


　　题名：戒断恋爱脑
　　作者：炊半巷

　　简介：
　　【病娇恋爱脑的蛇蝎御姐x疯批事业家的白莲甜妹】
　　双天蝎座，睚眦必报，年上。
　　沈诗槐一把扯下沈阙的面具，面具之下，是张与自己一模一样的脸！
　　“我讨厌自己，所以在平行时空杀掉了一个又一个你。”
　　沈诗槐一直渴望在绝望时、无助时，能人格分裂出另一个自己，懂我知我安慰我。
　　而当那个人真正出现时，竟然是来杀自己的。
　　＞平行时空，微水仙。
　　＞cp是另一个世界极度自厌的自己，而女主沈诗槐，是个极度自爱的人。
　　＞沈阙改名+换脸换骨。
　　＞实则是两个初始性格就不同的人，经历了同样悲惨的事。
　　＞而等沈阙发现沈诗槐爱自己时，已经晚了......

　　＞以下正文：
　　沈诗槐是个越测越不准的占卜师，意外进入到能“预测未来”的恐怖副本里。
　　【薛定谔的盒子已开启。】
　　【闹鬼荒村、逃不出的密室、没有停尸间的医院、装满冥币的布娃娃……】
　　还有，一个莫名其妙追杀她的红衣女人。
　　诡异的是，这女人完全理解她不同常人的想法，了解她丑陋的过往与不堪……
　　就像另一个自己。
　　沈阙：“给我一个爱自己的理由。”
　　沈诗槐：“只有我最能感同身受你的创伤，永远接纳你的阴暗面、嫉妒心、还有庸俗的灵魂。”
　　对伤害自己的人重拳出击，对一直追杀自己的沈阙唯唯诺诺。
　　因为你是同样可悲的我，是爱与恨的共同体。
　　【宿敌变情人，追妻火葬场！】
　　【本文病娇，非小清新风格。】
　　.
　　内容标签：幻想空间，穿越时空，无限流，系统，正剧，互攻
　　搜索关键字：主角：沈诗槐┃配角：沈阙┃其它：感谢收看~
　　一句话简介：boss和爱人都是我自己
　　立意：他人即地狱，唯有自渡


第1章 游戏开始
　　“啧，这个月第六次失败了。”
　　占卜师沈诗槐话音刚落，桌面上一张代表‘恋人逆位’的塔罗牌就熊熊燃烧而起，无火自燃，仿若神明的冥冥之引。
　　奇异的是，这火焰约莫烧了一分钟左右后自然消散，而那张绘画着亚当与夏娃的恋人牌竟没被燃成灰烬，只是上面的金光黯然些许，卡牌边角泛起焦黑痕迹，依稀能见出被烧过。
　　恋人牌，瑕不掩瑜。
　　沈诗槐抱臂坐在逼仄出租屋的转椅上，沉默盯着塔罗自燃，脸上表情无动于衷，似乎对该诡异事件习以为常。
　　正当她要拈起那张牌时，一旁的手机在午夜十二点发出幽幽蓝光——
　　“什么占卜师，你就是个诈骗师吧！说好的有第三者介入，我只需要保护她就行？！”
　　“我是保护了，可还是分手了！”
　　“赔钱！”
　　光从标点符号里，就能感受到对面怒不可遏的语气。
　　面对客户发来的投诉信息，沈诗槐无奈叹口气，不耐烦地进行标准式营业回复：“先生您好，算命前我已明确提醒过，塔罗只能做个参考，并不能与现实完全挂钩。是否听从塔罗指令执行决策，皆由心生，成事在人，占卜师一概不予售后。”
　　虽然二十一世纪被称为信息科技时代，但仍有不少人信神秘学、信不可名状之物，沈诗槐就是众神经病的其中之一，因为——
　　她能通灵。
　　从小到大，身边发生的灵异事件不说天天有，但基本每周一次。小到半夜上厕所看到镜中红衣恶魔，大到一句玩笑话一语成谶，不经意间就更改了他人命运。
　　例如童年时路过便利店，被窗口的洋娃娃盯得发毛，趁夜深人静偷偷潜进，裁开布料发现里面全是冥币；在宿舍聚众看恐怖片，嘴欠说了一句女主和隔壁寝某某长得很像，结果第二天隔壁某某某就骸骨落地，尸首分离。
　　当然，除了谋财害命，也有些正向的：推荐好朋友去学心理学，结果真就一夜成名，步步高升；建议好友放弃恋爱脑、不坠爱河后，竟真摇身变富婆，余生享清福。
　　不过，这些大多揣摩个人性格也能推出来的事情，并不足以支撑她成为占卜大师。
　　最重要的还是沈诗槐自己。
　　她相信神秘学，每每将自身情况与星座、塔罗、网络测试小游戏一一对应，基本分毫不差，测试结果是什么，她就是什么样，几乎准到离谱。
　　不过也有网友打假，说这东西只是利用了人们的“巴纳姆效应”，即人类在面对含糊不清的描述时，会下意识找证据来肯定自己的倾向，从而潜移默化接受这种说法。
　　可惜沈诗槐只信自己，不信打假。
　　她凭借着对玄学的爱好，逐渐发展为一名地下占卜师。
　　这个时代崇尚科学，反对邪灵。
　　但不乏神经病，更不乏心理患者把玄学当信仰。那些疯子依靠玄幻理论支撑自己的生命，而沈诗槐也就顺他们的意，基本上一算一个准。
　　逐渐从业内小透明，混成了如今圈内的知名占卜师，年纪轻轻，红透一时。
　　可就在事业鸿运当头之时，沈诗槐不知为何，她的测试结果一次比一次离谱，遭到的客户投诉也越来越多。
　　若是人生小建议错了倒也无妨，但沈诗槐成名已久，找上她的大多是走投无路之人，一旦出错，很有可能覆水难收，人命关天。
　　就像现在——
　　原本已经把沈诗槐拉黑的客户又向她发来好友申请，昏黑下的手机亮着幽光震动个不停。
　　沈诗槐：？干嘛，还不解气要多骂骂？
　　心里这么想，她还是同意了对方的申请。
　　下一秒，急促的求救信息惊退了沈诗槐微微冒头的困意。
　　“救救我，求你救救我和我的未婚妻！”
　　“不知为何，我的手机信号突然断了，除了你，基本联系不到任何人！”
　　沈诗槐立马问：地址。
　　“A城娥媚村村长家的地窖里，她们举起铁锹走过来了！我不知道自己还能活多久，但娜娜应该暂时性命无虞，可她们囚禁了她......之前找你算命也是为这事，不要报警，会打草惊蛇，没有用的，根本没有用，警方收不到这里的任何消息！她们...她们都是被福泽庇佑的人！”
　　“求求你，求你救救娜娜吧。”
　　这段消息发出过后，这位网名为【fen】的客户头像乍然灰掉，宛如张遗照。
　　不知是对方有意隐瞒还是在忖度哪些信息可以透露、哪些又不可以的原因，这段话语焉不详，光是看上去就充满了诡谲之气，让人不经怀疑对面要么是疯子，要么是恶作剧。
　　还说不能“报警”......
　　可沈诗槐知道，这多半是真的。
　　因其体质通灵，她除占卜外，偶尔也会跟着阴阳两道的人去除祟镇邪，给自身积点功德。
　　以免泄天机，遭报应。
　　不知是不是为印证这一想法，沈诗槐无端在酷夏的拥挤出租屋内，感受到一阵平地而起的阴风。
　　凉飕飕往衣领里钻。
　　A城，就在本地。娥媚村，本地西南角的山坳里。
　　此村南面有绵延不绝的群山，而北面只零星遍布着几个低矮山丘，这是标准的阴宅选址。更令人毛骨悚然的是，这小村庄里皆是西北缺口的房屋，具有“损阳”之说，尤其不利男主人。
　　阴上加阴。
　　“阴宅选址......”，沈诗槐盯着百度百科上的介绍喃喃念出声，心里泛起一种不祥的预感，“阴宅，是给死人住的坟啊。”
　　但又不能不去，因为对方的命是她算的。
　　虽说一律进行“占卜师不予售后，客主后果自负”的标准回答，但真出了人命关天之事，沈诗槐若坐视不理，不负后责，她极有可能被反噬。
　　造下的因果，要还的。
　　考虑至此，沈诗槐心头那点不祥之云越来越浓郁，就像被条毒蛇在暗中窥视一般，顺着脊骨密密麻麻爬上一层战栗，十分坐立不安。
　　她猛地往后看去，一片漆黑，什么异常也没有。
　　本来打算睡了，屋内灯都关了，只有桌前一部电脑淡淡泛光，还是种月色透不过云层的沉闷光线。
　　沈诗槐把视线默默移到一旁的塔罗牌上，除了那张逆位恋人牌有被灼烧的痕迹，其余牌皆完好无损被工整堆砌置桌上，看不出丝毫异样。
　　她忽然涌上一番冲动，想为自己算一卦。
　　占卜业界有个不成文的禁忌：算命莫算己，算己死无疑。
　　这是铁律。
　　本身为他人算卦占卜便是泄露天机之事，亏损功德。
　　轻则移花接木，数日倒霉；重则换头改命，自损阳寿。
　　身上背负他人之命数，又妄想左右自身之囹圄。这种代价下进行自卜，被业内戏称‘卜师自戕’。
　　“反正最近占卜越来越不准了，命都看不清，这条禁忌还管用吗？”
　　沈诗槐无奈笑笑，比起命悬刀尖，她更接受不了一败涂地。
　　“韦特塔罗，请为您的信使指点迷津。”
　　将恋人牌重新放回塔罗牌组中后，沈诗槐虔诚闭上双眼，迅速洗牌、切牌，随即顺时针旋转九十度，指尖一张张刮蹭过卡牌相依的边缘，再缘至心灵一抽——
　　“这趟娥媚村之行，究竟该不该去，变数如何？”
　　抽出来一张逆位高塔牌。
　　这是塔罗牌组里最凶险的一张，没有之一。无论正逆位，都代表着极具毁灭性的事件，与混乱、崩溃等词息息相关。
　　牌面上精美绘制一座高耸入云的塔被闪电一击摧毁，除了乱石飞溅外，国王与皇后一左一右纷纷从高空下坠，看起来瘆人无比。
　　以上是经典的塔罗暗喻，其实沈诗槐对它还有另外一种评价——改变，这是一张改变牌。
　　不破不立，涅槃重生。
　　就在她这么想时，手里那张高塔牌竟然剧烈抖动起来！仿若具有生命力般，从沈诗槐指尖挣脱而起，飞至半空，然后整张牌在伸手不见五指的天花板阴影里，渐渐亮起一阵奇异的紫色光芒！
　　围绕牌身而翻涌的紫色光晕正不断扩大，愈来愈亮，直到将沈诗槐整个人都包裹进去——
　　一道无机质的机器语调冷冷响起。
　　【欢迎玩家沈诗槐迎来您的入盒考核！】
　　【以下是本次游戏背景，请认真倾听：您来到了一座名为‘娥媚村’的阴村里，这里的女孩们生活富足，其乐融融；而男孩们生活凄惨，苦不堪言，宛若一瞬颠倒的古代社会......可每月初七都能听见阵阵女孩的哭喊声......您表面前来小村旅游，实则是侦探记者。】
　　【请您完成主线任务：驱散怨气，活着走出娥媚村。】
　　【盒内集结考核副本，《母氏部落》正式开始！】
　　沈诗槐盯着系统介绍里的“娥媚村”三字，饶有兴趣地挑了个眉。
　　“这塔罗不止占卜，还带自动传送功能？”
　　###
　　就在沈诗槐凭空消失的屋内，厕所正对着月亮的镜面上突兀照射出一抹红影，如瀑长发遮掩下是一张惨白、毫无血色的脸，身形如鬼魅般穿梭在逼仄屋内。
　　最终红衣一闪，停在虚浮半空的高塔牌前，化作一缕红烟就紧随着沈诗槐钻入了阵阵紫光里。
　　如果沈诗槐走得没那么急，那她一眼就能认出来，这不该存于现代社会的红衣魅影——正是在午夜梦回之际，骚扰了她数二十年之久的镜中恶魔。
　　从婴儿哭啼，到她桃李年华。
　　不依不饶，至死方休。
　　作者有话说：
　　塔罗牌总计78张，本文只采用大阿尔卡纳的22张。
　　不是会玩塔罗的才叫占卜师，还有紫薇、星盘、周易、太乙什么的，笨蛋作者其他的还不太了解（），就主用塔罗啦。后续遇到合适的副本可能会介绍下~
　　看文愉快，求多多支持！
　　www谢谢小天使们~


第2章母氏部落
　　沈诗槐一睁眼，‘娥媚村’三个歪歪扭扭的血红大字就直冲眼帘，她被这猩红刺了一下，眼睛一眯。
　　这才发觉自己站在村落的门口，面前一团枯黄的草垛插着木质路标，木牌上正好就刻着她方才所见的娥媚村字样。
　　不祥的乌鸦矗立在坑坑洼洼的木牌上，黑色眼珠子滴溜溜地转。
　　一阵被人窥视的诡异麻痒感再度攀上了沈诗槐的脊背，她不舒服地皱了皱眉。
　　不过这和先前在出租屋内的诡谲窥视不同，这回感受到的窥视是一种赤.裸裸的、丝毫不加掩饰的打量感。
　　沈诗槐抓着这丝赤.裸的打量感转过身去，凑巧对上一双眼白占比远大于瞳孔的眼睛，正直勾勾盯着自己。
　　她这才发现，身后早已站了一堆人。
　　而那双不怀好意眼瞳的主人，这是站在人群最中心，一头深紫色卷发的女人，约莫二十五六岁的样子，面容姣好。
　　沈诗槐默默同那双眼对视一会，然后挑衅式高高抬起右边的眉毛——
　　她不记得自己见过这女人，拿这种眼神盯一个陌生人，不太礼貌吧？
　　“啊！这是什么东西！”
　　突兀的一声尖叫打断了沈诗槐与那诡异女人的眼神交锋，纷纷侧目朝声源看去。
　　人群中一个啤酒肚中年男人颤抖双腿，低垂头颅浑身战栗，死死盯着地面上什么东西，脸色惨白。
　　他将脚移开，众人只见40码的泥泞鞋印下，竟然是一节化为深深白骨的手掌！
　　它仿佛还活着，在空中不断翻飞指节，只要那啤酒肚男人脚移开得稍微慢些，就能被抓个血窟窿。
　　男人吓破胆了，哆哆嗦嗦抬起食指，对着场内所有人挨个指了一圈：“你们...你们这些杀人狂！肯定是你们！我本来好好在家里睡觉，莫名其妙就到了这鬼地方，一睁眼还全是你们这些陌生人......”
　　“我，我，我要报警抓你们！”
　　说完这些后，他撒腿就转身朝身后漆黑一团的树林里跑去，似乎想逃开这个诡异之地。
　　然而，他的身影才在众人眼中消散不久，就听一声凄厉的尖叫划破天空！紧接着，树林里突然弹出一团软乎乎、猩红大片的碎肉，众人定睛一看，认出这是那男人的尸体。
　　面部布满了密密麻麻的血窟窿，像被怨魂用指甲一个个抠出来那样，不成人形。
　　人群中有个女孩子直接吓哭了，花容失色。似乎是她男友，在一旁悲悯遮住她的眼睛，紧紧搂在怀里。
　　还有个黑框眼睛男，个头不高，比沈诗槐还矮，直接吓尿了！
　　骚臭味扩散开来，身旁一中年妇女犯着恶心。
　　倒是沈诗槐接受良好。作为一个能通灵的占卜师，虽没亲眼见过如此血腥的尸体，却见过不少比这还可怖的鬼怪。
　　紫发女人开口了，声音带点粤语腔调：“你哋也看到了这男人的下场，不要试图逃跑。”
　　“这里是一个非现实游戏副本，你哋来之前应该都接到过系统发的通知，只要完成主线任务，就能安稳从这里回到现实。”
　　“如果不能......流血和死亡都是真的。”
　　“互相介绍一下，我叫荀紫安。”
　　荀紫安身旁还站着一个女孩，年龄偏小，刚18岁出头的样子，有种没被社会污染过的天真，立马接话：“我叫文音，和荀紫安是师姐妹。”
　　她微抬下巴，语调傲慢：“你们应该都是新人，别害怕，我们经历过好几个游戏副本了，遇到危险可以求助，我们会尽己所能帮忙。”
　　闻言，那个被吓尿的眼镜男托着两双发软的腿，一下子跪在了文音面前，拽着她裤脚哭叫：“帮我、帮我！我马上要有女朋友了，必须要回到现实去！”
　　“咦”，文音嫌弃看了他一眼，踢开脚边这人，“你弄脏我裙子了！”
　　刚还说会尽力帮忙，现在就把人一脚踹开？
　　沈诗槐抱臂站一旁，冷眼旁观。
　　她倒不是圣母，也并没有闲心管别人，只是觉得文音这小姑娘挺直接的，连表面功夫都不做一下。
　　就在最后一人报完名字后，一直寂静的村落门口终于有了点动静。
　　萧条瑟缩的风扬起地上的污土，众人这才发觉，看似黄土遮掩之下，是一片暗红色的泥土，踩上去还软软的，像被血浸泡了很久一样。
　　风停夜落，一位手提红灯笼的妙曼女子从村子里缓缓走出，踩着猫步，小巧精致的脸上媚骨天成，踮起的脚就像踩在每个人的心尖上。
　　尤其是男人。
　　那位尿遁的眼镜男就像找到主心骨般，双眼亮起，垂涎看着走来的人，连腿都不抖了。
　　有女友的那个青年叫毕俊杰，他喉结滚了滚，移开眼没再多看。
　　荀紫安瞥了瞥眼镜男，不咸不淡开口：“别看了，深山老林里，还是午夜时分，突然冒出来的漂亮女人不让人觉得像倩女幽魂？”
　　文音在一旁帮腔：“再看幽魂姐姐就把你眼挖掉！”
　　眼镜男梁昌缩了缩脖子，还是忍不住偷瞄。
　　倒是沈诗槐，看得大大方方，毫不避讳，她天生对女孩子有种好感。
　　“欢迎各位贵客来到娥媚村，我是这里的村长，大家叫我小桐就好。”
　　小桐稳稳当当提着红灯笼，任凭风吹起她纯白的裙摆，笑盈盈道：“诸位来得颇晚些，先入住吧。”
　　“我们这里的规矩是，女客为上，可以随意挑选客房，也可以多人同住或一人混住，皆凭诸小姐喜好。”
　　“男客嘛......”，小桐歪了歪头，轻佻地眨了个眼，一字一顿道：“一个人住一间，禁、止、同、住。”
　　这下给梁昌吓得不轻，虽说他好女色，但刚才荀紫安那么一提醒，他也猛然醒悟过来自己在什么一个环境里！
　　这可是一个有鬼、会死的游戏副本，夜晚单住，怎么听都很不安全！
　　他立马没了先前的软弱，对一个弱女子，全是色胆包天的骨气，指着小桐就吼道：“凭什么她们能同住，我们不行！你个娘们来当村长，就暗用特权是不是！”
　　“谁不知道，这世上只有女人服男人的，哪他娘有男人服女人的！”
　　“老子偏要混住！”
　　饶是翻脸如翻书快、精神分裂潜在患者的沈诗槐，也被他这突如其来的态度大转变给诧异了一瞬。
　　不过......说话真难听。
　　沈诗槐遥遥望着小桐头上的发钗簪花，思索着这玩意扎死人的可能性有多大。
　　她正这么想着，就见小桐又走起猫步来，一点一点走到梁昌面前，慢条斯理取下发钗，毫不犹豫对准心口狠狠一刺——
　　“啊！”，梁昌疼得往后仰去，一下子跌坐在地上，他想扒开小桐的手，却发现怎么扯也扯不开！一个女人的力气竟然会有男人大！
　　小桐没下死手，只戳破了皮层，但伤口仍往外淙淙冒血。
　　她弯腰凑近梁昌耳朵，轻声道：“凭什么？就凭你不配。”
　　毕俊杰见小桐的目光落到了他这个唯二的男性身上，连连摆手拒绝：“不不，我不用混住，一个人住就行。”
　　小桐满意地笑了笑。
　　众人被小桐带着往村内客栈走去，一路上倒是不像村口，黑漆漆一片，伸手不见五指，反倒在午夜时分亮如白昼。
　　因为家家户户的灯都开着，诡异的是，并不是经典的暖黄色灯光，而是惨白惨白的光线。
　　更瘆人的是，她们每走过一户人家，就有一户人家好奇打开窗户来看，而从窗户里探出来的东西，皆是一张张不似活人的惨白脸蛋！
　　像一种沉尸已久，被保养极好的尸白，墙皮刮蹭下来的粉末状大抵如此。
　　沈诗槐兴趣盎然地一个个看过去，偶尔还冲她们眨个眼。
　　她们貌似颇懂行，立马扯着涂画夸张的口红，群魔乱舞回应得眉来眼去。
　　一行人终于抵达客栈，木制小屋唰唰往下落木屑，看起来快要塌了。
　　“我村还有个风俗，第一天入住的贵客们，会得到该地的福气庇佑。”
　　小桐提红灯，站在月下，说起这事时，眼神意味深长眯了眯，“民谣里传夜半不要梳头，但我村在菩萨保佑下，你只要对镜梳妆一次，就能收获意想不到的惊喜，甚至——”
　　“得偿所愿。”
　　正巧，系统通知紧随其后。
　　【支线任务：对镜梳妆（0/1）】
　　【友情提示：该任务为支线任务，可自愿选择完不完成，不会影响主线任务的活命通关要求。】
　　【友情提示：副本完成度越高，您的占卜准确率将越高（该条件针对玩家个人）】
　　小桐收起了灯，往远处离去，只剩幽幽声线回荡。
　　“亲爱的异乡人们，祝你们拥有一次良辰吉夜。”
　　“晚安。”
　　房间很快就分好了。
　　两位男性各单独一间，荀紫安和文音一间，沈诗槐、毕俊杰女朋友柏淞、中年妇女一间。
　　其实沈诗槐想要单独一间来着，她没有与人同住的习惯。但柏淞见她文文弱弱的，格外担心她的安全，硬是拉着人住到了同一间。
　　柏淞还跟毕俊杰粘腻了一会，说了些许注意安全的话，依依不舍分开。
　　正在沈诗槐拿着钥匙准备上楼时，荀紫安与她在楼梯拐角擦肩而过，用旁人听不见的耳语警示道：
　　“不要半夜梳头。”
　　--------------------
　　


第3章母氏部落
　　荀紫安站在比沈诗槐低一截的木阶上，仰头意味不明道：“友情提示一句，如果想活命，就不要半夜梳头。”
　　沈诗槐心底生疑，她对这紫发女人的好奇越来越重了。
　　如果这是条必死的支线任务，那荀紫安为什么不在方才大厅聚集时告诉众人，而是非要挑个这么隐蔽的地点、特意来告诉她？
　　究竟是荀紫安对沈诗槐有所图谋，希望她多活一会，还是说......这条死亡禁令只针对某个人。
　　沈诗槐站在上一节木阶，居高临下抱臂看着荀紫安，天生疏浅的眼眸中暗了暗，直言道：“是只有我不能半夜梳头，还是说，全体玩家都不行？”
　　她扫了荀紫安临危不乱、胸有成竹的样子，试探道：“你不是新人，冒着生命危险来这个副本，必然不是白来的。”
　　“为了副本完整度，这个支线任务你会放弃吗？”
　　荀紫安赞赏看了她一眼，拍手鼓掌，“你很聪明。确实，这条禁令只针对你，其他人属于正常完成支线任务。”
　　所以荀紫安不会放弃这条支线，她只是出于好心，提醒一下沈诗槐别大意。
　　“只针对我？”
　　荀紫安笑了笑，随即晦暗不明上前一步，贴近沈诗槐高翘的鼻梁：“准确来说......并不是不能半夜梳妆，而是别的东西，我相信你一定知道原因。”
　　“支线任务叫【对镜梳妆】，要求是必须在镜子面前梳一次头发。”
　　“镜子这东西，你应该不会不熟吧？”
　　沈诗槐听完立马眉头一皱，也明白了荀紫安多半不想害她，是真来‘友情提醒’的。
　　因为——
　　沈诗槐从小就和镜子犯冲，多次通灵都是依靠镜子这个媒介。类似水面倒影，瓷砖反射等等，只要是能映出东西的镜面存在，她都会从中窥见各种不寻常的东西。
　　诡异的是，每次窥镜过后，她必然元气大损。
　　没想到这特异功能还能从现实带进副本来。
　　沈诗槐点点头，向荀紫安表达谢意，并表示自己会听从她的建议。
　　荀紫安也没多说，见信息传达成功，她也不多做停留，越过沈诗槐朝楼上自己的房间走去。
　　听着紫发女人的脚步声逐渐远去，沈诗槐悄悄在背后捏了张黄色符纸出来。她身上常年会带一些符纸、风水盘、八卦阵之类的，以备不时之需。
　　这就正好用上了。
　　忻长秀丽的手指几下翻飞，不到一分钟就折出了一个轻薄的黄色纸人，然后沈诗槐用特意留长尖锐指甲的小拇指，往自己手心上狠狠一喇，几滴艳丽的血珠就顺着掌纹滴落到纸人上。
　　纸人瞬间被活人气息赋予了生命，并大快朵颐吸收着沈诗槐源源不断冒出的鲜血，唇色也因失血黯淡。
　　沈诗槐竖起两指放在嘴边，低声念了句咒语，黄色纸人便自动从她手里挣脱出去，在朽木地板上一蹦一跳的，可以随着主人心意去打探情报。
　　这招有点像阴阳师召唤式神，缺点是这纸人极其脆弱，普通人轻轻一撕就能裂开，被同样拥有通灵能力的高级修士发现的话，还容易被反噬。
　　伤敌一千，自损八百。
　　沈诗槐操纵纸人跟在荀紫安身后，听着耳边传来荀紫安关上房门的声音，她呼吸一屏，自己想要的东西来了。
　　两个女声在房间内轻声交谈着。
　　文音语气不满：“师姐，你提醒那个沈诗槐干嘛呀？反正她最后都要死，就算提前规避了危险，那也是没办法的事情。”
　　荀紫安听起来很是遗憾：“哎，她确实早晚都要死，让她多活会吧，可怜的孩子。”
　　沈诗槐一挑眉，怎么就开始咒她死了？
　　这两人可真没礼貌。
　　文音嘟嘟嬢嬢道：“可师姐，你这么一帮她不就更让那位仇视咱们了吗？本来我们就是为了躲那位才进副本的，谁知道运气那么不好，进的竟然是沈诗槐的副本！”
　　“这下好了，那位不放过沈诗槐，肯定顺手也把咱们清理了。”
　　荀紫安这回语气倒不像先前那么柔和，冷冷教育：“你以为我们帮着针对沈诗槐，那位就会放过我们了？不可能，那位一向睚眦必报，根本不存在所谓‘敌人的敌人就是朋友’的说法。”
　　“她要我们死，我们别无选择。”
　　文音还待继续争辩：“可沈诗槐与她......”
　　话没说完，就被荀紫安一个举手给叫停了，文音正疑惑，就见荀紫安蹙起眉头，一步步往角落阴暗的墙根走去。
　　抓到了！
　　荀紫安一声冷笑，手指上窜起无名黑气，瞬间将黄色纸人吞噬殆尽。
　　另一旁偷听的沈诗槐感到心脏有被针刺般的剧痛，唇色更浅，竟然开始从口中渗出血来！
　　血迹蜿蜒流淌至沈诗槐下巴，她不甚在意地用纸巾抹了一把，血痕浅浅地印在她白皙的皮肤上，看起来竟给这张冷白皮增添了点红润气息。
　　“呵，这情报听了个寂寞，还损失了我一点阳气。”
　　沈诗槐的面相颇佳，虽不是一瞥惊鸿的那类浓颜类型，确是朱唇皓齿、明眸温婉那一类的纯系淡颜，初见便易留人赏心悦目的天然好感，很难相信她会与谁不同戴天、争个你死我活的场景。
　　不过，沈诗槐虽嘴上不屑，觉得这波纸人不值，但眼里的笑意却俞盛。
　　“我的仇人多了去了，不说两三个，起码得有七八个血海深仇的。”
　　“‘那位’是其中的哪一位？”
　　###
　　沈诗槐回到房间时，正巧迎面撞上柏淞的尖锐惊叫，耳朵快聋了。
　　柏淞看见来人，跌跌撞撞跑到沈诗槐面前，一张漂亮的脸蛋花容失色：“你你你快看！刚才你不在，我和赵妈就想着搜查一下这间房间，或许是我们动作太大了，墙皮一直在往下落。尤其是床头后面的墙皮，大块大块地往下脱落！结果——”
　　“露出来的部分，竟然全是一道道深刻的抓痕！”
　　赵妈就是那位中年妇女，此刻正瘫在地上，被吓痴傻了般呆呆望向床头。
　　沈诗槐皱眉走过去，还真如柏淞所言，外面那层墙皮多半是为了掩饰这些抓痕，后续重刷漆上去的。
　　露出来的是原本属于这间木制客栈的朽木色，棕黄中透着腐朽般的黑色，要不是看得不仔细，可能都发现不了上面同样被氧化到焦黑的暗红色抓痕。
　　那抓痕绝对不是人类能留下的，起码不会是正常人。
　　力度之大，深深嵌入进墙里，而且毫无规律，皆是胡乱抓挠下的。沈诗槐本以为这里藏着什么关键信息，找了许久也无果，这只是一面惊骇惧人的抓痕墙。
　　“这只是表面信息，主要目的是吓人的，没有实质攻击力。”
　　沈诗槐淡淡安抚人心，“不过这床是不能睡了，墙皮都落进枕头被褥里了，里面甚至有不知道什么成分的小硬块颗粒。”
　　“拿几床新被子来，我们打地铺。”
　　所有新人里，只有沈诗槐是最淡定的，稍微脑子好点就知道沈诗槐不会是什么普通人。
　　柏淞攀不上荀紫安两位大佬，所以格外听沈诗槐的话，再加上她本就是个乐天知命的女孩子，察觉到沈诗槐没恶意，她还挺相信对方。
　　柏淞跑去找被子，沈诗槐就在这面墙前换着好几个方位，走来走去观察。
　　突然，她在正对床头的方向停下来了——
　　那几道饱含怨念的抓痕，貌似正是一个人趴在床上，向上不断抓挠出来的方向。
　　抓痕的最顶端刻入墙壁最深，越靠近床头的尾端，越是浅淡。
　　很像是被人拉着脚踝，硬生生从床头那里拖走一样。
　　而被拖的人，毫无反抗之力。
　　这床绝对不能睡。
　　柏淞拿来被子打好地铺后，就隐晦向沈诗槐表示能不能两人挨在一起？她有点害怕。
　　沈诗槐欣然同意，她很乐于保护女孩子。
　　然后赵妈见状，也一下子扑过来抱住了沈诗槐的腿，问能不能三个人一起挨近点，最好沈诗槐睡中间，两人一边抱一条手臂。
　　沈诗槐：？
　　于是，和上一任女友分手快有两年之久的沈诗槐，成功被挤在中间，浑身僵硬地躺了一晚上。
　　临睡前，她问两人要不要完成支线任务，去镜子前梳妆一次？
　　两人皆害怕得拒绝了，毕竟主线任务是活到最后一天就行，她们只要注意安全，苟在大佬庇佑下活在最后就行。
　　至于支线任务——收获与代价肯定是成正比的。
　　不过沈诗槐倒想完成这个支线任务，因为副本完成度越高，她的占卜率会回升的越快。
　　自从占卜率下滑后，她已经在好几次出错中赔给了客户巨额，为了抵在就把以前的大房子卖了，住在小出租屋里令她浑身难受。
　　赵妈是个典型贪生怕死之人，原本还求着沈诗槐能不能陪她一起睡，这回听到沈诗槐问起支线任务，直接大声道：“那么想完成支线任务你自己怎么不去？叫我们去，岂不是让我们送死？！”
　　“安的什么心，亏我之前还觉得你人挺好！”
　　原本只是提了一嘴支线任务，想试试她们的态度，根本没强硬要求赵妈去照镜子的沈诗槐歪了歪头，听着她这话笑出了声。
　　对我的评价不到我性格的万分之一，暴露的却是一览无余的你。
　　沈诗槐是个很容易用恶意去揣测他人的人，表面上端得如沐春风，但心底常常觉得人心丑陋。
　　她自己没这么想，倒是赵妈这么觉得。那沈诗槐是不是可以理解为，赵妈想这么干只是不敢轻易出手呢？
　　一不小心就把赵妈自己的心声说出来了呢。
　　柏淞虽觉得沈诗槐笑得与先前别无二致，但她就是无端觉得阴风阵阵，连忙走上前去，站到了屋内一张盖着红布的梳妆镜前，打算梳妆。
　　“沈姐姐，这任务一定要做是吗？没关系的，实在想试试的话，我来也行。”
　　“？”
　　沈诗槐没想到这位妹妹是个傻白甜。
　　她连忙把人从梳妆镜前拽了下来，柏淞不好意思地低了低头：“我不太会劝架，就是希望在这种环境里大家能团结下，支线任务虽说不是必要的，但肯定对主线有帮助。”
　　“我们这房间有三个人，若一个人都不打算做这件事，又没有荀紫安那种大佬带，肯定不利于活下去的。”
　　这话说得对，你就算什么都不干，危险也会主动找上你，何不自己主动出击，反制一招呢？
　　沈诗槐笑着问：“你不怕出事？”
　　柏淞沉默了一会，还是屈服了：“好吧，我还是很怕......”
　　沈诗槐表示理解，拍了拍她的头。
　　“睡吧，这个任务自有人做，但不是此时此刻。”
　　###
　　第二天一早，传来了眼镜男梁昌的死讯。
　　作者有话说：
　　下章另一个女主就出场啦~
　　透露一下，另一位女主叫沈阙（que，第四声）


第4章母氏部落
　　梁昌的死并不在众人的意料之外，开局就惹怒了NPC村长小桐，就算今天不死，总会在某一刻轮到他。
　　而所有人里反应最大的竟然是毕俊杰，最先发现尸体的也是他。
　　他和梁昌的房间挨着，一出门就看见隔壁房门大大咧咧敞开，紧接着就是一股异常刺鼻的血腥味，直冲天灵盖。
　　房间里一具赤/裸/干瘪的躯壳被人随意抛弃在床上，两双眼睛如同死鱼般直愣愣地瞪向床头的抓痕墙，令人毛骨悚然的是，他的身上布满了被绳索勒过、被烙铁烫过的青紫疤痕！
　　一条条凌虐的色块印在男人苍白的皮肤上，极其触目惊心。
　　沈诗槐赶到时，荀紫安已经在搜查尸体了，她皱皱眉，疑惑道：“身上竟然没有抓痕，我以为会像村口死的那个眼镜男一样，布满血窟窿。”
　　文音观察床头那面墙，也皱着眉头：“但师姐，这面墙上的抓痕好像变多了。你看，这几道明显颜色鲜艳些。”
　　荀紫安抬头看去，神色更凝重几分：“这是男人的抓痕，痕迹短///粗，并且尸体的指甲也有几处缺口。”
　　沈诗槐眼观四方，耳听她们讨论，她莫名联想到了一些不太好的事情。
　　尤其是，这男人的是趴在床上，脸朝下死去的。
　　还有身上明显被施暴的痕迹。
　　“你看出什么了？”荀紫安直接问沈诗槐。
　　沈诗槐也没想隐藏信息：“这种姿势，你们不会想到一些地下交易或特殊的......癖好吗？”
　　毫无性/生活，也从不了解这些东西的荀紫安默默冒出一个问号：？
　　而全场人中，唯一一对情侣听到这话，脸唰地就白了，毕俊杰直接后退撞到了墙上，柏淞则是转头一脸震惊看着他。
　　沈诗槐语调慢条斯理，听不出喜怒哀乐来：“身体赤/裸、趴床而死、遍布勒痕、忍不住地去抓挠什么东西。这不是典型的性/侵范本？”
　　“还是最残忍的手段之一，烙铁都用上了。”
　　恐怖事件里，一般死亡手法都对应着该作案鬼生前最大的执念。
　　这一通骇人景象绝不仅仅是意外死亡，肯定暗示了什么，隐藏着主线任务的关键信息。
　　这种死法，多半是该村真实发生过的事情。
　　荀紫安听完后脸上一会红，一会白的，精彩纷呈，转头看向毕俊杰厉声道：“把昨晚发生的所有事都说一遍。”
　　刚才大家注意力都集中在尸体上，这会把目光投向毕俊杰，隐身许久的他被这些如芒在背的目光盯着，直接跌坐在地，眼泛泪水。
　　柏淞只犹豫了一会，就跑上前去将他抱在怀里，轻拍安慰。
　　“因为我们都是单人间，昨晚临睡前，我们在走廊上商量了一下对策，讨论的就是要不要对镜梳妆的那个支线任务。”
　　“本来他还一脸惧怕地说不要、坚决不会执行这个任务！但去了一趟厕所后，他整个人态度就一百八十度大转变，跑来我房间告诉我：这个任务不仅不危险，而且获得的东西一定会是你目前最渴求最想要的，成功率百分之百！”
　　“我，我......”，毕俊杰说着说着，就在柏淞怀里颤抖起来，甚至想要推开她，“我为了那个得偿所愿的幻想，就与他一样，各自在房间里对着镜子梳头。”
　　柏淞一下子抬起来头来，不可置信看着毕俊杰：“你......你实现那个愿望了？！”
　　毕俊杰立马拽着柏淞的衣袖，求饶式地跪在地上哭泣起来：“不，不，小淞我没有！我跟那女鬼说我有女朋友，我拒绝她了我拒绝她了，我没有！”
　　柏淞一脸复杂看着跪坐于眼前的男朋友，几番欲言又止，还是没离开他，同样跪坐于一旁陪着他。
　　沈诗槐看着这两的情况，微不可查挑了个眉。
　　文音被他们这哑谜弄得心烦，不耐烦问：“能不能讲清楚点？！你们完成了支线任务，然后呢，发生了什么，那个女鬼是来杀你们的？还有，你的幻想又是什么鬼？？？”
　　“我的幻想，我的幻...呜呜呜”，荀紫安也忍不了了，心想这人真墨迹，要求毕俊杰直接说支线任务。
　　“昨晚我对着镜子随便抓了几下头发，结果不知道从什么地方飘来奇异的香气，我当即就感觉脑袋昏昏沉沉。没一会儿，我就看见一个白衣女人从镜子里爬了出来！她......”
　　毕俊杰侧头看了看柏淞，见女朋友没多大反应，才继续道：“她抚摸着我的脖颈，不断挑逗我，还问我想不想实现‘那个愿望’，她可以变成任何人的模样来取悦我。”
　　柏淞悲戚看着自己男友：“所以你想实现吗？”
　　毕俊杰眼神躲闪：“我...我正巧在这时，听到了梁昌房间里传来阵阵欢愉的喘息，重点是那声音，既不像又不像女人，像吊着嗓子的鸭！诡异极了，我立马拒绝了那女鬼。”
　　毕俊杰还不知道，自己陈诉事实过程中，不经意就透露出了他的真实想法。
　　而这真实想法被女友一语道破：“呵，所以你还是想实现那个愿望的，只是害怕梁昌屋里的情况而已。”
　　“还口口声声说为了我，你嘴里有一句真话吗？”
　　这还是沈诗槐从昨天见面到今天，第一次看平素温柔的柏淞这么生气，不能说是生气，而是悲伤，一种心碎了的悲伤。
　　毕俊杰坐在冰凉的木地板上，想去拉柏淞的手，却被沈诗槐一脚毫不留情踢开，冷冷道，“别牵人家，你多脏啊。”
　　沈诗槐望进柏淞闪着泪光的眼里，一把抱住这位马上要失恋的妹妹，轻柔拍打她的脊背，细细在她耳边怜悯地问道：“所以你男朋友的愿望究竟是什么？”
　　“没关系的小淞，不想说的话，可以回去悄悄跟我说。”
　　沈诗槐若有若无的洗发水香气萦绕在柏淞鼻尖，柏淞只觉得这位姐姐的声音像有魔力般，安抚破碎的心。
　　而且肩膀还特别好埋。
　　她将额头抵在沈诗槐肩上，说出了毕俊杰一直想在她身上实施的龌龊想法，语气委屈又害怕：“不，我就要说，我把他心里那些阴暗的东西说给所有人听！”
　　“我和他恋爱两年，从最开始对我无微不至的照顾，再到后来慢慢的冷淡、失去兴趣。但我家境特别好，他一直想要栋上海主城区的房子，我家刚好是那片的开发商。我真的很喜欢他，他之前一直是个温柔的人，所以我不断问他，怎么样可以回到恋爱之初？直到，他跟我说——”
　　“‘陪我玩那些奇怪的、变态的s/m戏法，我就会更爱你’。他藏在潇潇君子皮囊下的灵魂，一直都喜欢这些猎奇的东西！我拒绝了他，可我知道，他心里一直有这个执念。”
　　普通的S/M是很好的调情利器，但癫狂的过度施暴欲，就是杀器了。
　　毕俊杰不是想要个女朋友，他只是想要一个有排面的玩具。
　　这是刚入社会的柏淞的第一段恋情，却是毕俊杰的不知道第几任恋人。
　　沈诗槐轻蔑笑了一声，眼神犹如一条带毒的蛇，扫过毕俊杰这张畜生的脸庞，狠狠踩上他无力脱在地上的手，讥讽道：“男人啊，该死。”
　　“女鬼姐姐真手软，怎么让死在床上的少了一位。”
　　她厌男。
　　正在沈诗槐想着高跟鞋能不能踩死人的时候，她余光注意到荀紫安和文音的表情皆凝固了，是那种事情不在预料之内的凝固。
　　肯定不是对这对情侣间私密关系的诧异，因为她两脸上皆是出如一辙看尸体的眼神。
　　那问题就出现在支线任务上。
　　梁昌和毕俊杰单人一间，从镜子里爬出来的女鬼多半要吸他们精气，而一旦同意了这淫/靡之事，就会像梁昌那样死得不成人形。
　　荀紫安一定会去做支线，那她们的支线又是什么呢？女鬼也要吸她们的精气？
　　虽然沈诗槐是风雨不动的同性恋，从她主观意识上很能认同女鬼吸食荀紫安精气的逻辑，但对方凝固的表情告诉她：
　　今晚必须亲自照镜子一趟，男女两边绝对是不同的信息。
　　既然决定照镜子，那她就要解决害怕镜子这个问题。
　　###
　　众人又留在客栈探寻了一上午，以防遗漏，可惜一无所获。
　　下午全体打算去拜访一下这个村子，沈诗槐趁着午饭时间，独自回了一趟房间。
　　她轻轻掀开了那帘遮着铜镜的红布。
　　瞬间黑雾迭起，整个房间就像被一洼死海淹没般，密密麻麻从四周挤压而来的窒息感张扬，令沈诗槐胸口不住起伏，忍不住轻哼出声。
　　一张美艳冠芳的脸缓缓浮出古铜镜面，胶片式的锈黄色氛围打晕在那张苍白到不似活人的脸上，像张旧式老照片里陨落的倾城之才，惊艳绝伦。
　　面容每个细节都被精雕细琢，立体的骨骼阴影投射于上，只无端叫人有种惊心动魄般的心悸。
　　沈诗槐太熟悉这张脸了，尤其是对方那双与自己同出一辙的桃花眼，更要狭长且眸光浓烈些，夹杂戏谑扫过来时，浑身上下都不禁战栗，难以呼吸。
　　“果然是你。”
　　沈诗槐把轻颤的手指强行压下去，“纠缠了我二十年的‘东西’。”
　　这位最早出现在沈诗槐儿时跌落的水塘里，明明都打算放弃挣扎、淹死了，结果对方一身红衣，白着死人脸飘在水面上，硬生生把沈诗槐吓得爬上了岸。
　　后来这‘东西’就时常跟着她，出现在各种镜面里，也不说话，就静静盯着沈诗槐，要把人盯个对穿。
　　并且沈诗槐从中看到了浓烈的杀意，她清楚知道，这绝不是通灵而招来的路边野鬼，这是一只强大的、一出现就能将她死死压制的女鬼，并且只针对她。
　　即便沈诗槐不认识这张脸，可她很难否定，这是张令她颇为喜欢的、按照她审美雕刻出来的脸。
　　“劳驾您对我的关照，这么阴魂不散。”
　　红衣女鬼审美也不说，依旧笑盈盈盯着她来，沈诗槐深吸口气：“早在荀紫安说‘不能半夜梳头’时我就知道，她要我提防的不是副本鬼怪，而是只能依靠镜子找到我的你。”
　　荀紫安其实无意中给沈诗槐透漏了许多信息，不能半夜梳头不代表不能白天梳头。
　　如果单是半夜梳头能看见这‘东西’的话，那荀紫安远不至于特意来提醒，因为对方被困于镜毫无攻击力，顶多看几眼做噩梦罢了。
　　所以沈诗槐猜，‘半夜梳头’能够将这东西彻底召唤出镜，以实体化形态大开杀戒；而白天梳头，顶多像现实中那样，只能看见，却无危险。
　　其实现实中红衣女鬼也不是经常会出现，只有沈诗槐遭遇人生巨大变故时，这鬼才会出来吓一吓，本就崩溃的沈诗槐更绝望了，能活这么久也佩服自己是个人才。
　　果不其然，这女鬼无法出镜，可她却开口说话了，这是现实里从没发生过的。
　　“诗槐，好久不见呢。”
　　女鬼的声音竟出奇的悦耳动听，低锐又轻缓，在这间小木屋内回荡起来，像情人厮磨耳鬓的蜜语，“想知道支线任务的信息，就必须半夜照镜，这是副本无法更改的铁律。”
　　她轻轻笑了起来，像铜币落池般轻盈：“我总会抓住你的。”
　　女鬼说得对，就算沈诗槐知道了她的镜子比旁人不同，那也无法扼制，除了苟且偷生，几乎没有半点反制的方法。
　　“我知道。”
　　沈诗槐却轻抬起头，对上那双妩媚的丹凤眼，毫无畏惧：“支线任务我会去做，但你，不会那么轻易从镜子里出来。”
　　“是吗？我很期待。”
　　沈诗槐听着对方的调笑，皱了皱眉头。
　　这女鬼在现实里从没说过话，此番开口听来更是游刃有余，丝毫没有初来乍到的紧张感。为什么她在这里既能破镜而出又能说话？
　　沈诗槐觉得自己好像抓到了点什么。
　　“你是怎么从现实里跟过来的？”
　　“还是说——你本就是这里的产物？”
　　作者有话说：
　　沈阙：我都叫诗槐了，你就这反应？


第5章母氏部落
　　“你本来就是这里的东西？”
　　沈诗槐明明被对方强大的煞气压制地不住战栗，但她仍不卑不亢直视过去，微昂头颅，对她这番猜测有十足的把握。
　　“你觉得呢？”
　　镜中女鬼一只右眼突然迸射出灼热的红光来，然而只是闪了一瞬，微不可查在沈诗槐左眼上留下一抹绯红。
　　随即，女鬼浅浅笑着，晦暗不明，化成道浓郁的白烟消散在镜中，隐约间还能闻到一股若有若无的香气。
　　白烟散去，镜面如水波纹般荡漾几下，照出沈诗槐一张同样白皙，略带红润的脸来。
　　还有她戴在左耳的一枚银色耳钉，点缀着碎光。
　　整片空间复又平静。
　　###
　　午后暖阳笼罩山地，经过一夜存活下来的六人打算去镇上看一看，打探消息。
　　沈诗槐还惦记着她那生死不明的客户，不知道这里是不是完全复刻现实里的人物，如果是真的，那倒霉客户恐怕性命垂危。
　　更令人惊悚的是，自从进本以来，各位的手机全都黑屏坏死了，无法查阅时间，整间客栈里也没有日历一类的东西。
　　这就意味着，沈诗槐探测不出这是事件起因之前还是之后。
　　若是之后，那摸进地窖找到的也是一具干瘪的尸体；若是之前，那距离她找到客户还有几天的限定时间？
　　为了不错过关键信息，沈诗槐第一个提议要去村长家看看。
　　出乎意料的，竟没有人反对，就连荀紫安也打算直奔村长家。
　　这个村里的风俗是什么？什么叫对镜梳妆就能得到福气庇佑？
　　那玩意是煞气吧。
　　然而她们全都跑空了。
　　村长家是一个华美的四合院，从外能看到红杏出墙，屋檐绣着金黄色雕花，门口除了石狮子，竟然还有神龙雕像。
　　文音直接被这金碧辉煌的一幕给闪瞎眼，惊愕道：“这是村长的屋子？这是来当皇帝的吧......”
　　仿若印证文音这句话般，紧闭的红棕色大门被人从内推开了，一队浩浩荡荡的军队井然有序而出，挺拔的身姿肃正立在朱雀红檐前，把想要进去的玩家一群人死死堵在了门口。
　　像极了御龙门前的锦衣卫。
　　令人惊奇的是，这个军队里皆是女将士，竟没有一个男人！
　　文音小声嘟囔了一句：“进这个村子这么久，好像还没见过任何一个男人啊......”
　　沈诗槐眯眼扫过这列军队，平淡开口：“我们是新来娥媚村的游客，有事向村长查询，能否一见？”
　　“不可。”
　　领头的青衣女将冷酷回拒：“村长平日很忙，若非是重大能激起她兴趣的事，一概不见。”
　　说完，这女将又补了一句：“也不得以任何手段偷潜入内，一经发现，格杀勿论。”
　　还特意加重了“偷潜”两字的读音，眼神更是狠狠瞪向刚起这个想法的沈诗槐身上。
　　沈诗槐：......
　　一旁的文音却蠢蠢欲动，她向来是横冲直撞，跟着荀紫安刚入副本没几次，在现实里又是学道家驱鬼一类的，初生牛犊不怕虎，年轻气盛的很。
　　她脚尖点地，不知道从哪里抽出一把桃木剑，直直向那青衣女将面上冲去，势不可挡。
　　青衣女将竟在这练家子面前不甘示弱，轻轻一挥手就打开了锐不可当的剑锋，没等文音反应过来，青衣女抓着她的手腕，轻而易举将那把桃木剑的剑锋对准了文音自己的喉咙。
　　文音一声惊喘，就在剑锋快要刺破自己大动脉时，一把更锐亮煊赫的桃木剑从侧面袭来，堪堪挡在剑端与脆弱的皮肤之间。
　　荀紫安拿着木剑，抱起文音就飞速往后退去。
　　“别打了，看青衣女露出来的那节手臂。”
　　刚才文音一剑划破青衣女遮挡腕部的衣袖，这会露出来的东西，大家都看得一清二楚——
　　那只干瘪苍白的手腕上，竟布满了青紫纵横的尸斑！
　　这么一说大家才注意到，这些青衣女也都没有影子！
　　文音猛地深吸一口气，差点晕过去，她刚才在跟什么东西对打？
　　荀紫安：“村长家我们现在没有开启的条件，不能进，这青衣鬼能在白天活动，绝对不是我们能轻易招惹的。”
　　“走！”
　　沈诗槐倒是在她们打斗过程中，注意到了点别的——
　　青紫尸斑与梁昌尸体上被虐待过的痕迹是同一种颜色，无非是尸斑更焦黑些，颜色盛过勒痕。
　　若是这深色尸斑盖在勒痕上呢，能看出来吗？
　　沈诗槐注意到的就是这点，青衣女的尸斑下，是一道道化浅的勒痕。
　　她们生前全是被性/虐待而死的悲惨女孩。
　　再结合前一晚墙上抓痕给出的信息，大致能猜到娥媚村在几年前曾发生过大量虐待女性的惨案，惨案造成的悲剧导致她们化为怨鬼，永驻与村久久不肯散去。
　　在经历梁昌尸体和毕俊杰的坦白后，沈诗槐本以为主线任务中【驱散怨气】的任务便是驱散这些女鬼的。
　　可是......
　　她盯着青衣女鬼被墨发遮掩的后颈，上面有一张趁乱贴上去的焦黄符纸，那是专门检测怨气的。
　　透过如瀑长发的间隙，沈诗槐清清楚楚看见，那张沾了自己血的符箓仍保留原样，毫无变化！
　　这说明那些女鬼根本没有怨气。
　　要驱散的究竟是什么怨气？
　　村长小桐对着梁昌说的那句‘你不配’，还有文音随口一句‘从进村开始就没见过男人’，这些信息无端在沈诗槐脑海中翻腾起来。
　　她神色一凝，难道——这怨气来自于男人？
　　###
　　然而，就在下午走访村民的过程中，她们竟然看到了男人。
　　在一个破水缸子里看见的，那是一个瘦得快脱相的矮小男人。
　　厚重的水缸盖子严私密合阻挡了外界的氧气，沈诗槐发现他的时候，对方已经快淹死了。整个人口吐白沫，眼珠子像死鱼一样往上乱翻，手指肿泡如一个丑陋的发面馒头。
　　这男人被荀紫安按着重重挤压几下，悠悠转醒，醒来第一句就是：“她们要杀我！她们要把我活活淹死啊啊啊——我真的没有偷东西！”
　　“谁要杀你？为什么杀你，因为你偷东西？”
　　荀紫安反手把这扑腾在地上打滚的男人制服，要他好好说个清楚，结果在这男人看清荀紫安也是个女人后，直接崩溃大哭起来。
　　硬是从长期练武的荀紫安手下挣脱出来，死命地往村外跑，一边跑还一边高喊：“杀我啊你来啊，我杀了你哈哈哈，哈哈哈有人要杀我，啊啊啊——”
　　人是救活了，可惜疯了。
　　荀紫安默默：“......我长得那么吓人？”
　　沈诗槐一脸同情拍拍她的肩，语音故意含混不清：“可能吧，他估计恐你（女）。”
　　结果就在这个小插曲过后，笼罩在娥媚村之上浓郁的山野雾气被风吹散，开始渐露平和表面下的真相——
　　一行人在摩肩接踵的街道上挨家挨户搜寻，原本看不见男人的屋舍中，竟如过街老鼠般，男人们一个个神色癫狂地流窜在街头巷尾。
　　一个同样皮包骨的男人刚费力从水缸里爬出来，就被屋子内冲出来的、穿着富丽的女人重新一拳锤进了水里，嚷嚷着：“你个浪荡子，认识那么多个姑娘不干净吧！”；
　　另一个浑身结痂血块的男人滚到路中央，还没喘几口气，就被几鞭子打下来，一个泼辣女人指着他骂骂咧咧：“就知道浪费钱的败家玩意，还不如给你卖了去做/鸭！”；
　　还有一个略斯文点的，脸上有些许擦伤，被一位插着腰的堂堂小大姐拿着书砸到了头上，痛得他惊呼一声，又被大小姐狠狠瞪一眼：“男子无才便是德。”
　　尤其是，她们还惊奇发现，这村里只要是有小孩的人家，皆是随母姓。
　　母亲的姓也很有意思，尽是“妣、姒、姚、姜、姬”一类带女字旁的姓氏，无一例外。
　　就连组建的家庭里，也是女主人作大，管财管权；女儿作大，重女轻男。
　　沈诗槐还看见一位低声下气的男赘婿，跪在地上求女主人不要另找。
　　......
　　诸如此类，村落的民生民态霎时豁然开朗起来。
　　在这个封建的、落后的、还用骑马赶路的村庄里，竟然出现了极其不符合生产力规律的男女阶级对调！
　　照理来说，原始社会母系氏族的出现取决于当时低下的生产力，为了温饱，必须依靠细心敏锐的女性去采集无毒的野果，男性就是个打杂的；直至出现柴木火种、钢铁农具，需要依靠男性劳动力而发展壮大的封建社会，将女性地位一步步压低，父系的王权逐渐走上金字塔顶端。
　　即便历史的车轮滚滚向前，如今以知识信息为核心体系的现代社会，也没能完全做到男女平等。
　　而这明显处于半封建阶段的娥媚村，竟然直接颠倒生产力规律，以一种滑稽的方式再现了过往女性们的种种不公平。
　　这绝不是靠自然力做到的，一定有别的、超越科学的手笔在其中。
　　沈诗槐眯了眯眼睛，听着耳畔女人们各类尖锐的声音，落入耳朵里不知为何，竟暗含啜泣之音。
　　她心里燃起一簇不知名的火，卑劣地想到：要是现实也真如此就好了。
　　压迫了我们几千年，才反噬一小会你们就受不了了？
　　然而并不是所有人都如她一样厌男，比如那个同住的中年妇女。
　　看完街头一幕幕惨象，中年妇女忍不住了，眼眶流淌心疼的泪水，她上前扶起一个被姐姐推倒在地的小男孩，嘴里喃喃道：“可怜的小孩，她们怎么能这么对你呢？”
　　“未来你姐姐就是个嫁出去的女儿泼出去的水，钱都流到男方家去了，儿子才是能继承家业陪在父母身边的人啊！”
　　“生女孩什么用啊。”
　　作者有话说：
　　孩童是无辜的，有罪的是社会风气。


第6章母氏部落
　　“怎么，男的有皇位要继承？”
　　沈诗槐居高临下，冷冷扫了一眼正对着小男孩又搂又亲的中年妇女，讥讽道：“生女孩没用，你活着就有用了？”
　　这一句话虽是回怼中年妇女，却点醒了在场其他几位被这场面震惊到游神的几人。
　　荀紫安似乎在深深思索，轻轻摇头：“不对，不对，这现象不合常理。”
　　“究竟是什么让这村落变成这样的？”
　　“鬼怪呗，还能有什么。”
　　毕俊杰声如细蚊，撇着嘴巴：“怎么可能会让女的这么得意嘛！”
　　估计是今早和柏淞又吵了一架，之前这位‘正人君子’可是把他的小女朋友当宝一样护着，什么‘老婆最大，老公第二’的哄着，这才一下午，他完全破罐子破摔，不装了。
　　柏淞气得直接闭上了眼睛，不看了。
　　沈诗槐掰开柏淞藏在衣袖里握成拳的手，安抚性在她手心里轻挠几下，等柏淞充满感激抬眼望来时，沈诗槐再恰到其份投以一个灿烂的笑容。
　　柏淞更是要情不自禁掉眼泪了。
　　她想到：这姐姐人真好，一直在照顾我的小情绪。
　　“我当然知道是鬼怪。”
　　荀紫安无语地给毕俊杰投去一个白眼，“重点是要知道这种变化的源头是什么，肯定有什么诱因和事故改变了这一切。”
　　文音又拿起了桃木剑：“这些NPC都不是傻子，问，我们一个个问！”
　　谁知这还真让她们问到了。
　　村里无论男女，似乎都没有要隐瞒的意思。只要是女性，皆以狂热和崇拜的口吻歌颂村长小桐，说她是这里的救世主，将娥媚村从十年前的泥沼里连根拔出；
　　而男性，即便也肯定了小桐的功绩，可他们脸上皆是浓重的惧怕和惊恐感，似乎在被什么不可反抗的东西牢牢压制至动弹不得。
　　她们高呼。
　　“福泽天下，桐是我们的救世主！”
　　“这片被世俗遗忘的角落里，只有小桐撒下了唯一的光！”
　　“......”
　　诸如此类，癫狂的高呼，眼神里迸出不正常的光芒，和一旁躺在地上不敢抬头仰望天空的男人来说，村里女人对小桐出自肺腑的感动更像一种□□，一群被侵蚀了心智的狂徒。
　　这一圈下来，除了知道小桐的地位和权力后，大家根本找不到别的收获。
　　因为她们发现，这与之前所猜测的不谋而合——怨气多半来着被反压制后的男性们。
　　可真的是这样吗？
　　表面而来的信息，往往都掩盖着更深层的东西。
　　只有毕俊杰一人赞成：“你们还在犹豫什么？！她们虐待男人本来就有违天命！”
　　除了中年大妈，根本没人鸟他。
　　文音：“如果真如村民所说，多半是小桐从哪里学到了邪门巫术，这才改变了十年前的一切。”
　　荀紫安愁云满满：“不是没可能。”
　　一直沉默听她们讨论，半晌没吭声的沈诗槐突然抬手一指，语气平静道：“我觉得，我们不妨去问问那个人。”
　　她指的地方，是村里一家颇有名望的书香门第。
　　韵雅古典的朱璇大门前，正蹲着一位温婉如兰的小姐，在所有女人对村内男人嗤之以鼻时，只有她，捧着一碗热腾腾的米粥，勺勺喂进地上一位泥泞满身的男乞丐口中，还颇有耐心地帮他吹散热气。
　　不同常理的存在，往往就是破局的关键。
　　“小姐，我们能问一句，娥媚村十年前发生过什么吗？”
　　“刚才其他姐姐不是告诉过你们了吗？”
　　这位温婉小姐站起身来，眼里同样充满感激之情：“十年前多亏了小桐，村里才能像如今这么太平。”
　　与其他人口径一致。
　　沈诗槐不知从哪里翻出几个铜板，刻意蹲下身去以一种平等的姿态，将几枚老旧的铜板塞进了男乞丐长满冻疮的手中：“给你了，好好活下去。”
　　温婉小姐这才满意地浅笑了一下，侧身邀请她们进入了自家大院。
　　小姐介绍自己姓妘，从小就在娥媚村长大，正值豆蔻年华，15、16岁的样子。
　　十年前，也就是妘小姐5岁之前，娥媚村还不是现在这样。这里与近代大多数偏僻落后的古村落一样，把女人当猪狗圈养，作鸡鸭贱卖。每家在女主人临盆前，都会去庙里烧香拜佛，祈祷得子成龙，若生出来是个女儿，要么弃养在路边，要么挑个漂亮的养到豆蔻就拿去卖了；
　　稍微有钱的地主家里，即便对女孩子不弃也不卖，倒也没有好好养的意思，念书念到一半就逼人退学，出去放羊赶牛。即便以后嫁入好人家，也会被男主人三妻四妾给伤透心，而自己一旦有变心的想法就会被浸猪笼。
　　妘小姐黯淡垂下眼帘，手指握成拳放在腿上：“这还只是随处可见的常态，令人惊悚的是......”
　　“那些放不到光天化日下的东西。”
　　村里有不成文、大家却心照不宣的地下交易。
　　他们贱卖幼女、成年、甚至连老太太也不放过。
　　偶尔都不用卖，有些实在式微的女孩完全能用武力制服，连钱都不值。她们被拉去供那些有钱的公子哥们泄///欲，有钱人的癖/好总是令人难以理解的，其中就包含各种惨无人道的强制性关系。
　　粗大冰冷的铁索扼住少女脆弱的脖子，带着倒刺的皮鞭抽打在雪白肌理上，还有药，五颜六色的催/情药粉。
　　若是一个人不够，那就两个人，三个人，无数个肮脏的躯体无数场轮/奸！
　　一天不够，那就两天三天！
　　死了就抛尸，反正也没人在意。
　　他们无所不用其极，只为了心中一时的爽快。
　　把同为人类的尊严狠狠践踏，只为了性。
　　“啧。”
　　沈诗槐很想把刚才扔出去的几个破铜板再抢回来。
　　初入社会，年龄与妘小姐差不多大的柏淞在一旁干呕起来。
　　全场皆神色不忍，只有毕俊杰竟有点暗暗的兴奋。
　　“但是她出现了。”
　　妘小姐刚还略颤抖的声线，突然一个拐弯，按捺不住激动起来：“当时我只有5岁，小桐是大了我10岁的姐姐，平时很照顾我。”
　　不是只照顾她，小桐照顾村里的所有女孩。
　　小桐生来就是地主村长家的孩子，按理说就算不至于沦落街头，但起码也是衣食无忧，饿不死。可她却像一位悲悯苍生的神，在无忧的环境里，常常对身处泥沼的她们送去温暖。
　　小桐给读不起书的姐姐妹妹送书，给吃不到饭的送粥，还大肆宣扬男女平等，在街头的皮包骨女孩被男生欺负时挺身而出，两人对丢石头。
　　即便她被一群男生按在地上拳打脚踢，伤痕累累，小桐也永远笑着对其他女孩说：“加油！给你们带书来了，一定要努力改变命运！”
　　全村的女孩都很喜欢她，甚至就连一些高品位的男生也会看上她，锲而不舍追求她。
　　小桐一个都没答应过。
　　原本娥媚村的风气在小桐带领下，已经慢慢跟上了现代的进程，即便缓慢，但有效。女孩子们受到的尊重越来越多，小桐也越来越开心。
　　“直到有一次。”
　　转折点来了，所有人都聚精会神听着：“听说是一个小桐家的丫鬟，被地下组织看上了，并且成功抓走被折磨了一晚。”
　　“至此，一切缓慢的有效改善就突然被加快了进程，小桐去庙里向菩萨跪了一宿，娥媚村的阶级一夜之间骤然颠倒。”
　　地下的情/色交易小桐一直知道，制止多次无果。他们全都是恶贯满盈的罪人。
　　他们畏惧村长家的势力，不敢与小桐发生正面冲突，倒是为了报复小桐，他们无恶不作，变本加厉起来。
　　一开始还会顾忌人命，把人玩够了就放一边，喘口气缓缓再来。
　　这回，他们罔顾人伦天理，每个落入狼圈的女孩们都难逃魔爪，被人往死里玩。街边经常会出现赤/裸的女人尸体，地上、墙上全是触目惊心的抓痕，女孩身躯上更是不忍直视。
　　而且这尸体越来越多，就像对小桐宣战一样。
　　直到他们把主意打到了小桐身边的一个丫鬟身上。
　　“据说小桐的诚心与村内的惨象感动了菩萨，菩萨大发慈悲，赐予了小桐颠倒阶级的术法，还有金光，就是那种福泽一样、具有强大术法效力的金光。”
　　“小桐用它们庇佑我们，这才有了如今的娥媚村。”
　　圆上了，与村内口口相传的救世主论圆上了。
　　沈诗槐总觉得这番话里暗藏玄机，暗藏关键信息。
　　小桐突然一改先前的温和改良派路子，难道只是因为他们动了一个身边的丫鬟吗？
　　直觉冲上灵感，沈诗槐抬起直视着妘小姐，眼眸尖锐：“那个丫鬟死了？”
　　“不，没死。”
　　“他们不敢轻易弄死村长家里的人，丫鬟活了下来。但令人费解的，自从小桐改变娥媚村生态后，就再没人见过那个女孩，据说是小桐放她离开了，过了一种更好的人生。”
　　这回连荀紫安也发现了不对，开口质疑：“据说？”
　　妘小姐：“据说。小桐亲口说的，毕竟没人再见过那女孩。”
　　这回得知的故事很详细，比院外那一群搞邪/教的靠谱多了。
　　众人心觉再问不出什么了，正打算告辞离开时，妘小姐突然在她们背后阴恻恻笑了一声。
　　令人毛骨悚然的一种笑，就像指甲刮黑板的声音。
　　众人猛然回过头去，只见妘小姐大半张脸被黑发掩盖，只留下一双直勾勾的眼睛：“其实啊，我再告诉你们一个秘密。”
　　“那场菩萨庙淋雨跪求后，知道事件具体经过的人全死了，他们都是与小桐差不多年龄大的哥哥姐姐们。”
　　“我当年只是孩子，什么都不懂，记忆也不深了。”
　　“至于你刚才问的那个丫鬟”，妘小姐提起一边裙角，缓步走到沈诗槐耳边，轻声道：“活人的确没有再见过她，所以——”
　　“你不妨去问问死人。”
　　作者有话说：
　　丫鬟死or活？


第7章母氏部落
　　等离开妘小姐家的大院后，文音立马就要往小桐家奔去，被荀紫安揪着衣领拽回来了，问她：“你干嘛去？”
　　文音：“那位小姐不是让我们问死人吗？小桐门口那一堆青衣女鬼全是死的啊！”
　　荀紫安屈起两指，在文音脑袋上敲了一下：“你傻啊，她指的死人肯定不是那帮青衣鬼。知道事情经过的人既然全死了，说明小桐不想让真相泄露，青衣鬼明显听小桐指挥，不会告诉我们的。”
　　“其实倒也不是不可能。”
　　沈诗槐眯起眼睛，大胆地说了个猜测：“我觉得青衣鬼多半就是当年那群知情人，她们身上有明显被性/虐待的粗暴之痕。这种痕迹只在当年才有，现在的娥媚村可没人敢这么对女性。”
　　柏淞举手赞同：“对对，我也看见了，她们身上的确有鞭痕一类的。”
　　荀紫安正在回忆，就又听沈诗槐说道：“不过我也不赞同去找青衣鬼问。”
　　荀紫安：......？
　　文音：“那你说个屁啊！”
　　沈诗槐笑笑：“毕竟她们都听令于小桐了，就算有难以之隐，多半也被小桐以菩萨的福泽之力给压下来了，不会轻易告诉我们。”
　　文音急了：“那这岂不是明知道线索在眼前，还让它跑了吗，哪有这道理的！”
　　“死人可不止青衣鬼一种啊。”
　　“镜子里被召唤出来的女鬼，也算这副本的死人吧？”
　　话说到这，荀紫安终于知道沈诗槐是什么意思了。
　　【对镜梳妆】的支线任务，除了沈诗槐，大家遇上的都是副本内的女鬼。
　　而沈诗槐今日还活得好好的，说明前一晚她真的没去照镜子，不然必死无疑。
　　这也意味，这个支线任务她完成不了。
　　荀紫安以为沈诗槐会来找她们求合作，分享支线任务的信息，谁知道，沈诗槐只是走到荀紫安耳边，用旁人听不到的耳语道：“你和文音应该已经完成支线了吧？我猜，你们和梁昌的支线任务绝对不是同一个内容，对么？”
　　沈诗槐也没要她回答，自顾自：“但看你们的样子，从支线任务里没得到什么信息吧？”
　　“也不知道支线任务能不能做两次。”
　　“如果不能的话，今晚这唯一的线索，可能就只有我知道了。”
　　后退步偏头望去，只能看到沈诗槐一双漂亮桃花眼里狡黠的目光，叫人不免觉得被人下了套。
　　荀紫安眯眼直视回去：“你的意思是，你今晚要去照镜？那位可不会错过了昨晚就错过今晚的，你避不开她。”
　　“就算照镜，你也照不出副本女鬼。”
　　“我若是照出了呢？”
　　沈诗槐实在很好奇那位红衣女鬼的身份，她一定要从荀紫安嘴里套出来：“如果我今晚获得了信息，可以分享给你，但有个条件。”
　　“我要知道那位是谁。”
　　“呵”，荀紫安嗤笑一声：“等你能活下来再说吧。”
　　为防止窃听，两人贴的极近，几乎快鼻尖对鼻尖，旁人只能看见她们针锋相对的打量视线。
　　###
　　夜幕垂垂，腐朽墙皮上的抓痕在惨白月光照映下更显得刺目惊心，仔细听还有狼嚎的哀戚之怨，如泣如诉。
　　柏淞正在望月伤感，伤感相处一年、信任满满的男朋友怎么会在一天内性情全面崩塌，究竟是自己从没看清过，还是恐惧里人人都难□□露最龌龊的那一面？
　　沈诗槐就在此时，踩着月光拾级而上，长至肩胛骨的直发一荡一荡的，她从背后圈住柏淞，像极了一个拥抱：“对男人有什么可信的呢？你要感谢他帮你成长，幸亏一年就发现了真面目，有些熬过七年之痒的可是被骗得家底都不剩。”
　　“噗”，最后一句把柏淞逗笑了，也算苦中作乐了，她亮起眼睛仰视沈诗槐：“姐姐，你好像很讨厌男人？”
　　“嗯。”
　　“你是被男人伤害过吗？”
　　“不，我没有男朋友，我喜欢女生。”
　　柏淞：“？？？”
　　焯，竟然有女同。
　　沈诗槐好笑地拍了拍她的头，弯下腰来，笑盈盈望着女孩：“我虽然讨厌男人，不过不要被我影响哦。世上只有唯一一种性向，那就是心之所向。”
　　“未来遇到自己喜欢的、值得信任的，无论男女，大胆再追一次爱吧。”
　　柏淞立马湿润了眼眶，眼泪要落不落地挂在眼角，正要说一大堆感谢回去，就听沈诗槐又笑眯眯道：“感动我可不能光说，要做出行动。”
　　“愿不愿意帮我办一件事？”
　　柏淞：？？？
　　这态度与话题是不是转换的太快了。
　　而沈诗槐等的就是这一刻，自从昨晚发现柏淞是个‘傻白甜’后，她就不断在对方经受情感伤害时及时送上温暖，博取绝对信任。
　　以备此时之用——
　　柏淞正在一间无人住过的空房内，小桐说了，只要是女游客，客房随意用，也没有住过就非要定居的要求。
　　她现在被沈诗槐忽悠到了隔壁，正对着一面盖上红布的镜子瑟瑟发抖，坐在小木登上，双脚死死踏足地面准备随时逃跑——
　　尽管沈诗槐千言万语保证了她不会像梁昌一样，被女鬼以牙还牙杀死，但还是很怕啊！
　　你为什么不自己来啊！！！
　　不过柏淞一想到这位姐姐平日对她的照顾，轻言细语的安慰，就忍不住泛起暖暖感激之情。为了那些甜言蜜语，来当个工具人有什么的？
　　这不是还有几张‘小纸片’吗，虽然它看起来很容易被捏死的感觉。
　　沈诗槐特意准备了几张吸了她血的符箓纸，很低成本、新手入门的那种咒术，虽然弱鸡到只能抵挡一秒的攻击，但好歹能做个心理安慰，骗骗柏淞这种不懂行的最好用了。
　　还有一张传音符，以便沈诗槐在隔壁能听到这边的动静，这边也能接受到沈诗槐的消息。
　　这样不仅隔绝了自己被红衣女鬼追杀的死令，还能帮柏淞过一下支线任务，一箭双雕好吗。
　　“我...我掀了？”
　　柏淞牙关都在打颤，她是个唯物主义者，没遇到过离奇事不说，重点是她怕鬼啊！
　　“没事，掀。”
　　沈诗槐冷冷淡淡的声音从一张人形小纸里传出。
　　掀开红布的那一瞬间，萧瑟凉风穿堂而过，就像被什么东西的裙摆拂过后颈一样，带起背后一连串鸡皮疙瘩。
　　镜面如水波荡漾，圈圈涟漪，惨白的脸浮上铜镜，一个白衣女鬼扒着镜框、桌沿、还有柏淞的肩，缓缓爬了出来。
　　柏淞快哭了，死命把头往后仰去，生怕爬出来的女鬼一口咬断她的脖颈。
　　然而没有，这是一个周身泛着温润白光的女鬼，面貌更是清雅娟秀，一派西施般素丽的姣好面容，怎么看也不像拿鞭子抽死人的恶鬼。
　　最重要的是，沈诗槐轻飘飘说了一句：“别怕，它身上没有煞气。”
　　柏淞立马镇定下来，随后按照沈诗槐提前教过她的话术，开始问起来：“您一定有心愿未达成才在该地久久不肯散去吧，可以告诉我吗，愿排忧解难。”
　　“如，十年前那个被性/侵的丫鬟还活着吗？”
　　谁知白衣女鬼却拒绝了，温柔浅笑：“亲爱的异乡人，我是菩萨庇佑的使者，需要先经历我的考验才能问问题哦。”
　　菩萨庇佑的使者？怎么又有一个菩萨使者。
　　沈诗槐疑惑地记住了这个身份。
　　这个考验就是原本的支线任务，她们来问问题属于意外之举。
　　柏淞点点头，同意了。
　　白衣女鬼先是用手轻抚柏淞的锁骨，给柏淞摸得连连后退，耳根泛红，这才问道：“如果你今晚将被送上不喜欢的男人的床，但有一个可以与你最好朋友交换的机会，你愿意用她的贞洁，来换你的清白吗？”
　　沈诗槐在隔壁轻蹙眉头。
　　支线任务绝对是为主线任务服务的，这个问题...听起来与主线有关，但好像又无关。
　　柏淞也会也不害怕了，直接冒出一个问号：“？啊？”
　　白衣女鬼似乎是怕她不理解，指了指角落里的一张传音小纸人：“比如她。你今晚即将被你男友送去另一个男生的床，你愿意让她代替你去吗？”
　　沈诗槐一惊，这女鬼能感知到自己！
　　“当然是不愿意。”
　　柏淞回复得斩钉截铁：“这种事情怎么能让无辜人为我代劳？哪怕沈姐姐愿意也不行，她也是女孩子，凭什么替我平白受一罪。”
　　“而且我们既然是朋友，就更应该保护。”
　　白衣女鬼笑笑，没说话。
　　她只是转头问向沈诗槐那张纸人：“你呢？”
　　果然，她知道自己的存在。
　　沈诗槐倒是和柏淞意见不同：“愿意。”
　　“如果真是对我很重要的一位朋友，大概率会替她遭上一晚吧。”
　　“毕竟她要贞洁，我可不需要。”
　　“这种腐朽陈旧的东西，什么时候成为捆绑女性的枷锁了？失去贞洁不悲哀，一辈子困在思想的牢笼里才是对生命的亵渎，毕竟伤害过你的人，是可以报复的啊。”
　　“至于你这个问题，我只建立在为了唯一重要的人可以不顾一切的原则上。常理而言，这种事不会发生，我也不是对谁都卖/身的。”
　　常理而言，这事不会发生。
　　或许它就在这个不合常理的娥媚村发生了。
　　白衣女鬼似乎是听到了满意的答案，直接穿透墙壁飘着去了隔壁！
　　柏淞看见她没有影子，还是飞着穿梭空间的，直接一个窒息。
　　一个羊脂玉佩落入了沈诗槐手心中，上面还挂着命运般的红绳，泛着灼灼红光。
　　“我无法制服那个红衣的，但这个可以帮你挡一次伤害。”
　　说完，白衣女鬼就飘在半空，对着沈诗槐双手合十，虔诚地祈祷。
　　沈诗槐举着那块玉佩，一挑眉，没想到还能有这种惊喜。
　　在白衣女飘回镜子的瞬间，柏淞突然响起沈诗槐交给她的任务，鼓起勇气大喊了一句：“等等！你还没回答我的问题，那个丫鬟怎么样了？！”
　　白衣女的身形一顿，先前温和的面容突然扭曲起来，映在圆形的古铜镜里更是被放大数倍，裂开的红唇突兀大笑，眼尾夸张得飞起。
　　“你说那个女孩啊，当时是在——”
　　“棺材里呀。”
　　棺材里？！
　　那女孩果然死了。
　　###
　　另一旁，荀紫安那边试图再召唤一次镜中女鬼，可惜都快把头发梳秃了，铜镜还是没有丝毫变化！
　　真的就是一面普通的镜子。
　　果然，支线任务只能进行一次。
　　文音颓废叹口气，前一晚两个人都照了镜子，提前完成支线任务。
　　那女鬼莫名其妙问她们一个，愿不愿意和你身旁人交换来换取清白的问题，两人一头雾水，皆回答了不愿意。
　　又不是傻子，就算是多年好友，也没这种交情吧？
　　更何况这是什么破问题！有何意义！
　　但无疑，无论是昨晚还是今晚，她们都没得到什么重要信息。昨晚是对女鬼的问题一头雾水，今晚则是......根本没有再度开启支线的途径了。
　　该不该说，提醒沈诗槐不要轻易照镜子的那一句竟成了对方要挟她们的助力。
　　“不对。”
　　荀紫安一下子从凳子上站起身，给文音吓一跳，忙问：“师姐，怎么了？”
　　“沈诗槐今晚要做任务，她的房间怎么会那么安静，我也没感觉到‘那位’的出现。”
　　一道突然锐利的目光刺向文音，文音下意识咽了咽口水。
　　荀紫安突然想起什么，眼神一下子亮起：“沈诗槐那一整个房间的人是不是都没有完成支线任务？”
　　文音不知道她为什么要问这个，讷讷点头：“应该是吧？我今早看她们都是同一张迷茫的表情。”
　　今早...今早和下午一整天，沈诗槐都在莫名其妙对柏淞格外照顾，就像多年至交一样，带有明显套近乎和拉关系之嫌疑。
　　而沈诗槐畏惧红衣女鬼，绝对不敢轻易照镜，那这番拉拢和套近乎就显得格外有深意。怪不得对方信誓旦旦说，一定会得到支线的信息，原来是借刀杀人，借柏淞通支线啊。
　　荀紫安气得用桃木剑砍了几下空气：“去把她们房间那个赵雅给抓过来！”
　　作者有话说：
　　诗槐利用柏淞这里，倒不是完全的利用，也是心疼她
　　以及......小槐，你不去照镜子我们怎么看见另一位女主呀！
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章母氏部落
　　遗憾的是，文音并没有成功抓到赵雅，沈诗槐就像提前知道荀紫安会炸毛一样，早早锁好了门，还在屋内里贴了好几张锁门符，桃木剑都砍不动的那种。
　　于是，第二天一早，荀紫安面色如土地走进沈诗槐房间，不客气地抱臂冷冷坐在凳子上，同她交涉：“说吧，怎么样你才愿意分享昨晚的支线信息？”
　　沈诗槐压低声音，就像在对待什么珍宝一样小心翼翼：“我要知道红衣女鬼的全部信息，她是谁、从哪来、以及为什么缠着我不放。”
　　荀紫安提前过她小心红衣鬼，并且还清楚知道红衣鬼依靠镜子作为出现的媒介。之前偷听的时候，文音还泄露过她们惹到红衣鬼的信息，这可比沈诗槐只在镜子里和对方遥遥对望要亲密多了。
　　沈诗槐敢保证，荀紫安知道的东西绝对超乎想象。
　　然而荀紫安却是危险地将眼睛一眯，紫色卷发从肩头滚落，不客气道：“全部信息？我可透漏不了那么多，你要清楚的是，红衣女鬼的实力强大无可披靡。即便她现在无法现身，也有可能知道副本内发生的一切、清清楚楚听到我们的所有谈话。”
　　“万一我刚把信息讲出去，你就死了呢？那我说出口的情报可就全成了对方追杀我的理由，让敌人清楚你有什么底细，这不就跟自报家门一样愚蠢吗？”
　　沈诗槐在内心不爽地‘啧’了一声，她就知道，荀紫安不是那么好糊弄的。
　　她自然清楚这个道理，既然荀紫安同为被那位视为眼中钉的存在，那她所知道的秘密很可能在关键时刻起保命作用。若是轻易告诉一个只见过几面的喽喽，那这信息还重要吗，岂不是太廉价了些？
　　“更何况”，荀紫安嗤笑一声，“一个支线任务罢了，总有机会在副本其他地方知道线索的，只不过时间早晚的问题，非要从你这获得不成？”
　　“五天后，是这里的祭祀大典。”
　　就在昨天走街串巷时，她们得知，娥媚村每年便会举办一次祭祀大典。而她们正好赶上良辰吉日，五天后便有幸见证这一幕。
　　稍微看过点恐怖电影、恐怖小说啥的，就知道这很可能是她们的任务时限，五天后还没完成主线任务，后果......不堪设想。
　　荀紫安仔细考虑了会，还是决定先把主线任务稳下来，走稳妥路线，得到支线信息再说：“她是谁、对你有什么目的，这种重要信息我不能说，当然，也有些我不知道。”
　　“但我可以告诉点你别的。”
　　“这是你的第一个副本，也叫‘个人审核副本’，会最大程度保障你的通关概率以及人身安全，属于主系统的新人保护期。”
　　“红衣女在这个副本只能依靠夜晚才能破镜而出，但下个副本你的新人保护期就过了，她将不受限制、可肆无忌惮杀你。”
　　沈诗槐一愣，这副本敢情是个连续剧，还带下集的？
　　“如果你能活着离开娥媚村，最好为下个副本提前做准备，现实中与灵异相关的东西是能带进副本的，就像你的符箓一样。”
　　荀紫安轻轻叹口气，她一边说，一边觉得自己应该停了，这透露的也太多了。
　　与灵异相关的东西能带进副本？
　　这个信息可比前面一堆扯掰女鬼追杀她的信息有用多了。
　　沈诗槐也没打算为难人，得到自己想要的，那就适可而止。
　　于是她也礼尚往来，同对方交换了昨晚的支线信息，不过隐瞒了自己意外获得的羊脂玉佩一事。
　　并大胆猜测，白衣女鬼所问的‘是否愿意代替你的朋友抵挡一次性/侵’多半不是子虚乌有，而是真实发生。
　　###
　　因昨晚风平浪静，无人死亡，因此众人又打算去街坊邻里走一圈，看看能不能再套出什么信息。
　　沈诗槐倒是对妘小姐口中的‘菩萨庙’颇感兴趣，一般来说，村中寺庙无论正邪，一定是灵异事件频发、打破信息僵局的重要地点。
　　可诡异的是，无论是她们亲自扫图，还是口口相问，都没能再得知庙的一星半点消息。
　　据村民所说，自从小桐接受福泽后，就代替了庙成为菩萨在人间的人形化身，自然就把那没什么用的庞大建筑给废弃掉了。
　　不过菩萨庙就算没有效力，也是信徒们祭祀表忠心的地方，真能那么轻易就拆除吗？
　　她们又来到了妘小姐的书院。
　　很可惜的是，连她也不清楚庙的下落，那座菩萨庙凭空消失了！
　　而在妘小姐听到丫鬟在棺材里的时候，她表情明显变了变，是种摸不着头绪的疑惑表情：“棺材？其实娥媚村很久都不用棺材下葬了，自从十年前小桐成为村长，这里的死人都是火葬的。”
　　“骨灰随便扬一扬，说不定你们脚下就踩着数个人的尸体。”
　　文音汗毛倒立，一下子蹦老高。
　　“而在十年前，棺材都是放进菩萨庙里净化超度的。”
　　棺材在庙里，而庙不知所踪迹。
　　也就是说，丫鬟尸体与菩萨庙这两条线索都断了。
　　看这行游客愁眉不展的样子，妘小姐就像提前预料到一样，观机而动，及时送上了另一条对他人意料之外，却对沈诗槐意料之中的线索。
　　“就在你们进村的四天前，村里有位刚刚成年的男人失踪了。为了更好的统治他们，娥媚村对男性的人口统计一向严格，不可能出现不明不白杳无音讯的情况。”
　　“可就算我去问过小桐多少次，又派多少人暗中调查过，全都石沉大海，毫无回音。”
　　妘小姐说这话时，眼中焦急的情绪藏也藏不住，就像装着一捧火，急得人像热锅上的蚂蚁。
　　仔细看，还有难过与自责之情。
　　沈诗槐瞧着对方这幅担忧的样子，突然脑内灵光一闪。
　　“妘小姐，你能告诉我你的全名叫什么吗？”
　　“妘娜，我叫妘娜。”
　　妘娜！那位客户的女朋友名字！
　　沈诗槐猛然睁大了双眼。
　　她没见过那位客户，对方是在网上看见沈诗槐的占卜广告找上来的。而客户又称自己事忙，走不开，两人一直线上联系。
　　没想到，竟然在这个隐约投射了现实的游戏副本内，遇见了对方的女朋友，人家还是个重要NPC！
　　之前那位客户所测的卡牌，正好是恋人逆位，不祥的情感征兆，必有坎坷。
　　再联系副本目前透漏出来的消息，小桐逆转天命，虐待男人，无处不在的青衣女鬼、镜中女鬼，还有一直未查明到源头的怨气......
　　沈诗槐莫名有种不好的预想，这位男客户不会是死了吧？！
　　如果真死了，那主线任务所要清除的怨气很大可能是他的。
　　沈诗槐的震惊只显露一秒，随后及时反应过来，换回往日平静无波的神情。
　　但被一直敏锐盯着她的荀紫安发现了，这也正和沈诗槐的意，她就是想钓荀紫安上钩。
　　果不其然，鱼咬钩了。
　　两人在妘娜家的茅厕门口互放冷气，一个对上午被讹了一事耿耿于怀，一个对陌生人警铃大作。
　　于是荀紫安直接开门见山：“你知道那个莫名其妙消失的男人在哪。”
　　不是疑问句，是陈述句。
　　“当然。”
　　沈诗槐也没打算隐瞒，她甚至又一次抛出了橄榄枝：“妘小姐的名字我现在知道了，可还不满足呢。告诉我红衣女鬼的名字，我把那男人的信息全部告诉你。”
　　荀紫安恨得牙痒痒，可她别无他法。毕竟进的是沈诗槐的‘个人审核副本’，本来就与沈诗槐的现实生活息息相关，荀紫安料到了必有一条线索是只有沈诗槐知道的。
　　但没料到，那些该说不该说的全让沈诗槐给套出来了！
　　“沈阙。”
　　“那个红衣女鬼叫沈阙。”
　　沈阙？她原来姓沈吗。
　　沈诗槐在心里翻来覆去咀嚼这个名字，不知为何，听到它的一刹那，胸口处莫名升起一股奇异暖/流。就像这名字与她冥冥有缘一样，隔着生死的界限遥遥相应。
　　她不是没怀疑过，为什么那么多通灵者里，只有她从小就被一位女鬼牢牢盯上？还是甩不开的那种，无论求神拜佛，还是桃木斩邪，对方就像连体婴一样，跟着她寸步不离。
　　尤其是女鬼静静笑着与她对视时，如出一辙的桃花眼灼灼其华，沈诗槐常常沦陷其中，失魂落魄，血液里会细微沸腾起热/浪，像磁铁发出共鸣，意夺神摇。
　　这斩不断的联系是什么？
　　对方也姓沈，难不成是她血缘上的老祖宗？！
　　沈诗槐思绪回笼，她告知那男人是妘娜的男朋友、被关押在村长家地窖时，也扔下另一条刻不容缓的重磅消息。
　　“那男人叫姜良，是妘娜男朋友。他给我发求救信息时，说有一队女子正拿着铁锹追杀他，现实的时间流速与副本内是否相同，我不得而知。但他生死未卜，就算活着也等不了我们多久，没时间了。”
　　“要是不想错过这最后一条线索，今天——”
　　“必须要闯进小桐家里。”
　　作者有话说：
　　沈诗槐：不会是我老祖宗吧。
　　沈阙：（笑）原来你管情人叫老祖宗，倒是别出心裁。


第9章母氏部落
　　“青衣女鬼的实力超群，甚至在你我之上，我们打不过，根本闯不进去的。”
　　荀紫安没想到这条消息来的这么重磅。这种畸形生态观念的村子里，竟然能出现妘娜对待一位真正情人那样，真切焦急又担忧的神色，着实令她没想到。
　　更没想到，那人在村长地窖里！
　　本来荀紫安进入别人副本，实力就被大大削弱，结果没想到这里鬼怪这么强，根本难以暴力解决。
　　青衣鬼昼夜轮守，她们怎么混进去？
　　沈诗槐盯着荀紫安凝眉而起的忧愁，她倒是一身轻松，还淡定地拍了拍荀紫安的肩，安慰她：“别担心，青衣鬼我自有解决方法。”
　　荀紫安一脸不信：？？？你个比我还弱的菜鸡能有什么解决方法？
　　沈诗槐：“不过嘛......要劳烦你和文音保护一下我。”
　　###
　　第二天的凌晨五点半，天还未透亮，依旧灰蒙蒙一片。娥媚村路旁的灌木丛里沙沙作响，似乎正蹿过什么不怀好意的老鼠，几坨黑影在地上不祥晃动，飞速掠向村长家的方向。
　　一只亮着暗金眸色的黑猫踮起优雅的脚步，居高临下在屋檐上俯瞰草丛里三个鬼鬼祟祟的人类。
　　荀紫安和文音不情不愿，在凉风中与沈诗槐面面相觑。
　　哦不，只有荀紫安与文音面面相觑，沈诗槐一脸春风得意。
　　她们实在搞不懂这人究竟在得意什么！
　　本来天没亮、夜晚潜行就是一件极其危险的事，结果还只叫了三个人出来，气势汹汹去挑战青衣鬼。
　　怎么敢的？！
　　沈诗槐颇理直气壮告诉她们，只有三个人的缘故是：其他人无法通灵，没有战斗力还无法自保，就是纯拖后腿的，这种危险之地实在没必要带来。
　　荀紫安/文音：呵呵，你拿我们当武打工具人是吧。
　　不过瞧沈诗槐胸有成竹的样子，荀紫安倒真想看看，这人究竟有什么鬼点子。
　　小桐家一眼望去依旧气派华丽，沾满晨露的红杏堪堪落在檐角，轻/颤着将绯红花瓣如滴血般，轻飘飘砸到平整的泥土地上。
　　一排排青衣女鬼肃立在雕花门前，背后的石狮子与神龙像被黑夜侵蚀般，不见威严。
　　反倒是青衣女煞白的脸庞使人惊惶失措，滴滴冷汗流淌。
　　文音咽了咽口水，缩在自家师姐身后：“要不...要不我们白天再来吧！”
　　荀紫安瞥了她一眼，文音欲哭无泪：“我的桃木剑怕黑......”
　　荀紫安：......好长脸的一个师妹。
　　“准备好了吗？”
　　沈诗槐望着远处微微泛白的地平线，掐指计算着半个小时彻底天亮的时长，内心不禁为接下来的大展身手感到一阵兴奋，眼中火光迸射。
　　文音实在忍不住吐槽：“不是啊姐，你根本没告诉我们要准备什么就把我们拉来了啊！！！”
　　沈诗槐露出神秘一笑：“准备好——保护我！”
　　荀紫安看着沈诗槐从帆布包里正要掏出什么来，顿时有种不妙的预感。
　　下一秒彻底看清沈诗槐拿出来的东西，荀紫安顿时警铃大作，预感成真了！
　　——那是一面古铜镜。
　　此时浓郁的黑夜正被一团团如有实体的白雾包裹着，在即将日出的前夕，沈诗槐举起铜镜就直直朝自己秀丽精致的脸上照了过去！
　　霎时狂风大作，白雾被席卷漫过山野，空留这一地诡谲莫测的黑雾迭起。
　　它们自铜镜而生，又拥镜而起，就像恭迎深渊之眼的恶魔那般，虔诚托举着一袭红衣飘然立于世。
　　就在沈诗槐快被周遭看不见的压力给迫使跪下时，她强忍住血液里自发共鸣的战栗感，一把抓上旁边小脸惨白的荀紫安的衣领，冲着小桐家的正门口大喊：“跑——！”
　　沈、沈诗槐这疯子，她怎么把沈阙放出来了！！！
　　就在看见铜镜尽数破碎的那一秒，一双赤足从浮空的椭圆形黑雾中轻缓踏出，踩着晨曦朦胧的雾气，所过之处花草枯败，一片死寂荒凉。
　　一双妩媚轻佻的桃花眼带着其中灼灼红光射来时，荀紫安下意识就往青衣女那边跑去，结果没跑几步，就感觉身后一沉。
　　沈诗槐抓着她后颈的衣领，双腿发软，撑在地上笑盈盈道：“荀大高人，我走不了路，带我一程呗？”
　　又是桃花眼，荀紫安出离崩溃了：“你有病你搞自杀，放开我！”
　　结果没跑几步又是身后一沉，荀紫安回头一看，沈诗槐在她身上不知道贴了一个什么符箓，有引力般吸着她往沈诗槐那边贴。
　　“神经病！”
　　就在荀紫安拽起沈诗槐脱离地面的那一刻，一只涂着艳红长指甲的手狠狠抓下，抓了个空，沈诗槐回望刚才站立的土地，上面的嫩草瞬间湮灭成灰，她装模作样叹口气：“安安啊，你说你要是再晚上一秒，我可就血溅当场了。”
　　荀紫安：“谁管你血溅在哪！别用那么恶心的称呼叫我行不行！！！”
　　沈诗槐从口袋里摸出早已准备好的攻击性符箓，朝着面前的青衣女就是豪爽的大气一扔，同时喊道：“快！打破青衣女的防卫线，冲进院内就可以，不用杀死她们！”
　　荀紫安和文音在震惊之后也纷纷反应过来了，立马作出反应，刺着桃木剑就迎面冲了上去，身后是沈阙带来的狂风大作，掀得人衣摆乱飞。
　　她们解决不了青衣鬼，那就让沈阙来解决。
　　沈诗槐挑凌晨五点半也是这个用意，沈阙只在晚上才能现身，半个小时给她和青衣鬼纠缠足够了吧？日出一亮，沈阙消弭，而她们也顺利混入了小桐家。
　　说不定沈阙下手狠点，直接把那帮青衣鬼全杀了，永除后患。
　　一声悦耳的女人轻笑在身后的迷雾里响起，像村里赶尸人摇动银铃般动听，就是容易起鸡皮疙瘩。
　　“沈诗槐，你算盘打得真响。”
　　“就是不知道，这半个小时里，是我杀青衣鬼的速度快还是你躲得快？”
　　沈诗槐心里一惊，她怎么知道自己的计划？！
　　之前经荀紫安提醒，沈阙很可能无法现身，却能实时关注她们的副本动态。所以沈诗槐没将这个计划告诉任何人，就是为防这女鬼知道。
　　但现在箭在弦上，不得不发。
　　荀紫安和文音立马用桃木剑在青衣队列中劈开一道缝隙来，沈诗槐用符箓做了个小型保护罩，将三人罩在其中，飞速在过道里奔跑起来。
　　周围袭来一截截生满尸斑的青沥双手，黑色指甲刮在保护罩上摩擦出‘刺啦’的声响，保护罩肉眼可见裂出细细缝隙，再不快点，青衣鬼的尸手就要抓进来了！
　　沈阙危险眯起眼睛，狭长的桃花眼寸寸流连在沈诗槐的背影上，她脚下一阵黑雾呈旋涡而起，一秒之息，身影便如鬼魅般闪现在了沈诗槐身后。
　　锐利的红色长指甲往那白皙后颈上抓去，结果被一旁同样来抓人的青衣鬼给一手挥开。
　　“啧。”
　　红衣女人不费吹灰之力就让指甲黑雾碾死了面前这只青衣鬼，她挑挑眉，看着前方飞命夺奔的三个，就像在看蚂蚁迁徙一样，觉得有趣极了。
　　可惜她正要继续追上去，又是一波波拦路的青衣鬼，挡在面前同样要抓那三个人类邀功！
　　现在情况就是，沈诗槐三人在前方跑，排山倒海般的青衣鬼在后面追，而沈阙，跟在一汪青衣鬼后面追，滑稽极了，反正沈诗槐回头笑出了声。
　　文音也回头，差点晕了。
　　“快快，开门！”
　　沈诗槐由于在沈阙不知名的血统压制下，难以聚集力量，便被荀紫安扔在大门口撬锁，文音和荀紫安两人挡在她身后，一波一波绞杀着前来的青衣鬼。
　　她们张着乌黑的嘴唇，内里竟然都没有舌头！之前那个首领是怎么发出声音的？文音想想就后怕。
　　沈阙看着面前乌泱泱青衣翻飞，心下一阵烦躁，抬指间从后心直接刺穿面前第一行青衣鬼的腹部，几阵扭曲后，第一排的青衣鬼嗖嗖化成灰消散在空中。
　　这倒是给更前方的荀紫安和文音减轻了不少压力。
　　就在沈阙不耐烦地一层层消灭青衣鬼时，只剩面前最后一排了，透过几个零星的人头，能看见沈诗槐跪在地上努力撬锁的样子，徒劳挣扎的小白鼠。
　　也正在这时，门吱吱呀呀响了——“门开了，快进去！”
　　最后一只青衣鬼化成灰的瞬间，大门被沈诗槐从里面牢牢关上了。透过最后一秒的铁门缝隙，沈诗槐还饶有心情地弯弯眼角，如月牙般曲起，笑着对沈阙说：“拜拜啦，祝你会喜欢这个日出。”
　　大门内，是标准的华美四合院，天地左右皆是一间间静默的沉寂屋子，黑洞洞的，仿佛下一秒就能将不速之客拆吃入腹。
　　荀紫安看着沈诗槐迅速关上大门，然后并起两指，凭空狠狠地划开了自己的手心，鲜血淙淙流淌。
　　沈诗槐不知道从哪，又翻出一些画着奇怪符文的黄纸，挤着汪汪冒血的手心浇灌于上，黄纸立马被染红，血腥味在空气里扩散开来。
　　这场面，不亚于什么屠杀现场。
　　“啪啪——”
　　一张张被鲜血泡软的符纸自动贴上了大门，将门外的红衣恶鬼牢牢锁在外面。
　　“血引符？”
　　以自身鲜血为祭，泡于特殊的咒术与符纸，能凭主人心意发挥一切攻击、防守等巨大威力，前提是，作用的对象必须是拥有同种血缘关系的亲眷。
　　“嗯。”
　　沈诗槐等了一会，发现门背后果然没动静了，现在天还没亮，沈阙不是消失而是被血引符挡在外面了。
　　这更加证实了沈诗槐的猜测，对方果然是她祖上哪位大人物，看她在人间过得一败涂地索命来了！
　　活成这幅惨样，不肖子孙，她认罪！
　　###
　　就在沈诗槐三人放松警惕，摸索进屋内时，巨大的暗红色帷幕挡住了内室的光景。荀紫安和文音各去了东西的偏室，沈诗槐在正中央的房间里晃晃悠悠，漫不经心逛着。
　　突然，一只修长瓷白的手轻柔从背后搭上了她的肩，红指甲在黑暗里熠熠发亮——
　　“敢用我当劳动力，可是要给代价的。”
　　作者有话说：
　　沈诗槐：祖宗，您饶我一命呗。
　　沈阙：可以，饶过这次，下次加倍讨回来。


第10章母氏部落
　　小桐家是个标准的华美四合院，雕栏玉砌的红砖绿瓦放在一派贫寒的娥媚村里格格不入，反倒有一丝不入流的违和感。
　　清晨的浓雾荡漾在空气里，不知道是哪吹来的阴风，沾着晨露给沈诗槐后颈上冻了个冰凉，就像有什么不似活人的东西在她肩头吹了口气。
　　不知道是沈诗槐的血引符吸血量过大，还是这院子原本就藏着什么不为人知的秘密般，血腥气格外浓重刺鼻。
　　院正中央有一口枯井，大约两丈深，漆黑一片，深不见底。井口攀爬着湿沥沥的青苔，一根粗大的绳索被拦腰斩断随意搁置在一旁。
　　荀紫安趴在井边深嗅了一口，蹙起眉头：“这井里有股发酸的血腥味，感觉是发霉那种的坏死气息，和沈诗槐贴门上的腥甜味完全不同。”
　　她抬起头来，意有所指看了沈诗槐一眼：“如果你所说的姜良生死未卜是真的话，我倾向于这口井就是地窖的入口。”
　　“绳子应该是故意被人弄断的，我们只能跳下去，而且下面又深又黑，完全不知道有什么......”，文音伸手摸了一把井的内壁，一手青苔滑腻腻黏在指尖，要是真跳下这井，湿/滑的内/壁可不一定能让她们爬着上来。
　　“跳吗？”
　　“不，再等等。”
　　沈诗槐双手插在风衣口袋，轻飘飘瞥了一眼井内，虽然漆黑不见五指，但这口干涸、还故意放置在院中央的井，很像是主系统给的地窖提示，明晃晃诱/惑人跳下去，“这口井神秘莫测，下去就很难再上来。我们先把这个院子内部打探清楚，再决定要不要跳下去。”
　　荀紫安点点头，同意这个决策。
　　文音扫了一圈，发现院内正前方、以及左右两边各有三间屋子，内里被半掩的木门藏着，透过缝隙能看到其中闪烁的不祥红光，再配上阴风穿堂时带起的木门嘎吱声，无端给人一种这三间房就是为这三人准备的诡异感。
　　萧肃的气氛，阴沉的幢幢黑屋，像三口大棺材，恭候死人的入驻。
　　文音不禁打了个冷颤，又想起门外那神秘莫测、光是被她看一眼就胆战心惊的红衣女鬼，文音弱弱道：“我们在院内游荡没事吧，外面那位会不会突然冲进来？”
　　沈诗槐：“放心，她既然和我有血缘关系，就不会那么轻易打破血引符进来。”
　　荀紫安在旁边幽幽来了句：“就算那位要进来，第一个要找的人也是沈诗槐。”
　　沈诗槐：“......别咒人行吗？”
　　荀紫安：“还是第一次见这么能作死，抱歉，一下没忍住。”
　　三人简单分配了一下，沈诗槐去摸清正前面那口棺......不，不是，正前方那间屋子。荀紫安和文音一左一右进另外两间屋子。
　　为防突发意外，一旦事态紧急又叫不到其他两人时，速速离开院子打道回客栈。
　　沈诗槐走进正屋，映入眼帘的第一幕就是大厅上张贴的两纸书法联，它们被人工整地贴在左右砖红石柱上，一看就属于大家闺秀的娟丽字迹写道——
　　“你本无意穿堂风”
　　“偏偏孤倨引山洪”
　　白底红字，笔落生花，是小桐的笔迹，之前小桐登记她们这几个外乡人时也是这么一手漂亮字，不难看出，小桐的确是泡在书海里长大的锦绣小姐。
　　不过，“你本无意穿堂风”的“你”是谁？
　　沈诗槐移开视线，打算再往里走走，结果不走不知道，一走吓一跳，四周的木制墙上竟全是一张张骇人眼观的画！
　　画的主角无一不是一位长相清雅秀丽的女子，穿着青衣荷叶汉服裙，翩然独立于水中央，气质袅袅生烟、恬静美好，绘笔者更是栩栩如生，张张传神，一看就是下了很多功夫，用心至极。
　　但诡异的是，画中女子没有瞳孔！
　　睁着一双双空洞的惨白，沈诗槐无论走到哪里，都感觉双双死鱼眼盯着她如影随形，别提多令人汗毛倒立了。
　　沈诗槐倒是淡定地走到最精致的一幅前，这幅画是其中罕见又稀有的一张，上面是两个女孩子，坐在池边嬉戏打闹。
　　一只修长的白玉食指模棱着画上人的脸部轮廓，沈诗槐无端觉得这两人有种眼熟感，或许是周遭太黑的原因，她硬是想不起来像谁了。
　　但有种莫名的直觉，其中一人肯定是小桐，另一位...和小桐关系匪浅。
　　小桐的丫鬟？
　　“你在哪啊......你在哪啊！”
　　更深处的漆黑里突兀传传声声呓语，断断续续的，悠荡而来，犹如恶鬼索命的召唤。
　　沈诗槐捏出一张点火符，亮着随时都有可能灭下去的微弱火光，一点点朝声源处靠近。
　　不知道拐过多少个弯，又穿过了多少间铺满秀女画的屋子，沈诗槐终于来到一面巨大的暗红色帷幕前，厚重的帘子遮挡起内里影影绰绰的辛秘，沈诗槐找了好几个角度，才成功将自己隐藏在帷幕后看清了面前的一切——
　　小桐正端坐在一张梳妆台上，面色扭曲地在铜镜面前抓挠着自己的脸，另一只手掐着木梳对着自己头皮，一下下狠狠扎去！
　　额头登时流出大片鲜血，染红了她的双瞳。
　　不知是不是梳妆台上的红蜡烛火光摇曳缘故，沈诗槐在小桐背后，只远远瞥见对方映在铜镜中的模样，往日漂亮娇媚的白皙脸上，竟也凭空生出了大片大片青紫色的尸斑！
　　吓得沈诗槐立马朝地上看去，意料之外的，小桐是有影子的。
　　她不是死人。
　　可镜子里，年轻女孩的脸颊上青紫交错，还有些结痂的地方，呈现蜡黄色的死皮脱落感，特别像死人的干瘪皮肤龟裂，骇人无比。
　　“你在哪啊...嗯？小媚你在哪啊哈哈哈哈——”
　　“十年了，整整十年了，祭祀流过十年的血还不够动容你冰冷的心吗！！！”
　　小桐突然抓狂起来，目眦尽裂，抓着铜镜两边就开始剧烈摇晃，红烛的火光映在铜镜中切割她的面容，更显得扭曲疯狂。
　　“你就那么不愿意出来见我一面么？”
　　对面那人突然咯咯笑起来，温柔抚摸着镜面，像对待一个珍宝：“怎么会呢、怎么会呢？我们可是最好的闺蜜，我可是世界上最爱你的人啊——！”
　　大厅上欲盖弥彰的对联、贴了满墙的画、背景故事里对女性的处处维护......
　　沈诗槐藏匿在阴影处，听着小桐这番无厘头且疯疯癫癫的话，微不可查挑了个眉。
　　你管这种精神状态叫“闺蜜”？
　　怎么听都像自己对前女友发疯的语气。
　　当然，恐怖剧情里本就容易夸大情绪的作用，主观随意推测NPC的想法是件愚蠢又危险的事，万一不小心把自己代入进去了，很容易跟着鬼怪的情绪走。
　　会走火入魔。
　　现在的情况就是沈诗槐误打误撞，走正中间的屋子恰好撞见了小桐不为人知的一面，无论是镜子里映出的尸斑，还是她扭曲疯癫的表现，都与往日、或村民口中的大善人形象大相径庭。
　　无论小桐是个什么身份，她也绝对不简单，不是个省油的灯。
　　不过目前尚未发现小桐欲害死玩家的动机，并且在进村多天来对她们的处处照顾。沈诗槐决定对她持有戒备之心，但仍不打算轻举妄动。
　　主线任务的怨气来源......还有待考证。
　　正当沈诗槐打算做点什么手脚，试试能不能从小桐这里再找到什么信息时，一只亮着暗金圆瞳的猫撞倒了远处的凳子，发出‘砰’的一声巨响。
　　“谁？！”
　　惨了，被发现了。
　　沈诗槐立马往身后的阴影里退出，谁知梳妆台的红烛光突然大盛，一下子点着红雾照亮了沈诗槐藏匿的角落！
　　她转头撒腿就跑，尾端渐变色的雾霾蓝长发在红幢中一闪而过，小桐起身向前捞去，捞了个空。
　　循着来时刻意做下标记的路，拐过好几个令人晕眩的房间，沈诗槐轻而易举就甩开了小桐。
　　正当她懒散地倚在墙上，庆幸自己之前幸好学过武时。一双忻长惨白的手从背后轻柔搭上了她的肩，由于白到不正常的皮肤，沈诗槐甚至能看清对方浅青的血管，红指甲在黑暗里刺得人眼睛生疼——
　　“诗槐。”
　　“敢用我当劳动力，是要付出代价的。”
　　熟悉的血液战栗感又来了，不知是不是对方靠得太近缘故，冰冷吐息喷洒在后颈上时，沈诗槐觉得脖颈上的大动脉快刺破皮肤爆开了。
　　原来是天还黑着啊，自己低谷对方了。
　　沈诗槐浑身发软，昏沉想到。
　　下一秒，沈阙身形如鬼魅般闪现在眼前，毫不留情一把掐住沈诗槐脆弱的颈部，五指发力，屈起食指和中指强势/顶/起对方下颚，迫使刚还得意的人抬起头来仰视自己。
　　“你敢把我从镜子里放出来，就该想到这幕。”
　　这女人语气带笑，似乎很满意沈诗槐胆大妄为的举动，长而尖锐的红指甲摩擦着动脉血管，留下圈圈红印。
　　沈诗槐这才看清，对方似乎身上受了不少伤，靓丽精致的脸颊上凭空多出几道伤痕，本就红衣的裙子上更有几处变成暗红色，一看就是内里皮肤流血染重的。
　　血引符还是给沈阙造成了不小伤害。
　　可就算这样，她还是要置自己于死地。
　　究竟为什么？
　　“咳.....谁能想到...你这么绝情啊。”
　　沈诗槐无力地抓着对方掐上自己的手，她感到一阵森冷的杀意扑面而来，在那人的桃花眼中越灼越盛：“怎么说...我们也算朝夕相处了二十年吧？谁能咳咳...咳，谁能想到你这么不念旧情的。”
　　“就这么想杀了我？”
　　听到‘朝夕相处’四个字时，沈诗槐明显看见对方睫毛扑闪了几下。
　　“是啊，我很想杀了你。”
　　下一秒，沈阙突然加大手上的力道，红指甲瞬间刺破皮肤，几个浅浅的血洞往外不疾不徐流血，滴落到沈阙手上，竟难得有种灼烧的滚烫感。
　　沈诗槐就趁着对方皱眉的一个空档，深吸一口新鲜空气后，突然噿出一大滩红色的液体，尽数哗啦啦洒在了沈阙掐着她的手上。
　　为了让女鬼放开自己，沈诗槐竟不惜咬破舌头！
　　也不知是不是受口腔里的疼痛感刺激，沈诗槐明显感觉发软的双腿恢复些许力气，而沈阙，正好被一滩血给烫的松开了些力道。
　　沈诗槐竭尽全力甩开对方的手，转身不再轻慢，大步向院外跑去。
　　她掐指算了算时间，距离天亮只有三分钟，快了，快了！
　　身后的女人似乎为她的徒劳挣扎嗤笑了一声，立马卷起阵阵阴风，朝沈诗槐飞掠而去。
　　好在小桐家家具多的是，沈诗槐头都不回，路过几个大家伙就猛力朝身后甩去，果不其然，数道红木被黑雾侵蚀的滋滋响在空气中，传到沈诗槐耳朵里只觉得脊背发麻。
　　一分半了，还有一分半就天亮了！
　　沈诗槐费力跑出了屋内，只觉得整个肺部都在灼热烧起来，再不歇下呼吸口新鲜空气，她要死了。睁开疲惫的双眼，继续咬牙朝着院门冲去。
　　明明只过了一分钟，然而沈诗槐感觉自己跑了一个世纪。
　　半分钟，还有半分钟。
　　眼看距离只剩下短短一截，结果她才发现院门被对方用红色“叉叉”封死了！不知名术法禁锢着，根本出不去，她逃不掉了。
　　也就这时，沈阙终于从对方制造的一堆家具里慢慢悠悠突出重围，踏着黑雾好整以暇追上来，手又搭上了沈诗槐的肩——
　　十秒，再撑十秒！
　　“刺啦——”
　　沈诗槐肩上一大块皮肉，因自己的奋力挣脱而永远留在了对方指甲上，血淋淋一片，伤口露在风中疼得她直颤抖。
　　而也因失血过多，沈诗槐开始晕眩，嘴唇发白，更没力气跑了。
　　最后三秒。
　　红指甲复又要刺破脖颈，沈诗槐一闭眼，心下一沉，侧身翻进来了那口深不见底的枯井里！
　　沈阙立马要跟着一起跳下去，打算把人扼杀在下坠的空中。
　　结果红衣衣角刚擦着井壁上的青苔而过，地平线交际处就适时亮起一抹白光，如同黎明破晓般，撕开了黑雾沉沉。
　　沈阙只来得及碰到对方柔顺的发尾。
　　“都对你说过拜拜了，怎么还对我恋恋不舍呀。”
　　“沈阙姐姐。”
　　作者有话说：
　　沈阙：你叫什么，再叫一遍？
　　沈诗槐：沈阙姐姐啊，有什么问题？
　　沈阙：好恶心的称呼。
　　沈诗槐：……


第11章母氏部落
　　枯井并没有看起来一团漆黑的那样深，约两丈。从井口毫无铺垫摔下来，沈诗槐只觉得自己身下是软塌塌的一片，胯骨着地，并没有很疼。
　　但是很难闻。
　　说不上来是什么气息，酸涩又带有血腥味的刺鼻感。
　　“唰——”
　　沈诗槐用符箓燃起一簇照明的火花，她这才发现，自己脚下尽是一片松软的暗红色泥土，像极了村口那块晦暗不明的染血土层。
　　怪不得味道这么难闻，这么多死人的血在狭窄潮湿的洞中发酵，能不刺鼻吗？
　　向右是一条幽长深邃的地道，通往不知名的黑暗。
　　沈诗槐先站在原地耐心等了一会，确定里面没有传来奇怪声响后，又望了望头上刚明晰却爬不回去的天空，决定独身进地道里谈个究竟。
　　因为就在天一亮起、沈阙消弭的那一瞬间，她收到了一条系统消息。
　　【恭喜您完成支线任务：对镜梳妆（1/1）】
　　【成功激活您的专属绑定技能卡——占卜师的塔罗异界。】
　　【友情提示：由于您在现实生活中占卜率日益下跌，根据副本补偿给您的任务进度计算。您的技能只能在该副本中有效使用三次。】
　　凭空出现的一副崭新塔罗牌浮选在空中，系统的意思是：该副本中可以进行两次有效占卜。三次机会后，再占卜就会是她现实里一通糊口乱扯的情况。
　　于是沈诗槐当即就卜了一次。
　　“韦特塔罗，请您为信使指点迷津。”
　　“姜良是否在这条井道里？”
　　抽出卡牌，正义正位，具有肯定意义。
　　姜良的确在这条井道里。
　　其实沈诗槐还打算问一问前路情况怎么样，但她看着为数不多的两次机会，还是忍住了。更何况，目前看来这口井内是十分安全的。
　　如果忽略掉井壁上时不时会出现的红手印的话。
　　沈诗槐用手比量了一下，朽烂潮湿的石砖上，每一个红手印都比自己的手大上不少，约莫是个男人的。
　　且有些低处的手印不是单纯按上去的，更像是被人在地上拖着走，抓着井壁蹭出来的，五指的地方拖拉出好长一端血迹斑斑的蜿蜒轨迹。
　　摸黑向前，仅靠符箓的微弱火光照亮，就在沈诗槐不知道自己已经走了多远时，突然从身后传来阵阵鬼祟的脚踏声，听起来急促又不安。
　　正往自己这方向疾步向前。
　　沈诗槐一个屏息，也不管井壁上脏漉漉的红手印和青苔上，身体紧贴上去，尽量把自己藏在阴影处不被发现。
　　没过多久，那阵脚步声就在面前响起，还伴随着压抑的呼吸声，是活人！
　　沈诗槐感受着突然升温的这一小片狭窄空间，打算先下手为强，不管下来的是活人小桐还是别的什么东西，先制服再说。
　　因为她往这一躲，不仅不能掉头回井口出去，而且这里只有一条隧道，若让别人走在她前面，那就是进不能、退也不能。
　　自己迟早会被对方逮住。
　　与其坐以待毙，不如主动出击。
　　于是她随口扒了几块尖锐的石头，猛然扯住面前那一团黑影，从背后绕到人脖子前，冷冷将石头架在对方大动脉上。
　　“别动。”
　　这团黑影还没出声，倒是旁边又窜来一个影子，从黑暗中似乎挥起什么亮光的东西，迅雷不及地朝沈诗槐劈来。
　　沈诗槐要挟着手里的人质，一边后退一边拿几个毫无威慑力的石头甩出去。
　　怀里搂着的人突然怼出一个后手肘，重重砸到沈诗槐左肩上，手臂瞬间被卸力，箍着人的力道减轻不少。然后......然后她就被人反挟制了。
　　“你还活着啊？！”
　　荀紫安的声音。
　　那另一个黑影是谁，不言而喻了，是文音。
　　沈诗槐错愣，自己被沈阙追杀不得已跳下来就算了，怎么这两人也进来了？
　　不是说不要贸然跳井，有什么变故先回客栈好好商议一番再来吗？
　　三人都下来了，万一死这里了，外面几个玩家都找不到尸体与信息。
　　“你还好意思问！”
　　荀紫安难得有点气急败坏，“我和文音在偏室没收集到什么有用的信息，倒是被墙上好几面瘆人的画盯得浑身发冷。结果不知为何，那几张画就像被红烛点着了一样，莫名烧起来。”
　　被红烛点着烧起来？
　　嘶，怎么那么像自己当时被小桐发现的场景，周围的帷幕和黑暗尽数燃烧。
　　“我和文音本想按原定计划回客栈的，结果到门口一看，不知道哪个缺心眼的把门堵死了！上面画着红着的大叉叉，我们用桃木剑砍不砍开！”
　　红色大叉叉，沈阙明晃晃的封闭令。
　　“倒霉事干的，几个屋子全烧起来了还出不去，我和文音只能跳井了。”
　　“倒是你，你怎么走得比我们还快？！”
　　沈诗槐：“......”
　　意识到她们跳井的无奈之举很可能是自己造成的，沈诗槐诡异的沉默了。
　　文音还好奇问道：“你不会就是想独吞主线线索，所以故意想把我们支回客栈，然后自己跳井捡好果子吃吧！”
　　沈诗槐想了想，这竟然真的像她能干出来的事。
　　三人又是一条船上的蚂蚱了，无论沈诗槐是否真的那么想，她也不得不说点好话哄着这两尊有战斗力的姐，并把自己所遭遇之事大概简述了一遍。
　　省去了自己被沈阙从屋内追到跳井的细节，荀紫安还一脸惊疑不定：“你竟然从沈阙手里活下来了？”
　　呵呵，快放血把自己放死了。
　　三人一路往前，终于在不远处进到了一个宽大的洞穴内，里面羹火明亮，驱散了靠近地下水处的阴冷潮湿。
　　一个衣衫褴褛的男人被四面八方的锁链牢牢拴住手脚，呈跪坐姿态，头深深低下，悬在灼灼冒着热烟的羹火上空。
　　露出的肌肤上全是大片青紫的鞭/打痕迹，半长头发乱糟糟贴在脸上，眼睫下方还有几处骇人的烧伤。
　　这多半是姜良了，没想到他还活着。
　　一看见沈诗槐就想起主线任务，她有怀疑过主线任务的怨气来源是不是出自姜良。现在一看似乎更像了，一副被虐待惨的样子，就算不化鬼，也大有所怨。
　　但沈诗槐还是打算先静观其变。
　　文音推他几下叫不醒，去旁边挖出地下水，猛地往姜良脸上一泼，这才把人给冰醒。
　　“咳咳！”
　　羹火的白烟直直往姜良鼻孔里钻，呛人非常。他似乎看到面前是几个陌生女人，立马大叫起来：“啊啊啊滚啊滚啊，离我远点！又是那个女人让你们来折磨我的是吧？要么让她滚，要么直接把我弄死——！！！”
　　姜良剧烈挣扎的同时，身体还在不住颤抖，看起来很惧怕什么又在刻意逞强一样。
　　文音试图好好跟他聊会，把语气放得极低，快崩她原本的人设了，结果姜良依旧甩着头，大吼大叫不予配合。
　　“我们不是来杀你的，也不是这村里的人。是私家侦探来调查娥媚村诡异之事的，你配合我们的问题，我们还能把你救出去。”
　　“有本事让她杀了我！来啊，来啊让她杀了我！！！”
　　文音：“......”你信不信我现在就把你杀了。
　　“啧。”
　　沈诗槐心下烦躁，她脑子里恍惚间闪出了妘娜的样子，妘娜担心这男人的样子。她灵光一闪，知道说什么能让姜良冷静下来了，正要开口：“我们......”
　　被想到一块去的荀紫安一口截下。
　　“我们对男人没有恶意，也不是那个女人派来的。”
　　姜良停下来了，瞪眼睛盯着荀紫安看。
　　荀紫安怕他不信，一指沈诗槐，言凿确确：“你看她，脖子上那圈红痕，有男朋友的。”
　　沈诗槐：“......”
　　那是被沈阙掐的。
　　姜良竟然还真信了，目露怀疑在沈诗槐身上听了好久，这才抖着声音问道：“你们是外乡来的？”
　　他又打量这三人一眼，露出不屑的神情来：“呵，还都是女人，村长那疯子对你们可还好？”
　　姜良这怨气可谓够足的，主线任务都要与他共鸣了。
　　“你们村这不合常理的性别对调，在十年前究竟发生了什么？”
　　荀紫安没心思和他一起怨天尤人，这还是目前她们遇到的唯一一个能正常讲话的男人，直接问：“你现在这是什么情况，被谁关押了？为什么关在这里？”
　　“谁知道十年前具体发生了什么！姬桐那疯子把知情人全杀了！”
　　果然，知情人全死了。
　　“我为什么被关在这里？”
　　姜良神情阴笃，一双单眼皮从下至上，冷冷蔑视：“呵，还不是因为一个缺德缺到祖坟冒烟的无良占卜师，给我瞎算命，不然我也不会失手被姬桐抓到！”
　　无良占卜师本人心虚地摸了摸鼻尖。
　　文音怀疑地看向沈诗槐。
　　“占卜师？怎么又冒出个占卜师？”
　　荀紫安忍住了想给姜良一脚的冲动：“直接说正事，别卖关子。”
　　讲到这里，姜良突然冷静下来了，晃着脑袋，语调不明。
　　“你们来村子有几天了吧，是不是到处都能听到赞美姬桐的声音？说她像个救世主，把女性从水深火热里拯救出来。说她给了娥媚村女孩一个安稳幸福的家，永远不用担心被性别遗弃？”
　　“全是放屁！”
　　“姬桐，她分明是把女性推入了另一个深渊！”
　　作者有话说：
　　该副本为感情流副本，无意挑起性别对立！主要是为故事背景做铺垫。
　　也不存在给男性增添光辉的内容，男角色在该文都是打杂的


第12章母氏部落
　　十年前那场菩萨庙的雨夜里，没人知道姬桐跪了一晚又许下什么愿望，只看见霹雳的闪电全都聚集朝庙里劈去，一瞬间金光大作，福泽庇佑，万象颠倒。
　　而同属姬桐那一辈的同龄人、或相差不大却知晓内情的人，无论男女，皆口吐鲜血，白眼上翻，暴毙街头。
　　从此村内更迭换代，就如同历史上王朝换代的缩小版本，血流千里的同时，“峨眉村”真正成了由女性主导的“娥媚村”。
　　人体内更迭的不止是鲜血，还有灵魂、社会风气与信仰。
　　菩萨庙也在那一晚消失，没人知道那么大一座建筑怎么会凭空不见。但姬桐信誓旦旦告诉所有人：信仰我，我就是神佛在人间的化身。
　　一开始只有零星几个人追随她，皆是之前就受她鼓动过的小女孩们。很快，这几人就受到了她们神明的馈赠。
　　一直打压自己的父亲突然一改前态，说着要把女儿当公主养；原本被隔壁家公子哥拒绝了鼓起勇气的告白，结果第二天，小公子就屁颠屁颠改来追妻火葬场；原本要被家里卖出去换钱的女孩，突然被大发慈悲留下来了......
　　诸如此类，如同蝴蝶效应般，尊重女性的风气不断上升，也有越来越多人信仰姬桐。
　　直到把她推上村长之位。
　　即便姬桐生来就在罗马，是原村长家唯一一个女儿，但她头上原本有很多能力出色的哥哥。村长之位向来都是男性当职，本轮不到她的。
　　可靠着全村女性的支持，姬桐成功将她哥哥与父母们，一把火烧成了灰，扬在村落各个充满阴霾的角落里。
　　——因为那是个重男轻女的家，她不喜欢。
　　自从姬桐成功夺权，这个村子的风气就从平等变味了，变得极端起来。
　　她呼吁所有女性向曾经男性对待过她们的一样，禁止上桌吃饭，禁止读书写字，禁止拥有做人的权利。而那些女性也像受了什么蛊惑一般，言听计从，开始成为家里上得厅堂下得厨房的人，一揽大权，暴虐男性。
　　受蛊惑？呵，男人就是这样，当同样的厄运降临到自己头上他们就受不了了，明明自己作为加害者时，嘴脸阴险又丑陋。
　　不过在这娥媚村这个小缩影里反噬你们十年而已，这就受不了了。
　　全体女性可是生生被压制了数千年。
　　沈诗槐听着姜良加入主观色彩，讲得精彩动人。
　　她也在心里腹诽，回怼得有理有据。
　　“女孩子们生活得不都挺好的吗”，文音是真心觉得姬桐对女孩子很好，无论是客栈里刻意放水的住宿条件，还是村里女孩子们一个个扬起的幸福笑容。
　　“什么叫姬桐把她们推入了另一个深渊？”
　　“说实话，在我没遇到我女朋友之前，我也觉得姬桐力挽狂澜得像个救世主。”
　　姜良想起女友，脸上忍不住流露出一抹悲伤：“可是，你知道我从她那知道了什么吗？姬桐又是怎么对我们两的吗！”
　　姜良比妘娜大了两岁，妘娜是在自家书院的窗檐捡到这人的。
　　他从小就被父母抛弃了，为了拿足够的钱去养他姐姐。
　　姜良在街坊间从恶犬、还有同龄小孩的手里抢吃的，没抢到，妘娜就在这时，从头顶伸个小脑袋出来，给他递馒头和粥。
　　后来两人青梅竹马，关系愈来愈亲密，顺理成章成为了情侣。
　　娥媚村有个很怪的习俗，是姬桐上任来特意要求的——
　　子女成婚可以忽略家长意见，但必须由她这个村长亲自过目。
　　当年的妘娜还把姬桐当自己幼时温柔善良的大姐姐，兴致冲冲拉着姜良的手去见证一桩美事，结果事情远出她的想象。
　　姬桐倒不是对姜良有意见，她虽然看不起男性，但她尊重每一个女孩对真爱的追随。
　　只是有一个条件，她轻轻抚摸过妘娜的脸，笑得温柔款款——
　　“你们成亲后，女方每月必须去服侍一个她根本不喜欢的男人，可以吗？”
　　明明是疑问句，可两人皆从姬桐眼里看到了不容置喙的强迫。
　　必须去服侍自己不喜欢的人......
　　听着这个要求，沈诗槐不由自主想起了墙皮上一道道刺目的抓痕，她眯了眯眼。原来这抓痕不止有十年前的遗迹，也有最近新鲜的线索提示。
　　姜良再开口时，说话都恶狠狠的：“娜娜当然不会同意！我更不会！！！”
　　“一个女人的清白，怎么能被这么毁了？更何况姬桐要求第一次就和另外的人做！”
　　“你不同意的原因应该是：不想心爱之人被迫去完成什么，而不是为了维护她的清白。”
　　沈诗槐冷冷剐了姜良一眼，她对她这个客户很不满意：“倘若妘娜真的不得已被这么做了，那你是不是要用‘清白’再伤她第二次？”
　　“清白不是你拴牢她的资本，爱才是。”
　　姜良在这目光下打了个哆嗦。
　　而文音被成年人的世界惊呆。
　　“姬桐怎么会提出这么无理的要求？和她的作风并不像。”
　　除开私人感情，全场竟然只有荀紫安在理智分析剧情！她五指握拳，抵着下巴：“她对全村女性都这么强迫吗？为什么没人反抗？”
　　“呵呵。”
　　姜良又开始嘲讽起来。
　　姬桐的要求是对全村成年女性提出的，只不过姜良和妘娜打算正式确认关系的那一天，刚好双双成年。
　　怎么会没人反对？去讨好一个你根本不喜欢的、还可能有病的脏男人，谁愿意？
　　现在的娥媚村，全是在姬桐的童话里长出的公主，就算以前有女子为了生存也会忍下这一口气，但现在谁愿意这样干？
　　恐怖的是，在妘娜一番调查下，她发现，表面上对姬桐赞美感激有嘉的女孩子们，其实都有苦说不出。
　　有的一开始反抗，但姬桐给了她们很多好处，说是只要愿意，荣华富贵、权位势力，在不超过村长的情况下都可以给她们。有些和妘娜一样刚烈的，死活不愿意，刚要把事情败露就会被封口。就算你当个缩头乌龟，不理会姬桐也不挑事，同样会被姬桐强行下///药拉去客栈。
　　姬桐貌似对这件事有种格外恐怖的偏执。
　　并且不单是每月一次，在形式上姬桐也有强制要求，比如绳索，比如烙铁，猎奇的、残忍的。
　　得到了荣华富贵的人，开始享受在每月强制的欢/愉中，帮着姬桐为虎作伥。毕竟现在的一切都是这个女人给的，付出点代价怎么了？有时候运气好，还能遇到个把自己伺/候舒/服的，何乐不为？
　　而拒绝的人，男方被秘密处死，鲜血淹没了这口井。
　　女方的骨灰被姬桐洒在阳光下，还会颇有仪式立个灵牌。
　　“娜娜死活都不愿意，我们的爱是纯洁无瑕、不可被染指的！”
　　姜良越说越激动：“结果、结果没想到姬桐竟然同意了！她同意了娜娜的抗拒！”
　　沈诗槐眼睛一亮，怎么会突然同意？
　　“可是呢？可是呢哈哈哈哈哈哈哈哈——”
　　“姬桐私底下找到了我，问我愿不愿意做一笔交易，换妘娜的此生无忧。”
　　“你们猜交易的内容是什么？”姜良神秘兮兮地凑到三人面前，一张脸扭曲地上眼皮挤下眼皮，给文音吓得给他挥了个桃木剑。
　　“她问我——‘愿不愿意让妘娜的一个好朋友来代替她，去例行那每月一事？’”
　　好朋友、代替！
　　这和支线任务里女鬼的问题重合了。
　　果然支线和主线是有关联的。
　　为什么无论是姬桐，还是那白衣女鬼，两人都如此在意这件事？她们究竟是谁代替过谁，如今又是要报复谁？
　　姜良：“当时我由于太害怕，又无法反抗姬桐，于是，我去网上找了一个信誉与好评都绝佳的占卜大师，据说她的占卜，从没出错过。”
　　沈诗槐：......下辈子远离骗子吧。
　　荀紫安皱眉看着沈诗槐莫名其妙的咳嗦。
　　“测出来的情况很不好，是逆位恋人牌。”
　　“那个占卜师告诉我，如果感情中误入第三者，切记要以保护原配为先。我当然信了，司马当活马医，我告诉姬桐，我愿意。”
　　文音瞪大了眼睛，她当时给白衣女鬼的回答是不愿意、不同意、不可能。
　　忙问道：“后来呢？后来怎么样了？妘娜的好朋友真的愿意替她上吗？”
　　“妘娜的好朋友愿不愿意不是她能决定的，姬桐可以用术法强迫她，重点是我和妘娜的态度。”
　　“后来就是你们看到的这样，姬桐突然勃然大怒，把我关在这里，还让她的青衣侍女拿着铁锹来每日打我。也不知道为什么，她似乎不着急至我于死地，永远都会给我留一□□气。”
　　“就像在等待什么一样，非要让我苟活着和她一起等。”
　　那看来姬桐的态度和白衣女鬼不同了。
　　姬桐很反感这种‘代替’行为，所以勃然大怒拆散了姜良和妘娜这对苦鸳鸯。而白衣女对沈诗槐示好的态度，明显是能接受这种‘代替’行为的。
　　“你知道妘娜还活着吗？”
　　姜良一下子就抬起头来，原本黯淡的瞳孔里散发出希冀的光：“她怎么样了？从我被抓进来，一直不知道外面的风声。一想到姬桐会把反抗她的人洒出骨灰，我就很担心娜娜。”
　　“万一......”
　　“不用担心。”
　　深邃漆黑的井道里，突然传出一道熟悉的尖锐女人声音，在此刻响起像恶鬼索命，令人毛骨悚然，“你的娜娜，活得很好。”
　　妘娜被姬桐毫不留情地从阴影里甩了出来。
　　作者有话说：
　　姬桐和白衣女，是谁代替了谁（）


第13章母氏部落
　　井道阴暗潮湿，青苔攀岩，几只通体漆黑的甲壳虫在暗红色泥土里翻掘。
　　姬桐自暗道里缓缓走出，与一个小时前沈诗槐在镜中看到的模样全然不同，判若两人。脸颊白皙依旧，光洁如新，颦笑动人，一点也无镜中癫狂之感。
　　不知是只有镜子才能照出她真实模样，还是别的什么原因，总之现在的姬桐看起来正常，给人的气质却无端压迫又沉郁。
　　妘娜被她毫不留情甩到地上，看见姜良还活着的那一刻，潸然泪下，正要往前爬过去好好看见自己爱人的样子，就被身后的姬桐拽着头发硬生生拖了回去。
　　饶是如此，她也隐忍着没发出半点痛呼。
　　沈诗槐不加掩饰的目光缓缓从妘娜身上扫过，眯了眯眼，她发现......妘娜衣衫不整，领口看样子是匆忙系好的，原本的齐胸襦裙松垮垮，一副要落不落的样子。
　　重点是，空气中隐约有股难言的石榴花味。
　　那是一种和人类某体/液很像的味道。
　　沈诗槐对这个味道很熟悉，她的脸色骤变，烦躁涌上心头。
　　沈诗槐生来便是被遗弃的孤儿，自幼生长的破旧孤儿院里，常有些不怀好意的大哥哥，哄骗当初还未经世事、不懂/性的她去房间里叙上一叙，美曰其名喝牛奶。
　　无数个恐惧害怕的夜晚，没人告诉她这是什么、也没人教她怎么反抗，只有不情愿却还要被强迫按下的头。明明那东西很难闻，却依旧要被掐着脸强行灌下。
　　他们威胁她，敢说出去就套个麻袋弄死自己，毕竟孤儿院的老师们都很偏向男孩子，那可是有望上重点学校的宝贝。骂几句就算了，谁会为了一个自幼孤僻、不会说漂亮话的弱小女孩大动干戈呢？
　　不值得呀。
　　更何况咬几下又没让你丧命。
　　第一次遇见那红衣女鬼是什么时候？
　　是沈诗槐在那样的潜规则里越来越自闭，无人关心无人怜爱的童年，一了百了打算沉塘自杀的时候。沈诗槐都快被淹死了，就看见面色惨白的一位红衣姐姐漂在上方，直接把沈诗槐吓上岸了。
　　那貌似是沈阙第一次、也是唯一一次在现实里现身。
　　可惜沈诗槐到了夜里，还是抵抗不过那些男生强硬的力道，一遍遍被抵到墙上、按在地上，逼迫吞下石榴花的汁蕊。
　　她一直在哭。
　　然后泪眼婆娑中看到镜子里面无表情、一双漂亮桃花眼愠怒的人，也就是在那一瞬间，沈诗槐记了那双眼睛一辈子。
　　对方眼中盛放的不是犹如桃花狭长的荡漾，而是朵从荆棘里死而复生的玫瑰。
　　在荒凉的夜里吻上心脏。
　　那帮个个衣冠禽兽的大哥哥们，被镜子里突然出现的鬼吓昏了眼，顿时就萎了，纷纷尖叫逃开。看着他们脸上与自己第一次被迫闻嗅石榴花时如出一辙的恐惧，沈诗槐发自内心愉悦轻笑起来，也正是那一次，她彻底从人性的恶意里品尝到了鲜美的报复滋味，往后乐此不疲。
　　活成了个彻头彻尾，睚眦必报的人。
　　说来也怪，自从她离开孤儿院后，红衣女鬼看向她的眼神就从怜悯转化成了杀意。
　　无休止、愈来愈加重的杀意。
　　可沈诗槐还是挺喜欢见她出现的，因为这是唯一一位陪着她成长了20多年的人。
　　记忆回笼。
　　果然与沈诗槐猜的半点不差，这个石榴花味就是她想的那样。
　　“你的娜娜不仅活得很不错，她还享用了一夜春宵呢。”
　　姬桐抱臂站在暗处，语气玩味戏谑，有种“胜券在握、你看早该如此”的口吻。
　　她居高临下俯视着姜良，愉悦开口：“你猜，我把你做的决定告诉了妘娜，她什么反应？”
　　随后憋笑，却也止不住她的开心。
　　“姜良，对不起......”
　　妘娜在地上缩成一团，泪水再度浸湿了泥土，整个人都不敢看被锁链绑着的男人：“我不能让我的朋友代替我被侵犯，她们是无辜的。我们做不了任何反抗，我和她们之间总要有牺牲，那是陪着我帮扶着我一起长大的好姐妹，我，我做不到......”
　　“所以你就自己上了是吗？！”
　　姜良不可置信，语气里尽是指责与嘲讽，“说好的，妘娜，说好的，你永远都不会背叛我呢？！”
　　“可是你拿无辜者换我的清白是错误的啊，我怎么能够接受？难道你要让我一辈子活在自责和愧疚中吗？”
　　妘娜头越来越低，整个人快把自己缩到地里，声音也愈来愈小，毫无底气。
　　姬桐看着他两一个跪坐得堂堂正正，一个跪坐得蜷缩一团的样子，莫名生出火气来。
　　她又扯上了妘娜的头发，逼着地上那人抬起头来直视姜良，掐着妘娜的脸，姬桐在耳边恶狠狠道：“你看见没？这就是你当初来我面前口口声声说的佳配良人。”
　　“拿旧时的守身如玉束缚你，自诩为是的伟大爱意还是用其他女孩的身躯搭建的。”
　　“你不觉得恶心？你喜欢他什么？啊？”
　　姬桐声音越来越尖锐，扯着妘娜头发的力道越来越重，隐约有镜中鬼魅的另一面。
　　妘娜哭得快没力气了，委屈又无奈：“可这一切......不还是你逼的吗？”
　　“我逼的？”
　　姬桐开始放声大笑起来，在场除了沈诗槐，可能都无法理解她这突然的情绪转变是为什么：“哈哈哈哈哈哈我逼的？不放在绝境里你怎么能看出这个人的心有多脏？！妘娜，你应该感谢我帮你认清了一个渣男。”
　　人的负面恶意是一潭深渊，平时带上伪善的假面修饰自己丑陋的灵魂。
　　不到绝处，不肯暴露。
　　而它一旦暴露，就像咬了口罂粟花那样，无休止境的上瘾。你会沉沦在放纵自我的快意中，从此万劫难复。
　　“当初我被逼的时候，可没人来这么引导我呢。”
　　趁着这三位NPC剪不断理还乱的时候，沈诗槐将手偷偷背到背后，拿出了塔罗牌。
　　还有一次占卜的机会，百分百胜率。
　　她在心里默念：‘副本里的怨气究竟来源于谁？’。下一刻，一张逆位恶魔牌被抽出，立于两指之间，而且卡面上恶魔的山羊角正正好好朝向姬桐。
　　逆位恶魔牌，预示黑暗、欲望、痛苦。
　　就在沈诗槐顺着卡牌的指示方向看过去时，一双包含笑意微微弯起、没有黑色瞳仁的空洞眼眸正直直盯着她！
　　笑得不怀好意，这正是镜中映照的姬桐模样。
　　沈诗槐眨眨眼，刚才那一幕似乎是错觉，姬桐又恢复了正常人样貌。
　　随后，她听到对方冷冷开口：“你们几个外乡人误闯重地，可是要受罚的。”
　　“正好两天后的祭祀大典，邀亲共赏。”
　　一阵奇异的香味充斥进了沈诗槐三人的鼻腔，混沌感立马从脚底攀上了大脑，在她们昏迷前的最后一刻，只来得及看见刚被沈阙杀死的青衣鬼又死而复生，一排排走进，将她们五花大绑了个彻底。
　　###
　　沈诗槐再睁眼时已是两天后，她感到双手被粗麻绳反剪，勒得腕部生疼，粗糙的稻穗在凝脂般白玉肌肤上留下圈圈红印。跪坐在冰冷的地上，抬头一看，发现自己还在姬桐家中，正是四合院的院中央。
　　面前正对洞口阴森森的枯井。
　　怎么从井里出来的已不可考证，多半是姬桐走了密道或什么特殊术法。
　　重点是，沈诗槐转头一看，才发现她、荀紫安、文音甚至是两天前留在客栈的那三人，都被以跪坐的方式捆在这里，六人围着井口形成一个圆圈。
　　背后是前来围观的村民们，女主人们都站着，男主人或者说男仆跪在一旁。四合院东西南北四个方向、房屋门框的正中央，皆摆置了四个羹火，用铁块把火苗架得高过头顶，袅袅白烟不祥的飘在沉寂天空。
　　这个场景......像在进行某种诡异的仪式。
　　不过也确实，毕竟这是娥媚村难得一遇的祭祀。
　　但祭祀祭什么，就祭她们这些外乡人？
　　要是没有外乡人，是不是就不祭了。
　　沈诗槐正这么想着，一旁的柏淞见她醒了，连忙歪了歪身子，凑到她耳边去，小声解释：“沈姐姐，你可算醒了！两天前你和荀姐她们突然失踪了两天，吓得我们以为你们死了！结果昨晚在客栈睡得好好的，突然就被一帮青衣鬼给绑了，醒来时就在这，还发现你们活着太好了！”
　　听到这话，沈诗槐抬头看了看，发现荀紫安和文音还没醒，她竟然是第一个醒来的。
　　“我们这两天在村中搜集了不少消息，发现这个神秘的祭祀仪式是从小桐当村长后才有的，并且这里不烧幼童、不烧男人，只烧女人！据说是违抗小桐命令、与这个村子命格不符的女人才会被拉来烧。”
　　多半就是姜良口中说的，不愿意每月去服侍的女孩子们了。因为她们的抗拒，被小桐冠以“与娥媚村无缘”的罪名，拉来一把火烧掉，骨灰扬在街坊邻居里以供娥媚村的福泽再庇佑她们投个好胎。
　　“沈姐姐，但你说奇怪的是，一般祭祀不仅有祭品还要有主神是吧？但我问了好大一圈，发现这场祭祀竟然只是烧女人，根本就没有供祭的对象。”
　　柏淞觉得这就是副本想让她们死，找了个祭祀借口来胡诌而已。
　　沈诗槐却意味不明笑了笑，说出的话又给柏淞增上几重疑云：“当然有供祭的对象，只是......姬桐她心虚不敢说而已。”
　　“至于心虚什么，得看她和那位死人的态度。”
　　每隔几年就要烧死不听她话的人，无疑是种报复。
　　姬桐在报复过去十年娥媚村的罪行，再用新人的血给不可说的某某祭奠。
　　那不可说的某某又是谁呢？
　　柏淞：？
　　柏淞正要开口问，姬桐就身着黑红相间的赤罗裳从正室走了出来，围着的村民如潮水般退散开，纷纷让出一条道。
　　她先是满意地扫了一圈这几个新生的外乡祭品，扫到毕俊杰时，面露明显的嫌恶，对一旁青衣鬼不满道：“怎么回事？怎么还有男的？不是说给他们随意扔个地方杀了吗。”
　　被点名的青衣鬼立马毕恭毕敬低下头去，连道失误失误，这才拖着毕俊杰远离这个院子。毕俊杰的裤子拖曳在地上摩擦出好几个大洞，嘴里大喊：“柏淞柏淞！我是你男朋友！你不能见死不救，跟她求求情，求求情救救我——”
　　尽管两人在分手边缘摇摇欲坠，柏淞终究不忍心，抬头对姬桐求情：“村长，您放过他吧，起码，让他跟我们待在一块。”
　　姬桐笑了：“你自己都性命难保还管他？男女朋友么，那我更想杀他了。”
　　沈诗槐也很纳闷，她没想到毕俊杰能活那么久，估计少不了柏淞的帮衬。
　　沈诗槐还在这边看热闹，没想到下一个就轮到她了。
　　姬桐抱臂看了她很久，似乎在思索什么，眼里皆是纠结的神情。最终，她还是认命般，指挥着青衣鬼拿上来一个纯黑色不透光的大麻袋，指向沈诗槐：“你们，去把这麻袋给她套上。”
　　沈诗槐：？
　　好巧不巧，荀紫安和文音正在此时幽幽转醒，一睁眼就看见眼前刚被套好麻袋的沈诗槐在挣扎。
　　文音被吓一跳，想也不想，开口就来：“面前这一坨蠕动像蛆的黑影是什么鬼东西？”
　　而且姬桐貌似只针对她，没有再给第二个人套上麻袋的意思。
　　沈诗槐：......
　　沈诗槐：就因为我偷看你照镜原形毕露？？？
　　作者有话说：
　　套上麻袋，五年起步......


第14章母氏部落
　　很快沈诗槐就知道姬桐给她套麻袋的意思了。
　　柏淞知道她看不见，特意附在耳边替她讲解外界的情况：“小桐命令青衣鬼拿了好几面镜子过来！她们是要干嘛呀？”
　　哦，原来又是镜子。
　　沈诗槐在一片黑暗里觉得颇有趣，这帮NPC也怕她照镜子引出沈阙来吗？
　　看样子很多人都认识那来历不明的红衣女鬼。
　　几面巨大的全身镜被抬置院中，青衣鬼将它们镜面朝上，一层层堆叠在井口，硬是把漆黑的井口用镜面堵死。
　　诡谲的乌云突然聚集在枯井上空，原本照映着碧洗天空的镜面开始变得乌黑、浓郁焦着，一个宛如黑洞般不见底色的旋涡在镜中缓缓流淌，诡异不祥。
　　接着，被捆成粽子的五位女性玩家一个接一个被扔进了镜中。
　　奇异的是，她们竟然真的陷入进去了！
　　沈诗槐感觉自己的身体如流沙般下沉，不知失重感持续了多久，再次被人扯开麻袋恢复视野时，只发现自己已然脱离四合院，在她眼前的——
　　竟是一座庙。
　　那个传说活在娥媚村十年前的庙。
　　十年前，村长家还没定居在这里，这片四合院的过往，就是那座供祀着菩萨的庙堂。
　　姬桐将它封印在镜中，尘封的除了过往，还有她想一心保护的人。所以建了个只属于自己的四合院，岁岁年年守着再不可能复生的人。
　　观音像被一层浅浅的金光笼罩，左托净瓶右握柳条，神圣不可侵犯。
　　像前是一口巨大的黑色棺柩，上面铺满了野百合。
　　庙堂之下，竟然还有两棵槐树，就像侍卫般一左一右。
　　沈诗槐挑了挑眉，槐树，通鬼啊。竟然放在观音庙里，这是生怕菩萨不能气死？
　　姬桐举着火把朝沈诗槐一步步走来，沈诗槐警惕地后退身子，然而并没有什么用，就以现在被五花大绑的姿势，对方想干什么她毫无还手之力。
　　就在沈诗槐以为她打算拿自己祭天，一个烧死时。姬桐却只是半蹲下来，眼里闪过一抹遗憾，惋惜对她道：“早在你那晚看见我照镜子时就该杀了你的，要不是那位大人说她要亲自动手，你还留得到现在吗？”
　　沈诗槐：......
　　我还得感谢对方是吧。
　　“既然你我动不了，就先拿你左边这位妹妹下手吧。”
　　姬桐一把抓住了柏淞，人女孩子吓得花容失色，剧烈挣扎着，很怕下一秒火把就朝自己脸上扬来。
　　她还煞有介事的点评：“下辈子离男人远点吧，骗人的嘴说谎的鬼。”
　　柏淞崩溃哭喊着，她觉得自己很倒霉。生前差不多算半个富家小姐，在衣食无忧的优渥环境里长大，刚高中毕业考上了个好大学，天真无邪地交了个很会说甜言蜜语的男朋友。
　　相处一年，对方的真面目在这个恐怖副本里破碎。自己莫名其妙被拉进来，被告知在这里死了现实也会死掉，如今面临必死的结局，她还在想家里的人会不会因找不到她而发疯。
　　她的人生才刚刚启程，刚刚满怀期待想去见一见偌大世界。
　　几乎是绝望闭上眼的那一刻，一个熟悉的声音从柏淞背后响起。
　　毕俊杰大喊：“放开她！不过一个祭祀有什么好怕的，毁了就是！”
　　果不其然，沈诗槐毫不意外地抬眼，毕俊杰没被青衣鬼杀死，还进庙了，他身旁站着伤痕累累的姜良。
　　方才在四合院的人群里沈诗槐就看见了，身形弱小的姜良不仅没死，还混在其中鬼鬼祟祟。
　　就猜到姜良肯定要趁外乡人来捣乱的这个机会，一举杀了姬桐，毁掉娥媚村。
　　姬桐说了句不自量力，众多青衣鬼凭空而现。姜良也不知道从哪来淘来一堆奇怪的咒法，什么八卦盘、招幡旗乱飞，嘴里还振振有词。
　　毕俊杰一个手无缚鸡之力的凡人，在其中像个过街老鼠般，时不时瞧准时机就添乱。
　　趁他们在那边打得火热，沈诗槐一脚朝荀紫安踢过去：“快，凑过来，把绳索解了。”
　　荀紫安用力挣脱两下，发现这粗麻绳材质上好，不仅不易割断，而且系扣的方式颇有技巧，不是简单翻折几下手掌就能绕开的，她问：“这怎么解开？”
　　沈诗槐高深莫测一笑，背过身去，朝她竖起了小拇指。
　　小拇指上，是一截被刻意留长的指甲，尖锐如刀。
　　文音沉默：“......你留这么长指甲干嘛？”
　　沈诗槐无奈：“哎，谁让我一不小心和那红衣女鬼的癖好撞了呢。”
　　xp是自由的，沈诗槐的xp就是手，尤其是修长的手指、漂亮的指甲。
　　沈阙的指甲也很长，不过大概率不是为了好看，应是为了杀人方便。
　　荀紫安还在疑惑，这麻绳质量好、由特殊技巧绑紧，就算沈诗槐指甲锐利，那也不是随便解开的程度，这也太离谱了。
　　然而沈诗槐已经自己凑过来，背对着荀紫安，两手相扣，翻长的手指紧贴尾椎处，在荀紫安的麻绳上捣鼓来去。
　　其实这绑绳并不难解，沈诗槐之前被校园霸凌时也是被人这么捆住，她早就在殴打和□□中学会了逃生技巧。
　　只是没想到，几年后竟还有用武之地。
　　一旁一个粗重略显衰老的声音嗡嗡响起：“你们，你们可以也帮帮我吗？”
　　沈诗槐这才发现，人群中还有那个中年大妈赵雅，由于存在感太低，对方又胆小怕事，愣是没注意到她。
　　柏淞吸了吸鼻子，强行把泪水咽下去，慢吞吞移动身子到赵雅身旁，也学着沈诗槐那样，两人背靠背解绳索。
　　这么一看，文音竟成了落单那个，散发出幽幽怨气。
　　“噗”，沈诗槐一直都觉得文音年龄挺小，身上有股初生牛犊不怕虎的热血劲，虽然嘴上说话不把门，但偶尔的青春热血还是会感染到沈诗槐，她觉得对方蛮可爱。
　　然而文音看她不爽很久了，天天拉着自家师姐步入危险境地，这什么人啊？
　　“别急，给你师姐解完马上去帮你。”
　　沈诗槐三人是最快解开绳索的，荀紫安在空中活动了几下手腕，文音获得自由的那一瞬间就召唤出了祖传桃木剑。
　　她们都知道此刻要干嘛——
　　庙中那口棺材是破局的关键。
　　“我和文音开路！棺材里是啥我们不知道，你自己摸索去吧，反正不成功大家都死这里。”
　　话音一落，两把桃木剑交替冲上前，成功加入姬桐与姜良那一团火热的斗争中，硬是在挡于观音像的青衣队列中生生劈开一条路，并大声催促沈诗槐快行动。
　　其实早在最后一次使用塔罗牌时，沈诗槐就思考，怎么驱散怨气呢？
　　主线任务只要求驱散，却没告诉方法。
　　姬桐基本是个无解的存在，副本明显进入终局之战，可既没有什么驱怨的圣水、也没特殊道具。荀紫安早说过，副本内必有解法，不可能设置无解的必死之路。
　　与其同时，沈诗槐还发现了一个矛盾点——
　　村民说姬桐是菩萨的使者，身上带有福泽的金色祥光。
　　可她裹挟的明明是怨气。
　　说明姬桐说谎了，她骗了所有人，真正的祥光使者另有其人。
　　为什么要费尽心思把庙宇藏在镜内？她在隐瞒什么，或者说，她在躲避什么？
　　几年一度的祭祀大典又是为了什么，观音也喜欢看血流成河的惨象吗？姬桐更像是在镇压，以怨镇福。
　　而面见白衣女鬼的支线任务，只要你利用好了，可以说是一个福利任务。
　　即便像柏淞那样回答‘不愿意’也不会受伤，运气好，像沈诗槐这样回答了‘愿意’，还能获得额外奖品。
　　其实这才是真正的福泽庇佑。
　　也是姬桐半夜发疯，对着镜子怀念某人却再也不可见的夙愿。
　　意料之中，在沈诗槐打开棺材盖的那一刻，她如愿看见了一张眼熟的脸。
　　棺材中的妙龄女子不知为何，尸身不腐，氤氲白光缭绕在周身，一袭白裙宛如画中仙子重现。
　　那张脸——
　　与镜中白衣女鬼一模一样。
　　也与姬桐贴了满墙的画中之人栩栩相似。
　　“小媚？”
　　棺柩中人无甚反应。
　　“或者，我应该叫你姬媚。”
　　躺于野百合簇拥之人缓缓睁开了眼睛。
　　###
　　另一旁的斗争之中，几人终是抵不过在怨气里浸泡数年、早已非人的姬桐，更在杀不死且吹又生的青衣鬼助力下，除荀紫安与文音两位通灵练武的，其他人简直毫无招架之力，连连败退。
　　姬桐一撩长发，一个瞬移就闪到了姜良面前，抓着对方头颅狠狠一扭，深深掰断了脖颈上的骨血联系！
　　死不瞑目的头滚到赵雅脚下，她吓得直接跪在地上。
　　下一个，轮到毕俊杰，就算死，姬桐也要先拿男人开刀。
　　恰巧柏淞被毕俊杰方才突然出现的英雄救美给感动到，进副本几天来生的气都随之烟消云烟，她是个懂得知恩图报的好女孩，也许也放不下一年来相爱的恩情。自双手解放后，就紧紧跟在毕俊杰身边与他并肩作战。
　　姬桐下手狠绝，五指并作刀状，聚集不祥的黑雾就直直往毕俊杰腹部刺去——
　　柏淞猛然吐出大口鲜血，她疼得连不可置信瞪眼的力气都没了。
　　毕俊杰毫不犹豫扯过女朋友，挡在了自己面前。
　　这一刺，不止刺穿了柏淞腹部，更是剖碎了她的心。
　　初入社会，未经世界黑暗一面的富家小公主终于在这一刻懂得，人活于世的各种情感纷扰，皆建立在满足自我的需求上。说是爱人，实则爱己。
　　毕俊杰跟随姜良折返的救驾不是为了挽回她，只是因为他清楚——
　　身为男性意外落到这个副本，除了跟着沈诗槐她们浑水摸鱼，就只能造反才能活下来。无论他逃到娥媚村多远，姬桐都不会轻易放过他。
　　而他，只是顺手向柏淞表了个忠心。
　　失去一个便宜乖巧的富婆女友，他还可以靠自己的海王技巧找到下一个，不谙世事的女生多的是，何必在一棵树上吊死。
　　反正这一年，回回床上的变态诉求都得不到允许，他也受够了，早就想分手。
　　更何况如今的生死大事，何谈情爱？
　　为一人杀尽天下、为一人奋不顾身的爱情童话只能出现在文学作品里，毕竟文学，就是用来虚构满足人类欲念的乌托邦。
　　现实可要残忍得多。
　　毕俊杰几乎没有犹豫，任凭柏淞的血溅盖住他整张脸。
　　柏淞闭眼的前一刻，突然想起沈诗槐对她说过的——未来遇到值得信任的，别因为这次的创伤就知难而退了，只要仍心怀期待，追爱的权利就永不落幕。
　　也不知道下辈子，她还会不会怀有这样的期待了。
　　作者有话说：
　　柏淞就是那种，很单纯很善良的女孩子。沈诗槐也只是顺手照顾了她几次，她就滴水之恩当涌泉相报，一直跟着这位看起来就心术不正的姐姐。


第15章母氏部落
　　棺柩里一袭白衣的妙龄少女缓缓睁开双眸，眸中闪烁一片明灭的星子，像盛满未来与希望的诺亚方舟，熠熠生辉。
　　一簇野百合在她手中随风而动，楚楚动人。
　　也就是这一瞬间，整间庙被一片温暖而柔和的白光覆盖，淡淡金光在其荡漾。
　　这才是真正的福光。
　　姬桐猛地被这白光刺了一下，伪饰多年的谎言终于被戳破。萦绕在她周身的是一团不祥的黑气，像泥沼般阴森厚郁，其中还有不少虚幻的鬼脸，在虚浮中张牙舞爪。
　　这才是被恶灵所裹挟的怨气之主。
　　她低头有些疑惑看了看双手的鲜血，地上躺着已然奄奄一息的柏淞。
　　姬桐突然大笑起来，隔空将逃跑的毕俊杰抓了回来，纤细的手掌尽数张开盖在他头顶，神情不善：“我就不懂现在的女孩子们，非要纡尊降贵去喜欢一个比自己差太多的男人。”
　　“我们本生来高傲漂亮的头颅，怎么能轻易对那种渣滓低头？！”
　　简直犹辱尊严。
　　毕俊杰死了，被姬桐所操控的怨气凌迟而死，七窍流血，眼珠暴起。
　　沈诗槐虽通灵，知世上有诡异不合常理之事，但她并不是一个信佛信教的人。此时难得的，遥望柏淞的尸体，她沉默地在心里念了一串往生咒。
　　这孩子平日很听话，明明两人只认识三四天，可柏淞对她的信任有目共睹。
　　沈诗槐的情爱观与她的性格一样，睚眦必报类型，你对我好我就还回去，你敢半点不敬我就恨死你。
　　自高中以来这么久，她早已不记得自己遇到过多少烂人，偶然在一个恐怖副本里还能遇到如此纯善的人，难免触动了她这颗早已枯死的心。
　　善人有善报，下辈子还会投个好胎吧？
　　棺柩中的女孩醒了，她缓缓起身，踏出一双白玉足，飘在半空中用野百合虚点了柏淞一下，柏淞的尸体就化作点点白光，颗粒般在空中消散了。
　　观音庙前怜世人，彼岸殿后记功德。
　　“你不打算回头看看我吗？”
　　白衣女孩温润的声音在背后响起，姬桐只觉得身体僵硬得不能再僵硬，动弹不得。
　　“没关系。”
　　白衣女孩似乎是见她没有动作，自顾自飘到姬桐身后，张开双手将人抱了个满怀：“就算你不回头，我也会自己凑上来的。”
　　霎时间，白光大涨，一阵晕眩感冲击在场的每一个人，还存活的玩家感觉脑子里一片混沌，有什么记忆被强塞了进来。
　　娥媚村十年前的往事，吹散迷雾缓缓露出真相。
　　十五年前，这村子还不叫娥媚村，叫峨眉村。
　　平平无奇的一个小村庄，空气里都是腐朽与落后的味道。
　　与姜良和妘娜一样，姬桐是在一个大雪天，自家窗户下发现的白衣女孩，羸弱不经风雪，看样子马上要冻死了。
　　她拿出自己唯一一件貂皮大袄，迎着刺骨的寒风将雪地里冻得通红的女孩抱起来，轻声细语问她，你叫什么名字呀？
　　对方缩成小小一团在她怀里取暖，说，我没有名字，天生就是弃女，父母为了养哥哥把我扔了。
　　“这村叫峨眉村，你又是我捡到的，那就叫姬媚吧。”
　　后来她们同读同住，本来村里愿意教育女孩子的私塾与资源就不多，但姬桐硬是靠自家是村长的缘故，天天给姬媚开后门，教她读书教她写字，教她如何处理人情世故。
　　姬桐小时是村里的大善人，常被人赞誉菩萨心肠，乐于助人。
　　尤其爱帮扶弱小的女孩子。
　　她经常对姬媚说的一句话就是：“不要浪费我的苦心哦，你一定要好好读书，未来才能有掌握人生的权利。”
　　“以后我们姐妹俩就离开这个小村子，去一个真正的、平等的桃花源。”
　　“无论发生什么，我们都要像真正的亲人那样。”
　　姬桐有一个远大的理想——她想把娥媚村所有女孩拯救出去。
　　在姬桐的影响下，姬媚也如愿以偿成长为一位兰质薰心的聪慧良善女孩，甚至比姬桐更盛。
　　因为自幼缺爱，后期又在姬桐无微不至的保护和照顾中，渐渐活成一朵玻璃房里的花。小媚天真的以为，这个世界真的就像姬桐展现给她的那样，虽有瑕疵但一切皆可改良，生来悲催但努力总有结果。
　　怀揣这种美好的愿景。
　　她跟着姬桐一起，为村里其他街头女婴送粥添衣；遇到有恶霸小孩欺凌弱小，两个不会打架的人也一起上，即便常常遍体鳞伤，但夜晚为对方互涂伤口也颇为愉快；村里不给女孩教书，她们就自己抄书、编书，手作竹简亲自开设书院，只招读不起书的女孩子......
　　姬桐生来就是享有村长荣光的大小姐，很多女孩受了她庇护都心怀感激，把她当救世主、大善人。可对姬媚就不一样了。
　　谁都知道，姬媚就是个弃婴，运气好被大小姐捡到，从此麻雀变凤凰，凭什么？
　　尤其是那些被两人救下来的街头女婴，她们的不满和质疑声最大。
　　同是无名无姓的街头弃婴，她姬媚凭什么？
　　刻在人类骨子的恶意就是这样，对拥有至高无上权威的人不敢造次，但对身处同一个深渊的人确是拳脚相加。
　　当然，这还只是私下个人的不满，谁也不敢把这些心里话真正说出口。
　　毕竟大家有目共睹，姬桐对那小杂种很好，当亲妹妹一样。
　　事情真正开始变质，是随着年龄愈长，村内风气愈好，也愈来愈张狂的其他女孩们。
　　她们开始正视自己的恋爱追求，去平等要求一夫一妻制，平等要求一生一世一双人的恋爱。可为自身争取合理诉求的同时，却忘了正视事件的本源。
　　不合理压迫的背后，不仅体现在合理人权的缺失，更体现在千年以来笼罩在女性头上带有偏见的目光。
　　而女性内部，更是其中最锐利、最恶意的存在。
　　她们对自己的同胞不择手段，费尽心思。
　　村内部分优质男孩们越来越欣赏姬桐和姬媚两个拥有独立思想的女孩，他们追求她们，想要在这种即将到来的巨变里驯服她们。那种情况下，谁不希望自己能成为另一个男孩的唯一呢？这可是几千年来都觉得幸福的事情啊。
　　这没破坏两位的感情分毫，却是如钉子般，狠狠扎在了其他女孩心里。
　　她们对姬桐有怒不敢言，但对姬媚，那就是嫉妒心疯狂作祟，巴不得看她的人生崩塌殆尽。
　　攀上大小姐家就算了，现在连男人也和她们抢。
　　真把自己当主角了。
　　丑小鸭伪装白天鹅，惺惺作态。
　　你装什么清高？
　　于是，伴随村内越来越嚣张的地/下□□交易（他们越来越嚣张，是为了跟姬桐作对，这群人都是穷途末路的疯子，姬桐很难制止他们），她们作为曾经被姬桐和姬媚救出来的受害者，竟然主动找上了这帮杀人犯！
　　“啊哈..老爷们~轮姬媚一晚，好好挫一挫她那副婊子嘴脸！”
　　她们前仆后继拿自己身体做交易，就为了打姬媚一巴掌。
　　姬媚记得那晚是个雨夜，泥泞青路上暗沉不见光线，左右灌木丛里传来窸窣的不怀好意声，被人从后背拿抹了药的破布堵住嘴时，她只是昏昏沉沉想：完了，小桐找不到我肯定会着急。
　　屋外的雨声犹如刀子般砸落在地，一道又一道狠戾的皮鞭落在身上也如刀子，疼得她宁愿把嘴唇要出血也不愿落下一滴泪，想反抗想呼叫，可方圆百里，只有那群仇视她的女孩们的嬉笑声。
　　这是第一次。
　　第二次时，这帮地头蛇男人把目光打量上了姬桐。连这臭婆娘身边的丫鬟都玩过了，怎么着也该轮到那女的了吧？来找他们合作的女孩们竭力反对，终究是不敢把刀真正架在金主脖子上。
　　她们不敢，他们可敢。
　　姬媚提前知道了这个消息，跪在地上苦苦央求，那还是她第一次在这群凶神恶煞的男人面前落泪，明明被殴打、被强迫时都没落泪过。
　　“你们想玩什么花样，我都配合。”
　　“只求你们，放过她，放过小桐......”
　　姬桐不清楚当她发现小媚身上惨不忍睹的疤痕时究竟是什么心情了，好像是一朵被精心呵护了多年的花，被人不加爱惜地踩碎了。
　　“第几次了？”没有指责，没有发怒，只是冷冷的问了这一句话。
　　“第，第六次......”
　　“我是自愿的。”小媚怕她继续追问，刻意补了一句，总不能说我是为了你才一次次妥协的吧？那小桐得有多愧疚。更何况以小媚对她的了解度，这人一旦知道自己是被强迫的，肯定会和他们彻底撕破脸皮，说到底也只是两个手无缚鸡之力的女子，怎么和那帮无恶不作的人抗争？
　　真到那地步，她就再也护不住她了。
　　哪怕姬媚的第一次是实打实被强迫的。
　　刚还面无表情的人听到这话突然大笑起来，姬媚不知道她是疯了还是疯了，只是那笑声不留余地刺穿了姬媚的心。
　　“你是自愿的？！哈哈哈哈你说你是自愿的？啊？”
　　真好笑，姬桐觉得真好笑。从小相依为命以来，她教给对方的都是自爱自强，就算未来真有为他人穿嫁衣的那一天，也必须得是自己认可过的良辰佳人。
　　那一帮肮脏罪恶的臭东西算什么？
　　自己十几年来的期许与倾身相教又算什么。
　　峨眉村远离主城区，就算是个村落，也刚好处于最隐蔽的山坳里。周遭不是没有警察局，可他们全都与村里那帮做人口贩卖的地头蛇狼狈为奸，沆瀣一气，报警了也没用，谁会管你一个无权无势的女子。
　　姬桐那晚只是无力叹了口气，她无话可说，也无能为力。
　　对方不是别人，是她一眼看着长大的人。
　　她怎么舍得恶语相向。
　　直到又是一天狂风大作、暴雨倾盆的深夜，地头蛇男人们过分的举动终究遭到了报应，姬媚死了，血腥刺目的抓痕在墙上留下生前最后一次呐喊。
　　姬桐看到赤/裸的尸体时，她不得不承认，自己真的疯了。压抑了数天以来的阴郁心情，通通在那一刻化作了怒火与悲伤，连观音庙都黯淡些许，净瓶里的柳条枯萎下垂。
　　也正是那一天，姬桐知道了事情的全部真相，她崩溃了。
　　“谁要你帮我留住清白了？”
　　姬桐浑身塌软在小媚的尸体上，鼻尖满是石榴花的味道，犯着恶心的同时，她又觉得自己无耻：“我根本就不在乎那种东西......你到底懂不懂啊？我只希望，我只希望能真正救出一朵纯洁无瑕的花。它不仅是我的理想，更是我对你深埋心底，不敢告知于世的爱。”
　　可惜尸体凉得透透，她这番自言自语得不到回音。
　　悲剧的主谋是谁？
　　竟然是她一手想要拯救的其他女孩们。
　　看似备受尊敬的救世主，竟然在养虎为患。姬桐为伤痕累累的女孩们敷上药，而她们却反过来把同样的创伤施与救世主最爱的人。
　　这一切的意义是什么，当初的理想又是为了什么？
　　观音庙里大雨滂沱，姬桐不知道眼睫下冰冷的是雨还是泪。
　　求人无果，穷途末路只能求神。
　　可惜观音不在乎世间小情小爱的忧伤，祂只在意你是否活得像济公。
　　姬桐跪了一晚上，根本没有得到传说中的福泽降世。从扒开小媚衣服的那一刻，她的心就扭曲了，过往一腔热情的赤忱女孩再也不见，留下的只是一副默哀大于心死的空洞皮囊。
　　菩萨貌似知道，她迟早有一天会手染鲜血，辜负初心。
　　连神都不怜悯她，她还能靠谁呢？
　　靠沉淀在尸海下的怨气。
　　她把当年曾赋予厚望又反过来捅她一刀的女孩们全杀了，炼就成青衣女鬼，不得超生，日日夜夜为她做牛做马。男的全挫骨扬灰，一个不留。
　　改名娥媚村，姬桐仍践行着当年的理想，为后世的女孩们创造了一个虚假的桃花源，给予厚重的保护与数不尽的荣光，她只有一个要求——每月去服侍你不喜欢的人，以此祭奠死去的小媚。
　　观音庙里跪出的不是菩萨心肠，而是以身为怨的世代诅咒。
　　“我要整个峨眉村，都给她陪葬哈哈哈哈哈哈——”
　　作者有话说：
　　这个本快结束了


第16章母氏部落
　　“小桐，收手吧。”
　　姬媚从身后抱着姬桐，圈圈柔和的白光在她们背后大涨，空气中沸腾的怨气瞬间逃窜，躲避不及。福辉所至之处，青衣鬼皆被绞杀殆尽，这些被姬桐困了十年、早该死去的女孩们终于得到解脱，纷纷进入下一个轮回。
　　沈诗槐觉得身上的伤口被治愈了一瞬，不再火辣辣的疼。
　　“你已经违背自己初心走了太远、太远了。”
　　整个娥媚村都是陷入黑暗里的一汪沼泽，人人身上都怀揣暴露在深渊里的恶意，就像古铜镜一样，透过另一面才能反射出内心最不可告人的肮脏。
　　每个人的手上都沾满鲜血，只有姬桐，一如既往承受着她生命中不该承受的痛，温柔以待她幻想中的世界直到死，彻底闭眼的那一刻也没生出半分怨念。
　　菩萨就喜欢这样的人，无私奉献，活得悲惨又坚强的人。
　　十年前大雨滂沱的那晚，化为人不人鬼不鬼的怨气之主是姬桐，而真正被观音怜爱的人是姬媚。
　　所以娥媚村真正的福泽庇佑来自于姬媚，她留在此地久久不肯离去。那些被姬桐用火烧死的女孩是她暗中超度的，村中升起袅袅炊烟的幸福是她在背后用法力加持的，就连外乡人入村旅游，得到的上上签也是她祝福的。
　　姬桐用怨气强权统治的背后，是小媚暗中为她扶正道路的日日夜夜。
　　姬桐其实早就知道她被观音青睐，人虽死了，但步入轮回肯定会投往下一世的好胎。可小媚不愿意走，她似乎在等自己一起重入新生。
　　但姬桐早已怨气缠身，难入轮回。
　　所以她将小媚的尸体与观音庙一起埋藏，自虐般，让那人亲眼看着自己怎么把娥媚村变成苦海地狱。
　　凌虐他人的同时，也凌虐自己。
　　午夜梦回里照镜呐喊，可她知道小媚不会出来见她。明明开棺前只在自己手上，但除下葬那一晚，她再没看过一眼。满墙的宣纸画，意味不明的穿堂风，皆是被思念折磨的日日夜夜。
　　因为姬桐心虚——
　　当初一起许诺下的美好誓言，她却生生把两人共同的理想毁了。活成现在这幅不折不扣的恶毒模样，怎么有脸再见一次白月光？
　　“你说得对，我离初心太远了。”
　　姬桐自嘲般笑了笑，后背贴来的福泽白光侵蚀自身的怨气，如针扎般泛起粒粒疼痛：“可这是我自己想走的吗？难道我不是被逼的，你不是被逼的？”
　　埋在娥媚村里对女性的偏见实在太深厚了，就算姬桐给了她们一个好的生活环境，但她独独漏了一环——女性对女性的偏见更是一种致命毒药，这个不除，难以团结。
　　所以被自己养的老鼠反噬是迟早的事。
　　姬桐没错，她们也没错，只是时机未成熟，错的时间里遇上对的救世主。
　　明明姬桐可以离开村子，以自身的经济条件和领导能力重新生活，但偏偏他们把手伸向了姬媚，没有一个掌权者会喜欢被触摸逆鳞。
　　所以她选择了最极端的一种方式，以牙还牙，把淋的雨重新浇到每一个人的头上。
　　和煦的白光终于淹没了正癫狂大笑的姬桐，她听见小媚带着哭腔的声音深深愧疚：“对不起，终究还是我拖累了你。”
　　“不要再执着了，走吧。”
　　以此同时，在场存活的四位玩家皆收到系统消息——
　　【主线任务：探知真相，驱散怨气（1/1）】
　　【真正的菩萨使者带走了这里十年不化的阴霾，怨鬼重入轮回，古村复归风平浪静......】
　　【检测玩家沈诗槐、荀紫安、文音任务完成度高达百分之九十以上，均奖励一缕小媚厚赠的头发，凭借此发可脱离副本。】
　　【由于玩家赵雅任务完成度低，存在划水嫌疑，不予赠送脱离副本的条件，请玩家留于副本自行探索。】
　　庙前的槐树枝干上，缓缓显现出一面古铜镜，泛着淡淡白光。
　　荀紫安在刚才与青衣鬼纠缠的过程中，为保护文音被抓伤了好几处，肩头上留有一个深可见骨的血洞，正汩汩流血。
　　“穿过那面镜子，大家就可以回到现实了。”
　　文音拖着她往槐树那边走去，还对跪坐在棺材旁的沈诗槐遥遥点头，道了句：“回见。”
　　【系统提示：玩家荀紫安、文音已成功脱离副本。】
　　正在沈诗槐打算起身，拿着手中凭空出现的一缕黑发离开副本时，面前包裹着姬桐和姬媚的白光团里，骤然传出一道尖锐的女声：“刚才是谁开的棺？！”
　　沈诗槐立马脚步一停，但来不及了，姬桐从白光里举出一面真正的铜镜，直直照向了沈诗槐！
　　好巧，此时正步入傍晚，远处的夕阳霞光璀璨。
　　姬媚似乎是重重叹了口气，围绕着两人的白光收紧，彻底带走了早该离开的人。
　　而白光消失之处，黑雾迭起，遮天蔽日笼罩了观音庙，比刚才姬桐散发的怨气有过之无不及，直叫人寒毛耸立，脊背犹如蚁爬。
　　雾气恭迎着它们的主人，送一袭红裙妩媚现身。
　　对方不费吹灰之力就把沈诗槐按在了棺材璧上，浓密的睫毛鸦羽般投射到苍白的脸上，一眨一眨的，宛如死亡前下的最后一道通牒。
　　沈阙前倾，鼻尖对鼻尖，食指轻柔抚上手下之人淡无血色的薄唇：“我劝你别再做无谓的挣扎，血是对我有效，但失血过多你也活不了多久。”
　　说得对，距离上一次沈诗槐放血后，她明显感到强烈的晕眩感萦充斥着大脑，就连被姬桐下/药了，也不见任何好转，反而加剧了头轻脚重感。
　　伤敌一千，自损八百。
　　“呵，我偏要。”
　　沈诗槐故伎重演，不假思索狠咬一口自己的舌头，口腔内的神经触感立马像刺猬般爆炸起来，钻心的疼痛绞在血管里。
　　她一口呸上对方掐着自己的手腕，刺目的鲜血从五指间流淌进手掌纹路。趁沈阙松手的刹那，沈诗槐转身就往槐树那边跑去，可惜跑得跌跌撞撞，视野里每一株花草都跟随着晕眩感在晃动。
　　好难受，还有点恶心的呕吐感......
　　不过坚持几步，到达槐树下就可以拿着小媚给的通行证离开了。
　　回到现实，让这女鬼继续在镜子里待着吧！
　　然而，一阵疾风擦着沈诗槐的耳尖而过，她再度被人掐着脖子重重摁到地上，后颈磕在石子上生疼。与此同时，她手里攥着的黑色发丝也被甩了出去。
　　望着距离只有两小步远的古槐树，沈诗槐在被钳制下，仰着头去努力够不远处散落的发丝——那可是离开副本的条件。
　　虽然系统说，实在没有头发，留在副本内再找找也能有出去的方法，但！
　　女魔头出来了，给她几个晚上找她也没那个命活啊！
　　被掐着逐渐窒息的模糊视线里，沈诗槐看见有什么马赛克般，一团方方正正的东西鬼祟又迅速地跑到她身边，然后趁两人都不注意，捡了头发就一溜烟撞入槐树内，跑了。
　　【系统提示：玩家赵雅成功脱离副本。】
　　赵雅在没得到系统送的头发时慌极了，整整五天，她都在担惊受怕。本来在家给儿子准备相亲事宜，莫名其妙进到了一个和本城一模一样的村子内，不仅无法离开，还满是诡异的灵异事件。
　　令她最无法接受的是，这里都是什么价值观？怎么能这么打压男人？
　　要是她儿子被养在这种村子里，她指定要把这帮女的都浸猪笼的。
　　老祖宗传下的规矩，在这副本里都被打碎了！
　　为了活着离开，在沈诗槐被又是一个莫名其妙出现的红衣女鬼按在地上时，她早就躲在一旁的灌木丛里，准备随时抢头发。
　　没想到沈诗槐那么菜，一点武力值也没有，轻而易举就捡到了头发。就这种人，还敢在同一个房间时指使她？还三番两次怼她？也不照照镜子！
　　活该，现在遭报应了吧。
　　“草。”
　　沈诗槐看着赵雅消散在槐树前的衣角，她终于忍不住，骂了句脏话。
　　还没被沈阙掐死，先被这没什么存在感的赵雅给暗算了！
　　也就是这一小插曲，沈诗槐感觉掐在自己脖子上用力的手突然卸了力道，只不过还是拢在她锁骨上方。大口大口新鲜的氧气涌入肺部，惨白的面色终于红润了些。
　　不知为何，沈阙好像生气了。
　　不是更想杀了自己的那种怒意，而是，冲着别人的一股火气。
　　沈诗槐：？
　　怎么着，抢的是她的道具吗，她比自己还气。
　　然而下一秒，沈诗槐就发现是自己理解错了。
　　“能让这种一点技能、一点头脑都没有的渣滓抢了道具，你也是够菜的。”
　　这人说话怎么这么毒啊。
　　沈阙把人从地上捞起来，冰冷的手指在裸/露后颈上游/走，激.得沈诗槐阵阵战.栗。她从背后抵着对方脆弱的下颚，迫使人赖在自己肩上高昂头颅，面对只有两步之遥方可通关的槐树之镜，凑到沈诗槐耳边轻声细语道：“你上次叫的什么，再.叫.一.声听听。”
　　这人刚才还滔天的杀意，突然消散不少。
　　“你名字是什么值钱玩意吗，我还要多叫几声？”
　　面对古铜镜，沈诗槐能清楚看到自己颈部的圈圈红印，不像被掐的，特别像上吊没成功，不死不活的。
　　“我只是没想到，你这么快就知道我名字了。”
　　沈诗槐想也不想就出卖情报：“荀紫安告诉的，你们好像还有仇。”
　　沈阙一挑眉：“和她的仇是小事，和你的仇更大一点。”
　　沈诗槐这就不懂了，她明确自己从见到对方的那刻起，就没惹过这人。她既不砸镜子，也不拿菜刀在面前比划威胁人家，怎么就有仇了？
　　在镜子里憋二十多年，憋出臆想症了吧。
　　沈阙像是知道沈诗槐在腹诽什么一样，表情从玩味转成了冷笑，突然问了句没头没尾的话：“沈阙，这名字你觉得好听吗？”
　　“好听。”鬼使神差的，沈诗槐心平气和的回答了。
　　但说实话，沈诗槐真觉得好听。
　　自己有段时期就特别喜欢‘阙’这个字。
　　随后沈诗槐听到了身后那人心情颇佳的轻笑。
　　真巧，老祖宗也喜欢这个字啊。
　　“你分析分析，娥媚村这一出闹剧值不值得欣赏？”
　　沈阙捏着沈诗槐小巧精致的下巴，手指上还沾着对方的鲜血，浑不在意将其涂抹到沈诗槐失去血色的唇上。她好整以暇欣赏对方在铜镜里无力招架的模样，不知道为什么，沈诗槐从她的眼神里看到了嫌弃之意......
　　不至于吧，我长得也不差啊。
　　沈诗槐已无力吐槽。
　　沈阙：“明明是为你而疯的，你却反过来说我剑走偏锋，连一句‘疼不疼’都没有问我。”
　　这是站在姬桐视角上说的。
　　当年屠龙的少女，终成了无药可救的恶龙。
　　“世上的人啊，总是无力承受别人对自己过于沉重的爱，所以口口声声说我才是观音的使者、匡扶世间正义、拥有健康的爱恨，而你这种扭曲的情感就是不对的，需要被净化。”
　　沈诗槐默默听着，她竟然觉得这话说的很对。
　　世上不有很多这种悲剧吗？你只看到了我良善的那一面，却无法接受我经历人生大起大落后的疯癫模样。
　　姬媚明知姬桐在干什么，为什么纵容了她十年，仅仅只是被封印在棺材里出不来吗？
　　沈诗槐还清楚记得，那晚她从铜镜中第一次召唤小媚，刨根问底到最后，小媚可是难得扭曲着一张脸说自己在棺材里，当时对方眼眸中一闪而过的悲怨，恰好让心思细腻的沈诗槐抓住了。
　　即便如此，但沈诗槐仍觉得小媚在最后关头，抱着小桐哭出声的悲切比她三天前的猜测来得更为真实。所以她虽赞同沈阙的这个想法，说出口的却是另一番话。
　　“这句话我喜欢，但这么评价小媚也不对吧？”
　　“小媚正是知道小桐现在活得也生不如死，日日夜夜折磨自己，所以才现身，主动净化带人走吧。”
　　刚才还消散许多的黑雾突然又丝丝缕缕从地缝里升腾而上，杀意重新裹挟在脖颈，对方掐着自己的手又一次收紧，这回沈诗槐感觉她是真想杀了自己。
　　仅仅因为我反驳你的一句话？
　　脾气真够大的，莫名其妙的怒意。
　　“你为什么总是把人的情感想象得那么美好？！”
　　女人那双漂亮狭长的桃花眸危险眯起，内里翻涌着不知名的情绪，沈诗槐和她对视着，只觉得心脏被人隔空捏了一把。
　　为什么，她看起来很伤心？
　　“姬媚若是真想救，早就该在十年前说明真相了。”
　　可人的情感就是这么奇怪，因为一时的犹豫与瞻前顾后，很容易生出后来误入陌路的悲剧。但没有人能真正知晓未来，从做决定的那一刻起，就要有承担风险的能力。
　　无论是感情的破碎，还是人的巨变。
　　沈诗槐这回是真敢感觉自己喘不上气了，眼前女人妩媚撩人的脸变得模糊，耳边的声音都渐渐离自己远去。她感觉自己被没入一片海，思绪里全是深不见底的黑。
　　原来死亡是这种感觉啊。
　　就在沈诗槐觉得死神来接自己的刹那，胸口突然爆发出一片亮到发白的金光，直接把沈阙连带手和人都弹出去了。
　　支线任务的奖励，小媚给的羊脂玉佩！
　　也正是这一下，让沈诗槐想起自己还有个救命稻草。
　　片刻喘息的机会，她绞尽脑汁想着还有什么地方能找到逃出副本的道具，那片闪在金光中的羊脂玉佩就像有自主生命般，灵性地在沈诗槐眼前飘来飘去。
　　这是什么？
　　串联起羊脂玉佩的红绳内，突兀从中露出一截细长的、漆黑的线，要不是在背景一片亮得发白的金光里，沈诗槐还真注意不到。
　　她抓着那节线头，一抽——
　　竟然是一根粗黑的头发。
　　身后虚浮的铜镜感应到副本的离开条件，自发产生一道不可抗拒的吸力，如旋涡流转般，把被晕眩感和窒息感双重折磨的沈诗槐给吸了进去。
　　【系统提示：玩家沈诗槐已成功脱离副本。】
　　沈阙慢条斯理从地上站起，她晦暗不清盯着刚被金光侵蚀掉一部分的红色指甲，举起修长的五指，对着天空惋惜般叹道：“算了，反正也是最后一个平行世界了。”
　　“逃就逃吧，我多陪你玩玩。”
　　作者有话说：
　　因为这个本是感情本，所以占用篇幅较多，下一个本走解密以及揭示世界观，会短很多~


第17章现实
　　一阵天旋地转后，沈诗槐又回到了自己家中。
　　快餐盒与书本乱摆的小木桌上，依旧是一张边缘被烧焦的逆位恋人牌，依旧漂浮在半空中的逆位高塔牌。泛着荧荧蓝光的笔记本电脑上，还显示着姜良用互联网联系她的对话——
　　“求求你，求你救救娜娜吧。”
　　时间也没什么变化，她走时是几点，现在还是几点。副本内的时间流速并不影响现实。
　　脑内的晕眩感和身上的伤口也消失殆尽，一切都与自己离开时无异。
　　沈诗槐一把将飘起的高塔牌夺下，并没有受到什么神秘力量的阻挠，她轻而易举就将高塔牌攥在了自己手心，自然的就像取下一块挂在墙上的毛巾。
　　随手洗了洗牌，将恋人牌和高塔牌都放好后，沈诗槐打算去浴室洗个脸冷静下。
　　正当她重新收到塔罗牌时，一道无机质的冰冷系统音响起——
　　【恭喜您已通过个人考核副本，成为正式玩家。】
　　【检测到您在现实发生灵异之事：占卜率每况愈下。】
　　【系统将为您每次通关后带来福利：提高您不正常的占卜正确率。】
　　【副本《母氏部落》成功存活，得到系统福利，您如今的占卜成功率为：14.2%】
　　【再接再厉！祝您早日回归百分之百正确率的巅峰哦~】
　　草，原来前几天那么糟糕的业绩是因为0%的成功率吗。
　　沈诗槐在心里默默幽怨。
　　浴室本就积水，屋子也是个破烂出租屋，没有高质量的供暖系统，往日踏进去都是一片冰冷刺骨的寒意。
　　但此时此刻，格外阴冷。
　　沈诗槐一打开灯，果不其然，正对的化妆镜上是一张不久前才见过的脸。
　　高挺的鼻梁，如鸦羽般浓密的睫毛，重要的是，与自己几乎如出一辙的狭长桃花眼。
　　“你怎么阴魂不散的？”
　　沈阙没说话，也没动嘴唇，就静静看着她。
　　沈诗槐从中读到了不爽的情绪。
　　她忍着满身的鸡皮疙瘩，在女人的注视下洗完脸。
　　随后匆忙从屋内拿了一件黑色长风衣，打开通往娥媚村的手机导航，在夜深人静风风火火离开家。穿过垃圾堆成山、臭味乱飘的小区门口后，她自信地走向了隔壁灯火炫目的高楼大厦。
　　轻车驾熟进入昼夜都明亮如析的停车场，然后......
　　拿着一串泛金属冷光的车钥匙，自信地坐到了一辆白色奔驰的驾驶座上。
　　想不到吧，住在城中村的破烂出租区内，竟然拥有一辆高档汽车。
　　沈诗槐是个名校毕业生，大学毕业没几年，不走正常路子求职找工作，倒是一心扑在灵异卜算上。
　　本年少成名，随便接一单都是上千上万的价钱。谁知中途翻车，为了弥补她占卜失误欠下的债，就在此地组了间小房子，每天浑浑噩噩用泡面打发自己。
　　在城市的另一片高档区里，她有一套属于自己的别墅，大学成为富婆时买的。自从事业骤然下滑后，她就将那间别墅租出去赚外钱了，以更低的生活成本和水电费租下了这里的房子。
　　倒没卖车，单纯是她时不时就喜欢出去单人穷游。
　　房可无，车必在。
　　当然，省钱不是重点，重点是沈诗槐想找到自己为什么突然占卜不灵的原因。
　　她怀疑是不是别墅那里的风水太好、阳气太正，把她的灵气都给净化掉了？这才找了片看起来就容易闹鬼的的城中村，打算深入地府内部，吸一吸阳间的阴气，重回她的占卜女王宝座。
　　谁知沈诗槐刚坐进松软的驾驶座上，就从一旁察觉到幽幽而视的目光。
　　她一脸麻木转过头去，对着后视镜里的沈阙无奈道：“你能不能先消失一会？你这样我怎么倒车。”
　　红衣女人弯起嘴角，倒还真的消失了。
　　沈诗槐无法确定现实对应的时间点与副本中的哪一个细节重合，但毫无疑问，副本中姜良被小桐一下扭断脖子的悲剧还没发生。
　　她必须要尽快赶到娥媚村，想办法把人救下来再说。
　　说实话，按照沈诗槐平时懒得多管闲事的风格，指定不会大半夜跑去荒郊野岭当失眠人。更何况副本里姜良的表现也不怎么样，起码不是自己欣赏的那一类，她更不想去救了。
　　但既然接了人家占卜的单子，就要负责相关的售后。
　　不然单主闹出来的人命，后续可都是会以倒霉的形式算到她头上。
　　行驶过灯火通明的现代高速公路，就到了一条荒无人烟的乡间小路上，导航上显示距离娥媚村还有14公里，已经很近了。
　　不知道是不是偏离主城区的原因，沈诗槐总觉得周遭的路灯越来越暗，像生命力快枯竭那样黯淡。
　　月亮也被层层乌云掩盖，凌晨两点的夜色格外浓重。
　　望着前方被黑暗层层吞没的泥泞小路，沈诗槐刚还略有困意的脑子逐渐清醒。整条土路上，只有她车子发出的引擎轰鸣声，其余寂静无声，万籁俱默。再配上路边一人高的杂草、光秃秃的枯树，甚至像进入了一片坟场，安静得有些诡异。
　　别看沈诗槐现在能和一帮长着尸斑的鬼谈笑风生，但实际上，她小时候特别怕鬼。通灵的特殊体质是与生俱来的，无法改变，为了克服自己一看见鬼就哭的坏习惯，从小就逼着自己看恐怖片、一个人走夜路，还有......和镜子里的红衣女鬼对视，练胆量。
　　现在她倒不像以前那样栗栗惧危了，但还是害怕“突脸杀”。俗称恐怖片里突然出现，没有一丝预兆的惊吓镜头。
　　例如现在，沈诗槐时不时观察窗外，就怕眼前的挡风窗上突然扑上来一只鬼。
　　倒不会被吓死，但心脏一停的感觉不太好受。
　　沈诗槐咽了咽口水，对着后视镜弱弱道：“沈阙姐姐，在吗？”
　　一头黑色长直发的魅影缓缓浮现，沈阙挑起一边眉，抱臂冷冷看着她行车，眼里是不加掩饰的嫌弃和鄙夷。
　　小时候一个人很孤独时，她也会叫对方出来。沈阙出现有两种形式：一是沈诗槐遭遇人生巨变或情绪波动时，二是她主动呼唤对方时。
　　感受到嫌弃的目光，沈诗槐也脸不红心不跳的继续开车，确实不太怕了。
　　虽然对方也不是人，但熟悉的事物无论鬼神，总能让她感到安心。
　　安心没多久，一团更加浓郁的黑色阴影迅疾从车窗前一闪而过。
　　沈诗槐：......不至于吧，说曹操曹操到。
　　其实现实中不会遇见真正的鬼，顶多是一些带有暗示性的鬼影子，例如你在水杯的倒影里见到死去的人、起夜看到有眼珠子在地上弹又消失不见......
　　往往不会带来实质性的伤害，不然这个科学的法治国度还要不要混了？！
　　“喵。”
　　一双暗金色竖瞳的圆眼正冷冷盯着沈诗槐看。
　　刚才窜过去的一坨黑影就是这东西，暗金色眸子的黑猫，沈诗槐记得在副本里也见过它。
　　猫能在高度黑暗的环境里看清东西，是非常有灵性的动物，尤其是黑猫。
　　它的尾巴一卷一卷的，抬起前脚，趾高气昂地往前方掂脚尖，还频频回头看沈诗槐。
　　似乎在示意自己跟它走。
　　沈诗槐这才发现，刚还显示具有14公里的导航突然黑了，上面一直跳出‘未连接到网络’的提示。
　　多亏这只猫，没多久沈诗槐到顺利驶车来到了娥媚村。
　　与记忆中一模一样，破烂的草垛子上插.着被虫蚁腐蚀的木牌，血红大字标着‘娥媚村’。或许是深夜缘故，这里更加荒凉，明明是盛夏，吹来的风阴森孤寒。
　　沈诗槐从车后座里拿出一件早已准备好的、被黑布遮得严严实实的大东西，循着记忆中的道路往小桐的四合院走去。
　　临走前，还对着后视镜里的沈阙说了声：“再见。”
　　又黑又静，沈诗槐拿着手电筒探路，惊奇发现一路上没有诡异的暗红色土壤。这就说明，副本和现实果然不是一比一复制，如果是为了强调突出恐怖带来的刺激感，副本多半要比现实荒谬得多。什么青衣尸斑鬼，照镜子出现张鬼脸，应该都不会在真实版的娥媚村里呈现。
　　怀揣这种猜想，沈诗槐一路顺利走到了四合院门口。
　　黑猫早就在进村的刹那就消失不见。
　　与记忆中相差无几的朱红色大门，石狮子和神龙雕像立在两侧，红杏在墙头喧宾夺主。
　　果真没有青衣鬼。
　　沈诗槐犹豫了一下，还是拿出绳子，把带来的大家伙往背后一绑，几下身轻如燕就翻墙潜进了院内。
　　院内静悄悄，她先是走到正中央的那间屋子，在门口侧耳倾听了一会，既没有恶鬼哭嚎，也没有小桐半夜对着镜子发疯的幽怨大笑。
　　不过，娟秀的毛笔字还飞扬在白底对联上——你本是无意穿堂风，偏偏孤倨引山洪。
　　沈诗槐轻轻叹口气，确定小桐不会以诡异的方式出来捣乱后，她蹑手蹑脚走到枯井前。
　　姜良多半就在里面，这部分副本是作真的，但沈诗槐不打算跳下去——她在副本内都不知道自己怎么上去的，下去干嘛，作死吗？
　　于是，她低下头，任雾霾蓝的发尾遮住自己的脸，轻轻将那盖着黑布的大家伙从背上取下，往井口一放，正正好好盖住了整口黑黝黝的井。
　　沈诗槐神秘一笑，掀开黑布——
　　“姐姐，你非要我踩着你的脸跳进去吗？”
　　作者有话说：
　　沈阙：原来你指的‘再见’是这个意思，再度见面是吧？
　　沈诗槐：舍不得你。
　　沈阙：所以你能不能把脚从镜子上移开。
　　沈诗槐（跺跺脚）：给你看看我新买的匡威。


第18章现实
　　几个小时前，沈诗槐一边驾车，一边在路边还未关门的商店里买了块大尺寸的古铜镜。
　　她一直在想，既然副本与现实并不是一比一复刻的，那么副本内后续发生的事情会不会投射到现实中？她倾向于结果会，而其中细枝末节的小事不会。
　　也就是说，姜良会死，不过不是被人不人鬼不鬼的小桐用术法杀死。
　　既然要让一切离奇的事件在现实中变得合理又合法，那肯定需要什么媒介来沟通阴阳，给现实圆个谎。
　　之前沈诗槐还不太确定，但车上导航失灵、进入村庄后断格的手机信号，看起来诡异，但其实都能在现实中找到合理解释，例如——你可以说是娥媚村偏僻，位于山坳里，信号不好是常有事情，这不就圆上了？
　　山坳里的选址，周遭林木众多，深沟万壑，羊肠九曲。用地理方位可以解释为什么很难找到娥媚村，这是科学。但从灵异角度上看，多半是小桐动用了术法隐蔽，所以村内常年大雾弥漫，就是为防外乡人误入。
　　所以才会出现黑猫作为灵媒，在深夜带领另一位通灵的占卜师进入村内。
　　进入村内的下一步呢？
　　怎么样才能在现实里驱散怨气，将娥媚村的真相公之于众？
　　沈诗槐想到了副本贯穿始终的镜子。
　　神秘学界呢，对镜子有两种含义，一是照见常人看不见的东西，二是隐藏另一个世界，也就是镜中世界。
　　所以她特意买了个古铜镜，模仿着副本内进入观音庙的方法。
　　将足以盖住井口的镜面朝天放置于上，镜面会缓缓荡漾出水波状泛起层层涟漪的样子，这时就代表：通往镜中世界的秘钥已开启。
　　悲催的还债占卜师，你可以跳了。
　　但在跳之前，沈诗槐与镜中的沈阙面面相觑许久，两人都从对方表情上看到了尴尬的神色。最终还是沈诗槐率先打破沉默，笑着对沈阙道：“姐姐，您要不再消失一下？”
　　“总不能让我踩着你的脸跳进去吧。”
　　沈阙无语凝噎，选择妥协，镜面微微晃动后，又恢复了一渠清水的模样。
　　沈诗槐单手撑着井口边缘，一个利落的转身就跳进镜内。熟悉的天旋地转感过去后，一睁眼，果然出现在了观音庙内。
　　只不过相比副本的逼真感，镜内的观音庙与镜面的水波荡漾一样，都隐约被蒙上一层水汽，看不真切。
　　就像一场泡影幻梦，镜花水月。
　　总有些绮梦注定镜花水月，竹篮打水空欢喜一场。
　　十年前天真无邪的理想与誓言，暴露在现实里被狠狠照出残忍的原型。
　　观音庙的正中央依旧是一口通体漆黑的棺柩，不过尸体与副本内的美好假饰迥然不同。
　　不是面部光洁靓丽、被保养上佳的妙龄女尸，而是一具枯朽凹陷的干瘪女尸，即便被人用上好的丝绸锦缎盖住了身躯，也能从侧面看见青紫交错的疤痕。
　　野百合还刻意放置在女尸的双手中，只不过它残碎枯败，软塌塌的。
　　再不见生机与活力。
　　与棺中的死人一样。
　　沈诗槐淡淡垂下眼睫，闭眼默哀几秒钟后，拿出早已准备绘制好的往生咒符箓，轻轻往小媚的额头点上去。
　　玄妙的往生咒幽幽吟唱起来，无端而起，仔细听还有木鱼的和谐敲打声。
　　往生咒符箓自发亮光，又自发沉寂，变回黯淡的土黄色。
　　这样也算超度停留在世间的亡魂了吧。
　　沈诗槐想着，最后看了小媚一眼。又一阵头脑翻转的晕眩过后，甫一睁眼，她已经再度回到了小桐的四合院。
　　而面前，小桐正睁大没多少黑色瞳孔的眼白死死盯着她。
　　沈诗槐：......我以为不会再有贴脸杀了。
　　小桐倒是与副本内的模样相差无几，无非是更颓靡了些，没那么光鲜亮丽。
　　沈诗槐笑眯眯举起手机，上面是成功拨打出去的“110”警务电话：“村长晚上好，我报警了哦。”
　　就在将往生咒盖到小媚额头上的刹那，沈诗槐就发现一潭死水的手机又能使用了，信号满格，通讯恢复正常，这意味着——她破除娥媚村无形的禁锢成功了。
　　她还记得姜良发出的求救信息，其中就有一条——‘不要报警’。
　　原因如下：
　　一，这里被怨气笼罩，有人刻意采取非正常手段让警方联系不到。
　　二，无用的报警会打草惊蛇，反而暴露自己。
　　不过现在怨气已散，在这法治社会里不报警，让她等死吗！
　　所以沈诗槐毫不犹豫一手超度干尸，一手按下电话，匆忙发了个定位过去。
　　小桐在现实里到底拿人没有办法，把沈诗槐一捆，就丢到枯井里去了。井内潮湿阴暗，羹火上悬吊着奄奄一息的姜良，沈诗槐毫不意外看见他，反而颇自来熟地坐在一旁，向他坦白了自己的真实身份。
　　姜良大怒：“我是让你来救我的，你怎么把自己也搭进来了？！”
　　熟悉的地点、熟悉的人，副本内姜良对妘娜的清白耿耿于怀一事始终让沈诗槐觉得膈应，她耸耸肩，丝毫不怕自己死在这里一样，不冷不淡开口：“我给你重新卜一次，这回保真。”
　　“抽出的塔罗牌是逆位恋人牌，即便这回你和你女朋友逃过一劫，日后也很有可能再生变故。其实大部分的人生悲剧都不由环境造成主导因素，而是你自己。”
　　“如果你不想办法改变自己的思维观念，一味逼迫恋人迎合你的话，未来的劫只会由小化大，层出不穷。”
　　姜良被她这一大串恐吓到了，不明就里想问点更多的，井口上方就传来了铿铿锵锵的警笛声，清脆明晰，伴随着晨曦一同打破了娥媚村的死寂。
　　姜良喜笑颜开：“你竟然真的报警成功了？！”
　　沈诗槐拽住从井口垂落下来的绳子，几下就攀回到地面上，身轻如燕，飘逸轻灵。
　　回头趴在井口，冲着下方一脸震惊的姜良，露出功成身退的世外高人微笑，笑嘻嘻道：“救人，和第二次有偿占卜，都要加钱的哦。”
　　“记得回头打我账上。”
　　说完，她潇洒利落一转头，就被早等候在井边的警察叔叔摁上手铐，乖乖被人牵上警车，做笔录去了。
　　娥媚村地处偏僻的山坳，当地做了好几次的人口普查，都要绕很久才能找到这地。除了女性比例远大于男性，也无异常，渐渐就没人管这里了。
　　又偏又落后，跟个原始部落复辟一样。
　　不过在十年前，经常有小道消息传出这里虐待妇女，甚至猥/亵/幼/童。貌似经过一次内部整改，该村就风气正了起来，再没出现过该类谣言。
　　在沈诗槐的添油加醋、满嘴跑火车的胡扯下，警方成功摸透了这个神秘的村子，给姬桐治了‘收敛金钱，以财力权压众村’的非法聚集不明团伙罪，还顺藤摸瓜发现了一条地下产业链，再顺手整治该片区域不负责的地方警务部。
　　对于姬桐，是多年隐蔽的心血功亏一篑。
　　对于其他人，是对忍辱负重的委曲求全岁月说拜拜。
　　对于沈诗槐，那就是现实一切进行的顺顺当当，她的占卜事业回温，又讹了姜良一笔钱。
　　还从警察叔叔那里收获了一面好人锦旗。
　　破烂的生活可算给颗糖了。
　　破天荒地将衣袜乱堆的房子整理一遍，打算给自己换种新的生活状态和精神面貌。
　　期间两天周末，沈诗槐一边打游戏看恐怖片，一边也没闲着，试着搜有关灵异副本的消息，搜出来的要么是离谱无限流小说，要么就让她去医院就诊。
　　好在她对离奇事件见怪不怪了，也没打算深究，就是不知道还有没有下次了。
　　再就是，经过娥媚村这一遭，除了颠覆三观外，最重要的收获就是知道了多年纠缠自己的女鬼名字，并且几次充满杀意的‘交流’下来，沈诗槐觉得对方并不像经典的怨鬼，反而像个有血有肉、有思想情感的活人。
　　而且对方某些想法与自己极为相似，除了沈阙更极端些。
　　所以她也不再那么躲着人家了，原本害怕的心理门槛骤然断了一截，对一个常年孤独的占卜师来说，就是多了一个不会动也不会说话的宠物作陪，更何况沈阙的长相与她喜欢的那款极为相似，别提有多赏心悦目了。
　　“你说别人揽镜自照，照出来的都是自己。”
　　一个燥热的虫鸣傍晚，月光清浅投射到窗帘上，映出地面纤瘦清丽的人影。沈诗槐趴在梳妆镜前，喃喃自语：“怎么就我，照出来的是你呢？”
　　她以前很少摆镜子，就算为了梳妆打扮，也只有一两个必备的，还都会刻意盖上幕布。
　　就是怕自己深夜出来瞎晃，冷不丁看见个女鬼站那盯着自己，容易猝死。
　　但这回轻松自在多了，尤其是确认对方在现实里只能看，什么都不能干。
　　这简直给了沈诗槐一个巨大的口嗨发挥空间，还是得意洋洋那种。
　　沈阙狭长的桃花眼尾垂拉着，无动于衷听着沈诗槐喋喋不休。一会从天气谈到火山海啸的爆发，一会又从地摊油条讲到如何炒股暴富，总之对方想到一出是一出，思维跨越之大，简直无奇不有，无奇不谈。
　　听了那么久，除了社会热点与生活常识，沈诗槐倒是从不谈自己的私生活。
　　“喂，你能说话吗？我好无聊啊，像单机的相思病。”
　　沈诗槐本来想着这人不能出镜子，还在副本内对自己残忍下手，是想骂几句的。但有什么用呢，几句话又不能改变沈阙滔天的杀意。与其无能狂怒，不如好好利用一个免费人偶，先满足了自己旺盛的分享欲再说。
　　得过且过，及时行乐，就是沈诗槐的人生宗旨。
　　“明天，明天也没有工作，我去干嘛呢？”
　　沈诗槐的声音越来越小：“去星巴克喝新品咖啡......”
　　她趴桌上睡着了。
　　沈阙静静看了会，就兀地消失了。
　　第二天沈诗槐还真去喝咖啡了，她刚在松软的真皮沙发上坐下，抬头恍惚间看见一个熟悉的背景。轻奢白裙，小清新的梳妆打扮，袅袅裙摆在泛金棕色光的木地板上轻柔扫过——
　　转过头来，那人是柏淞。
　　作者有话说：
　　求预收一波自己的另一本校园文！
　　在作者专栏就能找到，《我讨厌无疾而终的青春》
　　帅t掰弯直女的青春疼痛文学。


第19章现实
　　看了看刚从姜良那里讹来的一笔小钱，尽数又被自己败光后，沈诗槐走向星巴克的路线默默转向了瑞幸......
　　瑞幸，国产之光，便宜又好喝。
　　然而，余光里一抹白色影子在星巴克的壁窗里闪过，沈诗槐鬼使神差地又转回了脚尖，按照原定路线走进星巴克内。
　　奢靡的冷金色座椅，熟软的真皮沙发质感，高级忧郁蓝配色的极简风格。
　　对味了，星巴克的抢劫风。
　　“沈女士您好，这是您点的全糖抹茶拿铁。”
　　沈诗槐举着一杯醇香浓郁的茶盏，把黑色兜帽往头上一盖，刻意压下平日上挑的桃花眼尾，信步走到方才吸引她的白衣女孩身边，自来熟地坐到人家面前，开始诈骗。
　　她今天恰好穿了一身黑，紧身牛仔裤，宽大的兜帽外套，在盛夏穿成这样，配上一头乱糟糟的雾霾蓝长发，很像不法分子。
　　不过沈诗槐一直把这当成占卜师的装逼穿搭。
　　“您好，你是？”
　　桌前的白衣女孩礼貌开口。
　　柏淞不认识她了。
　　是没有记忆，还是换了一个人？
　　“小姐您好，我是个专业占卜师。”
　　低敛的桃花眼从黑色兜帽下睨出，无端给人一种隐秘的窥视感，就像被暗中的猫洞察一切那样高冷盯着。对面的人面前紧绷起来，沈诗槐不疾不徐：“方才见您一面我就觉得颇有缘，目光不自觉被吸引。您可能不太了解我们这一行，卜算与命，都是极相信缘分的。”
　　“这位美丽的小姐能否给我一个续缘的机会，让我免费为您算上一卦？”
　　白衣女孩半信半疑，但听到是免费的，也就没多想，把手伸了过去。
　　沈诗槐看似在聚精会神研究手相，实则她重点在摸对方的手腕血管，跳动的脉搏与温热的体温都显示着——面前的是活人。
　　“您手相颇佳，是大难不死必有后福的吉祥相。”
　　白衣女孩即便笑得矜持，也掩盖不住眼里的雀跃与兴奋，她小声问了一句：“真的吗？我从来都是顺风顺水的，还没经历过什么大劫大难呢。”
　　失忆了，不记得了？
　　“嗯，真的，您有福。”
　　沈诗槐看着面前熟悉的人，她想，如果真的是活人，那么忘记副本内发生的一切也蛮好的，不是所有东西都值得被记忆：“您方便告诉我您的生辰八字吗？”
　　“我叫柏淞，是阳历三月五日出生的。”
　　“......”
　　她一边说，沈诗槐一边兢兢业业占卜，这还是她第一次无偿地认真算命！
　　两人又聊了会别的，似乎谁也不急。柏淞发现面前这位神神秘秘的占卜师很会聊天，有一套极高的话术，轻而易举就容易被对方带着走，跟着她笑、跟着她聊心事，一副知心大姐姐的样子。
　　重点是，对方貌似挺了解自己。
　　沈诗槐见把人的防备心就卸下了，就直截了当说明真实意图：“您最近有没有遇到一些奇怪的事情，比如莫名其妙进到一个荒村？或者做了些离奇的梦。”
　　柏淞认真思考许久，答，没有。
　　要么是忘记了，要么是她根本就没经历过。
　　难不成副本只是自己的一场梦？
　　“好，我了解了。”
　　沈诗槐会心一笑，打算离去。既然她们本是无缘之人，只是梦里一场幸会的话，也就没必要强求了。通灵之人，忌广交友广结亲缘：“刚才为您抽出一张逆位恋人的塔罗牌，若您目前正在恋爱中，建议及时止损，对方非良善之人。”
　　说到这里，柏淞神情一下变得窘迫起来，腼腆羞涩，支支吾吾：“你说的还真挺对......”
　　沈诗槐一挑眉：“性/生活不和谐？”
　　柏淞这回涨红脸，看来是默认了。
　　作为一个专业占卜师，点到为止才能显得自己高深莫测。虽然这并不是沈诗槐算的，是她自己亲眼所见，但免费提个醒也是好的。
　　临走前，她给了柏淞一张联系自己的名片，说，若出现不能理解的灵异之事，欢迎前来。
　　嗯，很有传/销的感觉。
　　于是晚上，沈阙就自己找上门来。
　　沈诗槐既没遭遇人生巨变，也没主动叫人出来，她已经在梳妆镜里好整以暇了。
　　“你遇到柏淞了？”
　　女人的声音高贵冷艳，流淌着一汪从冰层下穿越死火山的岩溶，内里蕴含令人更加沸腾的情绪。
　　沈诗槐先是一惊，“你竟然能说话？”
　　“大惊小怪什么。”
　　沈阙用一种看傻子的眼神看她：“本来是不能的，但你进入副本后我就能了。”
　　沈诗槐本想质问她，既然能说话昨晚怎么不搭理自己。但对方提到了柏淞，兹事重大，解决要事为上。并且听沈阙意料之中的语气，她必定知道不少东西，于是沈诗槐老老实实把今天所遇之事讲了一遍，打起精神准备从女鬼嘴里套话。
　　“副本并不会令人丧命是吗？柏淞不记得，我却记得，因为那是我的‘个人审核副本’？”
　　沈阙的黑色长直发无风而动，她并没有回答这个问题，而是给了条别的信息：“赵雅的家住在xxx小区xxx室，最近在为她儿子准备相亲，运气不错，撞上了一位好骗的白富美。”
　　“她儿子自己在找工作，今天刚投简历，正好是你前几天看上的一家公司，记者岗位。”
　　沈阙不说话那就当默认了，可若这么说的话，荀紫安和文音为什么一副什么都记得、什么都知道的样子？并且她两还笃定死在副本就会丧命。
　　回归正题，提到赵雅就不得不提，沈诗槐这几天心里一直憋着的一股火。
　　自从成年后，她很少吃亏了，更也少有哪个不长眼的来惹她。因为熟悉沈诗槐的人都知道——这是位睚眦必报、敢爱敢恨的主。
　　我不会闲的没事去惹你，但你要主动来捅我一刀，我必定要回捅两三刀解恨。
　　尤其是被一个陌生人阴，就跟走着走着踩了一坨屎一样。
　　烦躁。
　　不爽极了。
　　尤其......赵雅当初捡漏的行为，差点让沈诗槐成为沈阙的手下亡魂。
　　上升到命了，还能说这是简单的被阴了一把？
　　想到这里，沈诗槐狠狠瞪了沈阙一眼。
　　要不是她打不过人家，无可奈何，按照沈阙三番两次想掐死自己的举动来算，沈诗槐高低也得让她体会下不断窒息溺亡的感觉。
　　“无事献殷勤，非奸即盗。”
　　沈诗槐现在浑身不爽，说出口的话都带上几分攻击性：“你给我讲这么多信息干嘛？”
　　“你不想报复回去么？”
　　沈阙无视了她眼里对自己的怒意，反倒自顾自笑起来，妩媚动人，语调更是轻佻上扬，有种诡异的魅惑感：“她儿子的简历一般，以你的水平，想要挤人下去还不是轻轻松松？”
　　沈诗槐毕业与某重人文社科的985大学，在校期间拿过不少项目奖项，专业也是前景大好的新闻媒体一类，可谓是不愁吃穿的国家栋梁型。
　　但她偏偏就不走寻常路，毕业后既没进体制内找份安稳的宣传岗位，也没自主创业发展自媒体，反而是一心投向了自己从小就好奇的神秘学。
　　占卜，算命，跟着风水大师降妖除魔。
　　以前还能拿这个吃饭，但日况俞下，欠下的债像滚雪球般越滚越多。她终于意识到，不能拿这种东西吃饭了，早晚有一天露宿街头。喜欢神秘学可以当爱好，但前提是温饱能支撑她活着。
　　所以就在前几天，沈诗槐打算找份正经工作，先把债还完再说。
　　靠她的学历，找份工作简简单单，也为了求稳，她看上了一家与自己专业对口的媒体公司。但一想到冗杂忙碌的工作，沈诗槐又泄气了，硬是拖了好几天都没去投简历。
　　“就为了一桩小事，然后未来被工作安排得满满当当，这值得？”
　　沈诗槐还是喜欢当自由职业者。
　　沈阙不再费口舌，只是好整以暇微笑着。
　　她知道，沈诗槐一定会同意的，并且还会成为一位优秀的记者。
　　果然，沈诗槐嘴上嘲讽，下一秒就妥协般叹了口气，认命打开了该公司的招聘网站，老老实实把先前的简历郑重上传。
　　年少轻狂了几年，现在也吃到苦头了。她想要的人生体验不缺，是该好好思考一份风光霁月的事业。
　　大学的专业是她自己选的，成为记者也是很久之前的梦想，朝花重拾罢了。
　　“你说，我这样把人挤下去是不是不太道德？”
　　沈诗槐一边浏览公司合同，一边漫不经心开口。
　　“呵。”
　　沈阙轻蔑笑出声，有那么一瞬间，她觉得眼前这人不是她看着长大的沈诗槐，讲的什么屁话？
　　“你既然会觉得不道德？”
　　“在报复人这一点上，你不是一直都恶贯满盈吗。”
　　听着这番不加掩饰的反讽评价，沈诗槐倒是自我认同良好。扯起一边嘴角，赞同般高挑眉梢，手指在唇边打转，神情不屑。
　　“说得很好。”
　　本来沈诗槐就打算投这家公司，赵雅儿子简历不行被更优秀的人挤下去不是理所应当？职场，腥风血雨，优胜劣汰的地方，谁跟你讲道德不道德。
　　要说，只能怪祸福相依。
　　自己造的孽，儿子来还，不过分。
　　气氛很快沉寂下去，无人讲话，却没人觉得尴尬，仿佛这种亲密无间的氛围感是合情合理的。
　　沈诗槐机械点着鼠标，脑内正游神，游着游着她就突然想起一事——赵雅抢了她的通关道具后，沈阙对她的杀意一瞬间就转变为了对别人的怒意。
　　这是为什么？
　　当初副本内，杀了手无缚鸡之力的自己，对沈阙来说如同踩死一只蚂蚁。
　　为什么那一瞬间她不想杀了？又为什么最后关头手下留情？
　　荀紫安说过，沈阙虽然不能在副本内随便现身，但她肯定清楚自己的动向。所以沈阙不会不知道自己有块小媚的羊脂玉佩，但她依旧没下第二次死手。怎么着，对方心情就像天气，一会一个样？
　　阴晴不定的神经病。
　　所以沈诗槐产生了一个大胆的猜想——
　　对方放她回来，是故意让她报复赵雅一次？
　　女鬼姐姐倒是懂自己。
　　连这点小心愿都助力一把，说实话，沈诗槐若真那么死了，她会怀揣着对赵雅的恨在地府游荡成野鬼的。
　　想着，沈诗槐对镜子俏皮眨了个眼，星子躺在眸光里，扑闪灵动。
　　沈阙一阵恶寒。
　　作者有话说：
　　两疯批坏种的世纪会晤：
　　沈阙：你，去杀了她。
　　沈诗槐：姐姐好懂我呢，你怎么知道我想杀她，感激地回给姐姐一个wink~！
　　沈阙：......还是把你眼睛挖了吧。


第20章现实
　　第二天沈诗槐就顺着沈阙给的赵雅家住址晃了一圈，那是个中下档小区，约莫一下，也就比沈诗槐的破烂出租屋好上一点。
　　街坊领居都在议论赵雅家的相亲大事：
　　“诶，听说赵雅给她儿子攀了个白富美！一个穷小子而已，也不知道什么运气，麻雀变凤凰了！”
　　“可不是嘛，听说今天相亲那女方亲自过来，哎哟，可给赵雅高兴坏了，今早买菜都趾高气扬斜眼看人呢！”
　　“她儿子经常打人，感觉容易家暴吧？恐怕结了就得离哈哈哈哈哈。”
　　“......”
　　沈诗槐成功混入大爷大妈的嗑瓜子大军中，一会给奶奶捧上新剥开的白净子仁，一会给大爷锤几下腿放松放松，逗得周围一圈退休的闲散人员哈哈嬉笑。
　　这不，她刚套到了重要信息，白富美女方就亲自大驾光临了。
　　吹弹可破的精致脸蛋，一双丝袜美腿从黑皮跑车上优雅跨出。
　　白富美似乎是第一次来这种地方，她皱了皱眉，确定这是赵雅给她的住址后，一脸不情愿地往充满生活气息的菜市场内部走去——赵雅说他们马上要搬新家，让她不要见怪，还苦口婆心劝阻，说爱情中不看钱重点看人。
　　赵雅自信满满，她儿子一定能拿下这位单纯好骗的富家小姐。
　　“小姐，我见您极有眼缘。在下不才，是个破算命的，见您印堂发黑。”
　　“您是否愿意腾出几分钟时间？鄙人愿免费为您算上一卦。”
　　白富美本来看到这环境就心下恐慌，社会新闻上大多凶杀命案都发生在该类小巷，即便艳阳高照，却依旧寒毛耸立。
　　一看到沈诗槐带个兜帽的神秘模样，开口闭口缘分、印堂发黑的，她更怕了，一口答应下来。
　　沈诗槐老骗子了，对着她手相胡扯一通，再象征性把个脉，开始真正的表演——
　　“您最近有喜事？”
　　白富美犹豫了会，还是点点头。
　　“小姐，恕我说话难听。该喜事并非喜事，而是丧事。”
　　“对方性格暴躁、懦弱、阴晴不定，若是家里人还健在，定是位对家长言听计从的人。”
　　“我见您生性自由洒脱，不易与该类人多来往。”
　　见到对方脸上青一阵红一阵的脸色，沈诗槐就知道目的已达到。故技重施，露出神秘一笑，扯下兜帽盖住神情，转身就走，世外高人模样，深藏功与名。
　　这回白富美更信对方的话了，目光一沉，也转身就走回车里，踩上油门就跑。
　　只剩赵雅探出半个脑袋在小平房顶楼高喊：
　　“喂！未来儿媳你怎么就走了——你走啥，没找错地方，就是这里！”
　　就是因为没找错地方，才要走的好吗。
　　沈诗槐听着身后赵雅的气急败坏之音，心情愉悦，脚步都不由自主轻快些许。
　　害人终害己，下辈子最好绕着姐走。
　　她一路晃晃悠悠回到家，出租屋在二楼，楼道内堆满了邻居们的生活垃圾，沾染神秘液体的餐巾纸乱飞，剩菜渣滓被流浪猫舔了几口又吐出去，可谓是没吃过苦的人住这里都得疯上几年。
　　二楼的灯光还是坏的，即便白天，楼内也看不真切。沈诗槐正走到一楼与二楼间的楼梯拐角，就看见楼上冲下来一袭飘飘白衣，朝她飞奔而来。
　　沈诗槐：？
　　一具柔软的、散溢着柠檬洗发水清香的女子身体死死抱住了她，埋进肩头，在她耳边小声啜泣。
　　沈诗槐愣住了，这个声音，有点耳熟？
　　她一边轻柔拍打对方的背，一边静静等人家哭完。
　　柏淞抬起一张哭得梨花带雨的脸，声音抖得不成样子：“沈姐姐，我想起来了，我全都想起来了。”
　　说完，她又抱上了沈诗槐，嘴里还不住叨叨着谢谢你。
　　沈诗槐浑身僵硬，作为爱好女的性/取向，她实在难以接受这种热情。
　　但偏偏人家不放开，沈诗槐只好无奈问道：“你怎么想起我的？”
　　就在昨天沈诗槐给柏淞算命过后，柏淞一边在咖啡厅等男友赴约，她男友经常迟到都习惯了；一边脑内如同迷雾被层层推开般，这几天莫名其妙的“心事感”终于水落石出，随着副本内的记忆一点点回笼，她也清楚知道刚才那位不是什么有缘的占卜师，而是副本内外都在照顾她的沈诗槐。
　　而接下来将要见的男朋友，是个不知悔改、人面兽心的人渣。
　　当天她就毅然决然选择分手。
　　并且怕大晚上吓到沈诗槐，特意挑第二天白天跟着名片上的住址找了过来，可惜对方不在家，她就一直在门口苦等。
　　沈诗槐一边听，一边慢条斯理给她削苹果：“我不知道想起来这件事，对你来说是好还是坏。因为据我推算，这种灵异事件不会只发生一次。”
　　柏淞也是个聪明的，昨天想起来后她就一直在搜查这方面的相关信息，再回忆副本内沈诗槐与荀紫安两人的术法能力，做了个大胆推测：“沈姐姐，我猜你不是正常人吧？”
　　“对，我是个能通灵的占卜师，进入副本也是因为我的塔罗牌失控了。”
　　沈诗槐定定看着柏淞，语气不容置喙：“可你是个普通人。”
　　“嗯。”
　　柏淞苦笑了下：“原本说好在副本里丧命也会在现实死去，没想到自己还好端端活着。不管怎么说，算命大了。”
　　“既然上天给了机会，那我就会好好珍惜。不管未来还会不会发生类似的事情，我都会尽力活下去的。”
　　沈诗槐欣慰笑笑，主动献上一个鼓励的拥抱。
　　她看着这人从进副本时青涩的模样，再到现在飞速成长。副本内还因一年的感情不舍得说分手，藕断丝连，出副本后就果断提分；副本内有多次，柏淞因为害怕不想做任务、不想活着，全依靠沈诗槐的鼓励才走到最后，如今她已经能勇敢说出会靠自身努力活着。
　　到底算喜事一桩。
　　有效的成长，往往来自于莫大的悲戚。
　　柏淞走后，沈诗槐一直在想办法从沈阙嘴里套话，可惜不管她怎么哄骗，对方都十分了解她每句话背后的深层目的，从没上当过。
　　靠忽悠人从业数年，还赚过一笔小钱的沈诗槐难得郁闷。
　　她也耐心等了几天，期间暗地里打探过赵雅、毕俊杰等人，发现他们都没有像柏淞一样，恢复记忆。倒有别的发现，那就是——没恢复记忆的那几个都格外倒霉，不是沈诗槐故意给他们找茬，而是他们自己喝口凉水都塞牙。
　　还有一个疑点，副本内大部分人她都在现实里见过了。
　　唯独荀紫安和文音，无论是市内还是市外，她苦苦搜寻几天也没得到任何消息。
　　“阙姐，我有没有说过你的长相很漂亮？”
　　沈诗槐这几天闲来无事，就骚扰沈阙玩，沈阙姐姐、阙姐、死女鬼乱七八糟的叫，明明是想恶心一把对方，添堵，但叫久了听起来就会有点怪怪的。
　　沈阙挑眉，“喜欢吗？”
　　“非常喜欢，如果能给我做成面具就好了。”
　　“呵，会有机会的。”
　　晚上九点多，沈诗槐收到了她多年好友的一条信息，距离上次聊天，时间还截止在大四那年。
　　但两人关系出奇的好，都是孤儿，对待彼此总有种亲人般的羁绊。即便很久不说话也不觉得生分，往往阔别多年，还能因为一个话头就聊上三天三夜，真应了世间对知己的评价——高山流水遇知音，此生一见，惊觉天人。
　　“诗槐，来漓江路帮帮忙呗。我办了家密室逃脱，明天开业，沈大师来看看风水？”
　　这人叫池语楠。
　　与沈诗槐一样，也是个自幼孤苦伶仃、能通灵的人间奇种，不仅身世相近，两人步入青春期后的兴趣爱好也出奇一致，三观相似，堪称灵魂伴侣。
　　最为灵性的，还是两人上学时的数学成绩都不错，常常凑在一起battle智力值，亦敌亦友，也亦亲。
　　或许就因为这点相似，沈诗槐把出现在她生命中的所有人都逼走了，唯独对方，从幼时相遇就一直陪伴到现在。
　　可惜对方是个无户口人士，经常神龙见首不见尾，就算有联系方式也很难等到她的回音。可以说，两人能否交流上也全靠缘分......但沈诗槐理解，奇葩们大多有自己的秘密和癖好，她也不追问。
　　难得收到对方的消息，哪怕现在已至深夜九点，沈诗槐也无怨言。拿起一旁的黑色风衣，随便裹裹就出门了。
　　漓江路是本地最大的一条商业街之一，午夜场人满为患，灯红酒绿，男男女女忘情亲/热。
　　沈诗槐左拐右拐才找进一家装修风格哥特式的密室逃脱店，上面西式蝙蝠与中式牛头马面七拼八凑，风格迥异。
　　这奇葩的审美......是池语楠的店无疑了。
　　一进屋就是一股难以言喻的浓重烟熏味，像劣质香水。池语楠这人一直很奇怪，审美像鬼画符，行事风格也大胆泼辣。
　　“你是把厕所炸了吗？”
　　“嘶。”
　　一个身着紫色长袍的女孩神不知鬼不觉出现在面前，身高只到沈诗槐腰间。沈诗槐有问过对方是不是侏儒症，为什么一同长大，这人的身高就没长过。池语楠只是一副天机不可泄露，说她这是福报。
　　“这是我新买的特调紫罗兰香水，会不会闻......”
　　沈诗槐干笑两声，随后拿出塔罗牌、八卦盘、还有一堆奇怪的指南针，做法半天，得出结论：风水不错，是个大卖大热之地。
　　池语楠也通灵，自然也懂算命、看风水，但卜界内不能自卜是公认的规矩，所以她和沈诗槐两人往往都互相算，虽然说给同能通灵的人算会损自身福报，不过她两不在意。
　　而池语楠还不知道，沈诗槐已经背着她自卜过了。
　　难得见一面，还同为通灵者，沈诗槐正想给人好好吐槽一下近期发生的离谱事，结果话还没开头，池语楠就一脸兴奋拉起她的手：“大卖特卖、大热特热之地？哇哦嘻嘻嘻嘻嘻我要暴富了吗？”
　　“既然沈大仙都这么说了，那不如我们就今天开业吧！”
　　沈诗槐：？？？
　　沈诗槐：“你要不要看看时间，现在快22点了。”
　　“恐怖密室就是要深夜玩才有意思嘛！”
　　结果还真让池语楠拉到了人，一共六个玩家，但密室最低要求八个人，没办法，池语楠打算拉着沈诗槐一起上。
　　沈诗槐还是第一次见老板亲自下本的。
　　进入密室前，池语楠塞给沈诗槐一串金色铃铛，看样子是系在猫脖子上那种：“诺，我亲手开过光的，送给我最好的朋友沈诗槐！”
　　她还在絮絮叨叨：“其实这个密室很简单，就是一个华容道嘻嘻嘻，我作为老板给你开个后门哦～～每间密室的谜底都是我们曾一起battle过的数学题......”
　　沈诗槐后面没听了，因为拿到金色铃铛那一瞬，她就像福至心灵般，下意识占了个卜。
　　貌似自副本出来后，她就对黑猫、铃铛这一类有灵性的东西格外敏/感。
　　例如现在，她摸了张塔罗牌。
　　逆位的命运之轮。
　　象征着无法修正方向、往恶处发展，以及，恶性循环。
　　冰冷的系统提示音突兀响起——
　　【欢迎玩家沈诗槐来到正式副本：华容道密室。】
　　【主线任务：解开所有密室，复原华容道。】
　　【支线任务：找齐你的所有队友（0/7）】
　　【友情提示：该副本由于不可抗力因素，您无法使用自己的塔罗牌技能，请注意自身安全，祝好运。】
　　作者有话说：
　　沈诗槐：姐姐好漂亮。
　　沈阙：好巧，我也觉得。
　　沈诗槐：......


第21章华容道密室
　　刚刚还在密室外听池语楠絮絮叨叨的人，现在一睁眼，已经站在了副本等同复刻的密室中。
　　沈诗槐位于一间欧洲中世纪的暗黑式哥特风房间内，布局与电影里打造的占卜屋很像，即便光线昏暗，也能看见图腾诡谲的占卜幕布上泛出莹莹紫光，铺垫在不远处的小桌椅上，上面还摆置一盏流转的水晶球。
　　按照她口味打造，极其符合沈诗槐占卜师身份的屋子。
　　沈诗槐摸黑扫荡几圈，突然踢到一件硬/邦邦的东西，脚趾作痛。
　　她弯腰顺着那东西的形状摸了一圈，圆形的，像个球，冰冰凉凉。抱起来还挺轻，她举着东西凑到水晶球散发紫光的附近去看，果不其然，手里抱着的硬块被人刻意掏空，露出三个黑黝黝的洞凝视周遭。
　　是一颗骷髅头。
　　这种专门用来制造恐怖氛围的道具，出现在密室再正常不过了。
　　只是，刚才踢到骷髅头的上方，似乎有什么东西在闪？
　　沈诗槐又回到原地，试探性往前方一摸，是一扇冰冷的铁制门，上面有个细小的凹凸物，不仔细摸根本察觉不到。沈诗槐直直摁下去，整间屋子猝然亮起，同样是暗沉的、专属于占卜师的紫色氛围光，晕染于空中，像一片有毒的紫色迷雾。
　　沈诗槐这才注意到，她所处的这间屋子内，地板上是一个大写的“一”，用红色涂料张扬绘制。
　　而自己左肩上，一个紫色的logo标着小写的“1”。
　　池语楠说过，这是间华容道密室。华容道数学游戏，就是将一张方格纸切割成数块，分隔出来的小区域用不同数字标好，再刻意挖空一块空白区域，以便移动其他格子。
　　该游戏获胜的方法就是：将错位的数字方格块，移回到它们原本的位置。
　　例如一个井字九宫格内，标号为“1”的方块位于整个九宫格的右下角，但按照从左到右、再往下的数数顺序的话，这原本应该是“9”号格的位置。这时就要靠巧计，不断移动其他格子，让1号位复原1号位、9号位复原9号位。
　　类似于推箱子游戏。
　　不过沈诗槐这间1号房，明显是正好位于1号格子内的。
　　她抬头望去，发现这间内嵌密室的天花板不是完全封死的，应该只是用木板分隔了几个房间而已，所有墙壁都与天花板不相接，如果能爬上墙壁，天花板上四道镂空的缝隙说不定还能看见对面房间。
　　她冲隔壁喊了几声，无应答。
　　【友情提示：该场景已做消音处置，需要离开1号房才能传递声音。】
　　离开1号房？
　　要离开一个内嵌密室，就需要开门钥匙或解开门上的谜题。
　　果不其然，刚才发现的那扇铁制冷门边上，有一块电子屏，上面闪烁着现代科技的蓝光，屏幕上是一道著名的斐波那契数列的求和问题。
　　不仅仅是高中数学知识，上面特意标明了要用大学编程思维写出前20项的位列。
　　沈诗槐一挑眉，池语楠诚不欺我也，这道题刚好是她们大一时一起讨论过的。
　　即便毕业四年，数学狂热爱好者沈诗槐也能清楚想起每一个步骤。
　　就在她聚精会神输入程序时，背后又传来一种令人诡异的窥视感，不像前几次毒蛇般的阴冷逡巡，而是一种，冰冷的、居高临下的俯视感，让人忍不住在它至高无上的法则下腿/软。
　　很像高维生物在俯瞰虫蚁。
　　沈诗槐猛然回头，背后除了乱扔在地、黑黝黝瞅着她的骷髅头，就再没其他。
　　她慢悠悠抬头——
　　就在没被墙壁割断的远处天花板上，有一面庞大的表盘，时针和分针滴滴答答走着，而钟表的底色背景是一双不怀好意的简笔画眼睛，黑白瞳仁分明，空洞洞贴在头顶，不怀好意盯着一号房。
　　仿佛你随便走去哪，它都会在高处沉默追随你。
　　而表盘刻度，正好显示10点整。
　　晚上十点整，也就是22点。
　　沈诗槐记得自己被池语楠拉着玩密室前，现实时间恰巧在22点前几分钟，也就是21点57、58分左右。
　　上个副本沈诗槐应是回到了姜良向她求救的几天前，而她重回现实救姜良的那一晚，正好是娥媚村要举行祭祀的前一晚。
　　也就是说，她目前所经历的两个副本，都在隐约向她透露现实中未来将会发生的事。而她重回现实，现实的时间流速并没有改变，只要在副本内成功存活，她就可以靠这个“全息投入”版的场景预透回到现实，扭转一切。
　　倒是和她的占卜功能很像。
　　娥媚村副本告诉她姜良会死，并给了如何去救他、破开娥媚村迷雾的方法。
　　那这个副本呢？华容道密室，是暗示她现实中的密室会发生什么吗。
　　可她明明算过风水，那是个大卖特卖之地，风水极好，应该不会有诡异之事发生才对。
　　容不得她想那么多，因为银色铁制门已经解锁成功，自动向外打开了——
　　门口站着一人，触角类的东西飘在周身。
　　沈诗槐还没来得及做好迎战准备，就听到脑内系统音不夹感情响起。
　　【支线任务：找齐你的队友（1/7）】
　　队友？那门后那一团触角状的东西是什么？
　　门后人未见，声先至。
　　“哇哦！找到的第一个队友嘞，让我看看是哪个小可爱！”
　　清脆婉转的女声，非常夸张的上扬语调。
　　然后她下一秒看见人就愣住了：“我嘞个天呐，竟然是沈诗槐，竟然是传说中的沈诗槐！什么破运气，居然让我碰到了OMG。”
　　沈诗槐原地站着没动，抱臂冷眼看着这个差点被她认成怪物的女孩。
　　对方不止是语气夸张，肢体动作更夸张，认出人后就围着沈诗槐进行了个全方位检查，三百六十度无死角，像在确认是不是真人。沈诗槐被她左扳扳肩膀右扳扳肩膀搞得格外不耐烦。动手动脚的，什么毛病。
　　其实她相貌也很夸张，不是指脸，脸青春可爱，圆形娃娃脸葡萄眼。
　　重点是她的头发，竟然是飘起来的！这就是沈诗槐认成触角的东西，一缕缕漂浮在空中，扎了头高亮蓝色双马尾，一对科技耳机别在耳后，像初音未来。
　　身上有浓重的违和感，不像是现实里的正常人，反而更像浮夸的动漫人物。
　　“我很出名吗？”
　　沈诗槐发现了，似乎非副本新人，都认识她。并且从她们的语气中，自己貌似还是个传说级人物，但一听就不是很牛的角色。
　　而是......死的特别惨那一类的传说人物。
　　但她确定，一生中从没进过副本也没失忆过。
　　不知道她们口中的沈诗槐，究竟是谁？
　　“害，你人不出名，主要是你的尸体出名。”
　　蓝发双马尾女孩热情地撞了下她的肩，十分自来熟：“薛猫里见到过你尸体还能活着的人，全都是命大福大的贤能才是，更别说见到真人了，我超激动！”
　　沈诗槐：？？？
　　我的尸体？薛猫又是什么？一句话信息含量好大。
　　蓝发女孩也不纠结这个问题，一把揽过沈诗槐的肩，开始介绍自己：“我叫蓝烟，赛博朋克世界来的。”
　　果然不是现实世界的。
　　“你呢也别想那么多了，尸体都化成灰了，既然现在还活着，就好好专心眼前事吧。”
　　比起悬而未知的过往或是另一面隐情，沈诗槐更关心当下状况，她象征性同蓝烟握手以示友好，两人彼此交换了下信息，发现都被禁用了技能。
　　蓝烟在沈诗槐向下的第二间房间，内里全是未来科技类装修风格，她左肩上的logo是4，而房间地板上标的数字是大写七。
　　无疑，这是需要移动回原位的华容道方块格。
　　蓝烟说她先在自己房间里解决了一道奥数题才出来的，本来打算先四处转转，跑个地图。突然看见走廊另一头的房间门被人打开了，走过来就是目前这幕。
　　两人又在四周摸索一圈，发现房间外的铁门顶上也贴有数字，例如沈诗槐这间房，铁门外贴着与沈诗槐左肩上如出一辙的logo1标志。
　　说明这间房与它的主人是绑定的，都为1号位。
　　蓝烟倒是震惊，沈诗槐的房间与地面标号都为1，说明她这间是不用被移动的房子。
　　谁也不知道在这个华容道游戏里，移动与不移动代表着什么。
　　两人还在铁门把手边的墙壁上，发现了一个遥控装置，似乎能左右移动房间的位置。它亮起不祥又充满诱惑的红光，说明该装置已被激活。
　　而其他还未打开的房间外，也有同样的遥控装置，但都呈现死寂的灰色，未激活状态。
　　突然，又有一间房被人打开了，里面走出一位熟悉的人影。
　　紫色微卷发，说着一口粤普话，上世纪港风美女长相。
　　沈诗槐还没来得及跟她打招呼，一旁的双马尾少女倒是先上了，熟稔揽肩，也不管对方那人的黑脸：“嘿！荀姐，你也在这只‘猫’里呀。”
　　蓝烟还同沈诗槐介绍：“这是荀紫安，我同事。”
　　同事？
　　上个副本有管荀紫安称姐道妹的，这回怎么又出来个同事。
　　荀紫安明显看见个蓝烟已经够烦了，定睛一瞅，沈诗槐还活着，脸更黑了。
　　蓝烟左看看，右看看，终于从奇怪的氛围里看出了她们不同寻常的关系，好奇问：“你们认识？”
　　荀紫安：“何止是认识，上次差点被她坑死。”
　　指沈诗槐不打招呼，在四合院大门口放出沈阙。
　　荀紫安同她们情况一样，驱邪镇灵、斩获妖魔的桃木剑被禁用了。她logo上是7号，房间地板上标注，原本属于这里的房间应是8号。
　　也是做了一道数学题出来，解方程，很简单。
　　三人一边走，一边在暗沉冰冷的阴森走廊内打探信息。各个房间外都是同一条被打通的走廊，或许因不通风的缘故，明明现实中是酷夏，偏生整个空间内都阴冷萧瑟。
　　走廊墙壁上是经典的鬼屋式涂鸦，明显被画上去、粗糙幼稚的血手印，不知道在干嘛的火柴人，拐过拐角，时不时还会冒出弹跳的小丑道具、黑白无常玩偶。
　　总之是纸糊的老虎，看起来吓人，实则全是棉花装的。
　　她们大概摸清了这个游戏的布置，3x3的华容道游戏，井字格，一共9个房间。
　　标有数字六的地板上一片空白，上面没有任何房间，但带有logo6的房间刚好位于大写三的那块地板上，也就是在空白区域的左边，很邻近，是整片空间内最容易移动到位的。
　　可惜里面的玩家似乎还没解开数学题，门未被打开，一旁的遥控装置也没被激活。
　　而按照井字格的数数方式，除了沈诗槐的1号居于原位，其他全是打乱的房间号（走廊的铁门上，也能看见logo数字）。
　　房间logo号要与地板大写数字一一对应。
　　这是目前所知信息。
　　三人边走边聊，沈诗槐还记得上个副本，荀紫安答应她的，如果自己能活着离开那个副本，荀紫安会如愿告诉她想知道的信息。
　　沈诗槐最先问的就是沈阙，她是谁？为什么对自己穷追不舍？
　　“我只知道她在追杀你，至于沈阙的身份，我们没人知道。”
　　蓝烟在一旁赞同点头。
　　女魔头的身份不知道，那这个问题她们一定知道。
　　“普通人进入副本不会死对吗？只有通灵者才会反复进来，而死了也就是真死了。”
　　“对，看来你已经回到现实，并遇见过上个副本的普通人。”
　　荀紫安赞许点点头，不知是不是一同历经过生死的原因，沈诗槐总觉得荀紫安除了刚开始的黑脸，后续对她的态度一百八十度大转变，格外柔和，还有问必答。
　　“娥媚村里我说死了就会在现实里死亡，是恐吓普通玩家的，毕竟你不说，他们在极度恐慌下一定不会配合你，反而会影响副本通关。用死亡威胁他们，是最有效的命令。”
　　“而我们这种通灵者，死了可是真死了。”
　　沈诗槐非常同意她的观点，人只有在利益一致时才能成为战友。
　　荀紫安：“你相信‘祸福相依’吗？”
　　沈诗槐：“亏心事必有鬼敲门，好事积德一生不愁运，你种下什么因，就会有什么果嘛。”
　　简单来说，世上无论好事还是坏事，都是有偿的。
　　“对，因果是相通的，这也是我们能进入副本的原理。”
　　“作为通灵者，我们原本就有了超越普通人的能力，为了让我们偿还代价，这才要定期进入恐怖副本续命。普通人被我们牵连，又或是他们在生活中出现了某些变故，也会进来。”
　　“不同的是，我们进来续命，他们是进来积福的。”
　　“普通人只要进入副本，回到现实都会被清空记忆，有些敏/感人群也顶多做场噩梦。如果他们在副本里死了，那现实中必然处处倒霉，甚至遭遇天灾人祸，家破人亡等等。如果从副本活下来，就等于化解了现实中的危机。”
　　蓝烟兴致勃勃插嘴：“还有哦，要记得这里的一条铁律：‘祸福相依，因果循环’。不要随便害人，也不要随便救人，最后的果都会以各种奇怪的方式报复到你的现实中。”
　　沈诗槐面不改色甩开了一个从墙壁上弹出的机械鬼，一拳挥过去，装潢恐怖的气球都被打歪了。
　　她溜达到logo2的房间门口，揉揉手腕，漫不经心开口：“普通人没有记忆，而通灵者有。”
　　“那要是普通人恢复了副本的记忆，代表什么？”
　　荀紫安：“普通人不可能有记忆，我从没见......”
　　荀紫安话还没说完，面前的logo2房间就被人从里面跌跌撞撞打开。开门人一见沈诗槐，立马激动地给了个熊抱，还在抽抽搭搭地啜泣。
　　“沈姐姐！我就知道会见到你的，好恐怖，里面就我一个人。”
　　这是上个副本死不瞑目的柏淞。
　　荀紫安：？
　　作者有话说：
　　目前华容道的logo房间布局是这样滴：
　　136
　　52空
　　478
　　地板数字：
　　一二三
　　四五六
　　七八九
　　大小数字要一一对应，空格对九。


第22章华容道密室
　　柏淞不仅恢复了记忆，甚至还连续两次、时间如此相近地进入副本，就算人生会发生变故，也不至于短短一周内产生两次大事吧？？？
　　沈诗槐手半搭在怀里柏淞的肩上，挑眉看着荀紫安：“这你怎么解释？”
　　荀紫安蒙了，一旁的蓝烟也挺蒙。
　　蓝烟只蒙了一小会就立马回神，很是兴奋地强行把柏淞从沈诗槐怀里拽出来，像打探什么世纪稀有物种一样打量柏淞，嘴里啧啧称奇：“太精彩了、太精彩了，不仅遇见了正式副本的沈诗槐，还遇见一个拥有记忆的普通人！”
　　“我的福报！”
　　然而没人搭理她，只有柏淞吓得想从她手里跑出去。
　　荀紫安揉着太阳穴，思考良久，得出一个从没验证过的歪理：“会不会是她有通灵潜赋，还没被挖掘出来？”
　　沈诗槐立马否决：“不可能，你我肯定都能感应到，她是个普通人。”
　　是的，通灵者之间能够相互感应。
　　当初沈诗槐在娥媚村对荀紫安和文音频频关注，不仅因为她两一来就咒自己死。更重要的是，沈诗槐第一眼就从她们身上察觉到了同类信息。
　　刚才的蓝烟也是，第六感在嗡嗡作响。
　　氛围又陷入了沉思，确实，无论是荀紫安还是蓝烟，都能感觉到面前的是个普通人。
　　只有柏淞，一脸天真过来问沈诗槐在讨论什么？沈诗槐再次用上了沈式胡扯大法，把人忽悠到前面带路去了，三个通灵者跟在背后窃窃私语。
　　柏淞也知道有些事不方便过问，便没多纠缠，还往前多跑了几步，给身后的各位姐姐们留足悄悄话空间。
　　她心里有股对沈诗槐莫名的好感，坚信对方不会害自己。
　　沈诗槐嘴里哼着调，给沉思的三人指了条新路子：“荀紫安上次说，沈阙在我的个人审核副本还只能靠镜子出来，而下次副本见面的形式就不一定了......”
　　她眼神满含兴味，意味不明扫过柏淞，懂得都懂。
　　柏淞有没有可能是被沈阙附身了？
　　“有可能。”
　　比荀紫安过本更多、资历更深的蓝烟开口：“以前我碰到沈阙的形式确实挺多，偶尔她是和我一起的玩家，偶尔她是NPC，全凭心情来。”
　　听起来很牛逼，无差别切换。
　　沈诗槐默默在心里为追不上对方而感慨。
　　三人眼神交流一阵，达成统一默契：注意提防柏淞。
　　但其实，依据沈诗槐长达20多年与对方的相处，她并不觉得面前的柏淞是沈阙假扮或是附身的，气质不太像。
　　但为什么只有柏淞能拥有记忆，这仍有待考证。
　　沈诗槐只是表面上看起来脾气不错，又好说话，在不伤及自身利益情况下会顺手捞人。
　　但她本质上仍是个难交心的人，就像你跟她聊天，她会讲今天发生的趣事、聊八卦聊哲学，但从不谈内心感受。即便你与她认识许久，她对你也不错的样子，但或许根本没把你当至交朋友，只是能吃个饭、一起玩罢了。
　　做好表面功夫，是占卜师的天赋。
　　目前的四人在她心里都是一个地位，说得上话，但依旧要防备。
　　哪怕现在和荀紫安、蓝烟看似一条战线，但危及自身，她马上就能甩开两人就跑。
　　四人一路顺着井字的走廊内打探，期间也有不少从房间里出来的其他队友，系统提示跟在开门声后一个个响起，支线任务马上就能圆满告捷。
　　logo3、地板二的房间内出来的同样是位通灵者，约莫30左右的大叔，样貌邋遢，胡茬尚未剃干净，叫梁默。
　　logo5、地板四的房间内出来一位女孩子，普通人，似乎眼有残疾，右眼周眶遍布条条细密的红血丝，年龄20出头，和沈诗槐差不多，像是常年熬夜引起的眼疾。
　　只剩logo6、地板三的房间没被人打开，一行人在门外等了许久，终于等到遥控装置冒烟才看见门缓缓打开。
　　不是开玩笑，遥控装置是真的冒烟了。
　　原本灰色的转盘根本没亮红，而是坏死般，突然响起电流滋滋穿过的声音，然后......它就像被电死了一样，冒出白烟。
　　说明6号房不太平。
　　蓝烟上去大大咧咧、一脚踹开半开未开的铁门，露出门内的场景给大家看——
　　一具面容不清的尸体躺在地面。
　　与此同时，系统提示音再度响起——
　　【支线任务：找齐你的队友（7/7）】
　　游戏规则还没摸透，就死了个队友祭天。
　　残忍呐。
　　整个尸体呈“大”字型摆在地上，脸部被人刻意破坏过，看不清具体长相，血沫和肉块像被搅碎般贴在头颅上，血肉模糊，碎碎黏/腻，甚至能透过表面一团稀粥的血色东西看清下面的雪白骨骼。
　　眼珠子被挖掉，碌碌滚到沈诗槐脚下。
　　柏淞抓着沈诗槐的手收紧，脸色惊惧。
　　“脸是被人刻意剁碎的？”
　　沈诗槐一脸平静地踢开脚边肿瘤状的眼珠子，蹭着鞋尖上的血，缓步走到尸体旁边，探手摸进了隐私部位：“身体特征是男性。”
　　约莫是个肥宅，身宽体胖，地面上除了刺鼻的血腥味，还有浓重的、多天没洗澡的体味。穿着土褐色的廉价睡衣，指甲里脏兮兮的。
　　“哎呀呀，这哥们怎么没解开数学题呀，二元一次方程好简单的哦。”
　　蓝烟对着门禁的电子屏幕上啧啧摇头，手指敲着下巴。作为未来科幻的赛博朋克技术师，她对该种蠢材满是鄙夷。
　　话音刚落，logo6号房刚被她们踹开的铁门，毫无征兆地从头顶落了下来，幸好所有人都聚集到了尸体旁，不然站在门口，很容易被落下来的铁门像斩首般砍掉头颅。
　　第一次进入这种恐怖游戏，解半天数学题才从logo8号房出来的一位青年男生吓了一跳，大叫一声，浑身抖成筛子：“这…这这怎么回事！怎么会有死人？！我只是来玩密室逃脱的啊。”
　　沈诗槐看了他一眼，有点印象，貌似是现实里池语楠拉来的客人之一。
　　是个普通人。
　　在场除了柏淞心底善良、又同情和她一样害怕的人，大发慈悲走过来给他介绍了下规则，连连安慰。
　　logo5房间的女孩也害怕，柏淞本想着同为女孩子，照顾她一下。结果柏淞手刚要搭上她的肩膀，就被人躲开了。
　　反倒是别有用意般，走到沈诗槐旁边，眼泪婆娑，仰起头拽着沈诗槐袖子，嘤嘤倾诉害怕之情：“你是第一个站在我房间门口迎接我的人，姐姐，我记得你。”
　　“现在是什么情况？我们会死吗？”
　　“姐姐，我好害怕。”
　　沈诗槐居高临下，挑眉斜眼睨她。
　　这女孩她有印象，从通灵者的感应能力上看，貌似也是个普通人，但她却不像logo8号房的新人青年一样，一出房间就慌慌张张的，反而安静乖巧跟在她们身后，镇定的模样一点也不像新人。
　　最令人有记忆点的是，她貌似有眼疾，右眼眶遍布清浅的红血丝，瞳孔亮得像带了特殊美瞳，每每看向你时，总忍不住被她眼里闪烁的碎光吸引。
　　这女孩叫余倩。
　　“倩倩，别怕。”
　　沈诗槐虽性/取向不是正常人，但思维逻辑是个正常人。即便她现在单身，偶尔会想要个可爱主动热情的女朋友，但也不是来者不拒。面前这女孩明显对她有好感，却不是柏淞那种善意想寻求保护的感觉，更有种……有种刻意对沈诗槐心怀不轨的感觉。
　　在遇到荀紫安、蓝烟两个打哑谜的奇葩人后，沈诗槐已经能对恐怖副本里的怪人习以为常了。
　　她也心怀不轨回去：“只要你好好跟着我，就不会死的，乖。”
　　还特意加重了‘跟’字的读音。
　　“干正事。”
　　荀紫安隐晦咳嗽了一声，在场的人际关系风云诡谲，她只想好好活着离开这个本。
　　这是间logo标号为6的房子，地板上血红颜料涂的是大写三，血肉模糊的尸体呈“大”字型横跨三条横杠，像被审判一样，越看越诡异。
　　尤其是捣碎尸体脸部的手法过于残忍。
　　“这具尸体啊，多半不是被人杀死的。刚才我们所有人都走在一起，无作案时间。”
　　蓝烟在房间内摇摇晃晃，吊儿郎当：“重点是门禁的电子屏上，显示他答错题了，我倾向于他是被规则杀死的。”
　　被规则杀死，也就是触碰到了死亡条件。
　　果不其然，电子屏上大大显示着一个红色感叹号，遗憾提示：答错题目，您将永远离不开密室。
　　那现在铁门强制关闭，把一堆玩家困在这里，用意很明显了——
　　解开该房间内的迷题。
　　沈诗槐这才闲下来好好扫视这间屋子。
　　是间铁匠铺，周围全是铁制品，滚烫的铁炉子，貌似是熔炼器具的。还有些老式油漆，铁钳子，一工时期的缝纫机，废旧的电锯……
　　整间房都是灰黑色调，阴沉压抑。
　　蓝烟走过来重重拍了下沈诗槐的肩，大大咧咧搭上她的脖子：“你数学不错吧？我在我那个世界是顶级工程师，电子屏上的数学题刷新了，一道巨难的奥数题，我们比比？”
　　沈诗槐觉得莫名其妙，首先这个蓝烟知道她太多事情了，其二，和你比这玩意干什么？？？
　　“行，比。如果我赢了，把你知道的全告诉我。”
　　然后沈诗槐迅速、一口答应下来。
　　荀紫安：……好熟悉的套路。
　　“可以，能告诉你部分情报。但只要你赢了，指定不会让你失望的。”
　　两人迅速去电子屏上记下题目，开始头脑风暴。即便没有纸笔，但现场所有人都能从她们凝重的神情上看出，这是场硝烟滚滚的无声战争。
　　起码其他人去电子屏上看了一眼，纷纷表示看不懂。
　　好在队内有两个天才，不然这道题解不开，她们很可能像地上这具尸体一样，死得面目全非。
　　“0。”
　　“0！”
　　蓝烟比沈诗槐慢了一秒，没办法，甘愿认输。果然是传说中的沈诗槐，不仅能吸引那位大人主意，脑子也好使，这女人，有点东西。
　　“现在不方便说话。”
　　蓝烟神秘兮兮凑到沈诗槐耳边，开始赖账：“你多活会儿，挑个好时机我会告诉你的。”
　　沈诗槐不屑地嘁了一声。
　　电子屏在输入“0”后就兴奋亮起，系统音高兴提醒她们：答对了。
　　泛着金属冷光的铁质门缓缓向外弹出，露出原本涂色夸张、深邃曲折的走廊来。
　　走廊的另一头，某一间房的铁质门正大大敞开，该房间的主人余倩却清晰记得，她离开房间时，铁质门是被半掩合上的。
　　余倩扫开挡在她面前乌泱泱的人群，一路向logo5房间小跑过去，随后发出一声惊叫——
　　“这里也有尸体！”
　　此时，天花板上的时针恰好指向晚11点整。
　　作者有话说：
　　蓝烟：女人，你有点东西
　　沈诗槐：赛博世界也流行霸总文学吗？


第23章华容道密室
　　“这里也有尸体！”
　　沈诗槐脸色一凝，立马跟过来。
　　怎么又多出一具？
　　logo5房内，大写四的红色涂鸦上，一具纤瘦苗条的尸体躺在地上，不呈“大”字型，而是躺在棺材里、葬礼上被人刻意摆置的端正样态，正面朝上，双手交叠在腹部。如果是被人刻意谋杀的话，能看出杀人犯对这具尸体的珍惜尊重之情。
　　甚至胸前放了朵玫瑰。
　　同样是面容模糊不清，像被勺子一块块挖去面部肌肉一般，坑坑洼洼的，连头颅都碎下粒粒雪白渣滓。
　　如果说刚才那具尸体，靠着完整的头颅骨骼还能分辨出面容的话，那这具尸体便是真的“面目全非”了。
　　连骨骼都被篡改，还怎么找回自我？
　　“女性。”
　　这回是荀紫安上手摸的，柔软的胸部，手感貌似不错。
　　其实不用摸也能看出来这是个女性，尸体非常纤瘦，凹凸有致，身姿妙曼。除面部外的皮肤白皙滑嫩，吹弹可破。
　　不知为何，沈诗槐站在荀紫安身后，越看越觉得……这具尸体有点眼熟。
　　“怎、怎么还有尸体啊！这又是谁的尸体！”这是新人logo8号。
　　“5号房怎么会莫名其妙出现尸体？”这是经历过一场大风大浪，脸色尚还镇定的柏淞。
　　蓝烟的第一反应就是去看电子屏，很遗憾，电子屏上显示该间屋子的数学题已被解决，说明这具尸体并没有触发死亡。
　　那是怎么死的？
　　不，除了死因，或许更重要的是，这具面容不清的尸体是谁的？
　　既然出现在logo5号房，那跟它的主人肯定脱不了干系。
　　沈诗槐的目光缓缓移向了余倩，余倩刚对这位姐姐产生好感，结果人家就拿怀疑的眼光看向自己，伤心极了。连连摆手，连连解释说自己与这具尸体没有任何关系。
　　“你杀的？”
　　“不是我，姐姐，真的不是我！”
　　“出现在你房间。”
　　“……”
　　可惜自证清白，缺乏说服力。
　　沈诗槐听着，总觉得她们的对话很怪。
　　好像去捉/奸，结果捉到对方是个恋/尸/癖？？？
　　荀紫安打断了她们：“这具尸体是凭空出现在你房间的？”
　　余倩：“对，光凭身型，我敢肯定自己没见过这具尸体。离开房间前，我也确认房间里没有别人了。”
　　那这具尸体就是莫名其妙多出来的，而在此之前，整个空间应该只有8个人才对。
　　6号房的尸体还躺在地上，在场人数也没少，那这具尸体是怎么来的？
　　究竟是副本自带的、需要在这个时候出场，增加恐怖氛围，还是说……场内多了一个人？
　　沈诗槐没注意到的，她的系统悄无声息地发生了变化——
　　【支线任务：找齐你的队友（6/7）】
　　“姐妹们，comehere。”
　　蓝烟站在电子屏前，朝后招招手，喊了句流利的英语。
　　她捣鼓半天，才艰难从解题结果的页面上切回题目上去。
　　logo5号房的迷题是——
　　【薛定谔的猫究竟是活着还是死了？】
　　这是题目的标题。
　　【题目：薛定谔的猫被关在一个黑盒里，生死随机。在未打开盒子前，盒内毒药以概率p散发，则猫死亡；毒药不散发，则猫存活。在每个盒子里放置一只猫，有n个这样的盒子，则死猫总数x是个随机变量，若已知E（x）15，D（x）10，则盒子数n？】
　　（以上长串题目与剧情无关，不是水字数！是为了让大家更好理解电子屏上的数学题(?﹏?)）
　　答案是45，余倩算出来的，答案正确。
　　重点不是结果，是它的题目内涵。
　　在荀紫安看到“薛定谔的猫”五个大字时，双眼猛然瞪大。
　　蓝烟也惊了一瞬，只是很快压下去了。
　　这些微表情全被沈诗槐看在眼里，她双手抱臂，脚尖点在地面上，发出‘哒哒’的轻响。
　　很明显，她要一个解释。
　　柏淞立马看出三人有要事要谈，懂事地给她们找了个借口，拉着其他人走到一边，研究尸体去了。
　　走廊上，荀紫安率先开口，问沈诗槐：“你知道‘薛定谔的猫’这个理论吗？”
　　沈诗槐一脸看傻子的表情看向她，这就是知道的表情。
　　“你肯定发现了，上个娥媚村副本后续发生的事，在你的现实生活里还没发生，对吧？”
　　“这就是副本的好处，和预言一样，能提前知道未来将会发生的事，不过以每位通灵者的性命为代价，透支未来。”
　　“与其叫它副本，我们都叫它——薛定谔的盒子。”
　　说到这里，沈诗槐想起来，刚遇见蓝烟时对方嘴里就叨叨着她听不懂的名词，例如‘薛猫’、‘一只猫’什么的。
　　蓝烟感受到对方的目光，懒散倚靠在墙壁上，笑嘻嘻开口：“小沈啊，其实我早就给过你提示了，没注意到嘛。”
　　荀紫安无语片刻，她一直看这个吊儿郎当的同事不爽很久了，每次都在担心蓝烟会不会自己浪死。
　　荀紫安：“著名量子学理论里，在你没打开薛定谔的盒子之前，你是不知道里面的猫是死是活的。”
　　“也就是说，在你还未真正经历未来之前，你永远不知道未来以一个什么样子呈现。”
　　“在这种未知下，产生了平行时空。”
　　“薛定谔理论的平行时空里上演着猫死、或猫活两种情况，但我们这个世界不同，除了生死，它还有很多表现形式。”
　　“或许这个世界的你智商高点，所经历的事情就像蝴蝶效应般会走向不同的结局；而另一个世界的你，或许更善良点，也会有不同的结局……”
　　“因此不能算真正意义上的平行时空，虽然每个时空都有一个‘你’存在，但因初始性格的微弱不同，实际每个时空的‘你’都不是完全一样的‘你’。”
　　蓝烟在一旁看热闹不嫌事大：“简单来说，存在平行时空。不过是性格略微不同的你，经历过同一件事情而已。”
　　沈诗槐白了她一眼，表示自己听得懂。
　　“我们所处的副本，也就是‘薛定谔的盒子’，刚好位于多个平行时空的交汇虚空地带。”
　　“所以你能在这里预知未来的事情，并且不会影响任何时间流速，重回现实、并改变现实里本应该发生的事情。”
　　“因为平行时空并不是完全平行的，有些时空的时间会快点，有些时空慢点。你经历的能预知未来的副本，都是在经历其他速度较快的平行时空。”
　　“这些平行时空在粒子乱流里，被妖魔化成为一个个独立在交汇地带的副本，定时吸引通灵者们前来续命。”
　　沈诗槐略有所思点点头，看向面前两人：“你们不是我那个现实世界的吧？”
　　荀紫安，一口不标准的粤普话，穿着明显是上个世纪的港风。
　　蓝烟，未来科技，赛博朋克，她自己都爆破了。
　　蓝烟打了个响指：“binggo！”
　　“我是未来世界来的，你是不知道，人类未来发展得可好了，那科技，统治宇宙指日可待啊！”
　　沈诗槐更在意另一个问题，另一个她疑惑很久的问题：“所以你们见过很多次其他时空的我？或者说……其他时空死掉的我。”
　　“……对。”
　　荀紫安幽幽叹了口气：“我和蓝烟来自于不同时间点的世界，但不同时间点的世界里，没有你，世界该怎么运行还是怎么运行，不会在不同时间点里出现同样的沈诗槐。”
　　“毕竟人的性格除了先天，还依靠后期决定。在不同时代背景里成长的你，性格肯定和22世纪的沈诗槐不一样，所以你是独一无二的。”
　　“我们曾见过死去的沈诗槐，全是其他世界里，22世纪中的沈诗槐。”
　　“你们性格差异不大，可以说基本没啥区别，给人的感觉完全是同一人。经历的事情也是一样的。”
　　“而沈阙，接连屠杀了4个平行世界的你。这还只是我知道的。”
　　“加上我的，她杀死了5个你。”
　　蓝烟默默举手：“在另一个‘盒子’里，我曾亲眼目睹她杀死你，就在那个时空的沈诗槐个人审核副本里。”
　　沈诗槐并不意外，在荀紫安说出平行时空时，她就猜到了。
　　沈阙多半有什么奇怪癖好，杀了一个世界的她不够，非要全杀完？
　　沈诗槐：“你们是怎么进到我的个人审核副本的？”
　　“你现在才第一个正式副本吧？资历不够，到后期你就知道了。”
　　“通灵者进副本是可以续命的，除了自己的，也能进入别人的，不过一般是系统随机分配。”
　　“现在我和蓝烟所处的，就是你，沈诗槐的第一个正式副本吧？”
　　这还真是沈诗槐的第一个正式副本。
　　不，现在该改口了，应该叫——沈诗槐的第一个盒子。
　　“正因为是你的第一个盒子，电子屏上这道薛定谔的数学题才让人感觉毛骨悚然！”
　　蓝烟做作地搓了搓自己手臂上并不存在的鸡皮疙瘩，眉头夸张地拧在一起。
　　沈诗槐：？
　　怎么感觉所有事，只要跟自己扯上关系，都会变得诡异起来。
　　“按理来说，平行时空这个潜行规则都是在后续经历多个‘盒子’后才能探知到的。”
　　“你还是第一个，第二次就知道背景设定的。”
　　就像……背后有一双无形的手，在刻意推动沈诗槐提前知道点什么。
　　用意呢？
　　“就这些了？”
　　沈诗槐无所谓耸耸肩，即便知道了世界真相，也没多大震惊感。
　　“大姐！”
　　蓝烟倒是震惊了：“你还想知道什么？！我两也不是神，自己还没摸透呢！”
　　沈诗槐笑笑，她直觉这两人话没说完，起码还有一些她应该知道的、却被刻意隐瞒的消息。
　　不过她不是个急于求成的人，温水煮青蛙，未来有的是机会慢慢磨。
　　虽然她面上没表现出什么，但今天知道的，确实已大超想象。
　　气氛稍微缓和一点，荀紫安就拧着眉头，说出了目前一个恐怖的事实：“系统刻意透漏它的核心机密，肯定不单单是为了这个‘盒子’服务。”
　　“既然都点明薛定谔的猫了，我在猜想，这个盒子内，会不会也存在一个小型平行时空？”
　　作者有话说：
　　本章解释世界观，怕看不懂，所以篇幅长了些！
　　双更，下章回副本剧情～


第24章华容道密室
　　没任何证据的情况下空口推测这里存在一个小型平行时空，是极其不负责任的跑火车行为。推测归推测，终究还是要回到盒子本身去。
　　她们的推测并不打算告诉其他人，理由很简单，一是没证据，二是其他大多为新人，来个高难度的平行时空理论很容易自乱阵脚。
　　盒子本身就是个华容道游戏，主线任务也说了，将房间号与地板数字一一对应，就能成功通关。
　　刚才6号房间的谜题已经被解决，铁门旁的遥控装置也能用了。
　　不再冒白烟，而是亮着猩红色光芒，显示已激活状态。
　　而正当一行人从5号房出来，走到6号房时都纷纷惊了——
　　6号房并不在原来地板三的位置，而是凭空自动移到了地板六的位置上！
　　地板六之前是空白格，原本就没有任何房间建在上面。激活遥控装置后，想将华容道复原，最简单也是必须要做的一步就是将6号房右移。
　　“你们谁来动过这里的遥控装置？”
　　荀紫安冷冷发问，眼神如刀般扫过在场的每一个人。
　　但所有人都在摇头，面露如出一辙的迷茫。
　　没人来动过6号房，它是自己移动的。
　　而沈诗槐三人刚才在一直在能看到六号房的走廊里，她们同样无人看见6号房移动。
　　那么大个房子，如果真被移动了能看不见？
　　只有一种原因——不是人为移动的，而是系统自动更换的。
　　“难道是我们成功把6号房的数学题解出来了，所以系统大发慈悲，奖励给我们的？”
　　蓝烟摸着下巴思考。
　　讨论再多也没用。
　　因为沈诗槐按着遥控装置，将6号房又移回了原来地板三的位置，发现没激活系统提示音，也没受到什么攻击。
　　仿佛真的只是——她们解开了谜题，系统自动帮完成了华容道第一步。
　　于是又将6号房移回了地板六的位置，打算先按照主线任务走，把华容道复原再说。
　　华容道的第二步也很简单。
　　6号房移走后，原来地板三的区域就需要3号房来复原，而3号房正好在地板二的位置，也就是空白地板三的左边。
　　3号房的主人是梁默，同样也是通灵者，蓝烟还在某个盒子与他合作过。
　　3号房的谜题已解，遥控装置呈现激活的红色亮光。
　　然而，就在梁默上前将摇杆往右一掰的时候——
　　3号房的地面上凭空出现了一具尸体。
　　所有人都通过大敞的铁门看到，就在3号房开始向右移动，与地板三区域严私密合重叠起来时，一具面容不清的尸体突兀出现在了房间正中央，没有任何征兆的，就像一个快闪镜头，尸体仿佛本就该出现。
　　与此同时，梁默整个人像被电击了般，站在原地浑身痉/挛、剧烈抖/动，手指呈现常人不能做到的扭曲程度，五根手指，齐齐向后被掰折！
　　一口鲜血被猛地喷出，梁默身后一面墙上，原本只是涂鸦着儿童画的死神像突然立体起来！锋锐的镰刀闪着直逼人后腿的冷意，从后扼住梁默的脖颈，毫不留情狠狠一割——
　　男人狰狞的头颅骨碌碌滚到了柏淞脚边。
　　“啊——！”
　　死不瞑目的眼睛直直向上盯着柏淞，头颅还没滚落下来前，梁默整个脸部都在七窍流血，如今眼眶里汩汩的鲜血由于颅顶朝地的姿势，正缓慢倒流，在柏淞新白的板鞋上晕染开一朵血红的花。
　　事情发生的太快，谁都没反应过来，就眼睁睁看着梁默被死神带走。
　　手持镰刀、双眼空洞的死神尖锐一笑，化作一道黑色烟雾，又变回墙壁上的幼稚涂鸦了。
　　但这回，再没人觉得那些恐怖涂鸦只是装饰。谁也不知道，下一个被涂鸦具象化而带走生命的人是不是自己。
　　“是因为移动了房间才死？”
　　沈诗槐最先从突发事故里回过神来，连忙从后拖住腿软要往下跪的柏淞。
　　没有人回答她，谁也不知道死亡条件是什么，因为没有征兆。
　　按照第一个死的6号来说，没解开房间内的谜题就会死，可梁默的3号房谜题已破，怎么会莫名其妙就死了？他究竟触碰到了什么死亡条件？
　　也没人注意到，占据整个天花板最核心的钟表，在3号房移动到地板三的过程中，突然加速了分针的走秒速度！
　　明明还显示23点17分的表，悄无声息来到了24点整。
　　也就是0点整。
　　“等等，房间内那具尸体我好像见过。”
　　一直盯着3号房内、沉默不语许久的蓝烟突然出声，疾步朝大写二的地面上走去，神情凝重，步伐飞快。
　　她并不知道，这句话给当场所有普通人们带来了多大震撼，效果并不亚于说出‘这个人是我杀的’。
　　logo8号青年已经快哭了，才短短一个多小时，他已经见过四具尸体了！就算去做个停尸房病床的工作，也不一定能高频见到这么多具尸体！
　　柏淞觉得赖在沈诗槐怀里不太好，想站起来自己走，但她发现自己压根动不了。亲眼看着一个活生生的人在面前死去，太具有冲击感了。
　　logo5号房的余倩竟然比他两都淡定，就是装哭的表情很不敬业......
　　她根本哭不出来，就站在原地干嚎。
　　“姐姐，沈诗槐姐姐，嘤嘤嘤我真的好害怕。你看起来很厉害很淡定，能不能保护我？”
　　沈诗槐不知道为什么，她总有种冲动，想捶死面前这个嘤嘤怪的冲动。
　　她忍住了，脸色冷淡，毫不拖泥带水地跟在蓝烟身后，抬脚走进了3号房内，只剩三个普通人在外面瑟瑟发抖。
　　新尸体与前两间房内的尸体一样，整个头颅就像一颗西瓜被投进搅拌机里，无情的螺旋刀落下，粗/暴刮毁端正的五官。
　　白花花的脑浆在冰冷地面上蜿蜒成花，与碎肉一起，混合成红白相间的一碗浓汤。
　　饶是沈诗槐，也被这场面恶心了一瞬。
　　蓝烟在尸体上搜刮，宽阔的胸膛，健壮的体格，明眼人都能看出来是个男性。蓝烟避过了能够确认性别的隐私部位，直接朝这具尸体的裤兜里摸去。
　　摸出来一张银色徽章。
　　“果然是他。”
　　蓝烟终于找到了自己想确认的东西，神色古怪，似乎不知道该怎么给众人解释她的发现：“这具尸体……是梁默本人的。”
　　“？”
　　“外面那个突然暴毙的人又是谁？”
　　后脚跟进来的普通人们差点被这句话吓得半死，躺着的尸体是梁默，那、那外面活生生被死神砍头的人又是谁？！
　　他们难道一直和一只鬼待在一起吗？！
　　“几分钟前我们的猜测是对的。”
　　蓝烟从惨不忍睹的尸体上抬起头来，定定看着沈诗槐和荀紫安两人：“这个盒子里，真的存在一个小型平行时空。”
　　普通人们还一脸懵逼，知晓内情的纷纷脸色一变。
　　“这具尸体我见过，是梁默。准确来说，应该是另一个平行时空的梁默。”
　　梁默是个通灵者，凡是通灵者，都会在不同的平行世界里进入到盒子中来，蓝烟想讲的也是这一点：“我之前和梁默进过一个盒子，同在一个多人小队里，而他在那次……是我亲眼看着，被盒子里的鬼怪开灵车碾死的。”
　　“死状就是这样，整个脑袋都被巨大的轮胎无情碾死在地，脑浆与碎肉糅杂成一团。”
　　“而且这个银色徽章，就是那个盒子里的道具。”
　　“你见他死过？！”
　　荀紫安震惊，这个突如其来的情报太过骇人：“这么大的事，你怎么不早说！”
　　蓝烟刚还严肃的表情迅速转变，一脸歉意，连连摆手谢罪：“哎呀呀，我这不是进去过的盒子太多，给忘了吗。”
　　末了，她还后知后觉说一句：“……我就说这个梁默怎么有点眼熟哈。”
　　荀紫安：“人都死了……你说这些有什么用。”
　　沈诗槐蹲在尸体旁，刻意避过脑浆的流淌轨迹，忍着令人作呕的尸臭味，近距离观察这颗看不出原型的头颅。
　　她有点好奇，为什么所有出现在房间里的尸体都要刻意捣碎脸部？
　　“所以，躺在这里的是平行时空里、早已死去的梁默？”
　　沈诗槐对着尸体研究半天，红白脑浆里有些粗短的黑色头发，应该真的是具男人尸体。
　　“对。”
　　蓝烟确认自己想法后，就整个人放松下来，大大咧咧蹲在一边踢尸体的手玩：“就像我们经常能看到你的各种奇形怪状的尸体一样。”
　　沈诗槐：“……”
　　而死在门外，被死神一刀厄命的是这个时空内，还活着的梁默。也就是一开始玩‘华容道密室’的梁默，没被掉包过，也不是鬼怪伪造的。
　　虽说不知有多少个平行时空，但这世界上，终究还是少了一个梁默。
　　他只是个籍籍无名、没多大本事的通灵者，还特别凄惨，不想撞见鬼却总能在清明节听到冤魂哭嚎。
　　不进盒子就没办法活着，现实里的寿命只会越来越短，并加剧衰老。一夜之间白发苍苍的惨剧，是很多不想进盒子的通灵者现实命运。
　　谁也不知道他是触碰了死亡条件、还是倒霉死的，总之，连死亡都和他这个人一样，存在感稀薄，死得也快如一束绚烂的烟花。
　　就连他曾经的队友蓝烟，也只是遗憾摇头，表示经历的盒子太多了，忘记另一个他曾死过了。
　　大家并没有惋惜多久，因为死的人越多，就证明她们要越快找到解决方法，离开这个盒子。
　　不然只会全军覆没。
　　在进行下一步动作时，沈诗槐特意回了一趟5号房。
　　6号房的尸体是玩家本人没解开数学题，被规则杀死的。而5号房与3号房一样，都是凭空出现的尸体，既然3号房尸体是它主人的，那么5号房呢？
　　5号房明显是个女尸。
　　而5号房的主人，余倩，也是个女性啊。
　　可当沈诗槐走进5号房——
　　尸体不见了。
　　作者有话说：
　　24点的华容道布局如下：
　　1空3
　　526
　　478


第25章华容道密室
　　沈诗槐第一反应就是找来余倩。
　　目前还活着的几个人里，三个沈诗槐都认识并且熟知，只有余倩和8号房的青年，她不清楚底细。
　　并且余倩实在太过可疑，表现不像个普通人，跟她套近乎的方式……也很尬。
　　“呜呜…我不知道，我真的不知道！”
　　余倩站在5号房门口，左肩上的logo5与铁门上的标签相得益彰。她又开始嘤嘤嘤了：“就像这具尸体莫名其妙出现一样，它突然消失，我也不知道！”
　　“我只问你一个问题。”
　　局势越来越不明朗，偏偏余倩还装得害怕，而沈诗槐一眼就看出其实她内心很放松，语气难免有些强硬：“5号房的尸体，是你自己么？”
　　余倩一下子愣了。
　　从刚才蓝烟的话里，虽然她是个普通人，活在现实里没通过什么鬼怪，但也大致知道刚才3号房的尸体是怎么回事。
　　余倩没回答，只是突然止住话题，默默与沈诗槐一双明眸善睐的桃花眼对视着。
　　蓝烟过来打破了她们无声的对峙：“哎呀小沈，5号房的尸体不会是余倩啦。”
　　“余倩是个普通人，普通人是没有每个平行世界都必须进入盒子的要求的，就算多次进入，尸体也不会被记录在系统里。”
　　“如果尸体来自于平行世界的另一个自己，那肯定不是余倩的，因为另一个平行世界的她并不被系统接纳。”
　　沈诗槐只能作罢，但她还记得第一次见5号房尸体时，那种一眼如故的熟悉感，就像……她和那具尸体曾天长地久过。
　　所有人都只是对5号房尸体消失的讯息惊讶了一秒，但很快又散去惊愕。
　　因为这里发生的离奇事太多了，一件接一件，连绵不绝，实在是麻了。
　　众人散去，沈诗槐正要抬脚跟上大部队的步伐，站她身后的余倩却幽幽出声：“姐姐。”
　　“你真觉得5号房的尸体是我吗？”
　　余倩迎上沈诗槐波澜不惊的神情，望进对方快冻死人的明亮双眸里，压低音色，慢条斯理开口：“我怎么觉得，那具尸体……”
　　“是姐姐你呢？”
　　余倩一只眼被红血丝雕刻隽绣，正笑眯眯弯起，像一弯不祥的红月。
　　这么一说，沈诗槐才想起来，5号房的尸体光看身型确实与她很像，168左右的身高，苗条纤瘦的身材，以及一双修长秀丽的手。
　　怪不得第一眼便觉似曾相识。
　　天天在穿衣镜里对着看，能不眼熟吗？
　　可是……
　　沈诗槐眯眼看着前方余倩的背影，余倩与自己的身型更像，甚至比那具尸体还像。
　　就像克隆出来的。
　　毫无二致。
　　余倩浑身上下只有一个记忆点——右眼被熬红的眼睛。
　　其他地方都像被造物主遗弃的某个仿制品般，放在人海里，你乍一眼看过去觉得和许多女孩子都像，但仔细一看，又不像。
　　尤其面部，是一张平平无奇的路人脸。要不是眼睛，指定是看完就忘，毫无记忆点的炮灰类。
　　她就像被什么人刻意安排好一样，普通却又有精准的特殊性。因为她像每个人，却不是每个人都能像她。
　　沈诗槐在回归大部队前，特意去6号房看了一眼。6号房依旧平整待在地板六的区域内，位置没变，里面的尸体也没少。
　　还是身宽体胖的一个硕大身姿，穿着破烂颓靡的睡衣。
　　但是，脸上的碎肉好像没有那么多了？
　　出现了几块平整的肉垫，依稀能辨别出长相。
　　这脸……好像比他的身体还瘦一点。
　　沈诗槐这么想着，离开了6号房。
　　而大部队正齐齐蹲在2号房前，众人神色各异，猜不出都在打什么算盘。
　　logo2号房目前位于地板六的区域内，按照华容道一一对应的规则，她们需要操纵遥控装置，将2号房复原到地板二的区域。
　　巧的是，地板二刚好就是3号房复原前的暂居地，3号房一归位，地板二就成了空白格。
　　想要复原2号房，只需要右移就可以。
　　明明动动手指就能实现的简单操作，此时却没人敢轻举妄动。排排坐在2号房门口，像青蛙蹲在水池边晒日光般，昂头望着头顶不远处的遥控装置，愁云惨淡。
　　可惜这是个密室，没有日光可晒。
　　其中数柏淞的脸色最差。
　　梁默的死给所有人都带来了不小的心理阴影，回想细节，毫无疑问，梁默是在移动了3号房后暴毙而亡的。
　　那是否存在一个潜行规则，除了迷题外，移动自己的房间也会死亡呢？
　　可你若不移房间，就无法完成华容道游戏，无法通关主线任务。
　　暗沉墙壁上的猩红涂鸦，张牙舞爪亮着獠牙，似乎在对这帮走入死胡同的食物们垂涎欲滴。
　　气氛很低沉，因为……2号房的主人是柏淞。
　　柏淞已经在上个副本死过一次，虽然不知道这回再经历死亡，还能不能好运地活下来，但她有种强烈的直觉，这次再死——恐怕就真的要等投胎了。
　　沈诗槐也皱眉站在一旁。
　　如果塔罗牌还在就好了，她可以靠推算，算出来柏淞的结局、以及该不该将房间一一复原。
　　人命和通关游戏，这是个矛盾的抉择。
　　似乎选哪个你都会死，因为整场华容道密室里，除了沈诗槐的1号房是原本就居于地板一内，其他人的房间——全部需要移动。
　　死亡总会轮到自己头上，既然早死晚死都是死，何不痛快点？
　　“你别愣着了，上去推啊！”
　　从出房间就一直沉默，当个透明人混在大部队里的logo8号突然发威。‘噌’地一下站起来，拽住柏淞的领子就往墙上摁去，面露狰狞，瞋目切齿，怒吼：
　　“快点把你的2号房给我移了，谁爱死死让他死去！我都不管！老子只想快点从这鬼东西出去！！！”
　　8号房位于地板九的区域，全场少一个9号房，而空白格就象征着9号房。
　　也就是说，不论怎么移动房子，空白格一定是最后闲置的一步，这便决定了——8号房一定是最后移动的。
　　既然移动房子会死人，又不得不通关，那让别人去死不就好了？
　　反正自己是最后一个。
　　恐怖游戏不都是会有保底机制吗，注定团灭的情况里一定会留下一个运气好的，活着出去。
　　8号青年快在这种压抑的环境里疯了，他平生就没遇到过这种离谱事。说是密室逃脱，还真是密室，联系不到工作人员，出不去也不敢随便死。
　　既然选择摆在面前了，他就豁出去一把。
　　反正死在前面的不是自己。
　　柏淞的白裙拖曳在地，被青年一脚踩上去，留下几个丑陋的灰印子，还沾上点不知名的土黄色颗粒。
　　她不想移动2号房，她不想成为下一个梁默。
　　可青年孔武有力，脖子上青筋暴起，硬是扯着柏淞纤细的手腕就要往遥控装置上按去。两人力气大相径庭，柏淞根本无力反抗。
　　“怎么，做个抉择你就忍不住暴露自己的阴暗面了吗。”
　　同样一双纤瘦的手，却轻而易举掰开了青年死死锢住柏淞的五指。沈诗槐眼都没眨，膝盖狠狠往上一顶，差点顶□□年的下半生。
　　青年在地上打滚，捂/裆痛叫。
　　平时活在安稳的现实里，人人都习惯带上伪善的面具，装得一副正人君子。
　　不到真正的绝望之地，你永远看不清身边人是个什么货色。
　　就像这青年一样。
　　大家都以为他与大多数普通人一样，胆小懦弱，害怕丧命，在团队里浑水摸鱼，期待自己运气好一路躺赢。
　　谁知道这么有骨气，冲上来就要强迫人去按遥控装置。
　　这青年也不是个吃素的，痛叫一会后反应过来，他竟然被一个女的给一脚踢地上去了？！
　　生死忧天，该暴露的都暴露了，还有什么不敢的，为了活命，争个鱼死网破算了。
　　他像突然被打了鸡血般，又从地上弹起，抡起一个拳头就要往沈诗槐脸上砸去，如花似玉的面容，毁在他手下不算可惜。
　　然而沈诗槐也不是吃素的，从小一个人生活，总要学点格斗技巧，尤其是对付暗巷里不怀好意的男人们。
　　她侧头躲开对方的冲拳，直接一肘怼上男人关节里的软筋。
　　青年只觉自己整个右臂都被震麻了，电流蔓延，然后他就体会到了沈诗槐以牙还牙的性格，连对着脸揍上三拳，后退倒在地上吐出一口淤血。
　　“好身手啊！”
　　蓝烟兴奋鼓掌：“传说中的沈某，你真是越来越让我惊喜了。”
　　沈诗槐：“能不能把你的霸总腔调给我收了。”
　　余倩原本抱臂靠在墙上，和对面涂鸦的魑魅魍魉比做鬼脸，看谁更吓人。
　　听到这边的动静，悠闲走过来，同样一脚踩在青年的下半生上，凉嗖嗖开口：“这位哥哥。”
　　“你怎么敢惹她？”
　　“这姐姐我一看就不是什么面善之人，你给她一拳，她能还你十拳。”
　　有点熟悉的腔调。
　　沈诗槐不加掩饰，扫了余倩几眼。
　　众人叽叽喳喳一番，气氛倒是轻松下来不少。
　　在综合考量下，大家还是觉得暂且不要移动2号房，先静观其变。
　　而柏淞却察觉自己死期将至，懊悔自己刚对沈诗槐说要努力活下去，结果又要在她面前死一次了。
　　她把自己的银行卡密码、车牌号、家产分配详情啥的，都一股脑告诉了沈诗槐，要对方在自己走之后，好好代替她未完的人生活下去。
　　沈诗槐一头黑线，对她扶额道：“你活着出去。”
　　“我天生命贱，拿了这些钱财会遭雷劈。”
　　钟表一分一秒走着，就像为死亡祷告的知更鸟，响着不祥的滴答声。
　　午夜一点整——
　　柏淞死了。
　　作者有话说：
　　午夜1点的华容道布局如下：
　　123
　　5空6
　　478
　　and，其实沈阙一直都在哈哈哈，感觉已经暴/露地很明显了。
　　换个别的样子，她就把偶像包袱卸了，开始放飞自我。


第26章华容道密室
　　梁默死后，众人再没有轻举妄动，试图移动任何一个房间。就连排在最后一位移房间的8号，也因为想坑害他人，被沈诗槐用夺命一脚扼制住。
　　然而，就在大家都没注意到的上空，时间分秒流走，不知不觉一个小时过去。
　　没在密室里搜索到别的信息，一切都与之前无异。唯独6号房里一直未消失的尸体，沈诗槐总觉得它与之前有些不同，但又说不出来究竟是哪里违和。总之别人都没感觉到，只有她路过6号房时会多留意几眼。
　　就在时针正正好好指向午夜1点时，好端端待在人群里的柏淞，突然被地面上伸出来的一只鬼手拽住脚腕。脚踝都快脱臼了，但依旧没从干瘪、长满浓疮的手里挣脱出来。
　　所有人都只能眼睁睁看着，在柏淞脚下凭空陷出一块黑洞，洞内像有无形的引力，拖着她下坠。沈诗槐拼命拉住她的手，然而无济于事，鬼手的力量不是人类可与之抗衡的。
　　柏淞掉下去时忍住从内心巨颤而来的害怕，硬是一声尖叫都没发出来。
　　昙花虽美，却只惊艳一时，而这一时，便是它们短短的一生。
　　比起娥媚村，沈诗槐这回抓住了对方的裙摆，一截脆弱的柔白布料在她手里摇曳。
　　就像死去的那个人，脆弱易断。
　　亲眼看着一个人在自己面前惨死两次是什么感觉？
　　不知道，反正沈诗槐感到了深深的无力。
　　“咕噜噜——”
　　柏淞掉下去的那块黑洞突然变成了沼泽，冒着气泡的沼泽，像被染黑的滚烫岩浆，正在煎熬着什么人。
　　气泡没沸腾多久，一具尸体就被吐了出来，少女伤痕累累、被沼泽侵蚀到可见白骨的尸身躺在冰冷地面上，背后沾满了众多人留下脚印的灰尘。
　　浑身都被腐蚀殆尽，找不出一块好肉。
　　“走吧。”
　　荀紫安最不忍心，第一个偏头移开眼去，不止沈诗槐，她也是眼睁睁看着柏淞死去两次的人，内心五味杂陈。
　　全场都在默哀，只有8号青年，原地发声大笑，几分钟前被人打肿的脸，现在又给她们打回去了！
　　“哈哈哈我就说吧，早死晚死这女的都要死，你们那么护着她干嘛？”
　　“还不是没有用哈哈哈，死得这么惨！痛快！”
　　与其在别人的保护下满怀期待，苟且度过分秒，还不如自己痛快点，亲手了结已知的命运。
　　反正人的归途都是死亡，你只是还没走完这一生而已。
　　沈诗槐冷冷剐了他一眼，如果这是在6号房的铁匠铺，她并不怀疑自己会顺手拿个什么利器，给这不知好歹的年轻人一下子。
　　“姐姐，别在意脑残。”
　　余倩似乎是看柏淞死了，原本想挤进沈诗槐身边搭话一直没成功，如今终于有机会了。半垂眼帘，指向远处，语调轻柔：“你看那边，2号房自己动了。”
　　是的，在所有人都注意这边的死亡时。
　　2号房与之前的6号房一样，自己动了！并不是说它缓慢移动被余倩看见了，而是——
　　2号房悄无声息消失在了地板五的区域，兀自出现在原本属于它的地板二区域。
　　这回没有人去按遥控装置。
　　“它为什么突然动了？”
　　沈诗槐收敛情绪，来到地板二与地板五的走廊中间，两块区域内都没有出现房间在地面上拖曳移动而留下的痕迹，就像2号房本就待在地板二区域内，从没被打乱过。
　　一切都理所应当，找不出任何破绽。
　　“是柏淞的死让它自主变动，还是——它的变动导致了柏淞的死？”
　　没人回答她，荀紫安和蓝烟都认同后者，是5号房的变动导致了柏淞的死，她们相信沈诗槐也是这么认为的。但沈诗槐真正想问的并不是这个，而是——5号房兀自而动的条件是什么？
　　必须死人吗？可是死人明显是房间变动的后果，而不是前置条件。
　　8号青年不在意这个问题，无论是谁死，在最后一个房间移动前都与自己无关！反倒是看着这些自恃清高的人一个个死去，那才叫大快人心，拍手称绝。
　　又是一阵从背后窥视而来的目光攀爬上了沈诗槐后颈，和刚进这个密室时一样，是一种被高维俯瞰的惊惧感。
　　沈诗槐回头寻找视线来源，她抬眸，静静盯着天花板上的钟表——从22点到1点，整整三个小时，时间过得这么快吗？
　　就在众人又将陷入思维死胡同时，一个打破局面的人出现了，然而他是来增加问题的。
　　梁默活了，一个鲜活的、头颅完整的人正一脸迷茫站在3号房门口，目光呆滞，双眸惺忪，一副刚睡醒的样子。
　　“我草！”
　　蓝烟本想逃开2号房周围死寂的氛围，没想到在拐角一转，就见到这么一幕。她揉了揉自己的眼睛，确定没出现幻觉后，走上前伸出两指在呆愣的梁默眼前晃了晃。
　　梁默略有所思，顺着手指转过头来，直视蓝烟，露出一个灿烂的笑容。
　　蓝烟：......真瘆人。
　　她默默低头，眼前的梁默应该是个活人，有影子。
　　而原本死在脚下这块地上的梁默尸体，消失不见了，地面光洁如初，还亮得反光。就连墙壁对面的死神像也与之前一样，无甚变化。
　　不一会人都被蓝烟那声‘我草’吸引而来，一时间众人神色风云变幻，格外精彩。
　　梁默在原地站了许久，像是骷髅头刚连接上脑电波一样，慢吞吞反应过来，开口解释：“我是梁默，就是你们在进入这个密室时，见到的梁默。”
　　“我都记得，记得我在一个小时前被死神杀死了，但不知道为什么，我好像又活了？”
　　而3号房内的梁默尸体消失了，平行时空里死去的梁默消失了。
　　现在的梁默，是所有人都认识过的那个沉默寡言的梁默，他的记忆与之前别无二致，只是少了自己死后的一个小时记忆，就仿佛，他只是简单睡了一个小时。
　　得知她们推出来的平行时空理论，他也惊了。
　　“这、这竟然还有一个我的尸体？！”
　　为什么2号房兀自移动了？与6号房一样。
　　为什么3号房内的尸体消失了？与5号房一样。
　　为什么梁默活了？柏淞和6号房的胖子也会活过来吗。
　　众多问题摆在眼前，脑子里像被装了一堆线团，看着有头绪，仔细一理却发现哪哪都被打上死结，完全抓不住其中的逻辑。
　　一定是她们遗漏了什么信息，或者是......这么多信息摆在这里，只是扰乱视线唬人用的，抛开眼花缭乱的纷杂信息，核心就出来了。
　　这个密室内一定存在个唯一法则，操纵着一切事情朝既定规则走去。
　　不然频频暗示的高维窥视视线是什么？
　　沈诗槐灵光一闪：“我们可以确定，这个密室与平行时空有关。”
　　“既然如此，那一个时空内可能存在两个同样的人吗？”
　　蓝烟眼睛一亮，双马尾都开心得跟着她脑袋飘来飘去：“你是说......？”
　　“对，人与尸体不能共存。”
　　梁默尸体出现的那一刻，梁默本人死了。尸体消失后，他又活了，那不就是人与尸体不能共存吗？
　　这就是一个摆在明面上显而易见的逻辑链，只是谜团太多，人都习惯与把问题集中到一起解决，所以往往忽略掉最简单、最直接的关系。
　　“因为尸体和人都是梁默，而一个时空里只能存在一个梁默。”
　　沈诗槐面无表情看着地上成花的脑浆，自己的大脑正在飞速整合信息，组织逻辑链：“你们可以这样理解：梁默尸体出现时是别的时空，因为一个时空不能出现两个相同的人，依循优先性原则，从外界来的密室梁默被抹杀。”
　　“但不知道为什么，时空又换回来了，所以尸体梁默消失。”
　　“密室梁默本就不是解错谜题、触犯规则而死的，所以他在原本的时空根本没死，只是暂且在另一个属于尸体的时空被抹杀，当时空转换，他又回来了。”
　　那柏淞呢？柏淞会回来吗？
　　沈诗槐自嘲式笑了笑，她都没想到自己能问出这么傻的问题。柏淞不会回来，无论时空转变多少次，她都不会像梁默一样又活过来。
　　因为梁默是通灵者，系统接纳他在平行时空里的身份。
　　可普通人只是来陪通灵者渡劫的，对他们来说，任何生死忧关的事情都只是睡了一觉，做了个噩梦。起码现实能多活一会，哪怕倒霉，哪怕下一秒就被车撞死了，但永远不属于死在盒子内。
　　系统不认普通人的玩家身份。
　　但柏淞与其他普通人不同，她不仅记得盒子内发生的事，更可怕的是，她几乎像个正式的玩家那样，一周后与沈诗槐进了同一个盒子。
　　沈诗槐有种强烈的直觉，柏淞多半是真的死了，现实里不会再活着了。
　　而为什么柏淞与其他人不同......与自己有关。
　　即便沈诗槐现在还不清楚原因。
　　但让占卜师背上一条不明意味的人命，就像随时拿把刀架在他们脖子上。祸福相依，因果循坏，你永远不知道自己犯下的恶，会在哪一天报复回来。
　　也正是因为柏淞是个彻头彻尾的普通人，系统不认可她，她没有平行时空的身份。所以死后，并没有像梁默一样凭空多出一具象征性的尸体。
　　只存在密室柏淞，被鬼手拉下泥沼的真尸体。
　　“诶诶诶，不对呀！照这个逻辑，普通人只有一具尸体，死了就是死了。”
　　“那5号房多出来的尸体是什么？！”
　　蓝烟被自己的臆想吓了一跳，无端觉得汗毛倒立，鸡皮疙瘩狂飞。
　　即便5号房的尸体早已消失，但没人会忘记第一具来历不清的尸体。
　　“既然每一具尸体不是在场本人的，就是另一个世界里本人的。”
　　沈诗槐语气变得不善起来，尾调刻意拖得很长很长：“那么5号房尸体是谁的，大家还猜不出来吗？”
　　荀紫安、蓝烟的目光纷纷移向5号房的主人余倩，8号青年自认脱队，在一旁看戏玩。
　　蓝烟好歹前一个小时还反驳过5号房尸体不是余倩的，她也不想打自己脸，想来想去依旧觉得不可能，把视线移开了。
　　余倩低头，轻轻笑出声，明明她平时的声音听来不过一个正常女孩声线，这回低头轻笑，却无端让沈诗槐听出了一丝尖锐之感。
　　余倩抬脚，走着猫步凑近沈诗槐：“姐姐，我可是个普通人啊，5号房的尸体要是我的——”
　　“那站在你面前的是人、还是鬼呢？”
　　“普通人？”，沈诗槐也笑了回去，轻盈悦耳：“正常人的右眼会熬成这种红色吗？”
　　她缓缓抚摸上余倩的右眼睑，在尾处摁压：“你这不像红血丝，像.....一团理不清还斩不断的红线，纠缠不绝。”
　　一种箭弩拔张的氛围在两人视线间腾升而起，给荀紫安和蓝烟看得一愣一愣的。
　　“啪啪——”
　　余倩抬高双手，举到沈诗槐耳旁，两声拍掌就像故意给她听的：“姐姐眼光不错，我可从没承认过自己是个普通人。”
　　“想知道我的眼睛有什么用吗？这是双阴阳眼，能看到正常人看不到的灵异鬼怪。”
　　余倩连声叹气：“可惜啊，技能被系统禁用了，不然还可以给你们展示一下。”
　　从沈诗槐见她的第一眼，就有种移不开的眼吸引力，最初她以为自己是被一只布满红血丝的眼睛给吓到了，后来她发现，真的就是那只眼睛的问题。
　　它有种魔力，让你不忍移开视线，让你忍不住顾盼流连。
　　没想到还真是个通灵者。
　　但疑团又来了，既然余倩也是通灵者，为什么在余倩看到尸体的那一瞬没有像梁默一样暴毙而亡呢？
　　余倩很快给了沈诗槐、包括大家一个合理的解释：“不能因为尸体出现在5号房，就怀疑到我这个主人头上吧？”
　　“我可没有在见到尸体的那一刻死去哦。”
　　她向后退去，走到众人包围圈的中间，方才扑到沈诗槐鼻息前的热气远去了。
　　余倩又‘啪啪’拍了两下手，站在众人怀疑的目光里，神态悠然自得，自如得像倾情进行一场演出：“给大家一个新的思路。”
　　“5号房的尸体除了我，还应该有一个怀疑人选——沈诗槐。”
　　“盒子刚开启，她的1号房就安稳居于原位，一个通灵者从头至尾都没出现过对应自己的尸体，这可能吗？”
　　“1号房根本就不可能出现的尸体啊，怎么就栽赃到了5号房呢？”
　　余倩站在风暴中心，笑得如沐春风，姿态优雅，她刻意转身与沈诗槐对视：“我们可真有缘分，你说是不是，姐姐？”
　　梁默此时大脑跟不上眼前莫名其妙燃起来的火药味，他觉得CPU要炸了，所以5号房的尸体究竟是谁的？！
　　荀紫安和蓝烟都没说话，眯眼看着两人的你来我往，略有所思。
　　经余倩这么一讲，8号青年才从欢喜中反应过来，他虽然是最后一个移动房间的，但按照这个思路——密室内有一个人永远不会因为移动房间而死，那就是沈诗槐！
　　“是不是栽赃的，我们试试看不就知道了？”
　　沈诗槐一举按下了旁边的遥控装置——
　　那是5号房的遥控装置，而华容道的移动位，正好轮到了5号。
　　作者有话说：
　　午夜1点的华容道（也就是柏淞死后的华容道）：
　　123
　　5空6
　　478
　　诗槐按下遥控装置后，新的华容道：
　　123
　　空56
　　478


第27章华容道密室
　　按照之前的推理，对普通人，移动房间就会杀死对应房间的主人；
　　对通灵者，移动房间会调动出一个平行世界，又因同一个时空不能存在两个同样的人，遵循时空的优先级，误入另一个时空的密道玩家会被杀死。
　　那么按下5号房的遥控装置，余倩作为通灵者，无论5号房最初的尸体是不是她的，这回都必死无疑，在劫难逃。
　　就在沈诗槐一举推动5号房的摇杆时，天花板上不疾不徐走着秒数的钟表，骤然从1点42分加速到了午夜5点整！
　　而5号房也如期料，挪动着笨重身躯，一点点向右蹭进了地板五的区域。
　　沈诗槐手太快了，刚才那波两人对峙的气氛又过于紧张，谁都没想到一直贯以冷静作风的人会突然动手，猝不及防。
　　所有人都惊在原地，屏息以待，等待预料中5号房主人余倩的死亡。
　　余倩自爆了她是个通灵者，虽不知为何，在场没有一个人感应到她的通灵气息，但那双阴阳眼实在过于诡异，愣是没人敢质疑。
　　反正她是通灵者，就算这回移动房子死了，下回再移还能像梁默一样，死而复生，问题不大。
　　在场其余通灵者对余倩即将到来的死亡十分好奇，因为没人在别的盒子里见过她，与其说是对她的死亡好奇，倒不如说是对她的人好奇。
　　而唯一幸存的普通人8号则是很愉悦，每推动一次房子、每死一人，他就离逃出盒子越近。至于沈诗槐……这不会死的1号，找个机会给她杀了不就得了？
　　8号特意去6号房的铁匠铺看了眼，放在角落里有一把钝旧的电锯，狠劲刺入腹部一次可能死不透，估计要多捅几次才能死。
　　不过不亏，姓沈那女人往自己下/半/身踹那么多脚，他回捅几刀也只是把人弄死，甚至没有余痛。
　　真到了那一步，沈诗槐都得感谢他给了个痛快。
　　“咔——”
　　5号房归于原位。
　　一把钝旧电锯发出滋滋的启动音，从6号房直径飞出，一刀捅穿了8号青年的腹部。
　　8号青年由于剧痛骤然张大双眼，目眦尽裂。
　　开膛破肚的锯齿从后背直直刺透了腹部，上面的鲜血混合着肠肉一晃一晃，要落不落。这电锯就像有自主意识般，自动抽出后，竟又从后狠狠刺了进去！
　　8号青年就这样被连捅数几次，原本的伤口早已溃烂，看不清形状。
　　这突发的血腥一幕令众人都吸了口凉气。
　　谁知还没完，8号暴起的眼珠终于承受不住主人剧烈阵痛的神经，竟是干脆利落地从眼眶里爆出！两颗被鲜血染尽的珠子骨碌碌地滚，滚在干净地面上留下一道绚烂的血线，滚啊滚啊，滚到了梁默脚边——
　　下一秒，墙壁上的死神毫不留情带走了梁默的头颅。
　　与之前一样，只不过更迅速。
　　梁默嘴大张着，上一秒他还沉浸在8号青年横遭血祸的震惊里，思维还没反应过来，嘴巴作惊讶状大张着，还没来得及闭上，就再次魂归西天。
　　好在剩下的几人都是心理素质极强类型，血液从她们眼前飞溅而过，站得近一点的，下巴上不少沾染些许鲜红。
　　荀紫安深深吸了口气，声音竟难得有些颤抖，刚才死神举着镰刀就擦着她的脸边而过，凉飕飕的触感：“这怎么回事？难道移动房间死的不一定是对应的房间主人？”
　　按照先前事件推算，房间的变动都会直接关系到对应的主人。无论是第一个死的6号，还是第一个移动的6号房。
　　因此，沈诗槐移动5号房，出事的也应该是余倩，怎么会是一个排在最末尾的8号？
　　更何况，梁默先前死过一次了，还能梅开二度吗。
　　“梁默这小子，命黑啊。”
　　蓝烟撇着嘴，不忍的视线从两个男人的尸体上扫过，无疑，一个比一个惨不忍睹，堪称五马分尸现场。
　　她很快就从这场意外里回过神来，挑眉看向沈诗槐，语气玩味：“你这是想验证什么？”
　　沈诗槐贸然按下5号房，没通知任何人，她想干什么？
　　就算看余倩不顺眼，也不至于直接冲人家房间去。毕竟在之前的推理里，这回死的本应该是余倩才对。
　　说实话，沈诗槐也没想到这一出。她倒是猜到了余倩不会轻易死，但没想到......死的会是这两人。
　　太蹊跷太离谱了。
　　按照她原先的设想，就算移动房子余倩不会死，起码也不会无事发生。
　　之前的3号房出现了梁默在另一个平行时空的尸体，余倩既然作为通灵者，就算她本领通天，可系统也在先前规定了禁止使用任何术法道具，一切服从于规则。
　　那5号房内势必会再出现一具尸体，这具尸体与房间主人直接挂钩。只要把新尸体与最初的5号房尸体一对比，这不就能得出余倩身份不简单的证据？
　　即便明眼人都能看出余倩有问题，但沈诗槐需要证据，一个可以向系统交代的证据。
　　并且5号房最初没有带来任何人的死亡，而其余所有尸体，要么是玩家本人死了，要么就是间接抹杀玩家。5号尸体紧跟6号尸体出现，莫名现身在那个时间点，不仅给接下来梁默房间的惨剧造成了思维上的混淆，又因为尸体出现的早，大家沉浸在一波又一波的死亡，很容易就会忘掉这件事。
　　但一个恐怖密室里，怎么会出现一具不带来任何伤害、任何线索的尸体？
　　5号房尸体绝对是破局的关键口。
　　“抱歉，让你失望了。”
　　余倩笑盈盈站在原地，右眼的红血丝缠绕成花，可惜再鲜艳也掩盖不了她眼中的凉薄，似乎对刚才两人的死早有预料，无动于衷也无甚感慨。她貌似只对沈诗槐感兴趣：“我没死呢。”
　　沈诗槐凉凉剖了她一眼，没回答，拨开不剩无几的人群，快步走进了5号房——
　　5号房内空空如也，地面上是鲜红的大写五，并没有什么所谓的尸体。
　　沈诗槐想验证的尸体不见了，或者说......它根本就没出现。
　　只有普通人的房间移动过后没有尸体，可余倩明明是个通灵者，怎么会没有尸体呢？既然要服从系统规则，必然要出现一具对应的尸体。
　　除非......尸体早就出现过了。
　　蓝烟看着沈诗槐急匆匆走进5号房，焦急一脸寻找什么的样子，她往地上一看，也懂了刚才沈诗槐不打招呼按下5号房的意图。
　　但很明显，她失策了。
　　荀紫安从她两身后冒头，刚才她问问题就没人回答她，这回总要理她了吧？
　　“我是不是想错了，或许平行时空的思路一开始就是错的，又或许，移动房间的死亡条件是错的。”
　　“不，我们的想法是对的。”
　　既然5号房没有尸体，那3号房呢？梁默刚才又死了，“走，去3号房。”
　　果然，3号房的梁默尸体又出现了，依旧面容模糊不清，看不清人脸。
　　人与尸体不能存在于同一时空，这个条件是对的。
　　三人站在走廊内，蓝烟倚在墙上，一下下向后踹去，时不时发出电子硬鞋触碰墙壁的轻响；荀紫安沉默地蹲在地上，烦躁抓着头发，本就微卷的紫发被她蹂/躏得更加毛躁了。
　　好不容易有点头绪的线索又断了，目前的情况陷入一片泥沼，左右全是能闷死人的死路。
　　更因为这一变故，硬是没人敢轻举妄动去移房子了，还没到8号他就死了，就连刚复活的梁默也是死因不明，再移动房子就是拿自己生命冒险，谁敢？
　　沈诗槐盘腿坐在地上，这块地还是梁默第一次死的那块区域，与她周身正幽幽散发的丧郁气息适配。
　　她疲惫往后一倒，没倒在冰冷的墙上，反而靠在了一双柔软腿上。
　　沈诗槐抬头，冷冷与余倩对视：“......你是有什么偷袭人的癖好吗？”
　　余倩也不说话，只是弯起一双眸子，静静笑看她。
　　也就是这么一抬头，沈诗槐注意到了天花板上的表——
　　已经五点半了吗？时间貌似有点快，她感觉只待了一个小时。
　　“起开。”
　　沈诗槐无情推开余倩，走廊昏沉一片，待久了人容易压抑，尤其是这么打消士气的坐在地上画圈圈。
　　她打算去别处逛逛，说不定还能发现点什么。
　　对面就是6号房，还有连一句话都没说过就死去的6号房主人。
　　沈诗槐踏进了铁匠铺，她心不在焉地逛着，打算把每个房间都仔细搜查一遍，就在她路过某个角落时，一向灵敏的嗅觉闻到了一丝......铁锈味。
　　不是铁匠铺里惯有的打铁味道，而是，粘腻、刺鼻的铁......不，血腥味。
　　她把目光落到了前面一大罐油漆上。
　　深蓝色的油漆桶有一人高，甚至能到168的沈诗槐下巴。桶身因常年废旧无人使用，显得软趴趴的，有明显被折叠过的铁片皱层，脚下甚至踩了不少铁锈渣滓。
　　油漆桶盖子的边缘，是一抹与深蓝色格格不入的暗红色，如果不仔细看，根本看不清。
　　沈诗槐突然来了兴致，她笑着掀开盖子——
　　一团不成人形的肉块被人粗暴地塞进油漆桶里，被捣碎的面部朝上，大滩烂肉夹杂着腐烂酸味直直撞入沈诗槐视线里。
　　重点是这具尸体很胖，油漆桶瘦高、并不宽大，它委屈地窝在里面，层层肥肉与内部的铁板挤来挤去，硬是挤出了拳拳粘稠的乳白色脂肪。
　　看起来胃部极度不适。
　　沈诗槐冷静盯着没有一块好肉的面部，她突然想到一个被自己遗忘到角落里的问题——
　　为什么，房间内的尸体全是面容不清的？
　　既然缺乏极具有辨识度的脸部特征，是不是意味着......尸体很可能造假。
　　她眯起眼睛，慢悠悠转过头去。视线里一坨猩红尸块退去后，脑子瞬间情绪不少。
　　“哒哒——”，沈诗槐迈着从容不迫的步伐，走到大写六的正中央，上面的6号玩家尸体还没消失，它依旧呈现‘大’字型躺在地上，身宽体胖，一个人占据大片涂鸦“六”的面积。
　　就是它的脸部，似乎没有第一次见时那么稀烂了，反而能隐约看出些人脸形状来？
　　就是......脸与肥胖的尸身极度不匹配，它是瘦的，骷髅头的骨相更是精致的，单看这张半烂不烂的脸，沈诗槐竟然觉得——这像张女人脸。
　　“呵。”
　　她冷笑一声，缓缓蹲下身，然后迅速用手探进了尸身的隐私部位。果然，这是具女人的身体！
　　可她不记得现场有哪个女性是这种身材。
　　沈诗槐再往旁边的布料里一摸，摸出了大团滥竽充数的棉花，白花花的，与她之前看见的脑浆、脂肪差不多，但触感的确是棉花的砂质感。
　　这具尸体根本不是6号玩家的！
　　那这是......？
　　这就是她一直在找的，消失了的，刻意被人隐藏的5号房尸体。
　　一具女人的尸体。
　　一双手轻轻从背后抚摸上了沈诗槐的肩膀，冰冷的凉气顺着不含感情的声音钻进大脑皮层里：
　　“你在翻什么？”
　　作者有话说：
　　虽然现在钟表是五点，但布局并没变，和上章没变：
　　123
　　空56
　　478
　　最后要还原成：
　　一二三
　　四五六
　　七八九（空）
　　死了又活，活了又死的梁默麻了。


第28章华容道密室
　　“你在翻什么？”
　　“当然是......翻你的尸体！”，沈诗槐没有急着回头，而是径直抓住了搭在自己肩上的那只手，往前一拽，干脆利落来了个过肩摔。
　　余倩也不落下风，为防止自己后脑着地砸出个血洞来，脚尖在地面如蜻蜓点水般轻轻一碰，侧身借了个巧力，灵活顺着沈诗槐的力道不轻不重摔到地上。
　　还是和尸体并排的，刺激。
　　其实余倩大可不必这么花里胡哨，因为沈诗槐本就准备帮她在后脑垫一下，并不会那么粗鲁地让她后脑勺着地。
　　沈诗槐是个颇有风度的绅士人。
　　刚才沈诗槐看见地上这具假冒的尸体时，那张明显属于女人的，精致深刻的脸让她第一眼就想起了沈阙。如果说有谁的头颅与骨骼能剥下人皮，袒露出来，那沈阙的一定是最精雕细琢的那具骨架。
　　每一块骨头都得用白玉雕砌，每一寸关节都按照黄金比例界定。
　　现在沈诗槐可以确定，5号房那具尸体就是沈阙的，而面前被她按在地上这人......
　　尸体当然得和原主才般配。
　　“沈阙姐姐。”
　　沈阙被她按在地上，觉得沈诗槐笑里藏刀，音调虽宛转悠扬，却也棉针绣花：“你玩得开心吗？没想到您还会嘤嘤嘤呢。”
　　那种鸡皮疙瘩的做作感，沈诗槐觉得她在这密室里死了，也是情有可原。
　　沈阙就像永远能猜到她在想什么一样，每次说出口的话都能与沈诗槐脑海里未说出口的吐槽对应上：“这不是想着你快死了，在临死前给你个乐子看吗？”
　　这人哪怕被按在地上，动弹不得，也优雅从容，泰然自若。
　　“既然这么有决心杀我，那不妨让我死个明白？”
　　沈阙微笑着抚上面前人的侧脸，顺着沈诗槐的下颚线缓缓流连，似乎在眷恋这张明晰靓丽的脸。
　　“知道那么多只会徒增烦恼的，宝贝。”
　　抚上沈诗槐唇角的手突然用力，大拇指往下转九十度，摁进下巴内/侧的凹陷/软/肉，掐着人脸往左侧强硬掰去。
　　沈阙意兴阑珊，含笑开口：“还有，你看看——这具尸体究竟是谁的？”
　　沈诗槐被她从下至上控制，视线不由自主顺着沈阙的音调往一旁看去——
　　旁边那具尸体的脸，不知何时变成了沈诗槐自己的！
　　一张皮肤白皙，娇俏动人的脸完好无暇装在肥硕的尸身上，虽看起来格格不入，很难说服，但沈诗槐清楚知道，这就是自己的脸！
　　一张常被人夸娇俏可爱、减龄初恋感的瓜子脸。
　　她瞳孔不自觉骤缩，又立马清楚过来，按着沈阙的手不断用力，但她其实并不是很想杀死对方。
　　对方也显然没打算就这么让她杀死，余倩的躯壳化作一道黑雾，飘飘然散了，只剩下几件空荡荡的衣物，孤零零躺在沈诗槐手下。
　　与此同时，沉寂许久的系统音再次响起——
　　【支线任务：找齐你的队友（7/7）已完成！】
　　这不是早就完成了吗？
　　沈诗槐顺着消息记录往上翻，才发现一个小时前显示的是：找齐你的队友（6/7）
　　果然，余倩就是沈阙，一定要找到关键性证据点破她，系统才会承认。
　　【获得奖励：系统将无条件开放限制，玩家所有道具、术法均可使用。】
　　【玩家沈诗槐，很抱歉，遵循高级优于低级的原则，您的塔罗牌道具不可用。】
　　沈诗槐：？
　　高级优于低级？难道有谁的技能也是塔罗牌，并且比她还要强吗？
　　荀紫安一个玩桃木剑赶僵尸的，蓝烟一个离谱的未来科技电子人，哪个是和她一样靠占卜发家致富的？
　　但她没功夫想这些了，因为自己的道具栏里，除了塔罗牌黯淡成灰色显示被锁，不可使用。还多了一样东西——铃铛，现实里池语楠送给她并扬言开过光的金色铃铛。
　　【黑猫的项铃：可在人死后、或奄奄一息快死之际吊住一魂一魄，勉强维持存活状态。盒子结束后，自然回到现实不受影响。】
　　【可使用次数：1】
　　敢情这是个复活甲。
　　沈诗槐没停留多久，背后传来了脚步声。
　　收到系统通知的荀紫安、蓝烟二人急匆匆找人，她们发现不仅沈诗槐不见了，连余倩也不见了！密室开始没多久，接连死去那么多人，这个时候玩消失可不是什么好事。
　　好在她们在6号房发现了沈诗槐，不仅如此，她们还看见了油漆桶里被塞成一坨的尸体。
　　纷纷忍住呕吐心理。
　　“刚才的系统提示你收到没？怎么回事？”
　　怎么就突然完成支线了。她们沉浸在死亡的阴影里，谁都没去想一开始显示（7/7）的支线任务，为什么那时没有提示任务完成？反正还一直保留到了现在。
　　荀紫安刚问完两句话，冷不丁看到地上长着沈诗槐脸的尸体，原地也石化成了‘尸体’。
　　蓝烟双手插兜，也赶过来，然后呆愣：“牛啊，竟然又有幸目睹一次你的尸体。”
　　“虽然这身材......好像不太比对？”
　　沈诗槐：“滚。”
　　“余倩是沈阙，我刚才向系统指认了她，支线任务完成了。”
　　她没有提黑猫铃铛的事，也没解释面前这具‘自己’的尸体，因为她也不知道，本该是5号房的余倩尸体，怎么成了自己的？
　　并且她刚才探过了，对方没用幻术。
　　这就是真的。
　　荀紫安一连接受数次暴击：“余倩是沈阙？！”
　　蓝烟还算淡定：“哇哦，果然是她。”
　　“我们之前的猜测全是对的。”
　　沈诗槐语速飞快：“5号房的尸体就是地上躺着的这具，原本6号房尸体被沈阙藏起来了，在油漆桶里。因为尸体无法消失，但又不能在我们推出‘人与尸体不能共存’这个真信息里露馅，所以她故意把尸体藏起来。”
　　“一来5号房尸体出现很早，我们很容易忽略它。二来，就算被我戳破，她也有理由说那具尸体是我的，因为无法对证。三来......就是刚才的情况，8号原本应该在最后一次移房间时死，但沈阙为了混淆视听，也防止5号房白白移动，我们再次将矛头对准5号房尸体，所以故意让8号提前死。”
　　“用来转移我们注意力。”
　　荀紫安蹙紧眉头：“那梁默呢？”
　　沈诗槐：“我不知道，但我相信她也不知道。”
　　因为沈诗槐在梁默死的那刻，意外瞥见了角落里余倩的一丝错愣。
　　看着地上那具长着自己脸的尸体，沈诗槐凭空生出一腔火气。如果说上个盒子沈阙还只是表现出想杀她，这回她感受到的就不止“表面”了，而是发自内心的，沈阙从心底希望她死。
　　到底为什么？
　　“你们两个都与沈阙有仇吧？”
　　沈诗槐目光幽幽看着自己的尸体，她突然想到第一次看见5号房尸体时，这具尸体明显被人精心呵护过，面部虽也模糊不清，但并不是一摊烂肉，而是像被勺子精巧地一块一块挖过，虽坑洼，但工整有序。
　　第一眼看上那张凹凸不平的脸，不会觉得想吐，或许还能叫它一声艺术品。
　　尤其是尸体的手中摆了朵娇艳欲滴的红玫瑰。
　　荀紫安和蓝烟不知道她干嘛问这个，她两再怎么有仇也没沈诗槐的仇大，拿她两当盾牌沈阙也不收啊！
　　只好不明就里点点头。
　　“那太好了。”
　　沈诗槐刚还阴沉着脸，现在突然又笑眯眯起来：“要是我这回还活着，不如组个小队吧？”
　　“就叫反沈阙联盟。”
　　“......”
　　荀紫安和蓝烟陷入一阵诡异的沉默。
　　沈诗槐：？
　　沈诗槐：“你们不喜欢？”
　　两人还没来得及尴尬得笑笑，虚空中就传来一声轻盈悦耳的愉快笑意：“她们不喜欢没关系，我很喜欢。”
　　黑雾如舞台落幕那般盛大落下，几乎快笼罩整个密室，本就深邃幽长的走廊，在真正令人恐慌的黑暗面前都显得不值一提。
　　余倩退场，原主亲身上阵。
　　沈阙今天竟穿的旗袍，一只修长苍白的美腿从黑雾中迈出时，沈诗槐第一个想法是：这身高给我我也行。
　　艳红的纯色旗袍完美裹挟了沈阙凹凸有致的身姿，高挑凌人，约莫比沈诗槐高5厘米。比起在娥媚村或镜子里看她，今日的沈阙更像身披一层霞光，比往常雾蒙蒙、黯淡看不真切的模样要鲜明多了。
　　并且，沈诗槐才发现，这人不是黑直发，而是酒红色长直发。
　　两眼也不是女鬼那般空洞死寂的，而是左眼一只桃花眸潋滟，右眼虽也是狭长桃花眸，但它是红瞳，比旗袍颜色更娇艳的亮红。
　　刺得人心慌。
　　像盛满盏盏红酒，馚郁猩甜。
　　沈诗槐怀疑，之前见到沈阙都是被系统、或某种法规压制的状态，只有今天见的她，才是真实的、完整的沈阙。
　　因为熟悉的身体颤栗感又来了，按理说今天的沈阙是全状态，可沈诗槐明显感到这次比娥媚村要自如多了，同样是从血液里忍不住臣服，但她竟然能控制这种感觉了。
　　不再是被动接受。
　　这是通关娥媚村带来的奖励吗？
　　那她觉得自己活久点，或许有反杀沈阙的可能。对方不会就因为这个想杀自己吧，也太小气了。
　　荀紫安和蓝烟因长期应激，见到沈阙的第一眼立马就掏出了各自的桃木剑、一把蓝色的枪，结果侧头，沈诗槐还原地站着毫无准备，更是一副欣赏人家变装的样子！
　　荀紫安的原世界是近代中国背景，她家祖上一脉全是赶尸打僵尸的，信道法自然，信术规天理。是经典的道家传人，常年在广粤一带混迹江湖，桃木剑是祖传之物，文音是她现实里的师妹。
　　桃木剑对鬼怪最有用了，尤其是沈阙这种老不死的。
　　蓝烟也跃跃欲试，上次她在另一个盒子里，沈阙不仅绞杀另一个世界的沈诗槐，还打算团灭。蓝烟硬是靠着自己一把银蓝枪，侥幸逃脱，活了下来。
　　虽然不知道这回还有没有好运气，但箭在弦上、不得不发。
　　谁让她那么倒霉，进了沈诗槐的盒子！
　　“这么大张旗鼓恭迎我，在下当之有愧。”
　　沈阙漫不经心扫了一圈，竟都是熟面孔：“但我今天的目标可不是你们。”
　　蓝烟侧身一闪，挡在了沈诗槐面前：“人家都还没成长起来呢，扼杀在摇篮里太不厚道了吧？”
　　沈诗槐倒是一挑眉，她记得她只是和蓝烟第一次见面，关系没好的过命的程度吧？虽然对方挺自来熟，但看着并不像随便交心的人。
　　“看不出来蓝小姐是这么爱多管闲事的人。”
　　沈阙和沈诗槐想法一样，也是意外挑了眉，她可不记得这人与沈诗槐有什么交集。
　　所以她只是轻轻一抬手，甚至没发动任何攻击——
　　蓝烟就死了，口吐鲜血直直跪了下去。
　　此时钟表悄无声息变成了3点。
　　作者有话说：
　　因为要为后续剧情做铺垫，所以后面这段对话可能看起来很莫名其妙，而且还很中二！
　　呜呜呜原谅我，下次会进步不那么多废话的??..???


第29章华容道密室
　　蓝烟的死法相比前两位来，可体面太多了。仅仅是呕了一口血，约莫是心脏受内伤，吐的心头血。
　　她只是轻轻皱了下眉头，连脱力跪下去时都不狼狈，单膝倒地。
　　这罕见的脆弱时刻，还是沈诗槐从遇见她直到现在，见过的唯一一次。
　　荀紫安还愣在原地不可置信，她与蓝烟是‘同事’，虽然平时交流不多，但蓝烟的名号一直响彻整个公司。
　　那是个来自未来、拥有高粒子能量枪的强势女人。
　　没有一丝征兆，死的过于突兀。
　　而沈阙只是轻轻抬了下食指，对方究竟是什么来头、什么恐怖实力？！
　　沈诗槐最先反应过来，趁沈阙还没打算现在就地扼杀她，对着荀紫安大喊：“走，出去！”
　　“离开这间房！”
　　荀紫安拿着桃木剑一路劈山倒海，墙壁上的涂鸦在黑雾覆盖下来的那一刻，纷纷具象化成了实体，它们亮着獠牙与稀奇古怪的触手，朝着仅存的玩家张开爪牙。
　　沈诗槐原本回到现实练了好几天的扑克牌，打算把她的塔罗牌当飞镖用。没想到她这个技能被一路锁到尾，根本没派上用场。
　　又因为是去池语楠的地盘，她姿态很放松，符箓什么的都没准备，现在全靠荀紫安一路保驾护航。
　　她刚侧头躲过一个蜘蛛精的触手，上面沾满了粘腻的绿色液体，夹杂腥臭味从鼻尖前扫过。
　　也就是这一侧头，沈诗槐的余光往上不经意扫了一眼，骤然双眸微睁，现在怎么是3点？！
　　她记得上一次看，钟表显示的是5点整！
　　有什么东西在她脑海中一闪而过，一个接近真相的念头慢慢浮现——
　　这个钟表代表什么？为什么刚才蓝烟轻易就死了？真的是沈阙太强了吗？
　　沈诗槐抓住要奔去与死神一决高下的荀紫安，微微喘气：“护着我去4号房！”
　　4号房是蓝烟的房间，如果蓝烟刚才死了，那么四号房里应该还有一具她在平行世界的尸体。
　　就在两人准备跑向4号房时，她们前方的一滩烂肉摇摇晃晃站了起来！残肢废骸在组接拼装，地面上红白成汤的脑浆一个个飞进骷髅头里，奇异地进行复原。
　　荀紫安刚要一剑劈下去，就被沈诗槐拽住了，“这是梁默！”
　　死过两次的梁默，又活了。
　　与之前一样，损失了他死亡时的记忆，其他别无二致。
　　一醒来就看见满走廊的魑魅魍魉，差点吓得腿软，说话都直哆嗦：“这、这是什么？！”
　　杀他的死神就举着个大镰刀，亮着绿油油的眼睛正盯着他，像在和老朋友打招呼。
　　可惜梁默一点也不想叙旧。
　　钟表3点整，蓝烟死了，梁默活了。
　　沈诗槐趁着荀紫安和梁默联手打怪的空隙里，飞速跑进了蓝烟的4号房和梁默的3号房，果不其然，4号房里正完整躺着一具被捣碎面容的尸体，但凭夸张的亮蓝色双马尾、赛博科技感的服饰穿着来看，沈诗槐可以确定，这就是另一个蓝烟的尸体。
　　而3号房，因为梁默又复活的原因，并没有所谓的尸体。
　　整间密室内，距离上次沈诗槐冲动移动5号房后，其余房间再没被动过。
　　此刻也一样，虽然蓝烟死了，尸体也出现了，但4号房间并没有复原到地板四的区域内。
　　唯一发生变化的只有钟表。
　　它居于整个空间的最高位，与天花板同在，与沈诗槐时不时感受到的、来自高维的窥视也同在。
　　“控制平行时空出现的，根本不是移动房间！”
　　沈诗槐站在4号房门口，平静看着蓝烟毫无生气的尸体，语气却是冰冷：“而是钟表。”
　　之前她们每移动一次房间就会死人，那是因为没注意到，跟随房间一起变动的还有钟表，并且钟表转到整点时，每次都要比房间彻底复原早上0.01秒。
　　因为在沈阙动手脚让8号死之前，她们都是严格按照华容道移动位来控制房间的，所以钟表一直是22点、23点、24点......顺时针进行转动。
　　即便有人会为流速过快的时间感到不同寻常，但它一直按照正常时度进行变动，所以大家也仅仅安慰自己，是因为死亡气氛过于紧张才感知不到正确流速。要不是8号死时显示的是5点，而现在是3点，基本很难联想到时钟的问题。
　　每一刻整点都是切换新时空的标志。
　　22点时，大家一同进入“华容道密室”这个盒子。
　　23点，切换时空，6号玩家本应在整点死亡，但由于他解错了电子屏上的谜题，提前死在了正常流速的23点到来前。
　　因此23点她们看到的，只有凭空被移动的6号房。
　　24点，切换新时空，新时空内3号房复原。
　　由于梁默在24点这个被调用来的时空里死了，所以出现了他平行时空的尸体，他本人在时空优先级原则下暴毙死亡。
　　1点，切换新时空，2号房复原。
　　柏淞作为普通人，本来就在别的时空里不被系统认可身份，自然被抹杀。
　　而在这个新时空里，梁默复活了，因为该平行时空的他好好活着，并没有死亡，系统无法调动他的尸体进入密室。
　　1点之后本来应该是2点，5号房复原，但钟表显示的是5点。
　　说明调动的是5点的时空，而不是2点的。
　　按照正常的华容道移动位，5点本该被移动的......是8号房、
　　所以在时钟被沈阙故意篡改，想混淆她们视线调到5点的那一刻，5点的时空也被调用了，8号作为普通人，与柏淞一样，不属于那个时空而死亡。
　　现在是3点，新时空又被调用进密室内。
　　而这个新时空里，平行时空的蓝烟刚好死了，尸体成功进入密室，本人死亡。
　　虽然控制时空变动的是钟表而不是房间，但她们也无法妄自移动房间，因为房间的变动会带动钟表流速！
　　通关的方法依旧是将华容道复原，目前的华容道布局如下：
　　123
　　空56
　　478
　　“你真的很聪明。”
　　浓郁诡谲的黑雾里扬起阵阵鼓掌声，沈阙为沈诗槐这一精彩的分析连连称赞，从她现身那刻起，她就知道沈诗槐一定会猜出这背后真正的规则。
　　该密室内存在一个高维力量，来自时间与空间的法则。
　　但真正听到沈诗槐说出口，仍是一番感受。
　　沈阙并不是这个盒子的主人，她也被限制在这个法则下，无法动手脚。按理说以沈诗槐第一个正式副本的水平，不可能进入这种高维盒子，她是跟着沈诗槐进来的，化身成余倩不仅仅是为了更好潜伏，更因为......
　　她也花了一个小时来打探这个盒子的规则。
　　不然沈阙还真不知道，最初出现的5号房尸体她要怎么处理。
　　并且那具尸体还真不是她的——
　　是另一个平行时空沈诗槐的尸体。
　　沈阙亲手杀的。
　　沈诗槐忽略了黑雾中频频传来的调侃声，虽然沈阙在夸她，但她就是觉得对方阴阳怪气。
　　梁默的技能是一串佛珠，驱鬼邪最有用了，他举着一团刺目的金光，像个电灯泡那样，凑到沈诗槐身边问：“我们下一步该怎么做，移房子吗？”
　　主线任务只有一种方法，将华容道一一复原。
　　现在是3点多一点，是蓝烟4号房的移动时间。
　　不管蓝烟出于什么心思，认识不到一天就为她挡在前面，但沈诗槐仍心怀感激，她不能让蓝烟为自己白死：“对，去移动4号房。”
　　然后剩下的就简单了，把7、8号房往左一推，这个盒子就结束了。
　　荀紫安负责杀敌，她的桃木剑是极强的杀伤力武器。4号房周围聚集了一堆奇形怪状的小鬼，佝偻的、皮肤焦黄看不出原型的。
　　梁默拿着他那串保佑的佛珠，把小鬼都挡在金光外，只身闯入，决绝按下了4号房遥控装置！
　　4号房复原了，下一步是7号。
　　7号房主人是荀紫安。
　　正当梁默故技重施，抱着金光即将按下7号房按钮时，沈诗槐突然反应过来：“不，别按！”
　　可惜晚了，梁默已将7号摇杆掰向了左侧——
　　荀紫安死了，钟表瞬间加快到4点整。
　　沈阙又鼓掌了，她这回是真的在阴阳怪气：“精彩，精彩。”
　　“我正想解决她呢，诗槐，你倒是懂我。”
　　房间的移动会带动钟表加速，强行切换时空。
　　为什么刚才移动4号房没切换时空？那是因为，属于4号房的2点整时空已经开启了，4号房可以在2点至3点的任意一个分秒间内进行移动。
　　但荀紫安的7号房，属于3点整的时空并没被人提前开启过。
　　移动7号房，自然而然就强行切换到了荀紫安死亡的时空。
　　但荀紫安死亡的时空开启，也意味着另一位玩家死亡的时空结束。
　　旧物的毁灭，必然会带来新事物的诞生。
　　切换时空，也会切换生死。
　　一道银蓝色的粒子电流击散了沈阙即将抓住沈诗槐后颈的手，电流在她的红指甲上顾盼流连，绕出朵朵绚烂的电子烟花，就像星际大战最后宣告胜利那般——
　　“沈阙你奶奶的，那么随便的死法你侮辱谁呢？！”
　　作者有话说：
　　沈诗槐：我觉得你在阴阳怪气。
　　沈阙：真心夸的，不信？那我多夸夸你就习惯了。


第30章华容道密室
　　蓝烟，“薛定谔盒子”内的著名人物，少有的电子纪元人物。毕竟科技那么发达的时代，还有人相信鬼神、灵异志怪是不是太离谱了？
　　可即便是赛博朋克，也真有怪事，例如程序员码着码着突然黑屏的电脑，星球上突然中断的电波信号。
　　被誉为“电子小公主”的蓝烟并不止因为出身而有名，更重要的是她的武器，银蓝色的特制粒子枪，看着像水枪呲花一样，但实则威力巨大，毁天灭地，拿高科技作弊。
　　在她的副本内通常是主场作战，最大威力不亚于投放一颗导弹。
　　沈阙心烦的也是这点，刚操纵钟表把蓝烟弄死了，这人又举着个枪活了。
　　重点是......物理灭鬼，这是什么奇幻场面？！
　　粒子流在黑雾内绞杀，沈诗槐只能看见不祥红光刚被电流击退，又春笋般大涨爆亮，如爱琴海罕见的海啸，掀起猩红涛浪将浅蓝色的鱼一遍遍拍打至岸，搁浅一条又一条，死去一只又一只。
　　蓝烟还是打不过沈阙，但起码能拖一会。
　　荀紫安的尸体就狰狞躺在沈诗槐脚边，浑身犹如抽皮剥筋，软趴趴往地上一散，你只是轻轻扫一眼，就能看出这具尸体没有骨头，空有皮囊。
　　幸好死得迅速，不然余痛漫长。
　　梁默快哭了，可惜欲哭无泪，他没想到自己随意一指，就让一位实力玩家丧命。
　　荀紫安还关怀过他不少次，梁默简直不知道脚往哪搁，沈诗槐倒是镇定下来了，既然切换时空能复活，那荀紫安也可以像蓝烟一样死而复生。
　　“去按8号房的遥控装置，快！”
　　再不快，沈阙收拾完蓝烟就来收拾他们了。
　　梁默大声应下，但......
　　8号房是移动了，荀紫安却没有活。
　　钟表也没发生任何变化，显示4点过一点。
　　唯一的变化是，地板九的空白区域内奇异迸发一束白光，柔和温润的，与娥媚村里槐树前的镜子一样，那是种极具吸引力与救赎的光芒。
　　它无声告诉所有通灵者：通关在即。
　　华容道复原成功了。
　　【主线任务：解开所有密室，复原华容道已完成。】
　　【玩家可进入区域九内，离开该盒子。】
　　沈诗槐眼睛一亮，目前梁默正位于区域九旁边的区域八正门口，他只要转身跑进白光就能离开盒子了。
　　而沈阙正拿黑雾拦在沈诗槐面前，她看不太真切，只有身后蓝烟连连被化刃的指甲抓伤的布料摩擦声，以及微不可闻的疼痛隐忍声。
　　这个盒子内总要出去一人，沈诗槐刚想冲着梁默喊，‘别管我们，你离开就是。’
　　结果只听沈阙在背后冷冷道：“我做事一向赶尽杀绝，谁允许你放他离开了？”
　　下一秒，密室内所有房间自发移动了起来！
　　诡谲神秘的紫光在黑雾簇拥下升腾，轻盈浮到沈阙眼前，她一手抵御蓝烟的粒子流，一手在紫云里虚空一抓，一张张塔罗牌响应浮现——
　　沈诗槐睁大眼睛，如果说沈阙给她带来的是发自血脉的颤动，那面前这副塔罗牌，就是发自精神上的共鸣。
　　她听见脑海里响起道道辨不清性别的童音，都在重复一句话：
　　“主人，是我呀~”
　　塔罗牌是认主的，尤其是沈诗槐这种通灵的天赋型选手，与牌灵会有脑海内、精神上的深深共鸣。
　　更何况她与塔罗牌相伴相生数20年，期间无论是牌面损坏、破皱或是自燃，都没换过牌。
　　沈诗槐望着沈阙面前乖巧排列好的九张牌，一种熟悉感流淌过四肢百骸，久违的、令人快潸然泪下的熟悉感，她的直觉告诉自己——
　　这副牌就是她的。
　　她那副从进密室以来，就一直被锁成灰色的塔罗牌。
　　为什么、为什么沈阙能轻而易举催动它？
　　九张塔罗牌应沈阙所求，自发排列成九宫格的模样。
　　黑紫色调的卡牌背面缓缓浮现出一个个金标数字，1、2、3、4.......，正是目前的华容道布局。沈阙从容一笑，修长轻佻的两指拨动卡牌移动。
　　而每一张卡牌的变动，就自发带起房间的移动！
　　沈阙把它们全打乱了，凭借一副牌，将密室改天换日。
　　华容道......又变了，是一副崭新的布局。
　　除了1号位无法移动，其余房间纷纷脱离原号区域，进入不属于它们的归地。
　　【系统提示：由于华容道被重新洗牌，主线任务失败！】
　　【还请玩家重将华容道一一复原，方可重开逃生之门。】
　　原本区域九内的白光如烟如丝般缕缕消散，取代它们的，是一间标号为5的房间。
　　梁默还没来得及迈腿进白光内，他就一头栽进了新的5号房内。
　　梁默：......
　　钟表此刻时间依旧是4点过，但沈阙打了个响指，时针分针也自发颤抖，弹动着细长的身躯不由自主向4点整倒退，沈诗槐看见它们‘嗖’地一下跃过4点整，后退至3点52分，又迅速晃了回来，在4点1分与3点59分之间不断震动。
　　剧烈抖动摇摆几下后，它们稳稳当当停在了四点整。
　　四点整？那就是没切换时空，现在依旧是四点的时空。
　　可是——
　　蓝烟死了，原本还嚷嚷着‘这回一举歼灭大恶人’的蓝烟再次单膝倒地，沈阙甚至还礼貌性地扶了一下她，将人平躺放在地上。
　　而荀紫安，也没醒来。
　　这个空间内的活人，只剩沈诗槐和梁默。
　　沈阙没有影子，旗袍的裙摆在她膝盖下方摇曳，遮掩的部分春光无限。
　　“你把她杀了？”
　　沈诗槐难得脸色不好，平日光亮的桃花眸都暗沉些许。
　　“原来在你心里我是这种形象吗？”
　　被人误解，沈阙也只是好脾气笑笑，但沈诗槐完全能看出，这人并不委屈、反而是一副‘我接受我认可’的坦然态度，“我只是利用了下密室的法则。”
　　“躺在这里的蓝烟是死了，不过可与我无关。”
　　“我只是调用她死亡的平行时空罢了。”
　　平行时空！
　　蓝烟是被‘人与尸体不能共存’的规则所抹杀的。
　　可现在分明四点整，蓝烟的死亡时空在3点，她为什么又死了？
　　一只手透过黑雾抓住了转身就想跑的沈诗槐后领子，她被勒得眼尾发红。强势的血脉压制感覆盖了她全身，从后背侵蚀而上，透过轻/薄布料撕咬在每一寸血管。
　　沈阙抓着她两只手反剪，禁锢在身后，调笑开口：“你往哪逃？”
　　华容道被打乱了，重新排好就是。
　　主线任务不会变，通关方法永远只有一个。
　　沈诗槐强行压下声音里的颤抖，对着不远处的梁默大喊：“我拖住她，你去把华容道复原！”
　　华容道总该玩过吧？面前这人看着也不像傻子，就希望速度快点，别慢吞吞移动完房子，沈诗槐已经躺地上了。
　　梁默没见过眼前这气场凌厉的女人，只是听到她们在喊‘沈阙’时，不自觉揪紧了心脏。
　　没见过人，总听到过名号，一位在‘薛定谔盒子’里基本不受限制的恐怖存在，无论是玩家还是NPC，她都有权限。
　　万鬼对她俯首称臣，万人对她避之不及。
　　没人知道沈阙从哪来、她的动机、她的目的，还有她至高无上的权利与地位。
　　他很想留下来帮沈诗槐，毕竟对方刚才差点舍弃性命，放他一人离开。
　　但大局为重，目前打乱的华容道不复原，谁也别想重开通道从这里出去。
　　梁默回头，恋恋不舍看了眼被制服地妥妥帖帖的沈诗槐，咬牙，两眼一闭就跑去找房间了。
　　沈阙好像也没有想搭理他的意思，看都没看他一眼，就无所谓放梁默走了。她并不在意别人能不能活着离开这里，反正沈诗槐不能就够了。
　　她轻捻起一缕沈诗槐雾霾蓝的长发，在指尖摩擦，凑近眼前仔细观察，颇为好奇：“你为什么染蓝色的，而不是红色？”
　　沈诗槐语气不善，冷冷道：“关你屁事？”
　　沈阙：......
　　然后沈诗槐听到她沉默一会后，竟发出了声愉悦的轻笑，不是之前轻佻散漫的笑，反倒有......一种解脱感，是发自内心的喜悦。
　　沈诗槐越来越觉得这人有病了。
　　你解脱个屁。
　　杀我是你的什么任务吗，还要有种轻松般的仪式感？？？
　　“既然你不愿意让我知道...你一直想杀我的原因。”
　　沈诗槐被人禁锢着双手，她挑了个自己舒服的姿势，问道：“那在临死前，我问个别的总行吧？”
　　沈阙挑眉，梁默走了之后她倒是轻松不少，因为，她不太愿意让人看见自己杀死沈诗槐的过程。
　　那是一种很私密的情绪，是藏在她看似强大外表下的脆弱，是......极其残忍又丑陋的过程。
　　“你问吧。”
　　语气柔和，竟难得温柔，与往日的惺惺作态不同。
　　“你是怎么操纵钟表的？”
　　沈阙面对沈诗槐一些无关紧要的问题，总是很有耐心，就目前的情况下，她不太相信沈诗槐还能翻起什么水花，于是她一步步诱/导：“你觉得我比起你们，有什么不同？”
　　沈诗槐低下头，明明是被人从背后反剪，可她只看见了一个影子。
　　“没有影子，你不是人？”
　　“从某种程度上来说，不算人。”
　　确实，沈阙的体温有种死寂般的冰冷。
　　沈阙没想到，有一天她竟能与沈诗槐有这么一段看似温情的对话，不夹杂以往几个平行世界里的针锋相对、咄咄逼人，更是像在唠家常般的温馨，一问一答，有来有回。
　　她竟有些罕见地想留住此刻。
　　但很快，她就发现自己错了，这种表象迷惑人的东西就该被摧毁。
　　因为，沈阙听到了一声冰冷无感情的系统提示音——
　　【玩家沈诗槐使用道具：黑猫的铃铛】
　　【黑猫的铃铛：可在人死后、或奄奄一息快死之际吊住一魂一魄，勉强维持存活状态。盒子结束后，自然回到现实不受影响。】
　　【使用次数：（1/1）】
　　【玩家沈诗槐选择复活玩家柏淞的一魂一魄。】
　　【使用成功。】
　　作者有话说：
　　沈阙：我刚感动来着。
　　沈诗槐：我也想感动，可你看我敢动吗。
　　应该还有两章就结束了，快了！


第31章华容道密室
　　【玩家沈诗槐选择复活玩家柏淞的一魂一魄。】
　　【使用成功。】
　　不远处的一汪沼泽里，煮沸般跳跃着大大小小的脓泡，脓泡中簇拥着一具被腐蚀殆尽的残骸尸骨，尸骨之上，正亮起点点银白颗粒。
　　它们聚集来去，如荧虫般轻盈，最终渐渐凝固成一个半透明的少女模样，身着一袭白裙，样貌秀雅可人。
　　它是柏淞的一魂一魄。
　　不算活人，也不算死人。
　　沈阙有些意外看着系统的提示，神色晦暗不清：“这道具，从哪来的？”
　　沈诗槐故技重施，但她觉得沈阙这回应该笑不出来了：“关你屁事。”
　　沈阙还是笑了，暗含讥讽。
　　沈诗槐懒得理她，她目前更想跟另外一人聊天。
　　【以下内容仅对玩家沈诗槐可见。】
　　【因玩家柏淞是普通人身份，她的一魂一魄完全绑定于您的生死，您死亡她也会死亡，您存活她自然存活。】
　　【因绑定关系，您能与玩家柏淞的魂魄进行单独沟通。】
　　沈诗槐尝试着在脑海里呼唤了声‘柏淞’，没过一会，她就听见了属于少女清脆的应答声，并且沈阙听不见她们的对话。
　　下一秒，沈阙就看见柏淞飘了起来，越升越高，飘飘然直奔天花板上的钟表去！
　　一张塔罗牌从修长指尖飞出，刺破浓郁黑雾直直向柏淞钉去，沈阙要斩断柏淞即将触碰到时钟的手！
　　然而，无事发生。
　　卡牌裹挟着劲风，如果是一个活人站在那，能血溅三尺。
　　然而它穿透了柏淞大半个身躯，柏淞的残魂仍完好无损站在原地。
　　这缕残魂，不受伤害。
　　但它也摸不着、碰不到任何现实物品，柏淞尝试着用手去摸地上自己的尸体，可惜手掌空空如也，径直穿过尸身，什么也没摸到。
　　但这就够了，对于沈诗槐来说，她需要的是另一种触碰。
　　她在脑海内对柏淞迅速下达命令：“将时钟调动到2点整！”
　　柏淞也没问原因，因同为鬼魂，那个鲜红旗袍的女人过于强大，柏淞复活的那一刻差点被她的压迫感给活活杀死，这种情况一看就是危急存亡之刻。
　　她向来相信沈诗槐，对方说什么，她做就对了。
　　时钟操纵平行空间的切换，在沈诗槐之前移动5号房时，钟表是被沈阙刻意调到5点，才导致了8号的提前死亡。
　　而目前所有时空她们都遇到过了，唯独一个，那就是本该属于沈阙死亡的2点整！
　　只要调到2点整，新时空内应该多出一具沈阙在平行时空的尸体，外加她本人的死亡。
　　顺便还能复活荀紫安和蓝烟。
　　活人触碰不到钟表，无法越过法则控制时钟。
　　但死人可以，或许说……是某种没有影子的孤魂。
　　沈诗槐按耐住眼里的期待，希冀等待2点整的到来。
　　然而，柏淞半透明的身躯在钟表上蹦跶了许久，左调右晃，但时钟就像突然老旧了般，卡在3点整的刻度内，硬是调不到2点的时空！
　　沈诗槐直接瞪向了沈阙，在场除了她，还有谁能与柏淞争夺时钟的控制权？！
　　沈阙却笑了：“这可不是我阻止的。”
　　“本该2点的那个时空内，发生了什么？”
　　“系统可不认普通人的身份啊。”
　　不认普通人的身份……
　　沈诗槐一下子就懂了，调不到2点还真不是沈阙从中作梗，而是……她要复活荀紫安和蓝烟的同时，本该2点的那个时空内，还应该存活着一人！
　　那就是8号！
　　8号在2点时空内，还不到他死亡的时间。
　　但普通人在这场密室里死了就是死了，无论你再怎么切换时空，都无法复活他们。
　　因为系统内没有关于他们的平行时空数据。
　　要复活普通人，只有沈诗槐这样，用特殊道具吊着一魂一魄，勉强活着出去。
　　但事实上，普通人根本不需要吊着魂魄出去，他们死了对现实生活并无太大影响。
　　这些“盒子”，从始至终针对的都是通灵者。
　　因此，沈阙对一件事很好奇，她问沈诗槐：“后悔么？”
　　如果再给你一次选择的机会，你还会选择复活柏淞吗？
　　那只是个普通人，死在密室内，说不定现实还生龙活虎的。
　　在这种自身难保的情况下，按照沈阙对沈诗槐的了解，她的第一反应应该是将【黑猫的铃铛】用在最后关头，帮助自己逃脱。
　　就算一定要报复自己一把，一定要调动时钟让自己死一次，那也不该选柏淞。
　　躺在地上的还有两个比柏淞更有实力、也更能给沈阙带来威胁的人呢。
　　荀紫安和蓝烟。
　　这两人随便一个，都能让沈诗槐活下来的几率大大增加。
　　更何况，沈诗槐不是个随意交心的人。从她和柏淞认识的那一刻起，都是柏淞在依赖她、求助她。
　　沈阙太了解了，了解沈诗槐深埋内心的骄傲与慕强心理，对于柏淞这么一类可爱的挂件，在沈诗槐对她没有情感上、生死上的极度需求情况下，怎么会把那么重要的复活机会让给柏淞？
　　未免浪费了。
　　所以在知晓时空切换的规则下，让沈诗槐再选一次，她还会救这么一个无关紧要的普通人吗？
　　她后悔吗？
　　沈阙不介意给偶尔犯错的诗槐一个机会，一个重新来过的机会。
　　但她却听到沈诗槐的自信一笑：“不后悔。”
　　“既然是我自己的决定，那永远不后悔。”
　　她还记得蓝烟说的“祸福相依”。
　　如果柏淞真的死了，那一定跟她脱不了干系。无论这个密室她能不能走出去，于情于理，她都要给对方一个交代。
　　所以就算复活柏淞是个错误的决定，在对方没欠自己、没惹过自己的情况下，沈诗槐都有义务为她的性命做保障。
　　一双手张扬着猩红甲片，刺破了沈诗槐脆弱的脖颈肌肤，沈阙刻意避开了致命血管，堪堪划开道道醒目血痕。
　　沈诗槐发现，沈阙似乎很喜欢掐人，她折磨人的手段绝对定是数不胜数，但对自己，她似乎格外执着于掐死。
　　沈阙换脸简直比翻书还快，上一秒笑意盈盈，这一秒就怒意大涨，咬牙切齿在沈诗槐耳廓忍耐：“你为什么每次都不愿意承认自己错了？！明明、明明很多事情只要你换个思维，都是能改变的。”
　　前句话音调尖锐，后句话……沈诗槐怀疑耳朵坏了，她貌似，听到了些暗含在气愤下的哭腔？！
　　还有，这句话什么意思。
　　什么事情需要她改变，她又错哪了？
　　仅仅是她选了柏淞吗。
　　不知是被情绪影响，还是内心就一直压抑着一种声音，沈诗槐几乎不做任何思考，就能听出沈阙这句话讽刺的不是她此刻的决定，而是她的整个人生。
　　所以对方就因为这个？因为自己没活出她想看的样子，就千方百计要杀死自己？
　　凭什么啊。
　　我和你什么关系，还要按照你的旨意去活。
　　“我唯一需要改变的，就是把自己变强点，好让你也尝试下被掐死的滋味。”
　　柏淞飘在上空要急疯了，那旗袍女人明显很生气，结果沈诗槐还在激她！
　　然而沈诗槐却给了她十分坚定的一眼，这人貌似一点也不害怕死亡。
　　沈诗槐感觉脑子要掰成好几块用，一块拿来应付沈阙的阴晴不定，一块拿来想密室，一块还要安慰柏淞！
　　她在脑海里对白裙少女道：“别管我，我拖住她，你只需要按照我说的去做。”
　　“就在3点和4点之间，你就一直拨动时钟，别停。”
　　2点的时空无法切换，因为那个时空本该存活一个已经死去的普通人。
　　而目前所有普通人都死了，他们死了就是彻底死了，系统没有关于他们在平行时空的数据，所以只要含有普通人存活的时空，柏淞都拨不回去！
　　目前能拨动的，只有全部为通灵者存活的时空，也就是3点、4点。
　　而3点、4点。
　　恰好一个是蓝烟死的时空，一个是荀紫安死的时空。
　　沈阙刚才将时钟在4点整附近拨弄了几下，不知怎的，本该一人死一人活的时空，竟一下子变成了两人都死！
　　沈诗槐不倾向于是沈阙动手杀了她们，她觉得对方是个极富美学的人，对杀不重要的人应该没多大兴趣。
　　沈阙应该是利用了规则漏洞，让这两人死了，目的只为了扫除障碍，亲手折磨自己。
　　这不，沈阙目前就在干这事。
　　听了一番沈诗槐对自己不加掩饰的报复措施，她刚失控的情绪突然平复下来了，望着柏淞在钟表上焦急的胡乱拨动，也不知道她们这算不算‘病急乱投医’。
　　“你想知道梁默为什么死了两次吗？”
　　“为什么？”
　　这也是沈诗槐百思不得其解的，梁默在他的1点整时空死一次，是正常的，为什么在5点整他又死了一次？
　　“我也没想到，他能蠢成这样。”
　　沈阙漫不经心捻起沈诗槐一缕头发，在手里把/玩，对别人她似乎都不太上心：“一个平行时空的他死了就算了，竟然连死两个。打乱我的计划不说，现在还被你当工具人在移动房子。”
　　移动5号房时，沈阙本想只让8号死的，目的是混淆视听。
　　结果梁默死了，沈阙倒是知道他有平行时空都死了，但没想到是5点整的那个时空，这一下子就把梁默的死亡提前了，导致5点整拨动不了，还让他能在这里蹦跶。
　　沈阙亲自动手杀人的时候不多，可以说她根本不屑亲手杀闲人，她一般把这种珍贵的死亡留给沈诗槐。
　　本来设计让梁默死在最后，这样好清场，除了沈诗槐，一个不留。
　　但梁默既然运气好活了，就放他一马。
　　只要别来打扰她们就行。
　　“这间密室一共九个房间，相当于调用了九个时空。”
　　沈阙虽不想让沈诗槐知道自己杀她的原因，但还是很乐意让她死个明白的：“你的1号房，22点整，代表着你所处的时空。”
　　“其他时空，只要对应的玩家有过死亡的，都会被挪用尸体进来。”
　　“好巧，有两个平行时空的梁默都死了，所有时空轮完，你们自然会看见他的两次尸体。”
　　沈诗槐眉头一凝，发现这里存在悖论：“平行时空的我不是一直被你杀？”
　　“这里怎么会只有我的一具尸体。”
　　并且，那具尸体沈诗槐还存疑，5号房的，应该是沈阙的尸体。
　　她能那么神通广大，无视规则，直接把尸体掉包吗？
　　沈阙没回答她，而是将手从人脖颈上移开，一路下滑，滑到肩膀处，把着肩膀将人翻了个面。
　　然后以面对面的姿势，沈阙卑躬低下头，冰冷的额头抵上了沈诗槐的眉心。
　　“想知道阴阳眼有什么用吗？”
　　沈诗槐看见她的右眼里，红瞳桃花眸，其中正绽放一朵流转的彼岸花，彼岸花之后，是自己的倒影。
　　“看见凡人看不见的东西。”
　　“不止。”
　　右眼里的红光突然大盛，直直没入了沈诗槐的眉心，那一瞬间，灼烧的刺痛感在自己右眼里跃动，就像一捧搅拌机在捣碎原本的眼球！
　　这只是痛觉，其实沈诗槐的右眼除了变红，并没有被捣碎的残沫。
　　下一秒，沈阙扯着沈诗槐的头发，让她看清了整个密室的现状——
　　整整九个房间，里面全是沈诗槐的尸体！
　　作者有话说：
　　争取，下章，写完，这个，副本！！！


第32章华容道密室
　　透过层层遮挡的壁墙，沈诗槐的右眼被镀上红丝线，它们缠绕交织，绞碎了原本黑色眸子里的亮光，醒目的红瞳一层层看去，就像透视般站在走廊内、却能目极整间密室的全貌。
　　整整九个房间，除了沈诗槐的1号房，以及沈阙的5号房，其余房间里全是尸体！
　　一具具被人精心摆置于地，即便脸部有残缺也能看清原貌的尸体。
　　它们长着沈诗槐的脸，却不像这里好端端活着的人。
　　“这...这些是什么？”
　　沈诗槐难得感到恐慌，不，不是恐慌，而是瘆人，是一种细思极恐感到惊悚的事物。
　　任谁一睁眼看见满屋子自己的尸体，都会崩溃，还不止一具。
　　“其他玩家只要在平行世界有过死亡，尸体连带时空就会被挪用进来。”
　　沈阙的音调平静，不似沈诗槐意料中的愉悦，反而和她一样，听起来有淡淡忧伤：“这些啊，是那些玩家死亡的时空里，一个个死去的你。”
　　“一、二、三......”
　　“7具尸体，我亲手杀的。”
　　我穿越时空，在人群里大海捞针，只为找到你，然后尽数抹杀。
　　仿佛是我与生俱来的天赋，与你不死不休。
　　那些尸体与5号房里初见的尸体一样，唯一不同的是，5号房尸体脸部坑洼，基本看不出原貌，而这些可以。
　　它们是一具缺了左眼、一具缺了右眼、或是左脸少块肉、右脸少块肉......等等，7种不同的精雕细琢，全在脸上动刀子。刀口不丑陋，是平整的、圆滑的，基本不破坏原脸上的美貌，如果你是个心理变态、欣赏暴力美学的人，或许还能惊叹一声艺术品。
　　沈阙就像做菜一般，精致地为自己的杰作雕栏画栋。
　　它们只是看起来诡异，但不恐怖。
　　尤其是，每具尸体都像被精心放置于棺椁里，双手交叠放于腹部，十指相扣的中央，俱握着一朵玫瑰花，娇艳欲滴。
　　如同沈阙靓丽的右眼。
　　“这双右眼，准确来讲不是阴阳眼，而是——”
　　“恶魔的欲望之眼。”
　　“除了透视、通灵外，它还叫人疯狂。”
　　沈诗槐觉得她确实疯了。
　　沈阙站在她身侧，单手拽着自己的头发下扯，力道大到让人逃不开。头皮阵阵发痛，哪怕想低头逃避这如坟场的一幕死亡盛宴，对方也会逼着她抬起头来，亲眼看着其他时空里惨死的、无能的自己。
　　就像此刻一样，沈阙掐着沈诗槐的脸，掰扯回来，逼着她正视面前最近一间房的尸体：“这个时空是你的上一个，她和你完全一样，孤傲，聪明，还睚眦必报。”
　　“我挖去她的右眼，连着骂了我三个多月。”
　　“临死前，在我右眼里投放了根毒针，可惜我这是恶魔之眼，百毒不侵。”
　　“倒浪费她在那一场的机关算尽了。”
　　沈阙语调平缓，没有丝毫情绪波动，你感觉——她只是在陈诉一个故事，而是忏悔自己的罪行，也没有在敌人面前欣喜的愉悦感。
　　总之，像一滩没有生气的死水。
　　沈诗槐觉得她是个很矛盾的人，就从她不死不休也要杀光平行时空的沈诗槐来看，沈阙似乎很恨自己。
　　而且有时候这种执着你很难看清，它究竟是恨还是习惯。
　　按理来说，沈阙应该是厌恶自己的，可为什么......她要精心保存尸体？尸身不朽，玫瑰永存，沈阙很珍视它们。
　　但在珍视之下，又是暴涨的怒意，而怒意之下，还有悲伤。
　　这么多奇怪的情绪混杂在一起，矛盾，令人捉摸不透。
　　所以沈阙会一边对她饱含杀心，又一边会有些无所谓的大度行为，例如，在现实里给沈诗槐精准推送报仇对象、报仇方法，也会在沈诗槐夜行乡路而害怕时，出来陪陪她。
　　沈诗槐有时候会觉得对方是个好说话的人，不会完全不理你，也不会完全尖锐讽刺你，但就在“杀了自己”这一事上，沈阙偏执又疯魔。
　　一个人要有恨，前提是还要有别的情感做铺垫。
　　那沈阙对自己的别的情感是什么？
　　在她看不见的时空里，究竟发生了什么。
　　“沈阙。”
　　沈诗槐还是第一次大大方方叫人家名字，不做作，不阴阳怪气。不想刻意恶心人，只是想求个真相：“我们究竟是什么关系？”
　　“为什么，你对我有这么复杂的情感？”
　　沈阙没回答，沈诗槐也猜到了她不会说。
　　这种一看就是创伤的东西，对于沈诗槐这种极度骄傲的人来说，不会轻易交付，沈阙也是一样。虽然沈诗槐只与对方交流过两个盒子的时间，但她有种直觉，她们两本质上应该是同一种人。
　　没人说话，气氛就寂静了下来。
　　沈阙目光逐渐在沉寂里变得悠长，望着那一排排的尸体，似乎在回忆什么苦涩的咖啡。
　　沈诗槐也只好顺着她的沉默看去，这一看，她就发现7具尸体里，有一具格外与众不同。
　　其他尸体衣着整齐，样貌端正，被人精心布置过的画面里甚至撒满了玫瑰花瓣。
　　而那一具位于角落里的一个房间，身上血迹格外多，大片大片晕染在腹部，仔细看，心脏似乎被人挖开过，有一道暗红色的伤疤，且左心房那一部分刚好看起来很空。
　　望着它穿于身上的红色宽松版毛衣，沈诗槐突然想到——她以前是很喜欢红色，那样张扬又热烈的情感就像玫瑰花，直接，火热，如果一个人这么爱着你，你一定会感觉到沉甸甸的安全感。
　　可她后来就不喜欢红色了，尤其是上了大学后，她爱上了蓝色。
　　克莱因蓝那种的忧郁蓝。
　　但沈诗槐其实很少emo，她反而是个内心坚强的人，她只是喜欢蓝色的冷静自持。
　　她不再爱红色，就像不再期待有人会热烈爱着自己。
　　爱上蓝色，就像永远警戒自己要冷静。
　　她又突然想起，沈阙貌似在几分钟前，问过她，为什么要染雾霾蓝色的头发？为什么不染红色的？
　　沈阙貌似认识自己很久了，久到，熟知自己像同一人。
　　“别看了。”
　　沈阙注意到沈诗槐的目光，再度强行将人脸掰了回来：“那具尸体是某一个时空里，我情绪失控留下的劣作。”
　　“不好意思，见笑了。”
　　沈诗槐无声扯了下嘴角，竟然笑了起来。
　　沈阙估计自己都没发现，声音里染上了些哭腔吧？
　　“看也看完了，是不是该对这个世界说声再见了？”
　　沈阙话音一转，沈诗槐恍惚间听见的那声哭腔荡然无存，只剩下胜券在握的轻慢笑声。她仿佛带上面具，只流露了一瞬间的脆弱，又重新恢复成原来的凌厉相。
　　沈阙一把捞过沈诗槐的腰，强硬把人往怀里按，沈诗槐的蝴蝶骨撞上她胸口时，竟然还有闲心偷偷感慨一句，‘身体真好。’
　　沈诗槐被强迫后仰，整个人靠进她怀里。头发柔软垂在沈阙的肩头后，她就这样被人摁于肩上，感受着随之而来的窒息感。
　　沈阙居高临下，侧头欣赏沈诗槐在自己锁骨前慢慢被掐死的过程。
　　她似乎很喜欢看窒息感，这种体验就像溺水，从一开始的挣扎到平静如水，到接受现实，体会氧气离散的无力、无助感。
　　沈诗槐这回想吐血也没用了，因为她发现，似乎沈阙来到这个密室开启全状态模式后，自己的血对她仍能起到灼烧的痛感，但并不强烈。
　　对方脸色一点没变，倒是自己，脸色越来越苍白，就快跟她一样，成为个死鬼。
　　意识缥缈，沈诗槐疲惫盯着天花板上的时钟，她只期待柏淞能快点、再快点。
　　自己快喘不上气来了。
　　时针对准‘4’稳居不动，只有分针还在不断摆动，摇晃左右，柏淞面色焦急，沈阙拿一片黑雾挡住了她往下看的视线，她根本不知道沈诗槐的情况怎么样了！
　　只有命令，沈诗槐提前留给自己的命令——3点59分到4点01分，一定要找出一个固定节点来！
　　柏淞越焦急，她就越晃，细密汗珠从发根滑落，她快哭了。
　　这辈子对着一个钟表这么爱不释手，简直有辱她豪门大小姐的身份！
　　即使手发酸，她也在坚持。终于，在4点整的时候，出现了一个定格点——
　　而也在这时，沈诗槐抓着对方的手逐渐脱离，一双好看的桃花眸正缓缓合上，气息越来越微弱。沈阙特意低下头去，在她眉心虔诚一吻。
　　沈诗槐逐渐模糊的视线中，貌似站起来了一个摇摇晃晃的、双马尾身影......
　　“沈阙，我蓝烟今天就要替天行道！”
　　一束极光粒子流裹挟着闪电，精准打中了沈阙的手腕；又是一把铜色桃木剑，剑穗上飘扬蓝色流苏，毫不留情一举刺中了沈阙的脊骨，直逼腹部穿膛而过。
　　沈阙难得皱了下眉，没管桃木剑对她身体的驱邪净化作用，而是继续加大了手上力道！
　　“咳、咳咳......”
　　听着沈诗槐虚弱的气音，蓝烟急了：“沈诗槐你给我撑住！你死了我怎么回去交.....你死了还怎么壮大我们的联盟！”
　　联盟啊，她随口一提的，反沈阙联盟。
　　荀紫安也有点焦急，正想抽出桃木剑再刺一下，就在抽手的那一瞬间，沈阙反手隔空虚抓，像提线木偶般将荀紫安扼在空中，荀紫安双腿不安的扑腾。
　　这边有荀紫安转移视线，蓝烟踩着脚下银蓝色的流光，一个加速就从沈阙卸力的手上拉走了沈诗槐。
　　沈诗槐一下子获得了大口氧气，面色红润些许后，又开始作死般出口嘲讽：“你在3点和4点之间找到了一个微妙的交汇点，这个交汇点刚好处于让荀紫安和蓝烟都死亡的状态。”
　　“那我也能找到一个交汇点，一个让她两都活过来的状态。”
　　她虚弱笑着，微仰头颅，脖子上圈圈红印，半眯眼睛看着沈阙冰冷的神情。
　　不出意外，下次见面这人会更想杀了自己。
　　恰好，另一边没人管的梁默移动完了所有华容道房间！
　　【主线任务：复原华容道已再度完成！】
　　【逃生之门已打开，玩家可自行选择离开盒子。】
　　区域九内又亮起了莹莹白光。
　　沈阙本想着，自己与梁默无冤无仇，她又不是个杀人上瘾的瘾君子，既然沈诗槐那么想让他逃，放他走就是了。
　　沈阙向来是冤有头债有主，针对也分人。
　　但没想到......柏淞还真找到了临界点，梁默又恰在这时复原了华容道！
　　那就不怪她动手了。
　　一张标志着‘死神’的塔罗牌直冲梁默眉心去！短短几秒，卡牌就能将他的头颅劈开，脑浆血溅。
　　然而就在塔罗牌距离梁默眉心只有一厘米时，荀紫安一剑掷过去，堪堪打偏了牌，卡牌边缘砍下梁默几几根短发，扎进了墙里。
　　“梁默，快走！”
　　梁默两眼一闭，像冲刺800一样，一溜烟冲进了白光里。
　　【玩家梁默已离开盒子。】
　　沈阙转头就要过来夺人，蓝烟拖着虚弱的沈诗槐往身后一甩，被早已准备好的荀紫安稳稳当当接住。然后沈诗槐就看见了物理打怪的诡异场面......
　　巨大的银蓝色粒子流带起灰尘与风暴，在狭小密室空间内肆虐，光球直接撞碎了挡路的密室墙壁，砖块残骸散落一地，几瞬之间，这密室就成了一片废墟。化学实验室炸得炸、占卜水晶球在地上乱滚、铁匠铺一片狼藉......
　　沈阙站在灰尘中央，灰黑色尘粒染脏了她苍白的脸，粒子电击损坏她的旗袍，裸/露在外的苍白显得格外脆弱。
　　不知为何，看她孤身一人站在风暴中央，沈诗槐竟生出无端落寞。
　　反观自己这边，梁默刚逃出去，临走前还‘鼓励性’拍了下她的肩。
　　蓝烟举着枪挡在身前，荀紫安拖着自己要倒下去的后背，柏淞飘在上空与她并肩。
　　而沈阙，站在漫天灰尘中，静静遥望她，看不清脸上神情。
　　沈诗槐觉得自己一定是疯了，以她这么个有仇必报的性格，心疼敌人是被掐晕了吧？！
　　所以她临走前，还抛下了句俏皮可爱的话：“反派死于话多哦。”
　　“期待你下次不磨磨唧唧的表现。”
　　【玩家沈诗槐、荀紫安、蓝烟、柏淞离开盒子。】
　　房间内的七具尸体随着沈阙心意，手中玫瑰花无火自燃，纷纷凋谢成灰烬，随风而散。
　　沈阙神情冰冷，黑色飓风在她眼里风起云涌，她生气了。目前这个沈诗槐......似乎运气格外好，竟然在她手下活两个盒子了。
　　而且华容道这个盒子，大幅度透露了系统背后的生成机制，这么核心的东西出现在沈诗槐的第二个盒子里，不合常理。
　　尤其是......蓝烟。
　　蓝烟一个高阶玩家，怎么会进一个新人的盒子？
　　盒子可以由有权限的玩家自由选择，低阶只能由系统分配，但蓝烟从没主动进过别人盒子。
　　不然仅凭荀紫安，沈诗槐还真不一定能走掉。
　　沈阙微妙眯起了眼睛，抬脚轻佻也离开了盒子。
　　【玩家沈......系统故障——玩家沈阙离开盒子。】
　　作者有话说：
　　下一个副本要开启正文了！（写30多章才写到正文的屑）
　　以及，下个副本就能知道两位女主的关系了~


第33章现实
　　沈诗槐一从盒子里出来，便重新置身于现实版的华容道密室内。
　　她进入盒子是21点59分，低头一看表，此刻已经是22点35分了，也就是说……现实里的密室已经开始了，她不知不觉跟着大部队走进了1号房！
　　熟悉的占卜师装修风格，神秘的紫色无端让人想起池语楠常年身着的暗紫长袍，木桌上的水晶球流转如常，看着像暗示命运的轮回。
　　一切都回到了密室的初始……初始是什么来着？
　　沈诗槐轻车熟路点亮房间灯源，在骷髅头的上方摸到了电子屏，依旧是她和池语楠曾探讨过的数学题。
　　一切都那么熟悉，熟悉到……令人细思极恐。
　　不知盒子内的平行时空一幕会不会在现实上演，沈诗槐觉得大概率不会，就像娥媚村一样，现实里没有青衣鬼、也没有躺在棺材里突然诈尸的小媚。
　　只有一些可以通灵的媒介，它们让灵异事件变得合情合理。
　　比如沈诗槐手上拿的黑猫铃铛。
　　她一路小跑，直奔第一个出事的6号房，手中的铃铛‘叮当’作响。
　　回荡在空旷无人的走廊内，吸引不知名的亡魂，听起来像某种诅咒。
　　现实里华容道布局与盒子内一样，沈诗槐从容穿梭在七拐八拐的走廊内，唯一不同的是，在她经过最后一个拐角时——
　　冷不丁出现一小孩，正幽幽等着她。
　　沈诗槐猛地倒吸一口凉气，急刹车，这才看清楚面前的是池语楠。
　　池语楠一直是个奇怪的人，她的身高仿佛永远停在了7岁，两人很小就认识了，而沈诗槐却没见她长过个子。
　　更奇怪的是，在沈诗槐还处于童年的天真懵懂阶段时，这人就懂得许多知识了，手把手教着没爸妈的沈诗槐如何生活、如何处理人情世故。
　　也算她半个爸妈了。
　　沈诗槐一直觉得她像武侠小说里的世外高人，直觉告诉自己，她们绝不是同一个年龄段的人。
　　搞不好对方是个被封印了的千年老妖。
　　“怎么回事呀，分明是我们一起讨论过的数学题，你怎么现在才从房间里出来？”
　　池语楠瘪瘪嘴，不满抱怨：“其他人都等你好久啦！”
　　其他人等我？
　　意思是所有人都解开房间迷题了？
　　“其他人在哪？”
　　“6号房呀，他们在里面发现了一个上锁的箱子。”
　　沈诗槐眼神一凝，也不管池语楠，直冲6号房去。
　　池语楠搞不懂她这突如其来的激动是怎么回事，急忙跟在她身后大喊‘等等’。
　　可惜还是晚了一步。
　　在沈诗槐没从盒子里出来时，其他玩家都兴致勃勃地聚集到了走廊上。
　　走廊与各房间里都摆满了箱子、或是藏在角落里的钥匙，偶尔能开出一些惊喜，比如老板给的‘下次免票券’、‘前台玩偶一个’之类的，当然，也有惊吓。
　　比如箱子里会突然弹跳出一个小丑娃娃，死神像，被扎满针的稻草人等等。
　　全凭运气。
　　他们在6号房的油漆桶里发现了一个巨大的宝箱，用鲜红色颜料涂抹，还印着些暗红色的血手印。
　　对于这帮恐怖密室爱好者来说，最喜欢探索的就是这类东西。
　　于是一堆人围在6号房，到处找钥匙。结果让一位胖胖的男生在老旧的电锯尺里发现了钥匙，他兴高采烈打开宝箱——
　　里面有一张浮动的诡异人脸，还是碎肉堆积的一张烂脸！
　　“啊——！”
　　沈诗槐推开挡在外围的人群，看见的就是接下来惊险的一幕。
　　小胖子一声惊叫后，直直往后跌去，正好倒在了6号房的正中央。
　　原本光洁无暇的砂质天花板上，凭空出现了一把锋锐的砍刀！
　　它垂直坠下来的那一刻，就像空中如幕布般下刀子雨，笔直朝小胖子的天灵盖砸去。
　　沈诗槐一个猛拽，好歹没晚多久，拽着小胖子在地上拖行几分米后，砍刀只是堪堪削下来他的一半大腿肉。
　　瞬间哭嚎与惊呼一片，肥肉躺在地上，混合爆出的鲜血。
　　“啊啊啊——！”
　　还没结束。
　　另一边，一个样貌端正的男青年正鬼鬼祟祟想要看胖子扔在一旁的宝箱。这间密室虽没有明确规定，但作为现代文明人，大家都心照不宣认为宝箱谁先打开，里面的奖励便归谁。
　　这男青年从8号房出来，谜题难解不说，他运气还贼差，一路上发现的宝箱不是被人打开过的、就是根本找不到钥匙在哪的。
　　他要面子，花100多来一趟密室什么都没得到，丢脸死了！
　　更何况他还是跟兄弟一起来的，他兄弟们都躺赢了不少奖品。
　　那个鲜红色宝箱一看就价值不菲，这种大头，里面多半不是吓人的玩意。
　　青年躲在人群之后，摸到宝箱一看，还真是，里面是一部崭新的华为手机！
　　他正要伸手去拿，占为己有，躺在角落里的电锯莫名躁动，竟是无人操纵就启动了！
　　拉着‘咯吱咯吱’的锯齿声，像条恶鱼般朝青年的手腕咬去。
　　沈诗槐一心两用，一边嘴上安慰胖子，一边捡起地上一块铁片，投掷飞镖般正面迎向电锯。
　　电锯被打偏，切割下来青年一截小拇指。
　　血淋淋的拇指躺在地上，围观人群纷纷被两起吓白了脸。
　　也吓白了刚跑进来的池语楠。
　　她是密室的老板，本想着今天第一次开业，拉几个路人进来体验下，顺便送点小礼品好拉拢回头客。
　　怎么会出这种事故？！
　　周围反应快的人已经报警和打120了，这密室一共八人参与，除了沈诗槐四人，其余都是被池语楠从步行街上忽悠来的路人，纯粹是在丰富下午夜活动，谁知道会发生这种命案？
　　一时间，6号房内争议迭起，指着刚赶到的池语楠就是一阵大骂。
　　“你们家怎么回事，杀人呢？！”
　　“你这小孩子看起来面黄肌瘦，营养不良的，果然是个丧心病狂的！”
　　“吓死人了，幸好刚才站那的不是我……”
　　沈诗槐看着这两个受伤的人，都是盒子里的玩家，还真应了荀紫安说的，普通人死在盒子里，只会在现实中倒霉而已。
　　听着周遭的议论声，她不耐烦开口：“都闭嘴。”
　　这一声犹如奇效，全场瞬间安静下来。
　　这位刚从1号房冒出来的蓝发女孩能在那么惊险的情况下救出两人，身手不凡，目前气氛紧绷，谁都担心害怕下一个遭遇不测的会是自己。
　　为了娱乐进入恐怖密室，结果自己成了最恐怖的那一个。
　　池语楠无视周围对她打量的目光，走上前，附在沈诗槐耳边问：“怎么回事？”
　　沈诗槐只是淡淡抬起下巴：“把你的风水盘拿出来扫一扫。”
　　池语楠照做，然后她发现刚还显示风水极佳的罗盘针突然转了180度！一个大调换，从风水极佳扭转成了风水极阴。
　　这间房有问题。
　　“我的问题。”
　　沈诗槐看着定格在阴卦上的罗盘针，心里暗自叹口气：“是我给你测错了，忘告诉你了，最近我通灵能力越来越差了，尤其在占卜方面。”
　　“这间密室的选址在整体上是‘大热大卖’之地，但唯独这6号房，极阴，以前这片地估计死过不少人，怨气重。”
　　“而你的布局又非常巧妙，华容道的安排刚好隔绝了四散的阴气，让它们都仅仅聚集在这一块。”
　　池语楠藏在长袍下的脸骤然跨下去，欲哭无泪，还安慰沈诗槐：“怎么会是你的问题，我的问题啦。”
　　“我自己也是个通灵的，没察觉到这里怨气这么重，实在是有愧。”
　　沈诗槐是个重情重义之人，虽然平均一年be一对感情，但对于还留在她身边的池语楠来说，基本上所有善良柔情的一面都留给了对方。
　　她是个睚眦必报的人，也是个滴水之恩当涌泉相报的人。
　　更是个对人不对事的、护犊子专业选手。
　　“我的问题，如果不是我预测的假风水，你可能不会这么快就开业……”
　　“哎呀”，池语楠不耐烦拍了下沈诗槐的肩：“你有完没完，我们什么情分还说这个？”
　　“你个小孩，还是想想怎么应付外面的警察吧。”
　　警戒线立马封锁了这里，蓝紫交替的警示灯亮在灯红酒绿的都市夜晚。
　　救护车拖着两位伤员前往医院，青年捂着汩汩流血的小拇指骂骂咧咧，说出的话格外难听。
　　小胖子躺在病床上，已经快神智不清，哭着说有鬼脸缠上了自己。
　　两位当事人被拷上手铐，当晚就进行了场漫长的谈话。
　　她们都是鬼话连篇的人，通灵者活在科学年代里最基本的职业技能就是——把黑的说成白的。
　　池语楠扯了一堆经营不善、装修有误的问题，还主动上交监控，呈现灵异证据，直接让这场看似恶意伤人案变成了悬案。
　　她也主动赔偿了两位商患的医药费。
　　当然，这不是两人能顺利在凌晨被放出来的原因。
　　最重点是，池语楠还在想，她和沈诗槐两个穷鬼无法行驶贿赂，怎么翻墙打地洞从审讯所里神不知鬼不觉跑出去，就听到一位年轻小警官来传达上级消息，说她们被无罪释放了？
　　哪来的上级，她和沈诗槐就是两流民。
　　沈诗槐正迎着清晨六点的曦光走出警局，就被从保姆车上下来的白裙女孩抱住了，柏淞十分激动：“幸好我爸和这局长有点关系，终于把你捞出来了！”
　　沈诗槐：？
　　还以为捞自己的是想象中的世外高人池语楠，虽然她也被拷了。
　　作者有话说：
　　后面警局这段纯属瞎编！现实中就算真的无罪，也不会这么快放出来的，不要当真哦。
　　不许犯罪（）
　　以后现实部分的都会一天内发完，不会追更太久的！


第34章现实
　　沈诗槐拒绝了柏淞要送她回家的好意，柏淞却执着于她去哪、自己就跟着去哪的意思，生怕沈诗槐再出个意外。
　　柏淞还记得这命是怎么来的，死在密室里时，那一瞬间直冲太阳穴而来的死亡感层层笼罩了她。沈诗槐在怀疑余倩有问题后，就打消了沈阙魂穿柏淞的可能，并原原本本把风险告诉了她——你作为普通人，本不该受我影响屡入险境，若你真死了，现实的一切也烟消云散。
　　沈诗槐说，是她欠自己一命，欠自己一个安稳的生活。
　　但柏淞不在意，她是个无趣的千金小姐，上流社会那些虚与委蛇学不来，大众潮流与玩梗她也看不懂，交个男朋友对方看上的也不是她枯燥单薄的灵魂，很多时候，她都觉得自己是一朵黄金刻意打造的花。
　　被养在玻璃罐里，供人欣赏，供人评头论足。
　　爸妈并非她一个孩子，但柏淞是独女。
　　她是刻意被柏氏集团培养出的‘名媛’。
　　要求笑得端庄得体，要求读得气质芳华。
　　她从小就不跟着国内的高考路线走，富人家有养孩子的一套专门标准，作为女孩子，她只能被拉出去当交际花、结交名流亲家。也不是没想过继承家里事业，可哥哥弟弟们根本瞧不上一介女子，连母亲都说‘不过女流，家庭给你第一次生命，婚姻便是你的第二次生命’。
　　更别说手掌大权的父权。
　　上一任男朋友，毕俊杰是个穷小子。
　　她把对方领回家时，足足被父母冻结了三个月的银行卡。可即便如此，她也没融入过一次底层社会，因为性格温和原因，总有朋友愿意给她借钱。
　　其中男性朋友尤甚，都只为了她一个柏氏独女的身份。
　　柏淞一路跟着沈诗槐，‘沈姐姐’也不是白叫的。
　　对方教给了她许多女德之外的东西，例如遇到男朋友PUA，你可以大胆反击；例如被逼迫做不愿意的事，你永远拥有一个可以拒绝的人权；例如女性生来不是必须勾心斗角，女性友谊也可以是纯粹美好的......
　　例如现在，既然逃不开与沈诗槐一样进盒子的命运，那她就受着。
　　与其过提线木偶的一生，不如去大胆放纵一回。
　　柏淞从来不知道自己想要什么，她从小应有尽有。
　　只有此刻，她清晰找到了一个可以为之奋斗的目标，虽然是踩在钢丝线上存活。但她坚信，有过这么一段难忘的冒险，就算真的结束一生也不觉得可惜。
　　“真那么担心我，不如请我喝杯星巴克吧？”
　　沈诗槐语气平和，一点也不像刚从警局里放出来的。
　　柏淞是想逃脱上流社会的虚伪，沈诗槐可是想念死了有钱人的生活，她巴不得天天一杯高价星巴克。
　　既然柏淞不愿意走，那先哄骗一杯拿铁吧。
　　柏淞沉默一会，还是应了，最后离开咖啡店，跟沈诗槐告别时还眼含泪水，恋恋不舍。
　　等柏淞一走，沈诗槐转头就向服务员又点了杯同口味的拿铁，全糖，甜一点，池语楠也喜欢这个味道。
　　沈诗槐不会无缘无故欠人人情，柏淞给她买的就算是感激自己选择复活她。
　　但柏淞和池语楠非亲非故，自己找对方谈话，难不成还要小气地讹柏淞一次？未免太不道德。
　　蓝烟说过，华容道密室极大程度透漏了系统的核心机密，而以自己的水平，完全达不到进入那种难度的盒子。
　　以及，被池语楠开光过的“黑猫铃铛”。
　　“没睡吗？”
　　沈诗槐从警戒线下面钻进刚开业就要倒闭的密室逃脱主题店，一进去就看见池语楠坐在前台，手里不知捣鼓什么奇怪液体，像化学试剂一样，冒着气泡。
　　再配上她一身神秘的紫色长袍，看起来很像童话故事里的老巫婆。
　　“看出来你有话想问我，就一直等到现在。”
　　池语楠撑着头，看沈诗槐在对面坐下，她立马俏皮挤了个眼睛：“咱们姐妹俩也就一两年没见，怎么还生分了嘛~”
　　该说不说，有时候池语楠故意夹子音，真的会恶心到自己。
　　沈诗槐把抹茶拿铁递过去，也不废话：“你知道薛定谔的盒子吗？”
　　池语楠坐直了身子。
　　......
　　沈诗槐没打算瞒她，池语楠算是除沈阙那个吓人的女鬼外，唯一陪着她长大的人。更何况对方也是个通灵者，既然通灵者是用自己的阳寿行走阴阳两道，那自己需要续命，她肯定也要。
　　对方一直知道盒子，并且进去过。
　　她省去了沈阙那部分，一边讲，一边打探对方深藏在兜帽下的神情。
　　“知道，我进去过。”
　　“不过嘛，就进去过一次”，池语楠刻意压低声音，凑近沈诗槐：“你也知道，我这身高不正常，你肯定也怀疑过我的年龄。”
　　“你怀疑的很对！”
　　突然高昂的一声，给正在聚精会神准备听八卦的沈诗槐吓一跳：“......”
　　“我去过的唯一一次，也是在你这个年龄，20出头，现在活太久了，我已经不知道自己几岁了。”
　　“那次的盒子很特殊，它给了我一个选择——留在盒子内获得至高无上的力量，或者是被剥夺凡人的寿命与身高，回归现实，但仍保留通灵者的身份，却永不用再进盒子。”
　　“我选择了后者。”
　　留在盒子内拥有强盛的超现实力量，意味着达摩克里斯之剑。
　　总有一天，你要为你自己所拥有的权利与地位付出代价，这是阴阳相生，太极平衡的原理。
　　世间难有圆满，无论是月亮的阴晴圆缺，还是水满盈亏。
　　哪天在盒子里死去，带走的可能不止自己的生命，还有一切与你相生相克的因果。
　　沈诗槐屈起食指，听着池语楠漫长的絮叨，她始终没讲自己在遇到沈诗槐之前的过往，沈诗槐也不执著与打听隐私。虽然她一直不信池语楠是个正常人，但这么多年，她也没怀疑过双方的友谊。
　　说不定自己只是她漫长生命中，一段意趣相投的萍水之逢。
　　但池语楠对自己，却是短暂十几年里长情的告白。
　　沈诗槐记得在某一段被周围人都排挤的黑暗时光里，池语楠陪她在天台枯坐一整夜，自己要跳楼，对方说‘你跳吧，真死了也不会一个人都不记得你，我会记得’。
　　自己问她，“所有人都走了，你不走吗？”
　　池语楠笑着说，“我也甩不掉你呀。”
　　想着想着，沈诗槐就想到了以另一种方式陪着自己的沈阙。
　　找到池语楠是件很难的事情，她不上学，也没正经工作，两人的交流全凭缘分。但沈阙不是，只要自己一发生重大事故，对方一定会出现，即便她的目光充满讥讽与嘲弄。
　　但在很长的时间内，沈诗槐鼓励自己的理由都是——别死，死了这女鬼肯定很高兴。
　　她就是不想让对方如意。
　　“还记得我跟你说过的，那个一直缠着我的女鬼吗？”
　　沈诗槐没隐瞒，池语楠也一直知道镜子里的怪事，“她也在盒子里，叫沈阙。”
　　“沈阙......姓沈啊？”
　　池语楠撑着下巴望天：“她不会真是你某个祖宗吧？来为沈家清理门户了！”
　　听着‘祖宗’两字，沈诗槐神色晦暗不清，垂眸淡淡看着杯里所剩无几的拿铁，看它们从浓变淡，流淌在咽喉的余韵又从淡至浓。
　　“或许，我们还真有点亲缘吧。”
　　沈诗槐闭上眼，一口尽了剩下的咖啡。
　　祖宗或是亲缘，究竟要多扯淡才能描述她们的关系呢。
　　外头天色正晴，两人放下昨晚鸡飞狗跳的心事后，打扫几下店铺，就出去逛街了。临别前，池语楠站在纸醉金迷的商业街尽头，隔着流川人群，声音不真切道：“诗槐，无法告知我的身份，但我不会害你。”
　　沈诗槐只是透过鼎沸人声，浅浅笑了：“那么多年情分，你害了也够抵消的。”
　　回家路上，一切如常，这偌大世界并没有因为一桩‘密室谋杀’的新闻而翻天地覆，人人都重复着麻木又枯燥的生活。
　　沈诗槐都快到自家楼下了，突然接到一通电话——
　　“您好，沈诗槐女士吗？”
　　“恭喜你正式应聘成功，沈记者若有时间，请速速到达xxx街xxx号密室进行采访调查。”
　　沈记者？
　　听起来很新鲜的东西。
　　是自己上周为了挤掉赵雅儿子，怄气去投的简历过了，还真如沈阙所说，一切顺利。
　　于是一来就上岗的沈记者，与刚刚关门准备灰溜溜赔款的池业主，又在前台见面了。你说尴尬呢，是不尴尬的，但它确实很尴尬。
　　尤其是双方要装陌生人，客套式的一问一答。面对全国人民的新闻采访，对方偶尔说出点不科学的东西，另一方还要想办法圆回来。
　　真是一个敢采访，一个敢接啊。
　　沈诗槐忙完一整天，加上前一晚在密室和警局通宵，要不是靠着咖啡续眠，她可能已经倒大街上了。
　　所以回到家第一件事，就是扑进被窝里装死，但有人明显不放过她——
　　“沈记者，恭喜上任。”
　　作者有话说：
　　悄悄说一句，文内描写的求职经历和进警局啥的，都是扯淡！不专业！
　　正常流程不会一下就能成为出镜记者的，除了记者考核，还要有摄像随身、采访任务、上级审核等等。
　　而且除了央.视记者，其他记者都是没有采访权的！


第35章现实
　　看见沈阙，沈诗槐就心烦。
　　不是厌烦，而是一种不知谈起的复杂情绪。
　　这也是她宁愿在外忙一天，也迟迟不愿回家的原因。
　　离开密室后，她想了很多，针对出现过的疑点与困惑反复咀嚼，咀嚼到最后也只剩不知所云的五成杂味。
　　想通密室的时空切换是由钟表时，她就明白，该盒子内存在一个不可违背的高维法则，就像人站在天花板下会无端耸起鸡皮疙瘩。而沈阙，除了利用自身非人特点，也无法在密室内大动手脚，这就是法则的强规。
　　既然如此……为什么属于沈阙的5号房内会出现自己的尸体？沈阙真的强大到、没有一个平行世界的她死去吗？
　　为什么自己的塔罗牌会被锁？
　　系统给的解释是：高级优先于低级。
　　可塔罗牌是个认主的媒介，沈诗槐敢肯定，上面引起她频繁共鸣的熟悉气息就是自己的牌。
　　并不是沈阙手里的塔罗牌强，而是，沈阙本人强。
　　还有众多值得回味的事情，为什么从没人在现实里见过沈阙，只有沈诗槐能；
　　为什么沈阙从不缺席她的人生巨变；
　　为什么沈诗槐的血能侵蚀她；
　　为什么两人之前从未谈过话，可沈阙却格外了解自己藏在纯良表象下的报复心。
　　……
　　太多为什么了。
　　它们像余倩眼里的红丝线，缠绕不清，裹成一个茧将人牢牢束缚。
　　“哎。”
　　沈诗槐微不可查叹了口气，她目前不想纠结这些问题，忙碌一天，她只想谈点轻松的：“赵雅那个创业未半而中道崩殂的儿子怎么样了？”
　　沈阙：“失业失恋，双重打击，又遇疫情经济下滑，炒股崩了。”
　　“家破人亡的边缘。”
　　沈诗槐倒是笑了，她这个不安好心的截胡者还真是赚到了。
　　原本本月欠债的利息又要涨一涨，结果新上任的记者工作说是可以提前预支工资，她毫不犹豫答应了，目前正还完部分贷款，等待重归自由身呢。
　　善恶有报，你捡到的便宜总归会以另一种方式还给你。
　　“卜师不自测，想要我帮你测测吗？”
　　沈阙捻起两张塔罗牌，夹在两指间向沈诗槐扬了扬。
　　卜师不自测？
　　那你真的能给我测吗。
　　沈诗槐点了点头，沈阙在镜面摊开一叠牌，打散铺在虚空中，闭眼一摸——
　　正位战车牌。
　　“沈大记者早睡吧，正位战车，代表事业有成，才华出众。”
　　沈诗槐还是第一次见，对方不夹杂任何特殊情感的、纯粹的笑。
　　“晚安。”
　　###
　　还真如沈阙所言，之后整整一个月内，沈诗槐过得顺风顺水，不仅没再进入到盒子里，现实生活也格外坦途。
　　985的名校毕业生，在校期间还拿过不少项目奖项，新公司对她高度重视，提供了不少能做出镜记者、登上大平台的资源。
　　而沈诗槐也不负众望，凭借出色的胡扯口才，以及青春楚楚的形容，在网络平台的传播下一炮而红。
　　当然，最重要的还是清纯窈窕的脸。
　　尤其是一双明眸桃花眼，即便是大白天，也流转星子与秋水，氤氲一轮月。即便她不笑，你也会觉得投注来的目光格外深情。
　　重点是沈诗槐表面功夫非常到位，她经常笑。
　　“21世纪最美最具亲和力女记者，沈诗槐！”
　　“心是诗槐的，看她的采访就像在看100秒不心动挑战！然而第一秒就心动了”
　　“现在社会就需要这种走进群众的记者，听说她从贫民窟出来的吧？”
　　“兄弟们，谁娶到这样的这辈子就别睡了吧哈哈哈。”
　　铺天盖地的网友夸赞，漫天遮日的营销通稿，简直快把沈诗槐吹的天上有地下无。
　　沈诗槐不暴露本性时，其实极具迷惑性。从她的长相到刻意迎合的性格，你很难不觉得她就是为了走入你心里而生的。
　　例如记者，去采访长辈礼貌有加，又不失得体的幽默；街头整活，有梗又有趣，还不摆架子；面对镜头大方坦荡，自信优雅，她也很懂利用自己的优势，会刻意对着镜子练习自己的月牙笑……
　　不仅网友喜欢，连老板也喜欢死了。
　　一滩死水的地方台终于有个门面了，巴不得当公主一样捧着。
　　沈诗槐也如愿以偿，在身价暴涨后，基本还清了欠款。
　　直到某一天，沈诗槐正休假在家，窝在沙发上看恐惧片，影片中被怨灵附身的倒霉蛋正在地上抽搐，掐着自己脖子直泛白沫。
　　此时，沈阙在一旁幽幽来了句：“你快死了。”
　　“……”，沈诗槐的薯片都不香了。
　　沈阙：“我指的是你的事业。”
　　沈阙翻出一张塔罗牌，俨然是逆位战车牌。
　　代表，突然的失败。
　　沈诗槐一扬眉，觉得沈阙这人还有点意思。预言自己在记者一行风生水起的是她，跌入谷底的也是她。
　　不过仔细想想，沈诗槐觉得自己最近蛮安分守己，没惹事没装逼，兢兢业业当个漂亮的门面。
　　没有.黄.赌.毒、偷税漏税，私生活也一如既往无聊至顶，都这么死宅的日子了，还能塌房不成？
　　分明是艺德满满。
　　结果还真被沈阙说中了，就在三天后，树大招风，墙倒众人推，舆论瞬息之间一百八十度大转变。
　　收到经纪人一个爆炸性的咆哮电话时，沈诗槐还懒懒躺在阳光下，兴致盎然读着博尔赫斯的情诗。
　　“沈诗槐！你还玩呢，啊？你也不看看现在网上吵成什么样了！”
　　“有这档子事你怎么不在简历里直说！你知道作为一个公众人物，这对我们电视台的损害会有多大吗？啊？！”
　　经纪人劈头盖脸就是一番骂，说半天也没听出究竟发生什么了。
　　沈诗槐忍着脾气道歉，比起挂断上司的电话，她更讨厌被人打断一个悠闲的读书时光。
　　真塌房了不成？
　　还真是。
　　一位id名叫‘完美人生’的热心网友，在各大社交平台上广泛爆料‘沈诗槐是个同性恋’的消息一时间轰动全网，简直比沈诗槐一次出境带来的甜美微笑还要轰动。
　　墙倒众人推，树倒猢狲散。
　　最初在网上吹捧她的人，反过来成为骂的最凶的一波人。
　　“好恶心啊，就这种人也配代表媒体发声？”
　　“真把同性恋当潮流了是吧？什么人都能进来插一脚。”
　　“什么家教……思想不健康。”
　　诸如此类，这还只是普通的，几年前的低端键盘侠手法了。
　　重点是，那位热心网友爆料出沈诗槐与前女友的多张亲密合影，以及……言凿确确，沈诗槐骗钱骗感情，主动甩人小妹妹，还劈腿给带绿帽子。
　　指责一位公众人物是同性恋，尚且还有同性恋群体出来为其发声，扬言性向的合法性与尊重度。
　　可若是再爆出品德下贱，劣质斑斑……尤其还是女生。
　　那基本上是毁灭性打击了。
　　“这女的我看着就不像什么好东西，装清纯一婊子，白莲花类型。”
　　“啧啧，她出轨不会还出轨的男的吧？哈哈哈哈哈长这样的一般都喜欢男生嘛！我就没看出她哪里喜欢女生的样子。”
　　“丢脸！和你一个群体我都感到晦气，快出来发声明说你是个异性恋啊，路人好感都被你败光了！”
　　“……”
　　私信直接炸开锅，人身攻击，恶意诅咒，辱骂家人，可惜沈诗槐是个孤儿。还有p遗照，造黄谣的……
　　鱼龙混杂，泥沙俱下。
　　发达的互联网时代似乎与它的网速一样，永远遵循一个‘快’字。昨天还在高呼姐姐好美的人，第二天就能把你牢牢钉死在耶稣的十字架上。
　　不分青红皂白的污蔑，仅仅是因为几张爆料，甚至那些在网上跳得最欢的人，都没在线下撞见过沈诗槐一面。
　　他们的情绪就像提线木偶，被媒体被营销号操控，空空如也的大脑里，他们只不假思索地相信自己看到的、听到的。
　　哪怕几天前完全是另一副生态，但他们永远赶着潮流，相信最新潮的舆论浪花。
　　而这个世界，永远不缺彻底毁掉一个女生的方式。
　　尤其是当这个女生被.人.肉.成功。
　　沈诗槐随便看了几眼，她都不用时刻视.奸.就知道舆论只会越来越差，就像滚雪球般生生不息。
　　说不定自己还能上个重点社会新闻啥的，彻底名垂青史，遗臭万年。
　　她习惯了，从小就在舆论里摸爬滚打，无论雨点或大或小，但人类的恶意大致相同。
　　骂她的人多了去了，这帮威胁不到现实生活的，whocare？
　　楼下的菜市场喧闹如旧，大爷大妈们跟不上年轻人冲浪的速度，还乐呵呵地给沈诗槐介绍新进的大白菜。
　　沈诗槐穿着一身黑，宽大的鸭舌帽，避光的黑墨镜，走在一汪白嫩嫩的鲜菜里，就像秋收时节的茂盛田野混进了一只大泥鳅。
　　从吆喝声里提着蔬菜水果出来，沈诗槐才觉得周围有些安静过头了。
　　从她离开菜市场，就仿佛周围被清场了，在她周身形成一个真空带，走着走着，就渐渐远离了人群。
　　真糟糕，沈诗槐那小破出租屋，就在一条幽深的小巷尽头。
　　夜幕悄然垂落，跟在身后两三米的距离，总有不疾不徐的脚步声，一下下踏在水泥地上，就紧跟着沈诗槐的步伐。
　　沈诗槐仿佛没听见般，边走边把紧绷的肩膀松弛下来。
　　提累了般，把大大小小的菜袋子往墙根一放，松散地伸了个懒腰，像只楚楚动人的猫，毫无防备地露出自己脆弱的后颈——
　　一只攥满了汗的手对准沈诗槐的侧颈就袭了过去，掌里还握着一袋迷.魂.药！
　　沈诗槐松散的双眸瞬间锐利起来，她就发现有人跟着，就在等对方主动暴露这一刻。
　　她头也不回，一个后踢腿狠狠碾上对方膝盖，又是一记向后的肘击，直打得身后男人捂着胸口连连痛呼。
　　走黑市来的迷.魂.药被打散，白色粉末飘扬在空气中，四散逃窜。
　　沈诗槐刚回头，左侧的垃圾桶后又蹦出一个矮小、但弹跳力惊人的男人，举着一管不知道什么成分的蓝色液体，就想朝沈诗槐脸上砸去。
　　还邪笑，五官七扭八歪，他似乎觉得自己这样很帅。
　　“喜欢女人那是因为你没感受过男人的好！小爷今天就让你感受感受！”
　　沈诗槐往下扫了一脸，好家伙，这人还有备而来，裤子都快脱一半了。
　　好恶心啊，她每个月必有的那么几天，厌男时刻来了。
　　独居在外，沈诗槐学会的第一个技能就是防狼技巧。
　　矮小男人从空中而来，沈诗槐后撤步，五指并刃朝着对方下颚精准刺去。男人一声痛呼，连连退到阴影内，伺机而动。
　　沈诗槐都不需要路灯打光，凭借良好的听觉与夜市能力，她通过对方粗重的喘息声，狠狠朝下方一脚踹去！
　　“嗷——！”
　　格外清脆的一记撞击声，男人觉得自己要死了，呼吸都不顺畅，痛得直捂裤子跪倒下去。
　　沈诗槐想也没想，对着人脸上就踩了好几脚，没有观赏价值的垃圾，还不如旁边净化空气的垃圾分类桶。
　　这种渣滓，桶都不收他的。
　　她也不管形不形象的了，反正现在那位id叫‘完美人生’的网友还在坚持不懈地放锤，公司也打算开除她。
　　那这么多天苦苦维系的人设也犯不着了，姐爱怎么活就怎么活。
　　本来就烦。
　　沈诗槐不觉解气，揪起地上一滩烂泥的人，恶毒地淬了一口：“喜欢女生影响你个杂种传宗接代了？那我真给人类社会积德。”
　　“活着浪费空气的零碎，去警局里给你真正的爷好好解释。”
　　沈诗槐揪着人领子往地上一砸，男人后脑勺顺便磕碰出血来。
　　空气中弥散的迷魂药效力很强，绝对不是什么正规途径来的。
　　沈诗槐拿着地上男人的电话拨了110，站起身来时大脑一片晕厥，还有种莫名的燥.热……在四肢百骸流窜。
　　难耐得发痒，沈诗槐一腿软，往身后的空旷地上要倒不倒。
　　她没注意到，身后的一小片阴影里，第一个被她打趴下的男生正摇摇晃晃站起来，手上举了一把刀——
　　“你去死吧！”
　　作者有话说：
　　再有一章，就开新副本了。
　　要为后续剧情做铺垫，现实这部分啰嗦一下，sorry！
　　“喜欢女人，那是因为你没感受过男人的好。”
　　这句话是本人亲身经历......哎。


第36章现实
　　沈诗槐刚把所有的劲头都用在了另一个男人身上，现在她真的没力气了，听到身后的窸窣声，但身体软得不可思议，实在没办法撑起手回击过去了。
　　她认命地虚弱闭眼。
　　盈夜凌空，天狗食月，缥缈云际里泛出一抹不易察觉的红。
　　男人的刀尖只差一厘米就能劈开沈记者的大脑了，他肉眼可见的兴奋！然而也只有一厘米，从墙缝里探出的一缕红丝线，刺入了他的太阳穴一厘米。
　　比他的刀快。
　　男人溃散地瞪圆眼睛，发出‘啊啊’几声，倒在身后无生气了。
　　脱手的刀在落到沈诗槐肩膀的前一刻，被神出鬼没的红丝线打偏，落在地上发出一声清响。
　　沈诗槐软下身，撑着膝盖，艰难从嘴里迸出两字：“谢谢。”
　　红丝线优雅地在空中原地鞠躬。
　　药效越来越猛了，天已黑，沈诗槐现在眼睛都睁不开，看什么都像打了一团黑色马赛克。
　　走两三步路像走了一世纪，摇摇晃晃，看着马上就能摔倒在地。
　　主要是难受，特别难受，奇异的痒。
　　“草。”
　　她真的很久都没骂人了。
　　磕磕绊绊走了几步，她都没意识到自己的菜还流浪在外，红丝线体贴人意地分成了两根，一根串着大大小小的菜袋子，一根虚浮在沈诗槐背后，拖着她以防倒下去。
　　在这种一人一线的奇幻场面下，好歹是撑着回了家。
　　到家第一件事，沈诗槐灯也不开，凭着记忆中的路线，迅速把屋内的镜子拿黑布遮掩上了。
　　被蒙了一层的沈阙挑眉：“我刚帮你打坏人，就这么对我？”
　　沈诗槐撕下荧幕上纯良的表象，本性暴露，没好气道：“明知故问，滚。”
　　这脾气，沈阙一点也不意外。
　　屋内的窗帘也被层层拉上，都人.肉.过来了，沈诗槐完全有被害妄想症理由，那帮网络疯子还可能在她家安插了狗仔，说不定对面哪个黑沉沉的房间内就能冒出一个望远镜。
　　她匆匆洗了把冷水脸，但燥.热.感仍一股股涌上心口，闷得人发慌。
　　正想去洗个冷水澡，就被沈阙制止了，因为她生理期快到了。
　　沈诗槐憋着一肚子火，烦躁地往被子里一窝。糟糕的是，她被子买的也不是纯棉，质量一般般，仲夏夜晚，睡裙，加上磨砂质感的床……
　　沈诗槐现在想把全世界炸了。
　　这种事放在平时，沈阙肯定看热闹不嫌事大，但一想到是因为什么而失控的，她竟难得流露出些许心疼。
　　沈诗槐要是把黑布揭开，看见这一幕，肯定得回味一辈子。
　　听着床上那人藏在枕头里的小声.嘤.咛.，沈阙都能想象对方缩成一团的样子。
　　“我可以帮你。”
　　“死开！”
　　红丝线飘到一半，无奈地停住了：“……”
　　“那你自己解决？”
　　“不解，老娘睡觉。”
　　气若游丝，骂出口的话一点震慑力都没有，反而显得梨花带雨，楚楚可怜。
　　这真能睡着？
　　然而沈诗槐还真睡了，她从床头柜里摸出两粒安眠药，就着冷水一口吞下。
　　还差点呛到，边咳边流泪。
　　不知过了多久，床上裹着劣质被子的人才浅浅闭眼，呼吸声逐渐平缓，但仍不难听出暗含的轻吟。
　　盖在镜子上的黑布无风自动，掀起一角，沈阙的目光透过遮挡得严严实实的窗帘，冷冷盯住了对面楼道内窥视的黑影。
　　鬼祟的、不怀好意的黑影，举着个望远镜，左右转动。
　　“啊！那什么东西！”
　　他们只来得及看清沈阙一张惨白的脸，下一秒，就被鬼魅的红丝搅烂了双眼。
　　血顺着脸颊滴落到黑沉水泥地上，发出滴答水声。
　　楼道内一加班社畜归家，抬头上楼就看见这么血腥的一幕，直接吓得跑去住酒店了。
　　捂着血眼，无法流泪的几人跪在地上哀嚎，只听见耳边一个冷冷的女人声音：“什么都敢看的眼睛，不如挖了卖钱。”
　　沈阙篡改了楼下小巷内的监控，电子屏在深夜一闪一闪的，看起来接触不良，随后一转画面，出现的是：两男人试图.强.奸沈诗槐，被好心路人救下，躺在地上后悔终生。
　　就沈诗槐目前的舆论，要是再多个暴打民男的罪名，那她下次出门可能带墨镜都没用了。
　　只要被认出来，就是公愤之首。
　　沈阙此人，真如沈诗槐在密室内分析的一样，极其矛盾。
　　在小事上体贴入微，细腻有致，甚至沈诗槐偶尔无聊，找她出来聊天，说些大逆不道、罔顾常伦的话，她也能从善如流接上几句，巧舌如簧。
　　而且两人在某些事情上，阴暗的想法不谋而合，简直是心有灵犀，放下芥蒂好好聊一下的天，大概跟沈诗槐虚度光阴，看一下午的书是差不多效果。
　　沈诗槐不喜欢无效社交，尤其是成年之后，比起和傻子们争论来去，她更喜欢静静和书里的人谈古论今。
　　但总有些人，你和她聊的不是应付场面的闲话，似乎除了‘你吃了什么’就是‘你喜欢什么’，这种没用的客套话；你和她聊的，是彼此不谋而合的巧思，是不敢再与第三个人说的龌龊三观，是短短几句，却是蕴含哲理的人生精髓。
　　就像读博尔赫斯的诗，读一句，悟一生。
　　沈诗槐和沈阙聊天就有这种感觉，她不是什么好人，善良是装的，恶毒才是本色。
　　但面前的人，明显比自己更甚。
　　她接受自己的大言不惭，甚至还能反过来教自己更狠更绝情的。
　　例如——遇上垃圾不要心慈手软，永除他们的后患，才是保护其他女孩的良策。
　　除了沈阙想杀沈诗槐的心，风吹雨打都不动摇。
　　而沈阙似乎有种执着的占有欲，杀沈诗槐，让沈诗槐死这件事——只能亲自干，别人胆敢插一脚，她一律格杀勿论。
　　随着月亮高移，街灯下的车流愈发稀少。
　　沈诗槐迷迷糊糊，在午夜两点多醒来，头像炸了开般疼，一看时间，她崩溃了——这破安眠药，两粒就这效果？
　　而且腰部隐隐发酸，明显是.迷.魂.药效还没过，声音干涩。
　　正想下床喝口水，一杯温水就踩在摇摇欲坠的丝线上，递了过来。
　　沈诗槐润了润嗓子后，掀开黑布，心情平静地与沈阙对视，就好像几小时前一边虚弱还一边恶声恶气骂人的不是自己。
　　“晚上好。”
　　她甚至颇有心情打了个招呼，然后也不管另一人的反应，靠在枕头上开始悠哉悠哉刷起手机。
　　果不其然，舆论声是一点没小下去，反而是越闹越大。
　　离奇的是，竟然有一些沈诗槐完全不认识的人，冒出来充当她女朋友？！
　　她怎么不知道自己还和一位科研教授谈过；哦，还有，还有一位正在读高中的小妹妹；以及一位帅气的短发t……
　　沈诗槐淡淡喝了口温水，并随手给一位跳出来声称是自己前男友的肌肉猛男点了个举报。
　　时针一分一秒转动了一圈，沈诗槐不知不觉已经刷手机一个小时了。
　　很久之前，在没有朋友的青春里，她确实算是‘网瘾少女’，成年后戒掉不少事情，也包括了上网高强度冲浪这一恶习。
　　她已经很久没盯着手机，这样恋恋不舍过了。
　　一连刷一个小时，一句话都没说过。
　　其实沈诗槐社交与私下的反差蛮大，可以在外社牛，但在家，她多数都是沉默的，冷静的，一声不响看着太阳落山的。
　　但她有点人来疯，独自一人可以枯坐一整天，但只要身边有人，她一定会没话找话逼逼几句。
　　例如沈阙能说话了之后，这女鬼在现实也伤不到自己，所以沈诗槐常拿对方当个ai聊天工具，有什么说什么，尽情当个树洞。
　　这还是她头次，这么沉默。
　　只是淡淡垂着眼皮，看不出情绪。
　　“你伤心了。”
　　“放屁。”
　　不说话，但回骂还挺迅速。
　　沈诗槐不算事业心特别重的人，但既然承担了这份工作，就会努力成为卷王。她既不过分焦虑，也不刻意摆烂，只是在面对这样一截突然的失败时，难免会有点失落。
　　但这不是她沉默的主因。
　　她已经停留在一个页面很久很久了，正是“完美人生”爆料的第一篇博客——
　　上面是几张亲密的合照，她和她其中一位前女友的。
　　图片中的另一位女孩也是漂亮的桃花眼，甚至比自己要大上不少，水灵灵的，很闪亮。
　　扎着两个麻花辫，正笑得一脸开怀。
　　两人嘟起嘴，脸挨着脸，一人一边脸，画着一半的爱心，拼在一起，就是一个圆满的爱。
　　可惜这段感情的结果不是圆满的。
　　全是自拍照。
　　两人一起比耶，一起在操场的林荫下拉手，一起趴在课桌上互拍……
　　这些全都是被沈诗槐删掉的合照，分手后，她一张没留。
　　这种东西只会把你困在原地。
　　就像此刻，只出现了几张，就困了沈诗槐一个小时。
　　世上对女生的恶意从不少，无论是网络上，还是现实中。
　　无论是满脑子黄色废料、父权思想的男人，还是……同胞的女人们。
　　她们会骂10几岁的沈诗槐白莲花，装清高装清纯；但同样，也有欣赏美女的女孩们，她们不骂沈诗槐，甚至给孤僻的她很多爱。
　　例如这位前女友。
　　她们关系骤然亲近是因为一句话，沈诗槐一生都记得——‘你好漂亮，我想认识你很久了。’
　　‘虽然有谣言说你抢人家男朋友，但我不信。果然，真正的沈诗槐，性格真的很好！’
　　你好漂亮。
　　性格很好。
　　这种夸奖的词，沈诗槐基本没听到过几次，所以她记了好几年。
　　沈诗槐不断地点开合照，保存后，又多此一举跑到相册去删掉。
　　闲得慌，自己真是闲得慌。
　　沈阙看着她点来点去的手指，凉凉来了句：“工作没了可以再找。”
　　呵，这人明显知道自己不是因为工作。
　　这种转移注意力的方式，未免太低级。
　　“工作没了可以再找”，沈诗槐这回没跟她怼，而是自顾自话般，黯然神伤：“但心碎了，不能再圆。”
　　“心碎？呵。”
　　“为了这种人，还值得再圆一次吗？”
　　沈诗槐沉浸在合照的甜蜜里太久，经她这么一提醒，才反应过来，对哦，为了那种人，值得吗？
　　既然不是和平分手，你怎么就能轻易忘了对方给过的伤害。
　　沈诗槐，你真够心软的。
　　沈诗槐关掉了页面，悠哉悠哉点开了一个竞技游戏，决定去带妹散散心情。
　　她无所谓地笑着，顺口道：“人这一生会遇到许多形形色色的人……”
　　沈阙心照不宣跟上：“良人也有，恶人也罢，那都是人生必经。”
　　“没必要沉迷某一个瞬间，因为总有下一个瞬间在静候佳音。”
　　如果你因错过太阳而哭泣，那么你也将错过星星了。
　　“是啊，那都是人生必经。”
　　作者有话说：
　　文中这句：“如果你因错过太阳而哭泣，那么你也将错过星星了。”
　　----by泰戈尔
　　下一章就是新副本了！开头就是新副本。
　　整形医院。


第37章整形医院
　　迷.魂.药的药效还是太强，从凌晨醒来直至中午，沈诗槐依旧觉得浑身酸软无力。
　　现在又被爆出多个丑料，公司昨天还在气头上说要开除她，但今天仔细一想，黑红也是红不是？人生来就是要被评价的。
　　而且性取向是自由的，同性恋无罪。
　　公司仔细审度，还是没开除她。
　　但给沈诗槐放了个小长假，说是让她好好反省，外加调整自己的状态——其实就是雪藏。
　　沈诗槐也不太在意，饿不死就行，她还有个占卜的副业呢。
　　虽然没人再愿意相信她这个不靠谱的占卜师了。
　　不过她倒是明显感觉，从第二个盒子里出来后，占卜与通灵能力都强了不少。连带着身体素质也加强了，起码不会无缘无故生病，就连昨天和两个人高马大的男人打架时，也是游刃有余。
　　这就是通关的好处？不仅能够维系通灵者的命，还能强化身体。
　　午饭过后，沈诗槐去了一趟A市第一人民医院，查查体内迷.魂.药的成分与残余，再顺带检查个身体。
　　第一人民医院不论是节假日还是工作日，都是人满为患，挂号排队常常从早上排到晚上，除了急诊科，小病小伤基本没人愿意来。
　　但人满为患的第一医院，在今日似乎有些凄凉，格外萧条。往日排上斑马线的队伍，今日只在医院大厅里排了个小圈，周遭一片寂静，也没人窃窃私语，所有人都沉默刷着手机、或是盯着病历单发呆。
　　出于敏锐的直觉，沈诗槐觉得这氛围有些怪。
　　第一医院不止看病、诊断大型手术，近几年跟随大众潮流，在西边新建了一栋楼，作为附属医院，专提供医美、整容等“改头换面”类的服务。
　　凭借第一医院常年积累下来的荣光，该附属医院声名鹊起，吸引大量少男少女踏足，尤其是紧跟医美风的女孩子，一时间客满为患，门庭若市。
　　等候大厅内的气氛太过沉闷，沈诗槐挂了个号，就站在外面吹着盛夏暖风、静静等着前台呼唤她。
　　她一边等待，一边想着今后要怎么复出。正聚精会神规划自己的职业理想，就听到西边的不远处传来一阵争吵——
　　“你个臭婊子！说！怎么勾引我男朋友的！”
　　伴随这声尖锐的女声，还有一记响亮的耳光。
　　接着是人被一巴掌打趴在地的跌倒声。
　　沈诗槐都没抬头去看。魔幻的都市生活里每天都在上演这种事，大家好似都活力满满，“意气风发”，生活的重担压力压不到他们身上，反而在日日上演狗血爱情片。
　　她无聊地叹了口气，心里默默想：什么时候大街上的撕逼大战能不再是两位女性做主角，其实女生和女生之间，也可以友好拉手。
　　一抹亮红色从沈诗槐的余光里一闪而过，她缓缓抬头，望向那缕艳红——
　　医院通体由铮亮的瓷砖修建，沈阙静静浮于反光的大理石柱上，不偏不倚与沈诗槐对视，淡淡一笑。随后，从指间抽出了一张塔罗牌——
　　逆位女皇牌。
　　预示在关系中遭遇困难，无法付出努力，无法实现计划。
　　一阵眩晕感接踵而来。
　　【欢迎玩家沈诗槐来到正式盒子：整形医院。】
　　【该整形医院在本市鼎鼎有名，具有极高信誉度与极强的技术力，在这里，你可以更换任何一张你喜欢的脸，成为你想成为的人......甚至，更换人生。】
　　【我们将为您改头换面，为您的亮丽人生加冕成王。】
　　【您作为该医院的vlp客户，将在接下来七天内直播“整形变美”过程。】
　　【主线任务：七日时限，请成为梦想中的自己。】
　　不知为何，看见‘梦想中的自己’，沈诗槐心里警铃大作。她这回只出来看个病，没想到一个多月过去了，原本归于平静的现实生活令人放松警惕，而今日，她又被拉进来了。
　　摸了摸米白色的风衣口袋，很好，她除了手机、银行卡、身份证什么都没带。
　　点开系统背包栏，果不其然，塔罗牌呈现灰色的被锁状态。
　　【很抱歉，由于不可抗力，您的绑定通灵道具塔罗牌暂不可用。】
　　又是不可抗力，上个盒子也是不可抗力。
　　华容道密室内是由于高维钟表带来的法则限制，那这回呢？
　　沈诗槐从意识世界里退出，缓缓睁开双眼——
　　面前还是医院的等候厅，不过比现实中的第一医院要窘迫不少，虽小，但五脏俱全，该有的设备应有尽有。就是资金不够的样子，灯光比起现实中的窗明几净来差远了，不甚明晰，十分暗沉，一闪一闪的......很像恐怖片里接触不良的电路环境。
　　沈诗槐被灯光闪得头疼，她往被层层围上栅栏的窗外看了一眼，黄昏时分，落日夕沉。再抬头一望，正前方的上空用艺术字体花里胡哨写着——整形医院。
　　粉红色字体，美丽的代名词。
　　她在空荡荡的大厅内等了一会，没过多久，她的队友与NPC们一个个浮现出来。
　　萧条阴森的空旷大厅里，终于有了点活人气儿。
　　“沈姐姐！”柏淞每次的见面礼都是一个熊抱，虽然沈诗槐不太习惯这种同性间热情的肢体动作，但想想对方是直女，也就罢了。
　　见到柏淞不意外，她怀疑对方已经和她绑定了。
　　又陆陆续续出现许多人，但除了柏淞，都再没有熟人。
　　沈诗槐大致感应了一下，除开柏淞，在场三个通灵者，五个普通人。
　　一共九人参与游戏的盒子......阵容还挺豪华。
　　其他两个通灵者分别是：一个翘着兰花指、长相斯文秀气的男生，一个明显局促不安、一直躲避他人打量目光的丑陋女孩，面黄肌瘦，看起来生活条件比沈诗槐还窘迫。脸部松垮，面色土黄，小眼睛单眼皮，塌鼻子和厚嘴唇。
　　最引人注目的是，别人都是现代装，而她......是古装。
　　沈诗槐只那么轻轻扫过一眼，对方就立马低下头，慌张地后退几步，用及腰长发遮住脸不让别人看她。
　　沈诗槐也就礼貌移开眼去，但从对方着装上来看，又是个通灵者，多半不是自己世界的。
　　古代来的？
　　接着，是另外五位普通人：
　　一位男白领，一位女白领，皆五官端正，相貌堂堂。
　　一对姐妹花，她们据称是双胞胎，但光从外型上，还真看不出来。同样是丹凤眼，姐姐的眼尾狭长，瞳孔明亮且大气，而妹妹的丹凤眼狭小，眼尾下垂，低头看你时总有种被恶鬼盯着的阴笃感。而且两人身高体型也不同，姐姐高挑，妹妹矮胖。
　　肚上赘肉从衣摆下爆出来，妹妹一直在尽力往下扯衬衣，可惜她刚下扯布料遮住肚子，领口就暴露出大片春色，过于丰满的身材惹得另一位男性频频侧目——
　　这位男性是姐姐的男朋友，长相丑陋，可以说是奇形怪状，小眼睛单眼皮，脸颊凹陷，黑眼圈浓重，和同样丑陋的通灵者女孩比起来，他......看起来贼眉鼠眼。
　　女孩低头，用长发遮脸；他明目张胆抬脸，不怀好意的目光扫过在场所有女性，露出猥琐一笑，还暧昧地冲沈诗槐眨了个眼。
　　特别自信。
　　沈诗槐还对昨天小巷一事怒火中烧，此刻她看见男的就烦。
　　再给我抛媚眼，把你眼睛挖了。
　　关键是，沈诗槐这边明显露出厌恶神情，他女朋友倒是第一个不满起来。
　　明明比这丑陋男人高上五厘米，却要拉着对方的衣袖，故作姿态摆做小鸟依人的模样，半身倾斜，倚在男人的肩上，指着沈诗槐大喊：“你个不识好歹的！能得到我家亲爱的赏识，是你的福分，还敢翻白眼？！翻什么翻你！没素质的东西！”
　　沈诗槐：？
　　只是过于丑陋，沈诗槐移开眼，看看柏淞洗洗眼也能被说翻白眼？
　　那你的人生是有多么不如意。
　　还没完，姐姐叫胡娉，她刚骂完沈诗槐就迅速换下飞扬跋扈的神色，低头往她男朋友张云的厚唇上亲了一口，发出响亮的‘吧唧’声。
　　然后嗔怪道：“亲爱的，你不许看她嘛~是不是人家不够漂亮，不讨你喜欢了？”
　　说着说着就要掉眼泪，“你是不是不爱人家啦~？”
　　沈诗槐：......
　　她不理解啊，她不理解为什么美女都要爱上丑男。
　　胡娉这一哭诉，效果拔群，立马得到了张云敷衍的安慰，大概类似于‘爱你爱你，可爱你了’‘怎么会呢，我只是犯了男人都会犯的一个错’......
　　胡娉的妹妹，胡婷也在一旁小声安慰，忙道：“姐夫最爱的肯定是姐姐你！那个姓沈的看面相就不是什么好东西！”
　　沈诗槐挑眉一笑，妹妹，你年龄不大，看人还挺准。
　　胡娉，胡婷，娉婷双姝之意。
　　谁知胡娉直接给了她妹妹一巴掌：“张云爱我用你说？！怎么哪都有你的事！从我生活里滚开！”
　　胡娉力道之大，胡婷的圆脸上一下子浮现出五个鲜明的指印，看起来触目惊吓。
　　这一打，不光给在场其他人看蒙了，也给了胡婷一个下马威。她也不敢捂脸，就亮着指印在自己姐姐面前卑微求饶，连声道歉说下次不敢了，可不可以不要抛弃她。
　　双胞胎姐妹，不互相扶持帮助，反而是这种关系......
　　沈诗槐有些意外，什么畸形的环境里才能培养出这种观念呢？
　　胡娉训完胡婷还要继续作，她趾高气昂抬起下巴，一扭一扭走到沈诗槐面前，竖起食指在沈诗槐左肩上戳了戳，语气凌人：“别以为长得有几分姿色就可以为所欲为，一看就不知道跟多少人睡/过的骚/样。”
　　啧，即便是因为取向缘故，从不跟女生计较的沈诗槐这回实在是有点忍不住。
　　她按下柏淞要上前争论的手，优雅从容地也伸出一根食指，挑开胡娉的衣领，饶有兴致地在锁骨上打量几眼，不疾不徐吐出一句话：“你这草莓......不太专业，自己种的？”
　　“怎么有男朋友的人，还要自己用瓶盖伪造啊。”
　　一下子被人戳中痛处，胡娉脸色沉下来，有些挂不住脸面的恼怒，还真让她说中了！
　　张云最近不知为何，对她渐渐没了热恋时的性/趣，就连胡娉主动挑火，对方也无动于衷地像萎了！她又是个爱面子的，在外一直经营着恩爱形象，为了维持虚假的热恋人设，她自己拿瓶盖往锁骨上戳了不少红印子。
　　“嘁！”胡娉不爽地转过头，又扭着身子走回张云身边。
　　其他人看戏的看戏，吃瓜的吃瓜，这一番下来，对其他人打探不出什么底，但胡娉三人可是把自己的性格暴露地彻彻底底。
　　在一个人心比鬼怪恐怖的盒子里，这可不是什么好事。
　　窗外的夕阳渐渐西移，投射进医院的落日余晖将每个人的影子拉得忻长。黑夜将轮转而至，仲夏难得的凉风吹进医院，带起一旁的盆栽影子摇摇晃晃，像浮动的鬼影。
　　一个披头散发、脸上遍布横七竖八的疤痕女孩，跌跌撞撞从医院大门闯了进来。
　　因太过急促，她跑着跑着就猝然跪倒在地，然后死死拽住沉默不语许久的NPC护士的衣摆，大声凄厉地喊着——
　　“我把你们想要的报酬带来了，我带来了！”
　　“给我整容...给我整容......快啊！给我整容！！！”
　　作者有话说：
　　并不是所有配角都是这种调调！剧情需要，剧情需要。
　　后面会出场一个阳光开朗的大男孩，是一位正常的，健康的，阳光异性恋。
　　并没有对长相人身攻击，作者真诚希望所有长相都能被接纳、认可。
　　无论男女。


第38章整形医院
　　这位来历不明的疤痕女孩穿着病号服，面容可怖，不是丑陋，是可怖。
　　看得出骨相是一副好皮囊，但由于后天动过太多刀子，脸上刀痕刚结痂，又涌现出新的疤痕，滋滋往外冒血。皮肉从姣好肌肤上翻出来，刺目的，腥红的粘腻肉块长在脸上，挤一挤笑脸，就能看见那些狰狞的裸/露疤痕层层堆在一起，十分‘下饭’。
　　胡娉第一个大声表态：“呕！真有够丑的！”
　　疤痕女孩原本跪在地上哀求的眼光一下子变得凌厉，像闪现般，一眨眼就出现在了胡娉面前。怨毒的目光死死盯着她，血泪从遍布红血丝的眼眶里流下，女孩猛地抓住胡娉的领子往身前一拽，尖利喊着：“你说谁丑？啊！你说谁丑！！！”
　　“好好看看我这张花容月貌的脸，它丑吗！！！你说啊！！！”
　　猛然突进的脸闪在眼前，夹杂着浓烈的血腥味，胡娉直接吓跪了，原本明丽的脸立马哭丧起来，求对方放过她：“好看好看，一点也不丑......”
　　胡娉这人，还是个欺软怕硬的。
　　“听说，你带着报酬来了？”
　　一声浅淡、不夹杂任何感情的女音从众人身后传来，纷纷侧目朝医院内门看去，一闪一闪的昏沉灯光下，整形医院的院长缓缓走出。
　　“对，对！我带来了！”
　　疤痕女孩放开了胡娉，一脸狂热地跑回大门，从大门拖拽着一个黑色大口袋，艰难地来到院长面前。
　　口袋里不知道装的什么东西，落到地上时，沉甸甸的，随着疤痕女孩一路连跑带跳的剧烈晃动，众人能从口袋沉闷的、“咚咚”落地声里分辨出，约莫是个大物件。
　　而且还不少，正方形块状物品在黑袋内跳跃，碰撞挤压出明显的轮廓，还是个硬物件。
　　护士一把拿过黑袋，不含感情的无机质声音开口：“45kg乘3，一共135kg，合格。”
　　院长满意地点点头。
　　疤痕女孩眼里突然迸射出亮光，连连在地上磕头，对着天花板高呼——“我的人生得救了哈哈哈，我的演艺生涯，我的影后哈哈哈。”
　　一堆护士、医生陆陆续续从医院内部的各个科室里冲出，推着可移动病床，架着疤痕女孩死死摁在蓝色床单上。
　　“我敬重的9位vlp病患们，为了展现我们医院的实力，接下来诚邀各位观赏整容的全过程。”
　　院长阴恻恻笑起来，“毕竟......七天后，你们也会像她一样，改天换面，颠倒人生。”
　　“还是做个心理准备比较好。”
　　窗外突兀下起大雨，夹杂闪电，与医院内接触不良的灯光前后呼应。
　　一明一暗的大厅内，被口罩牢牢遮住脸的医生举着手术刀，眼也不眨，朝着疤痕女孩的脸上就剖下一块肉！
　　女孩痛得尖叫，院长抱歉一笑：“不好意思，忘打麻药了。”
　　接下来，所有人都被迫围观了一场血淋淋的整容过程。
　　麻药一过，病床上的人跟死了一样，毫无声息，尸体一般任人随意摆弄。从眉心开始割皮，把原本就参差不齐的脸分割成好几块，脸皮没了皮下组织的连接，松垮垮荡在头颅上。
　　往下深挖，像刨土一样刨除脂肪、血肉，然后开始增骨，钳子、铰刀一下下凿进森森白骨，不光凿，还拿骨针在头颅里旋转搅动，刀尖在骨头上摩擦的声响尖锐刺耳，比指甲刮黑板还难听，听着就像在自己身体上动刀子。
　　不明白色/液/体浇筑进一个个空空的骨头窟窿里，不一会就凝固成石头的模样。
　　削骨，增骨，更改骨相。
　　只有白森森的骨头裸/露在外，血红色的肉都被刨开了，手术刀落下，就像在精心制作一具雕塑。
　　然后开始缝线，把肉块又装进去，挤成一坨，橡皮泥般又粘回骨头上。
　　血肉模糊的脸，开始装皮，针线一寸寸缝，刀尖一处处割。如果女孩醒着，可能真的会痛死过去。
　　这场血腥屠宰不知进行了多久，众人都觉得双眼充血。
　　人是会有猎奇心的，重口味的东西你第一眼看会难以接受，可一旦看久了......那种现实里不常见的场面，在你的脑神经里一遍遍洗脑般来回播放，冲动的兴奋感占据你的理智，心脏越来越快，你仿佛听不到自己的呼吸声，只想催促魔鬼：“再快点！再狠点！还不够血腥！”
　　然后你会慢慢接受，接受一切不合常理的东西。
　　脸色会从惨白色，渐渐成为激动的红色。
　　甚至想要跃跃欲试，想亲身上阵，想看自己在刀林里挣扎如鱼肉的变态快/感。
　　漫长的手术过程，对目前的九位玩家就有这样一种奇效。莫名的魅力吸引着他们一个个睁大眼睛，想再凑近去看，想自己躺在病床上！
　　诡异的冲动在体内叫嚣，我也要躺上去！我也要躺上去！我要做整容！！！
　　沈诗槐第一个清醒过来，她淡淡开口：“结束了吗？”
　　结束了，漫长的酷刑终于结束了。
　　在护士们用绑带牢牢裹完整张脸的那一刻，女孩竟然从麻醉中醒了。她明显感觉到自己脸上轻快许多，婴儿肥少了，大方脸被削骨了，连眼皮都能察觉到明显的双眼皮质感。
　　她撑着病床，缓缓起身，被白布遮掩得只剩下一张嘴和一双眼。
　　眼里雀跃不止，嘴里激动难耐。
　　“影后，影后，我要成为大明星了！”
　　然后她一路跑到医院大门，敬重冲着院长鞠了一躬，就在众人都以为她要推门离开时，女孩突然转过脸来——
　　刚做完手术，不能大幅度运动的脸上，竟诡异地咧开一个巨大的笑！
　　露出沾满血沫的牙齿，“马上就会轮到你们了哦。”
　　众人都吓得一个激灵。此时此刻，胡娉才反应过来，这根本不是什么比美的宫斗现场，而是——一个真真实实、确切的恐怖游戏！
　　她原本就长得漂亮，根本没想过整容，万一整毁了呢？
　　那她这辈子就毁了。
　　“为了更好服务各位，本院特意安排了一对一的医美咨询师。”
　　“接下来七天里，她们将专业打造您最喜欢的样子。”
　　院长一个拍手，四面八方的科室里就走出来九个人，对，是人，有影子。
　　身穿白大褂，个个脸上洋溢着热情周到的微笑，一步步朝众人走来。
　　沈诗槐的视线里出现了一双红色高跟鞋，长款白大褂也遮挡不住修长的双腿，姣好的腿型与苍白的皮肤，与高跟鞋形成鲜明对比。
　　和这位医美咨询师的人一样，明艳夺目。
　　“我的专属病患，晚上好。”
　　妩媚婉转的尾音上扬，根本掩饰不住这人的勃勃兴致。
　　你愉悦个屁。
　　“好、好漂亮，好长的腿，架/腰上一定很带感吧......”
　　张云从沈诗槐的这位咨询师出场的那一刻，就按耐不住自己冲动的欲望，如今竟是看着看着，就忍不住将自己的心声说了出来。
　　胡娉气得跺了跺脚。
　　一张塔罗牌破空而来，裹挟刃风，在张云腰上利落留下一道触目惊心的口子，他立马捂着伤口大叫起来。
　　沈诗槐凉凉看了一眼，还是忍不住吐槽，这男的长得丑就算了，小肚子也肥腻，令人作呕。
　　“首先你得保证自己还有腰在。”
　　那张塔罗牌下手未免轻了，杀自己的时候可不见得这么留情。
　　在其他人都对沈诗槐的咨询师发出声声惊叹时，只有柏淞，瞄了一眼，心寒胆落。
　　院长又发话了，“今天是你们入院第一天，咨询师会给你们浅浅化个妆，好进行明天的直播。”
　　胡娉慌了，她一点也不想像刚才那疤痕女孩一样，被人按在病床上那样对待！
　　她奋力挣扎，可惜她的咨询师一点也不留情面，而且同样是个雷厉风行的高挑女人，拽着她的手腕就按到了病床上，用床头的手铐锁着，动弹不得。
　　其他人和她差不多，见过刚刚那一幕，就算猎奇心再怎么作祟，也被疤痕女孩那最后一句话给吓回来了。纷纷和自己的咨询师做斗争，但没有一个成功的，全被老老实实按到了病床上。
　　除了沈诗槐，别人都是被咨询师强制按上去的，只有她......
　　她在强制咨询师给她换个软点的床铺，离谱的是，那位明艳咨询师还真换了！
　　护士们换完床铺，沈诗槐也没像其他人一样挣扎，主动就躺到了病床上。
　　两眼一闭，甘心当个尸体。
　　其他人：？？？
　　“开始动手——”
　　院长令下，咨询师们纷纷从护士递来的箱子里拿出各自的整容武器，胡娉吓得从病床上一跃而起，又被咨询师一巴掌拍回去了。
　　胡娉还以为自己要死了，她一点也不想体会刀子落在脸上的疼！但奇异的是，冰凉的触感落下了了，却不是硬的，也不疼，还是软的。
　　什么玩意？
　　她睁眼一看，愣住了。
　　咨询师手里拿的不是手术刀，只是一把化妆刷而已。
　　“院长都说了，只是化妆哦”，胡娉的咨询师背对灯光，整张脸都藏在阴影里，笑得阴恻恻，“你害怕什么呢？”
　　胡娉都快吓哭了，再反观沈诗槐这里——
　　“别给我涂死亡芭比粉。”
　　“明明很适合你，显嫩。”
　　“你敢涂我就敢让你死。”
　　“......那好吧，死亡摇滚风，纯黑色号可以吗？”
　　沈诗槐咬牙切齿：“你给我死。”
　　她不是常爱化妆的人，但她是个非常懂化妆的人。例如在忙碌的时候，如何在超短时间内画出让人眼前一亮的妆？
　　当然是口红，只要口红涂的够艳够亮，整个人的气色就像全妆上阵。
　　家里大大小小全是口红的沈诗槐，忍不住想给她的咨询师一脚。
　　胡娉看到咨询师不是拿刀来，立马松了一口气，原本快被吓哭的脸色又活络起来，又要趾高气扬地作妖，指着沈诗槐那边就大喊：“凭什么她的咨询师就那么好说话？！我要换咨询师！”
　　柏淞听到这话，深吸一口气，为胡娉揪了一把心。
　　姐姐啊......她的咨询师才是最不好说话的那位。
　　沈阙摩擦着沈诗槐唇的指尖一停，掀起眼皮，冷冷给了一眼。
　　“我们说话有你插嘴的份？”
　　作者有话说：
　　诗槐不爱涂死亡芭比粉怎么办？
　　亲亲，这边建议您先自己涂，然后直接吻上去！


第39章整形医院
　　沈阙将平日散开的酒红色长直发挽起，束成高马尾，一身人模狗样的白大褂，身姿亭立妙曼。站在灯线昏暗的角落里，光是明艳的眉眼就能压过沉郁黑暗的闷气。
　　相比之下，胡娉倒显得逊色不少。
　　张云就喜欢这类腿长腰细的御姐型，攻击性的艳丽长相，如果能泡到她们，会让他有种骄傲自满的成就感与征服欲。
　　不仅他喜欢，其实沈诗槐也很喜欢这类长相，她是标准的鹅蛋初恋脸，俗话说得不到的永远在骚动，她的御姐心骚动了20多年从来没停过。
　　但显然，面对在场两位变态，沈阙更愿意委屈于沈诗槐。
　　她威胁的眼光夹杂冰刃，冷冷剖过张云与胡娉。刚才开场那段矛盾她也看见了，对张云，连脸色都不想给一个，胡娉似乎是骄横惯了，不出言威胁对方根本不会停嘴。
　　“我们说话有你插嘴的份？”
　　全场瞬间安静下来，不仅其他玩家被沈阙的气场吓到，连其他医美咨询师也大气不敢出。
　　沈诗槐趁机打探目前的情况——
　　她发现，玩家长相不一，可咨询师却都美得出众，百花齐放，各有特色。
　　男女白领不想惹是生非，一直缩在角落里看戏，这两人都是精明人，看得出来这个凭空而现的整形医院存在非自然力量，不是他们能轻易插手的。
　　他们的医美咨询师在外型上，与他们差不多，都是气质精炼能干，慧眼如炬一类。
　　胡娉的咨询师和她一样，是美艳御姐，呃，仔细一看好像还有点像沈阙；张云的咨询师是个大帅哥；有意思的是胡婷，她本身矮胖，外貌平庸无特色，这与她的咨询师形成了明显反差，对方......漂亮，不艳俗，竟有点像温柔版的胡娉。
　　柏淞的咨询师吊儿郎当的，头发五颜六色，宛如酒吧里热舞的女郎。
　　反观通灵者这边，可精彩多了。
　　且不说作弊客串NPC的沈阙，光就那位翘着兰花指、长相斯文的男生，就能引去频频侧目。大抵是为更好服务各位的审美需求，大家的咨询师都是女性对女性、男性对男性，只有他......
　　他的咨询师是个女性。
　　还是个和他一样，喜欢翘兰花指，容貌出众，娇俏且扭捏作态的女性。
　　沈诗槐怎么看怎么不对劲，她没有身材歧视，但这位女咨询师的身材好像确实太平了？
　　魑魅魍魉里，众人似乎都忘却了一直刻意压低自己存在感的古装女孩，可她的咨询师却是存在感出众。
　　古装女孩身着麻布粗衣，袖口与脚腕上全是泥泞灰土，衣服也脏扑扑的，更别提脸了，像在柴火堆上烤了一晚，遒黑里透露出土黄肤色。
　　她的咨询师也是个古装女孩，两人身着同样麻布粗衣，但咨询师却干净整洁，相貌更是出水芙蓉，闭月羞花，让人无端想起古装剧里清贫农户家的白月光青梅。
　　沈阙揪着沈诗槐的头发把她打量周遭的脸掰了回去，强迫她只看自己。沈诗槐疼得狠狠瞪了一眼，索性两眼一闭，眼不见心不烦，任由对方在自己脸上涂涂画画。
　　待到晚上九点半，大型化妆现场才结束，沈诗槐对镜扬扬脸，三百六十度审视完自己的新妆容后，满意点点头，沈阙化妆技术出奇的好。
　　沉寂许久的院长终于开口说话：“众位修饰已结束，接下来的七天内，你们的咨询师将全权负责你们的美容生活。”
　　“今晚就由咨询师带你们先去休息。”
　　“记住哦，晚上12点禁止出门。”
　　“小心看到你们不该看的东西。”
　　为了印证院长这句暗含威胁的警告，窗外适时亮起了一道刺目的闪电，打在铁栅栏外，撕裂沉郁黑暗般的风雨欲来。
　　胡娉吓得一哆嗦，习惯性向张云身边靠，问院长：“由咨询师带我们休息？我们是一人一间房吗，不可以几人混住吗？”
　　院长刚打算离开的脚步停下，回头亮着一双死寂无光的眸子，定定看着胡娉：“不、可、以。”
　　一字一句说出来，铿锵有力。
　　胡娉不敢说话了。比起几个人一间房，沈诗槐更在意另一件事情，刚化完妆就要强制性睡觉？
　　不卸妆会烂脸的吧。
　　沈诗槐还没问出这句话，就见院长略有所思状，提前回答了她：“妆也是不能卸的哦。我们医院的化妆品采用高修复化学含量，质量过关，即便你七天不卸妆，也、不、会、烂、脸——”
　　一阵阴风从院长离去的方向吹来，雾霾蓝发丝遮挡眼睫，沈诗槐试着揉了一下眼眶，发现眼影、眼睫毛等等都蹭不下去，就像黏她脸上了，撕不下来。
　　这妆好看是好看，提亮，显气色，还特意打扮成沈诗槐最喜欢的红色系风格。
　　唯一的缺点就是脸部干涩异常，像被化妆品吸收了身体水分一般，开始急剧流失活力和精气神。人人换上一副新面孔，全都无精打采般模仿着美丽的样子。
　　柏淞感觉脸上被刷了一层蜡，油腻腻的，还有奇异的瘙/痒感,她刚想伸手挠几下，就被咨询师制止了：“不可以破坏妆容哦。”
　　很明显，其他人也有这种感觉。
　　最初对靓丽妆容的惊艳感过去后，看久了镜中的模样，难免觉得不真实，不像自己。
　　尤其是长期容忍几厘米厚的化学物质堆在脸上，太难受了，连提肌微笑都觉得累。
　　她们的居住房间在四楼，一楼是接待厅，二三楼是手术室和住院间。在上楼睡觉前，人人都被咨询师强制换了身病号服，原本从现实带进来的衣服随意扔进垃圾桶里。
　　只有古装女孩那对，咨询师问女孩：“你想换衣服吗？”
　　女孩似乎不太能接受如此温柔的询问，尤其是对方太漂亮了，像盈盈氤氲的月。
　　她深深低着头，身体后撤，与低头下来的咨询师拉开些许距离：“我...我可以不换吗？”
　　这里只有她身穿古装，这代表了她的现实世界，作为通灵者穿梭在一个个薛定谔的盒子里，死了在现实里连尸体都不会留下。
　　偌大的盒内世界，又有谁能记得你是谁？你从哪来呢？
　　与其寂寂无名死去，她更想带着现实的一点念想在恐怖盒子里艰难求生。
　　所以她不想换下这身古装，即便是粗衣麻布。
　　可她又很少求人，因为她知道，以自己可憎可怖的面目，没有人会答应她。别的女孩子委屈求人，都是楚楚可怜，林黛玉落泪，只有她，不管做出什么表情，对方都会觉得奇异、丑陋、古怪！
　　女孩深深低头，深深垂眼，根本不敢抬头看她的咨询师。
　　“可以哦。”
　　她的咨询师竟然答应了，女孩猛地抬头，意识到自己过于激动、失态后，复又低下头。
　　要是没有沈阙先前的一打岔，胡娉这时可能会问“凭什么她可以不换衣服？！”，可现在谁都不敢轻易说话。
　　在一个恐怖求生副本里，越是得到NPC特殊对应的人，相对来说，她们的潜在危机也会越大。
　　世上的事皆是如此，太极八卦盘的平衡原理，阴阳和谐，善恶有报。
　　沈诗槐走进换衣间，隔间内三面墙都是镜子，只有一面是供人进出的幕布。镜子上有碎裂的痕迹，不是被人一拳打碎的，而是自然而然裂开的一条条缝隙。
　　换衣间的灯线比大厅的还要差，闪着闪着就彻底黑了，大概5秒钟过后，又会颤颤巍巍亮起。
　　镜子里是姣好的身材与白皙的皮肤，沈阙站在她身前，拎着件宽松病号服一寸寸往沈诗槐手臂上套，冰凉的红指甲尖端有意无意摩擦过光/洁的脊/背。沈诗槐怕痒，有些不适的抖了抖。
　　沈阙感受指尖传来的温热触感，面无表情扫过对方凹凸有致的身材，眼都没眨一下，慢条斯理替沈诗槐穿好衣服。
　　如果有旁人在，又该惊叹了，“凭什么她的咨询师可以帮她穿衣！我们都是被咨询师拿手术刀逼着穿上的！”
　　只有沈诗槐察觉到了一丝不妥，从进这个盒子开始，沈阙的态度就格外友好，虽还会时不时透露杀意，却是处处顺着她来的。
　　虽然面对自己，沈阙确实比对别人要有耐心、要温柔许多。
　　但沈诗槐知道，对方是个笑里藏刀、绵里藏针，喜欢温水煮青蛙折磨人的那一类。
　　沈阙越是顺从她，就越危险，美丽的事物都要付出惨痛的代价。
　　这种温柔......更像大厦将倾前的骗局。
　　沈阙淡淡垂下眼帘，帮她系好最后一颗扣子，看着松松垮垮的病号服挂在人纤瘦的腰上，含混不清道：“其实你挺好看的。”
　　沈诗槐往前凑，离人站得近了些：“老娘知道。”
　　沈阙：“......”
　　所有玩家乔装结束后，从一楼大厅挨个跟着咨询师们往四楼走，蓝白条纹的病号服在一众垂头走路的沉闷氛围里，倒不像病号服了，反而像囚服，被囚禁在这所医院里。
　　尤其是脸上都画着千奇百怪的妆，看起来更加不伦不类。
　　二三楼是手术室和住院部，那些整容后需要留院观察的病患们住在这里，一间间病房在深夜里都紧闭房门，只有微弱的绿光幽幽从窗口透出，不怀好意窥视着过路人。
　　消毒水味很浓，浓到像在掩盖什么。
　　沈诗槐跟在沈阙身后，看着对方的高马尾在脑后一摇一晃，她忍不住想上前揪一把，然后......她真的那么做了。
　　沈阙被她扯着头发往后仰头，微妙地一顿，带领大队伍停下了。
　　柏淞惊呆了，她拉着沈诗槐袖子把人往身后扯，“姐姐，你干嘛呢！疯了吗惹她！”
　　沈诗槐临危不惧，摸着下巴认真思考了一个理由：“唔......感觉这位咨询师发质挺好，我检验一下没问题吧？”
　　放屁，她根本没有理由。
　　就是看到了，想那么做，有冲动她就行动了，不计后果。
　　这种体验就像一只家养许久的猫，刚来时还颤颤巍巍，怕生，躲在角落；相处久了就会屁颠屁颠凑上来，不像狗那么闹腾，但就是......有点黏人，闲的没事就挠一下你。
　　“当然没问题。”
　　沈阙回头，好脾气地笑了一下，然后踩着哒哒的高跟鞋走到沈诗槐身后，挽起她一缕发丝，把人往前一推——
　　“接下来的四楼，你带路。”
　　作者有话说：
　　该副本集结了亚洲四大邪术。
　　泰国变/性，韩国整容，日本化妆，中果ps（）


第40章整形医院
　　沈诗槐有理由怀疑沈阙是故意的，她的确不怕鬼，也能接受骇人的尸体，但她害怕突脸杀，就比如你行走在旋转楼梯里，冷不丁一个昏暗的拐角处就会冒出一张巨大的鬼脸。
　　很巧，这栋整形医院的楼梯就是旋转楼梯。
　　二三楼尚且还有幽幽绿光，四楼就有点恐怖了，漆黑一片。
　　或许这么久也只有她们这一伙‘vlp客户’，许久无人居住，不开灯也正常。
　　然后沈诗槐就在上四楼的一个拐角里——迎面撞上一个吊死的人。
　　她呼吸猛地一停，身体下意识向后倾倒，满满倒进了沈阙的怀里。
　　沈阙一脸淡定把人扶稳，然后按着沈诗槐的头逼她凑近面前的这具尸体，沈诗槐正想回头给她一掌，就从不断放大的尸脸上察觉出了不对劲。
　　四楼灯光太暗了，不仅没开灯，窗户也修建得巨高，就像在防备什么人从这里逃出去。
　　尸脸和先前见过的疤痕女孩差不多，脸上横七竖八全是口子，烂肉往外翻，和女孩不同的是，这具尸体脸上坑坑洼洼更明显，鼻梁显著塌下去一块，就像左边没骨头而右边有骨头一样。
　　整容失败的经典案例，沈诗槐上大学时见过这类新闻。
　　有些不正经医院，技术差，也无法保证整容的质量，凭借低价吸引年轻的女孩们变美。他们有种高超的手段，你第一天做完手术、拆绷带，例如垫鼻子，是很难看出手术失败的，因为外型太完美了，完全就是你想象中的欧式大鼻梁。
　　但从第二天开始，你的鼻子渐渐变形，它开始变塌、变瘪，甚至比原先的鼻子还要丑陋！因为左右两边大小不一，而且因做过手术，你根本不敢像原先一样随意触碰，可是镜子里的自己越来越丑。
　　你开始怀疑，是不是整容失败了？
　　可主治医师告诉你：不是我们的问题，你一定没按照医院给的康复方案去保养。毕竟第一天的惊艳程度，你也看到了对吧？
　　本来就是美的，是你自己把它毁了。
　　直到某天，终于忍不住的你亲手割开了鼻梁皮肤——
　　里面哪里是什么骨头，根本就是一块块劣质的硅胶垫！
　　甚至被血液浸泡得发软，被肉粘腻得恶心！
　　还有回头路吗？
　　如果医院有点良心，给你用的药效不强，那么忍着剧痛去正经医院再做一次鼻子，是能恢复的。
　　如果医院缺德，那么你将一辈子与自信无缘。
　　沈诗槐面前这具尸体明显比新闻上要悲惨许多，不仅鼻子，还有下巴，侧颚线，到处都是被硅胶垫充斥毁坏的痕迹，那里塌一块，这里塌一块。
　　如果该尸生前是个明星，也不知这算哪种塌房。
　　这具尸体被吊在四楼的楼梯口，喉咙里的舌根拼命伸出嘴巴，拉出巨长一条，直翻白眼。
　　这是个什么玩意？自杀的？
　　挂在门口是当招财进宝的吉祥物吗。
　　结果沈诗槐下意识往四楼楼道里抬头一看，整个四楼走廊，全挂满了尸体！
　　同样的吊死，同样的面部狰狞。
　　还有......同样的左手腕系了根红绳。
　　在黑夜里显得刺目无比。
　　听见身后玩家们纷纷传来一声声倒吸的凉气，沈诗槐定定了心神，抬脚走上楼。
　　四楼也是一间间病房，房门上顶着猩红字体的房门号，沈诗槐一边绕过垂挂的尸体，一边头也不回地问：“我们住哪？”
　　结果无应答。
　　阴森的凉风从高阁之上的窗口吹进，直往领口里钻。
　　沈诗槐感到左肩上一沉，她挑挑眉，缓缓侧头看去——
　　一双没有瞳孔的白色眼仁就静静盯着她！
　　是刚才楼梯口的那具尸体，它狞笑着，惨白瞳仁越睁越大，还在不断往沈诗槐眼前凑近、放大。
　　沈诗槐拔腿就跑，她也没带武器，一边跑一边妄图寻找扫帚往身后那鬼东西头上来一下子，她回头去看，整个四楼空无一人！
　　身后的鬼影在追，张大着嘴，发出尖锐的笑声。
　　沈诗槐一间间敲门，拧着把手也打不开，更没人开门。她又试图往楼下跑，但这四楼走廊就像被无限拉长了般，跑得气喘吁吁快要脱力了也没跑到头！
　　完了，遇到鬼打墙了。
　　一双惨白的手，遍布狰狞的伤口，缓缓搭上了沈诗槐的肩。
　　一张丑陋的脸突然闪现在眼前，沈诗槐在心里大骂沈阙不是个东西。
　　“嘻嘻，姐姐，你好...你好漂亮啊！”
　　声音越来越尖锐，露出尸体枯黄的牙齿，“把脸给我吧！把你的脸给我吧！！！”
　　腥臭味扑面而来，沈诗槐在对方将要一口咬上她时猛地闭上眼睛。
　　“叭”，有人在不远处打了个响指。
　　沈诗槐缓缓睁眼，面前哪有什么狰狞的尸体，只有一间标号为“444”的病房门，还有沈阙斤斤计较、小仇得报的愉悦笑意。
　　沈阙侧身，鞠躬推开了房门：“我们住这间，沈小姐请吧。”
　　沈诗槐望了一圈，三楼除了她和沈阙，其他人应该都进去休息了，因为她对面那间病房刚把门关上，“柏淞呢？”
　　“与其担心别人，你不如想想自己怎么和我待一晚上。”
　　沈阙想了想，还是补上一句：“柏淞在隔壁，刚被她的咨询师带进去。”
　　听到柏淞无事，沈诗槐松了一口气，边走进房门边没好气道：“怎么和你待一晚上？怎么，沈阙大人还有趁人之危、动手动脚的癖好不成？”
　　强制爱，不是不可以有，沈阙完全干得出来这种事。
　　但她指的不是这个。
　　“我猜你也不能随便杀我，进来当NPC就要遵守NPC的规则是吧？”
　　这是很好猜的，甚至可以完全确定。沈阙那么强烈的杀意，能动手早在第一眼就动手了，还能让自己活到现在？对方甚至还有闲心，放个小鬼出来鬼打墙吓她玩玩。
　　沈阙只是惯常笑着，没说话，走进病房内一开灯，沈诗槐才彻底看清了这间病房的全貌。
　　就是普普通通的一间病房，除开瓷砖地板、输液器、和亮红灯的呼叫铃的话，这里条件好到甚至可以称为酒店。
　　不过，病床的正对面不是供人打发时间用的电视剧，而是......
　　一张诡异的画。
　　画中是一位俊美的男子趴在水边，痴情遥望水中倒影的样子，岸边盛开洁白的水仙花，爱慕之情熊熊而燃。
　　沈诗槐一眼就认出，这是希腊神话里‘纳西索斯’的故事。
　　纳西索斯，在池中看见自己俊美的倒影，并深深爱上自己，最后赴水求欢溺水死亡的故事。
　　爱上自己，什么离谱的东西。
　　正常恋爱不谈，非要另辟蹊径。
　　沈诗槐淡淡移开眼，扫过房间，发现竟然只有一张床！她感觉牙疼，也不问沈阙意见，果断做出决定：“你，滚地上去睡。”
　　沈阙挑眉，“凭什么？”
　　“凭我是你的顾客祖宗。”
　　“小祖宗，你不是很久之前把我认成你祖上某位能人吗？怎么，这回不坚持了？”
　　沈阙笑得虚情假意，走到已经把自己裹进被子里的人床边，然后毫不留情掀开被子，揪着沈诗槐后领，就把人拖到了铺着毛毯的地上：“小妹妹，辈分错了吧？”
　　沈诗槐：“......”
　　神经病，地上凉死了！
　　还敢拖我。
　　沈诗槐笑得比沈阙更虚情假意，阴阳怪气谁不会？还得看实际行动。
　　“呵呵”，然后她爬上床，一脚将众人都艳羡已久的大御姐踹下床，迅速关灯躺下，“晚、安。”
　　睡前再怎么咬牙切齿，躺床上冥思苦想也睡不着后，沈诗槐终究想到对方是个女生，虽然一个女鬼，也不知道睡地上会不会着凉。她还是默默掀开一侧的被子，在空寂的房内自顾自开口：“上来睡吗？”
　　“你知不知道女鬼是不用睡觉的？”
　　话虽这么说，沈阙还是轻手轻脚躺到了沈诗槐身侧，好似怕惊动某位根本没睡着的人。阴寒的凉气瞬间钻入被褥，沈诗槐下意识缩了缩。
　　原本狭小的床上就拥挤不少，沈诗槐这一动，好死不死撞上了对方柔软的胸部。
　　两个人都诡异陷入了沉默。
　　沈诗槐眨巴眨眼，不自然开口：“你还是女同吗？”
　　沈阙淡定不少：“是。”
　　惜字如金。
　　“......”，沈诗槐默默移开了点距离，“要不，你还是滚下去吧。”
　　沈阙本来没想干什么，对方既然好心给她让一半床，那她就躺着。但沈诗槐这么明显的不自然感，一下子激出了沈阙的逆反心，她就要跟这人对着干。
　　于是，长手一捞，把快挪到床边的沈诗槐淡定捞进怀里。
　　沈诗槐试着挣脱几下，根本动不了，感受着紧贴自己脊背的柔软，心里暗骂：我草啊，该死啊。
　　她本以为自己会失眠，结果却意外地入睡迅速，没多一会，平静的呼吸声就响在人耳侧。
　　房间内太平，房间外可是惊悚一片，挂满走廊的尸体在午夜12点，咧嘴开始嘻嘻笑起来。柏淞本都快入睡了，冷不丁听到阵阵笑声，在被子里吓得发抖。
　　她也把床分了一半给自己的咨询师，咨询师是个胆大的，在柏淞耳边又是开玩笑逗她玩、又是温言安慰的，没多一会，她也艰难进入梦乡。
　　沈诗槐房间对面就是那位翘兰花指的通灵者，他被吵得烦不胜烦，竟然直接打开了房门！
　　然后，他两指之间凭空出现一把手术刀，‘唰’地在房门面前游走一圈，竟把面前几具尸体挂在外面的舌头都割了下来！
　　瞬间，他房间内听到的嘻嘻笑声小了不少，几乎没有，完全不影响睡眠。
　　男人满意翘着兰花指，捏着嗓子回头关上房门，对着自己的女咨询师道：“睡吧~睡吧~”
　　女咨询师也学着他的样子，翘着兰花指躺在了同一张床上。
　　古装通灵者的房间内，丑陋女孩并不怕走廊外的那些东西，她对笑声充耳不闻，但是......她害怕自己的咨询师。
　　咨询师很漂亮，温婉的江南水乡美人，说话也婉转动听，她竟然邀请自己到同一张床上！
　　两人争执许久，丑陋女孩还是坚持不肯，自己躺在冰凉的地上，捂着耳朵静静睡去了。
　　和我这种女孩同眠共枕，晚上起夜得被吓死吧。
　　这么想着，丑陋女孩不光捂着耳朵，还把脸捂上了。
　　纯白被子盖在她身上，就像在盖尸体。
　　其余五个普通人就很惨了，没保命手段，和咨询师关系也一般般，尤其个别几个矛盾极度尖锐。走廊外的笑声就像响在他们耳蜗里，一遍遍拿锥子往太阳穴扎，头疼的不行。
　　失眠到深夜，既害怕又困倦，双眼充血，刚被画完的妆就像一夜衰老了般，迅速脱离，只剩几块凝固地死死的化学物品贴在脸上，用手抠还抠不下来。
　　沈阙缓缓睁眼，晦暗不明望向正前方的‘纳西索斯’画像，露出讥讽一笑。
　　她静静听了会门外诡异的笑声，别人可能听不出来，但她一下就捕捉到了笑里暗含的话——‘脸，给我一张完美的脸！’
　　给我一张完美的脸。
　　这是多么能引起人共鸣的一句话，没有一个人类不这么想。
　　就连沈阙也想过，早在很久之前，她不长现在这个样子，她可太讨厌以前那张脸了，无辜、清纯，精致的鹅脸蛋终究比不上一张极具攻击力的美艳眉骨。
　　因为你总能从别人的第一印象里，听到大众对你的误解，“哟，白莲花装清高。”
　　现在这张脸就不同了，它抵御了太多外界的恶意。
　　那些碎嘴子们都敢怒不敢言，就像今天的张云、胡娉两人，喜欢又畏惧她的脸，可他们敢说什么吗？
　　沈阙不耐烦从指间飞出一张塔罗牌，卡面上的五芒星在空中旋转扩散，浮上房门，牢牢封死了外面的声音。
　　静音牌，正位愚者。
　　沈阙也不知道在对谁说话，明明屋内的另一人已经平稳睡着了。
　　“晚安。”
　　作者有话说：
　　今天吹了冷风，有点头晕，这章文笔欠佳请见谅！


第41章整形医院
　　沈诗槐是被医院早七点的广播铃声吵醒的，因昨晚睡得很好，她一睁眼不像其他人那般混沌，而是神清气爽。
　　自然，她的妆容也是保存最完整的那一个。
　　依旧精致，漂亮，不落凡俗。
　　身侧的人早已消失不见，床铺上也没有任何余温，仿佛昨晚一次暖心的邀约只是幻梦一场。
　　沈诗槐也没管，那位神通广大的，还能死了不成？
　　她自顾自洗漱完毕，离开房间朝一楼的用餐处走去。
　　刚才广播里说，医院只给她们两小时洗漱用餐、整理妆发的时间，早九点钟正式开始直播。
　　两小时整理妆发，如果是对一个要走红毯的职业女星来说，这时间是远远不够的。
　　尤其是一线女星，参加大型活动，往往要在化妆间枯坐一上午，对着炫目的灯光和镜子无聊得犯困，还要忍耐腰间长期正坐带来的酸痛感。
　　非常难熬，难熬到看着时间一点点流逝，晚上临睡前才恍然发觉：这一天什么都没干，光化妆走红毯了。
　　沈诗槐在房门对面等了一会，没等多久，就等到柏淞洗漱完毕，开门出来。
　　对方的咨询师也不在房间内。
　　她简单询问了一下，发现对方的床正面也是一张“纳西索斯”画像，趁着隔壁兰花指男子把门大大咧咧敞开的缝隙里，沈诗槐偷看一眼，同样的，也有一张“纳西索斯”画像。
　　说明所有房间都是一种配置。
　　不知是她敏感还是怎的，冥冥中觉得这画像很重要。
　　一边下楼，一边简单和柏淞交换情报。
　　“昨晚实在被笑声吵得烦躁，一整晚都没怎么睡好”。
　　柏淞眼下有明显的黑眼圈，走路也是没精气神，一晃一晃的，像动物园里刚睡醒的大熊猫。
　　“笑声？”沈诗槐一愣，她昨晚睡得太死，什么都没听到。
　　“你没听到吗？就在昨晚12点后，走廊里所有尸体都开始诡异笑起来，非常尖锐刺耳……”
　　昨晚12点后。
　　沈诗槐记得昨晚彻底闭上眼前，看到的最后一刻钟是11点过，再联想到今早在房门口看见的一圈淡紫色的星盘印记，上面流转浅淡的光辉，星盘中间还烙印着一个“静”字……
　　那圈星盘印记她很熟悉，是自己塔罗牌上的标识。
　　塔罗牌被禁用，除了她，还有谁有这种能力呢？
　　沈诗槐哂然失笑，绕过走廊里垂挂的尸体，对柏淞简单解释了一下。
　　靠近楼梯口的几间病房门也陆续打开，昨晚睡得不好的各位，同样顶着和柏淞差不多的黑眼圈，昏昏沉沉下楼去。
　　走在她们前面的，就是那个一直不知道名字的古装女孩，下楼时，她似乎左脚受了伤，走路一瘸一拐，持着扶手艰难行走。
　　柏淞下意识就想跑上去搀扶，被沈诗槐一把拉住，“她没受伤，你仔细看。”
　　还真是，女孩并没受伤，她只是左脚拐到右脚前，右脚又不自然地从后方移到前面，像踩着一根钢丝走路，磕磕绊绊。如果她姿态再好点，这种步子……应该叫猫步。
　　胡娉就喜欢这样走路，还刻意扭扭腰。那位兰花指男子也喜欢这样走路，不过明显优雅多了，举手投足间都是自信。
　　沈诗槐记得古装女孩昨天走路还是正常的，怎么就突然换样子了？
　　这让她想起了一个典故，邯郸学步。
　　不过她和人家也不太熟，不方便直接上去问，对方也不是柏淞，美言几句就骗过来了。
　　但沈诗槐把这一夜之间的转变记下来了，打算想个办法和她套套近乎，试试问出口。
　　一楼左侧是一整个旋转餐厅，至于为什么要在医院里装修一个酒店级别的大餐厅，沈诗槐觉得多半是有病。
　　不过用餐体验感倒是不错，走过二三楼刺鼻的消毒水味，餐厅里浓郁的食物香气令人垂涎欲滴，酱爆鸡丁、芥末虾球、爆炒肥牛、花雕蒸鲥鱼、鲜椒焗肉蟹……
　　各种山珍海味在玻璃转盘上流动，色香味俱全，光是一闻，就会感觉疲惫一夜的身心都被美食的珍馐馀气洗涤殆尽，芳香沁进人的咽喉、肺部、再到胃里……
　　张云忍不住了，全场人就数他的眼光最为迫切，也不管有没有筷子，他张着没洗过的手就要去抓一只大闸蟹，“饿死我了，我要吃我要吃！”
　　一只纤细的手从背后抓住了他的肩膀，“先生您好，这些，您不能动哦。”
　　院长笑眯眯站在张云身后，轻轻拦住了对方。不知是不是沈诗槐的错觉，院长的手似乎没有昨天那么光滑了，反而有些干瘪，她的脸也是，就像一夜之间水分大量流失过。
　　“前来医美，就要做好相关的保养方案。”
　　院长说着说着，还用揶揄的目光扫了一眼张云的肚子：“您这大腹便便的模样，恐怕得好好减肥才行。”
　　“你们的塑型瘦身套餐，在那边——”
　　顺着院长手指的方向看过去，所有人都崩溃了！
　　那边是什么？！
　　青菜沙拉、苹果派、半截香蕉、一闻就酸得要死的柠檬……
　　他们饿一晚上，早上起来就吃这个？！
　　而且旁边还放着触手可及的浓香荤菜！
　　顿时有几个人就怒了，其中张云和胡婷最甚，两人都不是瘦子型，平时口腹之欲也大，胡婷更是身高不到160，体重却快到了160。
　　这对她来说，是一种酷刑。
　　虽然自己胖，也被姐姐劝说过要减肥，可她尝试了！去买强度腹泻的减肥药、坚持健身打卡、逼着自己远离汉堡炸鸡一类高热量食品……
　　有段时间，她为了追一个男生，硬生生逼得自己三天没吃过主食，除了喝凉水就是一些青菜，终于在第三天洗澡时，在缺乏氧气的浴室内直直晕了过去！
　　要不是胡娉发现的早，胡婷可能已经死了。
　　医生说她严重低血糖，缺乏主食的能量供应，尤其是热气氤氲、水流从头顶而下的浴室内，最容易发生饿死的情况。
　　胡婷当时被吓呆了，后知后觉自己违背本能的一腔付出，差点成为死亡的绳索，活活勒死她。
　　更令人绝望的时，坚持一个月吃腹泻药、健身打卡，最后三天不吃不喝，竟然也只瘦了5.6斤！
　　她的脂肪就像一块狗皮膏药，死死黏在身上，怎么扯也扯不下来。
　　胡婷甚至还想过割肉，去医院做手术割肉，直接把多余的脂肪、肉块全部卸下！
　　但怎么能呢？这也是另一种更迅速的死亡方式罢了。
　　可是她真的忍不住啊，从胃里翻腾而上的、对食物的渴望在脑海里叫嚣，叫嚣着她要裹卷一切回味无穷的美食，火烧火燎的食欲，攀爬在她每个血管。
　　不是所有人的生理欲望都一致，有些人就是天生抵御不了食物的诱惑，而有些人就是天生喜欢吃菜、不吃肉。
　　还有些人是天生就难以减肥，天生骨架比别人大、脂肪比别人厚，而有些人生来就是瘦子……
　　真巧啊，胡婷占了以上的前一个，而胡娉恰恰与她相反，完美的自控力瘦子。
　　多少次夜深人静，她坐在沙发上远远遥望浴室里姐姐妙曼的身姿，目光怨毒，心有不平；
　　多少次午夜梦回，她都在心里大声哀嚎：“为什么！明明我们是双胞胎，可你却那么截然不同！”
　　“为什么同样的生/理/欲/望，洒在我身上就是毒/瘾般的痛苦！！！”
　　胡婷拿同样怨毒的目光看向了院长，她嘴里发出咯咯怪笑，“如果我们硬要吃怎么办？”
　　曾经父母、姐姐、朋友都在逼迫她减肥，她减了，也顺便减掉了自己的善良。
　　你们凭什么逼我？！
　　站着说话不腰疼，我面对食物却只能干站着的煎熬有多痛苦你们知道吗！快把舌头咬出血，巨大的痛觉都掩盖不了我巨大的食欲！
　　明明医学都证明过了，这是正常的生/理现象，我生来就是这种劣种，既然减不掉，为什么非要我放弃快乐的生活、那么痛苦活着？！
　　谁说的白幼瘦就一定是审美标准了！
　　唐朝还崇尚丰腴美呢！
　　这个世上除了瘦子都该死是吗！
　　胡婷的笑越来越阴寒，咯咯笑个不停，不似人声。
　　院长似乎没注意到她这可怖的一幕，仍是盈盈笑着：“你可以试试。”
　　胡婷真的试了，胡娉也没拦她，抱臂冷冷看着亲妹妹对食物发疯的样子。
　　姐姐？什么都要处处忧心、处处照顾妹妹的姐姐？
　　开玩笑，她一个娇生惯养的大小姐，字典里就没有让着别人、照顾别人的概念！
　　现实生活里，她嘴上劝着妹妹要减肥、不减肥没有男人会要你。
　　可实际上，她想的是：反正你也减不下去，难受不死你。
　　装上一副伪善的面具，看着真心希望妹妹越来越好，实则胡娉最喜欢的就是看着胡婷挣扎在痛苦里的模样！
　　从小两姐妹就不睡在一张床上。
　　出生时本来是在一个摇篮里，后来妈妈发现胡婷的骨骼越来越大，体重也比胡娉大了许多，无奈只能准备两个婴儿车。
　　爸爸经常跟人抱怨：“我就不懂了，一个女孩子怎么能那么胖？！”
　　长大后更是，胡娉从来不让胡婷靠近自己，尤其不允许睡一张床。
　　她讨厌肥肉，讨厌那层层堆积的黏腻肉块，跑步时看着对方前胸一晃一晃的，膀大腰圆，油腻脂硕，恶心死了！
　　没有人比她更恶心胡婷，20多年和这种人的朝夕相处，处下来的不是心疼，而是厌恶，满满的厌恶！
　　胡娉冷眼旁观，看着胡婷拿起了一只虾直直往嘴里塞去，下一秒，胡婷就突然掐住自己的脖子，猛地倒在地上不断抽搐。
　　沈诗槐犹豫了一下，还是快步上前，一脚踩上胡婷的胸口，就像压水机那样，狠狠踩上好几脚。
　　终于，胡婷在外界的挤压下，大声一咳，把卡在喉咙里的东西吐了出来——
　　沾满黏/腻口/水的地上，有一只活蹦乱跳的活虾！
　　没等胡婷开口痛骂，她昨晚没卸妆的脸颊上产生阵阵剧痛，就像有蚂蚁在爬，一口口咬上她的每个毛孔。
　　“痛、痛、好痛啊啊啊！”
　　院长的笑就像一套公式化的机器人，站在原地，好整以暇等待胡婷抽搐、平复下来后，才复开口：“还有人想去吃那边的大餐吗？大闸蟹，小黄鱼都有哦～”
　　谁敢吃，根本没人敢吃。
　　你刚吞下去一只螃蟹，那玩意就能在你胃里上蹦下蹿。
　　众人沉默着走向一旁为他们精心准备的素食大赏，被氧化得发黄的苹果，干瘪的白菜……
　　沈诗槐数了一下桌上的人，和昨天一样，不多不少8个人，昨晚没死人。
　　与此同时，消失不见的咨询师们也一个个从暗门里走出，端着一小盘沙拉，毕恭毕敬放在各自客户的桌上。
　　沈阙端着一碟精致的小盘，上面有白菜寿司，还有几根胡萝卜，踩着哒哒的高跟鞋，目不斜视递到了她那位纤瘦的病患面前。
　　沈诗槐平静夹起一块被卷好的白菜叶，缓缓放入口中，脑内回想刚才那一幕。
　　她是典型的天生不爱肉类的瘦子，没经历过广大姐妹痛苦的减肥，但她经历过煎熬的戒糖。
　　感觉和减肥差不多，都是逼迫自己生来愉悦的欲/望，去品尝不爱的东西。
　　原本她皮肤就白，高考那阵压力过大，别人是暴饮暴食，她是爆摄糖分。
　　结果六月高考的喧嚣声一过，她悲催发现——自己面色焦黄了许多！
　　糖分会抑制体内的水分，增加黑色素。
　　很多美白套餐都是运用这个原理，减少糖分摄入，提高面部光亮。人的气色一好，自然看起来就白皙许多。
　　鬼知道她当初戒糖有多痛苦，连吃了三个月的苦瓜，咖啡全是最苦那一类。
　　生活连带食物一起苦。
　　小块白菜叶里卷着沙拉，看起来应是无味那一类，结果沈诗槐刚咬下去一口——
　　什么东西，那么苦？！
　　谁家白菜是苦的？
　　还有，那个沙拉酱怎么是辣的？
　　啧，原来是芥末。
　　沈诗槐攥紧拳头，她维持不失体面的笑，艰难下咽，然后一转头，直接把另一块白菜卷塞进了身后站着的沈阙嘴里！
　　很好，她满意捕捉到了对方微蹙的眉头。
　　“早上好，我这位……不懂沙拉的文盲咨询师。”
　　“甜吗？”
　　作者有话说：
　　胖瘦都无罪，少一些偏见，任何身材都是值得被尊重的。
　　沈诗槐：甜吗？
　　沈阙：我今早涂的口红是树莓味的，你要是实在觉得苦，可以……
　　沈诗槐（捂上对方喋喋不休的嘴）：口红我拿走了，不谢。


第42章整形医院
　　“甜，甜得发腻”，沈阙平复微蹙的眉头，又换上一副虚情假意的笑，“你多尝几口试试。”
　　鬼才尝呢。沈诗槐这么想着，却是又塞了一团白菜进嘴，再苦也得吃，不然七天待下来会活活饿死。
　　殊不知，餐桌上的其他人才觉得她们甜得发腻呢！
　　那气氛太奇怪了，简直比在场张云和胡娉这对真情侣还要像情侣，喂白菜卷的态度自然，相处间的对话和小动作自然。
　　他们都很好奇——沈诗槐究竟是怎么与自己的咨询师相处得那么好的？！
　　院长守在旁边，目光阴恻恻盯完他们吃饭，才起身离开，并在临走前嘱咐9点的直播一定要准时开启，不得无故迟到早退，更不得无故缺勤。
　　更重要的是......化好妆。
　　沈诗槐这才仔细端详每个人的妆容，早上见面时柏淞就跟她说过了，到了后半夜就兀自觉得脸上发痒，奇痒难忍。起初柏淞还怕破坏妆容不能进行直播，不敢上手去触碰，结果晚上迷迷糊糊睡着，忍不住就蹭了几下，发现妆没脱离，脸上还更痒了。
　　这种描述听起来像过敏，沈诗槐特意给柏淞检查了一下脸，但并无任何异常，脸上还是精致、却稍显憔悴的妆容，没出现红肿也没出现可疑的痘痘。
　　仿佛那阵痒是出现在骨肉里的。
　　沈诗槐仔细回想，她发现自己也出现过‘痒意’，但和柏淞描述的不同。
　　柏淞是忍不住上手挠，以求物理止痒；但沈诗槐的痒是一种皮肉攒动的痒，就像......就像你做了场割皮手术，而你的血肉组织和皮肤正在缓慢连接、重新粘合起来的痒。
　　仿佛在重新长脸。
　　估计是睡得好的缘故，沈诗槐一圈巡视下来，发现自己的妆容是最完整的，服服帖帖抹在脸上，浑然一体。而别人的妆容，尤其是昨晚颇受笑声困扰的普通人们，咨询师们精心涂抹的地方发生大块脱落，还不是粉末那种掉落，而是干裂的凝固胶水一样，‘簌簌’层层脱落。
　　搞得脸上白一块、黄一块的。
　　跟叙利亚战场似的。
　　吃过早饭后，沈诗槐去了趟卫生间。
　　整形医院的卫生间里，与它的名字极其般配，垃圾桶里装满了卸妆巾、涂一半扔掉的口红、过期发黄的液体瓶子。空气中还弥漫一股劣质的，一闻就是香精堆出来的香水味。
　　沈诗槐刚打算从厕所隔间里出来，就听到一门之隔，传来一男一女的嬉笑怒骂声。
　　“别咬那里啦，会被人看见的嘛~”
　　“娉娉，把腿抬高点，再提一下腰，对对对，就这样。”
　　沈诗槐：“......”
　　听着门口的喘息声，她一脸淡定推门走了出来，然后看也不看两人错愣尴尬的神情，洗完手自顾自就走了出去。
　　只留下一个潇洒的背影。
　　这种生死不明的情况下，还有心情干这档子事？
　　心态真好。
　　胡娉在背后尴尬大骂：“又是你这臭婊子！”
　　“勾引我男朋友不成，还想看我们亲热望梅止渴是吧！”
　　沈诗槐真的想回一句，下次别在厕所的公共空间里发/情，起码去一个没人的隔间，别吓到人。
　　离开厕所，她直奔一楼大厅的右侧，那边是化妆间和待会要直播的场所。院长已经跟她们明说了，直播的时限是七天，目的就是为了给整形医院打广告，让受众亲眼看着她们整形变美、大变活人的过程。
　　直播还有半小时开始，沈诗槐拿起一旁的眼线笔，正想给自己的眼尾再涂上一小节非主流白色。
　　一只修长的手从背后绕过来，握上沈诗槐抖得快把眼线画到飞起的手，然后慢条斯理走到前方来，蹲下，前倾身体续完了后面半截眼线。
　　对于沈阙的神出鬼没，沈诗槐已经习惯了。
　　她后仰着头，配合对方帮她画眼线的姿势，半阖眼眸，睫毛紧张地颤抖。
　　两人鼻息间凑得很近，近到能感觉到一冷一热的气息交换。
　　沈阙画得极其认真，在她还未更改容貌之前，最喜欢的就是自己的眼睛。
　　也正是因为那一双多情的桃花眼，即便拥有可以改头换面的能力，她也不舍得抛弃。于是桃花眼成了她漫长一生中，陪伴最久的事物。
　　人走茶凉，这世上没有什么是永恒的，连自己骨相都能抛弃的人，还在乎什么呢？
　　所以她干脆给桃花眼换了双瞳色，左眼黑沉，右眼红瞳。
　　也算一种解脱。
　　如今望着沈诗槐一双明眸善目，沈阙忍不住想再多看看，所以她画得格外缓慢，柔软的笔尖蹭在人发红的眼尾，平静的眸子也收敛下沈诗槐此刻所有的紧张。
　　替你梳妆打扮，替你对镜贴花，只待欢送我的过往。
　　“好了，小漂亮”，沈阙盖上眼线笔盖，她觉得比起白色，红色的眼线笔会更适合沈诗槐，但她没有说，“你的妆保持得很好，不用再修改了，半小时后直接开直播就行。”
　　说完人就要走，被一声婉转女声叫住，“喂，大漂亮。”
　　沈阙挑眉转身，接着被人一把扯着白大褂拽下，堪堪扶住两边的椅子把手才没摔下去。
　　沈诗槐就目前这个被人圈在椅子里的姿势，拿起一旁的红色眼线，也不管自己发抖的画眼线技术，兴致勃勃就往沈阙上眼皮涂去。
　　沈阙配合闭眼。
　　为你梳妆打扮，为你对镜贴花，只将恭候我的未来。
　　“好了，滚吧。”
　　温馨氛围荡然无存，沈阙失笑，她屈起食指一下下敲在椅子把手上，“规则上可没说能给咨询师化妆的，你这么做，是想害死谁？”
　　“你不是也没反抗？”
　　沈诗槐一下子就听出了沈阙的话里有话，‘你想害死谁’，这句话不是说她擅自给咨询师化妆就会死，而是说，她刚才的举动可能无疑触碰到了一个死亡条件。
　　她刚才干了什么？
　　拿化妆品给沈阙化妆。
　　沈阙见她懂了，也不多说，转身离开。
　　沈诗槐垂眸把玩着手里的眼线笔，思索片刻，果然是化妆品有问题吗？那为什么别人都出现了瘙痒症状，只有自己没有？
　　趁着这半小时闲得无聊，她去逛了逛别人的化妆间。
　　重点是逛兰花指男子和古装女孩的，这两人她都不太熟。其实男女白领她也不熟，但那两并非惹是生非之徒，又是普通人，便没多在意。
　　一进兰花指男子的化妆间，扑面而来的甜美糖果味香水差点把沈诗槐齁死，什么玩意？！等确定这香水味是从男子身上散发出来的后，她更看不懂了，这应该是标准的女士香水，她自己不涂这玩意不说，就从小接触的各类女孩子来说，也很少有喷糖果味香水的。
　　因为......实在太甜腻了。
　　结果男子似乎很受用，还一边煽风散味，一边问沈诗槐，好闻吧好闻吧？
　　沈诗槐：呵呵，你开心就好。
　　男子一眼就看穿了沈诗槐前来的目的，也没推拒，大大方方介绍自己：“我叫俞星，你就是沈诗槐的吧？你那咨询师我认出来了，被贴上通缉榜的大恶魔。”
　　沈诗槐对于通灵者都认识自己这件事已经麻了，她感兴趣道：“沈阙很作恶多端吗，连通缉榜都能上。”
　　“作恶多端？”俞星抬高下巴，对着镜子里化上浓妆的自己抿了抿唇，“倒还好，也就不开心就屠一个盒子的程度。”
　　沈诗槐无语：“......您还真是宽容。”
　　“屠一个盒子大概是什么概念？连带着里面的玩家全都杀死吗？”
　　俞星歪头想了想，又摇头：“我没遇见过她，但据其他朋友们报道，好像不惹她，她最后屠盒子时也会饶你一命。”
　　那就是善有善报，恶有恶报呗。
　　与沈诗槐一样，心狠手辣，但不对无辜人下手，一般找准仇人，有仇报仇。
　　沈诗槐在一旁站了会，没再问别的，第一面就问太多，未免显得自己目的性很强。
　　她倒是发现，俞星的化妆技术很好，好到他的女咨询师都得站在一旁打下手。脸上的大浓妆甚至像在画油画，栩栩如生，一张男性的脸硬是被他画得比女性还漂亮。
　　得让沈阙来学学，自己的妆还是太收敛了，沈诗槐喜欢非主流、引人夺目的。
　　沈诗槐又去了古装女孩的化妆间，结果她的咨询师挡在门口，愁云惨淡，也不许任何人进去，对沈诗槐道：“您是不知道，我这位客户从知道要直播开始，就一直很崩溃，把自己锁在化妆间基本就没怎么出来过。她一直说自己很丑，根本不能上直播，会吓死所有观众。我用了千百种方法告诉她，化妆可以改变一切不好看的脸，但她是古代来的，不相信现代的化妆技术......”
　　这倒是确实，化妆，亚洲四大邪术之一。
　　沈诗槐倒是很同情这位古装女孩，她曾经认识一位对自己脸很自卑的朋友，这类人不相信真爱、拒绝改变生活改变自己、连与人对视的勇气都没有。
　　就像古装女孩见她的第一眼，下意识就低头顺眼。
　　更别提张云和胡娉路过她时，嫌恶的眼光，‘长成这鬼样子谁要啊’。
　　沈诗槐礼貌道别，终究没执著去打探古装女孩的消息。
　　九点一到，医院的铃声跟催命符一样，叫嚣着所有人保持自己最好的面貌上阵直播。
　　沈诗槐先是在医院发给她的手机里，九点准时打开直播，凭借出色的外貌，她迅速收到了一条系统消息——【您的榜一大佬砸了跑车、烟花等等高额礼品，现邀请您进行连麦互动】
　　她都没来得及点‘拒绝’，系统就自动接通了。
　　结果屏幕上猝然冒出一张长着獠牙、双眼空洞流着血泪的鬼脸！
　　原来这不是给活人看的直播，而是给死人看的！
　　作者有话说：
　　阙姐啊，诗槐还在恭候您呢，您就把她欢送走了。
　　等着追妻火葬场吧。


第43章整形医院
　　第一天直播。
　　所有人的情况都差不多，无论玩家们长相各异，弹幕皆是一派友好的态度。
　　像沈诗槐、柏淞这类长相颇佳的，弹幕上纷纷是‘整形医院的金字招牌’、‘再美下去要成国际巨星咯’、‘这是成品吧？’……等等，夸赞与喜爱声洋洋洒洒；
　　甚至对于胡婷、古装女孩等不被女娲眷顾的类型，弹幕都纷纷表示‘抬起头来，七天后你会获得新的人生！’、‘这样才有看点嘛，隔壁那几个根本不需要整容的有什么好看的’、‘我都能想象七天后大变活人的反差了哈哈哈’……诸如此类，感觉它们像在人身攻击，但又完全没有人身攻击。
　　尤其是众玩家们接通连麦请求，发觉观众全是鬼后一个个精彩纷呈的表情，给直播带来了不小的喜剧效果，观看数据瞬间从个位数蹭蹭上涨，直奔几百万去。
　　然而在一片热情的欢呼声中，有两个直播间格格不入，格外冷淡凄凉，观看量零星稀松，评论也寥寥无几——男白领和女白领的直播间。
　　观众们喜欢看美容变妆类直播，无非是欣赏漂亮的皮囊，或是从别人丑小鸭变天鹅的过程中寻找可借鉴之处，这种东西看的不就是反差么？不就是爽点么？
　　沈诗槐一群人属于自带美颜光环，胡婷一群人属于自带争议流量，这无疑都是吸引观众最好的方法，可男女白领就不同了。
　　男女白领都属于大众人中看得顺眼、看得过去、普通既平凡的长相，既无美得出众、也无丑得奇葩之处，观众自然对此不感兴趣。有些深谙医美门道的，甚至能一眼从他们的骨相中看出：可以整容，但变化不大。
　　总之就是没那个必要。
　　大可不必。
　　于是直到正午12点，一上午三小时的直播过去，玩家们皆收到了来自观众不同的打赏份额。
　　系统还额外给他们的收入情况做了个排名——
　　【玩家沈诗槐、俞星、胡娉凭借优越外貌位居收入榜第一梯队】
　　【玩家胡婷、古装女孩凭借反差外貌位居收入榜第一梯队】
　　【应玩家请求，未公开名字系统自动做隐蔽处理。】
　　【玩家柏淞、张云位居收入榜第二梯队】
　　【玩家男白领、女白领位居收入榜第三梯队】
　　【收入金额已放入相应背包，请玩家注意查收！】
　　沈诗槐清点了一下，才一上午竟然就有20万多的收入，这钱要是能带回现实，她还干毛线的记者啊，天天开直播带货算了，衣食无忧走上富婆人生！
　　柏淞比她少一点，7万8万左右。
　　众人吃过中午饭，依旧是与早餐一样的沙拉、水果、柠檬水。并且仍不让卸妆，没办法，只能顶着要脱落不脱落的鬼画符妆容继续在医院游荡。
　　也正是从中午开始，除沈诗槐外，所有人都感觉到了脸上剧烈的痛痒感，像有蚂蚁在爬，那类硕大的、带毒的红义蚁，它们钻进你的耳洞、鼻孔还有毛孔里，咬在肌肤上留下颗粒状的红点。
　　柏淞被沈诗槐提醒过，她早已有心理准备，就是在照镜子看见脸上的红斑时，还是心脏一停。
　　胡娉可没她那么淡定了，这人跋扈多年，靠的就是自己一张恃美无恐的脸，结果从直播结束，她的脸上就出现了大片大片过敏状的红斑！
　　仔细摸，有鸡皮疙瘩类的颗粒在红斑上遍布，奇痒无比，她用指甲去抠，指甲都断裂了，结果脸像钢筋铁骨般，妆无法脱离，只能挠下几层细碎的黄白皮屑，太恶心了，那东西就像干瘪的尸身簌簌脱皮般。
　　胡娉在整个一楼大厅疯狂叫喊，她的脸上已经不太能看了，被抠出血的印子、化妆品凝固的蜡黄色、还有卷卷的皮屑……
　　“我的脸！怎么会变成这样？！化妆品，一定是化妆品的问题！”
　　“给我卸妆水，医美咨询师呢，我的咨询师呢？快给我卸妆水！”
　　她的咨询师还真给了，结果那哪里是什么卸妆水，分明是一瓶高腐蚀性的硫酸！
　　与水别无二致的液体从她优越的骨相上流淌而过，留下一道道冒着白烟的脓泡，皮肉翻飞。
　　“啊啊啊啊！我毁容了！”
　　她的第一想法竟然是，这样的我，张云还爱吗？
　　其实其他玩家与她的症状都差不多，只是没人像她这么在意脸一般，做出这么夸张的反应罢了。
　　明明只是中度过敏的症状，可在胡娉慌张反倒败事的举动下，生生把她那张脸又毁上一个程度。
　　沈诗槐见胡娉跪在地上捂脸痛哭的样子，突然想起很久之前看见过的新闻。
　　某厂家用低劣化学试剂配置廉价化妆品，在各大营销号、广告商的洗脑下，化妆品一夜之间成为热销爆款，一开始人们用还觉得没什么，甚至水洗不掉、几天几夜不卸妆也不会烂脸。
　　可时间一长，终于出现一位长期抹化妆品、还懒得卸妆的烂脸女孩，发布真实自拍照后引起热议。
　　最后查出化妆品内含腐蚀性元素，广告上所说的‘美白提亮’效果，都是腐蚀你的表皮，让皮肤重新以白嫩的方式长回来；
　　睫毛膏确实令睫毛如鸦羽般浓密，可带来的后果是，黑色膏体根本清洗不掉，想要睡个安稳觉只能连着你整双眼睛原带的睫毛一同拔下……
　　能令人毁容的，除了硫酸，还有化妆品。
　　最后，厂家接受罚款，顺利倒闭。
　　黑心商家遭到的报应无非是钱，钱，生不带来死不带去的钱。
　　可女孩们遭遇的倒霉事可是留在脸上一生的耻辱，那是再也回不去的青春美貌，还有人类正常生老病死的皮肤组织。
　　她们的大好芳龄，谁来赔偿？
　　钱吗，只能供一周吃穿的敷衍钱吗。
　　这个盒子只是将现实更加妖魔化了，可任何这种毁容般的经历，放在一个爱惜羽毛的女孩身上，都是致命的打击。
　　因为社会提供的审美标准无一不是：美、漂亮。
　　甚至不容许你有略微瑕疵之处，否则都没人正眼看你。
　　为美丽奔波一生的人啊，注定要在丑陋里彻夜难眠。
　　胡娉捂脸痛哭了一个多小时，期间除了妹妹去安慰她、给她送几块沙拉，柏淞看不下去安慰几句，张云竟一次没去过，一副躲得远远的样子。
　　众人商议后只得到一个消息，目前最大的死亡条件便是化妆品，化妆品是有问题的。
　　谁也不知道脸烂到一定程度会不会死，但都心知肚明，一定要尽快找到解决方法，还有盒子的核心问题。
　　整形医院的主线任务太奇怪了。
　　【主线任务：七日时限，成为梦想中的自己。】
　　这是什么意思？
　　一个主线任务，不要求你存活，也不让你逃生，而是让你成为梦想中的自己？
　　怎么成为？靠整容？
　　下午，一行人来到了三楼的住院部。
　　他们坐电梯的时候就发现，负一楼明显是停尸间，但电梯无论怎么按都按不了，直说就是，停尸间无法到达。
　　要么是盒子的地图还未开发完全，要么就是……停尸间被人刻意封锁。
　　医院的窗户都被铁栅栏层层围起，透过锈迹斑斑的缝隙，依稀能看见外面如茵的翠树，还有明媚的艳阳天。
　　明明一楼都能看见阳光投射而下的斑驳影子，可整个三楼，确是黑沉一片，什么也看不见。
　　阳光被堵绝在外，连活人的生气也被堵绝在外。
　　“这消毒水味也太刺鼻了，跟水泥封鼻似的…”，俞星走在最前面，清瘦的背影逐渐没入三楼走廊的昏暗中，他捻起两指在鼻尖掩一下，嗔怪道：“还不如我的香水味呢，噫～”
　　消毒水味不是刺鼻，沈诗槐路过三楼时就闻到了，里面有血腥味，酸腐的血腥味。
　　一间间病房的门都紧闭着，像藏着什么见不得光的怪物，只有幽幽绿光在不怀好意游荡。
　　俞星推开了第一间病房门——
　　柏淞紧张地往沈诗槐身边缩了缩。
　　寂静无声，病房内寂静无声。窗帘死死被拉上，一点光点也透不进来。
　　病床上用被子凹出了一个个人体形状，全盖到头顶以上，看不清纯白被单下的脸。
　　“女士们，先生们，准备好了吗？”
　　俞星将手放到了第一号床的被角，说完，他也不等人回应，直接就掀开了被子！
　　就在他掀开被子的一瞬间，其他病床上蒙得严严实实的被子也一个个飞天而起，露出了被褥下痛不欲生的病患们。
　　他们男女皆有，全都无助地张嘴望着天花板，眼神空洞，直勾勾的，嘴巴越长越大，身体也越来越弓起——
　　并一同幽幽高歌。
　　“新鲜的脸来了啊，兄弟们有救了啊……”
　　“钱，哪里能有钱啊，用不完花不尽的钱……”
　　“他们身上啊，他们身上啊，这些小白鼠带着笑容来看望我们……”
　　非常诡异的一幕，一间病房内共8个床位，全都弓起身子长着嘴巴，身躯像蛇一般越来越弯，直到弯成人类不能折叠的程度！
　　“小白鼠啊，钱啊，脸啊，都来了啊……”
　　诡异的口号从它们沙哑的喉咙里串出，沉寂的窗帘突然无风自动，众人本能反应往病房外逃。
　　沈诗槐都退到门口了，突然，最靠近门边的一张床上，一个浑身布满刀痕与缝线的病患猛地抓住了她的手腕！
　　原本高高弓起的身体奇异般的平缓下来，渐渐复原，渐渐躺下，恢复成平躺的姿势。
　　然后它缓缓侧头，一只眼的眼皮耷拉垂落到遮住眼球，望向沈诗槐：“你见过四楼的尸体了吧？”
　　老态龙钟的嗓音，干涩无比。
　　沈诗槐挣脱不掉，也走不开，她抬头一看，发现在场七个人，包括刚平复心态的胡娉，都被病床上的‘它们’拉住了手腕。
　　沈诗槐凝眉，点点头。
　　它继续问：“见到那些尸体手上的红绳没？”
　　沈诗槐还是不打算说话，依旧点点头。
　　它发出咯咯的笑声：“小丫头，知道那些红绳是什么吗？”
　　沈诗槐摇头。
　　它突然猛地一掀自己的衣袖：“我们医院啊，只有死人才会给系上红绳！”
　　而这具病患刚掀开的衣袖下，一截青白的手腕上就系着红绳！
　　沈诗槐一低头，发现她被抓住的那只手腕上竟凭空多了一圈红绳！
　　说完这句话后，病患就像能源彻底枯竭了一般，软糯糯松开手，身体往松软床垫里陷去。
　　沈诗槐右脚后撤，迅速离开病房。
　　然后她在三楼走廊的深邃尽头处，看见了右手绑上红绳的沈阙。
　　作者有话说：
　　诗槐：敬我的死鬼女友，对不起，是字面意义上的死。


第44章整形医院
　　“哒哒”、“哒哒”......
　　高跟鞋声伴随主人的步伐越来越近，沈诗槐盯着沈阙右手上多出来的红绳，与自己左手上的相得益彰，在黑暗中遥遥呼应。
　　“你和它们是一类东西？”
　　它们指病房里躺着的鬼东西。
　　沈阙步步走进，食指勾起沈诗槐左手上缠绕绵绝的红绳，漫不经心道：“你们不也有红绳？怎么就把我划分到了敌对阵营呢。”
　　沈诗槐挑眉，“你难道不一直是我敌对阵营的？”
　　还没等沈阙说点什么，第二间病房里突然传出一声惊呼——“啊！”
　　沈诗槐立马放弃了和沈阙你一句我一句的小学生嘴炮，直接一脚踹开了第二间病房的门，里面竟然是自从午饭后就一直没看见人影的古装女孩和她的咨询师！
　　她们的咨询师都是自由身，虽说是要贴心打造医美套餐，但玩家都有权利选择咨询师是否要跟着自己。例如这回出来探查三楼的七人，都选择了拒绝咨询师随行。
　　除开沈阙这种开挂的，沈诗槐没想到古装组竟然是成对出现的。
　　显然，她们遇到了和第一间病房一样的情况。
　　掀开被子，发现浑身上下布满疤痕和针线的缝合怪，然后被缝合怪扯着手腕套上了红绳。
　　古装女孩好歹也是个通灵者，心理素质没胡娉那么差，但她着实被长得比她还稀奇古怪的病患吓了一跳。
　　那个病患浑身都在抽搐，在床上扭得像个蛆，望向古装女子的目光怨毒，“丑八怪你别走，看见你啊，我就想起了过往的自己......”
　　“你和我当年的样子可太像了，丑得惨绝人寰！被骂老巫婆、被骂下水道里的老鼠......”
　　“后来，后来你知道我是怎么摆脱的吗？我来到了这家医院，这家神圣可以改变一生的医院！”
　　病患躺在床上，却不像虚弱的样子，反而一只空着的手高高抬起，像捧着什么东西般致敬这家神圣而伟大的医院，它继续问女子：“你猜我是怎么改变的？”
　　古装女子咽咽口水，维持镇定，“整容？”
　　“哈哈哈整容？整容那都太低级了！”
　　病患越来越激动，它拽着女子的手腕就要坐起来的样子，然后又因皮肤之下是空洞、没有骨头的，硬生生跌回了床上，“我换了我的人生！你懂什么叫人生吗，啊？懂吗？！”
　　女子似懂非懂，“改头换面吗？”
　　病患突然嘻嘻笑了起来，笑得越来越扭曲，脸上的烂肉挤成一团：“我这么跟你形容吧，就像......就像我把你和你的咨询师的人生换了一样！”
　　它配合着语调，突然伸手指向一旁的古装咨询师，然后开始笑得越发放肆，越发大声。
　　咨询师明显被吓了一跳，她捂着心口，姣好的江南水乡温婉容颜上，柳叶眉细细蹙起，柔顺的长发挡着她侧脸，沈诗槐隔着昏暗光线看不真切。
　　可正面对着咨询师的丑陋女子却是看得完完整整，对方是沉鱼落雁之貌，捂个心口都是我见犹怜的姿态，不像自己，只会被别人说‘恶心’、‘做作’！
　　“好美啊，真的好美......”，女子望着自己的咨询师，呢喃出声。
　　病患见状，直接一鼓作气，继续诱导：“你以为咨询师只是来教你怎么医美的吗？哈哈哈太天真啦，和当年的我一样天真！”
　　“咨询师的样子你也可以拥有，只要你愿意......”
　　病患还没说完，突然，一张塔罗牌刺空而来，见血封喉，直接割断了它的脖颈！
　　只要你愿意，你愿意干什么？这些咨询师究竟有什么作用？
　　沈诗槐抱臂转头，挑眉对着沈阙冷冷道：“您连这点气度也没有吗？直接封口？”
　　“气度？那或许是你天真又愚蠢的美德，可不是我的。”
　　沈阙上前一步，似笑非笑握着沈诗槐的肩，将对方原地转了个180度，让她别盯着自己的脸看，“线索不在那位病患身上，在那边。”
　　沈诗槐顺着沈阙手指的方向看过去，一号病房里，胡娉正被中间一张床位上的患者死死拽着手腕，胡婷拉了好几下都拉不开，俞星更是不知道从哪里摸出的手术刀，割病患的手割了好几下都不见松动。
　　众人看戏的看戏，担忧的担忧，结果没想到下一秒遭殃的就成了他们自己。
　　现在人人手上都被套上红绳，搭在骨节上的红绳突然发出一阵妖异的红光，腕部传来灼烧般的刺痛，虚空中更是不知从哪里传来一道巨大的劲力，直直吸引着红绳朝其他病床边上引！
　　沈诗槐一个酿跄，她没做多想，一把拽上沈阙的手一起飞了过去！
　　好巧不巧，又飞回了刚才门口那张一号床位，不过这回多带了一人。
　　沈阙：？？？
　　众人都被引力拉回了各自刚离开、又飞回去的病床前，死死攥着胡娉的那个病患发话了，“给我钱，你别走！整容整毁了，我需要钱重新整一遍！”
　　胡娉又害怕又气愤：“你有病啊！你放开，你没看见我的脸也毁了吗！”
　　胡娉的脸在化妆品和硫酸的双重腐蚀下，变得糜烂不堪。
　　那病患似乎是见她不肯妥协，攥着胡娉的手指越来越用力，而大动脉恰好就在枯黄的食指之下！再稍微用点力，胡娉的大动脉就要涌血而亡。
　　胡婷急了：“姐，姐姐！你刚才直播赚了那么多钱，就给它吧，自己的命重要啊！”
　　张云也跟着喊：“亲爱的，把钱给它！不然我们都要被你拖下水，现在拉着我的这个病患也开始用力了，好痛！”
　　胡娉在胡婷开口刹那，本来想骂一句‘多管闲事’，结果一听张云开口，立马松口。从口袋里摸出个手机，把直播间的收入亮给病患看。
　　病患就像毒/瘾成性的人终于见到毒物一般，空洞的瞳仁里迸射出回光返照般的激动神情，深深吸一口气，手机上面的数字金额就自动化为一缕浓烟，20多万的六位数字瞬间就骤减成了四位数！
　　俞星站在最里侧的病床旁，连连称奇：“这鬼还能跨越电子技术捏~”
　　然后，攥着他的病患像是被恶心到了一般，咬牙切齿开口：“你，给我钱，我也要重新整容修复脸。”
　　俞星：......
　　同样的事在胡娉交易成功后，上演在每一张病床边上。大家都纷纷掏出了手机，准备给钱。
　　柏淞朝沈诗槐望了一眼，得到对方的许可后，也亮出了自己第二梯队的7万多元，病患隔空吸走了3万多元。
　　可众人都交易完毕，沈诗槐这边却没有跟随大部队的意思，迟迟未动，她的病患凉凉道：“丫头，你呢？”
　　胡娉抓住这大好时机，开始阴阳怪气：“哟哟，沈某人不会是没钱吧~也对，长得一脸婊子样哪个观众会给她投钱啊。”
　　俞星没说话，好整以暇看着。柏淞正要问姐你是不是没钱，我可以借你。结果众人就看见，沈诗槐拉着她的咨询师不客气地往病患面前一推，抓起对方右手上的红绳，似笑非笑。
　　“她也属于我们这些新鲜面孔的一员，和我是绑定的。她的钱，收吗？”
　　沈阙：......搬起石头砸死自己的脚了。
　　其他人傻了，WTF？咨询师是这样用的吗？
　　诡异的是，那病患久久没有作声，像凝固了般。沈诗槐竟然还从对方一坨脓泡肿痘的脸上，看出了些许复杂神色？？？
　　病患终究是收回了紧攥沈诗槐的手，也收回了不礼貌盯着沈阙的目光，默默来了句：“大人，不好意思，您的钱我不能收。”
　　就在它说‘大人’时，沈阙的指尖已经准备好了塔罗牌，被沈诗槐一把摁下。
　　大人？哟呵。
　　沈诗槐捏着塔罗牌，轻轻放回沈阙的掌心：“您不仅是敌方阵营，敢情还是老大呢？”
　　“你知道炮灰都是怎么死的吗？不该知道的东西，知道得太多。”
　　“那你知道反派是怎么死的吗？死于话多和手下留情。”
　　都到这份上了，沈阙也懒得教训那病患了。倒是沈诗槐，发现自己在这个盒子不能轻易杀她后，屡屡挑衅，不知死活。
　　她右眼里的红瞳流转异光，在幽绿的病房背景下，令人望而生畏，“说我手下留情？诗槐，你怕是不太了解我呢。”
　　“怎么会，我最了解你了。”
　　“想证明自己没有手下留情，建议动作快点，我等着。”
　　沈阙没应答，反而是兴味盎然看着对方。
　　沈诗槐也不会知道，在6天后她将为此付出什么代价，又有多想杀了对方。
　　她们这旁若无人的聊天，自成一体的气氛，俞星简直忍不住拍照录下来，离开这个盒子后传到“忘川客栈”里，自己肯定大火一把！
　　聪明的普通人就算什么都不知道，也在这段充满火药味的交锋里品到了一丝不同寻常。只有傻子，还在嚷嚷着沈诗槐你装什么逼。
　　时间很快来到了晚上，第二天的晚饭，蔬菜沙拉，水果拼盘，无色无味治痛经的热水，谁看了不说一句完美的减肥套餐。
　　众人手上的红绳没有消失，给钱跟纳/税一样，交易完病患们就不缠着他们了。他们尝试了许多方式卸妆，可惜都无济于事，只好在医院里游荡，游荡到吃过晚饭，院长突然出现再砸出一记重磅炸弹。
　　“今晚是第二次医美，昨天给你们化妆，今天帮你们整容。”
　　“项目有：隆鼻5万，削骨5万，眼综合3万，其他2万。”
　　“由不得挑选，你们的医美咨询师会告诉你们适合的套餐”，院长的眼珠子跟黄鼠狼一样，滴溜溜在每个人身上打转，“你们嘛......只需要交钱就行。”
　　交钱？！哪还有钱！
　　早上直播赚来的钱，全被三楼那帮混蛋拿走了。
　　现在众人只盼他们的咨询师能友好点，挑便宜的，不，最好别挑。第一天那幕血淋淋的整容过程，还像噩梦般在他们脑海里流窜。
　　院长走到古装女子身边，举起她的手腕一看，惊愣：“你的红绳怎么变灰了？！”
　　女子被她吓了一跳，佯装虚弱地捂着心口咳嗦一声，还没来得及解释，沈阙就凉凉道：“我把她负责的病患给杀了。”
　　那语气就像家常便饭一样，询问天气、和一日三餐。
　　院长原地愣了愣，等她反应过来说话的人是谁后，立马换上一副殷勤讨好的笑容：“啊哈哈哈，原来是您啊，那没事了.....”
　　然后立马转头，冲着古装女子的咨询师厉声道：“她长这么丑，早上直播下来的钱不少吧？知道怎么压线吗？”
　　“知道。”
　　古装咨询师对着院长，毕恭毕敬，垂眉顺目。又转头面对女子，笑得菀菀动人：“我擅自用您的钱购置了几套衣服，换了身不寒酸的，您不会介意吧？”
　　女子一看，果然，手机里的钱从20多万变成了7万多。
　　而待她再度抬头，面前已经出现了五套不同款式的长裙，杨玉环的霓裳羽衣裙，貂蝉的云母齐胸襦裙，王昭君的暗红驼色斗篷，施夷光的浣纱长裙，以及一条她自己喜欢的魏晋留仙裙。
　　四大美女的成名裙，是她出身农民被地主打压一辈子也没机会穿的裙子。
　　作者有话说：
　　貂蝉的裙子是我自己编的，魏晋风，上百度没找到相应史料嘤嘤嘤。
　　我搜四大美女的穿着，它给我王者荣耀的国服出装，啊！你怎么知道我貂蝉最近越来越菜了啊！


第45章整形医院
　　女子看着五件流光溢彩的裙子，终究是没出言指责咨询师。
　　但就算没有裙子，她也不会指责。她生来就是被人踩在脚底下的命，这辈子哪能像胡娉那样趾高气扬过？
　　那是她想都不敢想的黄粱一梦。
　　“谢谢。”
　　广义上的医美并非目前的整容形式，而是用仪器维持青春感，用各类药物和养生品保养芳龄，在这个盒子明显妖魔化。
　　手术的项目由咨询师们选择，这些咨询师仿佛真心为她们的美貌服务，毕恭毕敬挑选了每个人最适合的套餐，没有恶意漫天要价，也没睁着眼睛瞎选项目。
　　胡娉是所有人里余钱最少的一位，堪堪只有几千，好在她本就天生丽质，咨询师也没为难，选了个修复肌肤的套餐，刚好把几千余钱使用殆尽。
　　余钱7万多的是俞星、古装女子和胡婷，后两者面貌缺陷过多，项目也多，但7万元绰绰有余；倒是俞星，竟然和胡娉一样，只做了个几千的修复护理。
　　俞星的咨询师对院长解释：“他志不在此，项目少点也是理所应当。”
　　院长点点头，表示同意。
　　余钱5万多的张云，刚好做一个隆鼻。
　　余钱几千的男女白领就比较惨了，两位本来就因相貌普通，在收入排行榜第三梯队，又被三楼的患们狠狠讹了一把，可谓惨不忍睹。
　　而他们的相貌刚好是难以协调的一类，处于一眼望过去不惊艳，但是耐看，本身没有格外引人侧目的瑕疵。但偏偏这种不上不下的，整容也很难整到颜值明星的程度，因为骨相就注定了生来平庸。
　　咨询师给出的定价都是5万，两人一下子慌了，哪有那么多钱？！
　　男白领扑通一声跪下，在咨询师的白大褂下哀求：“我没有那么多钱，我也不想整容，不想接受脸被开颅又重新铸灌东西的样子……放我走好不好，本来在公司上班，莫名其妙来到这里，我没害过人也没精彩的人生，就是一普通职工……”
　　“放我走吧……”
　　女白领见状，也学着他一起。两人皆是肉眼可见的惊慌失措，多半没有说话，真就是两普通职工，过得顺风顺水、属于平凡人的一生。
　　院长的眼睛又贼溜溜转起来：“没钱？没钱你们可以贷款呀。”
　　一般整形医院都有这种‘福利’，尤其对于刚入社会的大学生。他们不愿意放过薅羊毛的机会，于是主动提出可以借钱，收零点几几的利息就够了。
　　而这医院也是同样套路，男女白领二话不说，选择了贷款，几千元的余钱，贷了四万多。
　　院长说他们若想明天还清，需要在第二天直播上赚六万。
　　两人一口应下，今早是初来乍到，不懂规矩。既然不能靠颜值赚粉，靠整容搞笑也可以啊！直播那点套路，基本每个公司都会培养点技能。
　　接着，是余钱最多，根本没花出去过的沈诗槐，足足20万。
　　所有人都觉得她稳了，稳过这关，只有沈诗槐知道，沈阙就是编，也得编一个能把她活活讹死的理由。
　　果不其然，沈阙一开口就是王炸：“你要整容的地方太多了，别说钱，赔上你这条命都不足为惜。”
　　呵呵，你扯。
　　其他人也傻了，说啥？沈诗槐需要大幅度整容？
　　搞错没！就这脸、这身段，吊打多少个古装女子啊，结果你还说她20万不够整容的？
　　这么两天下来，众人皆有点摸不着头脑。
　　沈诗槐和她的咨询师，在第一天看起来暧昧不清，结果第二天跟翻脸似的，就差扯头发开撕了。但奇怪的是，两人还不是一见面就眼红的仇人类似，而是你情我浓里，跟作精女友闹脾气一样给对方找不痛快。
　　你们到底什么关系？
　　能和NPC产生感情线吗？
　　“哦～”，沈诗槐特意把尾音拖得极长：“那这位美艳咨询师的意思就是，要我用命贷款？”
　　沈阙满意笑笑：“聪明。”
　　院长在一旁欲言又止，想说点什么又不敢插嘴。
　　“我信不过你们医院”，沈诗槐扫了一圈，这破医院，护士们都长得像鬼一样：“不如先给我做一次看看效果，满意的话就交钱，怎么样？”
　　院长急了：“怎么有这样的？你这不是吃白食吗……”
　　“可以，我同意”，沈阙出言打断了院长：“她的那部分风险，我来承担。”
　　院长：“啊这…那行吧，您说了算。”
　　该交易的也交易完了，护士们从暗门里推出来一张张病床，上面甚至还有上次手术留下的血迹，斑驳陆离，触目惊心。
　　手术的过程可谓是鬼哭狼嚎，撕心裂肺一片。不知道给胡娉脸上洒的是什么，像老巫婆熬的浓汤，滚滚绿膜敷在脸上，甚至还长出了几枚叶子。
　　胡娉：“什么东西啊！培养皿吗你们！”
　　隆鼻的就有点吓人了，放个庞大的机器往脸上一罩，竟然不打麻药，直接割皮注骨。玩家脸上的神情是看不见了，但痛呼的尖叫夹杂锥子遍遍凿进骨头里的声音，依旧渗人无比。
　　削骨的也差不多，不打麻药，直接拿刀子，像炼铁般来回在侧颚摩擦。
　　相比之下，沈诗槐躺在纯白床单上，平静的神色，风雨不动安如山的气质，收来频频羡慕。
　　沈阙举着小刀：“双眼皮还能再开几厘米，可以做个欧式大双。”
　　沈诗槐咬牙切齿：“你、试、试。”
　　试试就逝世。
　　沈诗槐嘴上硬，可当沈阙看见自己冰冷的刀尖触碰眼皮时，对方不自觉收拢的五指，还有鸦羽颤影的睫毛。
　　她忽然就笑了，不讥讽也不轻蔑，而是一种近乎温柔的笑。
　　都怪对方怼人太强，她差点忘记，面前的沈诗槐还是那个会怕疼、偶尔怕迎面鬼的人，还是那个……脆弱的人。
　　一想到“脆弱”两字，沈阙刚平复下去的心绪又莫名翻滚起来，有些不爽，有些不高兴。
　　你怎么能脆弱？
　　你怎么能当永远长不大的小孩。
　　她把手里的刀一扔，突然没了兴致，“行了，手术做完了。”
　　“？你做了？”
　　“非要见血才高兴？”
　　“……倒也不是，你一个抖.s爱好者，不做点什么真令我感到奇怪。”
　　实则是抖.m的沈阙：“……”
　　沈诗槐起身，在镜子面前一照，发现自己根本没变化，倒是奔波一天有些灰土的脸变白净了些，沈阙只是给自己洗了个脸？！
　　她去看其他正在鬼哭狼嚎的同伴们，普通人都大致相同，苦叫连天。
　　她重点观察的是其他两位通灵者。
　　每位通灵者都有绑定的武器，就像沈诗槐的塔罗牌一样，那是他们连通阴阳的媒介。
　　塔罗牌被禁了，应该是自己的特例。她一直好奇，这两位的能力是什么？
　　俞星姿态放松地躺在床上，与胡娉一样是修复脸部，被敷上油绿油绿能长草的面膜。但沈诗槐注意到，他与胡娉不同的是，胡娉脸上的草长得极其缓慢，小个小个，娇嫩微芽。
　　俞星的面膜就有点夸张，跟藤蔓似的，整个头颅被扒得像大颗海藻球。
　　沈诗槐猜测这面膜是用植物精华做养料，富含大量维生素和营养物质，这才能提高水分并加速组织细胞的康复。
　　只是在这个盒子里，为了显得怪异，非得弄出这么一波‘植物人’……
　　她垂手碰了碰俞星脸上横飞的藤蔓，好家伙，还是活的，有呼吸般起伏。
　　俞星的能力是什么？催化作用？
　　哪有拿催化当通灵媒介的，别太离谱。
　　古装女子的整个身子都被推进手术机器里，机器面前有块电子显示屏，能通过数据化的蓝红点判断她的死活。
　　只见屏幕上，蓝色的地方勾勒出病床、她咨询师的轮廓，而躺在床上的人，脸部皆是血红一片。
　　明显，丑陋女子需要做大幅度的面部修整。
　　沈诗槐看了半天，也没看出她有什么能力。
　　一般在这种危机状况下，人都会下意识进行反击，普通人是无能为力，通灵者可就不一样了。
　　塔罗牌要是还在自己手上，沈诗槐第一件事就是给沈阙脸上划一道子。
　　她走到盥洗池旁，水龙头潺潺而下的清水正一遍遍冲刷沈阙苍白的手，沈诗槐也不知道她在洗什么，又没做手术，手上也没沾染鲜血。
　　呵，装模作样。
　　“你看出门道来了？”
　　沈阙在问她方才观察俞星与古装女子的收获。
　　沈诗槐才不会讲，她反问：“什么时候把塔罗牌还我？”
　　“杀了我。”
　　“你要是能杀了我，塔罗牌自然归你。”
　　“是吗，那我早日祝你去死。”
　　沈阙感受五指间流转而过的凉意，再凉的水，也没她的体温凉，更没她包含风霜的心凉。
　　6个平行世界里，6个沈诗槐都说要杀了她，可惜一个都没成功。
　　如果真能结束这场绵绵无绝期的痛苦，倒也好。
　　“恭候。”
　　不愧是整容，效果卓群。
　　手术毕后，明显每个人都美上一度，有人从塌鼻子摇身变为西方深邃脸庞，从单眼皮焕然一新为欧式大双，从黄黑皮变白……
　　变化最大的，当属古装女子，她只有七万余钱，照她原本的脸，应该来个全套整容，但只花了七万效果也是立竿见影，前后一美一丑的极致变化，或许医院请他们来打广告，要的就是这种反差感。
　　尤其是她换上了施夷光的浣纱裙，那气质简直太适合她了。
　　杨玉环和王昭君的衣物皆是宫中气派之表，貂蝉又过于市井风尘，反倒是西施这套，衬她同为农家女却不落凡俗的气质。
　　女子自己也很喜欢，在镜子前来来回回欣赏。
　　胡婷与她同为“反差类整容”，可惜她的侧重点在于“胖变瘦”，好歹有姐姐作为基因样板，其实胡婷的五官并没差到哪去。
　　可脸上的横肉却一块块挤着，推搡着，将眼睛变小，将唇厚增加，将高挺的鼻梁凹陷……她真的太恨自己的身材，姐姐的脸在梳妆镜里只有三分之一，而自己，占了三分之二。
　　整容对她的效果不高，她需要的是减肥。
　　男女的变化也不大，平庸的骨相决定上限，他们与初见别无二致。
　　柏淞更漂亮了，亭亭玉立，书卷门第里的菀菀小姐。
　　倒是俞星……本就斯文的长相，貌似更秀气了，漂亮得有些艳压在场女性。很显然，他自己非常受用，临近12点回到四楼睡觉时，他踏着猫步，扭得巴不得让人给他套上一身旗袍。
　　今早古装女子下楼时，脚有明显的陂崴。这回上楼，沈诗槐特意走在她后面细细观察。
　　女子倒是不崴脚走了，自然许多。从最初见女子的打扮与行为举止，沈诗槐推测对方是古时农民家的女儿，没接受过教育，更是在泥泞与落后的文化里生长起来。
　　回想第一天的场景，这女子走路貌似是鲁莽粗壮的，两脚大大跨开，超过双肩的长度，即便她平日腼腆，但走起路来仍觉得像只猴。
　　甚至有些猥琐……
　　沈诗槐立马狠狠掐一下掌心，连连在心里痛骂自己，怎么能这么说一个女孩子？猥琐是一个什么词？
　　可她知道，当这个念头升起的一刹那，女子在她、在众人面前的形象就已经定下来了。
　　胡娉是娇纵的水晶花，什么都敢说，背后对女子颇有非议大家也知道。可为什么从没人去反驳？大家心知肚明，他们默许，他们隔岸观火。
　　而这些从来不置一言一词的人，真就是好人吗？呵，伪善罢了，心里刻意隐藏世俗的偏见，但他们不理不睬的行为早已将陋德暴露。
　　实际上，沈诗槐是个很卑劣的人，过分一点，她恶毒又阴狠，尤其心机。
　　近几年在生活被磨平棱角，学会收敛、学会迎合主流价值观去枉正自己的不道德，可仍有很多细节在告诉她：你从骨子里就是腐烂的人。
　　没品没德，就是用来形容你这种有妈生没妈养的孤儿。
　　她小时候的想法更偏激，但一路成长，中途遇到不少给予她温暖与爱的女孩子。所以沈诗槐默默规定了个底线，不辱骂女孩子，也不带任何有色眼镜去偏颇女孩子。
　　这要是个男的，张云那种，沈诗槐早在心里给他立碑了。
　　午夜时分秒秒临近，沈诗槐一错不错注视古装女子的背影。
　　楼梯上灯光太暗，不知是不是她的错觉，面前女子自然的淑女步伐里，偶尔会有站不稳的小瑕疵，但大多时候都比早上从容得多。
　　不过——
　　女子的步伐越来越像她的温婉咨询师。
　　作者有话说：
　　阙姐和诗槐，你杀我，我杀你，晚上咱两睡一起。


第46章整形医院
　　晚上，沈诗槐病房内。
　　“你给我滚下去。”
　　“昨天还让睡，今天就不行了？”
　　沈诗槐知道，沈阙根本不用睡觉，昨天是心情好，好意收留她。今天嘛……
　　“你白天干了什么心里没有点逼数？”
　　说完，一脚把人掀下床。
　　直到夜晚被走廊上诡异的笑声吵醒，沈诗槐偏头一看，沈阙竟真老老实实平躺在地上，翘着二郎腿，手里举着本医学书在看。
　　也不知道黑灯瞎火的，你能看出什么来……
　　沈诗槐沉默着，沈阙就一直翻页，翻页跟翻脸似的，极其迅速，飒飒作响，就像故意吵某人。
　　再配上走廊里阴间的二重奏，烦不胜烦。
　　“给你五秒钟，不把门外的声音止住，我就把你丢出去喂尸体。”
　　说着，沈诗槐还刻意掩饰自己掀开被子的动作——意味再明显不过，邀请你上/床，你把门外那帮鬼东西给静音。
　　一换一的买卖，不亏。
　　但她就是非要把自己的动作放轻，显得漫不经心，我只是起床气大、随手一扬而已。
　　这要是换别人，可能就被沈诗槐糊弄过去了。
　　沈阙一眼看出，也没戳破，在五秒内上了床之后，当着沈诗槐的面夹住一张正位愚者牌，直直飞向门口，紫色六芒星为这间病房加固起一道‘静音封’。
　　好装逼的操作，刻意气没塔罗牌的自己是吧？
　　沈诗槐把被子一卷，尽数裹到自己身上，然后没好气道：“吹冷风去吧你。”
　　第三天清晨依旧是蔬菜沙拉，饿得胡婷两眼发直，瞪圆眼睛、垂旯头颅跟在胡娉身后，望着清瘦的背影，她内心一直叫嚣‘凭什么？！’、‘怎么还不把你饿死？’……
　　早九点迎来第二次直播。
　　只不过这回，变故突生。
　　昨晚所有做过手术的人，皆在直播过程中原形毕露！
　　隆过的鼻子开始一点点下凹，凹到只剩一层皮肤松垮垮贴在宽大的鼻梁骨架上；双眼皮倒是没变单眼皮，只是上眼皮突然变得软糯糯，竟然直接从夹层上方垂旯下来！
　　面皮那种，扯着额头上的皮肤，重心下移，一点点掉落，直到遮住整个眼睛。
　　就悬在空中，骇人无比。
　　做过削骨的胡婷正在直播唱歌，结果下颚跟随声带左右晃动，竟是下巴移出去后就正不回来了。
　　加上三天都无法卸掉的妆，又在脸上开始火辣辣地烧，痒，痛。原先还看不出痕迹的过敏症状，这回竟然当着众多观众的面，开始红肿热痛，颗粒斑点成块似的浮现。
　　有位密集恐惧症观众，直接被吓到打连麦电话，然后对着主播活生生吃掉了一人，以诡异的方式吓了回去。
　　三个小时内，尽数毁容。
　　院长信誓旦旦担保过，医院的名誉值得信赖，技术值得信赖，结果没坚持一天，不仅手术后的结果一塌糊涂，甚至连他们原本的脸都没办法保下来！
　　现在这幅鬼见鬼怕的样子，哪里像半分人？！
　　直播间瞬间炸了。
　　一改昨天积极向上的鼓励，所有言论尽数变成无休止的谩骂。
　　并且这谩骂是有针对性的，不仅针对今天突发的事故，更是针对他们的人。
　　张云直播间。
　　“长这么丑不撒泡尿照照自己样子，还有女朋友，凤凰男一个！”
　　古装女子的直播间比他更过分。
　　“一个女生丑成这样怎么好意思活着的啊，这能活吗？西施的衣服你也好意思穿！”
　　“有男人要你吗？本来就穷，嫁人重生的机会都没有！”
　　“要吐了，还等着你从丑小鸭逆袭白天鹅，给我整这么一出。”
　　“……”
　　胡娉直播间。
　　“长得就不是善人样，老子喜欢温婉可爱的，我第一眼我就觉得恶毒相！”
　　胡婷直播间。
　　“这肥肉哎呦呦，大脸妹哦。”
　　“母猪在动，快看，母猪哭了哈哈哈！”
　　“夏天跑步时.大.腿.内.侧.全是汗水的感觉怎么样？还有跑步时一晃一晃的，我们看得可带劲了！”
　　夏季燥热的汗水，从额头到胸脯，到腿部，再到恶味盈人的鞋袜。
　　柏淞直播间。
　　“娇气，娇滴滴的，家务都没怎么干过吧？”
　　“我有个前女友跟她差不多，人特无趣，还胆小不敢追求刺激。兄弟们，这都不好玩。”
　　俞星昨晚没经历大规模手术，今天也只是小小塌房，比如秀气的侧脸突然变得硬朗。
　　“死娘炮！小白脸！我从昨天就想说了，结果被你粉丝一路群殴。”
　　“哥们你真丢人，我都不好意思称呼你为同胞，比女的还娘。”
　　“下一辈都没有阳刚气，社会算完了……”
　　千姿百态的长相，也有千奇百怪的不顺眼理由。
　　常说好看的皮囊抵不过有趣的灵魂，可当第一眼的皮囊都令你心生厌烦，你还愿意花时间去了解他的灵魂吗？
　　从小教我们不要以貌取人，可人与人的初识，本就存在一见钟情的伪命题。
　　沈诗槐的妆既不过敏，昨晚也没在脸上动任何刀子，可她的直播间就是炸了，是所有人中吵得最沸沸扬扬的一位。
　　“怎么别人都整毁了，就你还好好端的？戴面具来直播的？”
　　雪崩之时，众生不愿放过任何一片雪花。
　　任何特殊的人在特殊的时期里，都会比其他千篇一律的塌房人招来更多非议，因为她鹤立鸡群，她别具一格，她独善其身，所以她树大招风。
　　“隔壁那几位毁容的，不会就是她害的吧？姐妹们，我说实话别骂我，见她第一眼就有种白莲花的气质，你们懂吧？就是那种会暗地给人使绊子的。”
　　“楼上真委婉，直说呗，心机婊。”
　　“她以前当记者的，就是一花瓶，要业务能力有颜值。”
　　“勾引谁呢，还冷笑，真把自己当回事了？”
　　沈诗槐真在冷笑，她在想这帮鬼观众们，寿命不长，看人还挺准的。
　　一番腥风血雨的辱骂里，男女白领的直播间却是平风浪静，他两也在社死毁容，也有人骂，但不多。
　　直说就是，无人问津，无人care。
　　普通人毁个容，跟明星毁容，哪个更有吸引力？
　　当然是明星。
　　直播无法中途退出，心理承受能力弱的，直接就在镜头前哭了。
　　古装女子跪在地上，这是她惯常的动作，生来父母就告诉她女人一辈子伺候人，一辈子得跪着。
　　她不住给直播间磕头，磕得头破血流，泪水与血水混杂，嘴里呜咽，心里害怕。
　　弹幕上一秒钟一换的言论，勾起了她现实生活的种种。
　　作为通灵者，她最喜欢的不是现实，而是盒子里。她是古代人，也知道未来的世界里有平等、有开放、有尊重，可100岁的生命，她怎么等得到？
　　所以她拼命在盒子里找些存在感，找自己活着的意义，既遇到过来自科技时代玩家的鄙夷，也遇到过赛博朋克双马尾女孩的安慰，但无论喜欢与否，她都知足了。
　　因为他们把她当人看。
　　农民家的女孩没有人权，更没有生命，父母把她拿出去卖，男人把她挂在嘴边开玩笑，开黄色的、黑色的玩笑。
　　为了更改身上的丑陋，她特意蹲在书香门第的府门前，学那些小姐们垫脚走路，结果被骂更丑了。她去偷胭脂，涂在脸上差点吓死了一位过路人……
　　可她有什么办法啊，长相这种事，是她能决定的吗？无法生来为公主，甚至连做普通农家女孩的命都没有，她成为了最下贱的青蛙。
　　她能怎么办？上辈子作恶多端，孟婆要这么治她于死地。
　　无能为力的痛苦啊，生于泥沼的报应啊。
　　女子这辈子没害过人，反而一直在当奴隶，当笑柄。
　　如果在这个盒子死去，也算一种解脱吧。
　　心理承受能力弱的还有胡婷，直播一结束，她去卫生间打碎了好几面镜子。
　　胡娉又在大厅摔凳子：“说老娘恶毒？！姐就应该往你们嘴里塞鹤顶红，毒死你们！”
　　沈诗槐隔着老远，给被勾起了上一段失败恋情回忆的柏淞擦眼泪，轻声安慰。冷不丁听到胡娉这么一句，她倒是很支持。
　　胡娉这人确实张扬跋扈，跋扈得颇似自己内心深处最阴暗的一面，沈诗槐还真像弹幕里说的，白莲花，白切黑类型。
　　她不会像胡娉这么大张旗鼓宣扬要毒死谁，但她一定会在深夜给仇人们扎小人。
　　沈诗槐隔空鼓了鼓掌，以示对胡娉的敬佩。
　　柏淞婆娑着泪眼抬头，一脸茫然：“沈姐姐，你……原来你也是这么觉得吗，我脆弱我无能呜呜呜呜呜。”
　　沈诗槐：……
　　沈诗槐：“小小年纪，别想太多。”
　　两位男士倒是接受良好。
　　俞星是根本不在意，说他娘炮？诶嘿，他还真是！泰国的变性公司就该邀请他去做形象大使。
　　张云是纯属自信，既普通又自信。
　　老子有女朋友，弹幕里一帮键盘侠猥琐男，就嫉妒去吧。
　　隔壁直播间的哭声太大了，还夹杂‘乓乓’的磕头音，沈诗槐站在柏淞直播间里，问：“隔壁是谁？”
　　“好像…好像是那个穿汉服的姐姐。”
　　沈诗槐直接把餐巾纸扔给柏淞，快速跑到隔壁，可惜晚了，有人比她先来一步。
　　女子的咨询师蹲下身来，温柔抱住地上头破血流的人，沈诗槐撤回柏淞直播间里，耳朵贴在薄板上听声音。
　　古装咨询师的音色也和她人一样，婉婉道来：“别理会那些人，生在科技落后的古代无法更改面容，可现在可以了呀，这是个整容医院，完全能帮你改头换面。”
　　女子下意识推开咨询师，她不喜欢别人安慰她，没有人这样对待过自己。
　　意识到动作粗鲁后，又连声对不起：“可是…可是昨天整容今天却毁了……”
　　“相信我，熬完这七天，你一定会得到自己想要的结果，包括脸、人生。”
　　沈诗槐眯起眼，她以为只有自己的咨询师是个作弊怪，没想到古装组还有隐情。
　　熬完七天，七天后会发生什么？
　　“你的咨询师平时会和你聊天吗？”
　　柏淞不明就里，回答沈诗槐：“会，她挺活泼的，还跟我讲去酒吧驻台唱歌什么的。”
　　“那她平时会主动找你聊天吗，例如在你难过时安慰？”
　　柏淞神情复杂：“……其实沈姐姐，在你来之前，我的咨询师就来了，本来是她要给我递纸巾的，但我想到不能拂你的面子，就把她赶走了。”
　　“啊哈哈，是吗，那你做事挺周全。”
　　柏淞不好意思挠挠头。
　　沈诗槐出去一看，发现还真是，古装女子不是个例，大厅里所有被直播言语痛骂一顿的玩家们，都有咨询师陪伴安慰！
　　那她的咨询师呢？
　　死了吗？
　　作者有话说：
　　阙姐，诗槐需要你的贴贴求安慰！
　　我好想写快点，感觉节奏好慢qwq。
　　可能是铺垫太多了，我下章一句话概括完，写快点。


第47章整形医院
　　沈诗槐一整天都没看见沈阙的人影，别人的咨询师随叫随到，当贴身保镖化妆师，她的咨询师来去如风，当兴致来了就吹几瓶的吧台大爷。
　　经历早晨直播一事，所有人的精神状态都不太好，也就沈诗槐和俞星还愿意在医院里闲逛，找找线索。
　　结果一整天搜罗下来毫无收获，并且在下午3点时，套在他们手上的红绳又像昨天一样，发出奇谲的红光，烫得腕部发红，接着所有人都被一股巨大引力强行拖曳到三楼。
　　包括古装女子，昨天抓她的病患虽然被沈阙杀了，但院长了解实情后，又给她套上了第一间病房里某个空余病患的红绳，可谓是死都不放人。
　　胡婷肥硕的身躯从一楼被拉到三楼，圆滚滚地撞在楼梯台阶上，腰上的肉在层次有度的阶梯中挤压堆团，蹂/躏累赘。
　　胡娉也被强行拉至三楼，她的脚腕和手臂都在与建筑物的碰撞中擦破了皮，一条条血痕触目惊心，看了妹妹，直嫌弃：“也就你脂肪厚！这样都不疼，眉都不带皱一下的！”
　　隔壁的古装女子已经紧紧凝眉，粗壮遒黑的宽眉揉在一起，看了只让胡娉犯恶心。
　　等沈诗槐和俞星主动走上三楼时，三楼已乌泱泱聚集了许多玩家，团团围在中间两张正在争吵的病床前。张云一边抱臂，一边抖腿，看着眼前的好戏。
　　男女白领双双跪在地上，哭丧哀求面前已经毁容毁得看不出生前模样的病患们：“求求放过我们吧！我们真的没有钱了！”
　　今天还是和昨天一样，被刀疤刮得遍体鳞伤的病患们，强行拉住每个玩家，强行逼她们交纳自己的钱财，就为再度幻想它们二次整容的美梦。
　　可玩家们哪还有钱？今早直播旱的旱死，涝的涝死，赚得的钱比昨日直直打了一个折扣。也就沈诗槐和俞星这种，面对弹幕谩骂面不改色，还能抽空跟鬼观众聊会天，心情好了来段花活，于是他两的直播间算是谩骂和支持五五开，喜欢他们的鬼在黑粉的攻击下被激起逆反心，还反过来打赏不少钱。
　　他两昨天就因颜值高，收入排榜第一，今天比昨天还高点，竟有30万。
　　但男女白领就不同了，别人有粉丝的，好歹能在谩骂声中博取点同情的打赏，可他两是没人关注也没粉丝啊！一上午下来，赚得的钱竟然没有一万，而这些病患开口就是5、6万，有说要再去隆鼻的，再割一次双眼皮的。
　　大姐，您也不看看您的尸身都腐烂多久了，随便一碰都能散架。
　　“如果...”，女白领勉强用手撑在地上，病患的尸气如有形般压在她身上，令她动弹不得，“如果我们不给钱，会怎么样？”
　　“会怎么样？”
　　她面前那具病患发出喉咙被割断的破风声，仿佛听到笑话般，嘴角越咧越大，越咧越大，直接咧到了耳后根！
　　“当然是我们什么样，你们什么样了哈哈哈。”
　　它一边狂笑的同时，脸上的碎沫子还在簌簌下掉。
　　女白领直接被这骇人一幕吓哭了，男白领却像突然打鸡血般，被吓得从跪坐姿势立了起来，他凑到病患面前给它递手机，“一万一，一万一都给你！我实在没那么多钱了，昨天整容剩的余钱，加上今早赚的，实在被榨干了啊！”
　　女白领一愣，瞪眼看过去，他的钱竟然比自己还多一点？
　　病患用指甲翻飞的手指，在屏幕上点了点，然后一万一的五位金额数瞬间归零，“行吧，好歹过万了，今天就饶你一马。”
　　“不过明天，可要加利息的。”
　　明天，明天还要来给死人烧电子钱？！
　　“你呢？”，病患不耐烦，一脚踹上了女白领胸口。都干到白领了，拿不出几万块钱，扯淡呢？
　　女白领也就是在刚才的电光火石间，想明白了男人钱比她多的原因。两人明明是一个水平线的，可对方竟然能比自己多出几千——因为对方是男的。
　　想通原因，她突然一腔怨气横生。
　　这种事就在现实中的一年前，发生过。
　　女白领是985研究生的学历，按理说都是公司抢着要的人才，她一心想入职家互联网大厂，做营销运营岗，可是她的简历第一天就被退回了。她跑去公司问，为什么退她？她简历里填的学历和所获的项目大奖，哪一样不是顶尖的？
　　可公司的hr说什么，他说：“简历？谁看你简历了，我就直说吧，你来面试见你第一面我就觉得不行。”
　　“哪里不行？”
　　“呵，好意思问，你投新媒体运营岗，就意味着要出面当公司形象代言人。就你这颜值吧，照照镜子呗，我也不是说你不好看，但就是...没那么惊艳，懂吧？去看看隔壁那家互联网的运营，妥妥的大美女啊，个子高长得也漂亮，嘴巴还甜。”
　　“那为什么和我同批面试的一位男生进了，他的颜值也没比我好上多少吧？”
　　HR流露出怜悯的眼光来，似乎不想把真实赤/裸裸戳破：“妹妹，人家是男的啊，你是女的，那能一样吗？这个社会本就对男人的颜值要求不高，更何况新媒体运营岗基本全是女生，观众看都看腻了，突然来一个活宝男的，谁不喜欢？这叫创新，这叫扩展市场的新思路！”
　　创新，创死所有想安稳求个工作的女性。
　　“我们公司运营岗呢，最近就是能招男就招男。”
　　“而且，我刚看了一下你的简历，学历挺高哈，但你有男朋友？要结婚了吧，要生孩子了吧？那我们就更不能要了，万一你去待产个一年，这空缺的工位给谁？给你留着，那公司的钱谁补上？不给你留，你还不得告我们啊。”
　　女白领离开学校封闭的象牙塔，刚入社会就经历了一记重重的毒打，她从那时候就恍惚明白，这个社会对女性似乎永远比对男性苛刻。
　　同一水平上的颜值，男性收获的夸赞总比女性多，就连女性也喜欢看长得一般的男的。同样是学历对比，女性一定要是985博士生才能艳压简简单单一位211男性毕业生。同样是有伴侣，男人会被夸“小伙子不错啊，年纪轻轻就事业爱情双丰收”，女人就会被问“结婚没？要孩子不？”。
　　曾经最被女孩们视为避风港的教师职位，如今也明确要求——要男不要女，鼓励男教师。
　　是不是疯了，大家是不是都疯了。
　　女白领依旧不想放弃这次机会，她从小就渴望做出一番大事业，上学期间为了学业一次恋爱也没谈，克制自己减少和男生的交流，就怕影响到成绩。于是她如愿以偿，在考99时逼自己考100，在清华毕业又逼着自己考了清华研究生。
　　一步步走到今天，国外抢着要她，结果大厂告诉她，你是个女的，我们简历都不看。
　　她去做了整容，没错，她在现实里整过容。
　　其实你仔细观察，会发现她比男白领要漂亮好看得多，骨相确实差不多，但面貌实在是女白领更甚一筹。
　　女白领开始自学化妆，长期使用化妆品对皮肤的伤害时非常大的，甚至会加速你的衰老。她眼睁睁看着自己从刚入社会的神采奕奕，变成被化妆品腐蚀殆尽的一脸胭脂气，眼里没光了，她就带上美瞳。熬夜熬出黑眼圈，她就用遮瑕膏、用卧蚕笔修饰。
　　然而，这都不是她能进入公司最大的资本。而是，她给面试官看了一样东西——
　　结扎手术的医学证明。
　　“我分手了，就算以后再谈恋爱，也不会结婚生子。”
　　“你们完全不用担心待产的问题，在我死之前，我永远不、会、离、岗。”
　　为活着艰难求生的你我，在洋洋洒洒的满纸荒唐言里，又有多少是现实的缩影。
　　女白领被病患死死扯着手，她怨毒的目光盯男白领身上，像是要把他盯个洞穿。
　　为什么对方的钱比她多？因为男白领收获的打赏多，他两没人关注是相较于第一梯队的俊男靓女们来说，可两位资质平庸的人之间，总要分出个高下。
　　于是观众在女白领直播间待一会，便觉索然无味，心想：隔壁好几个美女呢，还有惊世骇俗的丑女，看她干啥，一点滋味都没。
　　然后晃悠到男白领的直播间，心想：俞星是美但他娘啊，张云一坨大便，这男白领简直是个洗眼睛的清流啊！
　　你我本无缘，全靠同行衬。
　　颜值内卷的女主播们，深深将女白领淹没在人海。而男白领凭借稂莠不齐的圈子脱颖而出，最终结算下来，对方的钱自然也比她多个几千块。
　　女白领崩溃了，她真的没钱了，“行行好，好不好？我真的只有几千块钱了。”
　　堂堂985研究生，跪在地上哭，跪在地上哀求，可惜一切都无济于事。
　　病患面露凶光，一把掐上女白领纤细的脖颈：“你没钱？在场没有朋友吗，钱呢，是可以贷的啊。”
　　沈诗槐注意到它说的是‘贷’，而不是‘借’。
　　女白领顿时更绝望了，她和所有人都不认识，怕引祸上身也没主动去结交任何人。因为她从小接受的教育就是这样，只需要自己默默努力，一定要低调低调再低调，不然你成绩好，还爱结交朋友的话，就会被骂“心机婊”。
　　讽刺的是，同样一个成绩好还人缘广泛的男生，大家会说他“幽默风趣、情商高”。
　　谁愿意借我钱呢？没人愿意借我钱吧。活了快三十年，自立自强教会她永不低头、永不求助别人。
　　她暗含期待的目光扫过在场所有人，可惜，他们也在躲避她的目光，就像牢犯被审讯时惶惶不安。
　　沈诗槐手握40多万的巨款，她在犹豫自己要不要上前救济。
　　但第一，她和对方不熟，完全不了解这个人的生平事迹。
　　第二，病患口中说的是“贷钱”，而不是“借钱”，这是不是个坑？
　　第三，她推测这个医院绝不是简简单单直播赚钱、又给钱的流程，到后面索要的钱绝对是越来越高，手里的钱越多，也越有底气。
　　可自己坐拥40万，而对方只需要5万，对她来说并没有多大损失。
　　更何况对方是个女生......
　　沈诗槐上前一步，拿出了自己的存款。
　　突然，一个微胖，腰宽肩宽的男人挡在了她的面前，有人比她快上一步。和古装女子的直播间一样，沈诗槐又因犹豫慢了一步。
　　而上前准备给女白领借钱的，竟然是......张云？！
　　“亲爱的，你和她素不相识的，还自身难保，干嘛借钱给她啊？！”胡娉握了握拳，她想冲上去骂女白领，但忍住了。
　　沈诗槐不得不感慨，胡娉有时脑子还挺好使的。张云和女白领素昧平生，怎么会无缘借钱？
　　俗话说，无事献殷勤，非奸即盗。
　　张云自己的钱也不多，好在他女朋友够漂亮够有钱，直播间里有骂的，也有被激起逆反心维护胡娉的粉丝。就在一小时前，胡娉怕生变故，刻意给张云转了5万。
　　结果你拿着我的5万去包/养别的女人？难怪胡娉极其不满。
　　“谢谢，谢谢，非常感谢您”，女白领跪在地上不住叩首，在这个盒子，她所有骄傲的尊严都被尽数摧毁，“我会还您的，我一定会还您的！”
　　张云和蔼大方地笑笑，得意的神情从毁完一半的脸上恶俗流露，他暧昧抚上女白领的脸：“没事，凭你这...不还也行。”
　　张云的目光充满暗示性地流连在女白领因过度挣扎，而微微敞开的衣领里。从他那个角度，正好能看见春光一片。
　　女白领瞬间就懂了他话音里未完的部分，职场潜/规/则，她见过不少了。
　　人情世故，也是一场潜/规/则。
　　女白领落寞垂下眼，没再说话。
　　这边闹剧结束，另一边无人问津的病床们开始剧烈摇晃，手腕上的引力又接踵重来。其余玩家的病患们也开始索钱，果如沈诗槐所想，这回它们狮子大开口，价位比昨天整整翻了一倍！
　　柏淞的病床就在沈诗槐旁边，她昨天被索求5万，今天直接翻倍成10万，可柏淞早上也只赚了4万多，还差几千！
　　沈诗槐这回没再犹豫，大方借出了自己的钱。
　　昨天她根本没交钱给病患，靠着沈阙狐假虎威。于是今天病患对她的勒索只是第一天的量，还没翻倍。
　　沈诗槐眼也不眨，随便掏出5万利落交易。
　　她有钱，别人就没有了。
　　俞星和胡娉是仅次于她的大款，也利落交完钱；胡婷凭借‘胖’的吸引力，大家只想看她减肥，对她整不整容没兴趣，于是收获的钱也不少；张云刚借出去钱，窘迫土脸，他再次腆着神色去管女朋友要钱，胡娉还在气火上头，她打算晾一晾对方，不想那么快借钱，也就一会犹豫的功夫，胡婷喘着粗气跑来他们这边：“姐夫，没钱我可以借你！”
　　张云正要喜出望外，胡娉却被激起了好胜心：“你借什么？！我有钱，我的钱就是你姐夫的。”
　　胡娉二话不说，拿出几万块就借了出去。
　　胡婷站在原地，尴尬摸摸鼻子。
　　男白领欲哭无泪，同样是男人，差距怎么这么大啊！
　　古装女子昨天也没给病患交钱，按理说她与沈诗槐所缴纳的金额数应该差不多，可是院长为她新配的病患却是狮子大开口，一张嘴就要10万！
　　她和经济情况和柏淞差不多，甚至比柏淞还差点。
　　女白领是为了明哲保身，低调行事，可她低调行事是不想因高调的外貌被人注意，同样的悲剧轮到自己身上，谁愿意救她一把？
　　女子无力极了。
　　就在她沮丧时，一只纤白的手套上醒目的红绳，递到了她的眼前。
　　“我借你，需要吗？”沈诗槐平静无波地询问，就像在讨论天气与饭食，她太了解这种自卑人格了，你对待她们既不能太热情，也不能太冷淡，把持一个普通又正常的度，才能让她们觉得是被平等对待。
　　“谢...”
　　女子的谢还没说完，一只翘着兰花指的手也递了过来。
　　“我也赶个场子借你，不要白不要，收吗？”
　　作者有话说：
　　上章刚说节奏弄快点，结果又慢了！


第48章整形医院
　　沈诗槐挑眉看着俞星，她印象中俞星与古装女子也没多大交集，不像认识的样子。
　　俞星回以温柔一笑，主动开口解释：“大家都是有点保命手段的通灵者，卖个人情嘛，万一以后有点危险了，也捞我一把。”
　　倒是个精致的利己主义者，看不出来，这人平时温柔又娇媚的，竟然是个白切黑。
　　沈诗槐默默想。
　　通灵者间几乎有个默不作声的潜规则，大家不挑明，但实际都心知肚明：普通人的生死意义并不大，因为他们不一定会在现实死去。而具有通灵的同僚，反而成了巴结对象，尤其在不清楚对方底牌的情况下，能不招惹就不招惹，能顺势结个盟就结盟。
　　这也是为什么女白领需要钱时，俞星没第一时间出手。这也是当时沈诗槐的犹豫，而也正是那几秒钟的优柔寡断，间接把女白领送入了张云的虎口。
　　可这就形成了对普通人非常不利的局面，莫名其妙来到一个恐怖世界，没人保护没人带领，反而会被通灵者们加以利用，利用他们的死来探索情报和死亡条件。
　　他们的命忽然之间变得廉价，不值一提。
　　沈诗槐无端想起她的第一个盒子，开局时，有个惊慌失措跑进树林被鬼怪杀死的普通人炮灰。那种慌乱的情况，荀紫安和文音都没有出手阻拦，因为她们知道毫无意义，还白费力气。
　　而在荒村盒子里，也同样没人理会普通人的死活，甚至连情报信息都懒得分享。
　　沈诗槐一直以为，自己在第一个盒子就好运连连，不仅收到了荀紫安和文音的鼎力相助，还包括NPC小媚对她的照顾有加......这恐怕不仅仅是沈阙的缘故，是因为她是通灵者，为数不多的通灵者。
　　同僚们需要卖个人情，日后好相见。
　　而NPC则希望这帮特异能力者，能多得到点信息放他们脱离苦海。
　　呵，人情世故，真就是场大型潜.规则。
　　处处交易，处处算计。
　　不过这怎么了？她自己也是这样的人，活在世上，谁不为自己着想一点呢。
　　俞星上上下下扫过沈诗槐，颇有兴趣问她：“你呢？”
　　“我和你一样，也是来赚个人情的”，沈诗槐说完，就干脆利落往古装女子手机上打了5万块，别过头离开前，留下轻飘飘一句：“日后还请多关照。”
　　如果沈阙在这里，一定会毫不留情戳穿她：可是你在女子蹲地掩面痛哭时，明明是想上前抱住她。诗槐，你共情了。
　　很遗憾，沈阙人并不在这里，也就没人戳穿她的自欺欺人。
　　总是好心当驴肝肺，然后还骗自己说，一切为了成长，一切为了前途。
　　沉闷的气氛一直持续到晚上，持续到院长端着冠冕堂皇的笑再次要求他们整容时。
　　这回反对的声音比昨天高亢许多，“还整容？老娘今早的脸差点毁了，就你们这垃圾技术开个破医院！”
　　“赔钱！整容失败了不懂吗？”
　　“凭什么你说什么我们就要听什么？
　　“......”
　　院长踩着瓷白地砖，走进胡娉，捏着她的脸细细端详，啧啧为她的骨相称奇；又走进古装女子，强行掰起女子低垂的头，逼着她正视自己，“就你毁容了？鼻子塌了一块，不过这可不是我们医院的技术问题。”
　　“你们的咨询师没告诉你们吗？为你们注射的药剂、还有增骨一类的填充物，全都是有时效的啊，一天一换，相当于你们要一天一整，这有毛病吗？”
　　“况且，你们不得不承认，经过在医院的这三天，自己确实比刚来时更漂亮了吧？”
　　说完，院长伸手一指沈诗槐，“她就不是吗？漂亮多了。”
　　沈诗槐：“......”
　　很好，院长这一句话引起了公愤，胡娉最激动：“她？！大姐你搞错没！她基本就没做过手术，甚至连钱都没怎么交过！”
　　“你这破医院，真黑心啊。”
　　在场8个人，有7个都羡慕沈诗槐，没羡慕的那个是沈诗槐自己。
　　院长双手撑在前台上，玻璃倒影出她窈窕身姿，懒洋洋开口：“总之呢，你们做也做完了，现在有两条路可选。一，继续整容，继续接受我们的保养套餐，不仅能修复你的脸，还能在24小时内保证你最大程度的美；二，不整容了。”
　　女白领抖着声音问：“不整容了会怎么样？”
　　“全医院都不是例子？”院长笑得两眼睛弯成月牙：“那些病床上腐烂的病患，你们房间门口上吊自杀的人，全是后果。”
　　病患是先前整容失败的人，被毁掉一生，却又飞蛾扑火般渴望下一个奇迹的到来。自杀的人，不像病患那般垂死挣扎，她们只是选择了人生重开。
　　沈诗槐突然又想起一则新闻，这个盒子......和现实关联貌似太多。
　　其实有很多整形医院都有这种套路，例如你打瘦脸针，医生先骗你一针见效，可你真正打了才发现，它只管一星期；一星期过后，你不得不再次来到医院维持自己的脸型，而你一旦放弃，整个脸就会彻底垮掉，像一夜之间衰老，一夜之间奔至暮年。
　　配合这种套路的，就是金钱，第一针的价位极其便宜，也正是因为便宜，慕名吸引众多没钱却想变漂亮的女孩，而她们却不知道，自己已然踏入一个连环陷阱。
　　往后的第二针、第三针，针针加价，加到后面已是巨额高款。
　　直到那时你才幡然醒悟，自己早已走投无路。摆在面前只有两种选择：一，彻底让脸垮掉，垮死整段人生；二，欠债贷款，最后为还钱家破人亡。
　　四楼上吊的圈圈尸体，就是最好证据。
　　人在走投无路还能干嘛？现实中上吊自杀的不在少数，网络上随便一翻，尽是割/腕后汩汩流血的临别书。
　　哭没用，唯有解脱。
　　变美本身不是件可耻的事，人人都喜欢漂亮的皮囊。
　　可耻的也不是手术医生、医美咨询师这个职业，而是为金钱逐利疯了的人心。
　　并不是所有整容医院都这么不择手段，只是总有些个别事例令我们胆战心惊。谁也不敢保证，下一个躺在医院停尸间的是不是自己。可人又无法规避内心的欲望，对美的欲望，还有......社/会里喘不上气的压力。
　　无辜的永远是那些为我们爆料真相，而冲在前线，亲身实验的女孩；而朝不保夕的，永远是下个、下下个你我。
　　果然，院长见众人有了第二次整容的松动，立马乘胜追击，甜言蜜语通通哄骗而上：“再整一次，下次我保证持续时间会更久......青春都会逝去，何况美貌呢......为了变美，总要付出点代价的，看看你们的咨询师，美吧？”
　　“只要你们坚持，会和她们一样美。”
　　院长成功了，她说服了在场一半人。可剩下一半也知道，这不是她们同不同意的问题，在这种超现实力量的盒子里，她们根本没有选择的余地。
　　院长循循善诱的话只是让一切看起来合理，可这里构造出来的魔幻世界，本身就不合理。如果她们宁死不从，也会有鬼怪架着她们上审判台。
　　而这回的项目金额，也比昨天翻了一倍。隆鼻10万、削骨10万、眼综合10万、其他4万。
　　“各位可OK？”
　　没钱了，真的没钱了，三楼的病患们嗷嗷待哺，已经把他们熬干了。
　　而这里存在一条食物链，今晚的手术必须要做，因为明天还有直播。如果无法用两眼一新的状态出现在观众前，那他们就无法赚钱，无法赚钱，明天就拿不出应付病患的钱，如果死在了明晚第四次整容前，那他们的变美又将毫无意义。
　　这是一场无休止的剥削，赤/裸裸的诈骗！
　　张云立马想起医院会提供贷款，他忙问：“我要贷款，贷今晚手术的钱！”
　　只要今晚变帅了，明天直播再赚回来，那他还能多活会......
　　胡娉忙跟在他身后应和，一时间，这句话就像某个水龙头泻闸的开头，众人要贷款的声音沸沸扬扬，一浪接一浪。
　　可当男白领提出要贷款时，被院长拒绝了：“你不能贷，你和那位女白领都不能贷。”
　　“为什么？！”
　　“因为你俩在昨天已经贷过款了。噢哟，昨晚忘提醒你了吗？我们医院是一天一清制度，今天借你钱圆明天的梦，只有在第二天直播获得收益后，你们还清前一天的贷款，才能继续贷。”
　　“你为什么不早说！”
　　你要是早说，今早就算毁容了，我也要表演胸口碎大石赚观众赚流量，也不至于这么窘迫！
　　院长无辜摊摊手；“外面很多大医院都是这样的呀，不知道就是你蠢咯。”
　　果然，和那些人渣医院一样。
　　沈诗槐嗤笑一声，他们被顾客捅破真相后，就会用这样的理由搪塞——大医院都是这样的呀，农村来的孩子吗？这都不知道哟。
　　柏淞刚要开口提出贷款，被沈诗槐一把拦下，“别贷，我的钱给你。”
　　白裙女孩连连拒绝，她已经接受过对方太多救济，实在不好意思！
　　沈诗槐一口回绝，语气不容置喙：“别废话。”
　　柏淞：“那你怎么办？”
　　沈诗槐：“无所谓，沈阙买单。”
　　柏淞：？？？谁买单？！
　　俞星在一旁酸溜溜：“哎呀，关系户就是不一般。”
　　姐就是关系户，你们羡慕不来。
　　此时，自病房起便一直消沉的女白领悄无声息走到了张云身旁，在他耳边红着脸，悄声说了几句后，张云便露出会心一笑。
　　狭小的单眼皮挤着，脸上的肉一垮一垮地垂落下来，鼻梁上拱，唇边得意上扬的嘴角以不正常的弧度弯曲，实在是......猥琐极了。
　　沈诗槐盯着那张暧昧至极的男人脸，不祥的第六感突涌心头。远处的一男一女靠得很近，小声交谈的场景萦绕一圈诡异的氛围，像隐秘角落里攀爬的蛛丝。
　　女白领突然神色匆匆离开了，院长还在PUA众位，并没注意到一个普通女子的缺席。
　　没过一会，张云忽然对胡娉提出我去上个厕所的请求。说实话，他并不是妻管严，反而是个大男子主义、女朋友都要处处依着他的那类，可他就是想说，这么一件上厕所的小事也想报备。
　　有种炫耀意味。
　　两人一前一后离开，柏淞与其他交过钱的人已被架上手术台，再度感受肉绽皮开的刀刀痛楚。沈诗槐望了一圈，所有人的咨询师都到了，等着给各自顾客做手术，但沈阙没来。
　　已经一天没看见她了，不会真死了吧？
　　沈诗槐想想，还是觉得对方开挂被系统逮住的几率更大。
　　惊奇的还是，自己也有主动担忧对方的一天。
　　她的死活关我屁事。
　　没多一会，女白领和张云便前脚踩着后脚回来了，张云的满面春风藏都藏不住，雀跃在闪动的昏沉灯光下，直叫人觉得长了针眼。
　　而原本没钱做手术的女白领却突然抬起头颅，自信走向院长，把自己的存款给她看：“我有钱了，做个其他项可以吧？”
　　院长满意一笑：“下回建议做眼综合，你的眼睛适合混血。”
　　男白领一个箭步冲到院长和女白领中间，激动一把抓过女白领的手，死死盯着她手机里的存款，不可置信：“你怎么有钱的？！你怎么能有钱的！我都没钱，我都做不了手术......”
　　他绝望地一屁股跌到了地上。
　　再明显不过，在场还没被架上手术台的人都能清楚看见，凌乱不堪的衣服挂在女白领胸前，雪白的胸脯大片裸露，上面还有不甚明显的红痕......最主要是，她和张云身上都有股难言的萎靡气息。
　　张云钱不多，但好歹比女白领有钱，况且他有胡娉和胡婷的大力资助，根本不忧愁。
　　沈诗槐一下子沉住脸，裸/贷......
　　这几乎是新闻里每天上演的事情，其实放在更加妖魔化的盒子中，也不觉突兀。可望着女白领矜娇的神色，她就是觉得刺眼极了。
　　许多年轻的女孩子被骗到倾家荡产，不愿意轻易放弃生命，便会选择裸/贷、卖/身这一方式，维持生计，维持虚荣心。可你一旦走上这条不归路，等候在未来的不仅是暗无天日的威胁，包括录视频发网站、包括拉去多人倾泄，更主要是，这类产业链很容易沾染上毒/.品。
　　那是一条比直接自/杀还没尊严的血路。
　　女白领深谙职场，她太了解怎么取悦一个上位者的男人心思。在现实中她铁骨铮铮，一直不耻于此，可不代表放在生命垂危之际，她还有得选。
　　现实里凭借高学历，离开大厂公司也能退一步海阔天空，可这里呢？这里什么都没有，还有一堆拉帮结派的小人。
　　命是自己挣来的。
　　突然，迟迟无法交钱的古装女子也提出了要去上厕所，不知是不是沈诗槐太敏感，她刻意久盯着女子走向卫生间的背影。
　　除了对方颠簸的脚，与身形不稳的姿态，基本无异。可沈诗槐就是无由心慌，如果塔罗牌还在，她一定下意识算一卦。
　　大厅里沉寂下来，除了锥子凿进血骨的摩擦声，几乎落针可闻，安静到......安静到少了一人的呼吸声。沈诗槐猛地回头，张云不见了！
　　她快步向厕所跑去，也不管院长在身后的大喊大叫。对方什么时候消失的，她怎么没看见？！
　　不出所料，沈诗槐一只手刚掀开女厕厚重的挂帘，就听见洗手台旁男女混杂的喘气声。
　　死到临头了还有闲心干这事，她在心里暗骂。
　　黑白大理石瓷砖上交叠的两人，被一只纤细的手揪着头发强行提起，张云捂着脑袋大叫：“你有病啊，敢来坏老子好事！”
　　沈诗槐狠狠一脚，踢上男人就要落下来砸死自己的拳头，张云吃痛连连后退，不料对方趁热打铁，又是几脚踩上自己刚兴奋起来的地方！
　　“嗷——”，趁着张云倒在地上缓神的空隙，沈诗槐拉着衣衫不整的女子就往外面跑。
　　女子几欲想挣开她的手都没成功，没想到对方看起来一个柔弱女子，力气竟然那么大？！
　　沈诗槐拽着她跑到靠近大厅的光亮走廊处，突然停下，一把掰过女子的双肩直直对视，语气恼怒：“听着，裸/贷不是出路，不要自毁前程。”
　　“难道你没发现吗？其实不管你长什么样，世人总能找到各种各样的理由攻击你。若是不信，明早来我、来胡娉的直播间看看，污言秽语不比你的少。”
　　“世人心中都有一把尺，装着狭隘的偏见去度量他人，这帮老鼠喜欢看的就是别人痛苦的模样，因为他们过得比你还不如意。”
　　女子望着蓝发女孩潋滟的桃花眸，在阴暗医院的夜晚，里面竟盛满盏盏星河，那比她在乡间望过的所有天际线都要漂亮。
　　然后沈诗槐说了句她这辈子都不会忘记的话：“真正的美是百花齐放，而不是畸形的身材与外貌焦虑。”
　　‘叮’，似乎有滴泪砸进伤痕累累的心里。
　　还没来得及感谢的女子被沈诗槐一把推了出去，从昏暗走廊，推向铮亮光洁的医院大厅。随后，一只布满老茧的男人手从背后抓住沈诗槐的肩，她刚想走出去的脚停下了。
　　“你个文文弱弱的我本来不怎么感兴趣，没想到这么带劲，啊？！”
　　男人的手发力，五指深深嵌进肉里，力道大到难以挣脱，压抑的怒意从喉咙里迸出：“她走了，那就换你来？”
　　“或者......把你的咨询师诱骗过来，给我玩玩，可以考虑放你一马。”
　　“我的咨询师？”沈诗槐听着高跟鞋在空荡走廊里响起的哒哒声，紧绷的肩膀松弛下来，“她不就在你身后吗？”
　　作者有话说：
　　阙姐可能会杀你不成还反被杀，但她一定不容许你死在别人手上（）
　　好变态的爱。


第49章整形医院
　　不知是因这一天都没看见那女人的缘故，还是因别的什么，对方从黑暗里懒倦而出，踩着红色高跟鞋越走越近，沈诗槐也细微听到自己越跳越快的心跳。
　　“想和我玩玩？”，男人还没反应过来，骨节分明的苍白五指就从天而降，死死扣在了他的天灵盖上，伴随阴冷缱绻的声音，“那得看你有没有这个命了。”
　　沈阙居高临下，眯眼睨视，五指的力道像要深深刻入人的骨髓，男人立马迸发出一声尖锐的凄叫，“啊啊啊！”
　　从太阳穴里流淌出的血液，蜿蜒爬过男人毁容的脸。沈诗槐淡淡看着这一幕，虽面色平静，但她心里却无端升一种愉悦感，一种忍不住放声快笑的舒爽感。
　　如果是心理道德准线较高的人，面对不顺眼的人，大概率会躲着走、会尝试讲道理；但如果是沈诗槐这种，她巴不得亲手折磨死一些人渣贱种，沈阙同理。
　　但这基于对方惹到她的情况，倒也不至于大街上遇见一个不顺眼的人，就拿刀上去砍。
　　那这法治社会还容得下她吗？
　　突然，一阵金光从男人头顶上闪照，沈阙像是被烫到，猛地缩回手。
　　再用点力、时间再久点，这不知好歹的男人就会被她指甲穿颅而过，七窍流血而亡。结果这保护罩般的金光一闪，生生把沈阙阻退了回去。
　　这金光是系统对玩家的保护措施，在未触犯死亡条件时，NPC不得无故对玩家下手。
　　“啧”，沈阙遗憾收回手，男人刚才那句不知死活的调侃惹怒她了：“我杀不了他。”
　　沈诗槐明显也看出来了，“NPC限制？”
　　“想让他死吗？”沈诗槐往前迈一步，还不忘踩一脚躺在地上奄奄一息的人，“我可以帮你。”
　　沈阙乐了：“帮我？这算什么话，说得像自己不希望他死一样。”
　　沈诗槐耸耸肩：“我当然希望他死，不过让他死，有两种方法。”
　　“一，在盒子里被杀死，凭他的能力，我并不觉得他能完好无损通关。就算你我不动手，他也会自己作死的。”
　　“二……比起上面那种死法，你应该更喜欢亲手灭人吧？”
　　沈诗槐一点也不觉得，她两不回大厅，在这详细讨论怎么杀人有什么问题。
　　像极了狼狈为奸的同伙作案现场。
　　“你要怎么帮”，沈阙见她循循善诱的样子，觉得颇新鲜，难得顺从一次，“如果你想杀他，现在就可以，他躺在地上，你掐死就行。”
　　“有我在，也没人能从你手下救人。”
　　沈诗槐摇摇头：“这多没趣。”
　　“把塔罗牌还我，我还你一场精彩的死亡落幕。”
　　呵，原来陷阱在这摆着呢。
　　都上脚踩了男人好几回，仍孜孜不倦劝说自己，目的是为了塔罗牌啊。
　　“行。”
　　系统面板上被锁链锁成灰色的塔罗牌，复又亮起来，周身氤氲淡淡的紫光，象征古老文明里预卜先知的能力。
　　沈诗槐还蛮惊喜，她没想到沈阙这么快就同意了，“如果我用了塔罗牌，你还能用吗？”
　　“不能”，沈阙没避讳这其中的克制关系，大方告知：“所以，还请大占卜师好好保护我。”
　　末尾‘好好保护’四个字被重读，意味晦涩不明。
　　果如沈诗槐猜的那样，塔罗牌在她和沈阙之间，只能遵从一个。就像……就像你有两个主人，只能跟随一个最有能力收服你的那位。
　　切，沈诗槐有些不爽。
　　往大厅走的过程中，沈诗槐状似无意问：“你白天去哪了？”
　　沈阙犹豫了一会，才答：“去给你挑坟墓了。”
　　沈诗槐：“……”
　　你不想说就不说呗，整这么一句专门气人是吧。
　　我也是脑子有病才问你。
　　酒红长发被人高高扎起，却能明显看出略有凌乱。往日纯洁的白大褂，无端染上些许风尘，边角灰扑扑的。
　　看样子是躺垃圾场了吧，呵呵，沈诗槐快步走回大厅，远远把那气人玩意甩到身后。
　　沈阙不自觉轻笑。
　　大厅里手术皆已进行完毕，第二次整容的众位颜值又被提升一个档，也不知道明早直播还会不会突然脸部萎缩，但起码现在看来，是光彩照人，俊美皆全。
　　刚整完容的胡娉正指着被她推到地上的古装女子，女子没钱整容，一直在大厅等沈诗槐回来。
　　见她许久未归，女子本来想折返去找，结果突兀被一幕黑雾挡住，怎么撞，也撞不开。
　　只能焦急在大厅里转啊转啊，结果刚做完手术的胡娉一看见她，再看周围别无他人，瞬间火了：“丑东西，我问你，张云呢？”
　　胡娉重重推了一把：“我看见他和你去厕所了！你是不是对他做了什么！长这么丑还想癞蛤蟆想吃天鹅肉，痴心妄想！”
　　“他人呢！”
　　女子死死不愿说，她不知道是自己主动找张云裸/贷借钱这件事更羞耻，还是抛下沈诗槐就跑回来这件事更令她羞愧。
　　总之，人生好像烂透了。
　　“扩音器，能别叫了吗”，沈诗槐还是第一次用‘扩音器’来形容一个女生，她心情难以言喻：“张云就在厕所，建议你快去收尸。”
　　胡娉刚想骂她，一听到张云生死未卜的消息，马上跑过去了。
　　沈诗槐对古装女子扬了扬下巴，示意她看手机，女子一看，对方给自己打了10万块钱！
　　女子欣喜若狂，刚想感谢她，就见对方轻轻摇了摇头，意思是：不用，你收着就行。这么激动来找我，是想等着别人问你在厕所发生了什么吗？
　　女子快哭了，她这辈子就没遇见过善意，与其说是没遇见过，不如说是没人放她放在眼里过。
　　她生如蝼蚁，无人在意，无人关怀，更无人爱。其实像她这般自卑又丑陋的人，身无长处，根本就没期待过自己能遇到一段美满的爱情，连友情都不奢望。
　　她有时候只暗暗许愿，能对自己友善点就行，不求多，只要友善。
　　也不知今天是什么运气，她上手术台时，温婉的咨询师轻轻抱住她，拍打蝴蝶骨，就像在鼓励她不要害怕一样。
　　沈阙依旧给沈诗槐走了个流程，假意手术，实则只是趴在床边，好好欣赏对方的脸。
　　“为什么帮那女子？”
　　沈诗槐正想习惯性来一句‘关你屁事’，就听沈阙自作主张，提她回答了这个问题：“因为你从她佝偻的姿态里，望见了曾自卑的影子。”
　　无人应答，空气一下子沉默。
　　这句话就像一棒子戳中谁死锁的心房，砸在脆弱心脏上，痛到无可言语。
　　沈诗槐一直不喜欢追忆过去，那里含杂了她一生中最懦弱、最无能、最不堪的情愫。这种创伤压在心底，外界轻轻一个涟漪，都能激起海啸般的悲楚。
　　她在慢悠悠的灰暗记忆里，仰望天花板，发呆发到一半，她突然想到一件事——沈阙是不是过于了解自己了？
　　了解自己的过往无可厚非，毕竟自己也算对方看着长大的。但这种隐晦的心事……沈诗槐发誓，以自己骄傲又固执的性格，绝对不会表露出来一点。
　　就算她自卑到疯，也会在别人骂她穷、骂她孤儿、骂她长相虚伪清高时，狠狠用恶毒的话术诅咒回去。
　　看到那一幕的人只觉得，这孩子，小小年纪就满肚子坏水，长大必成人渣。根本没人能从她外张的刺里，发觉花蕊里啜泣的灵魂。
　　但……沈阙发觉了，还一语即中。
　　“我很喜欢你那句话。”
　　沈阙用睫毛膏扫着她的睫毛，自顾自开口，沈诗槐觉得她今天话有点多了：“‘真正的美是百花齐放，而不是畸形的身材与外貌焦虑。’”
　　“话是你说的，世人也普遍知晓这个道理，可真正能放下、能毫不在意的人又有多少。”
　　实际很多古话都有学习、吸纳的意义，但在红尘里滚久了，被世俗的规则挟制写了，人很难只关注自我，只保持自我。
　　因为你要合群，你无法脱离大众。
　　你无法成为孤岛。
　　“我知道你不喜欢自己的样貌，如果愿意……我们可以不走流程，我现在就能为你整容。”
　　沈诗槐望着沈阙右眼盛开的红瞳，她觉得那里仿佛有种魔力，蛊惑般让人接受对方的话：“我知道，你喜欢我的脸很久了。”
　　正如沈诗槐所言，其实不论你长什么样子，世人都能拿出一堆千奇百怪的理由来攻击你。
　　样貌无罪，有罪的是他们本就阴毒的心。
　　“不要，我不想整容，又不丑。”
　　沈诗槐的声音听不出喜怒。
　　“诗槐，你知道我说的不是‘美丑’的问题，而是……”
　　沈诗槐冷冷打断她：“离开一天是给你嘴开光了吗，这么滔滔不绝。”
　　沈阙没理，继续道：“而是伴随你这张脸一路成长而来的记忆、过往，换脸换人生，有时也不止是医美咨询师用来哄骗人的话。”
　　“换一张脸，你就能安然自得摆脱一切，摆脱留存在世上的痕迹，摆脱从小听到大的偏见。”
　　“你完全能拿新的心境，去过一个新的人生。”
　　沈诗槐这回沉默更久，久到她自己都要说同意了，然而开口却是：“不，我不想。”
　　“你会想的。”
　　张云奄奄一息，没死透，被胡娉救回来后，又付钱整容。
　　现在只有男白领一人没经历第二次整容，于是他的医美咨询师，在午夜12点男人熟睡之际，悄无声息打开了病房门——
　　好痒…好酥好麻…嘶，有什么东西在身上爬？
　　男人一睁眼，一张被切成五六瓣、皮开肉绽爬满蛆的女人脸贴在他胸膛！女人见他醒了，兴奋地往他脸上贴去，裂开的皮肉里流淌恶心的白丝，面前的骇人场景越来越靠近，越来越靠近……
　　“啊！！！”
　　这不是噩梦，就是真的。
　　女人扬起手术刀，狠狠刺向了他心脏。还在抽搐的尸身，被拖曳到门口，在病房的瓷白砖瓦上留下蜿蜒血迹。
　　走廊上恭候已久的倒挂尸体们咯咯笑起来，准备饱餐一顿：“姐妹们，新鲜尸体来了，我们熬到出头之日了！”
　　刺耳的嬉闹声每晚都在响，今夜知道男白领没有整容的人，全都好整以暇等在门口，打开一条门缝，透着微弱光晕，看完了血腥的全程——
　　医院这些怪物们不吃他，只是剥他的皮、抽他的筋，一时间大滩血迹汇流成河，流淌至某个玩家的门缝里，吓得她大喊大叫。
　　这可比吃人还要恐怖，吃人是一点不剩，尸身没了，可这……残骸遍地，红白相间，什么都有。
　　俞星直恶心，皱眉关上门。古装女子掩面咳嗽，捂着心口，一副被吓到的样子，也关上门。
　　而“444”号，房门紧闭，一直没打开过。
　　沈诗槐在临睡前，问沈阙：“男白领今晚会怎么样？”
　　沈阙只简言意骇：“会死，而且死的很难看。”
　　“那就不看了，晚安。”
　　说完，她拿塔罗牌一静音，倒床上就睡了。
　　没心没肺，人渣做派。
　　第四天清晨，胡婷实在饿得发慌，路过走廊里男白领的尸体时，眼睛迸光。人类饿到极致，是可以忍着恶心，吃下同胞血肉的。
　　胡娉直骂：“我警告你，你敢真吃，就别当我妹。”
　　胡婷忍下了，所以她在餐桌上用指甲一遍遍剐蹭，充满怨气，指甲都翻飞，还是难解火烧火燎的胃。
　　今早沈阙端来一杯全糖美式咖啡，这还是沈诗槐进这个盒子来，第一次吃到甜的。貌似医院在故意针对她们，她们越讨厌什么，医院就越做什么。
　　例如同样是沙拉，胡婷的分量比其他人少了许多；例如沈诗槐天天吃芥末拌菜；例如俞星天天吃些所谓能‘壮阳’的食物……
　　离离原上谱。
　　“你是来毒我的吗？”沈阙反差对自己好那么几次，沈诗槐都怀疑她在蓄大招。
　　沈阙一本正经说瞎话：“里面放了鹤顶红，养生的，快喝。”
　　沈诗槐浅抿一小口，真的很甜，她心情舒畅不少，于是今早直播也热情不少。
　　原本观众量也随着热情噌噌上涨，弹幕上满是‘好有亲和力的姐姐，适合去当记者！’、‘太漂亮了，就你不塌房，隔壁昨天大型毁容吓死我了’、‘国民第一初恋没人反对吧’……？
　　突然，从一条弹幕生变——
　　“她是同性恋，劈腿男的还冷暴力复仇前女友。”
　　操，和现实里重合了。
　　接着，一个个连麦电话打来，系统竟然全接通了！十几个鬼观众的灰暗直播间，在一张屏幕上，将沈诗槐打光明晰的直播间围在中间。
　　它们不知从哪打印出沈诗槐与前女友的合照，拿出猩红的记号笔，在曾经黑发女孩的脸上打上一个个“叉”，拿出美术刀，一寸寸割裂女孩的脸，甚至拿出硫酸，浇在合照上直到冒出丝丝白烟……
　　像一群恶鬼的狂欢，将她如今平静下来的人生团团围困住，困在一众阴毒的笑声与裂开的脸里。
　　那些脸逐渐和记忆中的某某重合，一张一合的嘴似乎在说‘你辜负我好惨呐’、‘你还有人性吗？’……
　　刷屏的弹幕开始骂人，开始咒她死，开始给她p黄/图、p遗照。
　　沈诗槐像是一下子被拉回某个瞬间，溺亡的窒息感充斥大脑。
　　你以为她哭了？不，她开始笑了，她跟着直播间里的众鬼们一起笑，比它们还像鬼。
　　从沈诗槐为导火索，所有直播得好好的玩家，开始一个个崩溃。
　　是和昨天突然生变差不多的言语，不过比昨天更为强烈，更为步步紧逼，连麦打来的视频越来越多，它们的手段也越来越多。
　　不知系统是否刻意透露玩家们的现实消息，它们除了骂玩家本人，还拉上玩家的父母，一起诅咒，一起谩骂。
　　柏淞在直播间恍惚流泪，她上大学时特意听过互联网的讲座，教授讲到网络暴力，说你看不见的屏幕另一头，可能比你接受的言语还要恐怖。
　　现在柏淞就觉得，那些污言秽语似乎具象化了，在这小小一隅的直播间，化为厉鬼来索命。
　　我们从出生开始，就被教导要不忘初心，要踏踏实实做自己。
　　做自己？你听听，可不可笑。
　　身在红尘，人很难不被周围人的言语所左右。你不可否认，你已经在努力降低别人对你的影响，对你思维的诱/导，可那些接受过的恶意，都潜移默化印在你每一次的噩梦中。
　　它们如影随形，你以为你忘了，你以为你不在意，实则越是刻意规避，越是在意得寝食难安。
　　张云看着弹幕上飘过的‘普信男’、‘大男子主义，封建残余’等等言语，他突然恶向胆边生，如何转移人们的注意力？当然是用一件更有争议的事。
　　他还想着下午的病患们，按照流程，下午多半还要给病患付钱，晚上也还要整容，而目前的直播间……骂他的人越来越多，打赏的钱越来越少。
　　怎么办？
　　“隔壁那无人问津的女的，你们看了吗？”
　　“她今天变漂亮了，本来是没钱整容的，但是吧……和我来了一炮，今天果然容光焕发。”
　　这话说的，赤/裸裸。
　　弹幕上兴奋飘过一句：“张云这哥们能处！有料他是真爆啊。”
　　“兄弟们，转战场了，去看看那骚/娘们。”
　　一瞬间，张云获利直达40万！直达沈诗槐攒两天的钱！
　　而女白领的直播间沦陷了，它们采用一种高科技ai功能，把女白领的衣服全涂抹掉了，只剩下最原本的躯体，还戏称“伟大的脱/衣软件”。
　　更有甚者，用ai换脸，把片子的女主换成了女白领的脸……
　　原本因变漂亮而涨了几个粉丝的女白领，全掉光了。
　　倒是来了几个想看后续的。
　　女白领吐了，她当着直播的面，在地上大口呕吐起来。
　　胡婷也蛮魔幻的，太饿了，太饿了，她能怎么办？
　　她做了吃播，不过吃的是被子、是木椅子的皮屑，反响竟颇佳。
　　并不是每个胖子都不配被喜爱，都不配上荧幕，她们往往是吃播和喜剧的大头，吃播看着令人颇有食欲，喜剧看着令人频频欢笑。
　　人生不是只有一条标准的道路，重在于找到自己的归途。
　　或许那不是你想要的，但那是你生活最好的。
　　今天直播前，沈诗槐特意找到古装女子，给她分享了一波现代的‘扮丑’观念。
　　人都是有猎奇心的，美的看多了，尤其是在现代大肆流行的美颜、磨皮、ps等功能，基本上美女与帅哥层出不穷。
　　于是总有猎奇人，想换个口味，看看丑的。在某一段时间内，审美丑化便盛行，甚至时尚杂志上也格外推崇极端的丑陋。
　　但任何极端，都能带来反噬。美丽的极端是让猎奇人去寻找丑，而丑陋的极端……就是让那些生来悲惨的人，被一遍遍骂‘都是因为有你们，现在风气畸形成这个样子！’、‘辣眼睛啊，你们真是给那些猎奇者带来样板了呵呵’……
　　满足了猎奇心，却给原本接受了自己丑陋事实、打算平静下来好好生活的人们带来二次伤害。
　　长得丑我就不碍人眼了，结果你们把我赶鸭子上架，嘲笑我的丑态百出。
　　有病是不是？！
　　沈诗槐在一度时间内，非常厌恶这种。
　　但她发现这其实跟个人心态有关，有些人确实靠‘扮丑’赚到了高利，改变了穷苦一生，重点是自己心态良好，能接受便是上上策。
　　令人不爽的，是那些为了流量博眼球、故意偷拍的狗仔们。
　　说到底，也这是算喜剧的一种。
　　喜剧的内核是悲剧，悲剧的尽头是与自己和解的内心。
　　当沈诗槐提出这个建议时，以古装女子自卑的性格，她觉得对方可能做不到那么大大方方去展露自己的丑陋。
　　没想到女子充满希冀问她：“真的吗？我的长相也能令人开心？”
　　于是女子在直播间尽情欢歌、尽情翩翩而舞，她本来就不会唱歌，也不会跳舞，这啥也不会的效果配上她的脸，反响颇好，弹幕上都在刷‘我和她一样倒霉，我也能这么乐观、这么自信就好了’；
　　‘谁的人生没有逼事啊，要与自己和解才能笑得开心啊！’；
　　‘在此立flag，每天清晨夸一夸自己，我一定可以自信起来的！’；
　　‘我烂怎么了我烂怎么了，吃你家大米了，吃的还不是我自己的大米呜呜呜呜呜’；
　　‘救命，本来勾起伤心事在哭，楼上那精神分裂的给我整笑了……’
　　所有人的直播间都是哭丧脸，只有女子的直播间欢声笑语一片，自嘲、打趣的。
　　别的鬼连麦放主播的遗照，她的鬼连麦放自己的丑照。
　　女子笑得很开心，这是她生来第一次这么快乐过。
　　她记下‘和解’两字，一笔一划在手心描摹，想要把它刻入心底。
　　而她的直播收益，达到了50万！
　　一骑绝尘。
　　一上午很快流逝，所有直播间都飘荡怨气，只有一间，亮着比窗外晴天还高照的光。
　　古装女子第一反应就冲向了沈诗槐，也恰好遇见对方从直播间出来，依旧端着与往日别无二致的笑，精致漂亮，像一尊雕像——没有生气。
　　女子对情绪的感知很敏锐，她第一直觉，面前这人貌似心情不太好。
　　然而沈诗槐的情绪感知力比她还强，从女子微弱的迟疑里，她立马反应过来自己流露了脆弱的情绪，她把嘴角往上扯了扯，对女子张开双臂：“看样子你的直播情况不错？”
　　女子小心翼翼问：“我可以抱你吗？”
　　“当然。”
　　原本被人抱的感觉是这样，女子的泪浸湿了沈诗槐胸前一小片衣袂，哽咽讲述了直播全过程，毫无保留。
　　女子说：“我要做阵自由的风，永远与自己和解。”
　　与自己和解？
　　沈诗槐默念这五个字，幽幽叹口气。
　　“恭喜你。”
　　“和我去趟柏淞的直播间，她可能又需要纸巾了。”
　　女子似乎从没有朋友，听到两人间要再加一人，刚想拒绝，就被沈诗槐扯着去了隔壁。
　　她真的惴惴不安，不敢插嘴，也不敢出声，巴不得自己是个死物。
　　沈诗槐倒是笑了：“你不是刚自信起来，怎么又蔫回去了？”
　　然后，女子低垂着头，颤颤巍巍给柏淞递了张纸。
　　柏淞边流泪边想：……我是会吃人吗。
　　其实从沈诗槐的表现里，完全看不出端倪，只有在她静静凝视洗手台上的镜子时，眼神越来越沉，一双漂亮的桃花眼枯萎垂落，了无生气。
　　有人再次神出鬼没而来，亲昵低下头，倚在沈诗槐肩窝里，和她脸贴着脸，一起淡淡望着镜子里两张截然不同的脸。
　　“你安慰了那么多人，可又谁来安慰你呢？”
　　女人还用手指，戳了戳沈诗槐的心口。
　　“或许……你可以对我说一声，需要。”
　　作者有话说：
　　注：诗槐有前女友，但不属于真正的爱情，她经常把友情当爱情看（），是那种‘你只是恰好出现在了我需要的时间里’。诗槐的初吻、第一次什么的，都在！！！


第50章整形医院
　　“或许……你可以对我说一声，需要。”
　　需要什么？
　　你不愿意吐露心事，不愿意流露脆弱，而在我这里，这些你通通不用考虑。因为我太了解你，懂你所有欲言又止，也懂你不敢轻易交付的心。
　　可以把心交给我，我不会辜负你。
　　镜子里相依偎的两人暧昧又奢旎，水龙头上遍布的蜘蛛网沾着几滴水，摇摇欲坠。
　　沈诗槐维持着这个动作没动，看向两张脸的眼神里充满讥讽：“沈阙，你知道这世上的安慰大抵分两种么？”
　　“哦？说来听听。”
　　“一种是不输出自己观点，只迎合对方的悲欢怒怨，顺着对方脾气为主；第二种，安慰的同时夹杂自己的观点，在对方情绪崩溃时，轻而易举达到你想改变一个人最初想法的程度。”
　　沈诗槐屈起食指，在瓷砖洗漱台上一下下敲打：“我对柏淞和古装女子，是第一种；而你对我……是第二种。”
　　“如果换个人来，可能无法轻易击破我的心理防线。但偏偏这个人是你。”
　　“你所说的每一句话，都蕴含循循善诱的目的，妄图改造我的想法，并冠冕堂皇称‘它’为安慰。这不叫安慰，你这叫隐性pua。”
　　“我很想知道，你既然那么迫切希望我整容，为什么不直接动手？你有令我屈服的能力。”
　　沈阙赖在沈诗槐肩窝里，对方每说一句话、每吐一个字，她都能感觉到勃勃的呼吸声。与自己太不同了，自己是个没有呼吸的活死人。
　　“诗槐，你知道我最喜欢你的是哪一点吗？就是这点，对人心大彻大悟的颓丧感。我本以为遭受那么多辜负的你，不会再轻易对他人施以援手，可面对柏淞等人，着实令我太震惊。”
　　尖锐的红色指甲在沈诗槐心口上打转，似乎它的主人很像把那块心挖出来看看，看心脏跳得还好吗。
　　“你分析我那么多，我总要礼尚往来是吧？”
　　“别人当你善良，只有我知道，你的每一个行为都在精心算计。为什么对柏淞等人照顾有加？因为你太孤独了啊，你太迫切希望自己身边有点人气儿了。”
　　“而柏淞她们未经社会捶打，未磨炼过强的心智，不正好是你牢牢抓住她们情感的突破口吗？人对于救赎自己的人，总是会不惜一切代价去赴命的，包括陪伴，也包括阿谀的奉承。”
　　“如果面对蓝烟和荀紫安那种，一看就很强大的人，你还敢轻易上前用言语左右她们的想法吗？你不敢，面对强者，你自卑。”
　　“你现在对柏淞所作所为，像极了……你生命中那些坏蛋，救赎过你又将你抛入深渊。”
　　“你呀，还是活成了自己最讨厌的样子。”
　　沈阙像是说累了般，恹恹起身，大失所望踩着高鞋跟离开：“至于你问我为什么不强迫你整容，当然是等你自愿。”
　　“逼你成为我想象中的样子，当然没有看着你自甘堕落来得愉快。”
　　我啊，还是活成了自己最讨厌的样子。
　　沈诗槐在厕所站了许久，久到长盯镜子中的自己，都有种恍惚的陌生感。面对沈阙所说，她无法狡辩。
　　镜子里的脸与往日别无二致，可沈诗槐就是觉得，这是我？我长这样子？
　　好令人作呕的长相。
　　女白领死在了下午给病患纳钱的环节。
　　她拿不出钱，而病患开口是比昨天更高一倍的价位。她一把揪住张云的领子往墙上甩去，“你他吗你个渣男，凭什么出卖我们之间的交易？！”
　　张云整团头发都乱糟糟在墙上摩擦，却笑得一脸餍足：“交易？搞清楚，你是向我‘贷’钱，而不是借钱。”
　　“贷款，是要交付利益的。”
　　“而我所收的利益，就是对你私密信息的主导权。”
　　“啊啊啊啊我杀了你！！！”
　　女白领还没来得及拿一旁的养花瓶子砸死这男人，就先被她的病患死死拽住脚踝，脸朝地，拖曳在凹凸不平的砖瓦地上。
　　病患拿着把锋利的手术刀，从她的脊背划开，白森森的脊骨优美雅致，又划上人的脸庞，打上一个个猩红的‘叉’。
　　手腕上的红绳掉落在地，断了，也变灰了。
　　像人的生命线，走着走着，就没了。
　　裸/贷的终点是毁灭。
　　古装女子站在原地呆愣，心有余悸。
　　病患要价比昨天高了一倍，坐拥50万的古装女子轻松交易，胡婷凭借吃被子吃椅子紧随其后，张云靠着爆料，也猛赚一笔。
　　胡娉靠胡婷救济，勉强交够钱，她先是找男朋友借线，但张云抠抠搜搜也只拿出一万，胡婷大方拿出10万时，胡娉仍有些嫌弃。
　　柏淞靠沈诗槐救济，也勉强交够。
　　沈诗槐和俞星靠双手致富，擦线过关。
　　病房内有惊无险，可他们都知道，晚上的第三次整容绝对不是笔小数目。
　　前一晚的整容效果维持到了直播结束的倒数五分钟，倒数五分钟时，开始毁容。脸垮得一塌糊涂，甚至不敢有大幅度的面部表情，仿佛笑一笑，就会把脸上的肉挤成一堆，再也拧不开。
　　吃过晚饭后，沈诗槐找到了俞星。
　　她开门见山，直接问：“你对接下来的局势怎么看？”
　　俞星也不废话：“死局，这是个死局。”
　　不论是病患的索求，还是医院的整容费用，都在一天比一天高，而这样下去……总有一天，会高到一个所有人都支付不起的费用。
　　这就是个无底洞。
　　是场大型金融诈骗。
　　俞星：“今晚整容的费用，恐怕我们两个都难以支付。”
　　不仅俞星和沈诗槐想到了，其实所有人都心知肚明，这场交易是永无止境的。
　　“你对主线任务怎么看？”
　　这是沈诗槐纠结了很久的问题，从进这个盒子开始，主线任务就语焉不详，‘找到自己’？
　　光凭这四个字，你完全无法在医院里找到相应的破局之法。
　　“主线任务我也不清楚是什么意思，我们还需要信息，但可以肯定，通关的方法绝对不是跟随医院日复一日的指令，去给病患缴纳、再自己花钱整容。”
　　“这无法通关，因为它无解。”
　　沈诗槐很赞同他的观点。
　　这个盒子的主题是变美，就算他们能一直拿钱，可他们的美却不是永恒的。因为该医院的整容有时效期，顶多撑个一两天，却还是会毁容。
　　她比较倾向于另一种可能：“我认为，医院里绝对存在某种方法，能彻底摆脱整容后毁容的困扰，并且……所支付的交代之高，不单单是钱能解决的。”
　　“钱更像一种幌子，在掩盖更大的阴谋。”
　　俞星正色的时候还挺正经，起码不会翘兰花指，就是音调仍软绵绵的，比沈诗槐还婉转动听：“其实我们漏了一个信息——”
　　两人同时脱口而出：“停、尸、间。”
　　以医院为背景的恐怖盒子，停尸间都是重头之重。
　　从进来的第一天起，沈诗槐就打探过停尸间。平时他们上楼，都是走大厅的旋转楼梯，只有停尸间，专门安排了一个单程电梯。
　　电梯就在旋转楼梯下方的角落里，与其说是电梯，其实那里更像一个杂物间。
　　锈迹斑斑，长期无人使用的电梯门上爬满了蜘蛛网，几把沾满灰尘的扫帚七倒八歪堆在门口，沈诗槐进去探查时，甚至不知道踩到了什么东西，软趴趴的，给她恶心到立马回去换了双沈阙的鞋子。
　　可惜她付出了哀求对方给她拿双新鞋的代价，却在电梯里一无所获。电梯只能通往负一楼，而负一楼……无法到达。
　　电梯是有电的，按钮和门都能自动感应，说明医院的护工们不是完全不用停尸间，很有可能是……故意防范他们这些人，才把电梯锁死。
　　沈诗槐一遍遍怼负一楼的按钮，电梯只会无情传来冰冷的提示音：【抱歉，抱歉，您无法到达负一楼。】
　　沈诗槐：“你认为停尸间要怎么进去？”
　　俞星：“我参加的盒子比你多，之前有一个盒子就有时间规定，xxx场景在xxx天之前是无法开放的，只有熬到那一天才能拿关键信息。”
　　“所以你认为电梯也要等我们慢慢熬到它打开？”沈诗槐在脑内盘算这个逻辑，竟觉得很有可能，因为盒子给了时限，七天之内。
　　“今天是第四天，距离截止日期……”
　　“只有三天，不多了。”
　　两人又你来我往，各自试探彼此的消息。只是老狐狸对弈，谁也套不出半点情报。
　　这场对话结束前，沈诗槐突然叫住俞星：“还记得进医院第一天，我们看到的那个疤痕女孩吗？”
　　“她当时拿了一个大号黑色口袋，并对院长说，这是她整容的‘筹码’。”
　　“你觉得，这筹码是什么？”
　　俞星半个身子掩盖在墙角的阴影里，一张妩媚俊美的脸呈现黑与白的两半对弈，他笑了笑：“明眼人都知道，那是裹尸袋。”
　　……
　　而他们口中的女孩，就在今晚重新莅临整容现场。
　　脸上没有横七竖八的刀疤，再回她的敬重之地，俨然是一副焕然一新的样子。
　　光洁如初的娇俏脸蛋，一双葡萄眼眨呀眨呀，甜得像能滴出水来。
　　她是特意回来感谢院长的，好巧不巧，正遇上柏淞她们在与院长据理力争，试图放弃整容。
　　于是院长那套见人说人话，见鬼说鬼话的嘴又开始借机利用，她把归来的女孩往玩家们前面一推，大肆炫耀自己的功绩：“她的变美过程，是你们亲眼所见的。”
　　“我一般都称她为小a，目前小a已经凭借这张脸拿了好莱坞最佳女主奖，还被评为中国最美新人。”
　　一张海报被重重甩到柏淞脸上，柏淞瘪瘪嘴，不情不愿拿起来看看什么妖魔鬼怪，这一看，她愣住了。
　　海报的人，是面前的小a不错，是面前整容后脱胎换骨的一个大美女。
　　只是……这海报她依稀在哪见过。
　　柏淞是第一个达到这医院的，她被系统传送到了医院外，刚好医院门口有一堆黄牛在发传单，在卖票。
　　他们团团围成里三层外三层的圆圈，柏淞不厌其烦，随手拿了几张传单才被放走。
　　而她拿的，正好是一张电影海报，海报上的女主，不正是小a目前的样子吗！
　　可那是医院第一天，小a还没整容……
　　柏淞屏住呼吸，悄悄望沈诗槐耳边靠去，还没等她张口说话，院长锐利的目光突然看向这边！
　　那目光如有实质，像一根锥子从她的眼前刺入大脑，脑内的记忆海马体还轰轰作响，锥子在一下下敲打她的记忆。
　　柏淞晕过去之前，只来得及感受到沈诗槐拦腰抱住她的手。
　　小a应付几句话就走了，并在医院大门口，故技重施，扭头冲一帮惴惴不安的玩家们，露出古怪的笑。
　　诡异的是，那笑无端让人感觉僵硬，非常刻板，像被画上去一般，不真实。简单来说，沈诗槐觉得她笑的不自然，是明显整容后不敢开怀大笑的样子。
　　院长拿这帮人没办法，除了古装女子，竟没有一人能交上钱的！
　　于是她让这些人一一贷款，昨晚大家七零八碎，借钱的借钱，直播里整活的整活，除了男白领没钱也没贷款机会外，大家都是靠自己的钱垫付上整容项目。
　　相当于，今天所有人都可以拥有一次向医院贷款的机会，然后明天再还。
　　这也相当于一个催命符，在催促他们尽快找到破局之法，因为心照不宣，明晚的钱……他们根本就还不上。
　　大部分人都默默选择了贷款，古装女子有钱支付，并没贷。
　　而娉婷姐妹花，竟出乎意料没选择贷款。
　　胡婷一把拉住正准备贷款的姐姐，对她道：“姐，我把我所有钱都给你吧，这样我们的加一起，好歹能让你多活一天，贷款这事……我总觉得不安全。”
　　胡娉一愣，她和妹妹关系确实不算太好，但大部分时候都是自己的一味偏见与不喜欢，相反，胡婷貌似很喜欢自己，对自己也蛮好。每天都姐姐长姐姐短，自己发火对方也一声不吭受着。
　　或许也正是这种无条件的纵容，培养了胡娉刁蛮的性格。
　　但胡娉从没想过，胡婷能对自己好到连命都交付出去，她不解：“把钱都给我了，你怎么办？”
　　该医院贷款也不是空手套白狼，院长说了，要有一定底金才敢贷，总不能你一元钱来贷一个亿，这种收益为0风险为100%的东西，谁敢贷？！
　　而胡婷和胡娉的钱，加在一起正好能购买一个最便宜的整容项目。
　　且必须一分不少，正正好好。
　　胡婷幽幽叹口气，她是真的瘦了不少，虽还是占据镜子二分之一以上的脸，但能明显看出她的鼻梁轮廓，还有骨相了。
　　“姐，说实话吧，我坚持不下去了，无论七天后是死是活，再来三天这种吃沙拉的日子，我要疯了……”
　　“与其痛苦熬一个看不见的未来，我不如把这机会让给你。”
　　“你永远光鲜亮丽，也永远活得比我好。”
　　“姐姐，你是有价值的人。”
　　胡娉沉默了很久很久，这种情况她应该哭吧？可却哭不出来，心里感动吗？貌似也没有。
　　但就是憋得慌，闷得慌，像一墙水泥牢牢压在喉咙里，半天也发不出声音。
　　交易很快完成了，胡娉与古装女子一起付全款整容，其他人贷款。只有胡婷，站在窗前抬头望月，今晚的月亮似乎格外圆，圆到有些发红。
　　圆月是美满之象，她的人生，她的身材，也该是美满的吧。
　　整个大厅的气氛都格外消沉，论谁在现场看到姐妹分别这一幕，都会觉得刺目无比。
　　无论胡娉平日多么张扬跋扈，多么欺负妹妹，但胡婷一番肺腑之言下来，也打动不少在医院里惶惶度日、无人关心的玩家们。
　　古装女子静静看着胡婷的背影，眼眶微润，她呢喃到：“好羡慕啊，如果我也能有个姐妹就好了，但希望她不要和我一样丑。”
　　“……也不要求替我在危难之时出头，只是这种陪伴着一起度过风雨的感觉，真好。”
　　沈诗槐也抱臂看着这一幕，面色平静，波澜不惊，脚尖踩在瓷砖上轻微扣响，似乎在思索什么。
　　胡婷真能对欺压自己多年的姐姐这么好？
　　不过沈诗槐向来喜欢以恶意揣测人，她望了一会便收回目光，自己心黑，不代表别人心也黑。
　　说到底是旁人的家事，她管不着。
　　机器的轰鸣声又开始作响，一张张病床在闪动的灯泡下，推入手术台。
　　刀一遍遍在腐烂的脸上刮，第一次整容还是剧烈的痛，第二次在原来的伤口上又反复修整，那痛就像放了麻椒，延绵不绝，痛到夜晚惊醒流泪。
　　第三次，真的就是麻了，皮肉不知被翻烂多少次，大脑宕机，目眩白光，脸都不像自己的了。
　　而整容结束，脸还真的漂亮到不像自己，反倒像……各自靓丽的咨询师们。
　　尤其是古装女子，整个人完全不见丑态，温婉的古香古色与她旁边站着的咨询师，简直如出一辙。夸张的当属俞星，他……他貌似被隆胸了，竟然凹凸有致。
　　他比女人还美的脸，甚至给沈诗槐抛了个wink，沈诗槐默默“草”了一声。
　　柏淞是昏着被推进手术台，出来也是昏着，但脸却变了，变得洒脱逍逸。
　　在一圈犹如成双成对的复刻人围困下，沈诗槐和沈阙显得格格不入。完全不同的两张脸，一张清纯，一张妖艳。
　　而沈诗槐居于c位，身旁人无一不是诡异的相似，她向左右四顾而去，只觉得窒息和难以言喻的恐慌。
　　院长在整容前收了他们的手机，复又恶狠狠扔回去。
　　所有人打开一看，手机上莫名出现一段视频，视频内容是……貌似是他们咨询师的起居日常。
　　无疑，他们的咨询师全是俊男靓女，连清晨出门上班，都有一路跟随的街拍；晚上回家，总能收到鲜花与赞美声，路人说你好漂亮，卖花的小女孩说你的脸可以免费获得一朵玫瑰。
　　张云望着视频里的帅哥，眼神如狼似虎，热切不已，“这不就是我梦想的生活吗！如果我要是长这么帅……那些御姐不全都来巴结我？再也没人说我是普信男了。”
　　俞星把视频拿得远远的，掩面羞涩一笑，声调阴阳怪气：“哎哟喂～视频是在成都拍的吧，路人一口一个好漂亮夸着，我都不好意思听了。”
　　夸得又不是你，你激动什么。
　　古装女子看着视频里的江南女子，提裙，踮脚迈着小碎步，来到河边洗浣纱裙，河底的鱼纷纷慕美而来，在小巧的手指旁游过。
　　“你长这么美也要做这么粗重的活吗？”
　　她的咨询师一边为她梳头，一边温柔笑笑：“嗯。但这和美丽无关，与阶级地位与个人修养有关。”
　　女子摇摇头：“不，我不是这个意思，你应该去皇宫，或者，做个王妃。”
　　咨询师眼神有一瞬黯淡：“王妃啊……都是朝政的弃子罢了，我只想过安稳平凡的一生。”
　　也不知道院长在瞎传些什么，沈诗槐幽幽盯着手机上慢条斯理褪衣、露出弧度优美的蝴蝶骨、正准备洗澡的人，水滴还蜿蜒顺脊背而下，她僵硬扯了扯嘴角，毫不留情熄灭屏幕。
　　什么东西，传播不良导向。
　　给你熄了。
　　沈阙挑眉：“你嫉妒？”
　　沈诗槐：“你有病吧。”
　　院长在玩家们观看视频时，恶声恶气撂下句狠话：“看到你们咨询师的生活了吗！你们要是也想过这种生活，想改变目前的舆论状态，明天就给我好好直播赚钱！”
　　“不择手段，给我变美！”
　　......
　　晚上，沈诗槐失眠了。
　　疲惫一天的忙碌结束，那些被她刻意压下去的情绪又再度翻滚起来。
　　自从直播过后，她的心就是一团乱麻，有什么悲痛的记忆要冲破上锁的牢笼，将她狠狠吞噬。在人群中跟随别人的情绪去扭转大脑，可一旦当你静下来，一旦当你孤身一人，你就忍不住去回忆自己的生平。
　　就忍不住自我内耗。
　　沈诗槐是个天性敏感又缺爱的人，常因为他人一句玩笑话就惦记好几年，为了改掉这个毛病，她刻意不对任何人交付真心，刻意防止过往的悲剧上演。
　　那还是她高一的时候，合照里的前女友是同她一起被校园霸凌的女孩。
　　她们躲在堆满外卖盒、卫生用纸的大垃圾箱后面，忐忑不安，浑身都在发抖，生怕那帮恶棍找到她们。
　　女孩忍着眼泪对沈诗槐说：“要不你跑吧，我帮你拖住他们。”
　　那时的沈诗槐还是个热情勇敢的人，看见一轮圆月，她就觉得世上所有事都是圆满的。她一把抓起女孩的手，温柔坚定：“不，我们一起跑，就算被抓了也一起被打。”
　　然后她们真的手牵手一起跑了，身后的大黑狗追了好几条街，酒瓶子砸到她两头上时，她们都默默许愿——对方一定要活下去，带着我那份。
　　后来这件事貌似被好心人揭发了，她两也侥幸活了下去，沈诗槐已经记不太清。
　　她只记得，同样没见过大世面、同样天真可爱的两人在那场长达一年的霸凌中，生出了惺惺相惜的情绪，因为身旁只有对方一个玩伴，只有对方一个同样理解灾难的人，所以她们天真认为那就是书里描写的爱情模样。
　　后来摆脱恶棍，她们逐渐亲密无间，逐渐无话不谈，逐渐把对方当唯一的稻草。
　　可从来没人告诉她们，再亲密的关系都要有个度，不是所有话都能讲，也不是所有秘密都能无条件告知。
　　尤其是......两个太过相似的人。
　　分手那天，女孩没有任何过激行为，她只是止不住地流泪，比沈诗槐鲁莽带她跑出垃圾堆那天还要泪流不止，她说，“我们为什么会走到如今这一步啊，我不懂。”
　　沈诗槐也不懂，她只知道自己貌似做错了。
　　“明明是从同一个环境里出来的，你却样样比我优秀，长得比我漂亮，成绩也比我好，甚至人缘也是。我们明明从不分彼此，缺衣服就借对方的，文具没了也用对方的，可是......可是班上所有同学似乎只看得见你，小组只邀请你不邀请我，好东西分享你不分享我......”
　　“明明，明明我们性格那么像，连爱好也像，我只是比你差了那么一点点。”
　　女孩说着说着，就笑了，“不，我们性格还是有点不同的。”
　　她看着沈诗槐不敢直视自己的样子，几乎是咬牙切齿说出了真相：“你凭借你这张无害的、清纯的、没有攻击力的脸，去给所有人卖惨，讲你曾经只跟我一人讲过的秘密，博同情，博关怀，博廉价的爱。”
　　“我以为我是羡慕，后来我发现，人无法用爱说服自己不嫉妒。”
　　当过往的欣赏与羡慕被嫉妒所占据，这种扭曲的东西还能叫爱吗？更何况，什么又是爱的定义，仅凭她们一同被霸凌的惺惺相惜吗。
　　你会在我被霸凌时比较谁受的伤重，自然也会在我日后生活的方方面面比较谁过得更好。
　　其实人与人的相处，本就难逃‘比较’一词，正常人会以平和的心态督促自己进步、督促另一人越飞越高，但那是正常人的宽容眼界，而不是性格本就缺陷的她两能短时间做到的。
　　女孩坐在教学楼的楼梯上，她们经常在这里望星星望月亮，还说以后要一起当记者。
　　可惜现在什么都没了。
　　“沈诗槐，你成绩好真不是没原因的，你是真的很聪明。”
　　“聪明到数学满分，聪明到......把控人心。”
　　沈诗槐在获得周围人廉价的同情与关注时，她真的没察觉到对方的失落吗？
　　不，她察觉到了，可她又卑劣想着：既然对方没大动干戈生气，那应该没事吧？而且为了这种事去解释、去拉下面子道歉，总有点难以启齿。
　　所以她一拖再拖，拖到情绪积累成巴别塔再崩塌。
　　两人分手后也没放过彼此，沈诗槐本着愧疚，处处挽回，处处施以好心。
　　当沈诗槐还沉浸在自己一厢情愿的感动中时，殊不知，她这种做法更让对方觉得被愚弄、被看不起。
　　于是女孩打响了报复的第一枪，校园墙上公开对方的烂事，当课代表时篡改对方的成绩，在厕所撞见还要互踩几脚。沈诗槐一开始还任由对方发泄怒气，后来她发现，这不单单是怒火。
　　最后一点体面都被毁掉，她们彻底撕破脸皮，不死不休相互折磨了两年。
　　沈诗槐现在躺在医院的病床上，“444”号病房的天花板非常光洁，没有瑕疵也没有蜘蛛网，甚至是整个医院最靠近月亮的地方。
　　她头阵阵剧痛，喘不上气的窒息感熟悉地充斥她的肺腑，什么肺腑之言，都是骗人的。
　　好像有颗钉子，在心脏最脆弱的地方跳舞，一边舞，还一边写着——
　　好恨自己，好讨厌自己。
　　都是我的错，我就是个阴暗见不得光的老鼠，恶毒，心机，还愚昧。
　　这都是她高中时日记本上的内容，红笔被用废一根又一根，她就再买，再买许许多多的红颜料，红墨水，正品口红。
　　她当年特别喜欢红色，因为那代表人类最疯狂的情绪。
　　沈阙酒红色长发落进沈诗槐的后颈，对方从背后抱着她。沈阙知道，她翻面看似睡熟了，实则一直空洞睁着双眼，感受被失眠和情绪双重的折磨。
　　“你看，这张单纯好骗的脸...”，沈阙的指尖亲昵划过蓝发女孩的唇，再到鼻梁，再到一双疲惫的桃花眼，“有时不仅能骗来坏人，还能骗来自己想要的。”
　　“你不做出改变，永远会有人因这个外表向你不怀好意靠近，而你......你卑劣地想要爱，外貌优势，明知道那些人来意不明，还顺从她们索求，演出纯良的样子骗所有人。”
　　“干嘛这么伤害自己呢？想要摆脱以往的影子，必须彻底脱胎换骨。”
　　“连心，带人，一起。”
　　沈诗槐在视频开头，恰好看到过一段——
　　黑屏字幕问沈阙，您这么有攻击性的长相，不会偶尔让别人觉得不好相处吗？
　　沈阙薄唇一张一合，自信坦然回答：为什么要让他们觉得我好相处？比起让他们大失所望地发现我恶毒的本质，不如一开始就让他们了解我的为人。
　　这一段话像魔咒，在沈诗槐脑海不断飘荡，就连陈旧记忆里的争吵都被冲淡了颜色。
　　心里有个声音在呐喊：她说得对！我就要让所有人都发现我的恶毒！
　　声音越喊越起劲，沈诗槐五指握拳，闭着眼睛逼自己平复下来，手心都被掐出四个月牙形的浅浅白印。
　　疼痛能缓解大脑的焦躁不安，却缓解不了身后人循循善导的话术：“整容吧，不光脸，我还可以改造你的骨头，你的身高......甚至是你的人生。”
　　“诗槐，别犹豫了，我知道你恨透了自己。”
　　“快答应我。”
　　“快答应我吧。”
　　沈诗槐深吸一口气，她感觉沈阙快贴上她发软的耳根，声音轻的像情人耳语。
　　她松开了自己握成拳的双手。
　　“好，我同意整容。”
　　病床正对面的纳西索斯画像仿佛活过来一般，眨动眼睛，对着水中倒映的自己温柔一笑。
　　今晚是红月，不祥的月光打在病床上，两道相互依偎的影子浅浅投射于地——
　　在沈诗槐落语的那一瞬间，沈阙的影子消失了。
　　而她自己的影子，变成了两个。
　　作者有话说：
　　诗槐干过错事，后来她就成长了，在努力成为正面人物！
　　沈阙......她在自暴自弃。（指指点点，你看看你老婆多么积极向上，再看看你）
　　放一篇自己的仙侠预收文案，求收藏！
　　《狩猎情敌[仙侠]》
　　【清尘脱俗腹黑系上仙x古灵精怪治愈系魔头】
　　洛湘作为21世纪独立女性，穿进了一本古早仙侠后宫文里，还是魔派女主。
　　这里有女配争宠、男主开后宫、事业家成恋爱脑……
　　洛湘立志要用“girlshelpgirls”改变所有人！掰弯全仙界，迫在眉睫。
　　可每当她准备对另一位情敌女主示好时，系统都会发出这样的警告——
　　【请您进行原剧情：往时栖脸上泼硫酸，令她毁容，独占男主。】
　　洛湘：？我占那玩意干嘛啊！
　　于是洛湘一边出于本心，对时栖示好；一边迫不得已听从系统，对时栖伤害。
　　两相冷热交织里，时栖被她阴晴不定的态度搞疯了……
　　时栖患上了斯德哥尔摩症。
　　斯德哥尔摩：爱上折磨自己的人。
　　爱是患得患失的折磨。
　　洛湘崩溃了，作为受过优良教育的阳光女孩，她为什么会把时栖养成一个抖.m！
　　常言道，小说里遇见病娇当爽文看，如果现实遇到了——快跑！快跑！
　　结果洛湘没跑成功，还在时栖病态的爱里，差点恐.同。
　　直到时栖终于满意，看到洛湘除了自己再也不能接受其他人，她说——
　　“知道最好的猎人是什么样吗？”
　　洛湘神情晦暗，望着眼前再不复天真的人，突然一扯，不顾一切吻了上去。
　　“是你这样，以猎物形态拉扯我们双双坠魔的人。”


第51章整形医院
　　沈诗槐醒来就是一阵宿醉般的头晕目眩，她不记得自己是怎么睡过去的，按以往情形，她会直接失眠到通宵。
　　印象中，依稀是红发女人在她身后念了什么咒语，又往她的太阳穴植入一根细长浅薄的丝线，丝线掠过她兴奋的海马体，一遍遍温柔安抚躁动不安的情绪，混沌不清中，沈诗槐睡了过去。
　　一夜清梦，没有梦魇般的垃圾堆后牵手，也没有校园里彻夜的争吵，一切就像无事发生过。
　　沈阙知道沈诗槐失眠的严重程度，那是种脑子沉重、困意层层上涌，但就是睡不着，一句句压抑在心底对自己的质问都会在深夜爆发，你刚想放空大脑，潜意识里的自我就逼着你听它说话、听它吵架——我恨死你了！生活明明在一点点变好，你却亲手把它掐碎！明明知道做那些事会给别人带来伤害，可你还是做了！
　　你怎么还不死啊。
　　哦，你连自.杀的勇气都没有。
　　这明明该是沈诗槐的心声，可沈阙一字一句咀嚼下来，竟是字字咬牙切齿、字字深恶痛疾。
　　就好像一切都是她亲身经历。
　　医院的病房里总是充斥淡淡的消毒水味，沈诗槐忍着吐意，急速往厕所奔去。厕所打光明亮，一大口浴缸放在里处，看着能装下两人。
　　镜子里的蓝发女孩终于在进入整容医院的第五天，样貌发生变化。原本柔和的线条奇异般棱角分明，立体得像西欧童话里长着双耳的精灵，一双桃花眼尾变得狭长、下垂。
　　沈诗槐撑在盥洗池边上的手不自觉抓紧。
　　有人从她的身后走上前，亲昵覆上紧绷的指节，在间隙暧昧摩擦，“满意吗？以后别人看你都要绕道走。”
　　沈诗槐抓住对方的食指指尖，狠狠掐出一道白印后，又面无表情看它恢复略微血色。
　　“你趁虚而入。”
　　“可不能这么说”，沈阙笑盈盈与镜子中不露神色的人对视：“我只是替你伤害过的那些人，用同样一种方式还了而已。”
　　沈诗槐作势要走，一把甩开覆在自己手背上的手，不料被沈阙拽住手腕又拉回去，直直跌进柔软的怀里。
　　“我可以明确告诉你，即便你整容了也不会死亡。”
　　“这个医院的死亡条件，不是整容。而你整容......的确可以改变人生。”
　　沈诗槐忍无可忍，用意念操纵塔罗牌在对方圈着她的手上留下一道血痕，待沈阙吃痛放手后，她头也不回打开房门离去。
　　结果刚离开病房，就在四楼走廊的冰冷地板上撞见一具肥胖尸体。
　　胡婷不出意料死在了昨晚24点，与男白领一样，同是被抽皮剥筋而死，浑身的人.皮都被层层剥去，只留下粘腻的肉脂，骇目惊心。
　　此时，正对门的俞星刚好出来，两人中间隔着具血肉模糊的尸体，静静对视几秒，沈诗槐趁着目前走廊没人，走进了俞星房间。
　　“胡婷死的有蹊跷。”
　　待走进，俞星才发现面前的蓝发女孩变样了，他震惊得刚要开口打听，就被沈诗槐冷声制止：“别看我，说胡婷。”
　　俞星才不听她的，该调侃还是要调侃：“啧啧，要不是身高不对，我还以为面前的是沈阙呢。”
　　沈诗槐：......你再骂。
　　“胡婷确实和男白领差不多，24点准时被走廊内的怪物拉出房间。不同的是，男白领被扒皮是在走廊内现场直播的，而胡婷，她从房间里被拉出去就这样，已经剥.皮完成，血肉横飞。”
　　“知道她晚上必定出事，我在昨晚临睡前去过她的房间，但没进去，只是在门口看了看。因为听屋内传来的声音，她貌似在洗澡——”
　　“但她没关门，从23时45分，一直到24点准时被拉出去，她的房门一直有条细小的缝隙，透着不甚明亮的灯光。”
　　听他这么说，沈诗槐仔细一想，她昨晚肯定是失眠到凌晨2、3点才睡着，因为知道会出事，所以特意没用塔罗牌静音。而在她昨晚清醒的时候，根本没听到走廊内任何声音，平日尸体狂欢的笑声也没有，更别提人被残忍杀害的尖叫声了。
　　“诶别走神，没说完呢。拉男白领出来的怪物都是走廊上套红绳的尸体，而拉胡婷出来的怪物，手上没有红绳。”
　　沈诗槐目光一凝：“你确定拉胡婷出来的也是走廊上的尸体？”
　　俞星摸着下巴仔细回忆：“应该是，脸上杂乱无章全是疤痕，一看就是毁容留下的。就算不是四楼走廊的怪物，也一定是这医院内的。”
　　于是两人开始了地毯式搜寻，从四楼搜到三楼，凡是见过尸体的地方，他们都挨个查看手腕上的红绳，但毫无所获。
　　所有尸体，恐怖的怪物，都象征性套上了红绳。
　　那昨晚拉胡婷出来的是谁？
　　如果胡婷在24点前就死了，特意没关紧的房门、浴室的水声就是在向俞星佐证，胡婷还活着。但实际上，这是一场预谋已久的抛尸，伪造不在场证明。
　　搜寻一圈无果，沈诗槐回四楼敲了敲柏淞房门，柏淞昨晚昏迷就是自己送回来的，她绝对是撞见了什么不该撞见的才昏迷。
　　柏淞睡眼惺忪打开门，吓一跳：“魔鬼！怎么就你来了，沈姐姐呢？！”
　　沈诗槐：“......我是沈诗槐。”
　　沈诗槐的脸也没被完全整容，只是略有调整，怎么那么多人把她认成沈阙？
　　询问一阵，柏淞捂着脑袋，好看的眉梢紧紧蹙起：“我想不起来了，昨晚...我不记得昏迷前发生什么了，只觉得脑子里有根针在搅，很痛，我就晕过去了。”
　　沈诗槐：“你昏迷前见到的最后一个人是谁？”
　　柏淞：“好像是院长，不不，应该是那个疤痕女孩。”
　　整容成功的疤痕女孩。
　　沈诗槐知道多半问不出什么，两人决定先下楼吃早饭。离开四楼时，胡娉刚好出门，看见妹妹的尸体，她目光呆愣两三分钟后，突然跌倒在地，整个人蜷缩一圈，嚎啕大哭。
　　柏淞出于怜悯，频频回头看了好几眼，叹口气：“没想到她们姐妹感情那么深，我经常看到胡娉欺负她妹，还以为两人是从小扯头花长大的，合不来呢。”
　　沈诗槐看着瓷砖地板上倒映的脸，在走神，习惯性来了句：“人都是这样，离开了才懂得珍惜。”
　　柏淞：“啊？是这个原理么......”
　　......
　　早饭，一直到直播时，胡娉还在哭，看起来悲痛欲绝。
　　张云把她揽进怀里，轻声细语安慰，无非是什么‘没了妹妹还有我呢’、‘你不是经常吃她的醋，这回再没人跟你抢亲亲老公了。’
　　以前这招对胡娉特别有用，胡娉就喜欢这种两人甜腻到无厘头的恋爱感觉。可今天却不同，张云把以往泡妹的招数全用上了，结果胡娉无动于衷，还是哭，甚至......眼神中流露出了一丝恶心来。
　　张云：？
　　张云是个聪明的男人，他仔细一想，娉娉是不可能恶心我的。果然，还是妹妹死亡这件事给她带来的打击太大。
　　看着往日对自己百依百顺的女朋友突然硬气起来，张云肉眼可见开始兴奋，他喜欢挑战感，就跟他喜欢征服御姐是一个道理。
　　于是他来劲了，暗暗下决心，一定要安抚好女友的心伤，展现男人魅力。
　　几乎一整天黏着胡娉，形影不离。
　　柏淞看着他们，估计是被勾起失恋往事，面色古怪，沈诗槐以为她又难过了，打算开口安慰，就听柏淞解释：“看着他们我感觉恋爱好像也没那么美好，尤其是男人，貌似有点......”
　　沈诗槐从善如流回答：“垃圾。”
　　柏淞：......嗯。
　　直播时院长又弄了一个花活，要她们的咨询师和她们一起直播。
　　于是直播间内从前几天的网暴，转变成精分现场。同一个账号id，刚夸咨询师多么漂亮、人缘多么好、又被多少人喜爱，结果一扭头，就骂玩家们丑陋、愚蠢、没人爱......
　　明明昨晚都整过容，如今样貌也与咨询师相差无几，可评论依旧是两极分化。
　　经历前三天铺天盖地的言语谩骂，大家心理素质都提高一个档次，本来能对舆论无动于衷的眼睛，在看到强烈对比后，又开始嫉妒地红眼。
　　明明都整容了，为什么还是不肯放过我？
　　只有一人的直播间，没有谩骂与嘲讽，只有夸她和咨询师是双生花的刷屏弹幕——胡娉。
　　队友祭天，法力无边？
　　沈诗槐看着弹幕上成分不明的观众，对沈阙嚷嚷着‘姐姐，我是你的狗！’、‘锌铜铁铜硫酸铜，我是女铜’、‘谁家的alpha老婆跑出来了’......
　　再看看自己的，‘姬达没响，一眼鉴直’、‘哪个总裁的娇妻跑出来了’、‘古早的清纯白莲恶毒女配脸’......
　　沈诗槐竟然看着看着笑起来了，轻松愉悦的笑，她确实因为长相经常被人认为是直女，可她也不是深柜，明明就没有柜门。
　　所以还是不要以貌取人。
　　笑了会沈诗槐就静下来，她突然发觉自己已经很少这么开怀过了。她脾气并不差，甚至可以说得上算好。在最受周围人喜爱的那段时光里，开她玩笑的数不胜数，同学、老师、过路人，有时你能分明有几个人的玩笑是夹杂恶意与讽刺的，但沈诗槐不在意，她觉得被人骂、被人黑红也算是一种关注。
　　口碑好坏无所谓，我只想被人看到。
　　只要在意的人别用这种话术伤害我就好。
　　那时的沈诗槐真心觉得爱能抵御一切，即便你从别人口中了解到我多么心机、多么蠢坏，但你还是会爱上我的吧？我都对你那么好了，不生气不发脾气，甚至从不忤逆你。
　　在她上一任女友受不了她的性格后，对沈诗槐说：“你根本就不爱我，你只爱你自己。因为你清晰知道自己阴毒的本性，所以拼命对我好，就为了用道德上的‘回报’留住我，不在意另一人感受的，不叫爱。”
　　“你只是为了满足自己从小缺失的虚荣心。”
　　沈诗槐像是回到了小时那般，坐在转椅上晃动双腿，她歪歪头，天真地问沈阙：“你一直想杀我，也是因为觉得我太坏、所以要为民除害吗？”
　　沈阙拿着本医学书，漫不经心翻着：“我没有那么高的道德，从不因好坏去杀一个人，更何况认识复杂的，存在的只有灰色地带。”
　　“我只杀自己的仇人，同样不看好坏，即使那是个救世主。”
　　“但是”，沈阙淡淡掀起眼皮，望进女孩眼里：“如果是对你，我可能真是因为太坏，才想杀你。”
　　沈诗槐感兴趣问：“我也伤害过你？”
　　沈阙语焉不详，意味不明：“从你诞生开始，就一直在伤害我。”
　　从我诞生开始，就一直伤害你。
　　那你还在我平行时空的尸体上放玫瑰花，甚至精心保存我的容颜、尸身。
　　从我诞生开始？
　　从我诞生开始，便独自一人照顾历代的星辰。
　　从我诞生开始，我便只彻头彻尾针对过我自己。
　　当着几千万个鬼观众的面，沈诗槐懒洋洋趴在桌上，往沈阙鼻尖不断凑近，她的眼神像是盛满一汪悠长而遥远的河，里面存放许多不知名的情绪，连同自己不知名的语气：“沈阙，容貌可以更改千千万万次，但那永远是面具。”
　　“你所经历过的都早已深深烙印进灵魂，换多少张皮，都摆脱不掉的。”
　　沈阙翻书的手停了：“你想说什么？”
　　沈诗槐浅浅一笑：“我也不知道我想说什么。”
　　听闻胡娉直播间的反常，沈诗槐特意在午饭时多加留意。
　　胡娉心情貌似很好，早晨哭花的泪痕都没有了，她在直播间接受了一波热情的赞扬，夸她瘦，夸她漂亮，夸她不比隔壁沈诗槐的咨询师差多少。
　　她此刻雀跃地眼神中都掩藏不住星光，就像一颗从没得过糖的孩子。她夹菜的手从沈诗槐面前一闪而过，纤瘦白嫩的手腕，甚至能看见薄薄皮肤下的青色血管，还有因过瘦而凸出来的骨节。
　　不对，哪里不对。
　　沈诗槐将口中的芥末青菜细嚼慢咽，胡娉平日应该没少受过夸奖，至于这么高兴？
　　不止这点反常，还有一个特别不对劲的地方。
　　那念头从脑海一闪而过，飘得太快，沈诗槐没抓住。
　　今天怪事很多，她们拿着赢利一般般的钱，去给三楼的病患交差，病患今天竟出奇地同意她们可以赊账，明天赚够钱再来交差。
　　它怎么知道我们明天一定可以赚够钱？
　　不仅这件怪事，死去的男女白领负责的病患，竟然有脸了！还活了，有响亮的心跳声。
　　而它们的脸，正是死去的男女白领的脸，栩栩如生，就像两人重新活过来一样。它们离开了医院，临走前对院长频频鞠躬。
　　今早下楼时，沈诗槐特意去了趟电梯，电梯还是没开，负一楼依旧无法到达。
　　没有办法，她和俞星打算硬闯，因为今晚就要给院长还贷，他们根本没钱。
　　电梯是在电梯井中，靠着机械绳索上下运行的，换而言之，他们只需要把电梯地板打穿，就能跃入电梯井中，攀爬在青苔布满的井壁之上，就能找到负一楼的入口。
　　他们还联系到了古装女子，三人都是通灵者，拿着各自保命的能力去探寻负一楼再好不过。
　　沈诗槐犹豫很久，不知道要不要带上柏淞。她基本可以确定，柏淞的命是与自己连在一起的，虽然两人不会同死，但柏淞出了什么事，沈诗槐大概率会被反噬。
　　而她今晚要下电梯井，留柏淞一人在医院......
　　出事了怎么办，胡娉古怪，张云猥琐，都不是什么好人。
　　摩擦塔罗牌的手在随着思绪一松一放，沈诗槐特意去找沈阙套了点信息，包括xxx牌有什么用处，xxx牌是什么威力。虽不能达到沈阙那么出神入化的地步，但沈诗槐觉得，她保个人应该是可以的。
　　把柏淞放在自己眼皮底下，好过确认不到她安全的抓心挠肺。
　　电梯口沾满灰尘与蜘蛛网的破烂扫帚被人一脚踢开，俞星嫌弃地跺跺脚：“咦，人家鞋都脏了。”
　　柏淞实在忍不住问道：“哥哥，你好，我礼貌询问一下，你......”
　　俞星耸耸肩，摊手无所谓：“我是gay啊，看不出来吗？”
　　柏淞：......
　　她此时左边站着沈诗槐，右边站着俞星，古装女子习惯跟在人后面。
　　这个被同.性.恋包围的世界。
　　俞星挑挑眉，凑近柏淞揶揄道：“看你这么黏着你沈姐姐，你是什么？你是女.同~？”
　　不是疑问句，是陈述句。
　　柏淞犹豫一会：“不，我不是。”
　　“......我是厌男的直女。”
　　俞星：“？这是什么成分？”
　　沈诗槐也想问，柏淞这是什么成分。
　　柏淞今早问她，自己好像对男的不感兴趣了，沈诗槐还以为自己带偏了一个良家女孩，给人养成女.同了，结果柏淞反问她，喜欢女生是什么感觉？
　　柏淞也不厌女，相反，她跟自己身边的女孩子相处的都很好，会互帮互助，会熬夜说心事吐槽生活，但就是无法产生世人所说的，蓬勃的、热烈的、有性.冲动的感觉。
　　可在上一段感情失败后，她越来越觉得女孩子太美好了，温柔，贴心，周到，细腻。懂你，知你，永远照顾你敏感的小情绪。
　　但柏淞还是体会不到爱恋的感觉，那是一种友达以上，却永远无法抵达恋人已满的感觉。
　　就仿佛，身边只需要好朋友就够了，爱情也不是必需品。
　　所以她很好奇问了沈诗槐，爱上女生是什么感觉？我喜欢女生，也喜欢给她们投喂小零食。
　　沈诗槐只高深莫测问了一句：“《甄嬛传》看过吗？”
　　柏淞点点头，她觉得那根本不是争宠宫斗，更像职场剧。
　　沈诗槐说：“我磕安陵容和甄嬛。”
　　柏淞：“？？？啊？不该是沈眉庄和甄嬛吗！”
　　回到电梯间，沈诗槐问另外两位通灵者有没有攻击性武器，例如把电梯地板砸个大洞。
　　然后俞星默默拿出手术刀，对着中心的地板狂砍几下，连几块铁屑都没刮蹭下来。古装女子试探性拿出自己的白绫，也对着地板抽几下，然后白绫像面条一样软了。
　　沈诗槐：......还得自己上。
　　她正要拿出一张正位宝剑牌，就见柏淞在门外好奇张望，一个酿跄挤进狭小的电梯间，突然，柏淞双眼睁大了。
　　电梯间似乎是陈年老旧，承受不了这么多人，发出咯吱咯吱的杂音。电子荧光一闪一闪，像接触不良。发霉的味道飘来，比消毒水还难闻。
　　柏淞站在电梯门沿上，脸色惊恐，哆哆嗦嗦抬起一指，颤抖指向楼层按钮——
　　“负一楼，不是亮着的吗？”
　　作者有话说：
　　终于写到这里了！下章再过一个剧情，就到感情线了！
　　芜湖，雀跃
　　诗槐你怎么还不捅破窗户纸啊，急死我了，急死我了。


第52章整形医院
　　在柏淞眼中，通往负一楼的电梯按钮正亮着幽幽蓝光。而在其他三人眼中，那个按钮是死机般的灰白色。
　　此话一出，众人皆有种脊背发凉的悚然感。
　　俞星敏锐察觉到柏淞身份不简单：“为什么你能看见不同的场景？”
　　“你有阴阳眼？但我没感应到你的通灵能力。”
　　“她没有通灵能力”，沈诗槐微愣，不知道把柏淞带来是好是坏：“但她是个能记住盒子内发生过事情的普通人。”
　　沈诗槐突然就懂为什么柏淞会莫名其妙晕厥了，很可能因为这种身份，柏淞的能量场与盒中能量场发生排斥，就像游戏里的bug一样，会常常出现剧情错乱的情况。
　　包括目前也是，专门针对通灵者的盒子，可能对普通人会有特殊待遇。不然让普通人手无寸铁在盒中世界里当炮灰，也有失平衡。尤其在某些通灵者抱团、排挤普通人的情况，他们更难生存了。
　　只有柏淞能看见负一楼，意味着只有柏淞能深入负一楼找线索。
　　就算没人去过负一楼，也知道那绝非纯善之地。
　　而柏淞，手无缚鸡之力。
　　沈诗槐二话不说，抽出一张正位恋人牌，牌面上是一男一女在丘比特的保佑下，难舍难分。
　　塔罗牌认主，沈诗槐无法把牌拿给柏淞用，她没有通灵能力是发挥不出塔罗威力的。但这张恋人牌，可以连接塔罗主人与任意一凡人产生‘绑定效果’，即生命条共享，主人的部分能力也共享。
　　相当于给柏淞开了个buff加成。
　　手心纹路中汩汩涌出的血，沿着沈诗槐的指骨滑落到恋人牌面上。她抓起柏淞的手，也从手心划开一道口子，两人的血液瞬间浸湿塔罗星盘。
　　一串古怪的咒语从沈诗槐口中呢喃而出，凭空而现的氤氲紫光灵性大涨，随星主心意，缭绕在柏淞周身。
　　“成了。”
　　柏淞随意抬起食指，往门口的扫帚上一指，干瘪的稻草条上霎时留下一道被紫雾腐蚀的痕迹。
　　“哇哦”，俞星好奇凑过去看，“这塔罗牌不是沈阙专属吗？她号称盒内世界第一大塔罗师。”
　　“是吗”，沈诗槐不爽地跺跺脚，“那这称号很快就归我了。”
　　俞星：......
　　俞星无语一阵，也献出自己的通灵武器，是一小瓶古怪的蓝色液体，装在玻璃试管里似水晶，他把这递给柏淞：“这是疗愈复方，我真正的通灵器物，可以快速恢复伤口、体力、精气神，甚至还有阳气！”
　　“之前你们看到的手术刀就是唬人用的，实际没一点攻击能力。”
　　“我是个辅助。”
　　“我...”，古装女子一直安静听他们讲话，不会轻易插嘴，“我算半辅半攻吧。”
　　她给柏淞一条白绫，看起来很像古时上吊时用的那种。防御时，可以围成一圈茧保护在主人周身。攻击时，和鞭子抽人差不多。
　　沈诗槐看他们各自分工明确的武器，不得不感慨，自己真是个六边形战士。
　　塔罗牌强就强在，它的星盘里装有过去和未来，运用得当能穿梭时空。而它的牌面上又绘有不同的技能，防御也有，攻击也有，治疗也有。
　　唯一的缺点就是不精通，样样涉猎一点。像塔罗预测，预测的结果永远说不到具体事件的点子上，雾里看花。
　　于是柏淞拿着这几样东□□身一人乘坐电梯，抵达负一楼。
　　负一楼一点灯光也无，黑到伸手不见五指。只有墙壁上钉有几块通往电梯的‘紧急通道’指示牌，这里唯一的出口只有电梯，没有楼梯。
　　指示牌上的淡淡荧光绿，像狼的眼睛在窥视。
　　柏淞站在原地等了一会，确定没有鬼怪一类的邪祟后，从电梯里小心翼翼走出。电梯在她身后发出“砰”地重重关合声，吓得柏淞一激灵。
　　她手上亮着紫雾，起到微弱照明作用。耳朵上挂着俞星给的听诊器，能和楼上的人隔着天花板沟通。
　　“这里是停尸间，好多病床，上面都盖满了白布。”
　　空气还有血腥味，非常浓厚刺鼻的血腥味，与三楼被消毒水掩盖许多的恶臭不同，这是种新鲜的、活络的血腥味。
　　就像谁在这里刚被放血一样。
　　听诊器里传来‘掀开白布’的声音。
　　柏淞刚抬脚走一步，就听见身后有脚步声，她立马回去看去，什么也没有。当然，可能是这里太黑了，她什么都看不见。
　　结果她一转头，迎面撞上一张惨白女人脸，涂着鲜艳口红，诡异笑着。
　　柏淞拿起白绫就抽过去，但是抽了个空，她面前什么也没有，就好像是幻视一场。
　　听诊器里是古装女子的话音，“别担心，白绫会自动感应邪祟物品，如果它没反应，那就是没事，你看到的多半是海市蜃楼。”
　　形容一些莫名其妙吓人的鬼影子。
　　柏淞深吸一口气，把手伸向了第一张病床上的白布。结果她半阖眼，猛地一掀，病床上空无一物！
　　没有尸体？她继续去掀其他的床位，一连掀了十几张白布，全都是空荡荡、没有尸体的幌子！
　　偌大一个停尸间没有尸体，是拿来装垃圾用的吗。
　　听诊器里叫她继续找找别的线索。
　　柏淞正要从病床边上起身离开，她刚掀开的白布就自己动了起来，重新铺回原来样子。并在床上发出女人愉悦的笑声，阴森森，柏淞鼓起勇气重新掀开白布，还是空无一物。
　　笑声停了，负一楼又安静下来。
　　柏淞手心里全是汗，但她还惦记着线索的事，下都下来了，就不能半途而废。
　　她一抬脚，病床下就伸出一只手攥住了她脚腕！
　　出于人类本能的应激反应，柏淞尖叫一声后，迅速抬脚踩上那只手。踩空了，什么软趴趴的东西都没踩到，踩到的只是硬邦邦的平面地板。
　　她弯下腰去，床铺下一双悬空的眼珠子直直瞪着她！
　　“啊！”
　　柏淞一下跌坐在地，双手双脚并用，往后迅速退开。
　　结果一眨眼，眼珠子不见了，病床下除了黑就是空，什么也没有。
　　她一边默念‘海市蜃楼、这都是海市蜃楼’，一边重整旗鼓，打起勇气来到了不远处的工作台前。
　　上面详细记录了死者信息，无一例外都是鼎鼎有名的大明星，且详细标注尸身存放在xxx号床上，可那些床柏淞都翻过一遍，没有尸体，更别提上面详细记录的尸体样貌了。
　　她继续往桌柜里翻找，有一个柜子外挂了锁，但锁是被打开的，里面有几本笔记本。
　　医护人员离开时忘锁了？
　　那几本笔记一看就很重要。
　　如果这里光线足够好，柏淞就会发现工作台前已经很久无人来过了。地面上落满灰尘，但奇异的是，灰尘上，鲜明多出几个刚被踩出来的脚印。
　　不是柏淞的脚印，却是和柏淞鞋码差不多大的女性尺码。
　　说明有人来过这里，就在几天前，甚至是几个小时前。
　　柏淞正在工作台前翻翻找找时，没注意到，身后十几张没有尸体的病床上，白布全都变了，变成了红布。
　　那是一张张被剥下来的人.皮。
　　大厅一楼。
　　沈诗槐听着听诊器里安静下来的声音，心想柏淞应该是没再遇到什么危险。她无聊靠在电梯铁门上，慢悠悠回忆今日之事。
　　胡娉的行为举止之怪异，在她心里就像一个核桃卡在脖子，怎么都放心不下。
　　她总觉得哪里不对劲。
　　究竟是哪里反常呢？
　　殊不知，她心心相念的人正在厕所与男友激戏。
　　暧昧的喘.息声空荡回想，张云真纳闷了，以前都是胡娉主动的，结果今天张云暗示半天，胡娉一点反应也没有！张云能忍？这损害了他作为男人的尊严！
　　他难得主动，结果胡娉明显抗拒，不情不愿，甚至眼神诡异地盯了会他兴奋起来的地方，一脸嫌弃，就像在说——看，茶壶嘴，签子哥。
　　张云暴怒，手上动作粗暴起来。
　　胡娉目光也阴毒起来。
　　沈诗槐不自觉用脚尖一下下点地，这是她思考的习惯。
　　哪里反常呢，究竟是哪里反常呢？
　　胡娉的手腕上没有红绳！
　　对，胡娉吃饭时在她面前举着手腕夹菜来着，那只手腕不仅瘦，重要的是白，白到一点修饰物都没有。
　　连红绳也没有。
　　与其同时，柏淞翻开笔记本，照着上面歪歪扭扭的字念起来。听诊器里的声音悠远模糊，却能让人听个真真切切——
　　“2023年4月4日，A市知名整形医院被记者爆出猛料，屡屡成功的整容换脸技术竟是用别人的命做代价！”
　　“将知名电影女星的人/皮活.剥下来，严丝合缝装到另一个人身上。抽出骨头，融化后再重新凝固，同样注射进另一个人身上。完美做到换脸换肤色，甚至换体型换身高。”
　　“从此整容的人将代替某知名女星，替她进行未完待续的人生。”
　　“整容人叫小a，于五日前刚出院。”
　　张云为了按住一直剧烈反抗他的胡娉，骑.在人身上，狠狠一记耳光打下去。
　　结果没发出任何清脆的响音，他像是打了团棉花，对方的脸......塌了下去！
　　“你搞什么几把玩意！”
　　张云以为是女友的恶作剧，不信邪往对方脸上一寸寸摸去，结果越摸越塌，越摸越塌...脸像冰块融化般，一层层剥.落。
　　不，不止是脸，全身都在蜕.皮。
　　张云惊恐往后退，胡娉的皮肤下竟然还有一人，是死去的胡婷那张大胖脸！
　　他头也不回，撒腿就跑，可惜怎么跑都跑不脱，有人用血肉模糊的肥胖手掌抓住了张云的手腕。
　　“你跑什么啊，亲爱的？”
　　有人从病床下爬出来，用血肉模糊的手握上了柏淞的肩。
　　“小妹妹，你在念什么？”
　　作者有话说：


第53章整形医院
　　胡婷前一晚假意赴死，为姐姐腾出多活一天的机会，实际是为了掩盖掉包真相！
　　负一楼是专门供给普通人去的地方，早在她们知晓不能单靠日日高涨的价钱来支撑七天时，就在想办法搜罗其他线索。盒子不会给死局，死局里必有枯木逢春的生机。
　　沈诗槐想到了电梯间，胡婷也想到了。
　　她顺利进入负一楼，并在负一楼找到换脸秘方，且秘方上明确标出——该剥夺人.皮的方法不会毁容，只有当你不再爱这张皮囊，它才会融化。
　　我怎么会不爱姐姐的皮囊呢？那么瘦，那么漂亮，从小就有人因那张脸惯着她。
　　就连我的咨询师也是姐姐的样子。
　　所以当晚，被剥.皮又扔到走廊里的那具尸体不是胡婷，而是被胡婷活.剥.人.皮后的胡娉。
　　她带着胡娉的脸，终于如愿以偿过上了自己一直妄想的生活。
　　直播间里的粉丝们不再骂她母猪，不再有人对她指指点点，‘都那么胖了你还吃！’
　　她甚至都想到了未来，想到属于恋爱的夏天，她不再因肥胖出汗而满身臭味，也不再因跑步时剧烈晃动的身躯而引来频频侧目。
　　大家会问她，‘你那么瘦平时吃什么呀，身材怎么保持的我好羡慕’。
　　她可以大方回答：我没有刻意维持身材，我天天吃！但姐就是天生瘦子。
　　可胡婷忽略了一个变因，那就是张云。
　　继承胡娉的脸，意味着要带着这张面具去维持姐姐的人生。
　　而姐姐的人生......一塌糊涂的恋爱脑人生。
　　姐姐惯日盛气凌人，连亲妹妹都不放在眼里。
　　唯独，对男朋友卑微屈膝，谄媚至极！
　　胡婷不喜欢这样的姐姐，她更喜欢看胡娉高高在上的模样。
　　她也不喜欢过恋爱脑的一生，尤其是对着那么一个猥琐男人。
　　所以她蜕.皮了，这张皮囊不属于她。
　　沈诗槐想通事情缘由后，动身要去找张云。但听诊器里传来一声柏淞的尖叫，她秀眉一凝，停下脚步，匆忙问道：“怎么了？”
　　柏淞吓呆了，她真的吓呆了。人在极度恐惧下是动不了的，她现在就是，整个人僵在原地，浑身上下都在发毛般震颤。
　　面前这具东西不知该称人还是鬼，它两个都不像，活脱脱的......正在融化的怪物！没有皮，从头至脚都没有皮，血肉像被熊熊大火烤炼，从头盖骨处就不断融化、再滴落到灰尘扑扑的地板上。落下的不是雨滴，那都是一块块碎肉啊！
　　怪物瞪圆两个暴.毙出来的眼珠子，开口声音含混嘶哑：“小妹妹，你在念什么啊？”
　　柏淞根本动不了，她自暴自弃地闭上眼，等待怪物举起充血肿胀、长满浓瘤的手把自己打死。但她没死，柏淞在僵硬里感觉有什么柔软的东西缠住了她的腰，拖着她往电梯间飞。
　　睁眼一看，是古装女子的白绫！
　　白绫一头缠着柏淞的腰，一头像怪物抽打而去。
　　柏淞望着越来越近的电梯，喜出望外，这武器，太给力了！可当距离飞入电梯只有五厘米远时，电梯在她面前消失了，取而代之的是一堵医院的水泥墙。
　　在白绫的安抚下，柏淞浅浅平复心绪，她能动了。
　　她再次脖颈僵硬回过头去——
　　背后的停尸间不见了！全是墙，全是水泥墙，是一大个由医院水泥墙改造而来的迷宫！
　　晦涩的苍老女声响在空旷里，送来即将遭遇的死讯：“小妹妹，你知道你刚才念的是什么吗！！！”
　　“那是我的死因！那是我被永远埋进这负一楼、不见天日的真相！”
　　“小a是哪个贱人，竟敢用我当人.皮，竟敢顶替我去好莱坞颁奖！”
　　“所有看到我这幅模样的人，都该死！”
　　原来这具没人.皮的怪物，就是柏淞刚进医院时在传单上看到的、真正的好莱坞女星。小a想要成为影后，盯上了她，并用一系列残忍手段将她杀害，装进裹尸袋里来到医院做筹码。
　　这不叫整形医院，应该叫人.皮商贩。
　　院长活.剥女星的皮，将荣光和假面送给小a。
　　小a重返医院，跪拜叩首院长的恩慈。如果这件事还将继续下去，那么小a势必会利用女星的人脉，帮医院扩展产业链，并用自己做例子，说服一个个想要用人.皮整容的人。到时候就不仅仅是医美与化学、生物行业的进步升级，而是血腥人口买卖行业的狂欢。
　　从此这世上丑陋不再，只存美帅。
　　柏淞被这猜想吓了一跳，沈诗槐告诉过她，很多盒子都是现实世界的魔幻翻版。恰好，这间整形医院就和A市的整容医院有多处重合。
　　在联系新闻上频频爆料的整容失败、毁容、烂脸案例，柏淞打了个冷颤。
　　但目前没机会给她去脑补，白绫缠在腰间，拖着她一路跑。听诊器里一遍遍传来“快跑！用武器！一定要活着出来！”的担忧声。
　　柏淞强忍在眼眶打转的泪水，死死咬牙，不愿哽咽出声。这幅坚强的模样，如果是几个月前的千金小姐柏淞见了，可能都要诧异一瞬，与平日的弱不禁风差远了。人的潜力都是被激发出来的。
　　她拐过好几个弯，又撞进过不少被堵上的前路。这迷宫太大了，出口难找不说，身后紧紧跟着她的脚步声还越来越近！
　　怪物要追上她了，怎么办，怎么办。
　　突然，白绫一个急刹车，拽着柏淞往旁边一条岔路跑去。柏淞一愣，这个岔路她不久前来过，是条死路，为什么带自己来这里？
　　然后柏淞躲在死路里，亲眼看着身无完肤的怪物从自己面前走过，走进了刚刚自己原定的路线。柏淞心有余悸，对白绫点点头，以表感谢。
　　她从死胡同里出去，朝与怪物相反的另一个方向跑去，这回很幸运，一路畅通无阻，再没遇见死路。不过多时，她看见了前方亮着‘安全出口’的指示牌，果然，这是出口！
　　柏淞松一口，一脚踏出了迷宫，然后结结实实撞上了一团肉.垫。
　　怪物就等在出口处，冲她露出龇牙咧嘴一笑。
　　然后毫不留情，一掌劈进了柏淞肚子。
　　柏淞猛地呕出一口血，白绫开始摆动，一下下抽到怪物身上，趁着两个东西扭打的间隙，柏淞连忙从口袋里翻出俞星的愈合药剂，整整一管浇在腹部的大口上，两拳多大的口子肉眼可见迅速愈合起来。
　　但柏淞仍觉得呼吸困难，疼痛万分，脚趾都在蜷缩，脸部血色极度消退。腹部开膛，这可是致命伤，更糟糕的是，俞星只给了一管药剂。如果怪物再来一拳......她可能走不出负一楼了。
　　白绫蔫蔫垂落在地，它无力摇晃几下，似乎在说：对不起，我尽力了。
　　柏淞好想哭，她一共进来三个盒子，回回自己都要死一遍。
　　然后听诊器里再度传来声音，是熟悉的女声：“撑着这口气回来！我刚用了张命运之轮的塔罗牌，放心跑，它打到你身上的伤全部会转移到我身上。”
　　“快！”
　　柏淞更想哭了，不仅回回死，还要连累沈姐姐和她一起死！
　　一拳再度挥上柏淞的背部，柏淞只是酿跄一下，却没感觉身上疼，她听着耳边传来沈诗槐的闷哼声，一边呢喃‘对不起’，一边往电梯出跑去。
　　她死命跑，怪物死命追。可她一定要出去，不能让沈姐姐白受伤。
　　另一旁，沈诗槐后背凭空被人锤了一拳，凹陷下去一个大坑，并剧烈吐出一口血。她问俞星还有没有多的药剂，俞星崩溃道：“没有！我也是有技能cd的！下个药剂要等一个小时后！”
　　沈诗槐：“......”
　　她认命地召唤出一张星星塔罗牌，牌面绘制一个少女用池水浇灌干裂的土地，使其复苏。有生命的寓意，还代表着另一个精神层次的存在。
　　这张牌可以加快伤口治愈，但比起俞星专业的回血药剂来说，这个效果微乎其微。
　　没办法，死马当活马医。
　　闪着金莹星光的卡牌悬在沈诗槐头顶，背上伤口还没愈合呢，左臂上又凭空出现一条长长的抓痕。沈诗槐麻了，看来柏淞那边情况很差。
　　如果是换个人在下面，这种很可能连自己命也搭进去的情况，沈诗槐绝对会在得到想要信息后就立马掉头走人，与柏淞所认为的好心不同，冷漠无情才是她的本色。
　　但她有个不好的习惯，那就是——一切一切的冷酷，都限于陌生人。
　　她是典型帮亲不帮理的护短类性格。为什么帮了柏淞这么久呢？除了发现两人可能存在绑命情况，重点还是......柏淞算是她孤寂四年后，遇见的第一位愿意主动靠近她的人。
　　凭着旧情，她的双标往往是不讲道理的。
　　这也导致她过往人生里，明明有许多及时止损的机会，明明有许多可以对伤害、对隐形pua说no的机会，但她都因软弱、因念顾旧情而一遍遍说不出拒绝，结果就是假象崩塌那一刻，她哭到心碎。
　　所以沈阙骂她的人生是自己作出来的，沈诗槐没反驳，说得对，这些悲剧全是因自己懦弱的性格一手造成。
　　好在面前这个叫柏淞的新人，是个生性善良，值得托付信任的人。
　　听诊器里传来柏淞一遍遍对不起的声音，沈诗槐无奈笑笑：“你都对我说过多少次了，别浪费力气了，快上来，我在门口接你。”
　　话音刚落，背后的空旷大厅突然传来阵阵骚动。
　　俞星整个头皮都要炸开：“救命呀！四楼三楼的尸体，全活了，不是，它们全跑下来了！”
　　医院里那些毁容的、吊死的尸体，一个个从楼上冲下来，它们踏在旋转楼梯上的脚步声，大到快要把楼梯震碎！
　　它们狞笑着，冲向电梯间三人。
　　“我们没有武器怎么办？”，古装女子脸色煞白，她就一条白绫，拿给柏淞了。
　　俞星默默掏出自己装逼用的手术刀，像扔飞镖般，扔向跑在开头的尸体，结果手术刀在人家脑门上一弹，竟直直弹回了地上。
　　还发出一道羞辱的落地声。
　　沈诗槐叹一口气：......
　　我那些没用的队友们。
　　右臂又多开一道口子，还有脚腕，多出好几圈被人挠过的血痕。
　　沈诗槐一边忍受层层加叠的疼痛，一边再度消耗灵力值，召唤出7张宝剑牌排成一字队列，挡在身前，往奔涌而来的尸体面上扑去。
　　好死不死，张云浑身皮开肉绽地从厕所里冲出，“救命啊救命啊！这里有怪物！大变活人啦！”
　　胡婷张狂着被戳穿后的愤怒，手臂大大张开，她正不受控地一步步恢复成肥胖的体型，艰难追杀张云身后跑。
　　俞星一看，张云往这边跑，身后还带着一个看不出人形的怪东西，他血气直往脑门涌：“死张云，你往旁边跑啊！！！”
　　张云得到启发，扭头朝旁边跑，结果他一看，什么玩意！那乌泱泱一大坨尸海是什么东西！！！
　　一个无皮的尸体好像注意到了厕所这边，眼里发出精光，然后兴奋脱离大部队，直直要和张云来个拥抱。
　　张云崩溃了，他双腿打颤，作势要跪到地上，结果这尸体竟越过他，和身后的胡婷来了个拥抱！
　　“啊！！！”
　　无皮尸体扯着胡婷头发死死一拽，连带头皮一起撕下！胡婷发出撕心裂肺的痛呼。
　　“胡婷你个死婊子”，无皮尸体竟然开口说话了，语气里皆是怨毒，“我和你姐妹二十多年，你竟然敢用我当人.皮模板！”
　　胡婷也不甘示弱，对着姐姐暴出来的眼眶就要抓去，“你好意思说我们姐妹二十多年，这二十多年我是怎么过来的，又是怎么被你欺压的，你当真没有良心没有人性，不会做噩梦惊醒吗！”
　　两姐妹生前区别甚大，一个瘦，一个胖，死后竟是如出一辙地相似。
　　皆是血肉狼藉、骨化形销的骇人模样。
　　该说不说，竟有点生死同穴般的相配。
　　两人扭打着，在地上滚作一团，滚到了沈诗槐脚下。
　　沈诗槐简直烦不胜烦，她召唤塔罗牌也需要耗费自身灵力值的，并不是取之不尽、用之不竭。如今一边要承担负一楼的猛烈攻势，一边还要消耗精力，应付密密麻麻的尸阵。且她能明显感觉到，尸海在越来越强，而自己的塔罗牌攻击力再越来越弱！
　　说明她的灵力快没了，生命力也在极具消耗。
　　结果现在又冲出来这三人，简直闹心。
　　沈诗槐气得拽起吓瘫在地的张云，往两姐妹中间一扔，冷冷道：“你俩与其在这互扯头花，不如看看这个一直在你们中间浑水摸鱼的男人。”
　　无皮尸体被抓爆的眼珠还在奇异转动，她细细盯了张云一会，然后露出个诡异笑容：“亲爱的，我们好久没亲.热过了呢。”
　　浑身融化的胡婷看张云不爽很久了，一开始姐姐宣布男朋友时她就不喜欢。她冷哼一声，一手抓爆了张云的心脏，胡娉顺着张云脖子上的大动脉往下摸，一路摸，一路血管爆开。
　　张云无力张着五指，抽.搐几下，死了。
　　古装女子在一旁也帮不上什么忙，就对着听诊器给柏淞打气。
　　怪物每对柏淞落下一拳，柏淞就要掉一颗泪，她全身完好无损，可另一人，肯定已是伤痕累累。那大怪物还纳闷，面前这人怎么打不死。
　　柏淞往前拼命一跃，成功躲过了怪物打向她腰部的一拳，她终于挣扎到了电梯间！
　　几乎是跪着，跪进了电梯间里。
　　结果怪物猛地抓住柏淞脚腕，用力往后一扯！柏淞半个身体进入电梯间，这回只剩一颗头留在里面了。糟糕的是，她刚按动了关门按钮，如今电梯门正在缓缓向中间闭合！
　　她的脖子，就卡在门缝里。
　　催动宝剑牌的沈诗槐突然右腿一软，脚腕上像被人狠狠打了一拳，呕出鲜血的同时向右侧直直倒下。
　　宝剑牌受她一影响，突然泄气，没了威力，打上最前面的一具尸体，结果被尸体用脑袋一撞，把牌对着沈诗槐弹了回来！
　　力道可比沈诗槐催动时强了很多，几乎是见血封喉，一招毙命的程度。
　　沈诗槐的右腿膝盖没有跪到冰凉瓷砖地上，而是跪到了一团柔软的红雾之上。
　　在卡牌距离自己只有一厘米远时，两只苍白的手指从上空轻松捏住了宝剑九，冷艳的女音有些不满意地响起：“看着。”
　　宝剑九被人重新掷了出去，裹挟涌动的红雾，气势凌厉，咄咄逼人，一点不像沈诗槐刚才苟延残喘的虚弱模样。
　　卡牌所过之处，尸海如临大敌般后退，可还是晚了，宝剑九径直穿透了十多个尸体的太阳穴。不留情面，又是好几张宝剑牌，将大半尸海屠杀殆尽。
　　俞星呆愣：“我滴天，不愧是最强塔罗师，这逆天的实力。”
　　沈诗槐不爽地‘啧’一声，沈阙这装逼技能点满了。
　　与此同时，负一楼的柏淞突然感觉萦绕在周身的紫雾大涨，她灵机一动，指尖掐着几丝紫雾，胡乱向身后的怪物甩去。
　　怪物像被开水烫到一般，浑身都在紫雾的接触下开始腐蚀、冒烟，一下子松开了攥紧柏淞脚腕的手。
　　柏淞大喜，连忙赶在电梯门关闭前爬了进去，并语气抱歉道：“对不起啊，可能有点痛，我也不知道这紫雾还有硫酸的腐蚀作用。”
　　怪物怒气冲冲，一巴掌拍上堪堪闭合的电梯门。
　　电梯门凹出五指的形状，把里间的柏淞吓得连连后退。
　　待柏淞重新回到一楼，沈阙清扫完大部分尸海，只有个别几个躲在角落里瑟瑟发抖。院长这才不疾不徐从暗门里出来，地面上一片狼藉，她看都没看：“事已至此，相信大家已经明白了，我们医院确实存在让人永久变美丽的方法。”
　　“不是金钱，也不是黄金钻石等物质，而是，人类至高无上的骸骨与肌肤。”
　　“当你真心想得到那个皮囊时，甚至都不用医院动手，只要你亲手活.剥，那层皮就会自然而然粘到你身上。但如果你在获得了新人.皮后，突然起了反悔的心思。例如胡婷小姐，她能接受胡娉的所有人生，唯独不能接受她那个男朋友，所以在两人亲.热时，胡婷反悔了，她不想要姐姐的人生了，自然而然，那层皮就会褪下来。”
　　“也会带走她的生命。”
　　“但我相信，在场所有人，都有决心换一副新的皮囊吧？”
　　“——一种更加坚毅的决心，而不像胡婷小姐那么脆弱。”
　　目前还活着的人中，明显表现出迫切想换皮囊的只有一个人——古装女子。
　　但这并不代表其他人不想换，进入到这个盒子的玩家，具是连皮囊带心灵，都受过创伤的人。直播间里肆无忌惮的谩骂，就是她们现实生活中亲历的种种。如果给她们一个机会，一个不仅换.皮，还能彻底占据别人人生的机会，她们真的不想要吗？
　　例如沈诗槐，写满日记本的‘我恨自己’‘讨厌自己生来就改不掉的卑鄙’......她就特别想换一个人生，包括这张人畜无害的脸。
　　其实大学无人问津的这四年，都是她在刻意迈向另一种人生的尝试。
　　以前的她喜欢交朋友，而且特别喜欢卖惨博同情。大学四年她几乎断绝了所有人际关系，除了工作与学业上的交流，从不交心，更不会像大众一样，在朋友圈发疯，在网易云emo到深夜。
　　她把整个人关进茧里，再也不像以前那般多管闲事，看见女孩子哭就会上前安慰，看见流浪猫就会喂几口香肠。她连人都不想管，还管几个小畜生？
　　那这四年，沈诗槐在干什么？
　　当然是在搞事业，一骑绝尘的985简历，都不用像别人一样考研究生才能拿到更好的offer，大学期间的创业与比赛项目获奖，已经足够让她在大三时就收到国家电视台的邀约。
　　她下决心，再不做被情感支配的高敏感人群，只当富婆。
　　还真的成功了。
　　如今万事俱备，只欠东风——只欠一张足够从外表上就威慑人的攻击型长相。
　　“你们作为存活到第六天的vlp玩家，我可以给你们放宽限制，只要你们带着活人的尸体前来，医院就能帮你换皮，再也不会毁容。”
　　院长还在一步步引/诱，声音就像地狱里招魂的使者，“不过换皮可是个双刃剑，一旦你换皮成功，就要永远留在盒子里，不能再回现实世界。”
　　“好消息是，该盒子一旦结束，地图会恢复成该盒子踩景而成的世界，并不局限于医院。其实损害并不大，你只是回不到原来世界而已。”
　　“但这里，又何尝不是另一种人生的开启呢？无人认识你，你也方便用新皮囊重新来过。”
　　沈诗槐突然就懂了，主线任务中，【成为梦想中的自己】是什么意思。
　　她还想起了一件事，池语楠讲过，并不是所有盒子的结局都会让人死，有些盒子是能影响现实和改变未来的。例如池语楠进入的某个盒子，以身高和寿命为代价，换取她一辈子不再进盒中世界。
　　柏淞犹豫片刻，还是打算开口：“那如果我不想换皮呢？”
　　“不想换皮？！”
　　院长的音调凄厉地扭曲起来：“胡婷小姐手上消失的红绳都看见了吧？再看看你们的。”
　　柏淞疑惑低下头去，她手腕上红绳还在。
　　院长满意看着柏淞脸上的困惑，接着拍了拍手，随着清脆的响音，暗门里陆陆续续走出几个人来。
　　不，不是人，是病患，是为她们绑上红绳的病患们。
　　诡异的是，这些病患的脸，竟在慢慢变成玩家们的脸！
　　除了沈诗槐的，她的红绳还在，但病患没来。
　　“今早三楼的一号病房内，有两个患者出院了，是男白领和女白领的患者。”
　　“因为他们死了，所以医院承诺，把它们看中的人选作为换皮对象，死后活.剥他们的皮。这红绳一日不除，你们和这些病患的关系就摆脱不开。”
　　“胡婷小姐的红绳断开，是因为她和她姐姐换了皮。新的皮囊就不再是病患们原来看中的那个人了，红绳自然断裂。”
　　原来这红绳是一份契约。
　　从她们进医院开始，就在被迫进行一场不对等的交易。
　　“你们要是不想换皮”，院长几乎是用威胁的眼光盯着柏淞，“那就把这份机会留给需要的人！”
　　沈诗槐垂眸，看着沈阙手腕上与自己如出一辙的红绳，目光平静，不知道在想什么。
　　这两根红绳似乎有某种感应，在微微泛红光，泛着互相吸引的红光。
　　院长的话引起她另一番思考，如果不换皮注定要被病患取代的话，那这个盒子岂不是又无解？
　　你只能选择换皮，留在这里，而且一旦日后生出异心，还会像胡婷一样，活生生忍受蜕.皮融化之痛。没人能保证自己能永远喜欢自己的脸，连大众都不会对一张脸有着绝对的赞美，更何况是与一张脸朝夕共处的自己呢？
　　当你看见它衰老下垂，看见它长满痘痘，你还会喜欢吗？
　　当你为保养一张脸，每天耗费几个小时抹各种化妆品，你还会喜欢吗？
　　虽然沈诗槐能保证她对沈阙的脸可以一直喜欢下去，但柏淞呢，她能吗？
　　更何况她的现实世界有幸福美满的家，有能谈心能疯玩的朋友，她从不是没有退路的那一个。
　　院长见柏淞还在犹豫不决，终于献出了最后一招。
　　她问柏淞，“你喜欢你的咨询师吗？”
　　柏淞：？我真的不是女.同。
　　柏淞的咨询师就站在她面前，这六天里，她们看日出与日落，起居生活样样亲密无间。就在院长给出手机录屏的那晚，柏淞亲历了一遍她咨询师的生活。
　　她的咨询师是个地痞混混，但极具人格魅力，抽烟、喝酒、打架，样样精通，甚至纹了好几片柏淞想纹却不敢纹的纹身。在梦境里，她被咨询师带着彻夜喝酒跳舞，彻夜骑着摩托车在城市边缘兜风，过着属于下层社会平庸却充满诗意的生活。
　　“我很喜欢我的咨询师，她过上了我想过却一辈子不敢去过的生活。”
　　“这就对了，本院长打包票，你整容过后会与你的咨询师长得一模一样，她们就是你们的参照物。而且你的咨询师不会抢你的任何风头，别人都看不见她，只有你能看见她。她可以陪你聊天陪你玩，陪你度过时常需要安慰的一生。”
　　“柏淞小姐，快同意整容吧。”
　　“我们这个世界...”，院长脸上流露出期许的光芒，“叫完美世界。”
　　每间房里，正对床头的纳西索斯画像就暗示过了，你一定会爱上完美的自己。
　　水里俊美少年的倒影，何尝不是玩家们所羡慕不已的咨询师生活呢？
　　医美咨询师，就是你迫切想成为的另一个我。
　　柏淞都快被院长说动了，突然，一直沉默无言的古装女子打断了柏淞的思考。
　　“院长，我愿意换皮。”
　　就在所有人听院长一句拉一句，稀稀拉拉才说完所有事情时，古装女子早已在听见“换皮改人生”时，就毫不犹豫选择了留在医院。她的现实世界有什么可留恋的呢？什么也没有。她要所有人忘记她的丑陋，她要重新开启一个新人生。
　　那是像她的咨询师一样，温婉典雅，清新脱俗，知世俗但不媚世俗的人生。
　　甚至连咨询师捂心口，都会被人当楚楚可怜的小猫一样称赞。
　　院长不是要尸体吗？现场就有一具啊。
　　胡娉胡婷两姐妹已经不成人形，但张云，可是完好无损死去的。
　　她拖来张云的尸体，对院长坚定开口：“我愿意换皮。”
　　“如果可以，希望您再满足我一个要求，不要让我的咨询师成为透明人，那样她会很孤单。我不在意她跟我争抢风头，就像沈诗槐说的话，美是百花齐放，我希望我的咨询师能和我一样，拥有快乐，平凡，安稳的新人生。”
　　从小没朋友的古装女子，第一个愿意主动跟她说话的，就是她的咨询师。
　　从进医院起，她的咨询师就在给她开各种小灶，换漂亮的衣服，在难过时安慰自己......
　　这可是她第一个朋友。
　　说完，古装女子回头，面对沈诗槐几人露出温婉一笑。女子一直在整容，此时她的脸，已经不丑了。
　　她温柔开口：“认识这么久，还没给你们介绍过我的名字吧？”
　　“我叫东施，来自魏晋。”
　　“而我的咨询师...”，女子笑得眉眼弯弯，“她叫西施。”
　　作者有话说：
　　终于写到名字了！瘫
　　这个盒子快完结了，还有两三章吧


第54章整形医院
　　沈诗槐猜到了，东施和西施。
　　东施的许多行为举止都太像典故了，著名的‘东施效颦’里，东施模仿西施捂伤口受伤的样子被评价为遗臭千年的丑陋，邯郸学步的最后告诫世人不要一味模仿他人的成败。
　　重在找寻自我，找寻属于自己的人生之路。
　　古话都是有一定道理的，但它传进人的耳朵里，听不听就是另一码事。更遑论逐渐标准化、同一化的安稳社.会里，标新立异还能像动乱年代中得到出路吗？
　　也难怪东施选择留在盒中世界，如果成语故事都是真实存在，那生活实在太惨了些。
　　院长看都没看张云的尸体一眼，仿佛毫无价钱，却是立马答应了东施的请求，进行永久性换皮整容。
　　医护人员们身着白大褂，手拿剪刀钳，簇拥着东施进了手术室，是封闭起来的暗门，这是场谁都看不见的手术，也不知道手术进行多长，更不知道人是否能活着。
　　但东施心意已决，在场几人震惊过后，再劝不动她。
　　沈诗槐觉得她并不会死，反而真的会以西施的面容重新出现，沈阙告诉过她，医院的死亡条件不是整容。
　　也就是说，院长所言全部属实，没有陷阱没有谎言。
　　“没想到...”，柏淞愣在原地，望着东施消散在暗门前的背影，“没想到她竟然是大名鼎鼎的东.....”
　　柏淞话还没说完，就听背后传来声重物落地的巨响。她疑惑转头，俞星举着把沾满鲜血的手术刀，笑得妖冶美丽，而他的脚底下，是被一刀穿心至死的咨询师。
　　“院长”，俞星把已经断气的咨询师往院长脚前踢，仿佛这人并不是陪他六天，事事毕恭毕敬的贴身医美咨询师，那只是袋垃圾而已，“在场唯一的尸体被东施抢先咯，另外两人呢我又打不过。我也不太需要有个透明人陪，这咨询师，还给你们怎么样？”
　　他笑盈盈：“脸随便动动就行，重点是——我要变/性。”
　　“不出所料”，沈诗槐记得自己第一天进来时，看见俞星的咨询师就觉得身材平板，并非女模特那种硬性的瘦子指标，而是一种硬朗的平板。再加上...俞星的兰花指比她自己做都有气质。
　　“只是没从外表上看出来，你想变/性的心愿那么迫切。”
　　俞星大多时候表现与自己一致，冷静，理智。
　　“害，这种东西随便放在人前就不好了嘛。”
　　院长招招手，又是一堆医护人员涌出，围在俞星身边恭迎他走入暗门。他也只是试试，没想到院长真能同意用NPC咨询师做筹码！
　　在别的盒子，确实无法用NPC做活人交易，但这个盒子特殊在——NPC模拟的是玩家的另一个自我，六天来，大部分咨询师都如柏淞的咨询师一样，会给玩家编织有趣的梦境，会在走廊内尖叫满天时替他们捂住耳朵，也会在直播过后递上第一个拥抱。
　　没人能拒绝无微不至的好意，除非你真的缺德缺大发了。
　　因此，能杀咨询师的理由也在这——当你迈过自己心里那一关，所有人.皮面具皆可为你所用。
　　被骂了多年娘娘腔、被赶出多年的男厕所，俞星终于能实现变/性的梦想，他的脚步都不由自主轻快许多。他一直觉得，‘娘娘腔’一词不仅是对爱打扮、爱干净的男性侮辱，更是对女性的侮辱。
　　娘什么时候成为一个贬义词了？不，它一直都是贬义词，和女性的地位一样。
　　从未被人尊重过。
　　沈诗槐还在考虑如何从盒子出去的问题，目前似乎除了留在医院，别无他法。
　　她压低声音，对柏淞道：“盯紧俞星。”
　　俞星的背影脚步轻快，双手插兜，看不出什么异常。
　　如果你走到他的正面，就能看见他的左眼里正闪烁一块晶蓝色的芯片。他的左眼所见，是别人都看不见的虚拟电子屏幕，这是未来科技纪元的产物，能直接越过盒子限制，与盒外的人交流。
　　上面一个ID为‘蓝烟’的用户，一连给他发了好几条消息——
　　[喂！死俞星你怎么回事，不是说医院这个任务我来吗？]
　　[你怎么私自就上了！还不回消息，六天了，没看见吗？]
　　[盒子进度应该到尾声了吧，情况怎么样？我靠，你是真的消失了，大哥，你不会选择留在医院了吧！]
　　[我知道你真的很想变/性，但是你先冷静，你先回来，组织需要你。]
　　看见‘组织需要你’五个字，俞星眼里流过一抹悲伤与不舍。
　　这任务是他私自拦下的，医院盒子在其他世界线里有很多，并不止这一个。组织似乎是怕他一时冲动就再也回不去了，从没让他接触过医院的一点消息。
　　整整六天，他刻意不看消息，就是怕自己舍不得现实世界。
　　没想到这临别前最后一眼，他真的舍不得了。
　　自己突然消失，蓝烟多半会哭死吧。
　　想到这里，他笑了笑。
　　在此之前，他其实一直很想变/性。
　　但某次路过东施的直播间，刚好听见沈诗槐在安慰东施，说的话是：“人活在这世上，就会忍不住羡慕，忍不住幻想，忍不住尝试别人的人生，无一例外。当你在观望其他人生时，说不定你也是别人的观望对象。因此没必要过于愤世嫉俗，相信你的生命有存在的价值，只是还没发现它的美。”
　　“世上之事难以圆满，但这坎坷一路走来，你的收获，你的情绪感知一定是圆满的。”
　　“你只差一个肯定自己。”
　　俞星莫名就想起这段话，他又想起这几天看见的咨询师生活，是再没被人带有色眼镜看待的生活。
　　可那种生活，似乎......有点无趣？缺点挑战，缺点磨炼心智的灾难。
　　沈诗槐分析的没错，他并不像东施那般迫切，他很随性，被人骂也能恬不知耻活着，活着活着他就习惯了。突然让他换种人生，接受泡沫幻影般，无处不在的捧杀式夸奖......有点自我毁灭的意味。
　　人，是因不凡的经历而高尚。
　　他突然就不想留在医院了。
　　他给蓝烟发：[喂，你说什么丧气话呢，这几天在梦里体验了一遍我想要的人生，已经心满意足了。]
　　[哥要回去了，准备迎接我。]
　　他知道离开盒子的方法，组织的绝密档案中有记载——杀掉咨询师，相当于杀死自己一直以来的执念，打破幻境，认可最本真的自己，就能出来。
　　所以他刚才拿咨询师做筹码，也是为以防万一。
　　这是大多数人的通关路径，听说还有隐藏结局。不过组织没人成功过，便只记载了这一个。
　　就在俞星不由自主回想起沈诗槐那段话时，他手腕上的红绳就已经消失了。
　　这代表他已坦然接受了自己的人生，接受清秀斯文的男性长相。
　　他最后看了医院一眼，释然般舒一口气。
　　气还没舒完，蓝烟发了条炸裂消息：[等会，你先别出来，你任务完成了吗？]
　　[什么任务？除了要活着出去，还有别的任务？]
　　[当然有啊！帮沈诗槐出来！她怎么样了！]
　　许久都没接过任务的俞星：？？？
　　沈诗槐在医院一路开挂，还需要人帮？
　　他回头看了眼并肩站在一起的沈诗槐和沈阙，喉咙发紧，咽了咽口水。
　　[情况可能不太好。]
　　[那你还愣着干嘛！返回去帮她！]
　　已经晚了。
　　【系统提示：恭喜玩家俞星完成主线任务——找到梦想中的自己。】
　　【成功脱离盒子。】
　　[俞星你完了啊啊啊！你信不信你刚出来，老板就会给你举行庆功葬礼！！！]
　　沈诗槐看着系统提示，确认心中想法，对柏淞道：“杀了你的咨询师，用意念认可自己就能出去。”
　　这个医院从始至终都在透露一个信息——自我。
　　围绕这个概念，努力活过步步高价的前五天，在最后一天确认自己真正想要的人生就可以。重点在于，内心的力量。人的精神是颗永不枯萎的稻草，它甚至比银河的光年还要漫长，且强大。
　　这个系统提示一出来，也是变相告诉院长，有人找到了通关方法。
　　突然，医院的灯黑了，坏死般闪动了整整六天的灯终于彻底灭了。在无人看见的黑暗里，院长原形毕露，整个人突然就像被抽空般干瘪下去，化为一张随风的皮，扭曲得不成样子，面目全非。
　　它凄厉对着柏淞喊道：“就差你一人了！快同意整容换皮！”
　　这个月医院业绩不行，收入还不够教水电费呢。
　　就差我一人？沈姐姐不算吗？
　　柏淞这些念头刚一闪而过，就感觉一阵阴风扑面而来，在她五厘米前的距离猝然停住。她面前亮起了幽幽紫火，沈诗槐召唤出一张发光的星币牌，挡在了柏淞面前。
　　而面前的东西......脸，身子，皮，全部都被拉长，像根面条般扭曲。柏淞花容失色，一下子就跌倒在地，心跳急剧加速。
　　沈诗槐维持着塔罗牌运作，院长化鬼的力量太强了，她艰难道：“快！杀了你的咨询师就能出去！”
　　“不...”，咨询师就在身侧，但柏淞无论如何也下不了手，她甚至没办法扭头去看咨询师的表情，“她有恩于我，即使是一团冰冷的数据，我也没办法...”
　　院长面露猩光，想要逼她换皮。沈诗槐挡在身前，想要逼她动手。
　　两厢胶着里，柏淞跌坐在原地不知所措，她不是个忘恩负义的人，她没办法下手。只要下手，那将会打破这一生都不害人的原则，那就不是她了。
　　大脑走马灯般闪现出一幕幕过往，有自己在现实生活的豪华大床上醒来的场景，也有在医院逼仄的病床上被人轻抚后背睡着的场景。
　　“不，不，我不行...”
　　阴风已经刮到了柏淞的面庞，她的唇边不止流血。
　　紫光颤颤巍巍护在身前，看起来马上就会奄奄一息倒下。
　　虽说自己一直想要过侠女般的潇洒人生，但柏淞却从没说过讨厌自己的人生，因为她清楚知道，自己已经拥有比别人好过太多的日子。
　　甚至一意孤行，找个父母不喜欢的男朋友，她也没沦落到被家里冻结资金，流落街头的地步。
　　她从来没讨厌这偶尔挫折的一生，相反，这令她的顺遂生活变得有趣。
　　“我不能杀咨询师，那违背了我的原则”，柏淞双手成拳，眼眶晶莹，似有泪水在闪，“我也不接受换皮，因为我很满意自己的人生！”
　　突然，一团炫目的白光从柏淞周身爆发，灼热，温暖。
　　化鬼的院长在白光的不断延展之下，被活活吞噬湮灭，就连一旁的紫光，也在映衬下黯淡地几乎看不见。
　　这是内心力量的实体化。
　　当一个人真心实意接纳自己时，他的力量可以无穷到清除世间一切罪恶。
　　估计也只有柏淞这种，才能激发如此自信强大的内心力量。
　　从小生长在被人保护的温室里，心中种满了向阳的花。她见一切美景都只能看见绚烂那面，会自动忽视阳光另一侧的阴影。她见一切人和事，都觉得那应该是与世界环环相扣的美好。
　　没有阴霾的人，注定自带辉光。
　　【系统提示：恭喜玩家柏淞完成主线任务——找到梦想中的自己。】
　　【成功脱离盒子。】
　　霎时间，整个大厅都安静下来了。
　　没有了女孩的抽泣声，也没有了厉鬼阴风的哀嚎。
　　只不过灯依旧坏死，天黑了，医院也黑了。
　　砰、砰、砰。
　　越来越快的心跳声。
　　还有镜花水月般虚幻柔情的破碎声。
　　全场只剩下两个人了，不，准确说......是一个人。
　　沈诗槐强行按耐住自己躁动的心跳，明明不热，甚至有些阴冷，可她感觉口渴般喉咙发涩。
　　在所有人陆陆续续离开盒子时，沈阙就在一旁冷冷抱臂围观，不捣乱也不帮忙，但沈诗槐知道，她是在等一切闲杂人等散完，轮到自己。
　　医院自始至终没对沈诗槐有过分要求，甚至宽松到像走后门进来的。但她心知肚明，医院的目标从来不是她。
　　不，应该说，她要面对的从来不是医院。
　　而是沈阙。
　　从沈阙在现实医院的石柱上显现身影、抽出塔罗牌强行拉她进来时，沈诗槐就知道——这是对方给她准备的大礼。
　　对方任凭自己在医院作天作地，任凭自己拿回了塔罗牌，甚至......任凭自己踩在她的头上趾高气扬。
　　都是为了这一刻。
　　温情是有代价的，就像贷款，你需要还。
　　心跳还在加快，快到沈诗槐几乎感觉不到血液的供给，浑身冰凉。
　　她看似在黑暗中镇定迈步，实则她也不清楚，为什么自己会在什么都看不见的情况下，轻而易举就找到对方的位置所在。
　　“沈阙？”，她一手抚上对方的肩，一手摸上对方的脸，毫不意外在脸颊边缘摸到了松动的痕迹，就像一层纱布松松垮垮挡在脸上的触感。
　　沈诗槐捏紧边角，深吸口气，猝然往下一扯——
　　与此同时，灯亮了，亮如白昼。
　　沈阙那张□□之下，是一张与自己如出一辙的脸！
　　“或许我该叫你......沈诗槐。”
　　作者有话说：
　　终于写到文案了！


第55章整形医院
　　当沈诗槐把真相戳破时，其实她是很崩溃的。
　　即便心里隐隐约约有猜测，但猜与证实，是两码事。
　　她感到无名的悲哀。
　　别人的咨询师是一团按照他们心意捏造的NPC，而自己的咨询师.......
　　是真实的，来自另一个世界，活出了梦想中模样的自己。
　　即便那个人已经疯到找不出半分沈诗槐的影子。
　　沈诗槐崩溃的原因并不是人.皮面具这件事多么荒谬，而是——
　　你明明是另一个我，为什么要对我这么残忍啊？！
　　躲在镜子里，见我一路不人不鬼地长大。每次出现在我人生最痛苦的时刻，脸含讥讽笑容，不带一丝怜悯，像看戏般看我在泥潭里挣扎。
　　直到进入盒子，替我扫清妄想靠近我的鬼怪的同时，又亲手将我一遍遍掐死，亲手逼我看各个平行世界的尸体。
　　这感觉，就好像在说——快快承认，你的人生烂到自己都看不下去了。
　　沈阙的脸只在一瞬之间幻化成了沈诗槐的模样，眨眨眼，她又变回那副不近人情、美艳孤傲的样子。那么恃才旷物，那么傲世凌人。
　　沈诗槐有些呆愣看着自己空荡荡的右手，上面滑腻的人.皮散作漫天血丝，如萤火般弥漫，抓不住的无力感。
　　仿佛那一瞬两人重合的影子，只是幻梦一场。
　　沈诗槐突然感到一阵天旋地转，她被人抱着，在遮天蔽日的红雾中穿梭墙体，来到了“444”号病房的浴室。
　　这间浴室，这短短六天，她曾与沈阙在不同时间段洗澡，在相隔一门的浴室里外听着哗哗的水声。有时她洗到一半，会让对方帮忙递个澡巾。有时她心情好了，会大发慈悲帮沈阙吹吹头发。
　　熟稔，自然到就像认识多年，从小就认识的青梅青梅。
　　可是现在，她被人双手反剪，跪在冰冷的浴缸里，硬瓷砖硌地她膝盖生疼。
　　一旁的花洒被红丝线牵扯，垂落在浴缸边缘，正滋滋放着温热的水流，漫过脚踝，漫过膝盖。
　　沈阙从背后掐着她的脸抬高，让她看清正对面落地镜里的模样——沈诗槐脸经历一天渲染，已慢慢向沈阙的脸靠近，两张脸贴在一起，那么相似，却又不像。
　　“医院终究是舍不得动你这张金贵的脸”，女人往日妩媚婉转的声音，在此刻听来，令人直坠冰窖，“它们把这个艰巨的任务交给我，我可是压力山大呢。”
　　“毕竟小美女的要求太高，万一我有某处做的不满意，你岂不是要给我个五星差评？”
　　“嗯？”
　　“你不是已经做了吗？先斩后奏，一招妙计。”
　　沈诗槐目前不想说话，她感觉疼，是在荒村盒子里那种从血液中升腾起来的共鸣震痛。自从她经过两次盒子后，身体素质越来越强，基本能将对方的影响化为细枝末节的春雨，打在身上，不疼，甚至有点轻痒。
　　但此刻不同，此刻的疼真实而剧烈，所有触感都被放大百倍。
　　她终于明白血缘上的共鸣是什么了，不是祖宗，而是我们同生同源同个体的震颤。
　　一个时空里不能共存两人，所以产生了排斥。
　　“前一晚，你说我是趁你心理防线脆弱之时，用话术哄骗，才骗你同意整容。”
　　沈阙动动手指，周围漫天红雾凝结成根根红丝线，交叉盘错，缠绕在两人的身上，将衣物尽数绞碎，“可是亲爱的......”
　　“若是你的心防真那么密不透风，又怎么会让我有可趁之机呢？”
　　布料落在节节高涨的水中，随着沈阙把人往怀里带的动作，泛起涟漪与浮动。
　　沈诗槐不知究竟是哪个环节出了问题，疼痛从细麻变得激烈，血细胞都在喧嚣。
　　沈阙偏头，在沈诗槐的侧脸落下轻轻一吻，珍重地像在临别。
　　她刻意把尾音拖长，慢条斯理：“你知道吗，我一直觉得自己并非钟情之人，可每一个我，都对一张脸情有独钟——就是我这张脸。”
　　“无数个世界线的沈诗槐，都和你一样，当然，也和最初的我一样。”
　　“我记得...”，柔软的舌尖轻点在姣好的下颚线，沈阙满意感受到对方压抑的颤抖，“小时候，你第一次在镜子里看见我，第一反应是被吓到了，那反应倒是可爱。”
　　“第二反应就是在我消失后，日思夜想念着我的脸，呵，一见钟情？”
　　“哪怕心里害怕，也还是希望我再出现一次。”
　　沈诗槐不太记得小时候的事，但她现在，望着镜子里被迫高仰头颅的自己，只想给对方脸上来一巴掌。
　　沈阙就贴在她的耳边说话，咬着耳垂，厮磨来去。
　　“平行世界的其他你，都是这个反应。”
　　红发女人回想起这些似乎很愉悦，语气暧昧，“她们啊，都和你一样，爱极了这张自欺欺人的脸。”
　　“不过没关系，我也是呢。”
　　其实只要沈阙看过沈诗槐小时候写的日记，就会发现，她与平行时空那些死掉的尸体，并不同。
　　日记本上同样是诡异的、用色鲜艳大胆的画，但文字内容，却是大相径庭。
　　小沈诗槐会写：这个好漂亮的大姐姐怎么会化作怨鬼困在镜中呢？她还会来吗，我很欣赏她的脸，好想捏一捏。
　　而别的沈诗槐会写：这个漂亮的大姐姐还会来吗？能从镜子里出来吗？我要把她的脸做成标本。
　　“既然我们骨子里都是腐烂的人”，沈阙骨节分明的手指从耳廓，移到了沈诗槐赤/裸的前胸，在锁骨上流连，一直流连到沟壑正中间。
　　沈诗槐看见对方在镜中的右眼，开始猩红。她听见身后那人的语气突然变得急促，凄厉：“不如我就彻底帮你换一副骨骼吧。”
　　话音刚落，沈诗槐的胸前突然传来一阵撕裂般的疼痛，疼到她没压抑住，脆生生叫了出来。
　　四只镌刻红指甲的手指，深深刺进了胸前的皮肤。手指的主人顺着血洞往旁边一扒，大片肌肤连.皮.带.肉一起脱落。
　　这可比利器插/进身躯要痛上千百倍，是活生生.剥下来的。
　　“啊——！沈阙！”
　　女人前胸紧贴她的后背，蝴蝶骨的震颤清晰传到心脏处。
　　沈阙几乎是怜悯开口：“我劝你别看了。”
　　嘴上怜悯，可手上动作却一点没停。甚至从胸前，一直剥落，剥到了腰侧，腹部，腿/根。
　　淋漓鲜血将漫上来的清水染红，晕染开来，如同彼岸花吸食人的精髓后，在地府一夜之间蔓延。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　生./剥/人./皮的疼痛非常人能忍受，沈诗槐实在是再也压抑不住痛呼，凄惨之音比走廊上那些死.尸不知要哀怨多少倍，沈诗槐本就音色偏高，动人清脆，在极端疼痛下，分贝如把把刀子插/进沈阙的心脏。
　　她掩耳盗铃，替沈诗槐捂上了双眼。可剥夺视觉，更是另一种对痛觉的加剧。
　　如果可以，沈阙也挺想把自己耳朵捂住的。
　　她感觉手心里有热.流.涌.出，沈诗槐疼哭了。
　　她这回想把自己手也砍了。
　　沈阙一直不明白，自己究竟是种什么变态心理。
　　明明会心疼，但还是能面不改色下死手。就像多年前，明明知道自己的偏执会伤人，更伤己，但她偏要一意孤行。南墙？她根本没撞南墙，她把南墙拆了。
　　久而久之，她发现自己爱上了这种折磨人，更折磨自己的扭曲快感。
　　她在病态里生活太久，久到，都不记得阳光是什么味道了。
　　就像此刻，她能遮住沈诗槐的眼睛，却遮不住自己的。
　　无论是手上的触感，还是镜中的现场直播，都让她心如刀绞的同时，又快意自得。
　　太有病了，这心理，真是太有病了哈哈哈哈。
　　耳边一声声快喊到干哑的凄叫，忍不住想让人说点什么来缓解注意力。
　　“你知道我的右眼为什么是红瞳吗？”
　　沈诗槐哪有力气回答她，哭到哽咽，疼到崩溃，她一时不知道，窒息和疼痛哪个会先弄死自己。
　　“我呢，不是在整形医院整容的，在某个盒子，我与恶魔做了交易。”
　　“恶魔将我生生拖进岩浆，滚烫、灼人心肺的岩浆”，沈阙静静看着浴池里一缸满满的血水，鲜红刺目，而岩浆，是暗红的，“祂将我赤/身融化，骨头也不剩一点，半缕残魂飘荡在地狱十八层，然后又将我重新锻造。”
　　“为我打磨新的骨架，为我缝制新的皮衣。”
　　沈阙不喜欢说疼，但她不得不承认，那是她苟活了几千年来，最疼、最疼的一次经历。
　　普通人掉进岩浆，顶多五分钟，就被生生烫死。而她，不死，不灭，清晰的意识逼着她感受了漫长一天的熬炼。
　　“我们交易的内容就是，祂给予我在盒内世界至高无上的权利，并答应我换脸换骨。在我没得到恶魔的青睐之前，还被人下过一个诅咒，不死不灭，孤独终生。这对于我，简直是比生不如死更恐怖的谶语，你知道的，我太想自杀了。”
　　“于是恶魔还答应我，只要我能抹消掉其他世界的自己，就能解除诅咒，重获自由。”
　　“而我，只需要不断制造盒子，在盒子里挑事，帮祂毁灭现实世界就可以。”
　　而沈阙，其实对毁灭现实世界并没多大欲.望，一开始，她还会兴致勃勃带着自己的恨，去报复社会。
　　后来时间久了，她就对蝼蚁一般的凡人没了兴趣。她是个美学爱好者，她清晰知道，人世所有悲欢离合都来自人与人错综复杂的关系链，如果把这些全都销毁，那哲学、文学、绘画等等艺术将不复存在。
　　她偶尔喜欢去古代世界里听书，听老爷子讲陈阿娇与女巫楚服，讲武则天、上官婉儿还有太平公主，然后在一盏茶过后，慢悠悠重新品味故事里的爱恨，与自己的经历相结合，又是另一番滋味。
　　所以比起报复社会，她更喜欢看沈诗槐挣扎垂怜的模样，并乐此不疲。
　　可惜沈阙一口气讲这么多，沈诗槐基本没听进去几个字，除了‘不死不灭’、‘自杀’、‘毁灭世界’这几个字样，其他皆不进耳。
　　她疼到想直接晕死，可为什么、可为什么大脑就是如此清醒啊！
　　她哭到哽咽，疼到发麻。
　　连喊声都断断续续。
　　求求了，让我死吧，让我死吧。
　　真的还不如直接掐死我。
　　什么时候结束啊，你要把你岩浆里浸泡的一整天，都用在我身上吗？
　　你是不是真的疯了啊。
　　你对其他人也是这么做的吗？
　　突然，“444”号房门突然被敲响了。
　　笃、笃、笃的敲门声，越来越急促，东施的声音在外面喊：“诗槐，沈诗槐你在吗？我做完手术出来，发现大家都陆陆续续退出盒子了，只有你还留着，你也同意整容了吗？”
　　“我在大厅等了你好久，没等到，你在房间里吗？”
　　沈阙眼神一沉，啧，她忘了这盒子里还有个不肯走的苦心人。
　　沈诗槐原本逐渐麻木的大脑突然被越来越激烈的敲门声唤回神智，她不知从哪来的力气，一下子挣开了沈阙的禁锢，一下子扑上浴室的房门。转动几下把手，打不开，根本打不开，被封死了。
　　而她这么一跑，皮.肤却还在对方指上，于是一大块血肉模糊的人.皮被拉扯成毯子的模样，铺在浴室瓷白的地砖上。沈诗槐身上已经没有一块好肉了，她根本不敢低头看。
　　疼啊，疼死了！
　　她将狼藉的手重重拍在浴室门上，留下一个个鲜红的血手印，“我在，我在房间里......我在...你进来，你快进来...”
　　身后的人发出一声不满的轻啧，沈阙动动手指，站在病房门口的东施原地消失了。
　　【系统提示：玩家东施已被清出盒子，成功脱离。】
　　她直接把人送走了！
　　“啊！！！”
　　沈诗槐绝望了，她几乎是用尽最后力气般，在浴室玻璃门上用指甲划下清晰醒目的血痕，玻璃都破碎，裂缝如蛛网般展开。
　　她任凭清泪滑过已没有皮肤保护的脸颊，清澈泪水，滴落又成血痕。
　　她字字入骨，过往对自己的恨在这一刻尽数化为实质，一指一指在玻璃上刻下——祝你自由，一生被爱。
　　是与‘不死不灭，孤独终生’截然不同的诅咒。
　　沈诗槐太了解自己了，如果你想报复我，用单纯的恨是绝对不行的，必须要加点令人愧疚的爱。
　　不死不灭的诅咒纯粹是恨，还有满满的恶意。在沈阙看来会是什么？她只会觉得自己被人嫉妒被人讨厌被人恨，这种纯粹邪恶的欲.念打动不了她，沈阙只会把你当个跳梁小丑看，并会觉得无趣。
　　对于沈阙这种缺爱到心理扭曲的人，最有效的方法就是——‘祝你自由，一生被爱’这种祝福，这种在自己被折磨得体无完肤的情况下仍真心的祝福，沈诗槐坚信，沈阙会愧疚一辈子的。
　　你恨我，没关系，我把爱全部给你。
　　让你在愧疚、自责中进一步自我厌恶。
　　你不是喜欢伤害自己吗？
　　那就让你伤害个够。
　　让在你不死不灭的地老天荒里，自我内耗到疯魔吧。
　　你说沈诗槐伟大吗，这种绝望里都能用爱示人。
　　她当然伟大了，她最擅长的就是拿这种假意的善良，去道德绑架他人，让他们陷在‘不能辜负我’的境地里，踌躇不决，辗转反侧。
　　她只是没想到，这招竟然会用到自己身上。
　　多荒谬，双方都知道彼此是怎么想的，但也一定会在设定路线里入套、正中下怀。
　　明知你要杀我，但我还是自己迎上刀刃。
　　果不其然，沈阙掩藏在阴影里的脸，看见血痕的那一刻，落下一滴泪。
　　从恶魔的欲/望之瞳里落下的泪。
　　霎时间，花洒从浴缸边缘，被红丝线移回了天花板高处。
　　花洒愈加放肆，温水从天而降，几乎要蒸笼整个浴室。
　　沈诗槐被人重新拖了回去，水滴劈头盖脸浇灌全身，缺乏皮肤的保护，她整个人都在融化。
　　从血肉到骨头，如岩浆里挣扎的少女，再不复初。
　　“求你...放过我吧......”
　　她都惨叫不出来了，喉咙如破风箱般，嗬嗬生风。
　　嘴上说求你，实则心里在想，我要用这份卑微、可怜楚楚的模样，令你一辈子心梗。夜夜置身于噩梦里不放过你，我要让你永世不忘，今天你做了什么，又亲眼目见了什么。
　　杀人的刀捅进自己心脏，又是什么滋味。
　　沈阙一直希望自己能当一朵花，不开心了就死掉。
　　如同红瞳里静待的彼岸花，正迅速枯萎。
　　她也不想看见这幕，于是认命地闭上湿润的眼睛。
　　然后红丝成刃，一根根削下自己的血骨，那些碎屑落到浴缸里不成人形的沈诗槐身上，又重新生出骨头、血肉，并开始迅速粘合、疗愈。
　　水滴依旧在冲刷，沈阙不知道自己脸上的是泪，还是别的什么了。
　　她忍住自己刮骨的闷哼，近乎虔诚地跪下身，抱住了已经蜷缩成一团、疼到麻木的人。
　　两具赤/裸体肤，藕断丝连糅杂在一起。
　　###
　　东施被人甩出盒子，整个人还是懵逼状态。
　　跟她一起上四楼的还有西施，几秒钟前两人还牵着的手，突然就空了，她伸手一抓，只抓到了一团空气。
　　她好不容易找到了一个脱离现实世界，又能改头换面的新世界，没想到......夙愿未成，一切又倒置回原点。
　　她出现在一片彼岸花开的河界，长长的污浊河流上看不清人的倒影。有老翁在撑船摆渡，唱着吱吱呀呀的歌，不远方岸边的木牌上，标着——忘川河界。
　　奈何桥的尽头，是挂满了红灯笼的街市。
　　有一人背着桃木剑从桥上缓缓踱步而来，走到东施面前，对她伸出手，手心上，放置着一张绘制纯白羽翼的名片，名片上详细标注了xxx地址，xxx信息。
　　地址就在前方的红灯笼街市里。
　　“东施小姐您好，我叫荀紫安。”
　　“在下诚挚邀请您加入我们的组织。”
　　“什么组织？”
　　荀紫安微微侧身，为东施让出了通往奈何桥的路。
　　“您不妨亲自去一趟名片上的地址，我们可以详谈。”
　　作者有话说：
　　扒.皮这里参考了《画皮2》
　　写到后面东施这段我就很想笑，因为我这是个很奇幻的，东西元素结合的无限流......
　　知识漏洞太多，我的锅！争取下回写纯中式纯西式的作品！


第56章整形医院
　　沈诗槐醒来的时候已经是三天后了，第九天，这是她在医院的第九天。
　　所有人都离开了盒子，包括迫切想留在这里的东施。
　　只有这个一直在想办法怎么出去的人，永远留在了这里，留在了第七天以后。
　　医院已不再作为系统对通灵者的考核，恢复常态。并没恢复成沈诗槐的原现实世界，而是夹在某个时空乱流里的世界。
　　一切都与常日无异，窗外能看见叫卖的摊贩，声声吆喝随着豆浆油条的浓香一起飘进病房内，还有几个正在为堵车破口大骂的社畜。
　　喧哗而热闹的人间，川流不息的生活，多么安和的气氛，落进沈诗槐的眼里却像掉进一片死海。这些烟火气，全都落不进她心里。
　　她根本不想下床找镜子，因为玻璃窗上的反光已经证实一切——她现在与沈阙一模一样。
　　曾经引以为傲的娇俏桃花眸，是最能标志她无辜的东西。而如今，眼尾下垂，变得狭长促狎，近乎丹凤眼。
　　除了没有红瞳，几乎身高与对方也一致。
　　她彻底成为了自己梦想中的样子。
　　再也没人会因为她的清楚无辜而不怀好意靠近，她也不再有机会利用自己的清纯，去玩.弄人心，把握爱憎。
　　长相是人内心的映射，当你自己被这幅不近人情的模样影响久了，自然连心底那点热情也被消磨殆尽。
　　再加上外界的頗词，往往是自我与他人的双重PUA。
　　笃、笃。
　　门外那人只象征性敲了两声，就兀自打开房门进来了。
　　沈诗槐没有回头，她浑身还在隐隐作痛，依旧双目空洞望着窗外的络绎人流。
　　“阙字最初设想的读音不是que，而是jue吧？”
　　“jue音，毁坏，崩塌之意。”
　　来人只是淡淡‘嗯’了一声，买了加糖的豆浆，放在床头柜上。
　　动作轻到怕惊扰什么。
　　“呵。”
　　沈诗槐也不想多说，她突然觉得很没劲。
　　取个毁坏崩塌之意，可却执拗地不改姓，什么意思？沈姓很值钱？
　　既然那么想摆脱生来的罪孽，何不清理干净。
　　放个引人遐想的姓在这，也不知道她是恶心自己，还是恶心自己。
　　沈阙站在靠近门边的位置，也不急着催促沈诗槐喝豆浆，那人不把豆浆洒了就不错了。她跃过肩头，也看见了玻璃窗上两人同出一辙的样貌，像一比一的克隆人。
　　除了另一人的眼神更加空洞，更加心如死灰。
　　而本该在此刻换皮得逞、洋洋得意之人，却是高兴不起来。
　　沈阙不知道是哪里不对劲，但出于直觉与对自己的了解，她觉得沈诗槐的状态不对。
　　生气有，愤怒有，恨也有，重点是......这些都掩盖不了对方铺天盖地的难过。
　　她难过什么？
　　在沈诗槐昏迷的这三天里，沈阙做了个梦。成为恶魔在人间的半个实体后，她就很少睡觉、很少做梦了。
　　可就在换皮那天，她把没几块好肉的人抱回床上，清理完浴室，突然就感到很困倦。明明是做过好几次的事情，这一次却像一辈子都没那么累过，疲倦，困顿，晕眩。
　　她是恶魔之身，从身上剥落给对方的骨血，只不过是扎了一针般的微末痛觉，不到一个小时，那些破烂不堪的血洞和骨缝就能重新愈合。
　　可沈诗槐是凡人之身，她便用红丝线捏造了一个培养皿，围在这间病房左右。它们孜孜不倦产出来自地狱的魔气，滋养人的骨血迅速生花，恢复生机。而你站在这间病房外看，就会觉得这里像一座囚笼，由红丝线围困的心魔囚笼，困在里面的人出不去，主人也出不去。
　　以吸食爱憎贪欲为生的恶魔，怎么会轻易让人脱离苦海。
　　沈阙梦见了前几个世界的事情，还有一些古老的，属于她自己还是凡人时的记忆。
　　其实她已经活了好几千年，从她那个世界起，再等一个时空的诞生要耗费百年，然而诞生的时空还不一定是她所处的时间线，可能是古代的，可能是未来的。
　　所以她每找沈诗槐一次，就相当于大海捞针，漫长等待，加上不倦的心气神。
　　并不是所有世界的沈诗槐都一样，人的性格除了受先天设定影响，还有后天的环境影响，而后者，往往是最为重要的。
　　在沈阙的了解中，自己是个初始情绪值就很高的人，属于极度敏感型人格，常因别人的一句话、自己出丑的一件事便能陷入无穷的自我内耗里，她是个天生对爱恨就敏感的人。
　　而梦中，是某个恨与恶初始设定都极高的沈诗槐，甚至比自己还高。那也是沈阙抹杀自我最艰难的一个世界。
　　同样的整形医院，同样的换皮任务。
　　梦中的沈诗槐说什么？她眼里是掩盖不住的兴奋，她说，还有这种好事？
　　她说，你能不能把我改造的比你还漂亮，最好也让我拥有你的力量，比如......恶魔之位。
　　那人几乎是知道人.皮真相后，第一时间，毫不犹豫就选择了整容。
　　但她也不打算留在医院，而是靠着沈阙的能力，顶着沈阙的皮，成功脱离盒子。
　　沈阙不记得她最后是怎么抓到对方的了，因为实在是侥幸逃脱太多次。她只记得对方最后死得很惨，也是自己抹杀这么多时空以来，下手最重的一位。
　　因为对方想篡位，对方觉得她做得事还不够绝，恨还不够浓烈。
　　呵，质疑我的恨？就算你是另一个我也不行。
　　还梦见了其他时空里的沈诗槐，其他医院的结局。
　　她们也有部分像沈诗槐一样挣扎，不过只是短期，基本被自己戳破心思后，就坦然接受了换皮事实。每个时空的沈诗槐都是天生野心家，自然不愿意像东施一样，安然留在医院的世界里无疾而终。
　　她们想去更多的盒中世界，其中不乏有像沈阙一样，渴望得到恶魔，或者其他什么boss青睐的。
　　只不过除了最疯的那位，其他人都没离开这间病房而已。
　　沈阙用丝线困住这里，封锁一切与外界的来源。第一天醒来时，你会看见窗外明媚的晨曦，而往后第二天、第三天，晨曦会被彻夜取代，往外看去，是一片茫茫不见光的黑暗。
　　流动的丝线会从最初的温养、滋润变成高度红外线般的带毒辐射，温水煮青蛙般，慢慢熬死屋内的病人。
　　她还会给房间内摆满镜子，摆满能看见自己改容易貌后的镜子。
　　当一个人被切断所有与外界的来往后，她会不自觉陷入回忆中。因为生活除了黑色、密不透风的墙，就是一成不变的镜子家具，还有自己面目可憎的脸。再没有其他东西供她玩乐了，只有回忆，无休止的回忆。
　　没了新意的生活，意味着没了再能转移注意力的东西。为什么常说时间是治愈人的良药？因为你能在后续接踵的精彩生活里，发现新的乐趣，新的痛苦，久而久之，对陈年旧事会麻木，会觉得小菜一碟。
　　可当一个人既有走不出来的过往，又有颗极度敏感的心，这时你让她天天回忆过往，她就会被自己的各种臆想、猜测与脑补给摧毁，她会被自己活活熬死。
　　打败人的从来不是挫折，而是脆弱的内心。
　　原本沈阙给这个世界的沈诗槐也设定该路线，可现在......
　　比起其他几位，这个沈诗槐对换皮一事，出奇抗拒。
　　明明我们都如此痛恨自己的人生，你还在苦撑什么呢？
　　又不是怕死的人，你只会怕死的不光彩。
　　“沈阙。”
　　沈阙觉得，她等对方再度开口，已经等了好几个世纪。
　　“前几晚你说的事情，我太疼了没听进去”，沈诗槐刻意加重‘疼’字读音，她转过身来，看着沈阙红瞳里盛放的彼岸花，“与恶魔的什么交易，能再说一遍吗？”
　　沈阙觉得，她看自己的眼神就像在看一团死物，令人不寒而栗。
　　在这种冰冷的注视下，她又重述了一遍交易内容，并添了点上回没说完的。
　　“恶魔给了我九朵彼岸花，由九尾狐灵气锤炼而成，由你的血浇灌长大。每一朵彼岸花，代表了一个我需要杀死的你。”
　　“目前你是最后一朵，这个时空，也是21世纪最后的时空了。”
　　彼岸花吗？沈诗槐轻飘飘瞥了一眼沈阙红瞳里流转的曼珠沙华，她曾以为这就是个美瞳特效，没想到，是对自己的欲.望啊。
　　既然信物是彼岸花，那你在华容道里摆满六间房的玫瑰干嘛？
　　故作矫情，真是自己一贯作风。
　　“你知道我现在什么想法吗？”
　　“什么？”
　　“呵，你不是另一个我吗，你不如来猜猜。”
　　沈阙罕见被噎住，说实话，她猜不出来。
　　不知为何，她面对这个沈诗槐时，总有种拿捏不住的无措感。
　　“你知道我在听你讲交易内容时，心里在想什么吗？”
　　“我在想，你是不是觉得出于‘自厌’的爱太单薄了，站不住脚，所以非要多讲一些强制性的身不由己，好弥补一遍遍抹杀我的愧疚，我觉得这完全贴合我们的性格。你可要知晓，一定对某人产生剧烈的恨与杀意后，无论你怎么解释，对方都无法站在你的角度去理解你、共情你、甚至怜悯你的，这是人自私的天性。”
　　“我也是。”
　　那些理由我不在意，我在意，你什么时候能对我好一点。
　　沈诗槐记得自己大学时，心血来潮参加过辩论赛，一路打进校园总决赛，还拿了最佳辩手。
　　“坏种们淋过雨，就用岩浆淋别人。”
　　沈诗槐说这话时，眼神依旧空洞无生机，语调也平铺直叙没有感情，“你倒是奇特，你用岩浆淋自己。”
　　“这不是很好理解？悲剧的源头在于自己的性格，不淋自己我淋谁？更何况......你怎么知道我没报复过那些给过我伤害的人，可能，他们都死翘翘了，就剩你了。”
　　“悲剧的源头在于自己性格？”
　　咀嚼这句话，让沈诗槐咀嚼出了一丝无可救药感，“我从不觉得有什么性格生来就是错的，无论开朗阳光也好，阴郁顿挫也罢，它都有存在的意义。就和人的长相一样，它应该百花齐放，应该各有所长。”
　　“我们都不是只要奖赏之人，比起捧杀般的赞美，我相信，我们都会出奇一致更喜欢看得到的利益。”
　　“我的意思是，人生不只有成功才有利可图，苦难也有勋章。”
　　话音一落，沈阙突然爆发出声声讥讽的笑，她觉得太可笑了，太可笑了，这竟然是沈诗槐能说出来的话。
　　“你竟然赞美苦难？！哈哈哈哈哈沈诗槐你竟然在赞美苦难，怎么，这么多年还是改不掉你的陋习吗，表面上端得一副凛然大气的正派形象来，私底下在日记里写满污言秽语，写满咒骂怨毒。”
　　“我怎么不知道，自己竟然是个欣赏苦难之人？怎么，我还要感谢苦难把我折磨成这样是吗。”
　　沈诗槐觉得对方笑声实在刺耳，太刺耳，一直强装平静的面容终于沉下脸，“你是耳朵不好还是智力有问题。”
　　“我赞美苦难了？我赞美的是在苦难中一遍遍涅槃重生的自己，天才出于苦难的磨炼。”
　　我赞美的是在苦难中一遍遍涅槃重生的自己。
　　听到这话，沈阙才品出不对劲来，无论是她，还是其他时空的沈诗槐，都没有一个赞美过自己的。
　　面前这人终于疯了？沈阙的眼神越来越意兴盎然起来，这个世界果然够疯魔，九个时空里，总有一两个疯的比自己还夸张。
　　竟然都爱上自己的人生了。
　　“自诩天才？”
　　玩味的表情不加掩饰，沈阙嘲讽地俯下身，蹲在沈诗槐面前，透过与自己一样的皮囊，试图望进对方的灵魂里，“要不要我帮你回忆下，大学四年你怎么过来的。”
　　“大一的最佳辩手，是看了不知道多少场优秀辩论赛，盗取别人的人生体验来为自己贫瘠的言语添砖加瓦；大二的创业赛，先后失败三次，第四次靠着前人经验与自身积累才拿了一等奖，结果自媒体刚运营不久，没看到成绩，不想做就跑路了；大三为什么不准备考研？还不是你知道，高压状态下自己很可能滑档清北研究生，怕受不了耻辱才出来找工作......”
　　“太多了，我简直都说不完。”
　　“你对天才怎么定义的？努力多了就叫天才？我很难不怀疑你是不是某个智力值调低了的我。”
　　面对沈阙，沈诗槐有时真的会切身感受到自己的可恶。
　　‘天才出于苦难的磨炼’出自巴尔扎克，沈阙明明知道，却还非要逼她回忆一些不想回忆的。
　　果然，自己就是个烂人，天生恶毒的坏。
　　沈诗槐垂头看着蹲在地上，与自己对视的人。
　　毫无征兆的，她一手掐上了沈阙的脖子，没留余力。
　　沈阙只是身形晃了晃，丝毫没危机意识。这人终于生气了，看她挂那么久的冷淡表情，终于戳破了。
　　“你既然这么不喜欢这张皮相，何不像柏淞一样，只要意念够强大，照样能出去。”
　　女人的调笑游刃有余，“你肯定试过了，没用？”
　　“承认吧，你我皆为下品。哪有什么赞美人生，你厌恶的，就是这个虚伪进骨子里的自己。”
　　手里的人突兀化成一缕红烟，散了。沈诗槐虚张的五指握成拳，无力看着从指缝里溜走的红烟。
　　她确实试过了，试着像柏淞一样，一遍遍在心里呐喊，我很满意自己，很满意自己的人生，满意自己所经历的一切。
　　全都毫无用处，从醒来到现在，她无时无刻不在提醒自己，要认可，要自爱。
　　可是失败了。
　　就与这缕红烟一样，都是她抓不住的东西。
　　她还是无法忘却，日记本上用红色记号笔写满的仇恨，她还是无法说服自己——我真的很满意我自己。
　　有些恨，会连带着面前出现的这人，加重几分。
　　会带着这几天的争吵，再加上点怨气。
　　沈诗槐无来由觉得心烦，不，她一直在心烦，她真的有种迫切想发.泄的欲.望。
　　那年去理发店染头发，原本快到嘴边的酒红色被她调转音调，说成了蓝色。理发师问她为什么要蓝发，她说，这个颜色使人冷静。
　　而垂落在胸前的酒红色头发，根根都能挑起自己最极端的情绪，这个颜色太影响她做理性判断了。
　　沈阙所计划的一切都在有条不紊进行着，等沈诗槐换皮后的疼痛消失，她开始封锁窗户、封锁房门，开始让囚笼外的红丝线放射出影响人精神值的辐射。
　　沈诗槐开始哭，开始没日没夜的哭。
　　她可以染蓝色头发提醒自己，要冷静；她也可以把室内所有能反光的东西都遮上黑布，把所有镜子都砸碎。
　　可掩耳盗铃，掩不了心伤。
　　越来越封闭的环境下，她除了哭，还有摧毁东西的欲.望，床头被踢过无数脚的柜子、撕扯成碎步的床单、玻璃窗上妄想逃出去而留下的抓痕......
　　还有失眠，无休止的失眠，而一旦睡着，就会迎来噩梦。
　　梦里有无数扭曲的人脸，全都是熟悉的人，全都是熟悉的话——
　　“白莲花，你整颗心都是黑的，难怪是没人要的贱种！”
　　“凭什么我们是一个水平线上的，而你却比我优秀这么多啊？！”
　　“你能不能别爱我了，你的爱令我沉重，有时候我真觉得你很恐怖......”
　　“讨厌病娇的恋爱脑，讨厌精神不正常的疯批，我讨厌死你了。”
　　“......”
　　不知道这是在医院的第几天，沈诗槐如搁浅在岸，快窒息而亡的鱼，猛地一个激灵，从病床上惊醒。好恐怖，好恐怖，她梦见自己的日记本被前女友翻出来撕碎，然后当着全班的面念她不可告人的心事。好恐怖，她明明心软了，没打算做稻草扎的小人，可还是被前女友举着扎满针的人质问她，怎么回事......
　　好恐怖，平日只敢想，不敢做的事情，全在梦里一一成为真事。
　　这就是将人封闭在黑屋里的结果，活活逼疯一个人。
　　沈诗槐单手撑床，摁着轰轰而鸣的太阳穴，大口喘气。
　　在听到床边一声愉悦轻笑的同时，她毫不犹豫伸出手，一把掐上那人。那人似乎永远当她是只抓挠人的小猫，永远临危不惧。
　　在恼怒下，五指用力，可对方还在笑。
　　受不了了！
　　沈诗槐真的受不了这种环境了！
　　她感觉自己的精神临近崩溃，不，可以说已经崩溃了。
　　脑子里全是乱麻一样的线团，好恶心，好想吐，好晕！
　　为什么，为什么我明明都走出那个环境了，你还要把我逼回去？！
　　看我失魂落魄，你就那么心动吗？！！
　　压抑许久的情绪，终于在噩梦与黑暗禁锢的环境里轰然爆发。
　　沈诗槐突然福至心灵，从指尖召唤出一张塔罗牌来——正位女祭司。
　　意味着冷静，淡薄，还有专属于女性的知性美。
　　牌面上是静默端坐的祭司，身着圣母的蓝色外袍，胸前挂着十字架。
　　只是沈诗槐可没那么冷静，她的情绪里全是心乱如麻的哀怒。几乎是没过脑子，随着塔罗的指令，将指尖的塔罗牌飞向那人。
　　沈阙下意识伸手拦，却没拦住，往日更加服从于她的塔罗牌竟然无视了自己！直直从心脏处穿了过去！
　　没流血，没一击毙命，只是像击中虚影般穿了过去。
　　沈阙被定在了原地，动弹不得。
　　沈诗槐沉默着从床上站起，松垮的病号服挂在肩上，随时都能滑落的样子。
　　她点燃了一簇火苗，亮着幽幽紫光，虚浮在两人中间。
　　她缓缓抬起头，诡异地冲沈阙露出一抹笑。
　　沈阙眯了眯眼。
　　“那么想让我死，是吗？杀不了你自己，就妄想另一个你也活成这幅不人不鬼的样子，对吗？”
　　沈诗槐边笑边开口，语气森冷得像来自地狱真正的恶魔。
　　“好，那我告诉你，我永不屈服，永不向自己的阴暗面屈服。”
　　“我这辈子都不会自.杀，再艰难的生活我熬也要熬死。再怎么活成我不喜欢的样子，也会跪着走完这一生。”
　　两个一模一样的脸，在氤氲紫光下对峙。一个沉默，一个如恶鬼收割般滔滔不绝。
　　一个面无表情，一个笑得疯魔。
　　突然，沈阙睁大了双眼，她惊措看着沈诗槐——
　　沈诗槐在生.剥自己的皮！
　　沈诗槐掐进脸上刚被划开的裂口，四指磨砂着刚长好的皮肉，然后狠狠一扒。大块肌肤脱落，这回就算再疼，她也不会喊出一声。
　　她要让沈阙永远记得这一幕，无论是哪个自己亲自动手，她都要对方死也不能忘记。
　　你不是放玫瑰吗，那我就在你心里种玫瑰。
　　种满带刺的荆棘玫瑰。
　　吸引你的同时，还要扎死你。
　　“你知道吗，我从小就希望能人格分裂出另一个自己。她一定要穿上我最喜欢的红衣，而我要穿蓝衣。她可以在我犯蠢、犯傻时骂我，教育我，但她也一定会在我遭遇危险时挺身而出，会在骂完我消气之后，安慰我，拥抱我，爱护我。”
　　“她会看见我所有不为人知的阴暗面、嫉妒心，以及丑陋的灵魂，但她永远也不会离开我。”
　　“更不会像那些给过我爱，又给过我加倍伤害的人。”
　　“因为她知道，除了加倍的爱我，她别无选择。”
　　沈诗槐从自嘲般的轻笑，慢慢变为了娓娓道来的温柔款款。
　　手上的动作确实另一番光景，血腥的，令人胆战心惊的剥.皮。那些曾被沈阙亲手刮骨，亲手赋予的颜容，被另一个她亲手摧毁。
　　不留情面的厌恶、不喜欢、拒绝。
　　随着大块大块掉落在地的人.皮，沈诗槐把疼痛压抑进胃里，直犯恶心。
　　而她的眼睛......在流血泪。
　　没有与恶魔交易而来的血瞳，却能流下字字锥心的血泪。
　　哽咽的声音在平述：“我特别特别想要一个永远不会离开我的爱人，永远陪伴着我，她爱人的方法可以比我还极端，可以比我还难以理喻，但我不在意，因为我也恶劣如此。”
　　“我想要一个完全理解我的人，陪伴我，认可我，弥补我从小就缺失、甚至寻找一生都可能得不到的东西——爱。”
　　“我希望她也能同样爱我。”
　　“我太想要陪伴了，我太想要你的陪伴了。”
　　血滴落在地，双方都不知道，那是泪，还是伤口。
　　或者说，这是伤痕累累的心。
　　沈阙傻了，她整个人都僵住，彻底愣怔。
　　她说什么？她说她想要我的陪伴？
　　她说，她需要我。
　　她说，她不讨厌我的性格，甚至希望我爱她。
　　她还说，她要给我们平等的爱......
　　“可是，当我梦想中的这个人真正出现时，我没想到她是来杀我的。”
　　“我是那么期盼她的出现，就像冻僵的旅人期待火炉那样。可她却像我千千万万个仇人，在别人因我的性格而恶语相向时，她也同样讥讽回来。我以为讥讽过后，会是共情般的心疼，可等来的，只有共情出的自我怀疑、自我厌恶、自我仇恨。”
　　“我以为世人加诸在我身上的不公平，都能在另一个自己身上找到自欺欺人般的怜爱，可是......”
　　“没想到，却是越亲近的人，越知道刀子往哪里捅。”
　　沈诗槐半张脸都快被毁完了，自己动手，与旁人动手是两种概念。旁人动手你暂且能痛到麻木，可是自己动手，就要逼着自己铆足力气，继续在疼痛中加剧疼痛。
　　“沈阙，我好疼，我真的疼死了。”
　　疼的究竟是脸，还是心。
　　沈阙终于在沉寂千年后，再次感到了止不住泪水的感觉。
　　我们之间，究竟是谁疯了？！你要不要听听你说的话？这是......这是‘我’能说出的话吗......
　　我怎么会爱上自己啊。
　　我怎么会像冻僵的旅人那般，期待有另一个自己出现啊。
　　我怎么会......?
　　我怎么会那么渴望救赎啊！！！
　　终于，在沈诗槐彻底撕扯完自己的人.皮.面.具后，系统提示响了——
　　【恭喜玩家沈诗槐完成主线任务——找到梦想中的自己。】
　　【成功脱离盒子。】
　　作者有话说：
　　7500+，真的榨干了！
　　接下来，恭喜阙姐喜提追妻火葬场。
　　还有，下一个正式盒子是感情线！是健康的、正常的、甜甜的感情线！
　　发誓


第57章现实
　　沈阙看着系统提示，原地呆愣了很久。
　　就在沈诗槐透露那些心声时，她无可救药地发现，自己竟忍不住幻想起对方所描述的生活。她又何尝没那么想过呢？记得高三，被全班孤立时，她多么渴望给自己打气，多么希望分裂出一个人格，来陪她度过漫长又漫长的高考。
　　而当她这么想时，内心只有一个声音在呼啸：成绩下滑，没有朋友，也没父母，苟活不如好死。
　　心里另一个自我没拯救她，反而是不断用尖酸刻薄的语言给她施压，让她去死，让她去不顾一切放纵。
　　她也是在跳楼那一瞬，进入了盒中世界，结果回到现实，没摔死又活下来了。
　　不幸的是，在第一个盒子里，她就被人下了‘不死不灭’的诅咒。
　　多荒谬，想自.杀，却再也不能死亡。
　　病房内是各种被撕碎的床单，被划烂的玻璃与镜子，还有血，自己脚下一大滩血，血里是人皮碎片。
　　而住在这里的人被困了整整一个月，整整一个月，沈阙每次深夜来访都能听到啜泣、撕扯、破碎，还有彻夜失眠的呻.吟。
　　她有怀疑过，自己曾是这么爱哭的人吗？
　　她是个脆弱的人，但绝对不爱哭，准确来说，是不爱情绪外放。
　　每次听到对方痛苦的挣扎，自己的心就像被拧成无数死结，难以呼吸，难以行走，可她又还在继续囚.禁，把对方的呼救视若无睹。
　　如今望着空荡荡的病房，再没一点活人气。
　　沈阙感觉心也随着这间房，一起空了，她难得惆怅。
　　更难得震惊。
　　震惊的是......对方竟然出去了。
　　盒内的主线任务是找到梦想中的自己，如果沈诗槐成功离开，那就意味着......她不想成为任何人，不钦羡任何人生，她无比热爱自己。
　　这怎么可能？！
　　太不可思议，这世上没人比沈阙更了解沈诗槐，在无数个平行时空里，没有一人不想整容，只有目前这个沈诗槐最为抗拒；无数个自己里，除了那位初始智力值极高的，利用一波沈阙后逃出去了，再没人能从这间医院出去。
　　为什么，这个沈诗槐能？
　　虽说每个平行世界的沈诗槐都不是完全相同的，可能某个智力高些，某个冷漠些，某个热情些，但这都是表象性格特征。无论再怎么变，一个人最主要的情感核心是不会变的。
　　这个情感核心，来源于出生时就被星宿、天文量子、阴阳两极调和好的初始设定，这也是为什么星座说那么流行的原因，确确实实有些人，初始性格与出生月份所对应的星座极其相似。或许性格都会在后续的成长经历中被环境塑造，但核心情感，会潜移默化藏在你所做的每一个行为中。
　　如果核心情感变了，那你，就不再是你了。
　　例如沈阙，作为第一个时空里的沈诗槐，她的核心情感再明显不过，极度的敏感型人格，自我内耗的典型——自厌。
　　对自我的剥削不变，她就永远是沈诗槐。
　　但......目前这个按照主线任务离开的人，也是这种核心情感吗？
　　忽而，一阵阴风平地而起，掀起碎布床单飘扬，整个医院场景突然碎了，墙壁裂开，地面震颤，数万建筑土崩瓦解。
　　沈阙在漫天灰尘中眯了眯眼，不是这个世界崩坏了，这代表——她不属于该世界的人，被系统强制转移了。
　　刺痛人眼的土尘颗粒逐渐消弭，沈阙回到了一个熟悉的地方。这里的彼岸花沿着河水大张旗鼓盛开了一路，血红的花路簇拥起浑浊不清的河水，慢慢延伸到一块路标、一座桥旁，路标用红毛笔写道“忘川河界”。
　　沈阙正要抬脚，回到自己的住处，一片空旷开阔的花丛里，袅袅升起束束不和谐的紫雾。
　　紫雾铺天盖地，挡住人去路的同时，传来一道空灵无机质、不似人喉的声音：“小姐可往哪走？”
　　沈阙挑起一眉，她对这紫雾可太熟悉了，虽然自己不常用，但有个人喜欢。她挥手甩出几根红丝线，绞碎源源不断升起的紫雾，“沈诗槐？”
　　突兀而起的空灵之声轻盈笑起：“不是哦。”
　　沈阙也不想废话，右手聚拢一团红雾就要打向正中心，雾气的中央，隐隐约约有个人影。
　　人影灵巧躲过她的攻击，要是换常人，面对沈阙丝线缠绕加右眼红瞳的情况下，早在恶魔的威胁力下腿软，这人也不知什么来头，没被震慑住，反而游刃有余。
　　“别急着打我，我是塔罗之灵，你打不死的。”
　　“塔罗之灵？”
　　沈阙笑了，她操纵塔罗牌几千年，就没听说过这玩意。要真是塔罗，还敢在主人面前这么放肆？
　　张牙舞爪的红丝线突然红光大盛，甚至弥漫出几丝黑气，沈阙动用了恶魔之力，面前装神弄鬼的人果然扛不住了，开始露馅。不祥紫雾在逐渐弥散，沈阙看准时机，拉住红丝线往回一扯——原本缠着那道人影的丝线，扯了个空。
　　紫雾向四面八荒逃窜，不一会就消失地无影无踪。
　　而地面上，只静静躺了一张塔罗牌——逆位女祭司牌。
　　牌面上祭司身着蓝色长袍，冷静睿智。
　　沈阙捡起这张牌，它却碎了，幻化为沙从指间流走。
　　那道无机质的非人声，从上空传来：“别盯着我发呆了，建议你快回去看看自己的花圃。”
　　“都说了，我是塔罗之灵，来此只为预知你一件事，任何因果，都是有报有还的。”
　　“包括你对沈诗槐所做一切，绝非善果。”
　　花圃？
　　沈阙神色一凝，待她急匆赶回酒馆后院时，七株由经七个沈诗槐血浇灌而成的彼岸花，正娇艳欲滴，盛放如画。剩下两朵彼岸花里，一朵是沈阙自己的，呈现未被养殖的形态，花苞合拢，倒像未盛开的玫瑰。
　　而另一朵，属于这个世界沈诗槐的彼岸花......枯萎了。
　　原本盛放至一半，舒展至一半的花瓣，渐渐枯萎了。
　　血红褪色，像生命力逐渐枯竭那般，黯淡成灰。
　　沈阙惊愕看着这变化，这不是代表沈诗槐死了，而是......代表这个时空的沈诗槐，不是她要找的人。
　　一样的脸，一样的人生，怎么可能不是她要找的人？！
　　难不成同一个壳子，还能换了灵魂？！
　　等等......换了灵魂？！
　　沈阙始终在逃避，不愿意承认的东西终于浮出水面。
　　往日种种不合常理的陌生感，突然在这一刻都有了解释。
　　为什么沈诗槐能靠正常途径离开医院？
　　因为她不是真正的沈诗槐。
　　准确来说，她是核心情感与自己相反的沈诗槐。
　　这个沈诗槐......自爱。
　　沈阙抚摸着那朵枯萎的花，目光悠远而闲长，像在透过这朵花回忆什么。她突然就笑了，豁然开朗的笑。
　　是啊，一定是自己疯了，才会怀疑曾经的自己心中是不是也像她一样，如此留恋过这世界。怎么可能，她的核心情感一直都是离开这世界啊，出了误差的是沈诗槐，是这个沈诗槐。
　　原来对方在医院里说的不想整容、欣赏苦难带给自己的勋章，这都是真的。
　　不是伪善起来逼自己愧疚的惺惺作态，而是心声。
　　这个沈诗槐，是真的欣赏自己，满意自己，即便无比清楚自己是个什么货色，但还是无可救药爱上骨子里疯狂的自我。她真的......在为自己的人生喝彩。
　　沈阙突然想起来，某个时空的沈诗槐也经历过娥媚村的盒子。那个沈诗槐，把沈阙从镜子里放出，然后不知找了什么方法，能从镜面古井里出去。于是对方一边放出自己，一边惹怒姬桐，然后逃出镜面古井，把自己锁在里面应付发疯的姬桐。
　　相比起来，本时空的沈诗槐简直可以说是仁慈，只让自己去对付一堆蝼蚁般的青衣鬼。
　　还有个沈诗槐，在华容道里捅死余倩这个傀儡，扔给死神当晚餐。
　　还有那个从医院逃出去的沈诗槐，不仅想要沈阙这张皮，更是希望只有自己能拥有这张皮。那位是真疯批，找院长做交易，合伙要把沈阙扒皮。这人最后逃出医院，还用沈阙的皮兴风作浪，杀人放火，无恶不作。
　　其实沈阙很少去干这些闲事，她只想杀光沈诗槐然后去死。
　　目前很多‘沈阙女魔头’、‘地狱恶鬼’之类的荣称，基本全是那位疯批沈诗槐，顶着她的皮栽赃陷害的。
　　这么一想，目前这个沈诗槐比起以往的神经病们，简直可以算个正直的好人。
　　娥媚村里用她当免费劳动力，只是为了通关任务，不像另外那位，明明通关了就是要恶心一把；华容道里明明有多次戳破余倩，甚至在背后给余倩来一刀的机会，她都没做；医院前期镜花水月般的绵绵柔情，多次嘴硬心软，不舍得让自己睡在地上的决定......
　　包括最后感人心扉的剖心之言。
　　这怎么可能？！怎么可能是原本的自己能干出来的事啊？！
　　沈阙啊沈阙，你真的就是改名久了，连最初的样子也忘了。
　　寻找最后这个时空寻找得太久，连自己的本性也忘了吗？
　　她真的很讨厌泪水，但她又一次情不自禁，缓缓落下一滴清泪。
　　她发现，自从遇见这人，自己就一直在心绪波荡。
　　有些苦了很久的人，长期没体会过被人温柔以待，千年后孤寂后，突然发现自己一直伤害的人，其实暗中手下留情。你就很难不会产生一种错觉，一种被人爱了的错觉。
　　即使那爱是夹在腥风血雨里的。
　　有时候，换张攻击性的面庞，对本就不想好好与世界打交道的人来说，无疑是一种慢性自杀。这不就等于告诉全世界——我要自闭，来烦我者死。
　　长期在这种情况下，扭曲的心会更加扭曲，病态的性格会更加病态。
　　一直伪装坚强的人，往往会在收获一句心疼时崩溃。
　　正如现在的沈阙，一直强装厌世的她，在那一瞬间察觉到对方的温柔时，忍不住委屈了。
　　她突然就好难过、好难过，不知是难过这么久了，千年过去才愿意有人靠近自己，还是难过自己伤害了对方。
　　她目前只有一种冲动，她很想说句道歉。
　　可当沈阙去往现实，沈诗槐却再没给过她一个正眼。
　　作者有话说：
　　注：诗槐能离开医院，完全是自己强大的意念，与本章出现的塔罗之灵无关。
　　论恋爱脑与理智脑的区别：
　　得知彼岸花枯了，沈阙第一反应：完了，我好像伤害了一个对我好的人。
　　如果该时空的沈诗槐，第一反应：救命，那我的咒还怎么解？！


第58章现实
　　沈诗槐再度睁眼时，脸上的疼痛已经消失殆尽，面前洁白的大理石石柱反射着她的脸——与往常无异，一张清纯无辜的脸。
　　她久违呼吸着外界的空气，医院的消毒水和血腥味，实在令人脑子发昏。
　　她的脑子在慢悠悠调转频道，说实话，她心情很差劲，一种娇花突然枯萎般的差劲。她很讨厌这种感情，以前失恋、被伤害也和这差不多，但这个情况，明显比以前复杂多了。
　　被另一个自己亲手追杀，什么经历。
　　一旦心情不好，能迅速平静下来的方式就是转移注意力，这招屡试不爽。
　　她记得......自己在一个月前的现实中，来医院是为了检查身体？
　　沈诗槐垂眸，动了动手指，握了握拳，健康有力。不再有迷.魂.药带来的脱力感，每一次离开盒子都会加强身体素质，看来这回虽然晚出来了，但该得的奖励还是得到了。
　　可是......沈诗槐无声笑了笑，不去医院她还能去哪，回家吗？
　　不想回家。
　　更不想看见任何有镜子的地方。
　　一声尖锐的女音打断了她的愁容满面，是上回自己在现实医院门口碰到的，正在大街上大打出手的姐妹花。
　　姐姐一巴掌把妹妹扇倒在地，骂道：“你这么胖还敢勾引我男朋友，要不要脸？！”
　　妹妹跪地也不敢捂着脸，就垂头，隐藏自己怨恨的神情。
　　突然，汽车引擎声响起，一辆高级轿车莫名失控撞了过来！
　　“啊啊啊——救命有没有人啊，我这大盘子不听我使唤啊！”
　　白领男司机眼看要撞上正前方的两姐妹，脸都吓绿了，他刚入职公司一年，正是事业飞黄腾达期，摊上这么一桩车祸，工作还想不想要了！
　　在司机夸张的叫喊声中，轿车突兀地停住了，并非汽车没有驱动力后的缓缓停下，而是很突兀的，轮胎一个酿跄，猛地刹车。
　　男白领差点额头磕上玻璃窗，撞死过去。他惊险地摇下车窗，低头一看，轿车前轮不知道被哪个刺客戳漏气了！直接软了，凹进去一大块。
　　而车轮旁边，正静静躺着一张塔罗牌。
　　WTF？
　　别告诉我是一张牌把我价值连城的兰博基尼戳凹了？！
　　男白领抬眼，看见不远处站着一位穿风衣的蓝发女人，手里正在往回收塔罗牌！
　　他想也不想，上去就骂：“你怎么回事，把我车戳坏了，赔！”
　　蓝发女人正在气头上，没好气道：“滚。”
　　“你是希望我赔钱，还是希望你自己赔那两人的人命？”
　　男白领愣了一下，不知为什么，自己看见对方就忍不住勃然大怒，好像自己的情绪被他人操纵了般。他疑惑望了望这女人周身，她身边似乎有一圈能量场，在她自己极度糟糕的情绪下，也会不自觉影响他人的情绪。
　　男白领咽了咽口水，直觉觉得要离这女人远点。他悻悻转身，对着惊呆在原地的姐妹花连道好几声对不起。
　　正当他要驾车离开时，蓝发女人又叫住了他，“等等，你车坏了还是报销一下吧，这是我公司的名片，找他们报销。”
　　女人突然诡异地温柔一笑：“记得多要点赔偿费哦。”
　　名片上赫然写着——A城电视台总部。
　　男白领猛然抬头，他就说面前这人怎么那么眼熟！
　　“诶诶，你就是那个姓沈的同.性.恋记者是不是！”
　　话音刚落，他的车就突然腾空飞起来，自动移出去了好几十米，远离了医院大楼，“卧槽！灵车漂移？！”
　　沈诗槐收回塔罗牌，缓缓走向了两姐妹。
　　她近乎是和颜悦色蹲下身，与胖妹妹在同一水平线上对视，自然没错过对方眼里划过的怨毒。
　　“小姐，我看你最近印堂发黑，必有灾运，不如我帮你算一卦吧？”
　　“骗子，哪有人算命拿着西方塔罗牌的！你这直接跨国界交流了！”
　　“......小姐，您叫胡婷对吗？这回总该信我了吧？”
　　“？？？”
　　沈诗槐先是说了些客套话，然后才步入正题：“这个时代还是挺包容的，互联网给了我们很多发展的机会。您不妨去试试做吃播，或者卖大码女装，塔罗牌上显示星币九呢，说明您会在这两行业内得到粉丝的喜爱、与赚钱商机。”
　　胡婷愣了愣，她最近确实挺想做吃播的，但怕被周围人骂‘你这么胖了你还吃！’。莫名的，听了这骗子一席话，她突然得到种被认可的勇气。
　　然后，沈诗槐不情不愿来到了胡娉面前，看着胡娉发红的手掌，也不知道她一巴掌打上去疼不疼。
　　大占卜师直接甩了一张逆位恋人牌，堪堪卡在胡娉身材姣好的胸口。
　　沈诗槐：......
　　“您最近少恋爱就成，降智。”
　　胡娉大怒：“死骗子会不会算！我和我男朋友感情正好着呢！”
　　呵呵，可不就好着才降智吗。
　　“您的脾气也要改一改，心眼太小，头脑简单，建议去医院做个开颅手术。”
　　“喂——！！！”
　　沈诗槐一语成谶，胡婷的美食事业越来越红火，从最开始的吃播，到后面成为越来越有权威性的品味鉴赏官。甚至掀起了一股以肥胖为美的身材热，不少人在小某书上安利唐朝美，鼓励各大姐妹们不要身材焦虑，想吃就吃，发展美食！
　　胡娉没过几月就分手了，她男友找了个比她还火辣的御姐，劈腿出轨被胡娉当街抓到。然后胡娉伤心欲绝，痛定思痛，反思了自己的人生后，成为了复仇爽文女主，打脸前任，找到真帅哥，事业爱情两不误。
　　由于胡婷事业有成，心情很不错，对姐姐的怨恨也被分散不少，而姐姐分手后幡然醒悟，陪在自己身边的只有妹妹。
　　两人感情后续一路升温。
　　张云被他新找的御姐，锤进小胡同揍了一顿。
　　原来对方是个长发t，最烦男的，张云凑上来不光惹得胡娉伤心，还令自己莫名其妙背上一个‘渣t’名号，不揍你揍谁！
　　沈诗槐没过几天，就被公司重新招上任了。
　　理由是电视台人手不够，她来凑。她也刚好采访到了女白领的新闻，女白领在社交平台上大肆指责她的公司重度歧视女员工，引起众多同病相怜的女性打工人奔走呼号。
　　但这都是后话，今天下午，沈诗槐去了一趟商业街，看看池语楠那个大冤种还在不在经营密室逃脱。
　　出乎意料的，这人平时干某样工作绝对不会超过一个月，这都一个月多了，池语楠还在经营无人光顾的店。
　　就像刻意在等某人的大驾光临。
　　两倍全糖拿铁在前台桌上冒着氤氲浓香，池语楠一边翻看新闻，一边吐槽：“这帮人没病吧，同.性.恋都不让工作了呗。”
　　沈诗槐浅浅扫了一眼，发现最初发布合照的‘完美人生’已经删博，注销账号了。
　　“你到底关不关心我？这事都发生几天了，你现在才看新闻。”
　　池语楠试图装傻蒙混过关：“这不是最近忙吗啊哈哈哈......”
　　“说起来，你这个前女友...我怎么说也知道她，你说，她最近在干什么工作啊？”
　　“不知道，死了吧。”
　　“......”
　　池语楠无语看了沈诗槐一眼，她又突然神秘兮兮凑过去，问：“诶，你家那女鬼祖宗呢？你最近闲职在家，没少和她待吧？”
　　沈诗槐更简单粗暴：“死了。”
　　“......喂！”，池语楠简直要拍案而起，“还能不能好好聊天了！你怎么回事，今天一来火气这么大？”
　　沈诗槐捏着小金勺，在咖啡杯里随意搅拌，漫不经心，“如果这世上有另一个你，你希望她是什么样子的？”
　　池语楠对她转移话题的态度早已习惯，这人从小就这样，想到一出是一出，不想说的话你别打听，等她觉得需要，自然会告诉你。
　　“世界上如果有另外一个我......当然是希望她能懂我、喜欢我、爱我啦！”
　　“实不相瞒，其实我觉得最好磕的一种cp就是水仙了，完全了解你，还不会在你剥开肮脏的内心后，讨厌你、躲开你。”
　　沈诗槐淡淡垂眸，小啜一口咖啡：“我也觉得，哪怕对方没有实体，但完全情投意合的柏拉图恋爱，谁不喜欢呢？”
　　池语楠揶揄看她一眼，“你终于寡疯了？开始精神分裂了？”
　　“滚”，沈诗槐都不记得今天说了多少句滚，“如果你的另一个自己并不欣赏你，甚至还和其他不理解你的人一样，觉得你又蠢又坏，你还觉得水仙好嗑吗？”
　　池语楠瞪圆了眼睛：“啊？哪有这种。这不是另一个自己，而是另一人格吧。”
　　“双重人格有时就是这种，两个人格都想把对方彻底抹杀。”
　　人格吗...原来双重人格真正的定义是这样的......
　　那沈诗槐突然觉得自己没什么好矫情的了。
　　从小自己不就希望能分裂出一个人格吗？既然人格间的定义是杀戮，那她现在夙愿已成，有什么好伤心的呢。
　　从始至终，都是自己的方向错了。
　　她还有理由说胡娉恋爱脑，自己不也是？
　　“哎呀，别扯这些了，您要是闲就去谈个恋爱吧，我感觉你都快把自己憋疯了。”
　　说着，池语楠突然从桌柜里翻出什么叮当响东西，递给沈诗槐。沈诗槐一看，发现是她在华容道密室里的黑猫铃铛，她抬眸，好整以暇看着池语楠。
　　“你不是在过那个盒子吗，就那什么，盒中世界是吧？这是我为你淘来的宝贝，还是上回的黑猫铃铛，但又被我找高人开光了一次，听说随身带着，能大大提升人的通灵能力。”
　　池语楠身世成迷，活得也久，之前就经常给沈诗槐带来些稀奇古怪的小玩意。之前沈诗槐的符箓，就是她给的。
　　“哦对了”，池语楠说着说着，突然激动地一拍桌子，吓沈诗槐一跳，“你是不是没去过忘川河界啊？”
　　沈诗槐：“忘川河界？”
　　“听说所有通灵者都是从那里进入盒子的，类似于一个大型交流平台？具体我也不知道，毕竟我也只待过一个盒子。这个黑猫铃铛能带你去那里，我也不知道能帮到你什么，总之，祝我的宝贝好运！”
　　池语楠说得慷慨激昂，仿佛要送沈诗槐上前线打仗。
　　沈诗槐道过谢，随便闲聊几句就离开了。
　　踏上回家那条阴暗的小巷子，今夜的大爷大妈似乎都很疲倦，出来摆摊的人烟稀少。沈诗槐举着那串铃铛，心想自己运气貌似不错，她正好被沈阙打击到了，既不想每次都被对方压制得毫无反抗之力，也不想再抱有什么不切实际的期待。
　　都说一个人走上事业巅峰的开端，往往是由情伤开始的！这不就来了？她正想着能不能主动进入几个盒子，提高自己，池语楠就来雪中送炭了。
　　估计天意都要她逆转人生吧。
　　这么想着，沈诗槐无视了跟在自己身后偷拍的狗仔们，走进自己十年如一日像鬼宅的出租屋。
　　回到家，她既没用黑布盖上镜子，也没其他多余举动。她心里清楚，沈阙多半留存在角落，不，这人应该以各种影子的形态，留存在自己生活的各个角落吧。
　　听对方的意思，貌似沈阙本人，包括其他几个时空的沈诗槐，都是极想要换脸换骨、想要改变人生的？啧，全是一群神经病。
　　她对自己的态度，如同她对每张脸的态度一样。
　　你在看风景，说不定楼上看风景的人也在看你。
　　你在羡慕别人的人生，说不定也有人在羡慕你。
　　一切的不甘心、怨愤，很大程度都来源自己难以释怀的心。有时候你觉得自己干了某件蠢事，比如走在平地上，摔了一跤，或许当场真的有人笑了，但他们过五分钟后又会忘记，因为人都习惯笑话别人、却只关注自己。
　　于是摔完一跤，只有你自己困在那个窘迫里出不来。而笑你的人呢？说不定已经去笑别人了。
　　沈诗槐平静地炒了几个小菜，打扫下家里，然后就是打游戏、洗澡、看书、上床睡觉。
　　一切与无异，唯一有异的，就在不再刻意将目光停留在能反光的东西上，看什么东西都不带多余的感情。打游戏也不笑，被队友坑了也不骂，总之就是——一言不发，一眼不给。
　　冷淡地像个ai假人。
　　冷暴力，这是她最擅长的东西。
　　沈阙却是慌了，正如沈诗槐所猜，离开忘川河界，她就一直谪居在各种能反光的物体里，但无奈，她并不是该时空的人，除了沈诗槐这间房子，她其实不能离开太远。
　　所以就一直静静留在家，等对方回来。
　　只要她不现身，没人能看见她。
　　可沈诗槐能感知到她的存在。
　　至于白天为什么不出现......沈诗槐在逃避回家，而沈阙也在逃避面对她。
　　两个人似乎都在等，一切闲杂的事情处理完之后，再好好收拾这段破碎的关系。
　　但现在沈阙很慌，她期待对方能喊她一声，就像平时那样，房间太黑、或是太无聊，就喊她出来解解闷。
　　可谁都知道，这种情况你就是郁闷的源头，还想让对方叫你？！
　　而且......这种对一切视若无睹，目不斜视的样子，沈阙太了解了。
　　其实很多时候，她虽然是个不喜欢情绪外露的人，但在家里，在可以放松的地方，她都很喜欢发泄情绪，沈诗槐也是如此。包括遇到的不是大事，她一般为了表现出自己的不爽，会刻意给对方找茬，要么就闲扯几句骂人，总是就是各种作妖。
　　而一旦出现这种极度冷淡，冷淡到明明是一个人，却像陌生人一样的气氛。
　　只能说明一件事——沈诗槐不单单是生气，而是伤心到心如死灰了。
　　这里不再是她可以放松的家，而是为了躲避自己，也硬要在外给自己找事情做的失眠之乡。
　　她撕扯下的不止人.皮.面.具，更是多次包容忍让的心。
　　连想跟你周旋着，看看你葫芦里究竟卖的什么药的心情都没了，何谈聊聊呢？
　　还妄想对方找自己聊聊，沈阙，你做梦吧。
　　作者有话说：
　　下一系列的【忘川河界】，主要是简单介绍下配角，与主角关联不大的，都会一笔带过。
　　类似于惊悚小故事合集，不用带脑子，轻松风，过渡用的。


第59章忘川河界
　　沈诗槐是在深夜两点时醒来的，一睁眼，自己不在床上好好躺着，反而出现在一片彼岸花海里。不远处的奈何桥边，立着木牌，标着——忘川河界。
　　她这就到了忘川河界？
　　转头一看，发现黑猫铃铛就在空中诡异地飘着。
　　好吧，是它带自己来的，还非要挑半夜扰人清梦。
　　沈诗槐取下乱飘的铃铛，本想挂在腰间，仔细一看......
　　呃，自己穿的是睡衣？
　　还是米白色睡裙。
　　只好将头发绑成高马尾，系上铃铛。金铜色的小铃铛跟随长发，甩在脑后一响一响的。
　　沈诗槐穿过奈何桥，一路上不知道踩到过多少尸骨，就埋在花丛中。她刻意蹲下去翻了翻土，发现土并非正常的棕褐色，反而是暗红色，像是被人血染尽的。
　　池语楠不是说所有通灵者都会从这里进入盒子吗？
　　这里怎么这么荒凉，没有人，动物也没有。
　　桥下的流水潺潺，沈诗槐原本是望不见河底的，因为河水浑浊得像孟婆汤。
　　突然，视线里的河面上泛起一大片白釉色，她先是一喜，以为是上游的河水变清澈了冲刷下来的，结果定睛一看，那不是清澈的水源，而是一张张浮在河面上、被泡肿到发白的人脸。
　　它们睁着爆出的眼球，对桥上的人咧嘴一笑。
　　沈诗槐：“......待客方式别有风趣。”
　　穿过奈何桥，她就来到了彼岸花丛的河对面。站在桥的另一边，是看不见这里的，就像被弥漫的山野雾气遮挡视线。
　　沈诗槐这才发现，这里貌似是一座花灯集市。
　　幢幢古式琼楼的屋檐下，都挂着大小不一的红灯笼。灯面上还用毛笔字，标上一道道灯谜。那些灯谜......
　　沈诗槐扫了一眼，内容古怪。
　　类似于——
　　“我是一个粉刷匠，从小就爱刷房子，但是我的爸爸一直让我去找妈妈。后来我把他杀了，放进墙里与妈妈合葬了。”
　　“我从公共澡堂出来，总感觉有人在窥视我。老板娘说天太黑了，让老板送我回家，结果我发现老板的拖鞋上全是水。”
　　“闺蜜不喜欢猫，但我喜欢猫，我也喜欢她，于是我让她变成了猫脸小女孩。”
　　“......”
　　这什么玩意，民俗鬼故事？
　　最后一条沈诗槐还看过类似的，是有名的鬼故事，猫脸老太太。
　　“嗨，睡裙小姐！”
　　沈诗槐：“......滚。”
　　不知从哪里，突然冒出来一个骷髅头。嘴巴一张一合，没有血肉，黑黝黝的大洞像是能把人一口吞进去。两眼空洞望着你，后背耸起一串鸡皮疙瘩。
　　“选择一盏灯笼吗，猜对了有奖品哦。例如养.小.鬼用的巫蛊、召唤厉鬼用的抽卡游戏、一颗永不停止跳动的心脏，还有清蒸脑浆、红烧指甲......”
　　越说越离谱，它后面还跟着许多小骷髅头，陆陆续续冒出来，用稚嫩的童音嚷嚷着：“选一个，选一个！”
　　跟地府集体传.销似的。
　　沈诗槐挑眉，正想说来一盏灯笼试试。结果一道熟悉的成熟女音响起来，仔细听，还能听到身后小声叽叽喳喳的清脆女音。
　　“停，且不慌选。”
　　来人身背桃木剑，一身古早港式道袍，“第一次来这里？”
　　沈诗槐对荀紫安的出现并不意味。在娥媚村时，她就从对方和文音的对话里推断出，这两人是意外挑错盒子，才遇见她的。
　　“是的，第一次，荀道长有兴趣介绍一下吗？”
　　几个月没见文音，她的头发也不再像第一次见时梳得乱糟糟，工整不少。
　　文音抱臂冲着沈诗槐不屑道：“喂！怎么又是你，每次遇到你准没好事！”
　　“不过......你竟然穿睡裙进来哈哈哈哈哈脑子被门夹啦，进地府穿睡裙！”
　　沈诗槐忍住翻白眼的冲动，这睡裙也不是她想穿的啊！都怪池语楠！
　　“师妹，别乱说话。”
　　荀紫安抬指敲了两下文音的额头，脸带愠色。收拾完嘴上没把门的师妹，这才对沈诗槐解释：“这里是忘川河界，所有经历过三次以及三次以上盒子的通灵者，都能到这里来，有自主选择盒子的权利。”
　　“选择盒子的方式就是猜上面的灯谜，灯谜与盒子内容有关，也相当于提示了。”
　　荀紫安点了点自己的系统面板，然后主动亮给沈诗槐看。上面有一栏标注——【玩家荀紫安灵感值：70】
　　“灵感值就是你通灵能力的高低，之前你在现实里占卜越来越不准，就是灵感值低的缘故。”
　　沈诗槐也有模有样，点开自己的系统面板，果然在背包栏的下面找到了同样信息——【玩家沈诗槐灵感值：40】
　　【初始值为10，依照不同的盒子类型，通关后会提升不等灵感值。您的个人审核盒子，娥媚村通关奖励为5点灵感值；华容道密室，10点灵感值；整形医院，15点灵感值。】
　　【请您再接再厉！友情提示：该灵感值不止关联到个人通灵能力，还与现实的职业寿命有关系。】
　　荀紫安也凑来看沈诗槐的系统信息，疑惑道：“你的初始值怎么这么低？”
　　“初始值与你的灵异职业在现实中的职业前景有关，占卜算命这一行，职业前景应该挺不错吧？”
　　沈诗槐：“......可能是与我自己有关，我凭借多次反向算命，闹出灾祸人命，以一己之力拉低了整体占卜圈的口碑。”
　　文音：“靠，炸裂！”
　　说话间，沈诗槐发现大家脚底都没有影子，“这是？”
　　“你这么淡定的吗？！”，文音看了看光秃秃的脚底，情不自禁咽咽口水，“我第一次来这里看见自己没有影子的时候，快吓死了！”
　　荀紫安真是对文音的一惊一乍无能为力了：“进入到忘川河界的，都是人的一魂一魄，例如华容道密室里使用过铃铛的柏淞，自然是没有影子的。”
　　“这里是各种时空的能量场紊乱交汇而形成的地带，会将世间对灵异事件敏感度极高的人吸引进来，也包括卷入灵异事件的人和事，由此生成一个个盒子，当然，被吸入的都是一魂一魄。”
　　“不过通灵者进入盒子的状态，是真实的三魂七魄。普通人与NPC，都是一魂一魄，这才导致他们不会死亡，甚至还会梦见与未来有关的恐怖梦境。”
　　“至于通灵者为什么要拿全部性命进来，之前跟你讲过了。因为人窥探阴阳、天地、未来，都要付出阳寿的代价。”
　　沈诗槐点点头，又听文音接着荀紫安的话，开始讲鬼故事：“你在现实里有没有遇到过一些灵异事件？”
　　沈诗槐：“有，数不胜数。比如去年去故宫，留到了深夜12点，那天刚好下雨，故宫的墙上就投射出了几百年前后宫杀人分尸的影子；还有一次，去一个老式楼道房的客户家做占卜，结果一直困在二楼和三楼走不出去，甚至还频繁碰见没有影子、已故多年的老爷子......”
　　“这就对了！”，文音赞许地一拍手，“在现实里遇见的灵异事件大多没有实质伤害，只是吓人用的。而这些灵异事件出现的时间短暂，也不容易碰到，往往需要天时地利人和，例如你必须要在深夜下雨天才能遇见故宫墙上的投影。”
　　“而这些灵异事件，就是忘川河界能量场不稳定时，与现实世界发生了重叠的现象。”
　　“你不如开一下旁边那大房子的门。”
　　她们所处的灯笼集市上，鬼影重重，各个角落都冒着阴寒之气。偌大场地，只有这三个活人，其他全是飘在空中的绿色鬼火，还有空洞洞的骷髅头。
　　街道的两旁全是房子，古式小阁楼。皆紧闭大门，连糊在窗户上的纸都是惨白色的。
　　沈诗槐淡定地推开了身旁最近的一扇门，结果打开这扇门就像被打开什么结界般，荒村里的萧索气息夹杂着穿堂风拂面而来，还携杂人声。
　　“小媚！为什么、为什么死了你都不愿意见我一面！我把全村都屠光了！”
　　姬桐原本对着镜子的脸突然转过来，冲着沈诗槐露出了熟悉的诡异一笑，眼冒红光。
　　“......”，沈诗槐又淡定地把木门关上了。
　　她不气馁，继续打开了第二扇门。
　　身着白大褂的高挑女人，脸上挂着和蔼的笑容，举起一件黄色的连体衣服，笑盈盈问沈诗槐：“尊贵的vlp客人，买人.皮吗？两具尸体换一件哦。”
　　“啪”，门被人怒气冲冲地关上了。
　　文音好奇探头，“这是你的第三个盒子吗？哇，它到底有多凶险，你都把门砸烂了。”
　　“这门本来就是烂的！”，沈诗槐扭头朝灯笼处走，她现在一点也不想回忆起和医院有关的任何信息，“它不凶险，就是我一不小心把boss给杀了，呵呵。”
　　杀boss这种热血又装逼的话，愣是让文音从中听出了丝毛骨悚然的感觉。
　　“骷髅头，给我来一盏灯笼。”
　　沈诗槐要通关盒子，她想变强。
　　“等等”，荀紫安扯着文音过来，指了指挂在槐树枝最上面的一盏灯笼，灯芯里跳跃的烛火隐隐约约映照着一个“荀”字。
　　“要那个灯笼。”
　　沈诗槐手一碰到灯笼，周遭的景象就突兀黑了下去，熟悉的系统机械音在脑海响起——
　　【恭喜您获得新成就：爱串门的占卜师小姐姐一枚。奖励灵感值1点。】
　　【欢迎来到支线盒子——走不出的坟地。】
　　【灯面：民国时期的沿海通商市郊处，有一家已没落的地主阶级，其老爷不满时代变迁而带来的厄运，请世世代代的祖宗们还魂，镇守在后山的坟场内。】
　　【凡是路过这片坟的活人，都会在深夜被留困于此地，鬼打墙般离不开。直至饿死冻死老死，化为森森白骨，躺在坟地上氧化消亡，永远为这片不再值钱的地做养料！】
　　【主线任务：打破坟地里鬼打墙的迷障。】
　　作者有话说：
　　猜灯谜、灯面谜语的形式借鉴了海龟汤。


第60章忘川河界
　　待周围场景重新切换，文音一睁眼，就被眼前面目狰狞的吊死鬼吓了一跳，一种透彻心扉的凉意直冲天灵盖：“啊啊啊啊妈呀！这死人的舌头比我身高都长了！”
　　光秃秃的枝丫站着几只通体漆黑的乌鸦，不怀好意的金色眼珠子巡视在场三人。一具尸体就倒挂在树枝上，看样子已经死去多时，没有水分，早是干尸。
　　长长的舌头从喉咙里吊出来，正好舌端就在文音眼前，被风吹得一晃一晃的。
　　文音浑身鸡皮疙瘩都起来了，虽然她是跟着师姐学道法的，可是她怕鬼啊！理论和实践不能混为一谈啊！
　　荀紫安赶在她激动挥剑之前把剑拦了下来，两把桃木剑在空中短暂相接，迸射出一阵金光。
　　“平时天不怕地不怕的，竟然怕这东西？”
　　“啊啊啊——”，文音被扑面飞来的死人吓得倒退好几步，对着沈诗槐狠狠瞪了几眼，“你有病啊！”
　　沈诗槐笑笑，悠哉悠哉从尸体后面出来。她刚刚看文音那么怕，就想着以毒攻毒，大力踹了干尸一脚，让悬吊的舌头直直飞向了文音。
　　哎，没想到起反作用了呢。
　　荀紫安无视了两人小学生一般的打闹，倒是一阵阴风从远处的迷雾尽头吹来，吹得什么东西沙沙作响，像干枯纸张的声音。
　　而另外两人还在斗嘴——
　　文音：“我跟你讲，鬼魂最喜欢杀的就是你这种穿睡裙到处乱逛的闲游少女！我和师姐都穿道袍，它们肯定躲得远远的，哈哈哈哈还不快求我保护你！”
　　沈诗槐神秘兮兮凑近文音，勾了勾手，“其实我刚才猜出来灯谜了，想知道是什么吗？”
　　“什么？”
　　文音下意识凑过去，就听对方刻意压低声音，道——
　　“该坟，专杀道士。”
　　“噫！”
　　一股凉意从耳廓串到心头，文音刚想骂你不要刻意吓人，又见沈诗槐惊恐地指了指身后，她猛然回过头去，什么都没有！
　　然后文音就听到了一声悦耳的窃喜，沈诗槐忍都忍不住，肩膀颤抖，心想这小妹妹也太好骗了。
　　“你......！”
　　“行了你们。”
　　荀紫安刚才凝神听了一会，发现纸张的响动声来源于尸体上，于是她忍着陈年酸臭的气味，在死物上摸了半天，终于摸出来口袋里皱皱巴巴的小纸条。
　　“这里一共五六张纸条，上面都有字，我给你们念念。”
　　第一张纸条的内容与灯面上的差不多，无非是说该地界某位被打压的地主，心生怨恨，做法请出家里的先祖大能们，在自家坟里设了块迷障，不允许任何活人出去。
　　第二张纸条则详细记录了近几年来，在这一带离奇失踪的人，诡异的是，所有人名都被涂黑了，明显是不想让人知道死者的姓名。
　　上面倒是明确记载了失踪的时间、地点、人数，荀紫安看着一个个惊人的失踪数据，她隐约觉得这些数字很熟悉，貌似在哪里见过，并情不自禁念出了声：“1951年失踪237人、1956年失踪221人、1961年失踪101人、1966年失踪64人、19......”
　　声音越念越低，并越念越快，荀紫安整个人的眼睛都快贴在纸上了，头颅却还在下低。
　　突然，一双冰凉的手贴上了荀紫安的后颈，给她冻得一激灵，猛地清醒过来。
　　“喂，你别魔怔了”，沈诗槐把手从人后颈里拿开，她摸到了荀紫安的一身冷汗。于是招呼也不打，直接抢走了对方手里的纸条，“让我看看什么东西，还能把荀大道士给魇住。”
　　沈诗槐往后翻第三张纸条，纸条上描绘了一张地形图。
　　地形图画的精简干利，一眼就能看出地貌梗概，依据地图上标的东西南北，能看出南边有条蜿蜒的长河，而北边是连绵起伏的山脉。
　　“这地图有问题啊。”
　　沈诗槐的地理还不错，她越看这张地图越觉得不对劲：“太阳明明是南边出来的，可是位于南边的河水却是灰蒙色调，而北边的山脉是明亮色调，看起来就像......像是太阳从北边出来的，阳光照射在北边的山体上，使山脉的阴影投落到了南方河流里，才会南暗北亮。”
　　“这阴阳关系完全反了。”
　　荀紫安正在听她说话，聚精会神分析起地图上，却听文音一个大叫：“啊！”
　　“都说了，不要那么一惊一乍！”
　　文音捂着被师姐重重敲打了一下的头，委屈道：“不是，我想说，这地图我好像见过。”
　　“哦？”，沈诗槐没想到这小妹妹除了活跃气氛，还有这旅游功能，“说来听听，在哪见过？”
　　文音拿过纸条，举在午夜阴森森的半空中，翻来覆去对照，最终得出一个毛骨悚然的结论。
　　“我本来想说，这地图我在现实中的荀家道法书里见过。”
　　她的手指不自觉发抖，颤颤巍巍地指向某一处：“但是......现在，好像就在眼前了。”
　　文音手指的地方，原本笼罩一切的雾气渐渐散开，露出一条涓涓平缓的河流！
　　而河流的岸边，正立着一块木牌，上面标着“南”。
　　荀紫安猛地转过头去，果然，背后的迷雾也散开了，露出一座连绵不断的山脉来，山脉距离这里很远，但依旧有一块木牌立在不远处，标着“北”！
　　现在是午夜，高空的月亮悬挂在南面，清冷月光洒下，原本应该被月光映照出清辉的河流，正死寂地像褪色一般，不见光亮。
　　而北方的山脉，明明是月光难以全部笼罩之处，现在通体山脉都散发着盈盈白光。
　　现实和地图上所绘之景，重合了！
　　沈诗槐正打算收回目光，看第四张纸条。她猜到了地图应该就是这片区域，毕竟系统不可能给无用信息，只是荀紫安的下一句话，让她一愣。
　　“这......这地方，我在现实里见过。”
　　“小时候，我曾路过这片地，没有吊死的人，但平缓而淌的河流、‘凹’字型的山脉、还有两块路标都一模一样！我不会忘记的，我来过这里......并且，我完好无损走出去了。”
　　文音震惊：“什么？！师姐你来过？”
　　沈诗槐则是在意后半句，从不让活人通行的地方，荀紫安竟然走出去了。
　　她继续翻看第四张纸条，这张纸条很奇怪，上面没写任何字，却是画了一堆看不懂的符咒。起码沈诗槐看不懂，她自认学识渊博，结果愣是看半天没看出个名头。
　　而且，这符咒越看越容易入迷，就像冥冥中有个索引之力，在吸引你沉迷。
　　沈诗槐怀疑荀紫安刚才被魇住，就是被这诡异气息所影响。
　　结果这回，荀紫安本来是被沈诗槐排到外围去看，拦在文音身后。但她却像再次被魇住了般，双眼逐渐睁大，魔怔一样，手直接越过了文音肩头，死死捏住纸条！
　　“啪”，沈诗槐一把抓住要来抢纸条的手，冷声道：“荀紫安。”
　　“不是，沈诗槐，我没被魇住。”
　　“这张纸条上的符咒，我认得，是一种失传已久的道家秘法。而据我所知...这秘法流传到我所生活的20世纪，基本上只有荀家还留存了。”
　　文音再次震惊：“啊？师姐，我怎么不知道这秘法？”
　　沈诗槐也有点震惊，但她是对文音震惊：“文音，你既然管她叫师姐，你为什么不姓荀？”
　　“我是捡来的，又不是亲生，当然不姓荀！”，文音瞪了沈诗槐一眼，“而且，这都什么年代了，当道士早就不搞世袭制了！”
　　沈诗槐点点头：“也是。那你不知道这秘法很正常，说不定这东西只给亲传呢。”
　　文音发现沈诗槐真的很阴阳怪气，她又要吵回去，却被荀紫安制止了。
　　“师妹，她说得对，这东西确实是亲传，全派只有我一人知道。”
　　“因为，上面记载了禁忌之术——移花接木大法，可以转移地脉。”
　　“地脉这东西是很有讲究的，它埋于土石层，不同的分布脉络会给整片地界带来不一样的气运。所谓的风水宝地、风水亏地都是由它影响，小到影响该地人的倒霉或幸运，大到影响一整个地区的天灾人祸。”
　　“例如地震、海啸什么的，也和它有密不可分的关系。”
　　这片坟地里的活人走不出去，而又恰好是山北水南的地势，明暗相反......
　　沈诗槐觉得，这几条消息好像串起来了。她忙问道：“那这纸条上有没有记载，可以移动地脉的方法？”
　　荀紫安点点头：“这纸条上记载的禁忌之术，正是移动地脉的方法，但由于非常亏损人的阳寿，一度被列为禁术。我也只是能看懂这符咒，但这术法，学不了。”
　　她遗憾对沈诗槐摇摇头：“我知道你在想什么，但我和文音都没被师父开过光，这术法我们无能为力。”
　　只有文音还在状况外，一脸懵逼问：“啊？什么意思？”
　　沈诗槐也学着荀紫安的样子，敲了敲文音的头，耐心解释：“你看啊，这里的地势不对劲，明暗是相反的，说明地脉被人刻意篡改过，形成了风水极差之地，这才让进入的活人都走不出去。”
　　“如果我们要走出去，明显要把地脉移回去。”
　　文音眨眨眼，缓慢消化着信息，然后喃喃道：“可是......这地脉之法，我和师姐都不会，你也肯定不会。”
　　“岂不是意味着，这个盒子无解了？”
　　沈诗槐俏皮一歪头：“是咯，只能先走一步看一步了。”
　　于是她又继续翻看最后一张纸条，结果纸条上内容一改前四张，用猩红笔墨张牙舞爪写道——你们都去死！！！
　　霎时，阴风骤起，卷着还未消散透尽、湿漉漉的雾气直往人脸上盖，大地突然震颤起来，站都站不稳。
　　三人所待的空旷之地，原本只有一棵招鬼的槐树，还有一个舌头拉得巨长的吊死鬼，现在却平地而生出了许许多多的坟墓！
　　那些坟墓从地里长出来，几秒钟就从河流到大山，覆盖了一整块地界。
　　接着，最前排的几块墓碑开始碎裂，石块倒在枯土上，沙尘乱飞。
　　这些碎裂的碑位前，表层土壤开始松动，一耸一耸的，像是什么东西极度想从土下钻出来。然后，一截白骨掀开土壤，猛地抓住一块石头，地底发出野兽般的嗬嗬声，还有滋滋磨牙声。
　　文音转头就跑：“卧槽，诈尸了！”
　　荀紫安熟稔地揪住人后领，把师妹拽了回来：“我们是道士，你跑什么。”
　　......也没有说道士一定要除尸啊。
　　沈诗槐还是第一次看这种起尸场景，觉得颇新鲜，比在电影院看刺激多了。
　　从地底翻出一截白骨后，陆陆续续又冒出了还未腐蚀完全的头颅，头颅上森森白骨与被氧化得焦黄皮肉贴在一起，令人联想到丧尸，而不是僵尸。
　　最灵活的一只丧尸从土里冒出来后，张着腥臭的大嘴就朝文音扑过去。
　　“啊——！”，文音闭着眼睛，拿着桃木剑就往前一戳。结果预想中的一剑穿心没有出现，剑......祖传桃木剑竟然断了！
　　糟糕，祖传剑断掉，是大凶征兆。
　　文音还在傻愣着，而直接用胸膛撞碎了桃木剑的丧尸，仿佛怨气大增，龇牙咧嘴就朝文音脖颈上咬去。
　　“叫你平时好好学道你不学，现在剑断了！”，荀紫安连忙在丧尸咬上文音时，将她一把推开。自己则提着高阶桃木剑，念动着一串旁人听不懂的咒语，将闪动金光的剑直直刺向丧尸胸口！
　　只听“咔嚓”一声脆响。
　　“师......师姐，你的剑好像也断了。”
　　什么？！上任家主亲传的剑，怎么会轻易就断了？！
　　荀紫安当机立断，即便再心疼，在这种危急情况下也不能迟疑一秒。她拎着文音就跑，还不忘回头冲沈诗槐喊：“别愣着了，这丧尸不对劲，我和文音都对付不了！”
　　“快跑！”
　　沈诗槐站在原地，疑惑扫视周围空旷的地带，又望了望已经跑到很远处，周围十分‘热闹’的荀紫安，挑眉道：“它们......好像不喜欢吃我呢。”
　　文音回头一看，尼玛，身后起码跟了40多个丧尸。等等......是不是少了个人？
　　沈诗槐呢？
　　她定睛一看，沈诗槐还站在原地！而且周围一只丧尸都没有！
　　“不是吧，这盒子的死亡条件真是道士啊？！”
　　就在沈诗槐也以为自己高枕无忧时，不知从哪冒出来个老态龙钟的婆婆，正一瘸一拐朝她走来。
　　作者有话说：


第61章忘川河界
　　凭空迭起的墓碑上都没有姓名，并不是被人刻意抹掉了生平记事，它就是一块瓷白的石碑。
　　沈诗槐推测，埋在这里的人多半是近几年来离奇失踪的路过人，因不知道姓名与生平，所以没有记载。
　　按照灯面的提示来看，这片坟的主人就是被时代变迁、而受巨大打压的地主。可若地主真心怀怨恨，为什么要将活人困在此地后，又为他们修建一块块坟墓，建碑坊呢？
　　难道是地主心怀愧疚，怕晚上被这些枉死之人鬼压床？
　　因为起尸之事太过可疑，连专门对付尸类的桃木剑都一折两段，沈诗槐特意凑上前，一个个检查墓碑上的端倪。
　　可疑的是，这些墓碑上并无怨气，给人的感觉就仅仅是一块普通的坟。
　　既然是普通坟，又为什么能催动死尸呢？
　　此时，对比沈诗槐悠哉悠哉地检查坟墓，已经被40来只丧尸追到北面的荀紫安和文音两人，正焦头烂额。
　　文音从小被荀家在路边捡来，抚养长大，相比亲女儿荀紫安的苛刻教养方式，对文音简直更像捧在手心的明珠。她经常练功偷懒，还喜欢到处惹事挑火，师父师母什么的也都是睁一只眼闭一只眼。
　　于是这小屁孩现在就遭报应了，才跑几步就气喘吁吁，被荀紫安拉着死命往前跑。
　　“师姐！我跑不动了！而且这些丧尸根本不会停的，就算你能拉着我跑一段路，迟早也会精疲力尽、被它们追上的啊！”
　　荀紫安伸手把又跌倒地上的人拽起来，向左出掌挥出一记金光，打散了一只正要咬上前的丧尸，怒道：“与其说这些废话，你不如省省力气快点跑。”
　　“你虽叫我师姐，可我一直把你当亲妹妹看待，荀家自古没有弃亲人与不顾的道理，你给我站起来！”
　　一只长相可怖的丧尸‘嗷呜’一口扑上倒地的文音，被她咬牙站起，躲过去了。
　　望着同样余污满身、血点遍布的荀紫安，文音情不自禁就湿润了眼眶。想起小时候两人意外走到一座深山，山里也是这样，有起尸，武功一点没学会的文音眼看就要被丧尸咬上，突然，年仅7、8岁的荀紫安拿出一条胳膊挡在她面前。
　　血腥溅到脸上的那种腥甜感，文音这辈子都不会忘记。
　　后来好不容易逃出深山，危难一际，把荀紫安放在糯米缸里泡了七天七夜才防止尸化。
　　听着师姐夜夜忍受糯米蚀骨的剧痛，文音从那时就默默想道，这辈子都要赖上师姐了。
　　童言无忌时说的话，即便现在也不能忘。
　　“师姐，走！要死也一起死！”
　　文音不知从哪来的力气，突然反扣住荀紫安的手，喘着粗气，拉起人就往北方继续跑。
　　现在南面全是从地里钻出来的丧尸，从四面八方涌来，她们除了北面，再无去路。
　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛，道爷保佑，我是你的后代继承人，一定要保佑我们平安无事啊！”
　　文音心脏怦怦跳，有种喘不上气的窒息感。她边跑边小声祈祷，丝毫不知，她学道的，念的阿弥陀佛是佛法。
　　荀紫安诡异沉默一阵，还是忍不住敲了下她的头：“叫你不学无术，那是佛法！”
　　文音捂头委屈：“呜呜呜中华礼道不分家，不要那么苛刻嘛师姐。”
　　旁边兴高采烈追她们的丧尸一看，瞬间怒了。
　　我在这兢兢业业扮演NPC，你们在那玩真人实战教学！
　　丧尸抓起地上一大把尘土和石块，猛地朝她们腿部掷去。恰好，前面是一截断裂的山沟，站在岸边往下看，能看见沟底森森的陈尸旧骨。
　　荀紫安沉住气，向上一跃，轻轻松松就跃过沟壑，跳到了对岸高出一截的石阶平台上。
　　突然，她感觉右侧手臂猛地向下一坠，差点站不稳从崖边坠下去。
　　文音死死抓着她的右手，整个人就悬在空中！
　　原来刚才丧尸的土块没打到荀紫安，尽数打到挡在前方的文音腿上了。与此同时，荀紫安跃上高台，想着顺势把文音也拽上来，结果半残的腿被丧尸抓住漏洞，死死攥着脚腕不放开！
　　于是就成了目前，荀紫安趴在悬崖边上拉文音，文音脚上挂了一长串的丧尸们。
　　它们张着腥臭的嘴，眼冒凶光，势必要把两人一起拉下谷底陪葬！
　　“啊！你们别往上抓了，恶心死了！”
　　带着幽绿尸液的手，一点点往文音腰间蹭。文音双腿无力，她感觉自己像块破布被人在空中拉回拉扯。
　　不管是向上的力道，还是向下的力道，都快把她掰成两半了。
　　“师妹，抓紧我，我带你上来！”
　　荀紫安拉紧文音的那只手，暴起脆弱的青筋。
　　文音望着她紧拧的眉心，生生忍住几滴泪：“师姐，你放手吧，我从小就给你当累赘，每次还要连累你跟我一起罚站，以前小事就算了，现在......”
　　“闭嘴！”，荀紫安还是执拗拉着她，并胡乱抓起身旁的石头，狠狠向底下的丧尸砸去。
　　“嘿嘿嘿......”，其中一只力气最大的丧尸，被石块蒙了眼睛，他就一口咬上了文音脆弱的小腿！
　　文音痛得手指一松，又被反应过来的荀紫安深吸一口气，抓紧。
　　丧尸们开始自发在半空中“荡秋千”，一晃一晃的，往下不断加大重力。而两位道士紧攥的手，在一点点下滑、一点点松动......
　　就在文音要彻底落入谷底的一瞬间，荀紫安一声暴喝，用尽十成十将人拽了上去！
　　两人纷纷瘫倒在悬崖边上，疲惫喘气，听着丧尸们坠入谷底的重物落地声。
　　她们一口气还没喘完呢，对岸其余看热闹的丧尸突然群跃而起，张着青白的五指就要扑过来！
　　文音下意识闭眼，结果她想象中被丧尸们围扑、啃食的情景并没有出现。那些丧尸......全被一层淡淡的金光，挡在了这座悬崖外边。
　　然后一个个坠入谷底，尸骸遍地。
　　“诶？”，文音伸手碰了碰这金光，金光貌似和她有某种感应，亮着细碎闪片回应她。
　　“我们应该是到了北面那座群山，这层金光......”，荀紫安用鞋子扫开地上的尘土，发现地面正浅浅烙印着一条金线，而金光，就是从金线上生出的：“这层金光应该是某位道士在这里布下的，为的......多半是防止这座山被邪气入侵。”
　　身前的群山可比地图上看的要雄伟壮观多了，连绵起伏，遮天蔽日。山脚至山腰是青翠的树木，而山顶是皑皑白雪。
　　荀紫安带着文音，朝山脚处走，一边走，她一边觉得这周围的景象很熟悉。
　　就像以前来过这里。
　　“这山有什么好保护的，就普通的山而已”，文音捏了个小法决，感应周遭气息：“一点灵气也没有。”
　　然后文音很快就被打脸了，她们找到了一处偏僻的山洞，洞内阴暗潮湿，还有细微的流水声。
　　她们在山壁上发现了壁画，那些壁画全是由猩红色调描绘的，一开始是丧尸咬人的血腥场景，后来就变成了一幕幕刻在壁画上的符咒，巧的是，那符咒与死人纸条上的符咒源头一致，都是道家特有的语言。
　　文音举着刚捏的小火苗，凑到壁画上一字字读：
　　“此地原为广粤镜内的西江，下游为珠江流域。一百年前，由移花接木的地脉转移大法，与原本位居南方的大云雾山做了调换。”
　　“现今该地为大云雾山，而南面，为西江。”
　　“此地乃福泽庇佑之地，比起水，更适合山脉的生存。大云雾山的到来，能够增加方圆几百里的福运，该福运包括人生大小事的气运、自然灾难发生的概运、甚至还有国运。”
　　“唯一的缺陷是，移花接木不仅移了地脉，还移了该地均匀四散的怨气。怨气聚拢，被移至南面并大肆吸人活气，尤其是镇守南面的西江，是怨气聚集之源头。”
　　“必将起尸不断，精怪横生。”
　　南面西江，怨气之源。
　　荀紫安目光一凝：“惨了，沈诗槐有危险！”
　　不远处的西江，正是午夜浓云蔽月时分。
　　蓝发女人蹲在一块碎裂的墓碑前，几分钟前，这里刚钻出一只小丧尸，没闻到道士的可恶味道，便打算对手无缚鸡之力的活人女孩下手。
　　谁知这弱鸡女孩，突然掏出一张装逼的塔罗牌，手指一弹的功夫，小丧尸就“嗷”一声倒地。
　　小丧尸临死也没想通，西方镇魔之物，怎么还能对东方鬼怪起作用？？？
　　“从尸体狰狞的面貌上来看，应该是惨死的啊，怎么会没有怨气呢？”
　　沈诗槐掀开干尸的眼皮，眼球里全是红血丝，还奇异地肿大。这是明显不甘心的死法，说明生前执念未断。
　　她正聚精会神翻着一个个被打死的丧尸，一点也没注意到，靠近河流的那一片地带，坟墓越来越多。不再像先前突出土层那样，发出巨大声响，而且消无声息就伫立在了岸边，并且密密麻麻，数量众多。
　　像是这里本该就有这些坟墓，只是雾散了，就显露出来。
　　而坟墓前......一只只眼冒盛大红光的丧尸，摇摇晃晃站起，咧嘴诡异一笑。
　　它们的指甲奇长，泛着青黑色，嘴里发出不似人的嗬嗬声。
　　然而就在这帮凶尸要动身扑过来时，一位老态龙钟的老婆婆，拄着拐杖，一瘸一拐从河流中起身。
　　浑身竟然没有湿，是干的。
　　于是正准备抬脚的丧尸，像被定住了般，突兀地立在了原地。
　　老婆婆露出一双浑浊的昏黄眼球，举起拐杖轻轻敲打地面，这些丧尸又像多米诺骨一样，一个个倒回了地里。
　　沈诗槐不知道她离危机只差了那么一步，终于，让她在土里翻到了一张契约，是房产契约。
　　“荀家大地主与xxx县长签订条例，无偿割让40亩田转增农民，并遵循建国新约，世代为道的荀家放弃封建迷信之法，不再收徒，不再建观，重寻新职......”
　　她念着念着，就把声音放小了。
　　因为......身后响起了枯枝落叶被踩碎的咔嚓声。
　　沈诗槐没有回头，看似还在聚精会神念着契约，实际在用余光向四周瞟，寻找待会的逃生之路。
　　随着身后那人脚步声的逼近，沈诗槐敏感的神经末梢不自禁在后颈泛起鸡皮疙瘩，她从小就有种应激反应，如果有人在背后鬼鬼祟祟，她后背会觉得麻痒无比，现在就是这种感受。
　　她不舒服地向右挪动，结果......地面上映出了身后被拉长的影子。
　　影子也随着她，向右移动。
　　“新职难找，而祖传的道法面临失传风险......”，沈诗槐念字的声音逐渐拔高，随着音调她缓慢起身，右手随时准备拿出塔罗牌。
　　影子的速度却慢了下来，似乎在等她进行下一步动作。
　　沈诗槐没有动作，她就站在原地，继续念：“......前线又突发急报，夷洲岛主权不定。”
　　她见影子停滞许久，终于动身，就在一只苍白的手搭上沈诗槐右肩的同时，她举起早已准备好的塔罗宝剑，朝身后狠狠一刺！
　　却刺了个空，那只手转瞬间就拿开了，身后的影子也反应迅速，向后跳开。
　　“砰。”
　　宝剑与拐杖在空中对上。
　　“婆婆，您深夜来到这种地方，不怕吗？”
　　沈诗槐以为是尸怪，没想到是个老婆婆。出现在午夜的怪婆婆，必有鬼。
　　婆婆原本昏黄的眼球，开始显现不祥的红光：“老朽居住该地许久，是土地灵。”
　　“前来是特意告知小姐，南边的河流怨气横生，去不得。还望小姐考虑自身性命，向北面山脉进发。”
　　这老婆婆还掐指一算：“与您分开的两位小姐，也在北面，目前性命无虞。”
　　“此地，不宜久留。”
　　这婆婆有影子，不是鬼。
　　在她说话期间，沈诗槐也用塔罗牌测了测，逆位月亮牌，说明老婆婆没撒谎。南边确实危机横生，其实她不说也可以，因为沈诗槐一抬头......就看见了正前方突兀多出的排排墓碑。
　　并且，在刚才念契约的过程中，她就感觉怨气大涨。
　　“我凭什么信你？”
　　婆婆低头一笑：“您是塔罗之主，我说的话，不早就有了证实吗？”
　　“何必多问。”
　　“走吧。”
　　老婆婆身姿佝偻，也不等沈诗槐的反应，自顾自就朝北方走去。意味再明显不过，这是在给沈诗槐带路。
　　奇异的是，她所过之地，雾气和浓云散开，露出月光的指引来。
　　就像在刻意为某人铺路。
　　沈诗槐想了想，还是收起契约，打算跟上她。起码目前没有危险，也没感受到杀气。
　　而望着前方婆婆的背影，沈诗槐的脚步却越走越慢，眉头越锁越紧。
　　她握紧了手。
　　“呵”，沈诗槐停下了，挑眉一笑：“我如果偏不往北方去呢？”
　　话音一落，她转身就朝南边的河流处奔去！
　　“你疯了！”，老婆婆急了，比起刚才颓老衰弱的音调，现在都中气十足不少：“南方是怨气之源。就算我会骗你，但是，塔罗牌不会！”
　　后半句话几乎是咬牙切齿说出来的。
　　见那人终于原形毕露，沈诗槐无端觉得自己被愚弄了，火气攻心。
　　她借助塔罗牌，带着自己往河流处飞，而她转过身来，正视右眼红光大盛的老婆婆，眼底冰冷一片，语气微愠：
　　“沈阙，我劝你不要多管闲事。”
　　“就算南边危机丛生，我也不想听你摆布。”
　　“毕竟......我们只是经历过相同事的不同人而已，你拿什么多余的关系绑住我？”
　　作者有话说：
　　大云雾山、西江、还有地脉什么的，都是我乱扯的！


第62章忘川河界
　　你拿什么多余的关系绑住我......
　　你拿什么多余的关系绑住她。
　　一把锥子，以赤/裸裸的方式狠狠剖成沈阙的心，雕刻成一朵流血的花。
　　是啊，从这个时空的沈诗槐出生开始，自己就在拿主观臆想影响她自己的人生，在小诗槐想自杀时吓她，在她放弃记者梦想时又怂恿她，在她不想整容时引/诱她就范......根本就没考虑过她真正想要的是什么。
　　因为沈阙以为她与万千个世界的沈诗槐一样，特别讨厌自己，特别讨厌这个世界。
　　或许两人经历的人生是一样的，但两人在坎坷中所体验到的人生感悟，绝对不一样。
　　就沈阙这几天的反思下来，她发现这个沈诗槐大体性格上没变，但从很多细节里都表露出她不一样。
　　仔细一想，沈诗槐估计在华容道密室里就猜出自己身份了。
　　一直没戳穿，直到整形医院，自己彻底惹怒她。
　　这要是换别的沈诗槐，早就弄死自己了。
　　并且，别的沈诗槐，没经历过华容道密室。
　　华容道密室，是凭空多出来的一个盒子。
　　这个沈诗槐并不像自己，那么厌世。
　　在沈阙的大学生活里，她刻意断绝社交是自暴自弃的想法，烂活，苟活，报复社会，偶尔看谁不顺眼就给他使绊子、背后搞小动作。
　　但沈诗槐不一样，她断绝社交仅仅是因为......怕太过用心交往，伤害别人也伤害自己。她有原则，只要没惹到自己就不会欺负人家。
　　跟沈阙这个社会混混比起来，沈诗槐简直是个被伤透心的可怜人。
　　在现实里，沈阙在家苦苦等了一天，才等人风尘仆仆的人回来。回来一句话没说，也没多余的动怒迹象，当时沈阙就知道大事不妙。
　　上赶着触霉头不是聪明做法，所以她想等沈诗槐气消了，找对方好好聊聊。
　　结果晚上睡着睡着，她就发现沈诗槐的活人气消失了，少了一魂一魄。循着气息追来，才发现她来到了忘川河界，已经进入别人的正式盒子了。
　　正巧，一进来就看见一堆丧尸跟土豆一样，冒着小脑袋从坟头窥视。
　　她知道沈诗槐肯定不想见自己，于是便又换了张人.皮。
　　说实话，与恶魔做交易，给了沈阙不少好处，光这人.皮，她就能随便易容。
　　之前的余倩也是易容的。
　　只是......沈阙自嘲般笑了笑。
　　她可是沈诗槐啊，另一个自己，能在华容道就认出身份，在这里面对一个诡异的老婆婆，自然也能察觉出端倪。
　　“你会死。”
　　沈诗槐甫一靠近河流，就感受到了浓烈的怨气。她有些疑惑，既然这里的怨气如此深重，为什么外围的几块墓碑一点怨气也没有？
　　她飘在半空中，淡淡瞥了沈阙一眼，那人已经褪去老婆婆的伪装，一身艳丽红裙像河岸的曼珠沙华。看着艳丽，全是剧毒。
　　“用不着你管。”
　　就像回应沈阙那句‘你会死’的话一样，沈诗槐脚下的墓碑开始震动，并没碎，只是震动，一种令人强烈不安的震动感。声响杂乱，像有人在外狂乱敲你家的门。
　　随着心慌感加重，沈诗槐看见脚下的无字石碑正渐渐浮现出人名！
　　这是要告知死者的意思？
　　并不是，那些人名全是用血写出的“沈诗槐”！
　　血迹顺着‘槐’字的最后一笔蜿蜒而下，滴滴哒哒流落到土壤中，血气的引/诱重新激发出刚才被沈阙震慑回去的丧尸们。
　　“嗬嗬...咔咔......”
　　整片河岸都在骚动。
　　沈诗槐眉心一凝，她数了数被写上名字的墓碑，一共7个，正好是平行时空里死去的沈诗槐个数！
　　隔着遥远距离，她狠狠瞪了沈阙一眼。
　　沈阙：？
　　这回真的与我无关。
　　“嗷呜——”
　　一只刚冒出头的丧尸竟然腾空起来，直接飞离地面五六厘米，抓住了沈诗槐的脚！
　　沈诗槐一愣，她就是为了躲避地面上的群尸围攻，才飘在空中的，结果这玩意也能飞？！
　　不知是该说牛顿的棺材板盖不住，还是该说这个盒子bug太多。
　　一张星币牌在主人催动下，无火自燃。沈诗槐把它往下一扔，不仅烫掉了抓在自己脚腕上的丧尸，还一把火点燃了整片坟墓。
　　可惜没烧多久，这里阴气太重，连坟头草都没有。火星自己无聊地舞了一会，就灭了。
　　紧接着沈诗槐就被一只大力丧尸，从空中拽到了地面上。纺纱睡裙在墓碑上划出一条口子，露出光洁的脊背，阴风带着悚然凉意往人骨髓里钻，沈诗槐情不自禁打了个冷颤。
　　一个丧尸瞅准时机，亮起爪子就要往她的背部抓去！
　　被带有尸毒的爪子挠伤皮肤，不过多久就会变成和它们一样的丧尸。
　　沈诗槐正忙着对付面前扑来的丑东西，察觉到背部袭来的凉意后，她已经无瑕躲开了。
　　“啪”，要挠沈诗槐背部的丧尸手被人挥开了。
　　“穿上”，沈阙捏出一件长风衣，刚搭在沈诗槐肩上，就被沈诗槐一掌拍下去了。
　　“您还真是神通广大，除了人.皮，竟然还能有件像样的衣服。”
　　一张着火的星币牌被人甩到风衣上，刚幻化出来的风衣就被一把火烧干净了，灰都没有。
　　“我再警告一遍，滚蛋，死了也不用你管。”
　　被人挠成丧尸，神志不清了也要咬死你。
　　阴魂不散。
　　曾经为了知道你到底要干嘛，一直同你周旋。
　　心里有隐约猜测，你就是另一个我。出于对相同人生的同情，我处处留情，从来都是嘴上不饶人，但动作却很诚实。没真想杀过你，也没真想与你不死不休。
　　结果得知的真相是——你要拿我的命，去祭奠恶魔的欲.望之花，而对你自己的最大利处，竟然就是解除诅咒可以自.杀。
　　我曾经最大的愿望，就是希望在平行时空可以诞生一个无忧无虑的我。
　　结果不仅没有，还把自己糟蹋成这个样子。
　　真难看。
　　我可以没资格评判别人的人生，但对自己，我有说一不二的主导权。
　　每有一波丧尸过来围攻沈诗槐，沈阙就会在其中浑水摸鱼，帮她驱逐应付不过来的精怪。
　　虽然沈诗槐平时没什么骨气，也挺爱贪小便宜的，但不知为何，她就是不想承这人的情。进别人盒子训练就是为了超过你，可以不再挟制于你，结果我的成功全靠你帮忙，这算什么？！
　　她本想再拿一次祭司牌定身的，结果系统告诉她——
　　【您好，原塔罗祭司牌的定身功能属于隐藏功能，只有主人被激发强大潜力才能使用，您目前未达到使用条件。】
　　她都这么气了还没达到使用条件吗！
　　“沈阙。”
　　沈诗槐左手刚挥出一剑，打掉了扑上来的四五个丧尸，左脸上是被飞溅的尸血。她脱力地一把抓住剑，固定在土地上，以防自己跪倒下去。
　　都这样了，沈诗槐还是硬撑着，支起膝盖，给了身侧的沈阙一剑。
　　沈阙明明能躲，但她就是莫名没动，生生受了这力道不小的一剑。
　　“别来烦我。”
　　“要不然我就一边清理丧尸，一边腾出精力再清理你。”
　　刚才沈诗槐一直都这么做，明明自己打丧尸快打得精疲力尽，却不要便宜帮手，反而还要浪费自己精力背刺帮手。
　　这让原本就艰难的打斗雪上加霜。
　　“这种高压强度之下，我肯定支撑不了多久”，沈诗槐撑着膝盖起身，掀起沾血的眼皮，举起剑正对沈阙，笑着说：“你如果非要在这碍人眼，那就不妨看我耗尽心力，死在你面前。”
　　“反正，你也想要我这条命很久了，是吧？”
　　沈诗槐还不知道，代表她的那朵彼岸花已经凋谢。
　　沈阙停下了想要继续帮忙的手，嘴巴张开，似乎想要说什么，又被咽下去了。
　　最终她还是垂着眼，主动退出了战场。
　　沈诗槐持着微笑，头也没回，又一剑刺死了一只丧尸。
　　越来越多的丧尸从地里钻出，绿油油的鬼火飘荡在四周，沈诗槐拿起剑仔细端详上面的血，缓缓道：“该说是塔罗无敌，还是......荀紫安他们专用的驱尸桃木剑太弱了呢？”
　　这把宝剑不知穿透多少丧尸的胸膛，可那两把桃木剑，却一断为二。
　　就像刻意针对道士。
　　“房产契约上的内容我已经弄懂了。”
　　“荀家不仅是这一带的地主，还是道士士家。结果土地要被强制分给农民，这一带无法归他们管辖，只好移动地脉，篡改阴阳。让南面阴气大盛，而北面那座山......福泽庇佑，长眠百世。”
　　“我并不觉得是荀家家主因怨而生，才要让活人留此献祭，因为最前面的几块坟墓里没有怨气。”
　　“他拘留活人，应该另有原因，原因么......多半在荀紫安她们那里。”
　　沈诗槐一边说话，一边斩首尸怪，从容不迫。
　　“至于为什么河边的怨气大盛，我猜，多半是移动地脉后，把原本北边的怨气都聚集过来了。”
　　“而破解这片坟墓的迷障，就是把地脉移回来。”
　　她抬眼，笑望着战场外围的沈阙，和颜悦色一歪头：“恶魔大人，我猜的没错吧？”
　　然后沈诗槐单膝跪地，手掌朝下一按，这片地突然发生巨大震动，枯树倒落，尘土乱飞，将一具具死尸活埋。
　　河流不正常地泛起激流，而河床，竟然从流水之下耸立而起！
　　耸起的河床突出水面，海拔还在继续升高，竟隐约有成大山的趋势。
　　移花接木之法！
　　沈诗槐猛地吐出一口鲜血。
　　作者有话说：


第63章忘川河界
　　另一边。
　　山洞里的羹火被湿润雾气蒸发，火苗渐熄。
　　荀紫安凑近壁画，举着火把的手不住颤抖，她终于知道为什么丧尸会优先攻击道士，为什么桃木剑会断，为什么......她对这山总有熟悉感。
　　大云雾山，这就是她小时和文音误闯进来的那座深山！
　　传闻深山吃活人，但从不吃荀家道士。
　　壁画上的血腥啃食一幕被替换，替换成了字字泣血的真相——
　　“一百年前，荀家家主被迫卖地、终止修道之法。”
　　“然而那些农民并不知，这些土地上由于遭受太多屠杀，吸食了众多人的鲜血与怨气，不会术法的普通人是万万不能随便居住的，会被恶灵缠身，化为丧尸。”
　　“但新国度提倡科学民主，此类鬼话无人相信，而荀家也不得不割地。无奈，家主使用移花接木禁忌之法，强行移动南北地脉。”
　　“此地原为终年不见阳光的西江，如今阳光拂照山脉，云雾山再无云雾缭绕。”
　　禁忌之法，之所以叫禁忌，除了耗损人的阳寿，更重要是会破损子孙后代的气运，全家会整整倒霉五百年。
　　荀紫安感受着墙壁上凹凸不平的触感，扎的她手疼：“怪不得，怪不得那天爷爷要领养文音，说是需要外族人来打破内族自耗的命运。”
　　她的呢喃声轻又细：“怪不得，我每次翻家族史，感慨祖上辉煌的同时，又在困惑为什么到了我们这一代，道士的气运都如此之低，低到......不得不进入盒子来维系职业寿命。”
　　历史大浪淘沙，新兴事物的诞生必然导致旧事物的消亡。
　　可抵挡不住人类的眷恋之情，总有些冥顽不化者想留住旧时光，殊不知，与历史作对，下场是百年无穷尽的灾祸。
　　遮挡壁画的墙皮被荀紫安生生用指甲，一层层划掉。她专心的同时，没注意到一旁靠着石墙的文音脚腕上正泛起青黑，红唇颜色加暗。
　　“南面的新西江汇聚了广粤内所有怨气，危险万分。荀家家主怕无辜者丧命，在坊间大肆传谣，声称活人入内，尸骨无存。”
　　“然而竟真有不怕死的，进入西江流域活动，最初一批进去的人被家主好心埋在最靠近河流的岸边，因不知姓甚名谁，封为白碑。当年正是夷洲岛动荡之时，遥远的西方传来攻占的号角。坊间又传谣言，声称西江为特殊地脉，主动殉葬之人可以增加国运，为夷洲岛的顺利回归出一份力。”
　　“于是，原本无人再敢靠近的西江，又涌入了一大批为国献身人士，他们无冤无仇，只想殉国。”
　　“他们的无字丰碑被立在西江的最外围，寓意永远的守卫，守卫这片阴坟，也守卫整个国家。”
　　“果真，十几年后，夷洲岛顺利回归大陆。”
　　“从此，国运昌盛，阴坟福泽连绵。”
　　原来最外围破碎的墓碑由来是这样，当初丧尸从地底钻出时，荀紫安就感觉到他们身上没有怨气了，并且不是凶尸，只是......阴魂不散的丧尸。
　　那些丧尸想为国家出力，但人又是自私的，埋在土里久了，就会怨恨荀家为什么要搞这么一出地脉。害得他们守卫完夷洲岛后，却被永远困于此地，不得转世重生。
　　这是对荀紫安和文音死咬不放的原因。
　　文音靠在墙上，整个人都在不正常的痉挛，牙齿逐渐变长变黑、化为一颗颗尖利的獠牙。
　　荀紫安仿佛再次被魇住，她不断地摩擦墙皮，不断地想要知道更多信息——
　　“想要驱散西江的阴气，就必须让地脉复归，送坟墓里离不开的怨魂们转世投胎。”
　　“重移地脉后，该地的云雾山必须由荀家纯正血脉献祭，才能彻底让怨气四散，不再汇聚。”
　　“重还科学自然的太平盛世。”
　　终于知道破解之法了，荀紫安按耐住雀跃之情，正想回头拉文音过来看，结果文音顺着她的力道站起来，直接一口咬上了荀紫安的手臂！
　　惨，她忘记文音中了尸毒。
　　如果不能在尸毒侵蚀全身，神智全无之前离开该盒子的话，文音就只能永远成为留在这里，成为游荡荒岭的丧尸。
　　不，不行！
　　荀紫安要带她出去，师妹的命从小就是自己捡回来的。
　　壁画上的破解之法需要两个条件，一，重移地脉。二，荀家血脉殉云雾山。
　　血脉的问题，荀紫安现在就可以放血。可是地脉？她和文音，谁都不会那个禁忌之法。
　　更何况西江那里，肯定因为沈诗槐的活气影响，所有丧尸都会倾巢而出，必定凶险万分。
　　中了尸毒，一个时辰后神智全无，文音等不了那么久。
　　“轰隆——”
　　“怎么回事？”，荀紫安一个干脆利落的侧身，躲过扑上来的文音，她脚下的地面正在剧烈下塌：“怎么地震了？”
　　青黑指甲的尸手狠戾挠过来，被躲开后，文音大怒，张着五花八门的獠牙就要再度咬来。荀紫安从没这么感谢过，她的小师妹是个不学无术的弱鸡。
　　轻松躲开攻击后，突然，文音脚下兀地凹下去一个大洞，在彻底落入无尽深坑的前一秒，荀紫安抓住了她的手。
　　半丧尸化的文音挤出一个促狭的笑容，狠狠反扣荀紫安手臂，在白皙手臂上留下两个沾染尸毒的血洞！
　　“嘶，小白眼狼。”
　　荀紫安忍着尸毒侵蚀的痛，用尽全力将人拉了上来。文音平整站在地面后，又要袭去一爪子，突然，在距离荀紫安眉心五厘米的地方停住了。
　　整张脸都青紫化的小僵尸，貌似有些头疼，她感觉到一阵不似尸体的、强烈情感。
　　内心有个声音在叫嚣，不要伤害她！那是把你养到大的师姐！
　　“你...你是谁？”，丧尸愣愣看着面前的成熟女人。
　　荀紫安见她还能说人话，松了一大口气。把身上布条撕扯下来后，绑住文音的双手，然后带人往山洞外冲去：“我是谁？我是你半个妈！”
　　等荀紫安突围出沙石飞走的洞穴，来到外面才发现，并不是只有洞穴塌了，整个云雾山，都在下陷！像被地心引力吸食，坠入地层之下。
　　而遥遥南河之流，竟在隆起山脉之象！
　　“沈诗槐？”，荀紫安被灰尘咳呛几声：“她怎么会移花接木法的？”
　　同样的问题也从沈阙口中问出：“你怎么会移花接木法的？”
　　“哦，怎么”，沈诗槐单膝跪地，丧尸在她身后被土层掩埋，被沙尘伤及哭嚎，而她脸上的微笑却没受到一丝影响，窈窕淑淑：“另一个神通广大的我，竟然不会这一招？”
　　照沈阙的说法，两人应是人生相同，情感不同罢了。
　　池语楠教过的移花接木法，沈阙没学过？还是，没遇到过。
　　河流流水四散，被突厥而上的河床排斥到四面八方。
　　“诗槐，停手”，沈阙语气难得焦急：“你不是学道的，强行用这个方法除了耗损阳寿，还会让你短时间内就丧命！”
　　红雾轻巧降落到两人周身，以防暴走的乱石伤及到凡胎□□。
　　沈诗槐本想挥开这些红雾，但从体内迅速流失的生命力正夺取她的灵力。
　　红雾挥散不开，还使得喉间涌上股股腥甜。
　　红丝线火速游曳而来，想要阻止沈诗槐的施法，不断在她按压土层到失血的手指中流走，惹得人一阵发痒。
　　“沈阙，把丝线拿开，再阻挠我肯定不是哄人的明智方法。”
　　沈阙神情复杂，她试着撤回丝线的过程中，另一只手藏在宽松的裙摆后，正试着调动塔罗牌。
　　果不其然，这点小举动立马被塔罗的现任使用者发现了。
　　“您未免太小气”，沈诗槐眼神一凝，手心扣紧塔罗牌的力道加重几分，“当初答应好还给我的东西，一言不合就要拿回去？”
　　“沈阙，别躲。”
　　“你看着。”
　　沈诗槐单膝跪地，虽是仰视对岸的红裙女人，可出口的气势却不居于人下，甚至带有暗暗威胁意味：“看着我怎么受伤，怎么在你面前奄奄一息。”
　　“反正你已经在其他时空那里，看过千万次了。”
　　她太懂怎么操纵人心了，甚至太懂如何拿捏另一个自己。
　　让沈阙在愧疚里惶惶不可终日，她有千万种方法。
　　突然，沈诗槐又是猛地呕出一口鲜血，血里还夹杂细碎血肉，她的脸色越来越白，眼皮疲惫得快要闭合上。
　　手心里代表扭转世界的塔罗牌紫光大盛，源源不断吸收主人的生命力，孕育出新世界的地脉之力。
　　流水四散奔逃，碎裂的墓碑被淤泥淹没，压在密不透风的岩石层里腐朽枯化。
　　身后是丧尸们“嗬嗬——”的叫喊声，悠长的山风穿梭河床，穿梭在两人的咫尺之间。
　　虽然生命力流失的感受非常明显，但沈诗槐却未觉得像现今，这么硬气过。
　　她始终维持款款温情之笑，始终平静又柔和看着对岸那人。
　　“你感受不到疼吗！”
　　沈阙真的有点着急了，她望见那张熟悉的脸上，血色殆尽，唇角的血汩汩而出，整个人都在脆弱颤抖。
　　“原来你还会关心我疼不......”
　　沈诗槐话没说完，被人堵住了，她原本疲惫到快要闭合的双眼骤然睁大。
　　好像，好像有一坨红色的什么鬼东西，从对岸冲了过来......
　　抱住了她。
　　然后，吻了上来。
　　沈诗槐的笑终于维持不住了，她沉眉，抬手就要把人推开。
　　手腕被那人压回前胸，按在心脏上，感受异常的跳动。
　　两相纠缠的唇齿间，微微凉气渡入沈诗槐的喉间，可落入肺腑，却是热的。
　　她感受到自己所剩无几的生命力，正在缓慢复苏。
　　沈阙......在干嘛？
　　腰间的手收紧，沈诗槐快品尝不到氧气的味道了，她眼尾泛起细微的红痒。
　　铁锈味、血腥味、还有泥沙呼啸的甘草味，充斥在一方天地里。从沈阙嘴角源源而出的鲜血，滑落进锁骨，再滑到红裙上，融为一体。
　　沈诗槐尝不到自己的鲜血了，她像个正常人一样在慢慢复苏。
　　而唇间一隅，尽是她想推开，又推不开的陌生血腥味。
　　沈阙......在给她渡生气。
　　并用耗费阳寿与灵力的方法，替她继续维持移花接木之法。
　　沈诗槐感受到自己的手背上，覆盖上一双冰凉的手，那双手与她十指相扣，探进了手心里的塔罗牌。
　　塔罗牌再度感应到上任主人的召唤，紫光之下，红光游曳而出。
　　“你......”
　　“别说话。你会死，可恶魔不会。”
　　与此同时，云雾山之上。
　　荀紫安画地为牢，割腕放血。
　　整座云雾山急速下陷，原本覆盖在山顶的积雪，竟变成了鲜血！
　　荀家百年的罪孽，靠道家最后的命脉终结。
　　小丧尸呆在金光外围，不住地流泪。
　　它不明白，自己一个没有脑子的丧尸，为什么会对中间七窍流血的那个道士心疼啊！自己明明就是想咬她，想吃她的肉，可为什么，不想看她生生放血而亡呢？
　　荀紫安奄奄一息，睁开一只眼，气若游丝对着变为丧尸也蠢的人，缓缓道：“师妹，我要是在这里死了，回到现实，记得帮我给父母、还有爷爷多上上坟。”
　　她不知道这血要放多久，她只知道，自己快死了。
　　小丧尸蜷缩着獠牙，看样子很委屈。
　　它不怕疼，一下下拍打金光，又被弹回来，手上是被腐蚀的白烟。
　　“以后荀家，教给你个不学好的小混蛋了......”
　　云雾山终于下陷完毕，积雪变血，融化成洋洋洒洒的血海，淹没了整片地界。
　　恰巧，另一边，河床突厥，高高伫立，穿云破雾。
　　一座山脉的诞生，伴随着两个人紧密相依的骨血。
　　“噗。”
　　沈诗槐还没来得及从新鲜空气里喘匀气，沈阙吐出的鲜血就覆盖了她的唇鼻，从脸颊，迸溅到领口。
　　米白色睡裙最终还是脏了，泥土，河水，鲜血。
　　她本想去碰一碰那人黯淡的右瞳，可惜在手指感受到颤抖睫毛的那一瞬，系统提示音响起——
　　【主线任务：打破坟地里鬼打墙的迷障已完成。】
　　【玩家沈诗槐成功脱离盒子。】
　　【玩家荀紫安耗费灵感值69，剩余灵感值1，成功脱离盒子。】
　　【玩家文音检测到神智尚存，成功脱离盒子。】
　　作者有话说：
　　亲了，亲了，亲了哈哈哈哈哈哈哈，她两亲了哈哈哈哈哈哈哈！！！
　　还没和好，没完，诗槐还是在生气。


第64章忘川河界
　　敲锣打鼓声在热闹的集市上哄闹一堂。
　　沈诗槐一出来，就被长相奇形怪状的骷髅头围在中间。它们在周身吱哇乱叫，沈诗槐通通听不见，她感觉耳旁还是山脉起伏的震动声响。
　　还有......未褪的唇间凉气。
　　“人类女孩，恭喜你福大命大，折阳寿活着出来记得这辈子要多积德啊！”
　　沈诗槐一张牌挥过去，卖灯笼的骷髅头老板被吓得连连后退。
　　不知道为什么，她感觉自己更生气了。
　　莫名其妙的。
　　莫名其妙的一个吻。
　　神经病。
　　“别生气别生气，客官您不如喝口孟婆汤消消火吧！”
　　又是一张塔罗牌，骷髅头终是在被打散架前，说正事：“恭喜您破解了这盏灯笼，见您穿衣过于开放，小的这就送您一个斗篷吧！”
　　“咻——”
　　第三张怒气冲冲的塔罗牌，骷髅“哎呦”一声，睁着两双空洞眼睛，倒在地上不省人事。
　　【本次支线盒子奖励：隐形斗篷x1，灵感值+10】
　　“扑通”，又有两人凭空出现在了灯笼摊前。
　　文音连忙扶住瘫倒在地的荀紫安，焦急慌张：“师姐！师姐你醒醒！我们已经出来了呜呜呜......”
　　“别急。”
　　一张绘制着复愈泉水的“星星”塔罗牌，飘到脸色苍白的荀紫安脸上，原地旋转，发出温暖的白光，几秒种后，荀紫安脸色终于好转。
　　她被文音扶着站起，含带歉意对沈诗槐一抱拳：“抱歉，我没想到这盏灯笼是我自己的盒子，过于凶险，还浪费了你的阳寿使用移花接木法。”
　　沈诗槐大度挥挥手：“没事，你进过我的两次盒子，我再进一次你的，就算扯平。”
　　更何况，阳寿损失的不是她的。
　　但她却像短寿了一样难受。
　　文音：“你还要在忘川河界待几天是吧？”
　　沈诗槐毫不避讳：“嗯。”
　　“你们要是现实中有急事，可以先走，不必陪我。”
　　沈诗槐轻轻一笑：“我们也只是萍水过路人而已，祝你们顺利解决现实问题。”
　　文音正想说，她们要回去处理地脉这一事，在现实中肯定没有换山又换水这离谱事情，但是，用活人命改运这种事，多半是真的。
　　她们要回去查清楚。
　　道士这一行最终会走向什么宿命，她们倒是不在意。毕竟大浪淘沙，想要不被时代淘汰，最重要是跟随时代的步伐，旧瓶装新酒。
　　未来，或许这一职业只能出现于史书上，但斩妖除祟的活，可是行行都有一番门道。
　　也许能像沈诗槐一样，当个兼职，在网上给人算命当风水。
　　又或许，可以去刑警部门应聘个特殊职务，表面科学抓人，实际玄学除鬼。
　　爷爷他们的方式，还是太偏激了些。
　　路不是被人走死的，而是被人走出来的。
　　“谢谢你帮我们这么大忙。”
　　文音脸上还挂着泪水，说出的话却依旧阳光活泼：“但在临走前，纠正一下你！你有句话说错了！”
　　沈诗槐：“？”
　　“我以前呢，是觉得叫沈诗槐的都挺灾星的，也看你不顺眼。但相处两个盒子下来，好吧，你人......一般般，能看，还行，还不错。”
　　沈诗槐：“......你后面四个词是不是矛盾了？”
　　文音：“哎呀，别打断我！”
　　“总之，也别说我们是什么萍水相逢的过路人了。希望下次见面时，可以说我的好朋友，文大女侠和荀大女侠！”
　　沈诗槐猛地抬眸望过去。
　　恰好和荀紫安对上眼，荀紫安微微一笑：“希望下次再见。”
　　文音：“再见！”
　　两人化成缕缕稍纵即逝的白烟，消散在了忘川河界。
　　希望下次见面时，可以说我的好朋友。
　　好朋友......
　　沈诗槐惆怅看了眼天际线，遥远天地一线，是彼岸花开与黄昏日落的交融，美得令人哀愁。
　　已经很久没人想当我的朋友了啊。
　　“喂。”，沈诗槐一脚踹上地上装死的骷髅头：“里面还会有人出来吗？”
　　骷髅头捂着被爆头的地方，诈尸起来吼叫：“我怎么知道！你这客人跟流氓一样，滚滚滚！！！”
　　沈诗槐站在黄昏下，坐在奈何桥边等了很久，都没见第四个人出来。
　　沈阙应该没事，她自己说了，恶魔不会死。
　　她最好别死，我账还没算完呢。
　　“哈喽。”
　　一位双马尾女孩从背后敲了敲沈诗槐的肩：“这位穿睡裙的美丽小姐，你是在等我吗？”
　　沈诗槐一愣：“蓝烟？”
　　蓝烟非常自来熟的搭上沈诗槐的肩膀，勾肩搭背，不像什么好人：“我昨天就梦到了你，没想到，今天真的在忘川河界看见了你！”
　　“你可以啊，这么快就过完三个盒子了，还是在沈阙追杀下哦。”
　　“你是真6，难得见到活这么长的沈诗槐。”
　　沈诗槐一听她说话就想给她一拳，正要问问这人是要准备进盒子吗，就见蓝烟扯着她向奈何桥的另一边跑去，并自顾自说了起来：“我虽然是今天进入忘川，但是打算明天再进盒子。看你刚刚那样子，刚从盒子里出来？”
　　“刚出来就更要歇一歇嘛！来，我给你介绍家忘川里的酒馆，专门给通灵者们提供住宿的。”
　　灯笼集市的另一岸，是荒寂无人，寥廓生烟的曼珠沙华海，诡谲凄红里，靠近奈何桥边有一家酒馆。最顶的牌匾上用漆木雕刻出“无常旅馆”，左右的门联上字迹娟秀，写着“一见生财，天下太平”。
　　一见生财，天下太平。
　　黑白无常的招幡旗字。
　　沈诗槐多看了门联两眼，这字迹很眼熟，飘逸娟丽。
　　她被蓝烟扯进了酒馆，蓝烟掏出早就准备好的冥币，霸气一甩，甩给骷髅头小店员：“要一间房！”
　　沈诗槐：“？要一间房？那我睡哪？”
　　蓝烟用奇怪的眼神瞅了瞅她：“和我睡一起啊。”
　　沈诗槐扶额：“......不，要么你滚去地上睡，要么，开两间房。”
　　蓝烟眯起一只眼，贼兮兮凑过来：“怎么，你还怕我对你动手动脚啊？”
　　“呵呵”，沈诗槐从她钱袋里又抽了几张冥币出来，拍在骷髅头面前，示意再要一间房，这才对蓝烟道：“我是怕我对你动手动脚。”
　　......
　　深夜，无常酒馆的门无风自动，缓缓打开，森冷的凉风将趴在桌上睡觉的店小二冷得直打哆嗦，它起身正要关门，就见门外走来一个极其虚弱的女人，身形不稳。
　　骷髅头连忙扶上去：“老板！您您您怎么会受这么大伤？！”
　　红裙女人把贴上来的骨头挥开，她一踏进酒馆内就感受到了活人气，不悦道：“这几天不迎客，把他们赶出去。”
　　“可...可他们付了好多钱！而且这个点也睡熟了，就这么驱赶客人不太好吧！”
　　“我说赶出去就赶出去。”
　　骷髅头被她冰冷的语气吓到，缩着并不存在的脖子，道：“好...好吧。”
　　就在它要扣响沈诗槐的房门时，那红裙女人又开口了：“停，等等。”
　　沈阙眨了眨右眼，在恶魔之力的加持下，这只眼睛不仅可以魅惑他人，更有阴阳眼、透视一说。她眼里红砖漆木的房梁与地板都不见了，取而代之的是幽蓝色的活人身形。
　　“回来，别赶来了。除了今天入住的，明后几天入住的都赶出去。”
　　“好、好嘞！”
　　沈阙往一楼唯一的一间房走去，走到一半，她又停下来，抬头对沈诗槐旁边的那间房凝视许久：“怎么还住进来了一只蟑螂？”
　　骷髅头汗颜：“额......老板，就算第二间房的客人是个双马尾，您也不能这么歧视吧。”
　　“呵，多收她点钱。”
　　“哦对了，你一会准备点厚被子给第一间房的客人送去，忘川的夜晚全是阴风，会着凉。”
　　从没见过自家黑心老板关照客人的骷髅头，张着嘴，一脸惊恐准备被子去了。
　　第二天一早，蓝烟就风风火火敲响了沈诗槐的门，然后二话不说，带人在灯笼集市擅作主张选了个灯笼：“喂，死骷髅，要那个灯芯冒蓝火的。”
　　那盏灯笼挂在第二排，骷髅头随便往上飞了几厘米，就咬着灯笼将其取下。雀跃的烛火里，红光中冒着不正常的晶蓝色，隐隐包围着一个“蓝”字。
　　沈诗槐拍下蓝烟抓她手腕的手，大早上的起床气还没消：“嘶，我怎么不记得我和你有这么熟？！”
　　蓝烟又笑嘻嘻凑上来：“只要我不尴尬，你尴不尴尬都无所谓！”
　　......逻辑鬼才。
　　【玩家沈诗槐，欢迎来到支线盒子：黑暗安眠曲。】
　　【灯面：这里是赛博朋克的世界，科技的力量在对渺小而无知的远古时代进行蔑视。人善智善才，科幻电子国度里他们无所不能。】
　　【而无所不能的人类最近却被一首安眠曲折磨得痛不欲生。几百年前消灭了鸦.片，没想到几百年后重新迎来了另一种电子鸦.片。他们彻底失眠，却执著听这首安眠曲入睡，然而第一天入睡成功，第二天又会加剧失眠......】
　　【可在被安眠曲哄睡的那一瞬间，每个人类都诚心发出美梦般的喟叹。】
　　【即便第二晚是无尽的折磨。】
　　【主线任务：解除安眠曲对人类的上瘾效果。】
　　沈诗槐在阅读系统文案时，就发现一丝不对劲，为什么用语是“人类”？
　　这是种代表文明的称呼，全篇明明可以改为“市民”、“居民”之类的词，可用“人类”，听起来就像......
　　有另一种文明的存在，在与之对抗。


第65章忘川河界
　　这个盒子与沈诗槐目前的一身打扮还挺契合，她一睁眼，就发现自己穿着睡裙躺在床上。
　　床是由高端技术研发而成，自带多种按摩、温度调节、香薰蒸发等功能。周遭窗明几净，从墙的特殊纯白质感来看，像一间精密实验室。
　　沈诗槐眯眯眼，好奇地用手戳了戳飘在空中的蓝色蒸汽泡泡，泡泡像果冻一般，不但没破，还被她戳得弹向另一边。
　　泡泡发出阵亡的一声“嘤”。
　　沈诗槐：......卖萌可耻。
　　突然，床边的电子显示屏开始响动，“叮铃铃——”急促的响声如催命符一般，直捣人的耳膜，像有千万只蚂蚁在耳洞里爬，令人浑身泛起鸡皮疙瘩。
　　沈诗槐迅速上前想要关掉这铃声，结果点亮屏幕，突面而来一张七窍流血的鬼脸！
　　两只血洞眼瞳，死死盯着沈诗槐眉心，像要把人看个对穿。
　　沈诗槐发现自己动不了，无法转头也无法挪动身体。
　　于是她就眼睁睁看着鬼脸一点点放大，血瞳涌出的血泪呈现诡异的黑紫色，裂开的嘴角不断加大上扬的弧度，速度快到就像要从屏幕里冲出来！
　　“啊哈哈——！”
　　“逃生夜，开始了！”
　　最终，不断放大的画面定格在鬼脸的喉舌里，黑屏一闪，截然而止。
　　紧接着，整个房间内都响起了一首诡异的歌曲，旋律玄幻。清脆的童音回荡在特制金属房间内，空灵怪异，引人寒毛耸立。
　　像细碎的毛虫在你肌肤上攀爬，一点点蠕动，浑身发痒，发凉。
　　“啪。”
　　乳白灯光熄灭，视线内只有电子屏幕亮起的幽幽荧蓝，指引前方。
　　沈诗槐眼前突然亮起一块屏幕，距离和戴眼镜的效果差不多，ai的声音伴随红色重标大字一起出现：“主人，请尽快离开该房间。该房间电源不稳定，容易伤人！”
　　猩红箭头闪在沈诗槐瞳孔里，在黑暗中指引逃生之路。
　　沈诗槐在离开这间房间时，回头看了一眼，偌大的操控室内，所有悬浮电子屏幕上的数据都变成了鬼脸！那些鬼脸狰狞笑着，嘴巴一张一合，在迎合童谣。
　　关门那一刹那，它们终于从屏幕里冲出来，“啪叽”撞在门板上，奄奄一息。
　　“沈诗槐，这里！”
　　蓝烟就站在门口等她出来，与华容道密室里一样。
　　沈诗槐表情复杂：“为什么......这么高科技的地方还能闹鬼？”
　　“这不是最离谱的”，蓝烟带着她一路往楼外跑，沈诗槐这才发现，她们居于一个100多层的高楼内：“最离谱的是，这首诡异的童谣就是我现实里真实发生的！”
　　“？？？”
　　“你的现实真的有鬼？”
　　蓝烟无语：“不是啦！”
　　“我那个世界应该属于几千年之后了，你绝对想不到，人类对科技的追求有多丧心病狂！他们不断要求生产力的进步，不断加大对人才、对创意的压榨，所有人的生活压力都极度痛苦。尤其是......我这种从小就被重点培育的高科技人才。”
　　“不知是科技让他们变得冷血，还是人类本身就冷血。蓝烟这名字是我进入盒子后，自己起的，而我原本只配叫‘1001’。”
　　“在那种高压......嘶！”
　　蓝烟说到一半，突然头痛欲裂，在跪下去之前被沈诗槐一把拽起，她不爽吐槽：“这破音波，烦死了！”
　　“音波？”
　　“对，这首童谣，也就是荒谬的安眠曲。是伟大的ai们专门为主人研制的‘良药’。”
　　沈诗槐也感觉特别头疼，她本身就容易失眠，失眠久了身体就会有应激反应，你光是想到自己大脑不能好好休息一下，就会恐慌、害怕。
　　与这个盒子内的全市人民一样。
　　“手给我。”
　　“？”，沈诗槐半信半疑，把手交给了蓝烟，结果蓝烟直接带着她，从90多层的窗户一跃而下！
　　沈诗槐的头发在空中凌乱：“你送死吗！”
　　然后她火速被打脸，只见蓝烟从自己右眼前的电子屏幕上乱点几下，手中就凭空出现一条绳索，绳索一端被蓝烟甩到对面50多层的楼上，凭借强大吸附力，竟生生把两人从空中荡了过去。
　　沈诗槐惊呆，科技真的无所不能。
　　她好奇问了一句：“这次是不是还有机会见你物理驱鬼？”
　　蓝烟狂笑：“哈哈哈可以尽情膜拜我！”
　　沈诗槐：“......”
　　“不过很遗憾，这回多半不是驱鬼。”
　　蓝烟带着沈诗槐趴在楼顶，教她怎么从绑定的电子屏幕上调出‘望远镜’功能后，就指示她看向两人刚才逃出来的那栋楼。
　　楼内全是一个个被催眠曲折磨得痛不欲生的人，他们神情恍惚，嘴里呢喃同样的歌谣，暴躁地一遍遍锤墙、砸电源、拔网线。
　　“我的现实世界是一个非常高压的世界，人人为了生存在搏命。尤其是ai代替廉价劳动力、再到代替人类绘画、写作的艺术后，每个人都非常焦虑、惶恐、不安。焦虑到坐在电脑面前就想吐，焦虑地不想触碰任何电子产品，但这世界处处是电子成果——处处是焦虑的具象化。”
　　蓝烟说这段话时，不再像往常开朗乐观，眼底滑过同样的焦灼，还有悲哀之情。
　　沈诗槐越过能够目透千里的电子屏幕，看见了不远处的写字楼内，深夜3点多还有人在喝咖啡续命；不远处的研究所，年轻靓丽的男女职工们皆是秃顶；空中坐在蒸汽飞车里的人，掩不住满眶的黑眼圈......
　　“意思是，几百年之后，人类不但没有减压，还越来越卷？”
　　“binggo，你猜对了哦！”
　　沈诗槐突然就想从这50多层一跃而下。
　　傻逼生活毁灭吧。
　　“这首安眠曲表面上是ai帮主人助眠的好物，实则……里面夹杂了能干扰人神经的次音波。它使人类入眠时总能梦见美梦，并能够快速恢复精力，你往往睡两个小时就能当睡十个小时用了。可第二天，第二天夜里你会头痛欲裂，更难入眠，且其他的安眠药、维生素营养保健品，都对此没有效果。一旦你听了这首曲子，就能不断地听它、不断地用它催眠自己。”
　　“这哪里是拯救人类，分明是想把人类都变成一台台只会工作的机器！”
　　人类在几千年前创造智能机器人，取代工厂里重复作业的廉价劳动力。
　　如今那把双刃剑，终于亮起它可怖的一面。
　　蓝烟站在50层高楼之上，这座城市的天气由ai精密调配，没有风，没有雨，只有晴天。可沈诗槐望向她，却觉得她伫立于一片风雨，屹然不倒。
　　蓝烟歪歪头，恢复起往常的嬉笑样子，问：“你之前不是问我，我那个时代有没有信鬼神的吗？”
　　“当然有，这种密不透风的生活里，普罗大众为了寻找精神支撑，他们翻阅古籍，考察几千年的生活方式，信仰那些古老、很不科学的东西，尤其是技术人才。”
　　当一个唯物主义世界开始信仰鬼怪时，你就该知道背后发生了什么。
　　“而我，就是过于焦虑，才能触碰到鬼怪、进入盒子之人。”
　　“你……”
　　蓝烟打断了沈诗槐的话，似乎从小就被严格要求的她，很不习惯接受别人的同情：“喂，我今天就让你见识一下——什么是最快通关的盒子！”
　　话音一落，沈诗槐感觉自己又飞起来了，低头一看，靠，果然脚下踩的已经不是楼顶了，而是一片空地。
　　她再度被蓝烟带着，在鳞次栉比的高楼间跳跃，电子流光从两人周身闪过，宛如一捧炸开的烟火。
　　“拿着。”
　　蓝烟二话不说，甩给了沈诗槐一条可以自由收缩、吸附于墙的绳索，并给了她一把□□。
　　特质银秘□□，赛博世界警务人员必备。
　　能释放出粒子流，能量球。
　　沈诗槐在手中甩了甩绳索，感觉它略微沉重，然后默默拿出一张‘倒吊者’塔罗牌，高深莫测松开蓝烟的手之后，在空中飘了起来。
　　“……”
　　“靠！你这塔罗更逆天好吧！”
　　“我们接下来是要找到这座城市的总电源”，沈诗槐打开右眼屏幕里的望远镜，飘在城市最上空，逡视这座永不熄灯的幻梦城：“然后，毁了ai，对吧？”
　　蓝烟雀跃地跟她击掌，表示赞同，然后指向了这座城市最中心的一栋百层高楼：“就是那里——方舟之心。这几百层只是它放在地面上的，我们重点要去的，是地面之下。”
　　“那里是永不枯竭的能量源，它不毁掉，ai就不会停止，属于核心地带。”
　　越是靠近核心，音波对人的影响就会越大。同时，那里也驻守千万特警部队。
　　层层严防，誓死捍卫。
　　“我们不用直接炸毁那里，难度太大。一会我给你一个能隔空引爆能源的特质小球，大概和乒乓球差不多。”
　　“我们只需要混进地下层，然后把它往总控室里随便一扔。待我们彻底离开大楼，来到安全区后，用□□‘咻’地一射，它就会‘砰’地爆炸啦。”
　　蓝烟一边说，一边还用手比划着打枪的姿势，末尾又将两手并拢再炸开，比划爆炸的场面。
　　她光是想想就是兴奋，哈哈哈终于等到毁灭世界这一天了！
　　沈诗槐无语地看了看她掩饰不住的神情，觉得人类的精神问题始终是个难以攻克的问题。
　　“那就，走？”
　　“走！”
　　……
　　为了确保计划的成功性，她们兵分两路，从不同的电梯下往地下总调室。
　　蓝烟分给了沈诗槐一个可以沟通的耳麦，并嘱咐她在不需要与自己沟通时，一定要调高耳麦的声音，这样能有效抵挡音波攻击。
　　听着耳麦里传来的死亡重金属摇滚，沈诗槐真的不知道，究竟哪一个才是音波攻击。
　　整座楼里的工作人员都不正常，一个个精神萎靡，跟吸了一样。他们沉浸在安眠曲的摇篮里，眯着与熊猫别无二致的眼睛，僵硬地扭过头来，死死盯着在人海中穿梭的沈诗槐。
　　他们的眼白占了大部分，看向你的时候，会有种被诅咒般的悚然感。
　　他们看着看着，就缓缓歪下了头，倾斜三十度还不够，还在继续歪头，直到四十度、五十度、六十度……九十度！
　　以不正常的方式扭曲，对着沈诗槐发出‘咯咯’快咽气般的笑。
　　沈诗槐目不斜视走过这群人，心想npc们都这么困了，还要坚持恐吓，好累哦。
　　她迅速从一楼大厅，下电梯到了负44楼，来到了总调度室。
　　总调度室比起地面上的魔幻都市，明显少了些灯红酒绿感，而是死气沉沉的压迫感。原本晶蓝的光线变成暗蓝，洁白到反光的金属墙被人涂成通体漆黑，如置身于一片深海，难以呼吸。
　　她和蓝烟在下来之前，打晕了两个工作人员，并换了衣服，偷偷潜进来。
　　可她们忘了，她们虽有能放倒人的银枪、有能够帮忙瞒天过海的塔罗，可是，这座城市里——监控无处不在啊。
　　监控你生活的每分每秒，还有每一米空间。
　　就在她们匆忙换上那两个工作人员的服制时，背后的晶蓝墙壁上，慢悠悠浮现了一双眼睛，一双猩红的、促狭的眼睛。
　　此时，总调度室的监控区内，全是分头行动的沈诗槐和蓝烟二人的身影。她们目不斜视从人海中穿寻，监控就跟着她们后脑勺，也目不斜视看着电梯门关上。
　　最中心的一块屏幕上，AI用死板的机械音一字一句道：“抓住那两个人类。”
　　调度室里穿最高等白大褂的总负责人，慢慢抬头，凌乱不堪的发容之下是一双熬了多天的血红眼瞳，他跟着AI的机械音，也发出死板、浑浊的声音：
　　“没听见主人说什么吗？”
　　“抓住那两个人类！”
　　瞬间，整座楼里行尸走肉的职员们都动了起来，腺上激素在飙升，神经细胞在跳动，他们挥舞着双手，癫狂朝负44楼的电梯门口冲来——
　　“卧槽，沈诗槐快走！他们发现我们了！”
　　可惜蓝烟说这句话时已经晚了，一双手从漆黑墙壁里探出，戴着晶蓝胶皮手套，对着沈诗槐笑道：“小姐，您去哪啊？”
　　那双戴胶皮手套的手，竟是从墙壁里探出来的！而墙壁上，水波纹般荡开层层涟漪，先是手出来、然后是腿、脑袋、整个身体。
　　沈诗槐先是被这冷不丁的死板机械音吓了一跳，然后……她被面前的奇行种给震惊了。
　　这什么东西？外星人？
　　通体晶蓝不说，重点是，它的脑袋怎么是个倒三角啊！
　　还没头发，秃顶，额头快有沈诗槐两张脸大了！
　　“我去哪，也需要你这么不堪入目的东西来问么？”
　　沈诗槐干脆利落地一枪打过去，正中头部，拟态人瞬间变成几块掉帧的闪影，自顾自闪了几下，就消失不见了。
　　沈诗槐刚想说，拿这么个东西是瞧不起谁呢，就听到身后乌泱泱的叫喊声与脚步声混杂在一起，朝她这边迅猛奔来！
　　回头一看，身穿白大褂的研究人员，人手拿着把一模一样的银秘□□，毫不犹豫就冲沈诗槐扣下扳机！
　　“啧。”
　　塔罗牌张张飞出，挡在主人面前，形成一幕幻紫色瀑布。
　　沈诗槐赶在塔罗盾牌碎裂之前，极速向后撤去，绳索一甩，吸附上了电梯门，她侧身踩在墙壁上，飞檐走石般向电梯飞掠而去。
　　“砰。”
　　塔罗盾牌在身后碎成浮光片影。
　　然而此时，沈诗槐已经奔进了电梯内，就在她要按下一楼的按钮时，突然，电梯内所有灯光啪地熄灭，响起坏死的机械音。
　　随着黑暗席卷而来的，是震耳欲聋的安眠曲。沈诗槐之前听过禁区《黑色星期五》，如果说刚进这个盒子时，她只是略微头疼，那么现在就是心悸一般的呼吸不畅，心脏作痛，头皮炸裂，这音波效果比《黑色星期五》要强上不少倍！
　　稚嫩童音贴着人耳骨，幽幽唱道：“姐姐你跑呀，快跑呀，我把他们都杀了，下一个，下一个……”
　　“就轮到你了哦！”
　　最后一句音调猝然拔高，尖锐地快震碎耳膜。
　　沈诗槐按紧耳麦，把死亡金属曲调到最大声，结果最后那一句，穿透耳麦直击她的大脑皮层！
　　她猝不及防单膝跪下，捂着隐隐作痛的心口，脑子里是被刀片凌虐的痛楚。
　　“嘶。”
　　她单手撑地，缓缓抬起头，电梯门口……无数双血红色眼睛眯成一条细缝，直视她。无边黑暗里，一张张鬼脸浮现而出。
　　现在音波压制得她根本站不起来。
　　就连塔罗牌也在空中不安地乱飘，颤颤巍巍发抖。
　　就在一柄银秘□□抵上沈诗槐眉心之时，一双冰凉彻骨的手，自暗影而出，捂住了沈诗槐的双耳。
　　刹那间，所有尖锐扭曲的歌谣、银秘□□的碰撞声，全在这一刻消失了。
　　世界安静了下来。
　　作者有话说：
　　五一快乐！


第66章忘川河界
　　“韦特塔罗，宝剑出！”
　　几十张寓意攻击型的宝剑塔罗牌破空而出，顷刻击退了拦在电梯门口的众多鱼龙虾米。
　　就在那双来历不明的手覆上自己耳廓时，沈诗槐就感受到塔罗牌的力量大涨，于此同时，脑海里止不住的轰鸣声也逐渐减小，头疼之症得以缓解。
　　几乎是在门口危机解除的那一刹那，沈诗槐就迅速反应过来，握上自己耳边的手，直接将那藏匿的人从阴影中扯了出来。
　　“你吻得开心吗？”
　　狭小的电梯间内，暗无光色的一片隐秘里，一冷一热的吐.息相互交.织.缠.绕。
　　沈阙有那么一瞬间庆幸自己昨天没在酒馆现身，不然这祖宗必然会去露宿街头。
　　面对压抑的怒火，沈阙从容应对，指了指她身后：“别着急算账，没完呢。”
　　那些科研人员见她没被音波控制，竟是被打退一批，被涌上来一批！
　　这批更加凶残，眼神癫狂，乌泱泱冲向电梯的同时，嘴里还吟唱着那首诡异安眠曲。就像在信仰在什么□□一般，奔上来的姿态要把电梯内的人生吞了。
　　“啧。”
　　没了音波的干扰，沈诗槐的动作行云流水不少，塔罗牌五花八门的功效被她发挥得花里胡哨，饶是上一任主人在这里，也不得称赞奇才。
　　那些行尸走肉们涌上来一波，又被沈诗槐击退一波。
　　沈阙松开捂住她耳朵的手，用几根红丝线萦绕在耳廓周围，替她阻挡外界风波。
　　沈诗槐一边掐着一个研究员往墙上甩，一边在心里烦闷。
　　她承认，在沈阙吻上来渡生气的那一瞬间，她确实有几分失神。
　　但后来仔细一想，尤其是看到酒馆上熟悉得与自己如出一辙的字后，就觉得气愤难忍。
　　这人一会要杀她，一会又来保护她，真的脑子有病？
　　她有种被当猴耍的感觉。
　　这么想着，手上的力度不免加重几分，可这么一来，惨的就是这些npc了。
　　天天当社畜不说，如今又被人揍得鼻青脸肿。
　　“很残暴呢诗槐，不符合你优雅的作风。”
　　沈阙挑起一根红丝线，正要优雅地击退沈诗槐身侧的几个研究员，就见一张塔罗牌锋利刺来，割下她一截头发飘飘然而去。
　　“别帮。”
　　话音间，沈诗槐又是粗暴地一脚踹上面前的人：“你那么喜欢优雅，就滚到外面去喝茶。”
　　沈阙悻悻收回红丝线，但缠绕在对方耳廓上的阻拦效果没撤。
　　她大概能猜到沈诗槐深更半夜进入忘川河界是干嘛的，多半是想变强反制自己。
　　所以这段时间，她一直没拿回塔罗牌。
　　说实话，她也不打算拿回来了。
　　就当……送给这个新灵魂的礼物。
　　然而沈诗槐并不知道，这还真不是沈阙故意扰人思维，温柔一刀，而是……真的对自己没了杀心。
　　大楼内的研究员虽然多，如潮水般不止，但由于体虚，格外弱鸡。反正电梯也坏了，沈诗槐干脆趁乱而上，直接打进调度室内。
　　她一边防备沈阙的动手动脚，一边在耳麦里问蓝烟：“你那边什么情况？”
　　蓝烟终于等到这人联系自己了，一直没听到沈诗槐的音讯，她还以为对方死了呢！
　　“情况不太妙，我虽有针对安眠曲的耳机，但盒子内明显放大了安眠曲的作用，这音波……我抵挡不住。”
　　“等着，你在哪？”
　　“东面。”
　　“正好，这层楼的调度室一共就东西两个，我在西面。我帮你把东面围困的研究员们引走，音波……你自己能行吗？”
　　沈诗槐问这话的时候，还有意无意瞥了瞥沈阙。
　　沈阙冷艳侧过脸去，不屑道：“不帮。”
　　“别自作多情，我没让你帮她，我只是想问……你什么时候滚？”
　　沈阙：“……”
　　她发现了，沈诗槐可以在气势上输，但绝对不能在嘴上输。
　　与当年的自己还是挺像的。
　　沈诗槐倒真没想让沈阙帮忙，以自己的性格推测，她绝不会为与自己目前关系不明的人，去帮一个更加陌生的人。
　　她只是在确认这人不会捣乱后，就朝东面奔去。
　　果不其然，东侧的电梯口也是乌泱泱聚集了一堆人，个个精神颓靡，佝偻着身躯还要来兢兢业业堵人。
　　一张沾了沈诗槐血的塔罗牌飘在上空，闻到活人气的研究员们，像渴求吸最后一口那样，朝西面奔来，脚步声踏响不绝。
　　“沈诗槐！音波我自己能抗，你小心点这帮人。”
　　蓝烟站在东侧的电梯门口，冲着另一头大喊。
　　耳麦里的声音与楼层内回荡的喊声融为一体，就连刺耳的音波都黯淡不少。
　　沈诗槐将耳麦捂紧，压低声音一笑：“那就——行动。”
　　“滴滴滴——”
　　两个调度室的警铃声一同响起，余音绕耳，刺痛无比。
　　AI惯常淡定的机械音，在此刻难得慌乱：“警告！警告！危险分子闯入核心机密区！危险分子闯入……”
　　沈阙就不紧不慢跟在沈诗槐身侧，她不让自己帮忙，那就不帮忙，反正看着她不要死就行了。
　　于是她见曾经那个手无缚鸡之力，只会用符箓耍几个小把戏，碰见自己就忍不住发抖的人，如今召唤出的塔罗牌灵气盛紫，穿梭在人群中的身姿亭亭玉立，脚步坚定，一路杀到了调度室。
　　竟难得……有种欣慰的养成感。
　　这对沈阙来说是种很奇幻的感觉，她第一次，在另一个自己身上，感受到欣慰，还有希冀。
　　虽然是与前几个时空一样的把戏，逼着她成长，逼着她强大。可这个沈诗槐，神情中没有癫狂疯魔之态，也不偏激，不极端，反而是与那头蓝发一致的冷静孤傲，镇定自若。
　　那人竟然在发光。
　　“叫我危险分子？”，沈诗槐任由乱发拂过眼睫：“是不是有点看低我了。”
　　“建议叫我……重塑世界的造物主。”
　　漂浮在空中的张张塔罗牌爆开，发出炫目的紫光。一拥而上的研究员们停滞在了空中，凝固成抛物线的形态，随后哀嚎响彻金属调度室内。
　　【系统警告：您的灵感值正在极度下降，-1，-1，-1……】
　　电子屏幕上冰冷的数据变成一串乱码，像心电图一般，0和1都通通化为波澜折线图。
　　沈诗槐手捏蓝烟给的引爆小球，当初蓝烟哄骗她，只要把玩意往地上随便一扔就行了，现在才发现，这引爆小球必须要连接上总电源才能起作用！
　　那双马尾蟑螂，妥妥的诈骗犯。
　　双脚离地，沈诗槐一甩绳索砸上正中央的电子屏幕，正要起身飞跃而去。
　　突然，音波骤然加强，顺着大脑皮层直搅五脏六腑。
　　“咳、”
　　耳廓上缠绕的红丝线……碎了！
　　碎裂，断裂，只剩鲜红粉末在眼前飘。
　　沈诗槐不在意地一抹唇边呕出的血，她被音波震得半跪在通往总电源的台阶上，如今……只要再往上爬一节台阶，她就能把引爆球放入电源凹槽内。
　　一个游荡在空中的蓝色泡泡，跌跌撞撞向沈诗槐飘来。
　　“啪叽。”
　　它撞上沈诗槐的太阳穴，碎了。
　　鬼哭狼嚎的童谣突然凄厉地响彻太阳穴四周，在变调，在扭曲，在摧毁人的神智。
　　“啪——”
　　不妙，沈诗槐感觉脑内某条神经断了。
　　不行、就差一点了。
　　只差最后一节台阶。
　　爬也要爬上去。
　　她赶在最后一缕神智彻底消失前，将手攀上了总电源的凹槽上，身下的台阶血迹弥漫，膝盖被蹭破皮，辛辣的疼。
　　引爆小球滑入凹槽的前一秒，被另一双枯槁般的手弹飞了。
　　那个阻拦成功的研究员还没来得及笑，就被塔罗牌封喉见血。
　　可惜引爆小球已经不知滑落到哪里去了。
　　“杀！杀了这个人类！”
　　身后赶来的研究员们嘴里发出AI的机械音，这帮人类，自称要杀了人类。
　　它们朝最高台阶上的沈诗槐一跃而起。
　　沈诗槐半点动弹不得，音波快要震碎她的头颅。
　　一袭红雾涌起，挡住了研究员的去路。
　　带有腐蚀性的雾气将它们侵蚀得皮肉破碎。
　　“啊啊啊啊——！”
　　“小球你自己找。”
　　沈阙本想再凝一次红丝线缠在沈诗槐耳廓上，但她发现丝线根本用不了，一凝结就会被音波震碎。
　　“……谢谢。”
　　虽说不想让她帮忙，但这人还是帮了很多。
　　沈诗槐忍着脑内剧痛，腿被音波压迫下坠，根本站立不起来，只能攀爬在层次分明的台阶上下，艰难寻找小球。
　　待十几层的台阶上尽染鲜血后，终于在角落发现了那颗晶蓝色球体。
　　【叮——恭喜您，匹配成功。】
　　引爆球成功落入凹槽内。
　　“你走吧，咳咳、我留在这里。”
　　沈诗槐的声音气若游丝。
　　这只是个引爆球，放入电源后，还需要离开大楼爆炸的辐射范围，在外面用银秘枪点爆才行。
　　且不说电梯坏了，怎么回地面上。光就目前杀不死，一波又一波的行尸走肉们，沈诗槐就不能轻易离开。
　　一旦离开，凹槽上的小球马上会被它们夺走，那就没用了。
　　所以她让沈阙离开，自己留在这里看护小球，到时候让蓝烟在外面把两颗小球一起引爆。
　　沈阙没动，她只是站在红雾之中，遥望跪在高阶之上的沈诗槐。
　　“记住，我可是为你埋在这废墟之下。”
　　塔罗牌突然不受现任主人沈诗槐的控制了，倒吊者牌兀自飘到沈诗槐眼前，一阵天旋地转后，沈诗槐发现自己被传送了出来！
　　她现在站在那栋50层的高楼楼顶，而沈阙，替她留在了调度室。
　　耳麦里许久不闻的人声适时响起，蓝烟咋咋呼呼道：“你出来了吗？我刚出来，诶诶诶，我看见你了！我在你的东面，现在我们一东一西，正好把小球引爆。”
　　多亏沈诗槐把研究员们引走，蓝烟那边顺利很多，虽然也是爬上高阶的，但她这边的音波效果很弱。
　　电梯坏了，她直接从负50层向上炸开一个洞，甩着绳索一路逃出来。
　　引爆？
　　那楼里面的人怎么办。
　　“轰——”
　　东面的调度室已经被蓝烟炸了。
　　“喂！你还愣着干嘛！把你那边炸了我们就通关了！”
　　沈诗槐平静看着面前的中央大楼，缓缓举起了银枪。
　　只需要向下扣动扳机，她就通关了。
　　上次沈阙没死，这回也不会吧？
　　为什么，她一改态度。
　　又想让我放松警惕，然后一网打尽吗。
　　“记住，我可是为你埋在这废墟之下。”
　　记个屁。
　　“啪——”
　　沈诗槐睫毛轻颤，摁着自己的手，扣下了扳机。
　　【主线任务：解除安眠曲对人类的上瘾效果已完成。】
　　【玩家沈诗槐、蓝烟脱离盒子。】
　　【这座虚拟之城，让人类活在科技的硕大成果里，活在随时可能破碎的美梦里。】
　　【最终海市蜃楼，枪响手落，废墟大成。】
　　作者有话说：
　　突然中二起来


第67章忘川河界
　　等沈诗槐再次出现在灯笼面前时，手上有扣过扳机的余温。
　　她茫然看了看自己的手，又扭头问身侧的蓝烟：“你要回现实去处理这件事吗？”
　　这件事指的是，现实中的AI制造次音波，损害人神经细胞的事。
　　“我本来是打算离开的，但是......”
　　蓝烟抬眸，奈何桥上身影模糊的三人正朝这边走来：“好像有人需要我们耶。”
　　来人是荀紫安、文音，还有一个身着浣纱裙的妙龄女子。
　　妙龄女子紧跟在最后，直至走到沈诗槐面前，冲她作揖，并顺势跪下要行个大礼。
　　沈诗槐慌张地后撤半步：“？？？”
　　文音连忙伸手阻止，拦住妙龄女子，大大咧咧道：“哎哟，你冲她跪什么，她都21世纪了，早就没这些习俗了。”
　　妙龄女子这才方知吓到人了，站好后重新理了理自己的面容，郑重其事问沈诗槐：“姐姐，你还记得我是谁吗？”
　　“记得”，沈诗槐平静看了看她的脸，那是一张温婉端庄，并不丑陋的脸：“东施，很高兴我们能再次相见。”
　　东施还是不太习惯与人对视，又慌忙低下头，这才小声道：“虽没有跪拜之礼，谢还是要谢您的。要不是您在医院中多次对我施以援手，我也不至于能活到最后，甚至还能安然无恙出来。”
　　“能再次见到您太开心了，当初在你的病房门口敲了数下都没有应声，我还以为......”
　　东施说着说着，就没声了。她天生对人的情绪有很敏锐的察觉力，似乎知道这是件不愉快的事情，她立马换了一个话题：“当然，最感谢的还是您的咨询师！”
　　知情人蓝烟默默咽口水，这位仙气飘飘的小姐没事吧，感谢那魔头？？？
　　沈诗槐闻言挑眉。
　　“当初我被您的咨询师清出副本，本来很沮丧，以为自己又要成为以往面容不堪的东施，结果出来后我发现，自己的脸没有变！和医院最终的整容样子一模一样！”
　　回到现实后，东施的运气就像她的脸一样，都发生了惊天覆地的变化。凭借一张完全陌生的脸，她大胆脱离了自己的原生环境，并在街坊中找到了一位愿意教自己乐器技巧的高人。从此努力学乐，手握琵琶，偶尔去楼阁给大人物唱唱歌，赚点小钱。
　　她还会刺绣，会缝布织衣。
　　彻底离开那个一直压榨她当丫鬟的家，她才知道，这世界上的出路与活法有很多。
　　虽是春秋乱世，但佳人芳名可留。
　　东施说到自己的现实生活，激动地上前握住沈诗槐的手，眼里满是感动的泪水：“没想到一个当NPC的咨询师，也能对我有再造之恩，小女十分感激。”
　　“后来想想，您的咨询师多半是您心目中完美自己的化身。”
　　“那真的是个十分很善良的人！”
　　“......”
　　善良？沈诗槐神情复杂，一时不知该如何回应。
　　我要说，她把你清出去是因为你妨碍到她杀我了吗。
　　从东施开口，文音就很好奇地四处问沈诗槐的咨询师是谁，医院副本又是怎么回事。
　　荀紫安已经好心提醒过这个调皮师妹了，但她坚持要问，等从蓝烟那里得到真相之后，文音瞳孔地震：“什么？！你说把你活着弄出副本，还顺带整容的人是沈阙？！！”
　　也不管其他人难以言喻的土灰脸色，反正东施笑得十分开心：“诶，她也有名字吗，叫沈阙？”
　　“和沈诗槐姐姐同姓呢！”
　　“要不...”，沈诗槐实在是听不下去了，东施快把那神经病形容成正直善良的隐士高人了：“要不，我们换个话题吧，一个曾经的NPC就该是死了的状态。”
　　蓝烟举手：“我同意！”
　　荀紫安一脸黑线，不予置声。
　　文音还沉浸在魔幻事实里，抓着东施问个不停。
　　“停”，荀紫安揪着文音领子，把她从东施身边拽回来：“我们说正事。”
　　东施这才从再遇恩人的欣喜之中反应过来，忙端正身形：“小女不才，有一事拜托各位姐姐，还望成全。”
　　蓝烟颇有气度地拍了拍东施肩膀：“说！”
　　东施推也推不开她，红着脸继续道：“我在过去经历的几个盒子中，了解到了春秋的历史。我自己落得个臭名远扬的结局，倒也认了。但是西施......”
　　说到这里，东施悲伤地垂下眼。
　　“我不明白，为什么古时的漂亮女子永远只能沦为男人的工具。琴棋书画样样精通，却要被困于深宫，自相残害，甚至为皇室艰难诞下子嗣，还要被骂祸国妖姬；哪怕有政治才能，也逃不过被和亲的命运......贵妃与公主之道，是我等贱民无法匹及的。”
　　“可是，‘闭月’与‘沉鱼’的处境我太能理解了，生于乱世，越是漂亮便越是逃不过被当棋子的一生。”
　　“世界给予她们四大美名，却不给予她们掌声。”
　　蓝烟忽然有些庆幸，自己生于未来，虽然那个未来总是充斥焦虑与淡漠，但起码女性是被尊重的。她的现实里试管婴儿技术很发达，并且所有职位一律对女性开放，包括外太空作战等高耗体能工作。
　　但她同时也感到悲哀，悲哀平权是场漫长又痛苦的战争。
　　“我找到了一个盒子。”
　　众人顺着东施的手指方向看去，一盏居于中心位置的灯笼，灯芯中隐约跳跃着一个“施”字。
　　“关于西施被送到吴国的后半生，听说一直缺少真实史料。有说吴王发现她当间谍后被处死的，也有说她失足落水死亡的。总之众说纷纭，真假参半。”
　　“我想亲自去看看她的未来，而这个盒子，就是取材于春秋末期的吴国。”
　　她话音刚落，一旁察言观色多时的骷髅头就自觉送上灯笼，还没等众人给出要不要去的回应，一股强大的吸引力就将她们拽入了盒子内。
　　【玩家沈诗槐，欢迎来到支线盒子：越溪女作吴宫妃。】
　　【春秋末期，越王在对吴国战争失利后，企图以美色迷惑敌人，并使范蠡献西子施夷光于吴王，让其沉沦声色，不再理朝。】
　　【今日是吴王迎娶西施为妃的日子，成婚大典在即。】
　　【主线任务：营救西施。】
　　东施浏览完系统消息，开口便大骂：“范蠡你个混蛋！西施那么信任你，甚至想要与你成亲与你长相厮守，安稳幸福地度过一生，你竟然把她送去当妃！”
　　“你个王......唔！”
　　东施没骂完，就被人从背后捂住嘴，拉到了一处角落阴影里。
　　她听到沈诗槐在耳旁小声道：“嘘。”
　　文音探头：“东施姐姐，看你平时挺腼腆的，没想到还能有这么气愤的时候，都骂人了。”
　　“哎哟！蓝烟你打我！我要告诉师姐......！”
　　蓝烟也学着沈诗槐，一把捂住文音的嘴：“你也小声点，有人来了。”
　　她们一行人躲在热闹集市的巷口娄匡后，这条集市的街道开阔，人口众多，是乱世中为数不多的安稳之地，也是最靠近吴国朝政中心的一条街坊。
　　一会迎娶西施的花轿将会从这条街路过，大大方方将人抬进皇宫。
　　她们躲在旁人看不见的角落里，不远处正有几个市民边走边交谈。
　　“诶，听说没，这回大王不光娶了越国那个有名的美女，还有其他附属国家献上来的。”
　　“是啊，总计6个新妃吧？不出一个时辰，就会有6台花轿从这里经过，进入皇宫咯。听说西施那台轿子，还是正中央、最气派最豪华的那一台呢。”
　　“好大的阵仗！这么奢侈，财政要没了怎么打仗......”
　　等窃窃私语声过了之后，沈诗槐不知从哪里捡了个木筷子，在铺满灰尘的地上画出一个问号：“你们目前有什么计划？”
　　东施斩钉截铁：“劫亲！”
　　“不行，劫不了。”
　　就这么一会功夫，那6台轿子竟然进入主城区了，打头的便是西施的轿子。荀紫安用术法开了个金光眼，扫了一眼西施的轿子下结论：“西施那台轿子被人作过法，妄然劫走轿中人会被攻击。而且法术太偏僻，我无法破解。”
　　文音：“啊？那我们就眼睁睁看着这几台轿子从眼前走过吗？”
　　“只有西施那台轿子被作过法吗？”
　　“嗯。”
　　果不其然，系统不可能让她们这么快就完成任务。
　　“劫不了西施的，那我们就劫其他人的。”
　　沈诗槐数了数后面的几台轿子，又看了一圈周围人，正好一一对应，这边五人，那边五人：“待会前面会经过一处偏僻的树林，趁人烟稀少，我们直接把后面那五台轿子掉包。既然无法从轿子外面抢人，那我们就跟着进皇宫，等西施自己从轿子里出来总行吧？”
　　蓝烟那头亮蓝色的双马尾挡都挡不住，她从系统背包里拿了个染发喷雾，把自己头发喷成了黑色，还给沈诗槐喷喷：“你的意思是......”
　　“花轿入宫，洞房之夜，抢人夺亲。”
　　文音听懂了，羞涩地一捂脸：“哎呀，我刚成年就要成为新娘了，好害羞。”
　　暴躁师姐荀紫安，毫不留情往她脑门上一弹。
　　“哎呀！师姐！”
　　于是所有人隐藏身形，迅速朝前方的树林赶去。她们要赶在花轿达到之前，埋伏在那里，半路截胡。
　　正当东施要跟上她们步伐，一同离开时，突然，方才藏身处的暗巷内伸出了一双苍白的手，拽住了东施。
　　“恩......”，东施正要惊呼出声，就被那人用一指抵住了唇。
　　“嘘。”
　　“帮我上轿。”
　　作者有话说：
　　东施要喊的是“恩人”。
　　某大恶人受宠若惊。
　　此章史实纯属我瞎扯，不要当真。


第68章忘川河界
　　劫花轿的过程十分顺利，东施用白绫开了个障眼法，抬轿的人只感觉眼前被蒙上了一层轻飘飘的白纱，除了青泥小路，根本看不见东施一行人。除非她们自己撞上去，自行暴露伪装。
　　这回入宫当妃的，既有和西施一样不情不愿的，也有真实想嫁入皇宫谋利益的。
　　不情不愿的新娘倒好劝，自己主动就下来了，并连声道谢，当着丫鬟和护送官兵们的面就跑了。
　　那些认真当妃的，倒是有点难办。
　　蓝烟咬牙，握紧拳头把面前这个马上要大喊出声的新娘敲晕后，拎着她问：“这个被我美晕的怎么办，扔路边？”
　　文音默默比了个中指：“脸呢，脸呢？我听到你敲她的声音了！”
　　“可以扔路边。”
　　沈诗槐来到最后一台轿子前，这台轿子与其他几台吵吵嚷嚷的轿子不同，格外安静，安静地有些诡异，甚至正从帷幕外冒凉气：“我刚才用塔罗牌通知了诸位小姐的家人，他们一会会来这里取人。”
　　蓝烟一阵汗颜，抱起晕过去的新娘放在路旁树荫下，吐槽道：“不愧是有主角光环，你的塔罗牌好逆天。”
　　文音：“开挂的屑。”
　　等所有人都把新娘换下去，自己穿上新娘装，掉包成功后，就只剩沈诗槐还站在花轿前了。
　　她以倒着走的姿势，紧跟大部队的步伐，眼睛一错不错地盯着面前的掩轿幕帘。暗红色的幕帘随风而动，映在帘上的人影清瘦高挑，身姿绰约。
　　这位新娘似乎很轻，别的轿子都是颠簸起伏的，只有这台，四平八稳，就像轿子内的人是棉花做的一样。
　　并且.....
　　沈诗槐扫过幕帘底层，刚才幕帘被风带起的时候，她从底下缝隙里窥见了对方的脚踝，苍白玉足，这人没有影子。
　　还没有呼吸声。
　　“让我看看，你是什么东西。”
　　她正要抽出塔罗牌刺入帷幕内，突然，一只涂抹艳红指甲的手伸了出来。阴风随心而动，将沈诗槐送入了这位诡异新娘的怀里。
　　沈诗槐砸上对方锁骨时，听到了剧烈而急促的心跳声。
　　她愣了愣，没有影子、没有呼吸声的恶魔也有心跳吗？
　　还是说，这心跳不是那人的。
　　“你怎么进来的？滚出去。”
　　当对方熟悉的冰凉触感碰上手腕时，沈诗槐就知道了这人是谁，她头都没抬，靠在对方肩上，抬手就往这人的脖子上掐去。
　　沈阙也没反抗，任由她掐。估计是之前的事终遭报应，沈阙总觉得，她这几天一直在被沈诗槐虐菜。
　　“你不先问问我的伤势吗？上个盒子可是把我丝线都震碎的次音波。”
　　闻言，沈诗槐才幽幽抬眸。沈阙还是一如既往地苍白，毫无血色的脸上看不出什么异样，只有那双代表恶魔的红瞳黯淡几分。恶魔之瞳自带欲/望的引/诱效果，当沈诗槐望进去时，觉得不仅红瞳失色。
　　连天地也黯然无光。
　　她眨眨眼，清醒过来后，手上力道不减，嗤笑道：“你伤在哪？伤在还能劫花轿并一手把我拉进来？而且就算你死了，我都不管。”
　　沈阙幽幽叹口气：“好吧，回答你上一个问题，是东施捡我进来的。”
　　“捡？”
　　另外几台轿子里。
　　文音放心不下最后的沈诗槐，一直盯她来着，结果这人突然就被一只苍白的手拽进了轿子内，吓死她这个成年人了！
　　她忙掀开隔壁荀紫安的帘子，问道：“大师姐，沈诗槐好像被妖怪抓走了啊！”
　　“？”
　　荀紫安怕出意外，在上轿前，给每个轿子都开了光，她们只要念动咒语，就可以互看轿子内的情形。蓝烟还给了每个人一只通讯耳挂，可以远距离沟通。
　　于是其他轿子里的几人，都在耳挂里听到了荀紫安的命令：“念咒，沈诗槐的轿子有异。”
　　一串乱七八糟的念咒声响起后，众人将沈诗槐的轿内情形看了个透彻——她正跌在一个陌生新娘怀里，关键是，肉眼可见那新娘苍白的皮肤如一具死尸，周身还萦绕不祥的黑雾！
　　而沈诗槐正翻旧账，过于忘我，根本没注意到荀紫安在耳挂里的声音。
　　在她气不过，一把掀开沈阙的红盖头时，文音听到了自己下巴掉在地上的声音，蓝烟差点把眼睛瞪出来，荀紫安懵逼地沉默了好久。
　　红盖头之下，是那张熟悉的脸，震慑了盒内世界许多年。
　　沈诗槐根本不在怕的，她维持着这个姿势，抬眸，一手掐上沈阙的下颚，逼她低头直视自己：“捡你？你有什么值得她捡的吗？”
　　“有啊”，沈阙笑笑，“她说我是她的恩人。”
　　“呵，拿我命换的恩人？”
　　文音慌忙把掉在花轿内的下巴捡起来：“沈诗槐你快放手啊啊，你不想活了！这人可是杀了好几个时空的你！”
　　蓝烟：“你们这姿势......是不是太超前了？”
　　耳边的声音突然多了起来，沈诗槐一愣，这才反应过来她的轿子目前是个什么情况！正要起身，结果又被假新娘圈了回去。
　　“别跑，我不杀你了。”
　　沈诗槐想一个肘击打回去，没成功，动弹不了：“你爱杀不杀！”
　　火药味越来越浓，在盒内世界没待几年的东施不了解情况，茫然地左右看了看，心想，这两人不是在医院时关系很好吗？
　　不知者无畏，东施还笑盈盈给蓝烟几人介绍沈阙：“这就是沈诗槐姐姐的咨询师，虽然我也不知道，她为什么作为NPC还能带着记忆跟到这里来。”
　　“当时在小巷里，她十分虚弱地靠在墙角，并让我帮她上轿。据沈阙姐姐说，她是被系统拉来当新娘NPC的，如果回不到轿子内就会被阳光晒尽阴气，吐血而亡。”
　　“姐姐对我有恩，并且她心地善良，人很好的！我就用白绫帮她上轿了。”
　　东施一边说，一边还不好意思地眨眨眼睛。
　　心想，我应该没做错事，恩人看起来也挺开心的，不会怪我吧？
　　文音咆哮：“东施，你不要听鬼说鬼话啊！这是个大恶女，有次沙漠盒子她被暴晒一个月都还生龙活虎的呢！”
　　蓝烟比较担心沈诗槐的安危：“东施啊，什么都捡只会害了你的另一位恩人......”
　　“啧。”
　　沈阙终于舍得施给她们一眼，随后一扬手，印在花轿外的金光就碎了，其他人看不见轿内情形了。沈诗槐的耳挂紧随其后，发出坏死的滋滋声。
　　“散尽阴气，吐血而亡？”
　　沈诗槐挑眉，与她面对面坐着。
　　其实东施说沈阙十分虚弱的话，沈诗槐是信的。她能明显感觉到，对方带给自己的压迫感少了许多。也正是因为这个原因，在轿外才没认出来，还以为是哪个小怪。
　　“嗯。”
　　沈阙十分淡定，一点也不在意把自身情况全盘告诉对方会被趁人之危：“前两个盒子都被重伤，如今我灵力所剩无几，你拿几张塔罗牌出来试试，杀我或许易如反掌。”
　　“唰——”
　　一张塔罗牌抵上了沈阙的脖颈动脉处。
　　“那你还跟来干嘛？送死。”
　　沈阙只是淡淡垂眸，看了眼胸前的塔罗牌后就抬起头，开了透视的双瞳向轿外望去，目尽之处，是连绵青山与晴空万里。
　　沈诗槐等了许久许久，手都快举酸了，才听到她的回答，淡淡的。
　　“我是来说对不起的。”
　　“诗槐，对不起。”
　　主人没拿稳，塔罗牌自动飘落。
　　“什么？”
　　“我这几天想了很久，或许真是我们的灵魂不同，我还是无法理解你所说的——‘因为是另一个经历悲惨的自己，所以才想要好好对待。’”
　　“对于我来说，活在这世上实在丢脸又没有意义，我只会想杀掉另一个证明过我存在的自己。”
　　极致的悲观主义者，除了世界，连自己也一同悲观。
　　我曾认为自己的存在丢脸，又怯懦，可当我见你亲手剥下人.皮那一刻，你狠戾决绝，不带一丝留恋。在彻夜的惨叫声里，我竟然听见了生命的坚毅呐喊。
　　你与众不同到令我心动。
　　明明都是一身反骨，你的骨骼里是仍然热爱这个世界的辛酸泪。
　　沈阙又把目光移回来，本身就皮肤苍白，如今又十分虚弱，往日的不可一世感通通在沈诗槐面前散尽，直至这一刻，沈诗槐才望到了她眼里的孤寂与疲惫。
　　“我来还要告诉你一件事，属于你的那朵彼岸花谢了。我没有杀你的理由，可以不用耗费心力防着我了。”
　　听到彼岸花谢了，沈诗槐第一反应竟然是——那你的咒还怎么解？
　　随后，她立马清醒。彼岸花代表另一个时空里的自己，如果它谢了，证明目前这个沈诗槐和沈阙不是一个人。
　　为什么在最后一个时空里，两人的灵魂突然就不同了？
　　事出反常必有妖。
　　沈诗槐敛下神色，收起地上的塔罗牌，状似无意开口：“如果彼岸花没谢，你还会继续对我痛下杀手吗？”
　　“如果你还能说在医院最后一晚的那些话，或许我不会再执著杀你。”
　　“你的灵魂很清澈，我不忍心。”
　　山岗的野风浅浅吹进轿内，沈诗槐无端觉得这里有点闷。她掀开帘子，趴在窗边，看绿荫连天，嗅清风拂岗。
　　许久两人都没有说话，就像一场平淡又自然的出游，我跟你一起，把灵魂交还给大自然，以最平和的态度享受闲暇一刻。
　　终于等到城墙上的号角响起，沈诗槐才反应过来，她还穿着睡裙呢！
　　古往今来第一人，穿睡裙连斩三个盒子。
　　“反正你也虚，留在外面看轿子算了，把新娘服给我。”
　　沈阙揉了揉被沈诗槐踹疼的小腿，笑眯眯道：“陪嫁丫鬟也可以跟着新娘进去的，你不妨......”
　　一阵凉风拂过胸口，沈诗槐再低头时，自己已经被换上了一套丫鬟装。好啊沈阙，说自己十分虚弱，然后幻术还操纵得这么流畅？
　　她作势又要踹一脚：“新、娘、服。”
　　沈阙不疾不徐躲过扫来的第二脚，手指一点，红盖头便从天而降，同时盖在了两人发顶。
　　她身形一闪，就先沈诗槐来到了轿子外。
　　一只骨节分明的手轻轻掀帘，从轿外伸进来，递到沈诗槐眼前。
　　“沈小姐，请。”
　　沈诗槐握上这只冰凉的手时，新娘服缓缓在她周身萦绕而成，丝线凝结雕花。
　　与此同时，城墙上迎亲的唢呐声迭迭响起，红毯铺就，一路延伸至两人脚下。
　　“成亲大典，正式开始——”
　　作者有话说：
　　东施，什么都捡只会害了你，建议把这个捡老婆的机会让给诗槐。
　　虽然她会捡完立马扔。
　　五一期间日更三章放的都是存稿，实际人已经出去旅游了（捂脸）
　　存稿没了，后面几天都是日更，等我攒一攒就恢复双更。
　　20点之前都会放完当天所有更新的，谢谢各位一路的支持，撒花花~


第69章忘川河界
　　沈诗槐下轿后发现，自己的耳挂又被人恢复了，耳边尽是队友叽叽喳喳的讨论声。
　　“要怎么劫人啊？现在西施下来了，我们可以带她走了吧？”
　　“不行，吴王在周围请了许多道士和修客，我们得等宴席散会后再抢人。”
　　“西施不想当妃的吧……”
　　烈日当空，手里冰凉的温度格外清晰，沈诗槐主动把自己这边的耳挂关了。然后轻声道：“你跟我并排走，他们不是一眼就能看出多了位新娘吗？”
　　“那让他们看不见就好了。”
　　沈诗槐闻言扭头，从红盖头下的缝隙里看见自己举起的左手上空无一物，可掌心分明有另一人的触感。
　　她还没来得及说话，就看见一缕红丝线如蛇般灵活地钻进了右瞳里。
　　“你用右眼看我试试。”
　　再度望去，同样一身新娘装的人就站在她身侧，步履一致，昂首向前。
　　只有自己能看见她。
　　或许是怕被npc们看出端倪，不知是谁先放下了举起的手，偷偷握在下垂的宽大红袍内，一冷一热，十指相扣。
　　唢呐声唱着喜调，花瓣漫天飞舞，周遭的喝彩欢聚一堂。
　　我们偷偷在世俗里牵手。
　　那袭红毯很长，长到两人都觉得走了很久很久。一直到深夜，一行人竟然就安分地藏在盖头里，喝完了杯盏对酒，送完了宴客宾席。
　　洞房花烛夜，吴王兴高采烈坐在龙椅上，案牍上是堆成摞的折子，可他却没心思再看半眼。
　　“大王，今晚翻牌子否？”
　　公公的声音尖细至极，听起来令人头皮发麻。
　　“牌子就不翻了，直接去施夷光那里。让我好好尝尝，那位范大人献上的极品食物是什么味道。”
　　西施的庭院内杏花窈窕，海棠初盛。就是院旁的杂草丛里，似乎不太安分，窸窣作响。
　　“蓝烟！你踩到我的新娘服了！”
　　“你能不能别藏得这么夸张，都快趴地上了！”
　　“……”
　　“快看，那孽畜来了。”
　　吴王带着几个小厮，喝得晕昏昏，晃着身形、哼着小曲走进庭院。按照规矩，应该是妃子被下人抬进大王的寢殿，但吴王今天兴致很高，又早听江南西子的美名，便要求主动过来。
　　东施一看见他，就要挥动着白绫上前，被荀紫安眼疾手快按下了。
　　“啪！”，门被人一脚踹开了，令人作呕的酒气瞬间充斥整个房间。
　　“爱妃，给我瞧瞧。”
　　吴王一脸猥琐，正要轻佻地掀开端坐在床上的新娘红盖头，却不料新娘突然出手，干脆利落地一把扼住吴王脖子。
　　这这这手法，哪里是一位江南水乡的柔弱女子该有的！
　　“你到底是谁？！”
　　他想掰开掐住自己脖子的手，结果竟丝毫不动。于是在他往前伸手去掀床上那人的红盖头时，后颈突然窜阵阵令人毛骨悚然的凉意。
　　左肩上一沉。
　　吴王僵硬扭过头去，自己的左侧就站着一位没有红盖头的新娘！
　　凭空而现，苍白面容，艳唇红瞳。骇人的是，两眼还流着血泪！
　　扣在他左肩上的手不断用力，红指甲深深嵌入骨内，留下五道印记。
　　“来人！有刺……”
　　话没说完，那艳红指尖便封喉见血，一代君王草草咽气。
　　沈阙沉下眼，又将五指扣入吴王的天灵盖，将整颗头颅碾碎。
　　“她的盖头也是你能掀的？”
　　听到骨头碎裂声，沈诗槐也不装了，正想自掀盖头站起来，另一只冰凉的手就覆上了自己的手背，轻轻一撩，盖头自落。
　　“你这妆容……确实有把我吓一跳。”
　　闻言，沈阙还瞥了瞥一旁梳妆镜里的自己，嗯，像传说中的厉鬼。于是她眨眨眼，原本就血泪两行的脸颊上，又多出几道青紫色的尸痕。
　　沈诗槐：……
　　沈诗槐：我吐槽你怎么还自豪上了？
　　床帘后突然冒出一颗小巧的脑袋，水灵灵的鹿眼左顾右盼，见到面前红衣厉鬼的一刹那，直接吓得跌在床上：“救、救命……”
　　沈诗槐无奈地把西施从床上扶起，柔声道：“不是真鬼，是我们的人。”
　　“真、真的吗？”
　　西施直往后撤，抖着手指了指没有沈阙影子的地上。
　　沈诗槐：……
　　好麻烦啊，干脆让她一直隐身算了。
　　“夷光妹妹，快走吧。”
　　沈诗槐也不过多废话，直接将西施推向了一侧的纸糊窗户。
　　西施猝不及防撞上去，面前的纸糊“啪”地一声被撕破了。一把剪刀从外面直直刺入室内！沈诗槐赶在要戳瞎西施面前，及时把她捞了回来。
　　正要问怎么回事，就听一窗之隔的外面，文音大喊大叫：“天哪！我还以为这个朝外面奔来的人影是吴王八蛋呢，怎么是西施啊！”
　　蓝烟：“你完了啊！吓到重要npc，东施第一个把你灭了下酒！”
　　沈诗槐握紧了拳头：……这都什么队友啊！
　　西施还惊魂未定，面前被剪刀戳穿一个小洞的纸糊窗户突然整个碎裂了，紧接着是墙，面前一整块墙都在碎裂！
　　一条白绫从裂缝里袭来，温柔地缠上西施的腰肢，在碎片落石里，白绫形成一个人形保护圈，将人扯了出去。
　　西施跌入了一个清新好闻的怀抱。
　　“你……”，她愣愣地抬起一只手，抚摸上面前这人的脸颊：“你和我长得好像啊……”
　　东施只想把人捞出来，没想到是这种投怀送抱的方式。她瞬间红了脸，下意识觉得自己还是那副丑模样，连忙缩头，侧过脸，只沉声对西施道：“走。”
　　可惜两人没能走几步，一直守在外面的护卫军们发现了不对，早早就埋伏在院外守株待兔呢！
　　一只长矛擦着东施眼睫而过，她连忙把西施往后挡，自己的眼尾下被擦出来了一条血痕。
　　“东施妹妹别怕，看我物理驱鬼！”
　　蓝烟从一旁的草丛里飞跃而出，正要点开系统使用自己的银秘枪，结果枪被锁上了！
　　【系统提示：由于您的通灵技能过于bug，该盒子禁用。】
　　啊啊啊总不能因为我太强你就这么削我吧！
　　“完了”，蓝烟为了装逼，本来想跳到高空拿着枪一跃而下的。结果现在枪没召唤出来，她也无法用绳索维持自己在天上飘，眼见就要摔到地上，崩溃大喊：“救命啊！空投啦！”
　　文音在底下爆发出一阵狂笑。
　　咻——
　　“诶？”
　　蓝烟发现自己没摔到地上，在一米多高的地方停住了，然后她就沈诗槐单手拎着，毫不留情甩向了一边。
　　蓝烟：……
　　她郁闷地揉揉自己摔疼的地方，正要站起，结果又迎面对上一个双眼流血的鬼新娘，还尸痕狰狞。
　　“啊！沈阙你有病啊！你吓我干嘛！”
　　鬼新娘瞥她一眼，又诡异地飘走了。
　　非常高傲，非常不屑，非常蔑视。
　　好烦啊，该物理驱鬼的时候怎么就用不上呢。
　　“小心，那些官兵有问题。”
　　荀紫安在旁观察多时，终于得出结论：“他们不是人，全是被炼化过的尸鬼，由于常年上战场，吸收天地灵气的同时还吸收生灵涂炭的怨气，非常可怕。”
　　“我和文音的桃木剑断了，还没修回来，蓝烟没枪基本算半个废物。东施的白绫攻击性不高，我们……估计很难逃出去。”
　　已化为尸鬼的官兵们肉眼可见地冒出黑气，它们咧嘴，提着长矛将院中几人层层包围。
　　尸骨的腐烂味突然就暴涨，难闻至极。
　　“你不是还没说我吗？”
　　塔罗牌貌似除了上任主人，并不受任何影响，沈诗槐轻而易举就击退了面前几个尸鬼。
　　“东施，一会趁乱找机会先把西施带出去。”
　　“其他人没有保命手段，不要硬留，找到破绽就快走。”
　　文音眨眨眼：“啊？那你怎么办？你能跟上我们吗？”
　　沈诗槐微微一笑：“总比你这不学无术、现在还没桃木剑的小屁孩强。你能逃出去，我当然也能咯。”
　　“喂！你是不是骂得过分了！”
　　沈诗槐没功夫跟她拌嘴，群群尸鬼正不断逼近，小小一隅庭院内，怨气横生。就连塔罗牌，也在不安地轻微颤抖。
　　目前的尸鬼，比以往遇到的boss们压迫感都要强。
　　并且他们数量很多……
　　十张宝剑塔罗牌往前强力挥去，竟然只是将打头尸鬼的盾牌给砍出了一条小缝！
　　真留沈诗槐一个人在这里，她还真没信心自己能逃出去。
　　但完成任务要紧。
　　“快走！”
　　一语落下，所有含带攻击属性的塔罗牌倾巢而出，沈诗槐用了十成十能调动的所有灵力，终于生生在尸群中震开一条口子！
　　东施不忍地看了几眼，还是咬咬牙，带着快被吓呆的西施朝裂口外奔出。
　　白绫乖巧护在两人身边，飞溅的血液都被隔绝在外。
　　“小心”，荀紫安言简意赅，拉着文音，念动金光咒顺势破阵而出。
　　“喂，快跟上啊，逞强的家伙”，蓝烟本来想留下来帮忙的，结果荀紫安说留在这里不仅帮不上忙，还会添乱，只得先行撤开。
　　“你们一个个，怎么说得像离别感言……”
　　沈诗槐紧随其后，也从刚才劈开的裂口飞掠而出：“我现在就能走，这不是有路了吗。”
　　就在蓝烟逃出包围圈的下一秒，从地面突刺而生出一道怨气组成的黑墙，挡住了沈诗槐的前路，刚好把她留在了包围圈内。
　　整片院子，几乎都被这遮天蔽日的怨气所笼罩，想要出去，不仅要斩杀尸鬼，还要强力破阵。
　　而沈诗槐身后还能看出人形的尸鬼突然生变，一个个全都“扑通”一声趴下。
　　沈诗槐：？
　　浑身灰黑色的尸鬼倒在地上，仰面朝天。接着，它们的四肢以诡异的方式扭曲起来，整整转了一百八十度，支撑在地。头颅也发出“咯吱咯吱”的扭转声，以原本面朝天的姿势，转向了面朝沈诗槐的直视方向！
　　所有尸鬼，都如同一只大型蜘蛛，阴森一笑后，开始在地上迅速爬动起来！
　　更有甚者，攀上屋檐，抓着石砖朝沈诗槐一跃而下。
　　塔罗牌的紫光越来越黯淡，一张“盾”牌还没来得及出手，一袭红衣魅影闪现在前，凌厉的红丝线搅碎了这只胆大包天的尸鬼。
　　结果下一秒，沈阙身形一晃，呕出一口鲜血。
　　她不甚在意地晕开血迹，舔舔唇：“你安排了那么多人，怎么不安排下我？”
　　那口鲜血刺得沈诗槐眼睛一痛。
　　沈阙虽然一直在用各种稀奇古怪的术法，隐身、障眼、换容等等，但沈诗槐能感觉到，这个盒子里的她十分虚弱。
　　那些小儿科的玩意还能拿出来显摆显摆，但前两个盒子确实让她元气大伤，起码需要恢复时间，短时间内无法硬碰硬。
　　“这里困不住你，你想走随时都可以，为什么……？”
　　“谁说困不住我。心为劳役，穷途困兽，你不走，我怎么出得去？”
　　困住我的不是灵异精怪，是情。
　　情网之下，无人生还。
　　“含带怨气的尸鬼不仅会被活人气吸引，还会被另外一种更为强烈的东西吸引，知道是什么吗？”
　　沈诗槐直觉那不是什么好东西，她有些不敢开口：“什么？”
　　“来自深渊的恶魔之血。”
　　“人有变强的欲/望，尸鬼也有。比起活人气，更能让它们大壮大补的是……更高级的鬼怪怨气。”
　　一滴陌生的血溅到了沈诗槐的唇上，她颤抖地舔了一口。好凉，但恶魔的血竟然是甜的。
　　蜿蜒血迹像有生命活力一般，灵巧地滑过沈阙的脖颈，流淌进锁骨、领口，直到彻底与艳红新娘装融为一体。
　　沈阙的脖子上，是自己用指甲生生划开的一道口子。她用指尖从不停涌血的伤口处，捻起血液，滴滴弹落到红丝线上。
　　霎时，丝线钉入笼罩在院外的灰黑屏障上，形成一张被丝线切割的天罗地网。
　　沈诗槐轻轻碰了碰眼前的一根丝线，上面沾了一滴恶魔的血，那血似乎格外喜欢她，离开丝线，就赖在沈诗槐指尖上不肯离开了。
　　无论她触唇多少次，这血都是甜的。
　　“血！是恶魔的鲜血！”
　　“给我给我！”
　　原本围在沈诗槐周身的尸鬼们，像蜘蛛精一般，全部向另一位新娘涌去。
　　作者有话说：
　　五一期间染了个非常鲜艳的红头发，结果洗头秒变凶杀现场
　　才洗一次就掉成棕色了，呜呜呜好心疼我的600多
　　羡慕阙姐永不掉色的红发......


第70章忘川河界
　　沈诗槐不明白，不明白沈阙为什么要留在这里。
　　就像她不明白，移花接木大法时那个奇怪的吻。
　　渡生气？
　　然后那人现在又在这里释放怨气。
　　尸鬼们以诡异的姿势，扭着支离破碎的身躯向沈阙涌去，张着血盆大口。
　　可惜大部分都被空气中密密麻麻的丝线给绞杀，其中一只想要从丝线的缝隙中穿过去，但它实在太胖了，没穿成功，被丝线生生斩成了两节。
　　有些聪明的尸鬼，灵活穿越丝线来到源头处，刚靠近沈阙一米远，就被她无情地捏碎了头颅。
　　“咳。”
　　沈诗槐就隔着层层丝线，站在沈阙背后，看她颤抖着双肩，不住吐血，甚至直接跪下了。
　　这些天罗密布的丝线……在消耗她。
　　并且是以她的血为媒介。
　　沈诗槐仔细想了想，这大概是生命中第一次见那人这么狼狈。
　　沈诗槐想要穿过丝线，去到她身边，帮她斩杀源源不断靠拢的尸鬼。
　　可这些丝线像是存心不让沈诗槐过去，牢牢地挡在沈诗槐面前。连部分强大的尸鬼都能咬断的丝线，在塔罗牌的数次攻击下，竟然纹丝不动。
　　沈诗槐有个大胆的想法，这人该不会……把大部分灵气都用在了拦住自己的这些丝线上吧？
　　这一幕格外眼熟。
　　一种换汤不换药的熟悉感。
　　特别像……
　　当初医院的最后一夜，沈诗槐用塔罗牌固定住沈阙，逼着她生生看自己再忍受一次扒.皮之痛。
　　最刻骨铭心的感情永远不是自己在背后默默付出，然后让对方在不知情的情况下，天真的度过一生，那只能叫自我感动。
　　付出过的东西，因对方承受过的痛苦，怎么能不坦然告知呢？
　　即便知道太多事情的后果很严重，稍有不慎，就会暴露自己阴暗又心机的想法，就会悄悄在两人的关系中埋下颗隔阂的种子。
　　但我就是要让你知道，为你奔赴的这颗心，多么血肉淋漓。
　　我就是要让你永远无法忘记，我们相处的一点一滴。
　　我的感情不是沉默，而是如血般汹涌的澎湃。
　　“呵。”
　　沈诗槐突然就放弃了用塔罗牌斩断丝线的无用功，反正沈阙也不会让她过去，这样反而增加抗敌的难度。
　　她挑眉，饶有兴趣地抱臂旁观。
　　以前都是自己逼她刻骨铭心，没想到今天换了。
　　沈诗槐捻起丝线上一滴血，按压在指尖，见它慢慢晕开。
　　说实话，比起沈阙之前一味地险身于危险之地来帮她，目前这种情况，更令她兴奋……
　　如果一个人只是一味对沈诗槐好，那么她会很有负罪感，负罪感源于对卑微者的不屑一顾。当然，也有她内心觉得自己配不上这份无私的爱。
　　但如果那个人对你好，还用尽手段逼你偿还她的那份情，这种意义就不同了。
　　无论你爱不爱上我，从被我纠缠的那一刻开始，你都必须要给我一个交代。
　　从恶魔的心上剖下血肉，是要付出代价的。
　　“我是来赎罪的。”
　　就在沈诗槐异想天开，脑内翻涌成海时，一道虚弱的声音传进她的耳朵里。
　　“赎罪？”
　　天罗密布的丝线在不断夺取沈阙仅存的气力，她也发现，自己很少有这么狼狈的时候了。
　　现在她居于丝线正中心的源头处，所有丝线从她手里而出，又归于她手里。
　　双手都被红丝缠绕，整个人跪坐在密网之中，原本苍白的脸色又白上几度。
　　宛如一尊雕像。
　　“之前的对不起，加上如今的赎罪。”
　　“从医院回来，看到你冷漠的神情，我不知道你是生气了，还是心死了。你与我见过的其他沈诗槐都不同太多了，我竟然遥遥二十多年才发现这一点。”
　　“尤其是当我发现，猜不透你的心思，我竟然慌了。”
　　“那是一种很怕被你无视的心慌，我承认，我的灵魂卑劣又肮脏。其他沈诗槐知晓我的身份，只会更有兴趣想要与我厮杀，她们巴不得让我退位，可你对杀死我没兴趣。”
　　在那一瞬间，沈阙恍然意识到，如果沈诗槐真的把自己当成空气，那她与这个世界的联系就彻底断了，她的执念得不到回应，就算咒解了，最后的几年里也没有意义了。
　　因为她害怕孤独，无论你是谁，来杀我还是来爱我，都请——理理我吧。
　　“我当时很想说一句，‘让你捅我几刀，能不能不要离开我’？”
　　……
　　另一边。
　　东施等人带着西施一路出逃，除了庭院内的尸鬼，外面的官兵都是些小虾小将，手无寸铁之力的凡人。
　　她们轻而易举就离开了主城。
　　在还能看见庭院的最后一瞥里，蓝烟见到了这世上最为绚烂的烟花，由丝丝红线，破血而生。
　　她凝了凝眉，沉声问荀紫安：“沈阙和沈诗槐……是怎么回事？”
　　荀紫安被她一下子问住了：“不知道，我觉得她们的氛围有些奇怪，不再是前几个时空那样杀得六亲不认了。”
　　“有点……相爱相杀的意思在。”
　　蓝烟瞳孔放大：“？啊哈？”
　　荀紫安抽了抽嘴角：“不知道，我看不懂。但我感觉沈阙好像没有什么杀心，留她在那说不定还能保沈诗槐一命。”
　　“这事要报告老板吗？”
　　“报，一切异样都报。”
　　东施也不知道要带西施去哪里，回西施的家吗？可他们早就把西施当泼出去的水，嫁了就不认了。带回范蠡那里？不行！就算西施喜欢他，那也是个渣男！
　　在东施纠结来纠结去的时候，西施突然拉住了东施的手，弯着笑眼开口：“好啦，你不用那么纠结，把我送去渡口，让行船决定我的归宿吧。”
　　东施：“那怎么能行……”
　　西施用一指抵住了东施的唇：“我只是个npc，你那么认真干嘛？”
　　东施愣了：“你知道你是npc……”
　　“当然啦，我知道我只是你们要完成任务的一个营救对象。毕竟历史已成，怎能轻易更改。”
　　“我的一生不想入庙堂，只想安稳度日，如今你帮我逃出了吴国，我的心愿已成。”
　　“到此结束吧。”
　　东施望着西施的笑眼，情不自禁湿润了双眼。
　　西施倒是被她逗笑了：“你这个玩家，还挺用心的。长得和我好像，我蛮喜欢的。”
　　“别难过啦。”
　　西施穿着一身极其鲜艳，与她气质不太符合的喜袍，她甩甩东施的手臂，往天上指了指：“虽然历史不能更改，但盒子内自成一个小世界，今后的我也算完成了现实西施的一个愿望。你看，天上是我在盒内世界即将度过的一生。”
　　“系统本来不让npc泄露此等消息的，但我看你如此难过，就提前放出来，让你宽心啦！”
　　天上？
　　天上是星辰大海，但东施在星辰大海里看见西施随着行船溯流而下，又回到了江南，一个偏僻的、无人认识她的山林。
　　林中有一小屋，炊烟袅袅，鸡犬狗吠，不过多时，西施嫁得如意郎君，两鬓双白，子女科举成才，顺遂一生。
　　“这是……”，东施第一次看见西施那么开怀的笑容，她再一次感慨，西施笑起来的样子真漂亮。
　　“好啦”，西施往渡口的方向自顾自离去，一边欢快地后退，一边朝她们招手：“拜拜，快离开这里吧。”
　　“或许有缘，忘川渡口我们还会再见。”
　　【主线任务：营救西施已完成。】
　　【恭喜玩家东施、蓝烟、荀紫安、文音成功脱离盒子。】
　　……
　　沈阙虽娓娓而谈，但声音虚弱，能明显听出颤抖的声线，不知是情深所至，还是丝线耗费心力所至。
　　她撑在地上的指尖发白，毫无血色。
　　沈诗槐没说话，她就静静听着，再静静地看所有丝线碎裂，断开，散成漫天血粉。
　　地上的尸鬼们一触碰到这血粉，就发出被腐蚀般的嚎叫，不过一会，它们就彻底化为骨灰，白烟，弥散。
　　沈阙也终于支撑不住，双手一软，就要扑面倒下。
　　没了丝线的禁锢，沈诗槐一个闪身，就及时捞住了浑身瘫软的人。
　　这不捞还好，一捞，满手血。
　　“别光说话，想让我不离开，拿出行动来。”
　　“咳”，沈阙躺在沈诗槐怀里，听着耳边鼓动的心跳，气若游丝地笑了笑：“这三个盒子，还不够我表忠心的吗？”
　　沈诗槐淡淡垂眸，眼神晦暗，看着沈阙脖子上那道还在汩汩流血的伤口，不知道在想什么。
　　突然，她毫无征兆地低头，吻上了那道伤口。
　　沈阙呼吸停了。
　　原本隐约有两个人的心跳声，现在只有一人的心跳声了。
　　她感觉脖颈上的伤口正在快速愈合，尤其是柔软尖端滑过伤口的湿.润.触.感，带起痛楚的同时，也带来颤.栗。
　　对方没咬，只是轻柔地在品尝细碎的腥甜。
　　沈阙原本松软在地的五指，情不自禁抓紧了。
　　她微微向后仰起头，配合地挺.腰，薄唇一张一合后，还是死死咬牙闭上了。
　　活了几千年，我怎么没听说唾.液还有治愈伤口的功能？
　　与此同时，一张塔罗牌刺空而出，抢在红粉腐蚀之前，抢先杀死了最后一只尸鬼。
　　【恭喜玩家沈诗槐成功脱离盒子。】
　　【系统警告！系统警告！】
　　【请沈阙大人不要无故进入盒内捣乱，这将会对盒子的正常通关路径造成不可弥补的伤害！】
　　【还有，您死在这里我们无法交差！！！】
　　作者有话说：
　　沈阙哪里捣乱了，她只是来追老婆。
　　这个系列结束啦。
　　计划中本来还要介绍一位配角的，就是俞星，但发现该系列篇幅太长了，讲他也是一笔带过没什么新奇的副本，就裁掉了。
　　在这里简单讲一下他的故事吧。
　　不是天生gay，但初恋是个长发帅t，他以为对方是直女，苦苦喜欢三年被人家女朋友打脸。然后留下了阴影，从此喜欢的每一个人都像他的初恋，非常强势，非常飒爽，非常不讲道理那一类，审美久了，就成了gay。
　　并且由于这位初恋影响，一直想成为女生，变成女生再追她三年估计就得手了吧。
　　俞星的原型来源我一个朋友，但这个朋友没被审美折磨成gay，还是直男，他只是……抢飒爽的姐姐而已。
　　为什么我和他认识？
　　因为我们喜欢上了同一个姐姐，呜呜呜但是他成功追到人家了，因为人家是直女。
　　我好心痛。


第71章阳光福利院
　　沈诗槐这回从盒子里出来，只来得及跟东施等人匆匆打了个招呼，便拔腿朝无常酒馆跑去。
　　路过奈何桥时，桥下的怨魂还在向她张牙舞爪，企图抓到她的一片衣袂，来个“生死之拥”。她不曾朝脚下看一眼，只目光坚决奔向贴了熟悉字联的小酒馆。
　　就在刚才尸鬼血气翻天的庭院中，她能明显感觉到，怀中那人的呼吸越来越弱，弱到红丝织就的密网都快成为白线。
　　原本恶魔之身就没有多少活人气，不断损失灵力，死命相撑，更是连一点活人迹象都探查不出。
　　有一瞬间，沈诗槐感觉自己怀里抱的是块破布。
　　“叫你们老板出来。”
　　‘砰’的一声，酒馆的门被人大力冲外撞开，来者气势汹汹，给骷髅头吓得欲哭无泪。
　　可惜这玩意也不是生灵，根本流不出泪，只能牙关打颤，结巴道：“这位客人......你问小的，小的也不知道啊，老板的行踪怎么能让我们知道啊！”
　　另一边的灯笼前，东施还在回味刚才被西施拥抱后的感觉，表情悲伤。
　　文音呆呆望着奈何桥的另一边，不解地问：“沈诗槐跑那么快干嘛？着急回去睡觉？？？”
　　“不知道，但肯定不是睡觉，谁家睡觉还带那么快的心跳啊？”
　　蓝烟一脸慈爱摸了摸文音的头，眼神像看傻子：“那个方向你应该熟悉的啊小呆子，桥对岸就那么一家酒馆，沈阙开的，还和我们老板开的酒馆成对立之势呢。”
　　听到“沈阙”二字，文音被吓得夸张“噫呀~！”一大声，同时还一个没站稳，朝后面直直倒下，倒下的过程中还顺手抓住了一只飘在空中的骷髅头。
　　骷髅头被掐得咽气，死不瞑目：“呃呃......”
　　这年头在忘川打工的骷髅头们都不容易，另一只在无常酒馆看门的，已经瑟瑟发抖许久了，它望着面前这位祖宗无奈道：“小的真不知道我们老板在哪啊qwq，您去搜她房间也没用！”
　　“哦？”，沈诗槐恰好走到一处她自己极为喜欢的客房前，客房门紧闭，门框边缘却雕花，栩栩如生。她轻飘飘用手一推：“看来这果真是她的房间。”
　　骷髅头这才反应过来有哪里不对，虽然这位客人是老板刻意吩咐要照顾的，但也只是个客人而已！哪来的这么大官威，又是逼问它、又是要闯房间的！
　　不行，绝对不行！
　　它可是飘在这忘川界内最老的一只头颅，怎么能轻易就被人震慑住，一定要拿出点实力来！
　　“住手！看招！”
　　这小骷髅头不知从哪召唤出一个招魂幡，扬起阴风就朝沈诗槐后脑勺挥去。结果这招魂幡只在空中留下了个半残的抛物线，就被一条红丝扯了下来，摔在地上化为一缕白烟飘走。
　　骷髅头也在半空飘着飘着，就被不知从哪出现的红丝给拌了一大脚。
　　“哎哟！”
　　骷髅头：......qwq老板，您为红颜大义灭亲呐。
　　沈诗槐看到红丝线的一瞬，瞳孔骤缩，将原本要投掷出去的塔罗牌默默收了回去。
　　塔罗牌......这塔罗牌还是当初自己从她手里诱/骗过来的，估计这次她再想拿回去，都没有那个力气了吧。
　　“不来喝几杯吗？”
　　身后传来酒水洒进高脚玻璃杯里的声音。
　　转头的一刹那，沈诗槐愣了一下。
　　那人不知什么时候出现的，正好端端站在吧台处，慢悠悠地调酒。
　　如果忽略沈阙近乎半透明的身躯的话。
　　直到这时，沈诗槐才发觉自己刚才那番慌里慌张的表现有多莽撞，有些不太像她，太冲动太无厘头了。有多少年没体会过这种感觉了？这种心跳不由自己掌控的感觉。
　　她也一边朝吧台处走去，一边黯然神伤，自己好像也没有什么话想说，没有什么话想问。
　　那急着过来究竟是为什么呢？
　　为了确认一下人是否还活着吗。
　　沈阙就静静看着她沉默走过来，再沉默地举起酒杯，小口小口嘬着红酒，酒杯边上还卡了一片柠檬，清香得使人大脑清醒。
　　沈诗槐也不知道在想什么，低头一言不发，只是一下下用手指扣响桌面。
　　过了许久，久到柠檬片都发酵得酸苦。
　　她抬眸，晦暗看着沈阙脖子上刚被自己咬出的一块红印：“频繁、剧烈消耗你的灵力，会发生什么吗？”
　　“不会死。”
　　沈阙笑得有些勉强，其实刚才调酒时也是力气不支，快要魂飞魄散的样子：“只需要空出一段时间，好好休养就能恢复了。”
　　“这具身躯只是恶魔为我准备的宿体，它可不舍得我的灵魂那么快死去。”
　　“是吗......”
　　沈诗槐轻声呢喃，她抬起一指去抓沈阙的手，没想到竟是直接穿透了那只半透明的手。
　　她面无表情看着自己什么也没抓到的指尖，上面空落落的，突然意味不明说道：“你知道吗，如果有其他人敢这样阴晴不定地对我，敢什么话由都不说明白，遛狗一样遛着我玩，我肯定会......”
　　“肯定会一杯红酒全浇她头上。”
　　“呵”，沈诗槐笑了笑，“确实。”
　　“所以你现在也可以这么做——”
　　一根丝线代替主人的意志，缠绕上沈诗槐摇晃酒杯的手腕，强行拉扯到沈阙头顶后，再一举倒转，浇灌而下。
　　握着杯脚的几根纤纤玉指抖了抖。
　　沈诗槐的右眼不知什么时候被晕染成了红色，透过右眼，她看见沈阙半透明的身躯彻底变成了一具半透明的骨架，无血肉支撑。
　　而那些红酒就从头骨，一路浇灌至脚踝，猩红液体流淌过空洞的骸体，把眼前幽蓝色的骨架尽数染成了血红一片。
　　就像......给这具空洞的躯壳注入血肉一样。
　　美得惊心动魄。
　　等她再眨眨眼，眼前诡谲的一幕已然变样。红酒没有透过沈阙的躯壳，它只是完好无损地从沈阙头顶倾注而下，给那张苍白无色的脸增添了些许艳红纹路。
　　然后沈阙微微抬头，眯眼，舔了舔唇边的馚郁酒气。
　　明明这人已非常虚弱，却还是危险，迷人。
　　令人下意识心惊。
　　沈诗槐这才回过神，她沉眼‘啧’了一声，然后指尖摸出张塔罗牌，牌面上是象征时间流转的命运之轮。
　　“韦特塔罗，请为您的信徒指点迷津，命运之轮——开！”
　　早在沈诗槐先前一言不发时，她就想好了自己下一步要干嘛——她要回溯时间。
　　既然盒子能让东施看见西施的未来，能让她这个历史后人再经历一次史实变故，那她也就能靠盒子回溯时间，回到过去，一探究竟。
　　她要去沈阙的童年，她要知道为什么两个人如此的不同。
　　想要彻底了解一个人的性格，就必须要从塑造她的起源开始探查，也就是童年。
　　人在漫长的一生中会被多重因素影响，影响着走向不同的人生轨迹，哲学家们管这叫‘成长’。但无论你再怎么成长都不是像无头苍蝇一样乱撞，冥冥中存在一座引导你走向的灯塔，那座灯塔便是婴孩时期的你，在一张白纸上最早记住的人生准则。
　　而现在是沈阙最虚弱的时候，连塔罗牌都控制不了。
　　此时不动手，更待何时？
　　殊不知......沈阙也在等这一刻。
　　原本流转紫光的塔罗牌，忽然由紫变红，主位被夺。
　　沈诗槐猛地抬头：“你不是......”
　　一阵阴风裹挟香郁的酒气，带起沈诗槐的长发遮住双眼。在什么也看不见的黑暗里，她感觉有一双冰凉的手从背后轻轻搂住了自己的脖颈，如果对方再用点力，几乎可以算是扼住她的脖子了。
　　沈阙能碰到自己了！
　　“我确实耗损了许多灵力，也需要养回来。”
　　暧昧的音调贴着耳廓，慵懒响起：“所以......在西施盒子里，我已经开始养了呢。”
　　沈阙在进入西施盒子前，就把所有灵气暂封：“不然，你以为就凭那帮尸鬼，还敢堵我？”
　　就在几天前，沈阙一边反省一边回想这个沈诗槐的成长经历，越回想她越发现不对劲。虽说她在现实无法以真身而现，但一直寄存于镜子，可以说是看着沈诗槐长大的。
　　可是...她仔细一想才发现，关于沈诗槐的重大人生经历，竟不知不觉模糊了起来。
　　留存在脑海里的，是前几个时空中沈诗槐的经历，与她自己本来的经历。
　　那些断断续续，连接不成完整逻辑线的画面，就像是被人拼凑的简陋涂鸦。
　　断章取义，漏洞百出，她的记忆被人动过手脚。
　　所以她也要看看，这个沈诗槐，究竟与自己有哪里不同——
　　“韦特塔罗，听从我的号召。命运之轮，开。”
　　沈诗槐在彻底晕过去、倒进后面那人的怀里前，只来得及听到这么一句冷酷的命令。
　　随后便失去了意识。
　　倒是沈阙，在她这边快沉寂千年的系统任务突然发布。
　　【欢迎玩家沈阙来到正式盒子：阳光福利院。】
　　【您已利用塔罗牌回溯了时间，友情提示，这属于原主在现实中真实发生过的事情，无论您在该盒子内怎么改动事件的发展，都无法影响到早已定局的现实。】
　　【甚至在该盒子里受到的损伤，都会与平时盒子一样，死亡则身亡。】
　　【您确定还要进入该盒子吗？】
　　这系统啰哩吧嗦的。
　　“确定。”
　　作者有话说：
　　后面几个副本都在走感情线了，可能剧情没有之前那么好了。


第72章阳光福利院
　　二十年前，A市有一家阳光福利院，主打收养孤儿，男女皆收，好评如潮，发展如日中天。随着界内界外的狂吹鼓动，背后的大投资人看准了发展机遇，推出了一个新项目——除了孤儿，那些父母养不起的孩子也可以送来该院，替父母们把孩子供养至九年义务教育结束。
　　成绩斐然的可以由父母继续留在福利院，靠着国家奖学金长大成人，不过要求未来事业有成，需要加倍还予福利院钱财、名声、做推广等等。
　　成绩不好的小孩，九年义务一结束，再与福利院无瓜无葛，冻死街头无人问津。
　　于是在该项目下，送来福利院的孩子们越来越多。
　　更多的是那些有父母、却没精力养的孩子，他们天生就比真正的孤儿要多点市侩味，即便进了福利院，也因早知社会险恶而努力学习，拼命考出好成绩。
　　可惜福利院只管学习，不注重人伦道德，所以那些出头人地的小孩，往往都是表里不一的人渣。
　　他们成功在千军万马中厮杀出来，心早已肮脏得不能再脏。
　　即便成年后无资本、无势力，他们也能靠各种手段走上人生巅峰，手揽大权。于是再反哺福利院，帮福利院扩大名声、招揽更多女孩、掩盖地下交易、甚至偷/税洗钱，无恶不作。
　　这成了一个恶性循环，外界人只道院长积德善才，内界人却在威压下不敢走漏点半风声。
　　一旦你敢说些不该说的，这里的电击、皮鞭、棍棒、疯狗都会好好招待你。
　　仔细观察就会发现，从这家福利院走出去的青年才俊，真的全是“青年”，全是男性。
　　并且福利院有不成文规定，不收任何受过教育的女孩子。
　　在这家福利院被反黑揪出来前，所有女孩子只知道她们不快乐，只觉得身上疼痛难忍，只想流泪却不知道要怎么止住。
　　就连镜头怼过来，她们也只会迷茫道：“这不是理所当然的吗？哥哥们教的。”
　　这是沈诗槐受教育程度提高后，极度厌男的原因之一。
　　也是她高中拼命学习，熬到凌晨三点也要考上985的原因。
　　所以福利院里有个传说，传说后院的一口堰塘里，全是含怨淹死的女孩们。夜半路过，你会被如水草般疯长的头发给拉入池塘，沉尸数年；池边打水，你一定会喝出满嘴的蛆虫，还有腥臭的呕吐物；敢往里扔垃圾，你的房间将爬满老鼠与蜘蛛。
　　当然，这一切仅针对男孩子们。
　　但如果你是女孩，路过这口堰塘，将会看见一片晶蓝色的湖泊。
　　湖面波光粼粼，一尘不染，澄澈如初。
　　干净的像一滴泪。
　　它会对走入绝境的女孩们有一种狂热的吸引力，你只要看过一眼，哪怕没读过书，也会情不自禁脱口而出——天堂。
　　然后慢慢、慢慢地走到池塘边，轻轻放缓身体，闭上双眼，任由自己如片孤楚的浮萍沉入池中。
　　沉池的过程不会有淹死的窒息感，而是像入睡一样，安和宁静。
　　出事后，有记者采访过一位走出福利院，在酒吧里不情不愿笙歌的女生，她回忆起池塘的表情就像找到了母亲般，热泪盈眶：“那真是......解放啊。”
　　“如果我在当时果断点就好了，也不至于像这样，活是活了，可生不如死。”
　　此时的福利院还未倒闭，生意火热得门庭若市。
　　而后院的堰塘却是在奇异地冒着泡泡，池面晶莹透澈，说明又有女孩沉塘了。
　　沉塘的女孩随着身体下坠，在安详闭眼的过程中，池水涌入她的口鼻，竟然是甜的。一点也不痛苦，肺部没有挤压感，倒是大脑越来越困倦。
　　突然，她的右手触碰到了一个冰凉、却棱角分明的东西，像是人的手指。
　　接着，丝丝细长的东西穿过她的指缝，温柔摩擦。
　　原本混沌的大脑一下子清醒过来，她猛然睁开眼——面前是一具不知道泡了多久的女尸！
　　“唔唔唔！！！”
　　比起死亡，恐惧一下子钻入了她的大脑皮层，浑身快凉透的细胞又重新燥热起来。眼见那具漂亮的女尸越来越向自己的鼻尖凑近，女孩什么也顾不得，拼命摆动双手往上浮去。
　　动作笨拙得像一只癞蛤蟆。
　　想死的念头是长久以来浸泡在脑海里的，而对“怕鬼”的生理反应却是一瞬间，巨大的应激。
　　根本不会游泳的女孩，竟硬是被自己窜满全身的恐怖给推上了岸。
　　她慌忙爬出了池塘，心想这和传闻中的也不太一样，传闻中说女孩沉塘会像睡觉一样，什么也不会看见，那、那、那刚才她摸到的是什么？！
　　微微一回想，就有种奇痒在右手上蹿，仿佛手里还抓着一大把头发。
　　“呜呜...”，女孩越来越害怕，竟是要流泪。她不敢多呆，慌忙逃离了这片池塘。
　　结果没过半小时，池塘边快比坟头草都要高的灌木丛里，又传来鬼祟的声响。
　　像不安分的脚，在地上乱踏，甚至有尖细的女声哭啼。
　　刚刚跑掉的女孩，又回来了。
　　她还是想死，太想死了。这片池塘哥哥和老师们都不敢靠近，平日在后院外围加固了一圈又一圈的电网，她好不容易把围栏搞坏了，钻进来，要是就这么走掉，未来就再也死不掉了......
　　毕竟回到福利院，有的是人监视你，看管你，你根本没有拿起尖锐武器的机会。
　　甚至连墙都是软的，桌角也是软的，根本撞不死。
　　而且那些死法......好痛的。
　　女孩憋了憋眼泪，没憋住，池面上荡漾起圈圈涟漪。
　　她小心翼翼探头，睁着明亮的桃花眼，在池边摇头晃脑地乱看。
　　咦......
　　池面很澄澈啊，都能看见池底，除了沙土什么也没有，刚才那东西......？
　　女孩对着池面上照映出的自己，茫然眨眨眼，疑惑不解。
　　两双桃花眼里都闪动细碎的微光，池中闪动的是涟漪水波，而女孩眼中，是还未干的眼泪。
　　她又尝试性地低头，不断向池面靠近：“池里的这个人，好像桃花眼比我的要细一点......”
　　就在她快把整张脸又重新没入池中时，池中的“自己”突然动了起来！
　　“哗”地一声，刚才在池底见到的那具女尸破水而出，眯着狭长桃花眼打量她！
　　“哇真的有鬼——啊啊！”
　　女孩扭头就跑，一边跑，一边泣下如雨。
　　“......”
　　沈阙神情复杂趴在池边，望向那个落荒而逃的背影，心情一言难尽。
　　这是她反思时发现的第一个疑点，她，包括其他几个沈诗槐都不怕鬼。只有这位小诗槐怕，当时年仅七八岁的沈诗槐要沉塘，就是被自己吓跑的。
　　而当时的沈阙，只是发现她要自/杀，想出来凑个热闹，嘲笑一番，没想到竟间接救了她的命。
　　这就是第二个疑点。
　　沈阙当年沉塘自/杀，救她的没有什么女尸，而是同在福利院的一个女孩子，发现她要沉塘并及时捞了出来。
　　刚才沈阙也特意探查过，周围除了小诗槐，再无第二个人。
　　这就是说，这个沈诗槐，确确实实是自己救起来的。
　　貌似是人生中第一次救人的沈阙，又沉默了：......
　　其实此等复杂情感，在东施泪眼汪汪看着她，叫“恩人”时，是同样的感受。
　　一种说不出的酸涩感。
　　常年没干过好事，被盒内众多玩家惧怕、喊打喊杀的日子里，竟然还能有如此一幕。
　　她实在有些接受无能，与其说是接受无能，不如说是不可置信。
　　像自己这般劣质的人，也值得别人赞声恩情吗？
　　她收敛了心神，打算跟上小诗槐，谁知刚翻身上岸，身上的水还没被灵力蒸发干，系统的提示音就响了起来——
　　【友情提示：由于您强行开启塔罗进入回溯，并在此之前，灵力所剩不多。所以系统需锁定您的行动时间，除了黑夜，白天不得现身。】
　　【还望大人早早完成主线任务，脱身盒子。】
　　苍白的脸突然出现了许多紫蓝色的方块点，像信号接触不良，整个人都化成了条条彩线。
　　左右晃动几下后，消失在原地。
　　“啧。”
　　“呜呜。”
　　小诗槐匆忙从电网的破洞里钻出来，由于太急促，直接脸朝地摔了一跤，更想放声哭了。
　　小孩也不敢回头，她生怕那女鬼姐姐拖着长长的舌头，像蛇一样追着她跑！
　　电网是由中上等技术建立而成的，按理说，七八岁的孩子应该弄不破这东西。可沈诗槐是个例外，在所有被刻意愚昧的女孩子里，她有超出常人的敏锐力，并且聪明。她会偷大哥哥的书看，会从那些夸奖她的“客人”嘴中听出点为人处世的门道，渐渐，她成了福利院唯一的、女天才。
　　她在自闭症的边缘游走，没彻底自闭，却偷来了自闭儿童的灵智天赋。
　　可这种东西算好还是算坏呢？
　　对于正常长大的孩子，聪明是一份礼物。
　　对于她们这种人......越是聪明，你越能知道自己身上在发生什么。
　　你会越绝望。
　　尤其是沈诗槐采用了许多伎俩手段，都抵抗不过那些长满心眼子的大人们，逃出福利院的路基本被堵死。
　　逃不能，只得死。所以她在全城停电的某一天，声东击西引跑了围在池塘边的看守员们，并用钳子扯坏了某一处电网，她只是剪断了网丝，并没有破坏成大口子。
　　刚好，那一块是小型的闭合回路，破坏了一条网丝，不会引得整片电网都断电，反而刚好断了一个能供她爬里爬出的狗洞。
　　这样既不会引人察觉，又能保她安全。
　　“哎呀”，闷头狂奔的小诗槐一下子撞到一面硬物上，痛得她捂脑门。
　　等她看见面前的人是谁，几乎一腿软，直接就坐到了地上。
　　身体发抖，恐惧不安，这种恐惧与刚才看见女尸的恐惧不同，这是一种长期以来......笼罩她一生，形成条件反射般的恐惧。
　　男孩笑得开怀，重重拍了拍她沾满泥土的脸，施/虐狂，这是个施/虐狂。
　　他不加掩饰的目光扫过小诗槐湿透的衣襟，恶声恶气开口：“小东西，你去哪了？找你半天了。”
　　“看这方向......池塘？”
　　这时候的沈诗槐还不会隐藏情绪，她慌张、睁大的双眼已经暴露了：“没有没有，你们下了禁令我怎么敢去！”
　　“啪”，一记清脆的耳光打上娇嫩的脸。
　　“再他妈撒谎，打不死你这丫的。”
　　小诗槐本想捂脸的手，又在那狠戾目光下，软软垂了下来：“对不起......下次我再也不会了。”
　　结果一脚又踹上她肚子。
　　“愚昧的傻子，谅你去池边也不知道怎么破开电网。谁管你还去不去，那是老师的事，我可不管。反正你死了，总有下一个、下下个送上门来。”
　　男孩蹲下，一把掐上她的脸：“但是.....你这脸怪好看的，清纯，可爱，不管哪个年龄段的‘我们’，都喜欢你这样的，死了怪可惜。”
　　“隔壁那个7号，虽然也是个小美人，但长得太凶，我害怕。”
　　“还是你这种软萌的妹妹啊......”
　　小诗槐把眼神藏在头发里，看不真切。衣袖里的手却是握紧了。
　　她是最聪明的一个，也是......整个福利院都觉得最好欺负的一个。
　　就因为这张脸。
　　男孩突然一把扯着她的衣领站起来，小诗槐被勒得剧烈咳嗦起来：“跟我走。”
　　女孩反抗得很激烈：“不要！早上已经要求过我了，现在才下午！”
　　“啪”，又是一记耳光打来。
　　“你说话就说话，挣扎什么？！不知道你越是反抗，我越兴奋么......”
　　“又他妈是这幅垂头丧气的样子，能被我疼.爱，是你的荣光蠢材。”
　　男孩扔给了她一个布娃娃：“拿着它，回去换身衣服，晚上再来。”
　　布娃娃很简陋，两颗眼珠子似乎被人后期剪裁过，眼眶周围全是针线缝补的痕迹，看久了，会感觉真的扎在皮肤上。
　　他们经常在享用完美食后，就给食物们送一个娃娃，美曰其名是“奖励”。
　　谁能不爱娃娃呢？
　　大部分女孩子，都喜欢娃娃。
　　芭比公主不就是洋娃娃吗，她们也是公主呀！
　　可福利院里所有女孩，再傻也知道，这娃娃不对劲。
　　沈诗槐的房间里几乎全是这种娃娃，身上是破烂的补丁，眼眶全是针线，她是福利院里拥有这种娃娃最多的，因为哥哥们很喜欢吃美食。
　　而她每在房间里走一步，那娃娃就像活人一样，黑漆漆的眼珠子盯着她转动。
　　例如现在，小诗槐在房间的镜子前换衣，镜子里是自己刚洗干净的脸，身上却是不干净的青紫。
　　她换完衣服就要去哥哥的房间了，所以她的动作特别慢，特别慢，她又开始后悔，自己刚才怎么没一口气被吓死呢。
　　死于那女鬼，总比死在另一个昏暗的房间要好。
　　为什么面前的镜子不能成为一片湖，明明它和那个池塘一样透澈，透澈到把她照映地清清楚楚。
　　如果能成为一片湖，她伸手去碰镜子，那女鬼还会出现的吧？
　　最好再出现一次，把她带走。
　　突然，镜子里有一抹极亮的白光闪了一下。
　　小诗槐换衣服的动作停了，那白光......好刺眼，什么东西？
　　她的屋内常年不开灯，不是她不开，是哥哥与老师们不让她见光。所以可以保证，这屋内不存在可以反光的东西。
　　怎么会有白光？？？
　　她试着左右扭动头，不断换角度，试图再见一次白光。
　　“嘶”，终于找到了。她揉揉眼睛，重新抬眸向那抹白光的源头看去——
　　竟然是从布娃娃的眼睛里发出的！
　　小诗槐猛地回头，后颈泛起层层冷汗。
　　布娃娃的眼睛是通体黑色，纯黑，怎么会有白光？？？
　　而且，不止白光。
　　她还看见了红光。
　　一种她曾在院内的天花板墙角里看见的红光。
　　小诗槐几乎是双目呆滞，有些后怕地撕扯布娃娃，可惜她的指甲被老师剪掉了，老师怕她用长指甲自/残，不然现在撕破娃娃肯定是轻而易举。
　　不知扯了多久，久到她十指流血，才从棉花和针线中，翻开了那漆黑眼珠的真面目——
　　里面有微型摄像头。
　　作者有话说：
　　梗是在网上看到的，当年第一次知道这种手段，被吓得去哪里都要打开手机后置镜头扫一遍。
　　摄像头......真的可怕。
　　偷拍都该死。
　　今天更完这一章就没啦，后面几天都是日更，20点前，等我攒攒存稿qwq，然后有空双更。


第73章阳光福利院
　　这种微型摄像头，全福利院的女孩估计只有沈诗槐能认出来了，她曾在偷看的书里见过。同样的布娃娃，若是同样有女孩将它拆解，估计也只会傻傻的捏着那个黑色方块状的硬物，呢喃道：“什么东西？哥哥送的新玩具吗，还会发光耶，好有趣！”
　　这就是那帮进行地下交易的恶棍们，最想要达成的效果。
　　愚昧，愚昧她们，哪怕发现了线索，你也搞不懂真相。
　　况且......就算你知道这个是摄像头又能怎么样呢？只要不停有人在你耳边洗脑——这是正确的，哥哥叔叔们对你做的事都是正确的，那些结婚的夫妻也是这么干的啊！
　　你就会理所当然地觉得，这一切都合情合理。
　　在那一瞬间，除了浑身的冷汗，沈诗槐还有一个念头——
　　我要读书，我一定要好好读书。
　　她小巧的掌心里，全是被肢解的娃娃躯体，破布，棉絮，线头，还有那个恐怖的黑色硬物。
　　当人在极度恐惧时，几乎是做不出任何反应的，无法流泪，无法呐喊，你只能感觉浑身僵硬，浑身像爬满蚂蚁一样，瑟瑟不安。
　　还有窒息，喘不上气。
　　血液凝固的呆板样。
　　这些布娃娃......从她在街头流浪，到被投资人看中送到福利院来，整整陪伴了她五年！！！
　　整整五年，她的一举一动、生活中各种小癖好都被人注视着、记录着！包括刚才的换衣。
　　有那么一瞬间，沈诗槐觉得自己死了。
　　因为书上描述，人死了就是会发凉，从脚底板，沿着血管一直发凉到你的大脑。
　　“......w..wo...a...”
　　她想说话，可说不出话来，只能无意义地发出几个模糊的单音节。
　　好像真的傻了。
　　几秒钟后，仲夏夜燥热的风吹进了屋内，然而这个过程对小诗槐来说，像过了一个世纪。
　　风很轻柔，卷起被抠得皱皱巴巴的破布与棉絮，向屋内飘洒。它们飞扬起来，竟然都变成了一张张铜绿色的冥币，小诗槐颤抖着捏起一张冥币，冥币正面印刻着她自己笑得正开怀的脸。
　　她就像被抽干了精气神那样，放在以往，这种诡异的东西她肯定拿了就扔，而如今，也只是轻飘飘的放下。
　　漫天冥币从天而降，连地府也在为她哭泣吗？
　　是啊，这间房都没有窗户，哪来燥热的风呢。
　　但这冥币好歹让她清醒了一下，约莫一两分钟后，她迅速认清了一个事实——娃娃监视的不止她，更是千千万万个同样被愚弄的女孩们。
　　小诗槐定了定心神，深吸一口气，推门朝着隔壁同住女孩的房间一个个敲去，敲门声之大，砸得哐哐作响。
　　她很急，真的很急，她要告诉所有女孩——娃娃里有摄像头！
　　诡异的是，她闹出那么大动静，敲了十几个门，竟然没有一间门回应她。人呢，人都不在房间里吗？
　　“开门，22开门啊，我有急事要告诉你！”，小诗槐急切敲着2号门，恨不得一巴掌把门拍碎，可是......没人开门。
　　就在她打算离开，去敲下一间门时，深邃的黑暗里伸出了一只布满青筋的手，死死握住了她的肩。
　　一个熟悉的男声从背后传来：“1号，你在干嘛呢？”
　　“我......”
　　小诗槐僵硬回过头去，这男人的笑容她太熟悉了，就是这种阴狠的说话腔调，配上不怀好意、如狼似虎般饥渴的目光，在无数个深夜用挣脱不开的力道带给了她无数场噩梦。
　　伪君子，离开福利院去外面上学，就是一副温文尔雅的绅士姿态，一回到福利院，就暴露他属于野兽般的原始动物姿态。
　　令人作呕。
　　男人的眼光放肆地流露她全身，最后定格在她手里握着的黑色硬块上。
　　“小丫头，知道这是什么吗？”
　　该怎么回答，我要承认吗？
　　不能承认，他们不允许我们懂得比他们多，要装傻，一定要装傻。
　　“我......我不知道。”
　　“你他妈你不知道，你在这里喊什么？啊？！”
　　结结实实的一拳打在女孩的脸上，接着又是好几记不收敛力道的脚：“我昨天就发现自己的书少了几本，他妈的小偷子，你这种劣种还配看书？”
　　别打了，好疼。
　　“对...对不起，我再也不敢了。”
　　“你光对不起有个屁用，跟我走，伺候好了这件事就放过你。”
　　“不！不行”，小诗槐害怕极了，一直在努力掰开男人拽她的手：“今晚已经有了哥哥约我。”
　　“哥哥？”
　　男人准备硬拉她走的动作停下了，居高临下俯视这小丫头，挤着三角眼，露出一个阴险的笑容：“你不跟我走，你怎么知道你的哥哥有没有在等你呢？”
　　“你...”，小诗槐不可置信看着他：“你什么意思？”
　　男人俯下身来，阴影带来的压迫感令人头皮发麻：“那里...可有好多哥哥在等你呢，不知道今晚约你的，是其中哪一位？”
　　这话已经很露骨了，再傻也能听出来他在讲什么。
　　小诗槐在发现摄像头时，心跳几乎快停了，而现在，她的心跳又重新鼓噪起来，狂跳不止。
　　她很害怕，很想逃，可后退了好几步，背后也只是贴上了冰冷的墙。
　　她们这种孤儿，没有避风港，无依无靠。
　　所以有很多女孩，成年后没文化没学历，为了生存，逼着自己在酒.肉.池.林里找一个个不靠谱、又肮脏的靠山。
　　谁不想活得光鲜亮丽啊，可她们生来就像赎罪，降临的那一瞬间，老天就没给她们做人的机会。
　　小诗槐经常发呆，走神，好几次麻木又疲倦地躺在床上，就会呆呆地想一个场景——
　　是一个医院的场景，产房门口一个新生婴儿哇哇哭啼，突然一个模糊的人影闯进来，生生掐死了这婴儿。护士们还没来得及报警，就见人影与婴儿，一同消散在了原地。
　　如果可以回溯时间，我愿意以这幅见过世界的姿态，去亲手扼杀出生的机会。
　　“不想去...求你了，放过我。”
　　小诗槐无助地哭泣，男人几乎是把她拖在地上行走，拖行出一条蜿蜒的血迹。小腿被走廊里的石头磨出了血，特意挑选的小裙子破洞重重。
　　在拐进拐角的一刹那，小诗槐模糊的泪眼，看见了刚才没来得及敲的7号房，悄悄打开了一条缝。
　　透过缝隙，一双平静的眼神在悲悯地注视着这一切，无动于衷地看着女孩为了传递消息，替她们所有人逃过了一晚。
　　扎着麻花辫的女孩轻轻叹了口气，最终还是关上了门。
　　幽暗走廊内，最后一丝光线也湮灭了。
　　“嘭——”
　　女孩被人粗暴地往地上一扔，紧接着是反锁门的声音。她不用抬头就能知道，这屋里堆满了人，不，可以说是堆满了男人。
　　小诗槐呆呆看着自己的脚尖前，不用细数，只粗略一看，就能知道起码有6、7个以上的男性。
　　而这屋内，只有她一个女孩。
　　未成年女孩。
　　“虎哥！可以啊你。”
　　一只胖手一拳锤上带小诗槐进来的男人肩膀：“知道我们最近在丢书，估计把书放在了显眼的位置，就等着这小丫头来偷呢。”
　　“啧，她不偷书我都没注意到她的监控，我的天，真带劲啊。”
　　原来......原来是故意的。
　　怪不得，那本新偷来的书上刚好就是介绍摄像机的内容。
　　他们是故意的，故意让自己得手，让自己知道真相。
　　因为他们清楚我比大部分人都聪明，而这种聪明放在根本无能反抗的困境里，只会成为让我越来越痛苦的养料。
　　知道的越多，我越是无能为力、无计可施的悲哀。
　　小诗槐这回是真的绝望了，她和这帮人斗智斗勇了三年多，放火烧院、向外界投信、企图用伪善感化有良知的哥哥、组织女孩们起义......什么方法她没试过？！她都试过，可每次的归宿都是这间暗不见光的屋子！
　　阳光福利院，讽刺的名字。
　　在被拖行的路上，她还尚且反抗，这回她双目空洞，自暴自弃地往地上一躺。
　　毫无生念，默默想：要不今晚他们下手狠点算了，直接弄死我吧。
　　好想结束这漫长、漫长到不见尽头的日子啊。
　　一旁正在谈笑风生的恶棍们，似乎发现了她格外消沉的状态。其中一个被叫“狼爷”的，双手插兜，吊儿郎当走过来，踢了踢躺在地上宛如尸体的女孩。
　　紧接着，小诗槐感觉头皮一阵刺痛，狼爷扯着她的头皮逼她跪坐起来。
　　“啪。”
　　一打照片洒在了小诗槐面前。
　　那些全是他们从监控里精心挑选的，刻意打印出来的“宝贝”。
　　“愁眉苦脸的干什么”，狼爷摸出一根烟叼在嘴里，捏着几张角度特别奇葩的照片，按着小诗槐的头逼她看：“你看看，这个时候的你表情多漂亮啊，哟哟，还笑得开心呢。”
　　即便隔着昏暗的光线，小诗槐也能看清那数百张照片上——全是她的脸！
　　她平生第一次，厌恶自己的脸，厌恶到了极致！漂亮的脸是容易勾人犯罪，但这是主人的过错吗？即便有无数人喜欢这张脸，她自己都不会喜欢的。
　　奇葩的角度，古怪的表情，还有......
　　“啊——！”
　　小诗槐发疯般，把举到她面前的照片全打散了。然而还不行，他们多的是照片，打散了一些，他们就从头顶洋洋洒洒抛出更多！
　　海啸般的阴影笼罩了坐在照片中中央，被淹没的小小身影。那个身影发抖，哭泣，咆哮，撕扯，抱头痛哭，恨不得自挖双眼、自戳双目！
　　她更想，拿把刀毁了这张脸。
　　尤其是他们接下来的对话，快令她疯掉——
　　“虎哥，这张配这个视频，传暗网上去没？”
　　“传了，等钱下来少不了你的。”
　　“听说这小妮子挺火啊，点击量巨高吧？”
　　“榜一呢......”
　　我杀了你们，我一定要杀了你们！
　　可她说出的话，却是小心翼翼，又懦弱的：“可以...给我一支笔吗，求求你们。”
　　胖子扔了几只记号笔给她，黑、红、蓝色号都有，小诗槐只拿了红色的。
　　她颤抖掰开笔盖，掰了好久都掰不开，终于掰开后开始在照片上一条条划，打上无数个猩红醒目的“叉”，就在自己脸上。
　　指尖都被掐得发白，怀揣怨恨，与厌恶，厌恶这张生来就引人犯罪的脸。
　　张张照片被她划得七零八碎，撕得破烂不堪。
　　红笔印与刚落下来的泪混合在一起，湿润得像血。
　　“哈哈哈我就知道她要笔是干这个，看她趴在地上乱涂乱画的样子，像不像狗哈哈哈。”
　　“有什么用呢，这玩意我们多的是哈哈哈。”
　　“......”
　　放肆的嘲笑，滋养女孩心中恶之花的诞生。
　　那些投射到地上，高大的影子变得扭曲，扭曲得像地狱里张狂的魔鬼。
　　他们没注意到，此时夜已黑，窗外的圆月早就变成了一轮半残的红月。
　　真正的恶魔踏着仲夏夜的风而来，阴凉掩盖过燥热。当年被他们囚在这所福利院里的女孩，终是没被折磨死，却被折磨成了另一副模样。
　　杀不死我的，都将令我变强大。
　　包括帮曾经的自己复仇。
　　虎哥正要伸手去抓小诗槐的脚腕，却被一截苍白的手掐住了，红指甲深深嵌入，直让他的青筋爆开。
　　“你们说什么多的是？”
　　“是自己的遗照吗。”
　　作者有话说：
　　越写越气，越写越气，这帮人渣！
　　建议直接移步下一章，开启爽文。


第74章阳光福利院
　　沈阙被系统强制规定不能插手小诗槐的白天生活，福利院这段时期也是她亲身经历过的，她怎么会不知道接下来，将会发生什么。
　　和系统商量了好久，没办法，只能望着月亮渐现。殊不知她在另一边看着，快急死了。
　　关于杀死自己这件事，可以有许多种方法，但绝对不能是这一种。
　　因为该死的不是她，是他们。
　　无论换多少个时空，她都会选择出手。
　　哪怕系统的警告声已经快震碎耳膜。
　　【警告！警告！请您遵循主线任务规定，不要擅自行动！】
　　【警告！完不成主线任务将剥夺您的人类躯体！】
　　沈阙全当耳旁风，她拽着虎哥的手，眼都不眨一下，狠狠往墙上砸去。
　　福利院怕这帮小孩子自/杀，墙体都用硅胶覆盖过一层，撞上去根本不疼，而是软糯质感。虎哥捂着被刺破的手腕，靠在墙上阴笃盯着这个来历不明的女人，舔了下嘴角：“够辣的妹子，来跟哥过几招？”
　　“你也配。”
　　虎哥背后原本质软的墙体里，突然刺出好几根尖锐的丝线，上面带着硫酸的毒气，将他整个人穿透钉死。
　　喷涌而出的血液溅到了小诗槐的脸上，她瞳孔睁大，几乎是呆愣地盯着面前这个......池底女尸。
　　这女尸会说话，还是活的。
　　重点是，她好强啊......
　　轻而易举就钉死了那个恶棍。
　　小诗槐情不自禁眼眶通红，她呆呆抬头，眼眸随着红衣女人蹲下的姿势而下移，直到两人平视。
　　女人冰凉的手滑过她溅上血的脸，近乎是温柔地替她擦拭，可嘴上的话却残忍至极：“下贱品种的鲜血也配衬在你脸上，杀他们都脏手。”
　　“他哪只手碰的你？”
　　小诗槐眨眨眼：“我......”
　　“算了，你不想回忆那就我来”，沈阙打断她，并起身移步到她身后。五指在空中虚虚一抓，抓着被硫酸腐蚀到白骨销蚀的虎哥甩到小诗槐面前，发出一声沉重的落地声。
　　小诗槐吓得想后退，结果靠上了沈阙柔软的胸怀。
　　“怕是两只手都碰过，那我们就从手开始。”
　　从手开始？开始什么？
　　然而小诗槐马上就知道她要干什么了——自己的手里凭空出现了一把匕首。
　　眼见已经死透了的虎哥突然起死回生，一根丝线钻进他的大脑，不知道沈阙用了什么秘法，竟硬是逼着他清醒过来！
　　沈阙前倾，以一个从背后拥抱小诗槐的姿势，轻柔握着女孩的手，握着那把匕首，狠狠朝虎哥的手心刺去，接着是心脏。
　　女人在小诗槐耳边轻笑了一声，满满嘲讽：“折磨我......折磨她三年多，怎么能让你就这么轻易死了？”
　　虎哥现在浑身动不了，血液也不流动，只有大脑还清醒着，清醒感受着一刀刀刺入心脏的感觉。
　　小诗槐确实想他们死，平时也会偷一些刑法书，但这是她第一次动手杀.人，每次血液在眼前飞溅，她都忍不住后退身子，快缩进身后女人的怀里了。
　　我...
　　我竟然杀.人了。
　　沈阙则面不改色，冷冷进行着手上的动作，即便她的语调听起来缱倦，但小诗槐知道，这位女尸姐姐貌似很生气，十分不悦。
　　“庞虎，父母出身农民，本该让你饿死在田野里，谁知你做出个一加一的加减法就胆大包天了，来福利院对这些没受过教育的女孩撒野，你也配？”
　　沈阙每说一句话，就握着小诗槐的手往他骨骼连接处刺去。
　　“用书本引/诱她上当，你真是侮辱了‘知识’这个高端名词。”
　　又是一刀，刺在太阳穴，但虎哥还没死，他被迫清醒着痛呼嚎叫。
　　“喜欢窥视别人是吗？喜欢打印照片是吗？喜欢上传视频是吗？”
　　小诗槐另一只空着的手里，又多出了一瓶毒药，沈阙每说一句话，这毒药就自动往虎哥脸上倒去。
　　并且那些打散在地上的照片，全都变成了虎哥的样子，数百张，尽是虎哥各种死法的黑白照。
　　遗照。
　　“这手也不干净，不如我帮你清洗一下。”
　　无数红丝线从地板里渗出，将虎哥的两只手臂都绞碎，烂肉铺了一地。
　　“最后......小朋友，看着。”
　　沈阙的眼眸藏匿在一头红发下，小诗槐侧过头，没看清她的表情，只听：“教你一个新的名词——太监。专门对付这种管不住下.半.身的杂碎。”
　　接着，虎哥整个人都被调转了90度，下.躯正对小诗槐。
　　小诗槐颤抖得都快握不住刀，眼睛一错不错地盯着刀刃阉.割，有趣的是，这些血液全没有溅到小诗槐的身上，它们被一层看不见的屏障挡在了外面。
　　虎哥痛得眼球直接爆出来。
　　他的嚎叫实在太难听，跟破风箱一样令人不适。
　　沈阙直接用红瞳扫过去，语气不善：“你现在知道求饶？她们求绕过多少次，你在乎过她们作为人的基本生命吗？！”
　　所以我何必在意你这种东西。
　　所有无辜的女孩都不应该被他们困扰一生。
　　我等高山流水，怎能轻易困于一段受害者的经历。
　　红瞳的视线落在了虎哥发出声音的喉咙上，紧接着，他的脖子直接被一道红刃斩首！
　　尸首分离，头颅‘碌碌’滚到其他几个被吓尿了的共犯脚下。他们刚才一直在尝试逃出去，结果发现门窗全被堵死了。
　　虎哥死不瞑目，睁着血红眼珠看自己的‘兄弟们’。
　　几个好兄弟一脚踢开了这个头颅，结果头颅又自己滚回来了，并露出沾满鲜血的牙齿，大笑起来。
　　“饶命，女侠饶命啊！”
　　这几个都是被虎哥请来‘吃饭’的，不乏刚进入福利院的雏，谁知道第一次就遇见这种怪事！大哥们给他们描述吃饭时，都绘声绘色的！
　　而如今大哥的头就躺在冰凉地板上。
　　“饶命？我说了，你们没资格。”
　　丝线破空而出，以各种五花八门的绞杀方式对他们进行阉.割。
　　沈阙才不管你是不是第一次，来到这房间的，都该死。
　　小诗槐不会经历后面的事情了，可她当年......可是清清楚楚记得后面发生了什么。
　　明明是真的快死了，结果去趟医院硬是把命吊回来了。
　　那个一辈子都忘不掉的夜晚，成为她千年中忘不掉的噩梦之一。
　　还叫我女侠。
　　你们当年各种污言秽语砸上来时，可没那么尊敬。
　　沈阙正专心地隔空操纵丝线，突然，她发现怀里的人抖得很不正常。她眉头一皱，低头温语道：“你害怕？”
　　女孩把整个人都缩进了沈阙怀里，神情深深掩藏，却还是能听到小声的啜泣声：“我竟然杀.人了。”
　　沈阙手上动作一顿：“没必要因杀.人害怕，准确来说，你杀的这东西根本不配叫人。”
　　“牲畜都比他们有价值，浪费空气的东西。”
　　嘴上虽是这么说，但沈阙还是放开了她，轻拿轻放将人放到地上，并在小诗槐周围设置了一个保护圈，确保不会受邪祟和垃圾的侵害。
　　小诗槐伸手抓住了沈阙起身要离开的衣角：“女鬼姐姐，你要走了吗？”
　　“你别走，我是想说......我不害怕。”
　　小诗槐抬头，一双氤氲水汽，却明亮的桃花眸正兴奋不已：“我不害怕，我发抖是因为......我好兴奋，甚至愉悦，快乐，被压榨数年，一朝发.泄竟然是这种感觉。”
　　她那张清纯无害的脸上，展露出一个极其违和的恶毒笑容来，并慢条斯理地说出了一句话：“它令我觉得，如果明天要坐.牢，那也是一生都不后悔的行为。”
　　沈阙心里咯噔一声。
　　不好，她忘了，现在的沈诗槐心理年龄只有七岁。
　　本以为会得到女鬼姐姐赞许的小孩，只等来了姐姐沉下去的目光，她的心也随之一沉，是我说错话了吗？可姐姐刚才就是那么教的啊。
　　“我不走，你闭眼。”
　　沈阙在心里轻轻叹了一口气，她伸手抚摸小诗槐的发顶，眼神怜悯：“接下来的画面太血腥了，你看不得。”
　　“可姐......”
　　还没‘姐姐’完，小诗槐就感觉从发顶传来阵阵晕眩感，她努力想睁开眼，想跟随女鬼姐姐跳跃的身影，却怎么也睁不开。
　　只能轻飘飘地倒在一团柔软的丝线上。
　　不是所有苦难都有必经的意义，如果生命注定要这么倒霉，那我希望，无数个平行时空里只我一人承受便可。
　　这种忍辱负重的回忆只需要我记得就好，哪怕我们的灵魂是一样的，我也会这么干。
　　因为这实在太不公平。
　　你值得，更春暖花开的童年。
　　下一秒，在一旁捂着阉伤的几个人被簌簌疾风砸到了墙上，墙体竟然不是软的，而变硬了！他们瞬间头破血流，而那道风根本不给他们喘息的机会，将人从墙里扯出来，又狠狠砸了进去。
　　砸出好几个深坑，整栋福利院都在震颤。
　　他们的后脑勺已经模糊一片，血肉，头发，骨碎，混合在一起，令人作呕。
　　沈阙实在恶心碰他们，操纵丝线穿透他们四肢百骸，在血管里搅动。
　　“真可惜，小时候读的刑法书太少，不然现在招待你们的方式会更多。”
　　他们快疯了，痛得难以忍耐，而且根本死不掉啊！大脑十分清醒，一点晕眩的感觉也没有。
　　喉咙被涌上来的血气堵住，根本发不出来任何声音。
　　其中一个雏默默想到：为什么我第一次就要遭遇这种事啊，凭什么......
　　有些人天生就觉得，他们这样对另一种人类同胞，是正确的。
　　多么死不悔改的伟大觉悟。
　　狭窄的房间内，短短几秒，就化为了一片尸山火海。
　　罪魁祸首没有一点愧疚心，她抱起缩成一团的女孩，头也不回地离开了这间犯罪无数的牢笼。
　　回到熟悉的1号房，沈阙才恍然发觉，距离最初的那段记忆，已经过去千年了啊。曾经那么想死的人，一心找各种方式求死的人，竟然跌跌撞撞活了这么久。
　　真是造化弄人。
　　她一进屋，冥币、破布、棉絮都化为乌有，散成白烟飘走了。
　　将人轻放到床上后，又给女孩换了一套柔软的床被。
　　这间屋子很黑，没有窗户也没有灯。
　　沈阙犹豫了一会，虽然不知道这个沈诗槐为什么怕鬼，但怕鬼是事实。所以她弹指一闪，床边密不透风的墙上出现了一扇窗户，明月高照，洒进清辉。
　　床头也多出一盏台灯，莹莹亮着暖光。
　　沈阙本来想做完这些就离开的，但一想到自己只有晚上才能活动，便留下了。
　　听着身后绵长均匀的呼吸声，她站在窗外，遥望云月。当年福利院的事件是在反.黑.除.恶时被查出来的，但事件波及利益众多，不仅含大红大紫的明星，还有一些万恶的官层。
　　尤其是事件本身性质恶劣，全部曝光会给女性带来巨大恐慌。
　　于是这件事，被媒体含混不清地掩盖了。
　　一笔带过。
　　嗅觉敏锐的人自然会知道发生了什么，若是不敏锐......
　　不敏锐的女孩是幸福的。
　　就在沈阙游神回忆时，她没注意到，方才的房间外还有一个男生，出去拿犯罪工具而没来得及赶回来。
　　匆匆赶来时，只躲在角落里看见了一个红衣女人，抱着大家都喜欢的1号，踏着兄弟们的尸体悠悠而去。
　　这男生梳着平头，戴眼镜，平日胆小懦弱，是混在大哥后面捡便宜的。如今见这情形，便知鸟飞兽散，兔死狐悲，几乎是疯了般就逃出了福利院，再也不敢看那满地的尸体一眼。
　　但他记住了一件事——惨死的大哥们，是那个1号杀的。
　　那个1号有双漂亮的桃花眼，和一张堪称国民初恋的脸。
　　作者有话说：
　　感觉这章写的不是很好，双更一下


第75章阳光福利院
　　等小诗槐醒来时，已经是第二天清晨了，出乎意料的，房间里多了扇窗户和台灯。她像心有所感一般，光着脚丫就来到了窗外，而她目前站的位置，刚好是昨晚沈阙守着她的位置。
　　这里还残余凉气，与盛夏干热的风不同，它清凉柔和，钻入衣领就像一层纱拂过。
　　小诗槐还是第一次拥有带窗户的房间，兴奋极了。
　　飞鸟衔信而过，流云踩雾升腾，貌似这才该是阳光福利院建立的原始初衷。
　　一个带给小孩们阳光的地方。
　　她不太记得昨晚具体发生什么了，只依稀听到一个冷傲的女声告诉她：“以后这福利院不会再有坏哥哥了，哪怕未来某天在网上刷到了自己的视频，也别惊慌失措。”
　　“拥有一张天生好感的脸是件幸事，不必为此自卑。因为逃离这个山谷后，你马上要迎来上坡了。”
　　脸？
　　小诗槐双手撑在窗户前，透过玻璃的倒影看着自己——我长这么好看，怎么会不喜欢自己。
　　等她洗漱完毕、离开房间，听到走廊上热火朝天的讨论声——
　　“听说了吗，昨晚虎哥那间房闹鬼，一夜之间，六个大哥哥们都惨死！”
　　“而且是种很奇怪的死法诶......他们经常给我们玩的‘玩具’，全都不翼而飞。”
　　“诡异的是，今早福利院里所有哥哥们都被驱逐了。听说院长很不情愿，但密函上威胁他如果不赶走其他大哥哥。下一个死的就是院长，信里还包裹了一把沾满鲜血的匕首！”
　　“......”
　　小诗槐突然向后酿跄了一步，靠在柔软的门板上，头痛欲裂起来。脑子里不断有血液飞溅、红衣袅袅拂袖、冲天哭嚎等等画面闪过，这些画面断断续续，虽然看不真切，但她有种强烈的直觉——这是昨晚惨案现场。
　　在血光弥漫的一方窄地里，仍然是那个冷傲的女声告诉她：“这些太血腥了，你看不得。”
　　模糊片段里，她看见一袭红衣上是张自己不久前才见过的脸。
　　脸色苍白如纸，像一戳就破的脆布。
　　刹那间，她似乎明白了什么。
　　小诗槐拨开人群，慌乱地朝那间发生惨案的房间跑去。可惜尸体早就被秘密运输走了，院长怕福利院的秘密被暴露，特意请来保密人员处理凶案现场。
　　如今凶杀房间内已经被清理的差不多，窗明几净，干澈如洗，男孩子们住的房间都很干净，也都有窗户。
　　小诗槐赶过去时，只有一帮身穿黑衣、脸戴黑布的神秘人围在门口。她刚想冲进房间的步伐被人拦住，戴墨镜的私家侦探抬起头颅，高傲看着她：“没长齐毛的小东西也敢来这里？”
　　凭借不到一米的身高，小诗槐从他墨镜下方的缝隙中，看见了一双如死鱼般，全是眼白的眼睛。
　　侦探虽然没有黑瞳仁，但他说话的时候，小诗槐总感觉他是有眼睛的，并且那眼珠子应该是在有意无意的往后瞟，像在看什么东西。
　　她僵硬回过头去，身后什么也没有，依旧是软体墙壁，和走廊里间的拐角设计，仿佛那手脚冰凉的熟悉感是错觉般。
　　“想要活着”，侦探大力推了一把她：“就别看些不该看的东西。”
　　“对不起叔叔，我...跑错地方了。”
　　房间被围得水泄不通，小诗槐挤不进去，现在又被人抓包了，只好先退，再静观其变。
　　断片记忆中出现的红衣女人，她觉得自己应该是见过的，就是那日池塘里遇见的沉尸。她向来不信鬼神，因为若是真有神明，又怎么会对世间苦难坐视不理呢。
　　可这一刻，她竟然信了。告别侦探后，她撒腿就往后院跑去，并在心里默默祷告：如果你真的是湖泊中含恨而死的同类人，那请你带我一起下地狱吧。
　　我不信神，我信报应天下的鬼。
　　同是天涯沦落人，相逢何必曾相识呢。
　　说来也怪，小诗槐从宿舍楼里一路跑到后院，不知道是不是福利院今天来了很多陌生人的缘故，她总觉得有东西在背后盯着自己，整片脊背都泛着不正常的发毛感。
　　可当她频频回头检查，又什么都没有。
　　究竟是什么东西在窥视？
　　那位私家侦探看着她局促逃开的背影，似笑非笑勾起嘴角。拿起一旁的对讲机，沉声对院长道：“刘院，是她吧？昨晚招鬼的小孩。”
　　另一头古怪地笑起来：“是她。”
　　与其同时，周围软体的墙皮突然脱落，如同幕帘下落般，露出墙皮后一大块投影荧幕！而墙角、墙根处全是摄像头，有正规的监控摄像，也有一念之间生出神魔之境的针孔摄像头......
　　而屏幕上回播的，正好是昨晚这间房里发生惨案的一幕幕，拍摄的清清楚楚。
　　原来这家福利院不仅给大人物们提供情/色交易，近几年，他们还狗胆包天的对人类女孩进行囚.禁式的研究观察。
　　把这帮没人怜爱的小孩子们当小白鼠一样研究，观察她们长期在这种阴暗的环境里，是怎么被一步步驯化成牲畜、驯化成一个傀儡的。
　　院长的声音浑厚低沉：“这小姑娘不能留，她太聪明了。”
　　“必成隐患。”
　　小诗槐跌跌撞撞又来到了后院，今天的后院与昨天别无二致，一个狗洞大小的电网缺漏就藏在一人高的杂草后。
　　她轻而易举钻进去，满心期待来到池边，对着池中自己稚嫩的脸盯了好一会，也没发生记忆中女尸破水而出的场景，仿佛那只是一个梦。
　　“没有吗......”，小诗槐眼中滑过一丝落寞。
　　随后，她毫不犹豫纵身一跃，跳入了水中。
　　再次沉塘的感觉依旧不痛苦，水流灌进口鼻，清甜可口，并带有阵阵浓烈的困倦。
　　她刻意在水下放松口鼻，让水冲击自己的喉管、肺部，以此来保持清醒。并笨拙地摆动双腿，泳姿奇异古怪，却是努力至极地在池底寻找那抹红色的身影。
　　可惜等到肺部空气快告罄，她都没再遇见任何一具尸体。
　　那只鬼难不成是仲夏夜限定？
　　如果只有一天的租赁期，那她就把这一天当作留给世界的纪念，然后......再度去死了。
　　这么想着，小诗槐放松了身体，有些不舍的闭上双眼。
　　比起长眠，她还是更害怕日后无尽的折磨，她太了解院长那帮人了，只要查得仔细一点，肯定能发觉惨案与她有关。
　　而当人一旦被眷顾、被保护过一日，你就会期待下次好运的到来。可对沈诗槐来说，好运是种奢侈，能被人爱也是种奢侈。
　　她既承受不起期待后的落空感，也承受不起对身体和心理都沉重的折磨。
　　所以，就让我抱着这一点念想，再度挥手告别吧。
　　小诗槐瘦小的身体很快被泥沙淹没，就当意识快要湮灭的最后一秒，有人拽住了她的手。
　　一个扎着麻花辫的女孩，不顾一切拨开泥沙，拉她上岸。
　　“你疯了？”
　　女孩撑在岸边大口喘气，还不忘给她拍拍后背，顺气：“别急着死，我们的机会可能要来了。”
　　“今天福利院请来大量侦探、封锁消息的事情好像惊动到上头了，我刚才在围栏边看见了几个狗仔模样的人在鬼鬼祟祟偷拍。”
　　小诗槐的头发像水草般，湿漉漉地贴在脸上，她眼眸里依旧没有什么生的迹象：“怎么可能，别多想了。每周都会有狗仔来，他们不过是别的福利院派来打探我们院成功秘诀的。”
　　“不，相信我！”
　　麻花辫女孩的眼睛亮晶晶的，像小鹿一样，满是盛夏的辉阳：“我在那群狗仔中看到了一个知名记者的脸！绝对是上级派人来了，‘一一’，太好了！”
　　小诗槐被她猛地抱住了，与此同时，还有自己狂舞的心跳。
　　这是现实里真实发生过的，那天她们一起在围栏外观察了好久，隔着一条马路，看到那位记者时，两人皆是热泪盈眶。
　　这也是多年后，沈诗槐成为记者的诱因之一。
　　书写天下事，言尽不公语。
　　“对了，还有一件事我要问你。”
　　麻花辫女孩突然正色，定定看着小诗槐：“昨晚我看见你被那帮坏人带走了，然后今早他们全死了，是你干的？”
　　这位麻花辫女孩，正是昨晚悄悄打开房门的7号。
　　沈诗槐是没人要的小孤儿，福利院里所有女生都是没人要的小孤儿。只有这位麻花辫女孩不是，她当初被捡来时留了个心眼子，没全盘托出，说自己是孤儿，实则是父母车祸而亡，流浪街头。
　　她是唯一一个，读过幼儿园，受过部分性/教育与人情世故的女孩。
　　偷书是她提出来的，教沈诗槐认字的也是她。
　　“不是我干的，其实是......”，小诗槐的目光轻飘飘移到了池塘中，但她仔细一想，不行，这件事不能轻易说出来，谁知道会给女.鬼姐姐带去什么麻烦。
　　于是她话都到嘴边了，又峰回路转：“嗯，是我干的。我昨天也来这池塘了，结果没被淹死还被一个哥哥抓住了，我就许愿他们都死掉。”
　　“池塘里的姐姐听见我的呐喊，所以就如我心愿了吧。”
　　麻花辫女孩打量她一眼：“看不出来，你平时软软糯糯的，也不反抗，遇到事情只会说对不起。没想到还会在心里许下那么恶毒的愿望。”
　　小诗槐有些迷茫：“啊？”
　　“你不会睡一觉忘了吧，那些哥哥们死的可惨了，浑身被腐蚀过，骨头肢解。”
　　看着小诗槐先是迷茫，又是惶恐的神情，麻花辫女孩还以为是勾起了她目睹凶案的血腥回忆，忙安慰道：“没关系没关系，只要他们死了，过程怎么样都无所谓。”
　　女孩还怕安慰不到位，又献上一个同样冰凉湿透的拥抱。
　　小诗槐被她搂在怀里，身体更僵硬了。
　　这福利院里只有麻花辫一个女孩愿意和她说话，愿意带她一起玩。其他女孩要么和她一样，胆小懦弱，要么就是害怕她，害怕她的诡异画作、和嘴里不慎透露的大胆想法。
　　“别一心求死了，跟我回去吧，我们......终于要看到阳光了。”
　　麻花辫女孩朝她伸出手，笑得眉眼弯弯，盛夏的烈阳就在她身后高照，周遭一切事物都变得生机勃□□来。
　　小诗槐握上那双手时，不自觉眼眶湿润。
　　被她带着跑回前院时，也低垂着头，不自觉红了耳廓与脸颊。
　　作者有话说：
　　本来还说这章把阙姐放出来的，可恶，又没写到！
　　下章见。


第76章阳光福利院
　　“画这种奇怪的画，好诡异。你...你好恐怖啊啊啊！”
　　暮至薄夜，沈阙一现身就听到这么一句话，还伴随着小孩‘哒哒’逃走的脚步声。听到“恐怖”两字，她下意识以为在说自己，但转念一想，发现这不是沈诗槐的声音。
　　那刚才被吓走的人是谁？仔细想，声音有点耳熟，但记忆太久远，实在记不清楚了。
　　还没等她回想起来，真正属于小诗槐的尖叫就响了起来。
　　与她尖叫一同响起的，还有纸张被阴风卷起的簌簌声。
　　“啊！”
　　小诗槐正在走廊内捞漫天飞舞的画纸，结果一抬头，就见一位身披红衣的苍白女人站在幽暗走廊尽头。巧的是，由于福利院为了方便侦探破案，在天花板上放了一根垂落下来的麻绳，用来供专家们架着摄像机、观察墙顶的蛛丝马迹。
　　结果沈阙现身的地方，刚好是那圈绳子圈住的范围内。
　　从小诗槐的角度看去，很像是一个红衣女.鬼上吊的情景。
　　沈阙诡异地沉默了一会，然后轻轻一弹指，麻绳就自动被割断落地。
　　与此同时，一张熟悉的画作也飘到了她眼前。沈阙看着这张画，情不自禁就回忆起了自己当年作画的姿态，往日文静的面容变得扭曲，癫狂，阴毒，心里那些天花乱坠却从来不敢做的事情全在画上呈现。
　　画的内容与她的心一样扭曲。
　　其实很多真正了解过她的人，对她的评价都是正解的。
　　表面清纯无辜小白花，背地阴暗恶毒野玫瑰。
　　但很明显，在这个虚构的盒子内，她不想让这个沈诗槐再次活成那种表里不一的样子。
　　沈阙捏着那张画纸，不冷不淡走近小诗槐，问：“刚才那个逃跑的女孩，是被你的画吓走的？”
　　小诗槐明显被她吓到，还没反应过来，先是后退了一步，发现不妥后，又咽了咽口水大胆向前了两步，解释道：“嗯。姐姐你别盯着那张画看了，那画很...很丑很难看的。”
　　1号房间门口，洋洋洒洒数十张这样的画作。
　　内容全是线条，仅有黑红蓝三种色号的线条，但仅有的三只彩笔，也能画出令人看一眼就毛骨悚然的作品。
　　画上有许多象征不明的圆圈，圆圈周边是黑色线条勾勒的、蛇一样的软体东西。还有火柴人，只画了脸的火柴人。脸部线条格外硬朗，多皱纹，眼眶漆黑，笑容怪诞。
　　众多不同面部表情的火柴人都有一个共同点——短头发。
　　全是短头发。
　　象征哪类人群不言而喻。
　　小诗槐现在七岁，在此后的5年多时间内，她都特别害怕短发人群。
　　属于是街上看到一眼都要低头的程度，并包括不限于拒绝同坐电梯、拒绝公交车相贴......等等，并不专指男性，而是一切短头发的人。
　　就在沈阙现身前，小诗槐在走廊内捡被风吹散的画作。恰好，昨天敲了半天也没开门的2号房在此刻打开了，那是个乖巧听话的女孩子，如果说全福利院的女孩都会偷偷咒坏蛋们死，但她绝对不会。
　　因为她是福利院培养出来，驯化出来，最完美的作品。
　　乖巧听话，他们说什么就是什么，这是一具真正的木偶娃娃。
　　哪怕被殴打，她也不会怨恨，因为生来就有许多人告诉她——这是你天生的义务，天生伺候人的义务。
　　所以当小诗槐的画作飘到她眼前时，她只是扫一眼就吓得跑开了。
　　那和哥哥们告诉她的完全不一样！哥哥们告诉她，优秀的画作就是动画片那样，五颜六色，生动活泼的。
　　小诗槐的画不生动，甚至抽象得像黑白遗照。
　　——尤其是在透露一些她根本不想去面对的真相。
　　“你的画很好看，有艺术家的天分，唔...像毕加索，知道他是谁吗？”
　　小时候的沈阙回看自己的画，还会觉得画得四不像，故作高深，故作愁绪。现在看来，她除了记者，去当画家说不定也能过得很好。
　　可惜后来生活渐渐好起来，节奏也变得紧凑，已经很少有这种放飞想象力的时刻了。
　　“......谢谢姐姐”，小诗槐还是第一次被人夸奖，她有些不知所措，指头紧张得缠绕在一起：“不过，我并不知道您说的毕...‘闭锁’是什么东西。”
　　她第一次被人夸奖，夸奖完马上就丢脸，巴不得找个地洞钻进去。
　　“噗。”
　　沈阙倒是很少见自己这么扭捏的一面，觉得新奇。她怜爱地摸了摸小诗槐的头，拉着她向后院走去：“小文盲，记得以后好好读书。”
　　小诗槐十分顺从地跟着她走，一边走，一边愣愣望着两人相握的手。
　　这女.鬼姐姐真的是死人吗？她的手好凉。
　　与7号牵自己手的感觉十分不同，7号的掌心是温热有力的，而姐姐的是冰冷轻柔的。唯一的相同点是，她们的手都不像那帮坏蛋，沾满鲜血与恶意。
　　“姐姐，虽然我不记得昨晚具体发生什么了，但我知道，您是在保护我......”
　　“停”，小诗槐话还没说完，被沈阙打断：“别叫‘您’。我不是什么至高无上的存在，你可以换一个更亲近点的称呼。”
　　小诗槐茫然眨眨眼，“哦”了一声，然后重新开口：“我知道您是在保护我，谢谢您。”
　　沈阙：......
　　很奇怪，被小时候的自己这么称呼很奇怪。
　　有种装逼但是尴尬到掉马的窘迫感。
　　恰好，两人走到了后院一个长椅边上。沈阙本来是想带着小诗槐坐下的，结果女孩突然踩上长椅，凭借窜高十多厘米的优势，踮起脚尖在沈阙脸上亲了一口。
　　沈阙僵住了，睁大双眸。
　　女孩脆生生的童音在耳边响起，还在偷笑：“谢谢姐姐！”
　　“今天去池塘没找到你，我还以为见不到你了呢。如果真的只有一面之缘，就算让我再活几百年，也会遗憾的吧。虽然姐姐有时候出场是挺恐怖的，但看久了似乎也说得过去......”
　　后面小诗槐的絮絮叨叨，沈阙基本没听进去。
　　她满脑子只有一个想法：这绝对不是我，我和沈诗槐的灵魂果然不同。她怎么亲上来了？要真是我自己，绝对会咬上来。
　　彼时正蝉鸣不绝，不远处的池水泠泠作闪，犹如一柄眼坐落在一方旷草与深空之间。
　　两人谁也没注意到，燥热的是这个天气还是狂乱的心绪。
　　一个人卸下防备，根本没察觉到自己对另一位来历不明的姐姐为什么会有天然亲近感，不知不觉间谈天说地，仿佛天生就该信任她。
　　而另一人也没察觉，自己一瞬间僵硬的反应，是出于‘她和我灵魂不同’，还是出于‘被自己不曾拥有过的天真状态所感染’。
　　人们称道小孩子的情感为纯爱，因为那是世上最纯粹、最一尘不染的真诚。
　　一阵凉风拂过，带着池面的水汽钻入沈阙的眉眼，她才方然惊觉，自己呆愣了好久。
　　而小诗槐还在不知情地絮絮叨叨，讲些有的没的，虽然大部分是废话，但沈阙挺喜欢听的。
　　“姐姐，你说那些拥有父母的人都是怎么生活的啊？她们也会有自己的房间吗，房间里有窗户和台灯吗？”
　　“我读过童话书，童话书都喜欢欺骗人，总喜欢描绘不落泪的生活。但我从那些大人口中得知，他们就算有父母也得不到完整的爱，这世上根本就不存在能满心满眼打动人的东西吧。毕竟事物都有缺陷哦，像月亮也会阴晴圆缺，还有、还有......”
　　沈阙听了半天，慢悠悠想到自己的童年。
　　那是很黑暗、没有阳光的日子，女孩们都在为自己的生计惶惶度日，谁也没功夫去听另一个乳臭未干的小孩讲文学、谈哲理。
　　所以当年沈阙最可望不可即的奢求，便是希望能有一个人安安静静听自己说话。
　　其实她现在也这么奢求，包括沈诗槐。
　　因为忙绿，因为奔波。在这个年代为另一人空闲出宝贵的时间，似乎是件比黄金还宝贵的事情。
　　“像月亮也会阴晴圆缺，还有水满则盈亏。”
　　听着这话，沈阙抬头看了眼月亮，果不其然，今夜是残月。
　　小诗槐问她世上的爱都是不完满的吗，她说自己也不清楚，她很想说几千年过去了，依旧没想通这个答案。
　　但是她开口：“没有能完全满足人心意的东西，但一件事物的好坏、高低、参差依旧是能对比出来的。孩子们相信童话书，那是因为经历太少，而一旦你经历够多，便自然而然能从对比中评价爱的盈亏。”
　　“没有悲惨的过往，就不会珍惜未来的幸福。”
　　“幸福？”，小诗槐撑着脸，歪头看她：“那姐姐，你幸福吗，你看起来很忧伤的样子，不然为什么要沉池啊。”
　　“谁说我沉池了，我只是从那里出现而已。”
　　“哦，所以你是沉底的怨魂，还是从地狱来的恶魔？”
　　“都算。”
　　彼时，杂草丛里像有什么东西如蛇一般游曳，发出窸窣的响动。
　　沈阙眼一眯，小诗槐跟着她敏锐的神经止住了话题。还没等沈阙隔空揪出草丛里的杂碎，就先听见了几声男人的尖叫，在池塘边。
　　跃过杂草，池塘的岸边正鲜血淋漓躺着两具尸体，全是今天来福利院的私家侦探。
　　他们双目被挖，下肢和手掌都不翼而飞。赤.裸的胸膛被人画上大大的叉，脖颈上缠绕一圈又一圈的头发，枯草般死死勒住。而池塘已不清澈，浓汤般如血浑浊。
　　非常明显，这几个侦探估计是想半夜跟踪小诗槐，意外跟着她来到了池塘。池中怨鬼杀男不杀女，还没等沈阙动手，倒是先一步了结了这帮人渣性命。
　　沈阙下意识就要遮住小诗槐的眼睛，没想到她轻轻摇了摇头，以示不用。
　　“姐姐，你又不能保护我一辈子，让我看才能成长。”
　　沈阙犹豫一会，还是放开了。然后小诗槐直面断手断脚、残肢破骸的男尸，先是条件反射地被吓到头发飞起，但仔细一想死掉的是谁，又冷静下来了。
　　这可和女尸带来的感觉不同，小诗槐很怕女尸，因为她在好多个深夜都见过被折磨至死的幼女。曾经她们是战友，可仅一夜过去，便天人两隔。
　　视觉冲击感其次，最主要的，是心理上的恐惧和共情。
　　今天死的是她们，明天就是我，后天便是下一个、另一个我。
　　冷静下来的小诗槐大胆往前走了几步，并蹲下身细细查看这两具尸体。他们的眼眶周围也如布娃娃般，眼珠子没了，眼皮却有缝补般的裂痕。
　　背对着那位女鬼姐姐，小诗槐再次从这两具惨死的尸体感觉到了兴奋，雀跃，狂热。但她这回学聪明了，欣喜的神情只流露了几秒，便收了起来。
　　殊不知，沈阙看得一清二楚。
　　她幽幽叹了口气，不得不感慨沈诗槐真的很聪明，即便被自己抹除记忆，也能猜到自己为什么要抹除。
　　但小诗槐那句话说得对，自己无法保护她一辈子，更何况这里只是盒子对过往的一个投影。她必须要放小诗槐成长，无论是看尸体，还是经历没人爱的童年。
　　因为她们都是在这种环境里长大的。
　　换而言之，她们都是在心里一遍遍逼自己去接纳、去承受。那种自我逼迫的感觉，不就是现在放她去成长的样子吗？
　　望着这两具活该惨死的男尸，沈阙突然开口：“你有任务面板吗？”
　　“什么？”，小诗槐疑惑。
　　“试着在心里感应一下‘系统’这个东西，你或许会在自己眼前看见一块悬浮电子屏。上面和游戏投影差不多，会有主线任务、背包道具、角色卡等等消息。”
　　一边说着，沈阙蹲下身，一边给她调试了下自己的面板。
　　但面板上名字、个人信息等，都被某人打上马赛克了，只有【灵感值：该盒子内暂定100】、【道具：纠缠因果的红丝线、恶魔之瞳、拱手相让的塔罗牌......】等等，此类无关紧要的信息。
　　小诗槐看着马赛克，难得无语了。
　　她也试着调动了下自己的“系统”，果不其然，眼前电子屏幽幽亮起。
　　姓名一栏，标着三个大字——【沈诗槐】。
　　“啧。”
　　意料之中，该盒子并不是只有沈阙一个玩家，沈诗槐与小诗槐的命是绑定的。也就是说，等离开盒子后，沈诗槐会自然而然想起盒子内发生过的所有事情。
　　想到这一点，沈阙难免不自在，扭捏干咳几声。
　　小诗槐：？
　　但是沈阙又一想，不自在的可能不止有自己。沈诗槐要是恢复记忆，想起自己小时候因过于感激，踮脚往自己脸上亲了一口，面色得菜成什么样子？
　　于是沈阙立马化别扭为幸灾乐祸，挑眉，憋笑得神情诡异。
　　小诗槐：？？？
　　成人的世界小诗槐不太理解，也不知道这种现象能不能叫癫痫发作，但她还是正色下来，指着【沈诗槐】三个大字问：“姐姐，这个......是我的名字吗？”
　　沈阙这才反应过来，这个时候的沈诗槐是没有名字的。福利院那帮坏种才不会耗费心力给明天就要死的女娃娃取名字，他们一般都用数字称呼，例如小诗槐，住1号房，那就叫她1号。
　　7号房的麻花辫女孩，就叫她七七。
　　“嗯，你可以把它当作你的名字。”
　　“沈诗槐、沈诗槐......”
　　小诗槐试着念了几声，感觉这名字还不错。但她又皱眉：“‘槐’字通鬼，总感觉不吉利。而且诗槐诗槐，读着读着就成了‘释怀’？”
　　释怀......
　　这倒是沈阙没发现的，她沉默一会，低吟开口：“或许，给你起名字的人也希望你能释怀吧，对过去释怀，也对未来释怀。”
　　对这一生都释怀。
　　这名字不是沈诗槐自己起的，她离开福利院五年后，被一家好心人收养了。
　　是那户人家给她起的。
　　“那姐姐，你叫什么名字？”
　　“你真的学聪明了，面板上看不到我的名字就来套话是吧？说了姐姐是恶魔，恶魔的名字不能随便流传。圣经有记，念恶魔的真名相当于拥有一张捆绑它们的契约，是枷锁。”
　　小诗槐每次抬头望沈阙，一双清透桃花眸里都会映射出天上点点星子，璀璨烂漫：“可是我不觉得你像恶魔，像天使。”
　　沈阙无奈笑笑，真是小孩子的想法。
　　“看看你的主线任务。”
　　小诗槐听言，调出了自己的主线任务——【主线任务：逃脱福利院。】
　　沈阙毫不意外，她又挑眉看向自己的——【主线任务：阻止沈诗槐逃脱福利院。】
　　作者有话说：
　　现在胆大/天真/热情的小诗槐：上来就亲一口！
　　未来收敛/心机/绝情的沈诗槐：想让我主动亲？可以，亲一次，让我反100次。
　　奄奄一息版的沈阙：这两人也不像同一个灵魂啊？？？


第77章阳光福利院
　　回房间的路上，两人有一搭没一搭的聊着。一高一矮的影子在她们身后拉得修长，中间是交叠的手。四周静谧无声，连蝉鸣也随风而去。
　　沈阙：“一般主线任务与你近期经历过的核心元素有关。说简单点，周围越是怪异、越是被强调的东西就会是破局之法。”
　　沈阙没经历过这个盒子，她也不知道破局关键点在哪。
　　并且白天被限制，她只能做到提醒、分享经验，如何闯出去的核心还在于小诗槐自己。
　　小诗槐是个聪明人，即便沈阙没多解释，她也大概能猜到自己是一个什么东西。NPC、一团数据、还是玩家？
　　但这都不重要，她只想问：“如果这里的鬼怪是虚假的，那么我所经历的事情呢？”
　　“......抱歉，都是真的。”
　　鬼怪是假的，可蚀骨穿心的日夜折磨、暗不见天日的囚笼、打着福利名号做肮脏交易的事情，都是真的。
　　小诗槐握着沈阙的手不自觉收紧，轻语道：“难道，就没有一种完全相反的可能性吗？”
　　或许，沈阙在与恶魔交易获得力量后，可以选择帮助其他时空的沈诗槐逃过这些遭难，但她并没有。
　　如今被这样一个眼含星光的自己问，她再次感受到了无地自容的窘迫感。太过偏执的人，注定活得自相矛盾。
　　福利院里其他孩子都睡熟了，这几天没有坏哥哥们的打扰，她们就像一群窥视珍宝已久的盗贼，十分餍足、又吝啬地享有偷来的幸福。
　　包括珍惜每一个安详的夜晚。
　　沈阙本来想把小诗槐送回去，自己就离开的。
　　谁知女孩在被子里缩成一团，突然拉住了她的手，怯生生问：“你可以不要走吗？我明天还会见到你吗？”
　　“会不会和上次一样，我一睁眼你就随着月亮隐没了。”
　　从没享受过爱的孩子在尝到甜味时，第一反应是害怕、担忧、望而生怯。
　　她怕这一切是镜花水月，怕这些都不是属于自己的东西。
　　如果是生于爱与温暖的小孩，面对沈阙这么一个来历不明的强大女人，第一反应是将对方的善意视为陷阱，处处戒备。
　　但小诗槐只尝到那么一点善意，就贪婪得想多享受一些，哪怕知道这可能是皇后的毒苹果。因为她的人生，就这么一点值得留念的意义了。
　　更何况对方是个女性，在那时她的观念里，只要不是男人，总是天然带有善良的外皮。
　　多年后她才明白，无论男女都是人类，只不过男人更恶劣、更变态、更龌龊。但只要是人，就有人性暴露后的阴暗一面。
　　人与人相处的最高境界大概是——我清晰知道你是个什么货色，二流，下贱，但我还是爱你，无可救药爱上你不为人知的阴暗面。
　　虫鸟善光，人也是。只有爱不是，它脱胎于善，却扎根于恨。
　　“你会见到我的，明天晚上我还会如约而至。”
　　听到这话，小诗槐肉眼可见开心起来。这时候的她，习惯隐藏悲伤与难过，却很难隐藏快乐与雀跃，因为这本就是她不经常遭遇、不经常训练的东西。
　　她非常喜欢沈阙送的台灯，因为怕黑、怕鬼，可对这盏台灯却是十分吝啬，生怕自己把它用旧了，都舍不得点灯。还是沈阙走过去，确保这东西不会坏之后再给她打开。
　　小诗槐在床上辗转反侧，沈阙就默默守在一旁，望星星望月亮，似乎在回味不久前聊哲学聊人生的分分秒秒。
　　小诗槐还是睡不着，她有些神摇魂荡的兴奋：“姐姐，真的很感谢你。我扯着你聊了那么久的天，一定浪费你不少时间吧？这些对你毫无意义的事情，真让我过意不去。可是从来没人这么听过我讲话，一下子就得意忘形了，如果让你感到难为情了一定要告诉我。”
　　“最后，姐姐你真的很好。”
　　沈阙一声不吭听她说完，然后挑了挑眉。
　　竟然从这么小，就有长大后的影子了。
　　上一秒还在乞求自己不要走，下一秒就欲拒还迎，听着是不想打扰自己，让自己快快离开，实则还是不希望自己走。
　　不过是换了一种委婉的说法。这种说法一边透露出小诗槐的乖巧懂事，一边也透露出她的可怜卑微。
　　说好听了叫没感受过爱，所以诚惶诚恐。
　　说难听点，就是耍小心机卖惨，重点是你还怪不到她身上——因为那是个可怜孩子啊。
　　在没上高中前，沈阙一直觉得自己这么做无可厚非，因为命运决定性格。
　　直到曾有位女生对她说：“性格决定命运，你这是隐形的道德绑架。”
　　后来......后来她便很少向人这么热情地抒发过自己的情感。
　　没想到千年后，这招又兜兜转转，用回自己身上了。
　　沈阙无奈苦笑，直接朝小诗槐脑中飘入一根安眠作用的丝线。
　　“晚安。”
　　......
　　第二天一早，小诗槐醒来果然没见到她。
　　窗外依旧是晨曦洒落青草，早鸟过境，天际线稀薄。
　　可她记得，女.鬼姐姐说晚上会再来。
　　所以这次醒来并不失落，反而是斗志昂扬地朝七号房间走去。
　　七七说有专业狗仔与记者在偷拍，等他们拿到关键性证据，福利院的龌龊交易就可以被曝光、坏人们就可以得到惩治。
　　不过福利院常年严看死守，放在以前，记者来采访都会被里三层外三层的形式假象给迷惑。更别说最近出现杀人分尸案，院长肯定会更加谨慎小心。他甚至加大了电网力度，还有电击强度，扬言哪个孩子不听话就电死她们。
　　于是现在情况是，她们出不去，外面的人进不来。
　　所以提到破局，小诗槐想到的第一个方法就是联系上外面的记者，把证据送出去，来个里应外合。
　　福利院做过的所有地下交易、洗钱途径、非法研究全在院长办公室内，由一个抽屉的文件夹和一个u盘保存，只要把它们偷出来，真相迟早大白于天下。
　　七七听完小诗槐的“宏伟”计划，几乎没多犹豫，便同意了。
　　她曾是拥有过父母之爱的人，一场车祸化为乌有，福利院里最迫切想逃出去的就是她。
　　“我打听过，今天院长出去应付‘上面’，请人喝酒了，这会估计还没回来。”
　　七七的消息一向很灵通。
　　她们一路蹑手蹑脚来到办公室，这里有股浓郁的沉木香气。估计是院长亏心事做多了，特意弄个安神的东西来自欺欺人。
　　小诗槐拿了根铁丝，轻易捣鼓几下便撬开了房门。办公室角落里堆放着杂物，天花板上结着蜘蛛网，而这些看似不起眼的东西，实则都布置了针孔摄像头。
　　抽屉的锁是密码锁，并不像门锁那样一撬就开，小诗槐还在焦头烂额地捣鼓，另一边的七七已经举着斧头，拖着沉重的步伐走来。
　　小诗槐在余光里看见她，呼吸一紧，紧接着七七举起斧头就快手砍下！
　　错愣的，斧头并没有落到小诗槐身上。
　　“想什么呢你，撬锁开不了就拿斧头砸。”
　　小诗槐把气喘匀后，又惊觉不对：“不行！斧头砍上去会留下痕迹的，院长一回来就能发现东西被偷了。”
　　谁知七七没有丝毫要停手的意思，她直接示意小诗槐去看窗外。窗外的福利院铁门处，一个挺着啤酒肚的男人正双手拖着铁链，在地上发出‘滋啦’响动声，怒气冲冲朝楼内走来。
　　院长提前回来了。
　　而办公室内，七七砍在铁锁上的声音越来越大，一下下像砸进人肉里。
　　两种声音，在左右耳不同频率地进出，形成一盆凉水浇头而下。
　　“院长已经回来了，我们现在离开不知道还有没有下次机会！你等了五年多，我等了更是七年多！我不会放弃这个机会的，要是害怕你就先逃吧，我一定要把证据送过去，我要让他们都不得好死！”
　　七七砸得很用力，纯金的锁头虽然没出现裂痕，但木制的抽屉箱却漏出了条条缝隙，甚至能看见文件夹的白边了。
　　未经世事的小孩子就是一张白纸，很容易被周围的气氛、环境所感染。七七昨日还开朗的笑容，此时此刻显得扭曲异常，神色癫狂，小诗槐不由得看呆了。
　　同时，她也清楚明白——到这一步，她们没有退路了。
　　院长为什么会提前回来？
　　要么是有人看见她们了，举报给院长，要么是......监控。
　　“我不走，你加油砸。我帮你去外面拖一会他，你拿了文件和u盘就跑，我们在宿舍里集合！”
　　小诗槐撂下这么一句话就跑到了楼梯口，她屏息凝神，侧身隐在拐角处，浑身紧绷地听着楼下传来的沉重脚步声。脚步声越近，她手心里的汗就越多。
　　这是她第一次干这种事，她该怎么做？
　　顺带一提，从办公室出来时，院长桌上放了许多光碟。小诗槐浅浅扫一眼，就知道那些是各类惊悚、血腥恐怖片的光碟。
　　她害怕得不敢多看几眼，但还是一股脑塞进包里了。
　　突然，楼梯口的脚步声消失了。
　　小诗槐诧异，忙探头出去看，诡异的是，整个楼梯间静悄悄的，一个人也没有。她放心不下，跑出去撑在栏杆处低头看，但还是空无一人，只有昏黄色的璧火在闪。
　　正当小诗槐要回去给七七报告此事时，她一扭头，正对上院长那张长满胡渣、放大了数倍的肿泡脸！
　　他睁着没有瞳仁的眼白，像死鱼一样朝小诗槐掐来。
　　小诗槐凭借身高优势，随便一低头就躲过了。侧身一滚，利落滚进早已踩好点的厕所隔间里，并迅速反手关门。
　　厕所常年通风，每个隔间都有窗户可以翻越出去。不过糟糕的是，这里是三楼。
　　直接摔下去肯定要成为一滩烂泥，幸好楼下有棵古树，如果运气好，小诗槐挂在上面说不定能逃过一劫。
　　但她并不打算这么快就跳楼，因为七七砸抽屉的‘哐哐’声还在响。
　　院长似乎也发现了她们调虎离山计，直接放过小诗槐，朝办公室里走去。小诗槐急得口干舌燥，在隔间内大喊：“院长！我拿到了你的所有秘密，最重要的u盘在我手上！那些纸质文件你可以说是伪造的，但视频的真伪是很难歪曲的吧？”
　　“我有你的u盘——！”，喊完这一句后，院长明显脚步停了，小诗槐趁热打铁，“哎哟”一声，假装小声抱怨：“完了，一不小心把脚扭了。该死的，不应该告诉他我有u盘的！这下我们都完了！”
　　果然，他上钩了。
　　迈步就要来抓小诗槐。
　　厕所隔间的门被反锁了，小诗槐打算先跟他周旋一会，再跳楼，反正这门一时半会也打不开。
　　谁知厕所内的脚步声又停了，一瞬之间，寂静无声。
　　又来这招？
　　才不会上当。
　　小诗槐后背紧紧贴着窗户，紧张得双手反扣窗楞。她等了许久，都没声音，直到有个滑腻的软体物品碰了一下她的脚踝。
　　一触即散，小诗槐疑惑蹲下身去——门缝下，一双死白的眼睛定定盯着她！
　　没事，没事，他趴在地上就说明他进不来。
　　只是吓人了一点。
　　但刚才舔她脚踝的？
　　趴在门板下死命想往里钻的啤酒肚院长突然不动了，下一秒，他的舌头猩红，伸出去一米的长度直朝小诗槐脖颈上卷去。
　　恶心！恶心死了！
　　小诗槐浑身鸡皮疙瘩都起来了，她终于沉气打算跳楼。但院长的舌头伸到一米多后，又不动了。隔了几秒钟，它又慢慢缩了回去，门外传来院长起身离开的声音。
　　什么意思？舌头不够长，跑去抓七七了？
　　正当小诗槐准备破门而出，引院长回来时，她的头上传来了乒乓响动声。同时，一滴血砸落到小诗槐脸上。
　　她缓缓抬头——院长整个人都像壁虎一样，趴在门板上对她阴恻恻的笑！
　　院长仿佛一秒间进化了，身后长出一条长长的“尾巴”，指甲盖被掀起露出模糊血肉，掌心变得滑腻拥有吸附力。如章鱼般，七手八脚攀附着门板，朝小诗槐飞掠而来。
　　这回小诗槐想都没想，翻身跃出。
　　她身材娇小轻盈，努力控制自己朝古树的方向下坠。
　　失落感令她心跳狂涌不止，欣喜的是，落脚点刚好可以落在古树最庞大的一块树冠上。
　　然而头顶传来破空声，还有......电锯声。
　　院长早已爬到窗外，贴着墙皮冲她头颅直接甩来了一把电锯！电锯上还沾着血液、白骨沫子，这院长平时都在干些什么？！
　　电锯下落速度极快，眼见就要把小诗槐开颅重造，一张塔罗牌无主人召唤，自动飞出，挡在了小诗槐发顶。
　　电锯竟然没斩破它，反而被它弹得直直劈了回去，可惜被院长躲开了。
　　又有一张塔罗牌飞出，自动垫在小诗槐脚底，带着她轻飘飘落地。
　　小诗槐茫然地眨了眨眼睛，她身体里正涌动一种奇怪的共鸣，与塔罗牌遥遥相震。
　　但院长根本不给她多想的机会，直接从三楼跳下来，张着满嘴腥臭的气就要咬上小诗槐。
　　这回小诗槐都没有思考，主动拿着塔罗牌就冲院长的脖子狠狠一划，干脆利落，游刃有余，就像这动作她早已做过千百遍。
　　目前来不及思考的情况，完全是出现危机，身体做出的本能反应。
　　可小诗槐却错愣地睁大了双眼，看着院长的头颅在绿草地上滚了一圈又一圈，她不仅觉得这种斩首的方式眼熟，仿佛就在一两天的夜晚见过；甚至自己的手法也很熟悉，熟悉到有种百分百的信任感。
　　但第一反应，仍是惊错，喃喃道：“我竟然杀......杀/人了。”
　　然而，第二反应：“这老男人竟然是我杀的呢。”
　　作者有话说：
　　沈诗槐（戴墨镜）：手起刀落，专宰渣滓。
　　沈阙：杀怪手法都和我一样，诗槐你好爱。
　　沈诗槐（举牌）：你有没有想过，我说的“渣滓”里也包括了你？


第78章阳光福利院
　　根据前一天在池边观察男尸的经验，这回小诗槐虽然惊惧，但很快就调整状态，接受了该事实。
　　冷静下来的第一反应就是：绝对不能让第二个人发现。
　　她承认自己没有“22”那么乖巧，但也算是福利院里比较会讨喜、嘴甜、乖巧听话的一位。
　　她与“22”的乖巧并不是同一种，“22”的乖巧来自于福利院特意驯化的宠物意识，而小诗槐的乖巧来自于从小读的书、受到过的知识熏陶。
　　这让她进退有度，审时度势。
　　院长早已进化成怪物的尸身被小诗槐拉到了后院，她亲眼看着池水从清澈变浑浊，沸腾着烫死男人的岩浆浓汤。
　　一只白骨森森的手扯着院长脚踝，撕扯下一大片皮肉，连残渣带尸身，一起拉入了池底。
　　不久后，池水又恢复平静，只倒映着小诗槐还未回神的脸。
　　她先是回到自己房间冲了个澡，把一身浓重的血气都洗干净。
　　望着床头被精心布置好的台灯，她浓密的睫毛与鸦羽般轻轻颤动两下，脑海不自觉浮现出女.鬼姐姐摸着自己的头，神色不明的一句话——太血腥了，你看不得。
　　想到这里，她刚触碰过院长的手又抖动起来。
　　这双沾过鲜血的手，离开福利院后会真的坐.牢吧？
　　到时候还会有人夸我是乖孩子吗。
　　此时正午，福利院宿舍里常年无光，阴暗，哪怕坏哥哥们都被驱赶走，这里也一点声息都没有。
　　因为其他女孩根本不敢出来，哪怕没了危险也不敢出来。
　　明明该是生于阳光下的飞鸟，此刻却甘愿做黑夜的囚徒。
　　小诗槐轻手轻脚敲响了7号房，生怕惊动其他女孩，会吓到她们。
　　走廊本就昏暗，结果7号房打开时还只拉开了一条缝，一双漆黑不见底的眼珠子朝外定定看着。看清来人后，七七才把小诗槐邀请进屋，询问完大致情况后，给她带来了一个好消息——
　　文件和u盘都成功送出去了，栅栏外全是狗仔和记者！
　　他们说三天后就会派专业人员下来，嘱咐我们这三天内一定要保护好自己，静候佳音。
　　“真的吗？这么顺利？”
　　小诗槐还以为会出变故。
　　“倒也不全是......”，七七迟疑一下，脸色古怪：“那些狗仔和记者的长相有些奇怪。”
　　“奇怪？”
　　“他们没有眼睛。”
　　七七是在一个草垛里找到他们的，灌木丛有一人多高，枝丫上还有粗小的棕刺。当时七七顺着草垛里探出来的黑色摄像圆头摸过去，摸到一手光溜溜的东西，像黄鳝的触感，她立马把手缩回来了。
　　然后才发现，那光溜溜的东西是他们的头。他们没有头发，也没有眼睛。嘴巴和鼻子都安在一颗“大鸡蛋”上，形状怪异。
　　给七七解释时，只说——
　　摄像头就是我们的眼睛。
　　它替我们记录人间世事，我们只做与世界沟通的傀儡。
　　因为人的眼睛里有欲望，会害人，而机器不会。
　　小诗槐听了一阵，也听不出什么。
　　她便和七七一同写了好多张信函，再把这些信函一张张塞进其他女孩的门缝里。女孩们都害怕和人讲话，所以她们用了这么一种温和的方式告知。
　　两人的字都不算好看，有些不会写的就用拼音代替。
　　信函上是告知内容，告知她们：三天后收拾好必备物品，准备离开福利院。
　　做完这一切后，两人躺在后院的青草地上，池中氤氲出的水汽清清凉地铺了她们一身。
　　树影斑驳，在烈日长空里，投射到她们脸上。想想马上要迎来解放的日子，真是令人高兴又雀跃。
　　七七大大咧咧抓起小诗槐的手，十指扣在空中，冲着蔚蓝天空大喊：“‘一一’，我们终于能离开了！以后有了新生活也要常联系呀，不要忘记我。到时候来我家玩，我给你做大大大——大蛋糕！”
　　蛋糕，大人物每年生日必备。
　　她们这种小孩是不配吃的，自然，也没有过生日的权利。
　　小诗槐红着脸呐呐“嗯”了一声，她一边想回扣七七的手，一边又不敢抓七七的手。
　　是什么人才会在这种环境里，也生得这么一副开朗阳光的样子啊？
　　真耀眼。
　　池边吹来一阵醒神风，七七才想起来：“咦，院长不会出来捣乱吧？”
　　小诗槐刚还忐忑的心，突然就凉了。
　　她刚才隐瞒了实情，谎称自己躲避技术好，把院长溜了一圈就逃脱了。
　　七七也不是傻子，她只是稍微一细想就发现了不对劲：“你逃了，院长抓不到你就会回办公室，他回办公室必然会看见被我用斧头砸烂的桌子。”
　　“而过了这么久，我们把证据送出去了，信也写完了，他还没来找我兴师问罪。”
　　“这是不是有点不合常理？”
　　七七的眼神格外锐利，步步紧逼小诗槐：“说，到底怎么回事。”
　　小诗槐快被那眼神看得无地自容，实在耐不住压迫，只好全盘托出：“我......我把院长杀了。”
　　“什么？！”
　　一瞬间，七七眼里的不可置信与后退两步的动作，都让小诗槐的心更凉。
　　她根本不敢抬头看七七的表情。
　　两人不知道沉默了多久，七七才接受了事实：“你也别这幅样子，我没有别的意思。只是很震惊，你平时真挺柔弱的，没想到还能干出这种事情。”
　　“院长迟早会死的，就算不死在你手上，也会是监狱里。”
　　小诗槐垂下的手握紧了，可是，我也要去监狱了啊。
　　“现在院长死了对我们反而是好事，福利院的监护人员、老师们都听他的，只要我们编点谎话、造假瞒天过海，别让那些帮凶发现真相就行。撑到三天后，我们就能离开了。”
　　七七冷静客观的语调就像在讲解一道简单的算术题，可她看向小诗槐的眼神，却是频频躲闪，小诗槐头埋得更深了。
　　“至于离开后......你好自为之吧。”
　　“正当防卫，还是未.成.年，应该不会判太重。”
　　“坏蛋们是要死的，但你实在令我......唔，刮目相看。”
　　小诗槐猜她可能想说——大跌眼镜。
　　沈阙再次现身时，依旧是和上次一样，未见其人先闻其声，先是听到了阵阵惊悚的尖叫声，才看见小诗槐的人。
　　尖叫声分别来源于电视机和小诗槐，福利院里本来是不给女孩们配置电视机和书的，小诗槐特意从坏哥哥的房间里搬来的小型电视机，并模仿他们房间里的电路，成功改造了自己房间的电路，还顺带看起了恐怖电影。
　　电影正是她白天从院长办公室里偷来的——光碟盘。
　　院长是个变态的疯子，这些全是恐怖、血腥电影。
　　沈阙出于礼貌的习惯，没直接现身在屋内，而是降落在了1号房间门口。
　　她轻轻叩门时，恰好电影上正播放一段杀.人魔用斧头，狰狞砸门的片段。女主贴在一门之隔的门板上，动弹不得地看着斧头从她头顶砸，再砸到左肩、手臂旁，只要杀.人魔角度找准点，就能轻而易举一斧头砸进头颅，血液飞溅。
　　随夜幕而至的黑暗，随陌生红衣女人带来的叩门声，再配上电影里的片段，小诗槐吓得差点从沙发上飞出去。
　　尖叫隔着门板，清脆又惊恐地刺进沈阙耳朵里。
　　沈阙眼睁睁看着自己一根头发被她的声波震动，炸毛一般飘在眼前。
　　沈阙：......
　　小文盲的攻击方法又增一项。
　　“是我。”
　　听到熟悉的声音，小诗槐明显松了口气。
　　倒是沈阙很好奇，挑眉走到小诗槐身后，兴致勃勃看着杀.人魔与受害者的追逐戏。她感兴趣的不是这段追逐戏，说实话，演得没有她亲自追人时来得刺激。
　　她感兴趣的是......为什么小诗槐这么害怕，还要看恐怖片？
　　这个问题已经令她不解20年了，因为在现实里，沈诗槐就是怕得要死还要看恐怖片。
　　现在的沈诗槐不怕鬼不怕尸，基本是长时间训练出来。
　　曾经的沈诗槐见到她能退避三舍，而现在的沈诗槐见到她，不先给一脚都不正常。
　　是什么让好拿捏的小白兔摇身一变成魔王的？
　　看着小诗槐害怕得抓被角，又想起沈诗槐现在拽天拽地的样子，沈阙难免觉得可惜。
　　好可惜，方便骗吃骗喝的小孩就这么一去不复返了。
　　“为什么这么害怕，还要看恐怖片？”
　　小诗槐一开始不愿意回答，支支吾吾半天，又被沈阙软磨硬泡好一会，才抓着被角道：“因为......因为姐姐每次出现都很吓人，我想靠近你，但有时候会害怕。我想克服生.理上的阻碍，主动又大胆地向你靠近。”
　　说完，小诗槐直接把头埋进被子里，不给人看了。
　　倒是沈阙傻了。
　　她从小看恐怖片，就是为了能鼓起勇气与我相处吗？
　　但很快，沈阙就从洗衣粉的清香里闻到了一丝血腥味。她饶有兴趣地挑了个眉，为我看恐怖片？
　　她也不说话，就挑眉静静看着小诗槐。
　　小诗槐一察觉到冷肃下来的气氛，心想不妙。再看姐姐的表情，她几乎一瞬之间就知道自己又露馅了。
　　在被七七戳破后，她几乎无地自容，完全不知道是怎么摇摇晃晃回到房间的。或许正常人的第一反应是赎罪、是道歉、是认错，但小诗槐逆反心突起，她先是自闭了一会，又有些难过地想到：可我就是这样的孩子啊。福利院的大家，难道不都是这种的吗？
　　小孩子见过的世面少，很容易把别人无心的一句话偏执地记很久。
　　她光记着七七说的——没想到你是这样的人。却完全不记七七说的——杀了院长对我们也是件好事。
　　同为孩童的七七还不知道什么叫说一半、留一半，面对这个乖巧的妹妹，自然是想到什么说什么。
　　于是小诗槐在脑海里一直循环播放那句话，并有些自暴自弃般，拿出了恐怖光碟，即便害怕得浑身都在发抖，也逼着自己一遍遍回看血腥情节。
　　奇异的是......狂乱心绪里，一开始的害怕之情竟在慢慢转变，随着小诗槐越来越镇定的反应，她发现自己不仅能接受血腥画面了，甚至......还对杀.人魔起了共鸣。
　　意识到这一点时，她感到肺部塞了一块冰，说不出话。
　　而沈阙又在这时到来。
　　在逆反心与猎奇心一齐作祟的时刻到来。
　　可小诗槐很想说——在我还没杀死院长前，顺走恐怖光碟的初心就是为了姐姐你，就是为了克服恐惧想靠近你。
　　只不过现在行为的诱因，从一个变成了两个而已。
　　可我还是想靠近你。
　　想不害怕你，想与你并肩而行。
　　但说这些有用吗？当另一个原因浮出水面，谁还有功夫关心最初无关紧要的那个原因呢。
　　毕竟社会倡导的价值观就是善，当一抹不和谐的恶出现时，人们往往轻而易举就忘记了从善出发的本意，反而将罪恶钉死在十字架上。
　　女.鬼姐姐也会是的吧，不然为什么把我的记忆消除呢？不然为什么那么抗拒我接触尸体呢？
　　她一定觉得，我这副死性不改、十恶不赦的样子脏透了。
　　小诗槐又将白天发生的事情重述了一遍，声音很小，很轻，如细蚊。
　　她绝望地闭上眼，等待命运的审判。谁知女.鬼姐姐非常大度地笑出了声，并无所谓道：“看你紧张的样子，我还以为是什么呢，不过杀了一只该死的怪，有什么好自责的。”
　　说完，沈阙还好笑地揉了揉小诗槐的头。
　　小诗槐呆愣住了，姐姐的眼里......没有七七那样，惊惧、不可置信的目光，反而笑得柔情似水。
　　那眼光似乎就在说：小屁孩，这有什么的。
　　姐姐不害怕吗？
　　不觉得我是个疯子吗？
　　沈阙当然知道小诗槐在想什么，因为同样的事、同样的自卑不堪、同样的担忧她也经历过。
　　不过院长倒还真不是她杀的，应该算是间接原因。那院长在现实里有心脏病，非要追着她跑，加上酒精与通宵的作用，不仅没跑过沈阙，还把自己给跑死了。
　　这怨谁？
　　但沈阙同样为此自闭了好久，在离开福利院的后三年里，一直都是同龄人眼中的怪诞，沉默寡言、不善交际、不讨喜的小孩。
　　后来见识多了，她发现这种事在社会上很正常——再善良的人，心里都会有阴暗的一面，这件事很正常。
　　沈阙蹲下身，与小诗槐视线保持平齐：“你难道就没想过，为什么那塔罗牌会自动出来保护你吗？”
　　“啊？”，小诗槐这才想起来，人是塔罗牌杀的啊！
　　“塔罗牌代表着你的意志，准确来说，是你未来的意志。”
　　“也就是说你未来也会是这种性格，并且这一面被放大了，成为你主导人格的一部分。我知道你在旁人的注视与说教下，肯定会觉得这样的自己十恶不赦、简直该死对不对？但你原本不是这么想的，在没接受过任何人的审判前，你觉得这属于善有善报、恶有恶报的正常范围，甚至你觉得自我意识里就该建立这样‘防止自己易碎’的保护。”
　　“这种想法本身正确，你只是把它暴露给了一个与自己理念不同的人而已。”
　　“世上没有绝对的黑白，大多数是灰色地带，你以后会明白的。法律可以判你有罪，因为那是人类社会建立的基准，但哲学——判你无罪。”
　　“任何一件事都有它背后合情合理的原因，所以只要你自己认为这件事做对了，并且有理有据，那你永远可以说自己是个好人。”
　　“所以相信自己的判断，茫茫人海总有人懂你的这一面——只要为自己做过的事负责、不后悔就行。”
　　“......但哲学判我无罪”，小诗槐看着手里自动而现的塔罗牌，问道：“我未来也杀.人？”
　　沈阙无奈地捏了下她的手指，力道略重，以示小惩：“乖乖，我的意思是不要在三观未形成前，就因别人的一句话而全盘否定自己的想法。杀.人有千万种理由，但你未来仍需要遵纪守法的。”
　　“毕竟，人们除了梦想还需要面包是不是？”
　　“除了哲学，也是要好好活着的呀。”
　　沈阙突然发现自己挺矛盾的，在成年人的世界里对自己做过的事进行万般否定，现在竟然拿着一套与自己完全不符的思想，来教育这个小孩子。
　　或许是成年人的三观已定，面对无法说服的敌人，总要更偏激、更自我折磨一些。但对于可以任意修剪枝叶的孩子，她自己竟然也会有这么一面——有这么纯善的一面。
　　她突然就想起沈诗槐说过的——如果可以，我是多么希望另一个时空里能活出一个完全不同的自己。
　　我替你承担罪恶的人格，你替我行走善良的路途。
　　小诗槐还是有些受宠若惊，她掀起眼皮小心翼翼看着沈阙：“姐姐，你真的不觉得我很坏吗？你包容性好强，这种性格都能忍受。”
　　我当然觉得你很坏，因为我也是这么认为自己的。
　　沈阙嘴上说着“不觉得”，其实心里默默腹诽。
　　包容性好强？
　　我了解你所有阴暗面，还不以为意，确实很强。
　　沈阙把一旁吵吵闹闹的恐怖片给关了，那杀.人魔是个男的，看着心烦。
　　她又安慰道：“院长的死你也别太在意，它已经不是人了，只是一个NPC怪物。”
　　可是NPC也是生命......
　　小诗槐当然没把这句话说出来，但自从她确定沈阙能接受自己不为人知的小心思后，就大胆起来。
　　人惯常得寸进尺、贪得无厌，她也是这样，所以她借着此刻上头的冲劲，说出了另一件困扰她许久的事情——
　　“其实我喜欢七七。”
　　沈阙：嗯，你喜欢七七。
　　沈阙：？？？嗯？
　　哦对，是的，记忆太过久远，差点忘了，她确实喜欢过人家。
　　但小诗槐趁热打铁，又说出了另一件石破天惊的事——
　　“我也喜欢你，姐姐。”
　　沈阙：？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
　　“我真的是个很奇怪的人。书上说爱人都是情有独钟，一心一意，可我不是，我好像爱过很多人。最开始的哥哥哄着我，我喜欢过他，但他弄疼我了我就不喜欢了。”
　　“七七对我很好，是在福利院里唯一一个愿意跟我说话的，她每次来拉我手我都会脸红心跳，书上说这就是心动的感觉。但是今天看见她的眼神后，我突然就不喜欢她了，一盆凉水把我的心都浇没了。”
　　“但从见姐姐你的第一面起，我就有种莫名的好感和熟悉感，就像我们已经认识许多年了。被你保护过一次，我就忍不住期待下一次、下下次，在你问我血腥味时，我也是同样的一瞬间就不喜欢你了。但当你说你不在意我的阴暗面时，我又喜欢上了，而且是种浓烈的、不顾一切、莽撞的喜欢。莽撞到——连这种怀春的小秘密都想告诉你。”
　　“哪怕我知道这不是一心一意、情有独钟的爱恋。”
　　“可我就是想告诉你。我想问——对于爱情也这么卑劣的我，你也能忍受吗？”
　　作者有话说：
　　“道德判你死刑，哲学证你无罪。”——加缪《局外人》
　　给大家解析下本章阙姐的心情变化：
　　前期：好骗的小白兔老婆，会哭哭会委屈会自责
　　中期：啊，杀个怪多大点事，你长大后还谋杀亲妻
　　后期：WTF？？？？？
　　沈阙（绿帽头上扣）：救救救救救救救救救救命，我要怎么回答。


第79章阳光福利院
　　对于爱情也这么卑劣的我，你也能忍受吗？
　　你也能忍受吗？
　　沈阙非常了解自己，对于爱情观一致的沈诗槐，她自然是再清楚不过。
　　她这个人太随心所欲了，书上说爱情是喜欢，是想靠近一个人，是想与这个人多多相处，但其实不是的。很多爱是隐忍，是细水长流的兼容，是无聊生活里也有燥热一刻。
　　是我在见过你的本性后，还能一次又一次地在生活无常中爱上你。
　　书上说爱情是长天地久，后来她才知道，这都是文学撒下的弥天大谎。
　　她小时候接触的人很少，谁对她好，她就喜欢谁。一旦风向不对，察觉到自己马上有受伤的风险，就不喜欢了。
　　尤其是当年对七七的态度一百八十度大转变——因为她发现她们理念不合，所以为了下一个能让她开心的人，她孜孜不倦去寻找同好者。
　　并会在这个过程中，对七七、对自己产生怨恨。
　　你要是不把你的想法说出来该多好？
　　我要是不把真相告诉你该多好。
　　直到她找到下一位，然后又重新跌入“非完美恋人”的深渊。
　　可是她忘了一件事——书上还说，人与人之间除了爱情，还有友情。
　　爱情被围困在生活的囚笼里，你不仅要寻找生活节奏一致的，还要找脾性互补、志趣相投的，要求太高。友情可不一样，友情在于呼之即来挥之即去、若即若离的欣赏感。
　　友情建立在单纯的喜欢上。
　　而爱情，建立在浓烈的爱与恨上。
　　当年的小诗槐没感受过爱，也没见过爱，所以她认为自己狂乱的心绪就是爱。
　　其实曾经喜欢过的人，往往都更适合做朋友。并且只有她在一厢情愿，对方从始至终都把她当妹妹看——说白了就是，小诗槐缺爱的天性使得她对情感的抒发太过浓烈，浓烈到，在自己的想象里添油加醋成为爱。
　　这点沈阙都明白，她还知道小诗槐喜欢过小草，喜欢过石头，希望它们变成妖怪来和自己谈恋爱。
　　喜欢七七能理解，喜欢草木能理解，但......你喜欢我？？？？？
　　这时沈阙才回过神来，以她和沈诗槐同样的恋爱脾性，小诗槐确实很容易喜欢上自己。
　　小诗槐不是什么都知道的沈诗槐，自己出现的那一刹那，就注定是以一个独立、陌生女人的形象出现。因为我对你好，所以你喜欢我，这很合情合理。
　　想通这一点后，沈阙才从震惊中冷静。
　　沈阙并没注意到，她在意的点不是——自己和自己谈恋爱有多荒谬这件事。
　　而是——你知道我曾经那么伤害过你，你还会喜欢我？
　　你知道我是个什么品种的货色，你还会喜欢我？
　　这是沈阙从自己的角度来看，对于她来说，她就不会爱上其他平行时空的自己。那不是自不自恋的位，她觉得万物都能相爱，自己与自己谈恋爱也无可厚非，就像人和小草精也能恋爱一样。
　　而是她太了解自己的阴暗，对方也了解，所以狼和鼠谁都看不起谁，在一起天天嘲讽对方？
　　剥去假面后的你我，怎么能相爱呢。
　　但面前这个是小诗槐，是与她灵魂不一样的沈诗槐。
　　沈阙思考了一会，慎之又慎地给出了答案：“你的爱情不卑劣，是可怜。正是想被爱，所以才广撒网，巴不得自己付出一滴水，别人回报你一汪泉。”
　　“我可以接受你的想法，但不代表别人能，尤其是那些正常长大的人。”
　　小诗槐注意到了，女.鬼姐姐说的是“接受”，而自己问的是“忍受”。
　　沈阙见她放松下来，继续循循善诱：“你既然向我表白了，是要和我谈恋爱、在一起吗？”
　　果不其然，小诗槐第一反应是茫然的“啊？”
　　小诗槐并不想和任何人谈恋爱，她期待别人夸奖她、说爱她，但不想谈恋爱。因为她没见过爱情，也不相信爱情，但她相信人类一瞬间的好感，就像她自己值得铭记的瞬间真心一样，即使那玩意很容易因为别人一句话、一个表情就消散了。
　　不谈恋爱的话，一切行为不用负责，哪怕我突然就不喜欢你了。
　　但谈了恋爱，处处都是枷锁。
　　——她无法保证自己能成为十全十美的恋人，她害怕愧疚。
　　这辈子最怕欠人情了。
　　毕竟你伤害我我可以杀了你，你不伤害我我又不喜欢你，那样我会愧疚、会心烦，并拿你没有任何办法——这罪她才不遭呢。
　　“所以你向我说这么多，并不是想追求我。”
　　沈阙一字一句，说得虽慢，却娓娓道来，一错不错轻柔注视着小诗槐，握着女孩的小手：“你只是想让我认可你。”
　　“就像你害怕我知道你杀.人后讨厌你，你现在同样害怕我知道你的爱情观而讨厌你，但你就是想把这些坦然告之，因为你知道我不会离开、不会另眼看你对吗？”
　　“如果这些话是对别人说，别人可能就被你吓跑了。”
　　“但我还真的不会，你赌对了。”
　　沈阙伸手，揽腰把她抱进了怀里，贴着发根轻轻道：“其实你一直纠结的，只有一个问题而已——怕别人看见你的真面目后逃走，不要你了。这种可怜兮兮的爱，不叫卑劣，毕竟你又不想和我谈恋爱，一句对我不负责的夸赞罢了，有什么好卑劣的。”
　　“你的喜欢我收到了，但以后少对别人这么说，伤人也伤己。”
　　对我说倒是可以，毕竟我知道你只是想抒发情感，没有别的意思而已。
　　如果对别人说......大概会觉得你给的爱负坠不堪，太沉重了吧。
　　小诗槐在原地愣住了，她没想到自己能得到这种回答，预料中震惊、厌恶、退避三舍的反应没有出现，反而是这位女.鬼姐姐淡定又客观的陈诉，莫名就安抚了小诗槐紧张焦虑的心。
　　她说得好像对，我不想谈恋爱，我只是想得到一个认可。
　　沈阙的怀抱冰冷却如有实质，尤其在盛夏，抱着简直就是个行走的人形空调。小诗槐恋恋不舍地趴在她耳边，小声问道：“姐姐，我们三天后就要离开福利院了，还能见到你吗？”
　　沈阙：“或许能。”
　　“名字真的是捆绑恶魔的契约书吗？那你把你的名字告诉我好不好，如果以后见不到你，呼唤你姓名，你就会出现，对吗？”
　　“......”，沈阙摸摸女孩的头：“你以后会知道的。”
　　......
　　之后的两天如白驹过隙，流转飞快，那起码是小诗槐过得最无忧无虑的一段福利院时光。
　　她和七七在白天找各种借口周旋，成功欺骗住福利院其他工作人员，并偷偷与外界记者、警务部门联系，准备好第三天一早就被警察叔叔们接走。
　　她们还把这个好消息奔走告知，告诉同困于福利院的其他女孩们。女孩们一开始并不相信，没见过外面的世界，自然也不相信外面会有救赎。可她们观察了小诗槐和七七好几天，发现这两人真的在准备福利院后，越来越多的女孩放下防备、融入她们、准备新生。
　　七七开朗乐观，小团体们基本都听她的。
　　倒是小诗槐，因为“臭名昭著”的诡异画作，旁人纷纷敬而远之，不敢与她讲话。偶尔小诗槐还会收到偷偷打量、斜眼瞟她的复杂目光，郁闷极了。
　　她短短生命到目前为止，除了沈阙，根本没人说她画的好看。
　　于是，她便格外期待夜晚，然后一股脑把白天的烦恼全都说给女.鬼姐姐听。
　　而且，貌似不管她说出多么惊世骇俗、多么三观不正的东西来，女.鬼姐姐的表现都一如往常，就像对这一套熟得不能再熟一样。
　　女.鬼姐姐说：“我先前不允许你看血腥画面，那是怕影响你、走歪路子。”
　　“但如果你天性就要朝那个方向奔去，除了为你保驾护航，我也再做不出阻止你的任何事情来。”
　　本来一切都在有条不絮地进行着，阴沟里的臭虫似乎也开始被上天垂怜，但令所有人措手不及的变故，在前一天夜里突生。
　　那时的小诗槐还在写日记，她不仅写自己的生活，她还给七七和沈阙各自准备了一封信——大致内容是感谢她们、祝福她们、以及回忆过往点滴的。
　　貌似手写信更能让人体会到真诚。
　　七七的信件已准备完毕，沈阙的只写了个开头，就听到门外响起“砰砰”的砸门声。
　　效果不亚于她在恐怖片上看到的斧头追人片段，吓得小诗槐手一抖，黑色笔迹在浆纸上拉出一道长痕。
　　小诗槐忙去开门：“怎么了？”
　　门外是跑得气喘吁吁的七七。
　　“快走！二二那疯子把我们的事情全告诉老师了，等不到明天早上了，现在就要组织所有人逃出福利院，外面有留守记者和警察接应，快走！”
　　“什么？！怎么会这样，二二为什么要这样做，她不想离开这里吗？”
　　“不知道！所以我说她疯了！”
　　小诗槐来不及拿走其他东西，她胡乱地把日记本、台灯、两封信装在书包里。在离开房间前，她冲着能望见星辰阔草的窗户，留下了恋恋不舍的最后一眼。
　　她和七七一路敲门，把所有女孩都叫醒后，如地震奔逃般朝着楼下飞掠而去。
　　结果一打开宿舍铁门，就见迎面走来一群举着火把的老师们，他们的脸在遥远火光中被扭曲成“呐喊”的形状，嘴里皆在放声呢喃——
　　“烧死你们这些生来就罪恶的孩子！”
　　“我们逃不了一死，你们也甭想活着！”
　　“同归于尽——”
　　重点是，这些老师们的身躯都是赤.裸的，裸露出来的不是皮肤，而是......密密麻麻的人眼。
　　作者有话说：
　　放一个新文文案（这篇拿来申/签，可能会经常锁文，慎追）
　　可以点个收藏，万一就过/签了呢！周五开文。
　　新文与这本不一样，虽然也是宿敌变情人，但纯爱路线。
　　专栏第一本，《拯救收视率[仙侠]》
　　文案：
　　*表里不一的混世魔头x疯批腹黑的清冷上仙
　　*洛湘x时栖
　　十八线女星洛湘穿进了一本仙侠文，系统告诉她完成任务便可成为影后。
　　洛湘：还有这种好事？我可是原著读者！
　　结果，洛湘的任务屡屡失败。
　　【需要攻略你的宿敌时栖，方可破局。】
　　【提醒，您与npc时栖的好感度：-100】
　　洛湘：好感值不是从0开始吗？怎么还有负的！
　　【您给时栖送了她喜欢的松子糖，很遗憾，好感度-100】
　　洛湘：？？？
　　洛湘咆哮：原著里，我和她是后期才反目成仇，现在这种情况是不是不太对！
　　于是魔头洛湘找上了正主，她捏着时栖上仙的下巴，仔细打量：“小呆瓜，你对我的好感值是不是涨反了？”
　　时栖扯下洛湘，温柔一笑：“同为能看见任务面板的人，你叫我——小呆瓜？”
　　懵逼的洛湘：“你也是穿书者？！”
　　时栖伸出一指，摁住她惊讶的唇：“不是哦，我是早已觉醒意识的npc，被你所扮演的角色伤害过无数次了。”
　　“你说，我该怎么报复你呢？”
　　但预料中的报复没有来到，洛湘只看见了：【您与时栖好感值爆棚，系统无法估量。】
　　以及，好感条炸了。
　　*1V1，双洁HE
　　*古风手游打怪风，有直播弹幕元素
　　*私设众多，世界观架空，宿敌变情人


第80章阳光福利院
　　那些人眼如狼似虎，就像坏哥哥们每次看她们的眼神一样，恶心，烂俗，龌龊。它们密密麻麻长在人的皮肤上，仿佛有生命力一般，在一起一伏中“呼吸”。眼球爆出又凹进去，看得所有女孩们一阵恶寒。
　　个别有密集恐惧症的孩子，直接就在原地呕了出来。
　　一根火把被扔到她们面前的绿草地上，瞬间就窜起了一人多高的火墙。火舌燎到了一个女孩的手臂，女孩发出一声尖锐的惊叫，接着，那块被烧焦的皮肤上迅速涌出脓泡，脓泡又迅速肿大、破碎，破碎后的腐烂皮肤上竟然长出了一个个“眼睛”！
　　一个个狭窄、阴狠、完全不属于少女该有的眼睛。
　　是那些大人们肮脏的眼睛。
　　“啊——！”
　　随着那块皮肤逐渐蔓延，整条手臂，短短几秒间全被异化成了眼睛的寄生物。
　　周围起此彼伏的吸气声、哭泣声、尖叫声，反而更衬得火墙另一头坏人们得意的嘴脸。
　　“这帮死爹的狗！”，七七的拳头捏紧，咬牙切齿。
　　一个女孩怯生生开口，眼泪还在大滴掉落：“怎么办啊，我们出不去了。要回到宿舍内吗？我们只要把门关死了，这帮坏人是进不来的！”
　　“不行”，小诗槐一口否决：“他们要的就是火烧，我们再回去把自己关到屋子内，这不是慢性自杀吗。”
　　那女孩没读过书，不理解小诗槐的逻辑：“为什么啊？墙是石头做的，火都烧不进来。”
　　“我们的宿舍里没有窗户，不通风，会缺氧、中毒，身亡。”
　　小诗槐冷静地就像在谈论晚上吃什么，语调平静，可她的心跳快飞了：“况且......我们已经回不到宿舍楼了。”
　　“什么？”
　　七七几乎是僵硬地扭过头去，在她身后，宿舍的铁门被一个长发女孩反锁上了。
　　那个长发女孩是二二。
　　此时小诗槐她们的范围，只有火墙与身后宿舍铁门间的一块空地，左右都是栅栏、以及遮天蔽日的电网。
　　而通往后院的路径，恰好在宿舍楼内。
　　“你为什么要这么做？！你个叛徒！”，七七崩溃地扑上去，隔着铁门，靠纤细的胳膊穿过间隙，死死揪住二二的衣领咆哮：“你知不知道在场百来个女孩，都会因为你的决定而丧失性命！”
　　“你个叛徒！你为什么要帮他们！你不配当女孩！！！”
　　七七很想给二二一巴掌，但她打不到。
　　二二只是抬起头，神情麻木、空洞地看着七七：“他们向我保证，只要我永远效忠他们，他们承诺不玩死我、并会在我长大后将我娶回去，只要我服侍好他们，包括生儿育女、洗衣做饭等等。只要我能令他们开心，他们会给我花不完的金银珠宝、甚至受尊敬的少奶奶身份。”
　　“你简直有病！他们的话可信吗？！就算可信，这种供人驱使、任人宰割的牛马生活连猪都不如，还配叫人吗！”
　　比起七七情绪激动的样子，二二目空一切的冷静感，更像是死了：“可他们说......这就是我们的命运啊，生来为人类发展而牺牲的命运。”
　　七七气得锤了一下铁栏杆：“那他爹的只是你，不是我们！”
　　小诗槐从地上挖出好几块尖锐的石头，一部分放在自己手里，一部分拿给七七。在这一刻，她承认，她伪善又软弱的一面装不下去了，胸膛像有一股火在烧。
　　尤其是刚才那个被火把烫过的女孩，已经倒在地上不成人形了，面前这个躲在铁门背后的东西，还能叫人吗？
　　“七七，拿着，我们进不去，就在外面拿石头砸死她。”
　　然而就在石头快要划破二二的脸时，一袭红衣闪身而出，尽数挡下了这些石头——沈阙不能让小诗槐成功扔出石头，这种事你做过一次，就会像上瘾一样忍不住去做下一次。
　　小诗槐还小，她不想让她走向不归路。
　　所以这种事——不妨她这个已经手沾鲜血的成年人，亲自来。
　　红指甲深深嵌入二二的头颅，二二瞬间被这巨大的压力胁迫地下跪。
　　与此同时，沈阙的系统面板上一直在闪——
　　【警告！请您遵循主线任务阻止沈诗槐逃离福利院，系统检测到您有违规行为，现将扣除您的灵感值-10，目前还剩50】
　　把系统消息往上翻，会发现全是此类的“违规消息”。例如——
　　【警告！系统检测到您帮沈诗槐清除NPC，现扣除灵感值-10，目前还剩90】
　　【警告！系统检测到您帮沈诗槐建窗送灯，现扣除灵感值-10，目前还剩80】
　　【警告！系统检测到您与沈诗槐深夜谈心，现扣除灵感值-10，目前还剩70】
　　......
　　等等，反正系统扣除灵感值的理由千奇百怪。
　　沈阙也不懂，一个机器人，是怎么从她两的谈话中听出她有帮衬嫌疑的？？？和死对头说句话都不行吗。
　　二二提前泄密这件事，其实在现实就发生过。
　　同样是反锁铁门，火把封前路。沈阙多次想提前泄露消息给小诗槐，都被系统无声息屏蔽了，只要和二二有关的，小诗槐都听不见。
　　就算写纸条提醒，纸条也会凭空消息。在二二门前留下线索，线索也会被自动清理。
　　系统一开始就说过，由于该盒子的作用是回溯，呈现的人或事物都是无关紧要的数据。
　　重要剧情由现实既定事实决定，更改不了。
　　所以二二这件事，躲不开。
　　是小诗槐注定所要经历的一劫。
　　因为......在现实中，最后逃脱关头，七七一人挺身而出，吸引全部火力，硬生生在火墙中用肉身劈开了一条道。
　　无数孩子的脚从她躺在地上的躯.体上踏过去，她自己成为人形隔离带，帮大部分女孩从火海中逃出。
　　沈诗槐就是其中之一。
　　沈阙的喜欢像风，来得快去得也快，她虽然差点忘了自己喜欢过七七，但当晚，踩在七七躯.体上而过的感觉，永生难忘。
　　“啊——”，二二痛得直接跪在地上，这个陌生女人的出现让她的阻挠计划被破坏了！而此时，二二感觉生命力正不断流失。
　　就在二二真的要死去的前一秒，放在头顶上的手突然收了回去。沈阙居高临下，恹恹看她一眼，随手一扔，就把晕过去的二二扔回了2号房里。
　　女生，还是未成年的小孩子，就不痛下杀手了。
　　并且......说到底，二二也是被驯化的可怜人。现实里她有罪，最后被警察抓进收容所了。但盒子里，这只是团数据，是悲惨现实的一抹投影。
　　就在房间里昏着吧，生死由命。
　　“姐姐！”，看见沈阙的一刹间，小诗槐高悬的心终于落下来了。
　　“别过来。”
　　沈阙正操纵着具有腐蚀性的红雾，一点点侵蚀铁门，几秒内，锈铁便融化落地。
　　而小诗槐就乖乖站在一旁，等她。
　　但把铁门融化了也没有办法逃出去啊，宿舍连通后院，后院全是电网，根本没有门。
　　整个福利院，只有一个前门。
　　而沈阙从今晚出现起，所干的每一件事都会引起系统的红字警告——
　　【警告！检测到您恶意伤害重要NPC，二二，扣除灵感值-20，剩余30】
　　【警告！检测到您恶意破坏铁门，扣除灵感值-10，剩余20】
　　【友情提示：劝您尽快完成主线任务，当灵感值清零，您的人身将难以维持。】
　　当年沈阙和恶魔的交易筹码是灵魂，□□可散，灵魂不灭。
　　这些系统提示在沈阙面前成堆成山般地乱飘，沈阙一概视而不见。
　　走出宿舍，面对火墙，她冷静对小诗槐讲道：“诗......小文盲，拿你的塔罗牌。”
　　七七满头问号，问小诗槐：“？？？这女人是谁？什么来头？是敌是友？”
　　小诗槐不知道该怎么介绍她，尴尬笑着，并一边众目睽睽之下，凭空召唤出了塔罗牌：“她......后院池子里的水怪，啊哈哈哈水怪、水怪。”
　　沈阙：“......”
　　其他不知情的女孩：？！那牌怎么拿出来的！魔法！一定是魔法！
　　红雾裹挟着塔罗牌，从一人多高的火墙中劈出，硬是劈开了一条可供两人行走的空隙，重新裸.露出的地面上，能看见被烧焦到发黑的泥土，这里原本是孕育青草的棕泥。
　　如今被冠以阳光之名的福利院，在火舌席卷之下，成为黑夜里难以熄灭的光。
　　女孩们重新看见生的希望，感激涕零，并自动排成一个两人队列，长龙般从火墙中穿梭而过。
　　而当她们走出火墙后，又立马汗毛倒立。
　　密密麻麻举着火把的人群，长满了眼睛的身体，还有人墙背后......一只巨大、深红、幽邃的眼睛正冷肃地注视她们！
　　就像一直以来窥视福利院的一柄眼。
　　就像她们暗不见光的童年，却时时刻刻被人注册着。
　　见到那只遮天的红眼时，所有人都扛不住从心底而泛起的战栗，纷纷跪下。这眼睛来自地狱，能勾起人最沉痛、最不愿回首的过往。
　　女孩们就像被拉入了一场梦境，眼前不再是可供逃脱的大门，而是，一幕幕过往。
　　于此同时，她们的眼睛开始变得空洞，黑色瞳仁逐渐被眼白吞噬殆尽。
　　勉强维持神智的七七挣扎着往前跑，那些长满眼睛的怪物也不拦她，就任凭她跑到大门口，然后往门锁上一按——她被一道无形的屏障给弹了回来。
　　也就是说，大门彻底被封死了，不是人为封死，而是怪力围困。
　　身后是女孩们困在回忆里凄惨的尖叫——
　　“让我死吧，你们痛快点让我死算了——”
　　“畜生们会下地狱的——”
　　“救命啊，来人啊，你们长了眼睛却看不见真相的吗——”
　　作者有话说：
　　哈哈哈，又改了一个新文案，感觉这版更好。
　　没动笔之前：惊天巨作！
　　动笔之后：一坨大便。
　　《拯救收视率[仙侠]》
　　*积极开朗的混世魔王x疯批腹黑的清冷上仙
　　*洛湘x时栖
　　洛湘是十八线小明星，穿进仙侠文成为了双女主之一的女魔头，并全网直播赚收视率。
　　她有个宿敌，另一位女主时栖上仙。
　　原剧情里，两人前期相濡以沫，后期志不相投、分道扬镳。
　　但是现在——
　　本该携手的剧情，时栖对她好感度-100。
　　洛湘：？
　　为了不ooc，洛湘各种示好。
　　结果好感度又-100。
　　洛湘：？？
　　而本该分裂的剧情，好感度由负转正，炸了。
　　洛湘：？？？
　　在上仙大人忽冷忽热的态度里，洛湘终于找到真相：时栖是觉醒了自我意识的npc！一直在循环书内的故事。
　　所以你突然对我飙升的好感度是什么鬼？有阴谋！
　　时栖收起抵在洛湘脖颈上的剑。
　　“你和前穿书者不一样，我本来是要报复的，但现在改主意了。”
　　她缓缓抬眸。
　　“你不是要成为影后吗？我帮你。”
　　----
　　文案二：
　　洛湘没想到，除了自己，竟然还有别人能看见系统的任务面板！
　　时栖这个开挂的姑且不论，为什么旁边那两个专断情缘的女驸马、专牵红钱的桃花精也能看见啊！
　　女驸马嘲讽洛湘：“这届穿书者是我见过最弱的。”
　　桃花精点头：“还抱上了宿敌的大腿。”
　　*1V1，双洁HE
　　*宿敌变情人，逆风翻盘
　　*网游打怪风，私设众多，有直播元素


第81章阳光福利院
　　小诗槐见情况不妙，明白她们这回出逃多半成功不了，怕是......要尽数葬身于火海。
　　在临死前最后几分钟，她想完成一个心愿，她从背包里拿出两封信，其中一封拿给七七。小诗槐学着七七平时对她笑的那样，露出一排白牙，眼角弯起：“我们下辈子再相遇吧！要成为衣食无忧的公主哦，说不定我就在你的邻国！”
　　童话书里，邻国姐妹总是最亲近的。
　　七七呆呆看着那封信，又看着身后痛苦不堪的姐妹们，仰天大哭。
　　她们真的，命尽于此了。
　　小诗槐垂着头，手指捏在一起，走回沈阙身边，浅笑着也送出了一封信：“姐姐，抱歉，时间来不及，我还没写完......”
　　沈阙看都没看几眼，随手就把信收下了。她都不用读，就知道自己写出的信是什么样的，她基本从小到大都用着同一种模式——
　　开头先说点废话，例如今天天气晴朗，一同我想见你的心。
　　中间上回忆，专挑两人感动的点点滴滴来写。
　　结尾道出自己的期许，还有对对方天花乱坠的夸赞。
　　从头到尾，真诚就像是被人缜密地打造过，滴水不漏，满纸给人一种——我离不开你，你别离开我我很需要你的情真意切感。
　　说实话，她就是对一条鱼，都能写出这种深情来。
　　沈阙更关心的是另一件事，她冷漠看着面前巨大的“眼睛”，还有一排长满眼睛的怪人，微不可查地蹙起眉头。
　　现实不是这样的，现实是很简单直接的放火烧院、以身铺路的剧情，这里怪异的东西，明显被系统刻意篡改过。
　　也就是说，从大门通关不了，系统根本没给这个方法。所以才会用隐形屏障把大门封死。
　　小诗槐还有遗漏的信息？
　　沈阙并不觉得她能遗漏什么。
　　沈阙先是往空中洒了一圈红粉，那些粉丝纷纷扬扬，落到每一个跪地痛苦的女孩身上，无形中替她们逃脱了梦境，提神醒脑。
　　【灵感值扣除10点，剩余10点。】
　　突然，面前静止不动的“密眼大军”动了起来，它们就像花朵舒展花苞一般，纷纷张开双臂，舒展四肢。那些贴满皮肤的眼睛瞬间被激发，集体散发出一阵奇异的绿光！
　　就像深夜狼的眼睛，专挑迷路的少女下手。
　　被绿光所照射的皮肤上，开始发痒，长出密密麻麻的缝隙，缝隙张开成为眼。
　　小诗槐脸上瞬间被疤痕一般的缝隙覆盖，快把她整张脸都淹没，她伸手摸了一下，手上凹凸的质感令人毛骨悚然。
　　沈阙用红雾帮她们挡了一下，但这是光，穿透万物，根本挡不住，只能勉强减缓生长眼睛的速度。
　　渐渐的，这些眼睛并不局限于长在裸.露的皮肤上，而是长在了女孩们自己的眼睛之上！她们原本鹿鸣般清澈的双眼，被眼白代替，黑色瞳仁不见。
　　与此同时，世界万物开始在她们眼里扭曲，怪物们成为了一个个面带慈善微笑的人，身侧的同胞成为一个......奇怪的，甜圈圈模样的容.器。
　　草为床铺，天为苍穹。
　　斧头变枪，锁链成钱。
　　原来这就是，“坏人们”眼中的世界。
　　他们的世界里，我们只是个好吃的甜甜圈。
　　“啧。”
　　丝毫不受影响的沈阙脸色越来越沉，因为与沈诗槐敌对，系统自动把她划入了“坏蛋”阵营。她是没事，但她见不得这些女孩有事。
　　尤其是，很久没哭的小诗槐在此刻都落泪，她俯下身，额头贴上小诗槐长满缝隙、凹凸的额头：“小文盲，睁眼看我的眼睛。”
　　小诗槐此刻双眼里正不受控制地长出另一双眼，痒得她忍不住闭上自己原本的眼睛。
　　沈阙一声令下，她死死咬牙，逼着自己睁开双眼——
　　她看见了女.鬼姐姐艳红的右瞳，正盛放一朵枯萎的曼珠沙华。
　　同样是红眼，沈阙这只眼并不让人感觉到恐慌、害怕，反而是如红酒般馚郁诱人，激发欲望的同时，它也教人冷静看清世间万物的本质。
　　小诗槐右瞳的眼白退却，漆黑瞳仁被鲜红占据，里面盛放的，是一朵永不枯萎的曼珠沙华。
　　再次睁眼，她发现世界不再是奇幻的甜甜圈与假人笑脸了。而是——
　　线条，像素描画一般，只用黑红蓝三种颜色勾勒出的线条。
　　人是红笔勾画，象征生命的力量；自然生灵是澄澈的蓝色，建筑类死物是沉郁的黑色。
　　这一切都像极了——小诗槐画中的世界。
　　在她诡异的画里，世界就是这么组成的。抛开坏蛋们诱哄的甜言蜜语，其实人类任何行为的背后都是同一套核心——为利奔走，为欲所图。
　　【三级警告！玩家沈阙灵感值清零，宣布人身死亡，主线任务失败。】
　　“想想我说过的通关技巧，仔细回忆，你是不是有什么信息漏了。”
　　“姐姐，你......”
　　小诗槐想抓住面前的人，可由线条组成、鲜艳又鲜活的沈阙瞬间化成了点点颗粒，即将消散于长空。
　　于此同时，平地起阴风，准备吹散沈阙这具躯壳的同时，也吹起了那张一直没被沈阙怎么注意的信。
　　信上的字歪歪扭扭，奇丑无比，与日后漂亮娟秀的字体成云泥之别。但上面的一字一句，都不是沈阙所熟知的模板或套路，而是小诗槐发自真心的肺腑之言，可惜没来得及写完，只写了一个开头。
　　一个不是废话的开头——
　　“虽然你一直不告诉我名字，但我知道你是谁，你是长大后的我对吗？”
　　“沈诗槐姐姐。”
　　沈阙瞥见开头，一瞬之间睁大了双眼，“你怎么......”
　　话音没说完，整个人就化成一道烟，消散殆尽。
　　小诗槐跪坐在原地，好几次想聚拢烟尘，却一丝都不曾留住。就连红色右瞳里留下的泪，都是如同冰块般清凉的：“我是文盲......又不是傻子。世上怎么会有人完全理解另一个人，又怎么会有人替我周全照料未来，替我小心翼翼考虑日后呢？”
　　“除了我自己，再也想不到一个人能对我这么好了。”
　　“沈诗槐这个名字是我自己起的吗？你是想释怀吗？”
　　可惜再没有人回答她了。
　　“你果然很坏，和我一样坏。为什么不早点告诉我呀，或许......”，小诗槐讲着讲着就泪流满面：“或许你告诉我一些未来幸福的事情，我还能在临死前开心一阵呢。现在让我不明不白死去，真的很讨厌。”
　　“我讨厌死你了。”
　　塔罗牌终于看不下去主人这幅快魔怔的样子，在一个怪物拿着斧头劈下来之前，现身而出，替小诗槐挡了一下。
　　小诗槐这才从悲痛中回过神来，她是想死没错，但其他女孩不能跟着一起无辜丧命！毕竟这计划是她和七七提出的，她们要负责。
　　就一个抬头的功夫，小诗槐从素描状的世界里，窥见了一丝不同寻常的东西......
　　后院那口淹死无数女孩的堰塘，是她在求死过程中所见过无数次的模样，它清澈，明晰，闪动泠泠波光。它此刻在小诗槐眼中，不是蓝色的线条，而是一片真正的湖泊，就像现实中看见的那样。
　　小诗槐突然想起她读书时看见的一句话——湖泊是神明遗落在凡间的一柄眼。
　　人类的双眼肮脏，见万物都有利可图，所以记者们从不用自己的欲.望去看这个世界，他们只用冰冷又客观的机器，记录罪恶，并自挖双眼。
　　世间最澄澈的双眼，是一片能倒映出山水、倒映出你真实面貌的湖泊。
　　因为它来自于毫无贪欲的自然界，而非人类社会。
　　小诗槐突然想到沈阙在一开始对她说过的——盒子里会有一个核心元素，是通关关键。
　　核心元素？
　　遮天蔽日的眼睛。
　　一直以来被人在阴暗角落里窥视着长大的你我，终于要重见天日。
　　“七七，快！带人往后院走，直接跳池！”
　　“跳池？你是不是被吓傻了？”，七七紧闭双眼，忍着不让自己动手去挖它。
　　小诗槐左眼已经全白，右眼盛放彼岸：“听我的，跳池我们绝对能出去。就算跳池死了，也比死在这帮怪物手下要好！”
　　七七冷静下来：“对，池塘一直是我们的庇护所。就算死在那里，也是和先前死去的姐姐们同眠，总比这里好！”
　　她站在人群中招手，带着所有苦不堪言的女孩们往后院狂奔而去，并回头冲着小诗槐喊：“你呢？你还站在原地干嘛，跟我们一起走啊！”
　　“我当然和你们一起走，我断后！”
　　小诗槐手举塔罗牌，替她们清理背后穷追不舍的眼怪们。
　　七七见她操纵塔罗牌得心应手，便放下心，不再多管。扭头就朝着后院跑。
　　结果她们在穿过宿舍楼时，发现楼内的软体墙不知何时脱落下来，上面全是红眼睛。她们只要看一眼，便浑身疼痛。
　　人群中不知道是谁喊了一句：“姐妹们！我们就算爬，也要爬过去！绝对不能如他们愿把尸骨留在这里！”
　　一句话激起千层浪，响应声此起彼伏。
　　还真有人在这巨大的窥视压迫下撑不住，扑通一声扑倒在地。但她没放弃，竟是真的抓着地板，一点点爬着、爬出了宿舍楼。
　　地面上留下十指的血腥抓痕，但凡任何一个人看了，并不会说这抓痕恐怖，而是——震撼。
　　有些连抓地板的力气都没了，前一个人便让她抓着自己的脚腕，一个带一个，带出去！
　　七七冲在最前方，通关池塘的最后一道门槛就是电网，之前被小诗槐破坏出了一个狗洞。现在她与身后几个精神还不错的女孩子，双手扒着那个狗洞把它扯大，为后面落单的几个女孩腾出足够的空间。
　　电网还通着电，烫在她们手上时，甚至滋滋冒着火光。原本白嫩的双手上，被电烤焦、被眼睛布满伤口、十指连心不住流血。
　　可她们就像无知无觉般，一齐咬牙拉拽着电网：“啊——！大家别放弃，后面还有人，这个狗洞太小了钻不过去的，继续扯！”
　　“加油——！别放弃——！”
　　几个羸弱的女孩使出浑身力气，忍着剧痛，为身后人开路。
　　电网终于被扯破了，露出可供五六个人逃生的洞口来。女孩们一个招呼一个，如龙贯鱼倾巢而出。
　　等所有人都跑出狗洞，七七下意识回头数人——小诗槐不见了。
　　七七拦住最后一个女孩：“你身后那个女生呢？她没跟上来吗？”
　　“我......我也不知道。”，女生这才发现，断后的那个人不见了！
　　“一一，一一，你在哪？”
　　七七喊了半天，周围根本没有回音，而追着她们的眼怪，正被什么东西挡在宿舍楼前，前进不得。
　　正当七七眼一沉，打算动身回宿舍楼找小诗槐时，一个清瘦的人影出现在了宿舍楼唯一一间有窗户的房间内。
　　透过窗户，眼力极佳的七七看见小诗槐弱小的身/躯上，正扛着一个麻袋状的包裹。而小诗槐，正在房间内搜索一切能反光的东西，尤其是镜子，只要是镜子她全部都要带走。
　　有个一人多高的等身镜，她双手都环抱不住，却还是执着的拖着镜子往外走。
　　七七大喊：“你疯了？你拿镜子干什么？我们是逃生，不是搬家！”
　　眼见七七就要重新进入布满红眼的宿舍楼，小诗槐手疾眼快，拿一张塔罗牌把七七固定回了电网外，七七还在那边骂：“你个疯子！今天一整天就像脑子进水了一样！”
　　小诗槐也不管她骂不骂，依旧执着地寻找镜子。
　　就在刚才抬头望湖时，她发现不仅湖泊是完整的，没被素描化，还有一样东西也很奇怪——镜子。
　　按理说镜子是死物，是由黑笔勾勒的。
　　而她右瞳中的镜子却是红笔勾勒的，她记得在女.鬼姐姐还没消逝前，镜子是黑白，消逝后就像有了生命般，像禁锢着某人灵魂般，由红笔勾勒，并鲜活跳跃。
　　她不知道人死是否能复生，但若是未来的自己已经算不上“人”，那这镜子......象征着什么？
　　你是另一个我，我们的初遇在拥有倒影的池边，再遇是镜中双面人格。
　　所以小诗槐凭借着那一点不切实际的猜测，在整栋楼的红眼威慑下，明明站得站不稳，把嘴唇都咬破血了，却还执著地要带着镜子出去。
　　挡在眼怪们前面的塔罗牌，而塔罗牌正在不断夺取她的生命。
　　她看见自己的任务面板上——【灵感值：9】
　　再不离开这里，她会被榨干。
　　“不、不行，我一定要出去......”，小诗槐拿完所有“有生命力”的镜子后，裹在包里，扛在瘦弱的肩上，就走一步，五指就渗出血来：“......我要带着姐姐的灵魂一起出去。”
　　宿舍楼里的红眼在她看来是红色线条，可以减轻身上的压力。
　　但她不像其他女孩，独身轻快，还有别人帮衬。她现在一个人背着一堆镜子，在楼内穿行，肺部异常干燥，快要咳出血来。
　　她感觉浑身无力，一个酿跄直接脸朝地，倒在地上。
　　于是她学着其他女孩那样，手抓地板，一步步爬出了宿舍楼。
　　干涸的血迹上，又多了一人鲜活的心。
　　七七隔着电网一把把她拽过去，大骂：“你有病你有病你有病你有病你有病！”
　　小诗槐：“......”
　　“为什么非要拿这些镜子？”
　　“不知道，就冥冥中觉得我不能放弃生命，不能放弃我自己。”
　　七七蔑她一眼：“神经病。”
　　小诗槐：“......好吧。”
　　等她们来到池边，她们才发现其他女孩们都没走，而是围成一圈等在旁边，等她们回来。
　　其中一个女孩说：“我们是一个共同体，不会抛下你们先走的。好事同享，坏事互助，就算你们真出事了，我们也要活见人死见尸！”
　　旁边立马有人附和：“对，我们是共同体，要一起！”
　　“所有女孩都是一体！”
　　“......”
　　这番话也不知有什么魔力，大家喊着喊着，就哭了出来。不仅七七和小诗槐，有个别哭得特别凶，差点喘不上来气。
　　就在这时，挡在怪群前的塔罗牌碎了。
　　【系统提示：您的灵感值剩余1】
　　“快！跳池，我们这回真的没时间了。”
　　蠕动着细密眼睛的“人群”，毫发无伤穿过宿舍楼，举着火把朝这边狂奔而来！
　　女孩们立马回神，默契地手拉着手，一同跳入了池中。就像她们的“先辈”一样，明明终点是死亡，可皆视死如归，脸含笑容。
　　尤其是她们彼此相握的手，泥沙也冲不散。
　　然而这回，池塘不是埋尸地了。
　　——而是真正的生机。
　　甜爽的池水冲入口鼻，其他女孩皆化为星星点点，散作月光下的清辉，离去了。
　　只有小诗槐和七七，还在不断下沉，她们在池底看见的不是泥沙，而是——现实，真正的历史。
　　池底正在向她们展露真相，不属于该盒子内沈阙和小诗槐一起创造的真相，而是血淋淋的死亡，七七死在火海中，成为肉.垫为女孩们铺就通往未来的桥。
　　也就是说，她们要离开这里，就要准备接受这个事实。
　　小诗槐不可置信，她睁大双眼望着七七：“你......怎么会这样，不是真的，现在的你还活得好好的。”
　　她今天接连看着二二叛变、沈阙死亡，现在又要亲眼再见一个人死去吗！
　　小诗槐的泪水与池水融为一体，再次灌进口鼻，是咸的。
　　而七七却是十分淡定，她垂下眼帘，轻轻开口：“其实......在那个水怪没到来前，我确实是想这么做的。”
　　“那个人恐怕不是水怪吧？我们这光怪陆离的福利院生活也不是真的吧？”
　　七七看向了池底：“我们受到的伤害是真的，但结局不是真的，这才是我的宿命。”
　　小诗槐急了：“你别......”
　　话还没说完，七七游到身后，一把就将小诗槐推入了池底。
　　【玩家沈诗槐完成主线任务：逃离福利院（1/1）】
　　【系统寄语：往事不可追，唯有眼前真。历史已定，难以更改。】
　　小诗槐再次睁眼时，身边没有七七也没有池水，倒是镜子还捆在身上。
　　她还没脱离盒子，她出现在了福利院大门外。
　　大门外全是狗仔和记者，还有警务人员，紫蓝彩灯晃得人眼痛。
　　而这些人无一例外，全都没有眼睛。
　　“你们......”，小诗槐倒吸了一口凉气，这些人虽然没有眼睛，但她感觉他们每一个人，都在目不转睛盯着自己。
　　“沈诗槐，你好。”
　　一道冷淡女声响起，人群中自动让出一条道——
　　唯一一个有眼睛的记者，朝小诗槐缓缓走来。
　　作者有话说：
　　该盒子到这里已经完结啦，让我们恭迎女主回归。


第82章阳光福利院
　　小诗槐未见其人，先闻其声，一下子便听出了那个从人群中走出的记者是谁。
　　那女人的桃花眸与她有七分相似，随着年龄渐增面部线条也逐渐明丽，只有那双桃花眸，一如往昔，澈亮如初，像一汪春池里倒映的剪影。貌似成长的疼痛并没有在她身上留下任何痕迹，那么深藏不见的内心，也是如此吗？
　　这位唯一有眼睛的记者刚想蹲下身，和小家伙打个招呼，眼睛一瞥，瞥见了小孩身上用麻绳绑着的一个巨大等身镜。
　　小诗槐看见她的嘴角难以言喻地抽搐了几下。
　　“非要带着这么个‘累赘’出逃吗？”
　　小诗槐看见这位记者伸手要来抢镜子，立马往后倒撤好几步，并像护着什么奇珍异宝一般，张开双臂死死拦在镜子面前，面红耳赤大喊道：“我不管你是谁，不许碰她！”
　　这护食的样子给沈诗槐看笑了，她戏谑道：“你真不知道我是谁吗？”
　　我是你的明天。
　　“......”，小诗槐瘪瘪嘴，沉默一会，放下手臂，弱弱问：“你和我背上背着的这个女.鬼姐姐，是怎么回事？”
　　就在小诗槐被推入池底的一刹那，沈诗槐的意识就在众多记者中苏醒了。其实她一直都在，就是七七当初第一眼瞄到的记者，只不过没有眼睛。
　　意识苏醒后，属于小诗槐在福利院里所经历的一切记忆，都原原本本回到了沈诗槐脑海中。现实和虚幻糅杂在一起，有那么一瞬间，沈诗槐都恍惚——陪伴自己漫长童年的，究竟是挂在墙上动不动就吓人一跳的镜子，还是这个主动在黑夜现身、肆意违背系统任务帮她出逃的女.鬼姐姐？
　　有那么一瞬间，沈诗槐仿佛看见自己无数次想死的时刻中，那个在内心鼓励自己多活几天的声音，化为了实体，给她拥抱，给她手牵，给她真实却又一触即散的现实感。
　　为期不到一周的福利院盒子，不足五天的深夜谈心，却都像度过了一生那么长，以一种极为暖心、极为治愈的方式走入了沈诗槐心里。
　　尤其是沈阙那句——“我知道你不是想和我谈恋爱，你只是想让我认可你。”
　　我只是想无所保留向你暴露我的阴暗面，然后看你会不会离开而已。
　　可我只要求你不能离开，却从未奢想过能以恋人的方式陪我幸福安康，因为我知道我不配。
　　我只是害怕分离，害怕被讨厌。
　　就在等小诗槐出来的几分钟内，沈诗槐无端想起了许多事情。
　　她想起自己几年前，找的最后一任代餐。她们兴趣相仿，开心时的性格也有多处契合，经常能玩到一块去，除了难过时，处理方式简直是天壤之别。一个步步紧逼，一个沉默逃避，沉默逃避的那个是自己。
　　当时池语楠帮她占卜，说：“一定要谨慎对待因兴趣爱好就玩得来的人，起码在不彻底了解对方性格前，随便暴露真心，会‘死’得很惨的哦。”
　　沈诗槐当时没听，因为人在快乐时总是没有防备心，她以为她们兴趣爱好相仿，三观原则也就相仿了。于是在多个一起打游戏的深夜里，她终究没藏住内心张狂的獠牙，吐露真心，说出自己最不加掩饰的想法后，那段关系碎裂了。
　　仅仅是因为——对方不能接受她的想法，理解不了，觉得非人。
　　甚至，评价为“恐怖”、“惊悚”。
　　那种看她像看异类的眼神，比七七的震惊还要伤人心扉，还要令人觉得窒息。
　　可但凡多听点故事，你就会发现，沈诗槐讲得也不过是普罗大众都会有过的想法。
　　只是人们习惯于在道德约束下，隐藏它，封闭它。可在酒断人肠的夜里，大把大把都是心碎的人，他们以同样的嘴脸，诉说同样仇恨的内心。
　　世上因情走投无路的人太多，那个女孩子也只是接触得少，无法理解沈诗槐罢了。
　　可沈诗槐当初一腔热血下付出的真心，却是被践踏得严严实实。
　　道理谁都懂，但刀子落在身上的感觉却不是能感同身受的。
　　那天她才懂，池语楠说的“兴趣爱好一致的人，不代表三观也能融洽自如”是什么意思。
　　因兴趣爱好相遇的人太多了，但因身世、经历、教育的不同，完全对这世界不含偏见的人却是寥寥无几。
　　傲慢使人无法相爱，偏见使人无法长久。
　　这就是两个独立个体间，永远难以跨越的鸿沟。
　　除非.......这人是你自己。
　　对你的口出狂言见怪不怪，甚至你杀.人放火都愿意帮忙掩护。
　　沈诗槐从记忆中回神，她饶有兴趣地问小诗槐：“你觉得，我和你背上那个姐姐，谁才是你的未来？”
　　“唔......”，小诗槐装作很认真思考的样子，却是早在见到沈诗槐的第一面，便知道了答案：“我知道你才是我的未来，可要让我认真说，这几天的相处里我已经和女.鬼姐姐培养了感情。我觉得我的未来应该像你一样，双眸永世明亮，而不是像女.鬼姐姐一样，所见之物竟全是画一样的线条，那样的世界，看起来一点活力都没有。”
　　“但即便如此，我还是很喜欢女.鬼姐姐。”
　　小诗槐努力昂起头，看着是不想让自己的气势落于下风：“如果非让我选一个，我还是想成为女.鬼姐姐那样的人。虽然不知道为什么你们不一样，但痛苦也是人生必经，她历尽千帆后还愿意站在这里同我对话，我觉得就很酷啊！”
　　她历尽千帆后还愿意站在这里同我对话.......
　　沈诗槐听着这句，不加掩饰地扬眉，极为挑衅。
　　你这位女.鬼姐姐愿意和你谈话的资本，可是被我调/教出来的呢。
　　不然她怕是早把主线任务做了。
　　也不至于变成个镜子在这受窝囊气。
　　“是很酷”，沈诗槐在表示自己并无恶意后，接过了压得小诗槐喘不上气的镜子，并蹲下身，给了小诗槐一个柔软的怀抱：“所以小文盲要说话算话哦，长大后即便遭遇的坎坷再多，也要做一个历尽千帆、归来仍双眸明澈的人。”
　　“走吧，我带你去个地方。”
　　沈诗槐起身，拉着小诗槐从人群中穿流而过，那些没长眼睛的记者和警务人员，没有一个敢阻拦。
　　小诗槐看着周围NPC退避三舍的样子，突然想起一件事：“你要带我去哪里？还有，七七......在现实真的死了吗？”
　　谈到七七，沈诗槐脸色一顿，面露疑惑。但她终究没说什么，而是回答了小诗槐另一个问题：“我要带你去日后收养你的那户人家。”
　　“——金玉街，你会在这里，度过初中三年。”
　　“初中？”，小诗槐咀嚼着这个时间限定名词，“那我高中不在这里了吗？而且我现在才小学。”
　　“是啊，只有初中而已。”
　　话音刚落，周遭便涌起一个可穿梭地域空间的旋涡，深蓝色旋流散去，景象已然变样。沈诗槐望着面前破旧逼仄的小巷，与自己在现实中的破烂房子有几分相似，但这里的楼栋内炊烟袅袅，还能听见邻里热情的吆喝声，其乐融融。
　　沈诗槐轻轻一推小诗槐的后背，将女孩送到了第4栋楼前：“只有初中而已，你现在还没住进去呢，小学还要流浪一段时间哦。”
　　在说最后一句话时，小诗槐听见了沈诗槐幸灾乐祸的轻笑。
　　小诗槐握紧了拳头，我长大后这么恶劣的吗，天天落井下石。
　　然后，她看见沈诗槐眼神一变，抬眸看向4栋第4层，目光变得悠长：“所以......住进来后，记得好好珍惜。”
　　沈诗槐瞬息之间的神情变化过于反差，小诗槐不由得愣了几秒，开口犹豫道：“我的明天，是什么样的？”
　　“你的明天——”，蓝发女人转过身，带着镜子逐渐消散在街头拐角，“是一朵狂热的战地玫瑰。”
　　【恭喜玩家沈诗槐脱离盒子。】
　　就在她们离开后不久，万恶的福利院门口又出现了一位长出眼睛的记者。
　　这位记者见到福利院的第一秒，大脑条件反射分泌出心疼的情绪。仔细想想后，心疼的情绪便被满腔不屑、幸灾乐祸占据。
　　与沈诗槐对小诗槐的幸灾乐祸不同，那是一种自嘲，这是真情实感，充满恶意的幸灾乐祸。
　　而这位记者，梳着麻花辫，也有一双桃花眸。
　　“沈诗槐......该让我说什么好呢。我觉得我应该是心疼的、愤怒的、咆哮的，可为什么一想到主角是你，我就忍不住剑走偏锋呢。”
　　----
　　沈诗槐离开盒子后，没出现在无常酒馆，而是直接回到了自己家。
　　还和离开时一样，是凌晨，窗外繁星点点，似乎今晚观参北斗。城中心正是不夜城，灯红酒绿的夜.生活才在迷彩灯下锵锵开幕。
　　而大好风景，沈诗槐都无瑕欣赏。
　　她第一件事便是守在镜子旁，对着家里的梳妆镜敲了半天，也没反应。她有点慌了，沈阙说过自己不会死，顶多是肉.身消亡，但魂灵无法苏醒吗？
　　正在此时，一只亮着金黄眼睛的黑猫从巷内跳跃而过，“喵喵”的声音让沈诗槐想起了一件东西——铃铛。
　　华容道密室时，池语楠给她的黑猫铃铛一只放在家里。
　　铃铛通灵，沟通阴阳。
　　沈诗槐抱着试一试的想法，在镜子面前摇了几下。
　　门窗明明都锁死，屋内却不自然地刮过一阵冷风。窗帘的影子无风自动，本体却没动。
　　似乎有敲门声，清脆又细微地响起。
　　沈诗槐眼一眯——这是她在福利院的镜子中，第一次见到沈阙时的现场效果。
　　当时就是这种骇人场景，把要对沈诗槐动手的几个坏哥哥给吓跑了。
　　他们在墙上看见屋内多出了一个人的影子，起初还以为是家具的摆放有问题，营造出来个闹鬼假象。直到墙上的影子轮廓越来越明显，墙体也开始渗出血。
　　有个哥们忍不住了，扭头不去看墙，谁知一回头，正面对上在镜子里苍白如纸、笑得毫无人气儿的沈阙。
　　于是每夜，沈诗槐都会得到这样的保护。
　　果然，在铃铛沟通阴阳的作用下，面前的梳妆镜涌起红雾，它们在狭窄的屋内弥散，似乎化为人形，轻柔地聚拢在沈诗槐身边，形成一个拥抱姿态。
　　镜中只有一根红色的呆毛，没有人。
　　好在沈诗槐能听见声音，能听见那个熟悉的冷艳声音。
　　“诗槐，好久不见。”
　　谁知沈阙满怀期待回归，沈诗槐都没和她打个招呼，劈头盖脸便问——
　　“七七在你的现实死了？可是，我当年遇到的七七没死。”
　　作者有话说：
　　下个盒子是校园本，又称......恋爱本哈哈。
　　但是，我写校园很差劲（扶额）


第83章现实
　　“诗槐，好久不见，你在福利院长椅上那个......”，“亲”字还没说出口，沈阙就被打断了。闻言后，更是语气一顿，陷入沉默。
　　沈诗槐：“七七在你那个现实死了？可在当年，七七并没死。”
　　沈阙：“没死？”
　　这可是一个信息量十足的消息。
　　在沈阙印象里，不仅自己的时空，其他沈诗槐的时空里，七七都死在了福利院里。
　　目前她们两人都清楚，目前这个沈诗槐的故事线发生了改变，有人暗中做手脚，调动了原本沈诗槐的命格参数。
　　沈阙本以为仅是两人的核心情感不同，可这次福利院的回溯结束后，她发现不止性格，连事件也有轻微变动。
　　一个人的性格发生变化，会改变相关事件的走向，这是合理的。就像蝴蝶效应般，一只蝴蝶煽动的翅膀足以带动大西洋的海啸。
　　可一般这种改变都发生在细枝末节里，更何况沈阙和沈诗槐两人的性格并不算有太大差异，按理来说，重大事件的最终走向都是一致的。
　　只是过程曲折，或直白的区别。
　　尤其是七七这种自愿牺牲的死亡，直接原因是七七的个人情感，与沈诗槐的性格关联性并不大。
　　究竟是什么让七七活下来了？
　　“你确定七七活着吗，我貌似从没在你的日后生活中看见她。”
　　说完这句话，沈阙就觉得自己脑子应该是跳池时进水了，还没甩干净。她都发觉了自己的记忆被拼凑过，那么记不起七七在沈诗槐的现实中出现过，不是很正常的吗？
　　谁知沈诗槐肯定了她：“是的，我确实在福利院之后便再没见过七七。”
　　“当年的福利院也是在前一晚被二二揭发，所有人连夜仓皇出逃，火墙烧得整个夜空都在发烫。但七七没成为肉.盾，在她想要那么做时，有一个人就像你一样，凭空出现在了福利院内。特警在外及时把大门撞开了，而这个人，便和特警里应外合。她不知从哪翻出的抽水汞，引着池塘里的水将大火灭了个七七八八。”
　　“所有女孩都活下来了，包括二二。”
　　“我们在收容所待过一段时间，后来就被好心人一个个领走了。七七活泼开朗，第一个被选走的就是她。当时我们没有任何通讯工具，只说了几句祝福语，便再也不见，我现在也不知道她在哪。”
　　如果沈阙现在有脸，大概能看见她蹙起的眉头。
　　沈阙：“那个凭空出现在福利院里的人，有什么特征？”
　　“特征......”，沈诗槐眼神变得深沉起来，那个凭空而现的怪人，她始终印象深刻，因为......她几乎天天都能看见。
　　“看身形是个女人，特征嘛......她裹了一身蓝色长袍，脸藏在阴影里看不真切，身高和我差不多，但是所有服饰，都和塔罗牌上一张牌一模一样——”
　　“——祭司牌。”
　　祭司牌！
　　当初沈阙离开医院后，有片诡异的紫雾拦住了她在忘川河界的去路。那片紫雾被她打散后，暴/露在原地的便是一张祭司塔罗牌。
　　那牌还自称什么塔罗之灵，语气很欠揍。
　　沈诗槐说话间，便把祭司牌召唤了出来。
　　牌面上绘制着一位端坐的女祭司，身着白色内袍，蓝色圣母外袍，脸上笑容和蔼可亲。
　　圣洁的女祭司，正位象征着冷静理智、知性美、以及崇尚柏拉图恋爱。
　　而逆位女祭司，象征偏激、是非观浅薄、为了理想不择手段、以及单相思。
　　当时沈阙在地上捡到的牌，就是逆位女祭司。
　　她敢肯定，那肯定不是什么塔罗之灵。
　　有人在装神弄鬼。
　　沈阙：“还有其他线索吗？”
　　“这人的出现明显是有备而来，听着就像早已预知一切，特意赶来救场的。”
　　“关于这个神秘人的线索没有了，和七七一样，我再没见过她。”
　　沈诗槐指尖无意识地在桌上敲打，这是她思考或犹豫不决时的小动作，喃喃道：“但是关于我们人生轨迹并非完全一致这件事，我有个猜测对象。”
　　这句话之后，屋内再无声音。
　　沈阙在等她继续，而沈诗槐，在犹豫。
　　沈阙懒懒听着屋内的寂静无声，她知道诗槐思考的习惯是放空、是安静，但她也知道，沈诗槐在因什么特殊的事物犹豫。
　　想到这里，沈阙莫名有点不爽，还有什么不能对自己说的？
　　心里不爽归不爽，沈阙还是故作轻柔道：“没事，等你确定了事实再说也行。”
　　“出事了，也有我兜着。”
　　沈阙本以为这么甜言蜜语的哄骗，能骗得沈诗槐透露一星半点呢，谁知道沈诗槐竟点点头，“嗯”了一声。
　　沈阙：？？？
　　等沈诗槐从漫长思绪中回过神来，她才反应过来自己“嗯”了什么，眼神对着镜子一瞪。
　　沈阙都做好洗耳恭听的准备了，结果沈诗槐的重点完全跑偏：“什么叫出事了也有你兜着？我不是人？我残废了不能兜吗？”
　　很好，诗槐在争强好胜这一点上没变，与自己一样。
　　不好的是，她怼自己是不是已经成为肌肉反应了。
　　沈阙：笑不出来:)
　　空气尴尬地沉默几秒，后知后觉意识到沈阙只是正常讲话，而又被自己下意识怼回去的沈诗槐心虚地摸了摸鼻子，试图挽回颜面：“我的意思是，我们可以一起抗。”
　　很好，诗槐这点也没变，给一巴掌再给一个甜枣。
　　听着镜子里毫无动静的反应，沈诗槐眼睛一眯：“你......不讲话的话，我可是知道你在干嘛了。又在揣测我！”
　　沈阙连连道歉：“大小姐，我没有，绝对没有。”
　　沈诗槐：“信你的鬼话，而且道歉也不诚恳。”
　　“那我要怎么道歉才诚恳？”，沈阙语气突然转了一个调，变得暧昧起来：“亲一口吗？”
　　“！”，经这么一提，沈诗槐才想起来福利院里，她以单纯好骗的小女孩思维，主动亲了沈阙脸一下，“死变态，等你从镜子里爬出来再说吧。”
　　“乖乖”，沈阙故作委屈：“我什么都没干你就说我变态，变态的究竟是谁，嗯？”
　　“贪图我的美色，为了多见我几眼还要专门去看恐怖片，嗯......甚至，嗯。”
　　最后那个“嗯”，语焉不详，可沈诗槐却心知肚明，她指的是小诗槐胆大妄为的表白。啧，表个白少你几块肉吗，吃亏的还不是我。
　　沈诗槐没注意到，在对方开口说“亲一口吗”的时候，她的心跳就一直在加速，甚至回忆起了之前在坟地里的吻。带有血腥，带有生死气魂的吻。
　　一场福利院之行，弥补的是沈诗槐曾经的梦想，治愈的也几千年前，那个一直痛恶在心的沈阙。
　　如果当你遇见一个锋芒毕露的人，是在成年，那么你们的关系注定要经历万水千山，才能打破时间里的痛苦沉淀，拉近距离。
　　但如果你是亲眼看着一个天真无邪的小孩，一步步成长为自己又爱又恨的样子，那么你们的关系就不仅仅是拉近那么简单，更是一种灵魂上的共鸣与震撼。
　　心绪站在桃花上跳舞，沈诗槐很明白自己的心思，但她不愿意再过度深想。长久以来被伤害的心脏，已经形成了一种自我保护意识，大脑在告诉她，遇到此类情绪，第一反应是逃跑，第二反应是断绝，第三反应是冷漠。
　　但现在她违背了自己特意训练出来的防备，反而像是回归了小诗槐热情大胆的那个天性——沈诗槐慢慢凑近镜子，眼神晦暗不清，调笑道：
　　“我若是想说，小诗槐对你的表白不是一时兴起，现在我也想用同样的方式来说——喜欢你呢？”
　　“小时候第一次见你，我就隐约觉得你与我之间有种千丝万缕的熟悉感，我猜测过，镜子里的你就是另一个我。后来啊，进了盒子，实在是太好奇你想干什么了，直到你把真面目暴露出来。我承认，那一刻我巴不得你千刀万剐。”
　　“可是......沈阙，你怎么就碰上了我呢，碰上了我这个心软的神。”
　　心软的神啊，在无数个路口受挫，直到真正找到了归港。
　　“我看恐怖片呢”，沈诗槐眯起眼睛，温柔一笑，又远离镜子倒回凳子里：“则是完完全全为了不怕你，为了能多见你几面。在没有朋友、孤独、无人可倾诉的无数个夜晚，我是那么渴望一个能安静陪伴我的......娃娃？尸体？反正你陪着我就好。”
　　沈诗槐带来的压迫感太强，在多少痴男痴女看起来紧张的表白时刻，对于她来说，轻而易举，就和小诗槐写给任何一个人的信件一样，我随意一动笔，就是一张深情款款的谎。
　　她开口时薄唇一启一合，带有蛊惑意味，如果在旁边摆上蜡烛与红酒，情意乱迷时刻，被她牵着鼻子走太正常不过了。
　　猎人中的高手。
　　她说的“反正你陪着我就好”，她说的是自己的卑微，自己上不得台面的可怜愿望。
　　可眯眼、向后倒的姿态里，你又觉得她胜券在握，游刃有余——我把脆弱暴露给你，还不够真诚？还不为我心疼？还能......理直气壮的辜负我了吗。
　　你不能，因为你的道德水平过关，你的良心不允许我再掉眼泪了。
　　可是她这回猎的宠物，是她自己。
　　是沈阙。
　　沈阙仿佛感觉不到房间中的压迫感一般，红雾肆意妄为游走在沈诗槐藏匿在阴影里的双眼，格外亲昵：“所以你现在，是要追求我了？”
　　同样的游刃有余，同样的临危不惧。
　　可惜这回，不再是小诗槐拒绝的回答了，而是——沈诗槐微抬下颚，居高临下，双手抱臂：“不。”
　　“我想要——你来追求我。”
　　“乖乖”，沈阙轻笑一声：“是你向我表白，怎么还要我反追的？”
　　“沈阙，”沈诗槐舔了一下嘴唇，漫不经心，“你真的，一点动心也没有？”
　　我的心意我已经说出来了，但想要我主动，那是天方夜谭。
　　我示弱，我服软，我逗你开心，都是为了能让自己以猎物的姿态进入你的视野。
　　最先爱上的人的确是我，但享受在被爱的虚荣里，那个人同样会是我。
　　这就是沈诗槐的恋爱观。
　　“你真的一点动心也没有？”
　　沈诗槐又慢条斯理问了一遍，红雾微妙地在她伸出的舌.尖旁停顿，随后便被娇.软尖端卷起几缕烟雾，吞咽进喉。
　　月光以清冷的辉光洒进屋内，却驱不散愈来愈浓烈的山雨欲来。
　　沈阙第一次这么恨，自己是块镜子。
　　这就跟别人骂你是块木头，一样的羞辱。
　　我真的没有动心过吗？
　　沉默在蔓延，但并不尴尬，更像是两军对垒时，势均力敌的较量。
　　直到楼下出早摊的吆喝声响起：
　　“豆浆油条两元钱嘞。”
　　“老李，你们家够早啊，赶业绩呢？”
　　“再不快点珍惜时光，人就老咯呵呵呵。”
　　沈诗槐慵懒起身，撩了一下头发，并居高临下对梳妆镜来了个飞吻。两指点在粉唇上，一触即散。
　　“晚安，女.鬼姐姐。”
　　“等你，答复。”
　　作者有话说：
　　心机妻妻的暧昧日常。


第84章A市第一中学
　　离开盒子的第二天，沈诗槐便复工了。
　　清晨带着墨镜和黑色口罩，在熙熙攘攘的小巷穿行，阿姨都不觉得她是来买的豆浆的，更像是什么不法分子，被追杀一夜流窜出来的。
　　打扮虽鬼祟，但一举一动都理直气壮，倒也不是太可疑。
　　她脖子上多了一条项链，项链上挂着一小块碎镜。
　　碎镜在晨曦下闪着细碎的光，落在优越锁骨内。
　　电视台的一楼大厅，依旧是睡得不省人事的加班卷王们，咖啡浓郁的香气熏人发晕。
　　沈诗槐发现自己的工位还好好端放着，看来人事部还是舍不得她这个门面担当，一直给她留位置。
　　“你竟然还没失业。”
　　冷艳女音从她项链上传来。
　　“是啊”，沈诗槐懒懒回复嘴欠的沈阙：“毕竟我精神状态正常，不像你，作为无业游民天天在盒子里拉仇恨。”
　　一个实习生路过沈诗槐的办公桌，听她自言自语，大早上被激出一身冷汗。
　　沈诗槐低头，对着项链吐舌：“你吓到她咯。”
　　沈阙无语：“究竟是谁吓到她了？”
　　实习生从这诡异场景中飘过，飘到下一个办公桌，才想起来自己是带着任务来的！
　　她又壮着胆子，回到了沈诗槐的办公桌，并颤颤巍巍开口：“沈...沈师...呃，沈记。”
　　实习生“沈”了半天，也没沈出个所以然来，她不知道该怎么称呼这位前辈。
　　听说这人短短几月内走红全网，又被爆出性取向的丑料，从神坛跌落现在还能好端端站在这里，蔑视办公室里所有业绩菜得一批的弱鸡们！
　　年轻就是好，见人见物都脑补得活色生香。
　　沈诗槐不知道她的内心活动，倒是一眼看出她有急事要讲，柔和道：“什么事？”
　　“是这样的，您停工了几天没来上班，前几天有个外省电视台的说要和我们谈笔合作，大概是一起创办《开学第一千零一课》的节目。现在那边的负责人刚好在导播室，总台请您过去一趟呢。”
　　“《开学第一千零一课》邀请我去？我这名声能去那么正能量的节目？”
　　“呃......”，实习生有些不敢直视沈诗槐的眼睛，别扭道：“其实该节目的主持人和导播人已经确定了，不是您。但对方负责人听说您‘响当当’的名号，执意要见您一面。”
　　“噗”，沈阙直接没忍住，笑出声：“响当当的名号？”
　　沈诗槐在心里回复：“你去死。”
　　“行吧，我把办公桌收拾一下就过去，麻烦你了。”
　　实习生马上落荒而逃：“啊哈哈哈，没事没事不麻烦。就是，您别自言自语了好吓人啊啊啊——”
　　沈诗槐额角跳了跳，好活泼的新人......
　　在去导播室的路上，沈诗槐状似不经意间闲聊，问：“你什么时候脱离自己的现实世界的？大魔王，能不能帮我算算日后的事业运怎么样。”
　　“印堂发黑，事业运不行”，沈阙回答：“大学毕业我就进入盒子了，后来和恶魔交易，就脱离了原时空，一直乱窜在其他时空和忘川河界里。”
　　“其实你今后命途怎么样，我也不知道。”
　　“但目前没被辞职，应该算是不错吧。”
　　沈诗槐咬牙切齿：“那你前面说我印堂发黑！”
　　沈阙：“算命大仙的自我修养，懂？”
　　“滚。”
　　虽然一路上都在打趣，可沈诗槐冥冥中有种不祥的预感，她从踏入电视台大楼开始，就感觉有人在盯着自己，浑身都不舒服。
　　不是福利院里那种淫/邪的窥视，而是另一种浓烈的、恶意。
　　准确来说，应该叫仇视。
　　这种仇视和沈阙可不同，沈阙是颓废般的自甘堕落，而这种仇视，给人的感觉就是明晃晃的恨。
　　沈诗槐呼吸慢了许多，碎镜亲昵地躺在她的锁骨，用冰冷感驱散不安的热意。
　　果然，在推开导播室门的一瞬间，沈诗槐的不安成真了——
　　落地窗前站着一个背对她的女人，麻花辫，身高比沈诗槐矮个五厘米。那个女人冷淡转过身来，挂在脖子上的国家特级记者证亮着金光，就像在嘲笑脖子上只挂了一个项链、什么工作证明也没有的沈诗槐。
　　由于刚从福利院里出来，沈诗槐现在感觉麻花辫极为刺眼。
　　但这人......不是七七。
　　是一个与七七截然相反的人。
　　“沈诗槐，好久不见。”
　　开口的声音依旧软糯，娇甜，与记忆中四年前的人一模一样。
　　沈诗槐脸一下子黑了，与此同时，碎镜在她脖子上反光出一道刺目的白光。
　　“季婉，好久不见。”
　　但我希望我们能永远不见。
　　“听说你被别人爆出当年的丑事，然后差点失......”
　　季婉的话还没说完，便被沈诗槐决绝打断：“被别人爆出当年的丑事？别人？”
　　“我都想不到，你竟然会起‘完美人生’这个ID，实话说，很土。”
　　季婉对她能猜出自己的身份并不意外，但还是兴致勃勃问：“怎么猜到的？”
　　“合照”，沈诗槐的脸色越来越黑，“那些我与你这个‘前女友’的合照，除了我们两人有，我想不出第三个人了。因为那不是别人偷拍，全是自拍。”
　　“你就这么念念不忘，我把合照全都删了，你竟然能保留这么多年。”
　　“怎么，天天对着合照，制作草人扎我？”
　　从在网上看到那篇帖子开始，沈诗槐心里就确定了发帖人是她。
　　其实毕业后这么长时间以来，一直没去找个能利用自己颜值的正经工作就是因为这个原因——她的黑料太多，被爆出来那可是死无全尸。
　　她基本都能想到，会有多少人火上浇油。
　　平均一年be一段关系的沈诗槐，不论是友情还是自以为是的爱情，都没有良好收场的结局。
　　要么撕破脸皮，要么维持着联系互相恶心。
　　就在今年过年，沈诗槐还收到了另一位‘前女友’阴阳怪气的新年祝贺。
　　上面写着——祝你改过自新，得偿所愿。
　　改过自新。
　　呵。
　　我死不悔改。
　　季婉没理会沈诗槐的嘲讽，因为扎草人这件事，她还真干过。
　　她是来通知沈诗槐一件事的：“我是B省电视台总负责人，考虑了一下，打算让你跟我一起去《开学第一千零一课》的拍摄现场，没问题吧？”
　　“原定的记者被你们台总分配去另一个任务了。”
　　沈诗槐挑眉，沉默不语看着季婉。
　　指定让她一个性取向不随大流的人，去录正能量青少年节目，这不是就等着看自己出丑吗？节目根本不用等播出，光是交给上级审核就能被驳回来，可能还会有第二次失业危机。
　　严重的话，上面会给她下一个终生不得复出的禁令。
　　这不是毁她的人生？
　　你起名叫‘完美人生’，就为了讽刺不完美的我。
　　“别答应。”
　　沈阙的声音闷闷的。
　　沈诗槐这才发现，从推门那一刻起，沈阙就一直没作声。碎镜躺在胸前，甚至都不亮了。
　　就像一块死物，死气沉沉挂在她胸口。
　　沈诗槐敏锐察觉到了沈阙情绪的不对劲，但她具体感觉不出来。
　　“我不......”
　　“你没有拒绝的权利”，季婉从桌上拿了一张通告书，上面是总台的红印盖章：“总台那边已经通过你的身份了，指定人就是我们两，白纸黑字红章的东西，拒绝不太好吧？”
　　“而且......在我们的拍摄场地，你可能会看见一位老熟人。”
　　“那么多年，不想见见？”
　　“不想。”，沈诗槐对一切‘老熟人’都没有再续前缘的准备，她转身就走。
　　谁知一打开门，门口乌泱泱站了大批黑衣保镖，排成一对冲她弯腰，伸出手做出“请”的动作。
　　而楼下，停着装载摄像棚的房车、以及私人轿车。
　　啧，这是不得不走了。
　　季婉望着沈诗槐不情不愿上车的背影，愉悦呢喃：“沈诗槐，没想到你也有这么落魄的一天。”
　　“曾经那么骄傲的人，现在低眉顺目走上车的样子，真令人心情上佳。”
　　《开学第一千零一课》的拍摄场景在一所中学，A市近年来升学率最高的儒林中学。
　　该中学才建立不到5年，却在短短时间内跃为升学率全省第一，直接超过升学率常年断层的A市第一中学，甚至在全国都赫赫有名。
　　听说一个基础奇差、九科皆不及格的学生送进去，三年后，也能出来个金榜题名的状元，堪称奇迹。
　　而它的起家，就是一所分数线极低的职高。
　　电视台本次的任务便是深入探访该学校的教育模式，从中吸取先进的教育理念，以及，探索升学率不正常飙升的秘密。
　　沈诗槐沉默地跟在摄像师后面，现在还没开始录制，她只是来学校做个参观。
　　如此高的升学率，学校内却全无紧张备考的气氛，夏日时节，快迎来期末，操场上的欢声笑语、嬉戏打闹声却不断，轻松活泼。
　　而她随便走到一间教室的后门，还有几个趴在桌子上睡大觉的，她扫了黑板一眼，那可是数学课！
　　“这么轻松的氛围，能从职高一跃成重点高中？”
　　沈诗槐对着碎镜说话，可她等了很久，才等到沈阙的回音：“这里不正常。”
　　“你怎么了？”
　　沈阙从刚才，便一直处于游离状态，在轿车上时，沈诗槐都以为她死了。
　　“没事，就是很久没见过季婉了，一下子想到很多以前的事情罢了。”
　　“沈阙”，沈诗槐语焉不详，意味不明：“不是所有东西都值得回忆的。”
　　这边在聊季婉，而另一边，季婉还真过来了。
　　她一直在找沈诗槐，看见沈诗槐在这里闲逛，也是觉得好笑，看起来就像在逃避。
　　“沈诗槐”，季婉扬扬下巴，冲着走廊尽头一间教室道：“九班的班主任，我们的老熟人，你不见见？”
　　与此同时，高三九班的班主任注意到了这边，笑得如沐春风，缓缓向她们走来。
　　沈诗槐神色更冷上一分，胸前碎镜在发出细微震动。
　　班主任头发束成高马尾，笑容就像贴在她脸上，无懈可击，服服帖帖。
　　许澜，那位在新年给沈诗槐发阴阳怪气祝福的人。
　　“你这种人也配当老师？”
　　沈诗槐直视许澜，语气讥讽。
　　“不可以吗？”，许澜捧着一本书，举手投足间都透着儒雅风范：“你的成长，不就是我教的？”
　　沈诗槐一句话都不想跟这两人多讲，抬脚便走。
　　谁知余光瞥到刚才看过的后门，那位趴在桌上睡大觉的同学抽搐几下，左手手腕上被割出一道血红的伤口，血迹将桌上纯白的试卷，染透。
　　！
　　【欢迎玩家沈诗槐来到正式盒子：儒林中学。】
　　【春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。儒林之处，真理之存。人生从这里起航，梦想的未来就在眼前，我校遵循“学不死就往死里学”的真理，在这里飘扬旗帜，实现伟大理想！】
　　【不逼自己一把，你怎么知道自己有多优秀！】
　　......
　　还有许多系统的背景介绍音，沈诗槐大致扫了一眼，全是高考励志语录。
　　她没怎么听，而是一直呼唤胸前的碎镜。
　　“沈阙？沈阙？在吗？”
　　“嗯......我在。”
　　连叫了好几声，熟悉的声音才重新出现，而且语调如机械般缓慢，就像刚从什么刺激中回过神一样。
　　“啧。”
　　沈诗槐在系统把她传送进新盒子的前一秒，召唤出了【命运之轮】：“韦特塔罗，听从我的号令。命运之轮，开！”
　　“请引领您的信徒回到恶魔的千年前。”
　　原本还在播报【儒林中学】相关设定的系统，发出负荷超载般的滋滋声，沈诗槐感觉脑内有紊乱的电流穿过，在晕眩中，她听到了沈阙与系统的声音一起焦急响起。
　　沈阙：“诗槐，你干什么！”
　　系统：【玩家沈诗槐使用塔罗牌回溯时间，由于回溯内容太过久远，并深藏于主人内心，系统难以生成新盒子。】
　　【但回溯已然开启，系统只能尽量玩家沈诗槐的生命安全。】
　　【现在将您带回玩家沈阙的16岁，由于能量场不稳定，您无法以实体出现，只能以‘意识形态’出现在对方脑海里。】
　　【地点：A市第一中学】
　　沈诗槐百思不得其解，同样是面见‘前任们’，沈阙的反应怎么会那么奇怪？
　　难不成在这个时期内，她们的经历也是不同的？
　　能回到深埋在潜意识里的童年创伤地，沈诗槐自然要反将一军，回到彻底改变她人生观的高中。
　　作者有话说：
　　和这两个‘前任’都不算真正的爱情，也没亲密动作。
　　算be的友情。
　　两位前女友也不是坏人！性格不同，无法相融而已。
　　哈哈，突然想起之前看到一句很涩的：最好的项链，是女人的手。


第85章A市第一中学
　　和季婉的相识在一场霸.凌中，当年A市第一中学的末尾班里，大部分是塞钱进来的小姐少爷、准备走国际化路线的交换生、才华横溢的艺考生，在这么一个衣食无忧、开朗活泼的群体里，有两个人格外瞩目。
　　她们就是沈诗槐和季婉。
　　她们沉默寡言、阴郁脆弱、敏感多疑，与整个班级都格格不入。
　　哦不，应该叫沈阙和季婉。
　　沈诗槐被系统传送到了沈阙的脑海里，成为一团蓝色的光晕，而她的身边，是一团红色的光晕，沈诗槐暂且猜测那是沈阙的潜意识。
　　透过沈阙的眼睛，沈诗槐在教学楼的镜子前看见了自己的脸。
　　这时的沈阙，与沈诗槐别无二致，她还没丧心病狂到要去换脸改骨。
　　视线里是熟悉的教学楼，窗外盛开栀子花，阳光懒懒洒进来，天青色窗帘都要礼让几分。
　　旁边是扎着麻花辫的少女，此时的季婉也不似未来，眼里的深沉中常含仇恨。那是一双和沈诗槐差不多的眼睛，同样是桃花眸，甚至有浅浅的卧蚕，眼里的光亮比沈诗槐还要盛。
　　季婉忧伤开口：“我们来到这个学校是不是真的错了？虽然是靠优秀的中考成绩，被国家扶持进来的，但这么差的班级......我们和别人融不来，班里学风也不好，当凤尾的感觉真的不如鸡头呢。”
　　“我最近都学不进去了，眼看下次考试就要掉出国家扶持的最低标准，倒时候我一个孤儿，又交不起学费，谁来管我的死活啊......”
　　刚上高中的沈阙，与福利院里的小坏蛋样子，简直大相径庭。
　　“别灰心呀！”，她笑得开朗，拉起季婉的手：“离期末考试还有一个月呢，你那么聪明，肯定能把成绩提回来的。”
　　“别忘了，只要在期末考试里能考进全校前十，我们就有机会升到重点班！”
　　那时刚从养母家离开的沈阙，还不知道脱离了庇佑，面对的她会是一个什么世界。
　　是一个比福利院要光明伟岸，却也虚伪多了的世界。
　　“是吗......”，季婉苦笑了一下，她突然想起什么，亮着眼睛问沈阙：“哦对了，高二你的选科定好了吗？”
　　沈阙：“定好了，全文。”
　　“啊？！”，季婉震惊：“全文科？！你数学那么好，为什么要选全文科啊。”
　　“喜欢，我很喜欢文哲一类的东西。”
　　沈阙看了看窗外，彼时杏花微开，零落百态。
　　那时只顾得看窗外诗景的沈阙，并没注意到，一旁的季婉在听说她要选全文科后，落寞地垂下眼睛。
　　沈阙的成绩一直很好，性格也比自己大方多了。一个月后的期末考试，挤进年级前十才有机会升到重点班，而这个年级前十是按照文理来分的。全文科的前十、或全理科的前十。
　　如果沈阙要选全文科，那自己的竞争对手，便又多了一个......
　　沈诗槐静静看着这一幕，默不作声。
　　她虽然很不想承认，但仍要肯定，季婉的文科思维比自己好太多了。季婉也是孤儿，不过和沈诗槐不同，季婉是从小被亲戚们收养长大的，哥哥姐姐们全是名校毕业生，比起沈诗槐单纯凭借自己的“喜欢”去学习的状态，季婉是被家里逼着，一定要金榜题名的人。
　　在这种环境下，季婉的心思更为敏感，善于察言观色，善于在人群的言语中游走。
　　比起沈诗槐三观不正的野孩子，季婉是个不动声色的野心家。
　　季婉的文科思维比她强，落笔的句子也如花一般秀美。
　　可读过全文科的都知道，拉起总分的关键不是你的文字能力，而是——数学。
　　就和语文成绩一样，上下浮动，没有定性，极大程度依赖出题老师的“诡谲”思维。而你一旦掌握了数学，你就稳定住了总分。
　　可季婉的数学，奇差无比。
　　沈阙和季婉并肩走回班级，一路上有说有笑，完全听不出季婉前几秒的黯然神伤。
　　她们的日常便是在闹哄哄、不学无术的班级里当卷王，屏蔽一切，专心致志。
　　但专心的前提是——心无旁骛，没有其他值得担忧的事情。
　　而季婉颤抖着从桌箱里翻出了一张带血的信纸，这是她们班樊超早上交给她的，樊超是个家里有权有势的恶棍，平日在学校欺软怕硬。
　　这个班里其他人都是大小姐，他一个都不敢惹，于是他盯上了这两个被国家资助进来的女生。
　　两位都很漂亮，他多次追求无果，于是便采用恐吓战术，想逼她们就范。
　　送带血的情书、在铅笔盒里放蟑螂、往凳子上粘浊色的液体、堵厕所，无恶不作！
　　季婉和沈阙基本天天都会受到他的骚扰，她们不敢告老师，因为樊超与教导处有关系，不仅不能让樊超身败名裂，还容易让樊超变本加厉。
　　她们也隐晦求过班里其他人，可其他同学睁一只眼、闭一只眼，隔岸观火。
　　谁闲的没事趟这种浑水？
　　为了两个无权无势的人，去惹圈内有名的樊少爷，怕不是脑子被门夹了。
　　我们不帮忙，也不作恶，我们只是空气。
　　“怎么办啊，他他他又给我送信了。”季婉哭丧着脸，把信给沈阙看：“他说今晚8点在学校旁边的餐馆里，见面......”
　　沈阙拿起信纸，上面是五个鲜红的血手印，这一看就是用红墨水泼上去的：“他怎么只给你送信了，我今天什么都没收到。”
　　[当然只给季婉送了。]
　　沈诗槐一边看，一边在心里复盘当年的事：[因为你性子太烈，他招惹你几天发现你打人太狠，就不敢怎么骚扰你了。]
　　季婉急得拉扯沈阙的衣袖：“诗槐，我好害怕，真的好怕。今晚你能不能陪我一起啊？”
　　沈阙一口答应下来：“我肯定要陪你一起的，这种危险不能让你一个人担。”
　　愚蠢的小孩们，总把会丧命的危险当做共渡难关的绝佳机会。
　　其实当年有很多解决方法，保存好证据，在学校求不到帮助，可以亲自去警局、去网上求援。
　　实在害怕校园环境，可以休学一个月。
　　当然，也有后果，比如你走到哪，别人认出了你的身份都会闲聊几句——这就是那谁谁，被霸.凌那个。
　　再回到学校，同学们会用异类眼神看你，老师们会把你当做损害学校名声的扫把星。
　　总之这事摊上了，就是如坠深渊，左右为难。
　　于是晚上8点，两人一起来到了校门口的一家小餐馆——这家餐馆就是樊超家里开的，小成本运营，专门照顾儿子。
　　沈阙把季婉护在身后，手里拿着棍棒；对面几个高大的男人，也拿着棍棒。
　　一帮身穿校服的学生，就在校门旁公然开打。
　　保安一看是樊家的店，顺遂睁一只眼、闭一只眼，装睡过去。
　　棍棒落在身上的闷响声虽然不大，但随着剧烈的疼痛，一起传进沈诗槐的耳朵，她就觉得气愤无比。
　　可惜现在只是个意识体，并不起到任何帮助——那是曾经弱小、没有能力保护自己、保护亲近之人的样子，躺在地上，任□□脚相加，哪怕疼得浑身骨架都要散了，也不舍得发出一声闷哼。
　　武力比不过经常进行体育锻炼的男生可以，但尊严，绝对不能掉。
　　沈阙在啤酒瓶乱飞、桌椅倒坍的混乱现场里抓到了一丝缝隙，她从地上爬起来，拽着季婉的手就往餐馆外跑去，声音在风里被撕扯：“我们今天见也来见过了，算是完成约定了，快回学校保安亭。”
　　樊超还在远处，拿着手机拍摄，哈哈大笑：“看你们仓皇逃窜的样子，像蟑螂哈哈哈哈哈，平日在学校不是挺能装得吗，学学学，你们学个屁！”
　　“一辈子爬不到罗马的凡人！”
　　沈阙脸色沉在散开的长发中，拳头藏在衣袖里悄悄握紧了。
　　生在罗马，活在垃圾堆里渣滓，总有一天你会付出代价。
　　“诗槐，他们真的没追我们......”，季婉被她扯着跑，身后的人迟迟没跟上来。
　　“他们不一直是这样吗？偶尔手痒了，叫我们出来打几下，过把瘾。毕竟他们也怕闹大，从来都是打几个小时泄气了，就放过我们。”
　　其实还有灌酒。
　　但沈阙不想提这事，这让她想起万恶的福利院。
　　谁知，等她们跌跌撞撞跑到校门口，保安竟然转身就把校门关了！
　　保安抱头鼠窜，把自己藏在亭子里，连连磕头：“姑奶奶们，我也是有苦说不出啊，樊少爷给的太多了，恕我......恕我真的不能放行啊！”
　　堂堂市一中，竟然出现这种徇私舞弊的事！
　　还有没有天理了！
　　樊超像运球一样，甩着棍子在手里玩，笑得恶里恶气：“沈诗槐啊，你说的事情那是以前了。今天——小爷改主意了，小爷想来点新鲜的，配合不？”
　　樊超的几个小弟跟在他身后，端着撒满白色粉末的酒。
　　虽然不知道那粉末是什么，但沈阙直觉不好。
　　有权有势的家里，弄来些禁品粉末，很正常吧？
　　“跑！”，沈阙拉着季婉就往餐馆的另一面跑去。
　　从斑马线上穿行而过，差点被一个摩托车撞到，那个摩托车司机刚想破口大骂，看着面前身穿校服的少女，脸上手臂上青一块紫一块，淤青甚多。还有旁边......拿着棍棒的几个体育生。
　　摩托车司机终究没说什么，开着车扬长而去。
　　司机的脸被藏在头盔里，沈阙没看清脸。
　　可沈诗槐在意识里，看见这个司机的一瞬间，瞳孔睁大了。
　　“你们这帮废物！”，樊超狠狠踢了小弟的腰一脚：“愣着干什么，给老子追！”
　　“老子今天活要见人，死要见尸！”
　　“还想升去重点班？我让你们有那个成绩没那个命！这就是拒绝我樊少的下场！！！”
　　傻逼。
　　沈诗槐在脑海里骂。
　　傻逼。
　　沈阙直接骂出口的声音，与脑海内沈诗槐的声音重合在一起了。
　　“兄弟们，快，追！”，小弟被踢得腰疼，心想他们老大真是爱而不得疯魔了。
　　几个长得歪瓜裂枣的小混混，以一种奇曲的跑步姿势，扬起棍子朝沈阙和季婉追去。
　　季婉还没跑出去几步，就被沈阙扯着领子拉向了另一边。
　　沈阙一指摩托车扬长而去的方向，低声道：“往那边跑。”
　　“那边是死胡同，往那边跑干嘛啊！”
　　沈阙没说话，只顾扯着季婉跑。
　　等两人气喘吁吁，跑到胡同尽头时，季婉才知道沈阙为什么要跑向这里——胡同尽头有一辆没有上锁的摩托车。
　　季婉没看到，但沈诗槐透过沈阙的眼睛却是清楚看到，刚才那个摩托车司机过去时，做了一个她无比熟悉的手势，打枪的手势。
　　指向了该胡同。
　　并且沈诗槐会骑摩托车。
　　“上车！”，沈阙带着季婉，熟稔地启动摩托车扬长而去。
　　身后几个追她们的小弟急眼了：“爷的！看起来柔柔弱弱的还他爷会骑摩托呢！我们也会！”
　　“兄弟们，调头，开摩托追！”
　　于是两波人在临近期末考试的前一个月，开着摩托，绕着城市你追我逃。
　　车尾气把巡街的民警喷了一脸，大爷骂骂咧咧：“有病啊大晚上开摩托车投胎！”
　　等大爷定睛一看——
　　“穿校服？！你们给我站住——未成年禁止开摩托你们知不知道！”
　　可惜回答他的只有风声。
　　季婉趴在沈阙背上，崇拜开口：“哇，诗槐你会的东西真的好多，好帅呀。”
　　沈阙垂下眼眸，这摩托不是她自己学的，是别人教的。
　　她在后视镜里扫了一眼，脸色突变：“完了，那几个垃圾开摩托技术比我高，我们要被追上了！”
　　“怎么办怎么办啊，诗槐你还能再开快点吗？”
　　沈阙刚想加大功率，结果一抬头，在路口看见了前后包抄而来的樊超。
　　她们被捕了，骑着摩托也没能逃脱包围圈。
　　樊超将她们带到了一个远离学校的昏暗胡同里，胡同里臭的要死，全是垃圾的腐朽味道。几个血气方刚的少年还没来得及动手，一只眼眸亮着金黄色泽的黑猫，亮着锋利的爪子，给他们背上一人挠了一下，直接抓出血。
　　“老大！”，小弟往凉飕飕的背后摸，摸出一手血：“完了，我不会要得狂犬病了吧！”
　　樊超踢他一脚：“蠢材啊你！狂犬病，听名字就是狗咬了才会得的！”
　　于是沈阙又趁着这个间隙，带着季婉跑掉了。
　　黑猫守着她们身边，一起跑。沈阙侧头，对小黑猫露出一个毫无阴霾的笑——她从小通灵，基本和灵异沾点边的东西都能感应到，偶尔还会帮帮她。
　　传闻刚死过几天的尸体一定要封闭好，如果不小心让猫踩过，就会诈尸。
　　而在进入这个胡同前，沈阙在墙上看到了一则告示——此地闹鬼，刚发生杀.人案。
　　可惜她只看到了告示，没看到胡同的另一头，路标写着——金玉街。
　　那则告示，就贴在第4栋楼的墙上。
　　“爷的！都怪你们这帮混饭吃的废物，大惊小怪，又让她们跑了，追啊！”
　　樊超被气成了斗鸡眼。
　　也就是这时，季婉彻底对沈阙陷入不可自拔的迷恋中，准确来说是崇拜。
　　当时又跑进了死胡同，垃圾们就在胡同前堵着，沈阙带着季婉躲在了一个巨大的垃圾桶后。
　　那个垃圾桶不知道装了什么，又腥又臭，好几个黑色的袋子放在里面，上面还堆满了剩饭残渣。
　　两人的身躯娇小，就躲在垃圾桶后，紧紧挨在一起，对方害怕的颤抖感知得一清二楚。
　　沈阙自己也怕得要死，可是她逼迫自己强装镇定，双手拍在季婉后背，给她顺气。
　　手握着季婉的手，不断握紧，给她打气。
　　这种情况，季婉已经绝望，如果沈阙再崩溃，那她们就真的完了。
　　可沈阙害怕得呼吸都不顺畅，她硬是没让季婉看出来。
　　结局依旧被小混混发现了，在小混混推开垃圾桶的那一秒，沈阙迎着胡同口轻洒而来的月光，清浅地打在她精致的脸上，对着季婉露出最后一个、开怀的笑。
　　用沾满汗水的手，将季婉扔向了一个寂寥无人的角落，然后自己出面迎上了那帮混混。
　　她就迎着月光，张开双臂，挡在季婉身前。
　　他们将她打趴下，又灌白色的粉末，伤势未愈的身体，又添新伤。
　　她死死挡在季婉前面，不让他们跃过雷池半步。
　　那一刻，季婉觉得自己遇见了神。
　　她彻底后悔了，彻底自责了。在收到信时，她有一百种选择，其中最正常的一种是——不对沈阙说出那句“你今晚能不能陪我一起”的话。她和沈阙同病相怜，她还是比较了解对方性格的，只要是自己摆出一个软弱的姿态求助，对方不管怎么样都会鼎立相助的。
　　沈阙说，为朋友赴汤蹈火，是应该的。
　　少年人总是这么热忱，把小说上来看的江湖义气奉为人生至理、交友准则。
　　然而季婉说出“你今晚能不能陪我一起时”，想的却是另一件事——
　　我们同为被伤害的女孩，凭什么我被盯上了，而你日渐逃脱了魔爪？
　　我们不是好朋友吗，我们不是最亲密无间的存在吗。
　　你亲口说过，我们那么相似，相似得就像一对真正的姐妹。
　　你亲口说过，我们有福同享，有难同当。
　　所以，今晚的约见，你也要主动跟来的吧？
　　那一刻，季婉悔痛得心如刀绞。
　　她终于意识到自己实在是懦弱太久了，习惯于被别人保护太久了，沈阙这份挡刀的恩情，她还不起啊！
　　所以她流着泪，从地上站起来，想要扑过去护住地上疼得打滚的人。
　　但有人比她先行了一步。
　　季婉慢了。
　　摩托车司机重新出现在胡同口，奋不顾身冲了上来，护在沈阙面前，挡下了所有棍棒。
　　并且，摩托车司机后面跟了三辆警车。
　　司机的头盔还没取下来，看不清脸，但传出来的声音是个女声——
　　“对不起，我来晚了。”
　　作者有话说：
　　没想到写这么长，我其实只脑补了一个情节（捂脸）
　　前排提醒：该盒子里没有司机的太多剧情，她只是路过打个酱油。


第86章A市第一中学
　　回忆到这里，与沈诗槐原现实里发生的事情一模一样。
　　并无偏颇。
　　挡在沈阙面前的女司机叫谢宸忆，两人相识于初中。
　　棍棒没在谢宸忆身上落几下，她便反手干净利落地将几个体育生打趴下，动作行云流水，一气呵成，仿佛已经在这种打斗中练过无数次了。
　　身后紧跟而来的民警大喊：“你这小子！成年了吗就绕城飙车，还打架斗殴，寻衅滋事！”
　　民警喊的是谢宸忆。
　　谢宸忆刚想比划个飒爽的打/枪手势，被这么一打断，毁气氛了。她尴尬一笑，摘下头盔乖乖冲警察叔叔认错：“对不起伟大的人民警察！我再也不敢了！但是，我不是‘小子’，我是女生。”
　　民警的目光在她头发上停留一会，讪讪道：“女孩子，大晚上飙车，行事这么疯绝！”
　　谢宸忆：“这不是着急赶来救人嘛。”
　　民警扫了一眼胡同深处两个倒在地上的女生，又看了看被打趴下的樊超一群人，额头青筋猛跳：“拷走！都给我拷走！气死了，大半夜加班就处理你们几个黄毛小子！”
　　沈阙带着手铐，她坐在警车内，看窗外的车流不息，轻声对旁边的谢宸忆道：“你不是出国了吗？”
　　谢宸忆也背对着她，看窗外明月高照：“临走前一天，老家突然通知有急事，就多留了几个月。”
　　空气沉默几秒，沈阙正想找点什么话来疏解尴尬，谢宸忆就先解释道：“我不是故意来迟的，刚才撞见你们被这帮人围殴，我估摸着自己打不过，就先去搬了救兵。”
　　“差点就没赶上，幸好，你这人还挺命大，没被他们弄上什么东西吧？”
　　沈阙无声笑了笑：“没有。”
　　可是她刚才被喂下去了许多白色粉末，现在肺部烧得灼热难耐。
　　甚至有种上瘾的渴望，渴望再多喝几口那掺杂了白色粉末的酒。
　　“不好意思啊”，谢宸忆低头，捏自己手指玩：“我突然把警察喊过来，也不知道这事传回你们学校里，会不会对你们有什么影响。但可以保证，这帮人今后应该不敢轻易对你们下手了。”
　　“你也真是的，这么大的事为什么不通知我？万一真有个好歹怎么办！”
　　“我以为我自己能行的。”沈阙声音淡淡的。
　　而沈诗槐留存于沈阙意识里，替她说出了另一种答案：你都出国了，我也就少给你增添烦恼吧。
　　“你能行个屁！以前怎么不见你这么逞强？”
　　这句话一落，空气又复归沉寂。
　　小小警车内，鸦雀无声地落针可闻。一直坐在前排偷听的季婉见缝插针，灵机一动，露出个腼腆的笑容回头问：“同学，你叫什么呀？”
　　“啊？”，谢宸忆才反应过来，是在问她：“哦哦，我叫谢宸忆。”
　　“谢宸忆......”，季婉仔细想了想：“我听过这名字，诗槐曾经提过你！”
　　谢宸忆肉眼可见的高兴，并且局促：“真的啊？哈哈哈哈看不出来，她原来还恋旧呢哈哈哈。”
　　沈诗槐再历这一幕，隔空挑了挑眉。
　　她试着在脑海里叫了几声“沈阙”，对方都没反应，像是听不见。
　　【系统，意识体无实体，但也听不到我的声音吗？】
　　【您好，世上最伟大的高维造物携诚为您服务。回答您的问题，玩家沈阙目前听不到您的声音，还待后续激活。】
　　【......伟大的系统，你知道现在把我关在这里强行回忆，是一种酷刑吗？】
　　【您好，本系统智力有限，无法识别您的问题。】
　　沈诗槐翻了个白眼。
　　后续的事情如走马灯般掠过，三周的事件硬是浓缩成了几小时，匆匆而过。
　　樊超等人被扣进青少年拘留所，在各家亲戚的砸钱之下，象征性关了一周就被接走了。但家族里觉得这种丑事实在上不得台面，在学校那边压下该新闻后，便匆匆办了转学，对樊超几个不孝子好一顿教育。
　　谢宸忆由于未成年飙车记过，又见义勇为出手救人，只被关了几天，便坐飞机走了。
　　季婉不飙车、不打架、不霸.凌，十足的受害者形象，第二天就被送回学校了。在民警插手下，学校保证全力压下此事，杜绝再次霸.凌事件出现，并辞退了门口保安。
　　而沈阙，在谢宸忆走之后的当天下午，便主动去警局报告自己吸入了白色粉末。专业人士说她起码要戒断半年才能清除毒余，但期末考试在即，沈阙硬是以强大的意志力逼着自己，在短短三周的时间内，便清除了所有毒余。
　　离开戒所那一天，看守员领着一点异样也没有的液体试管，大为震惊：“你竟然这么快就戒完了？！意志力太强，姑娘，你以后必有大作为啊。”
　　当年的沈阙还是个初出茅庐的小女孩，别人夸一句，她能高兴上天。她不好意思地笑了笑：“谢谢您照顾我这么久。”
　　殊不知，这句意志力太强，放在后几年，完全是一句屁话。
　　回到学校时，还有一周时间便是期末考试了。
　　这场考试，对她们班其他同学来说，就是个走过场的事，不考零分就行！而对沈阙和季婉来说，却是改变人生的关键点——她们一定要进入重点班。
　　回校当天，季婉穿着浅青色校服，站在门口迎接沈阙。
　　笑得大方得体，比之前沉郁的季婉要漂亮多了，这么长时间没见，沈阙都愣了几秒。
　　“吓死我了！我还以为你赶不上期末考试了！”，季婉蹦蹦跳跳，自然挽上沈阙的手。这么大胆的动作交给以前的季婉，她肯定是不敢的，而现在焕然一新，人的心境也随之改变：“上周的模考我太开心了！全校第十！”
　　“这三周没了那帮人的捣乱，听课也积极了许多，而且老师都挺喜欢我的，说我是末尾班里的新星，要我努力呢。”
　　沈阙静静听着，也情不自禁被她的情绪所感染，感觉吹来的风都是甜的。
　　居于脑海内的沈诗槐，听到隔壁那一团红色的意识体中，传来沈阙轻快的感叹：真好，感觉生活在慢慢变好呢，未来也会往上坡走的吧。
　　这与沈诗槐自己当年的想法一模一样啊。
　　人泡在蜜罐中，就会情不自禁忘记危机。
　　回校第一天便有个临场的数学测验，谁都没想到，在戒所待了三周的沈阙，竟然随便一考就拿了全班第一！
　　而以前的全班第一，是熬灯夜战，追着老师苦问三周的季婉。
　　看着班级第二的分数，季婉的手指不由自主捏紧了试卷边缘，呢喃道：“我还以为，你那么没学习了，肯定......”
　　而自己上周的模考，堪堪卡在全校第十，如果你也选文科，以这个数学成绩，这第十还能是我的吗？
　　结果下一秒，季婉又狠狠打了自己一耳光，在心里骂道：季婉！你怎么能这么想！那可是你的救命恩人，如果不是她当天挡在你面前，你还有命站在这里考试吗！
　　于是在这种纠结中，季婉十分低迷地度过了一天。
　　在听到老师把“新星”的名号冠以沈阙时，她落寞垂下眼，喝口凉水冷静下来，又掐自己一把，骂自己不是东西。
　　一整天，她都在有意无意躲着沈阙，没想到沈阙在夜晚竟主动找上门来了。
　　宿舍门被扣响时，惯于沉迷在自己脑补中的季婉吓了一跳，她看见沈阙捧着自己手写的数学笔记本、近期考的数学试卷、以及资料书站在门口，笑盈盈开口：“看你今天心情不好，是数学考的不理想吗？需不需要免费补课呀~沈老师教课，包教包会！”
　　季婉人傻了。
　　沈阙根本没等她同意，就自顾自挤进宿舍内。那天晚上，她们打着台灯，躲着宿管阿姨，研究错题、讲解难题到深夜。
　　季婉的数学基础实在太差了，好几次都不舍得问沈阙了，怕她觉得自己傻，觉得自己烦。结果沈阙一眼就看穿了她的心思，主动讲题，强势问她不懂的地方。
　　当时季婉就觉得——这人比那迂腐、只会讲理论的数学老师还牛批。
　　她们数学老师是个秃头中年男，最常挂在嘴边的一句话就是——“到了后期，尤其是高三哈，男生的数学思维会比女生强很多的！这是科学研究的结果，你们别不信啊。”
　　讲台下娇生惯养的大小姐们哄笑一堂，“就那群细狗？”“拜托老师，看看大学录取率，女生占比可比男生大多啦哈哈哈哈。”
　　沈阙和季婉不敢像她们一样，当面骂。于是她们交头接耳，沈阙说她要超过所有男生的数学成绩，便真的做到了。
　　直至现在，班里数学前五也是由女同学垄断。
　　沈阙连着给季婉补习了三个晚上，距离期末考试还有两天加一个周末。
　　在最后一次班级测验上——季婉与沈阙的数学同分，而总分，季婉比沈阙高了20多分。
　　高出的20多分大部分是英语。
　　沈阙的英语之差，前无古人，后无来者。
　　她数学能考149，英语就能考89，都不及格！这也怨不得她，这个国际班里很多人从小便学英语，看英文电影，找机会和外国友人交流。
　　她小时候在干嘛？在福利院研究能逃出去的奇门遁甲、能毒死人的化学试剂、能杀穿坏蛋的机械装置，这种天分，不学理科真是脑子撞墙了。
　　可撞南墙，就是她不管不顾的青春誓言。
　　季婉看到总分时，呼吸一紧，她不敢直视沈阙的眼睛。
　　“恭喜我的小学生，全班第一！”
　　倒是沈阙大大咧咧，摘了朵花往季婉头上插：“看吧我就说，把数学补上去，你的成绩肯定名列前茅。”
　　季婉茫然地眨眨眼睛，她这是......无所谓？
　　数学试卷上好多题都是沈阙押出来的，如果她不劳心劳力给自己补习，第一就还是她的。
　　终于没忍住，季婉问出了声：“你不想当第一吗？那可是人人都会尊敬的称号，老师会表扬你的。”
　　沈阙没正面回答，只是笑着：“如果两个人的资源相同，起点相同，那么对方能赶超你，说明她本身就有过人之处啊。”
　　“真正的优秀是谦虚，一起进步才是最明智的。”
　　沈阙这一番话，不仅骗了她自己，也骗了季婉。
　　只有沈诗槐知道，我怎么可能不在意？从小被人欺辱长大，最渴望的梦想便是收获同学的喜爱、老师的赞赏、还有能保护自己的好成绩。
　　劳动成果加冕于另一人，多少都心有不甘的吧。
　　但比起这些私利，孤独已久的我更不想——失去你这个朋友。
　　沈诗槐看着看着便觉得乏味起来，她飘到红色意识球旁边，伸出莹蓝色的手指，戳了戳。结果红色意识球防备起来，反过来咬了一口沈诗槐的手指，还气势汹汹的。
　　沈诗槐：“你咬什么咬！”
　　在外面的沈阙突然感觉心脏一阵抽动，像有什么重要的东西在沸腾。
　　季婉忙问：“你怎么了，不开心吗？对不起，我......”
　　“不是，我没有不开心。”
　　沈阙的心目前空落落的：“只是......”
　　只是，有一个声音非常迫切地想告诉我：不要压抑自己。
　　沈阙转头，又换上一副明媚笑容：“走吧，我们去吃饭。”
　　作者有话说：
　　会咬人的意识球？
　　沈诗槐：一巴掌拍死了，没什么好说的。


第87章A市第一中学
　　期末考试那天，7月酷暑，被蒸出来的绯红攀在沈阙眼尾，像一朵初绽的桃花。
　　距离期末考试还有半个小时，她突然感觉腹部一阵刺痛，是虫蚁啃食的细密痛感。一口气还没喘匀，那细密痛感就化为了钝痛，犹如刀搅。
　　本就燥热的天气，不知是疼的，还是热的，汗液大滴大滴顺着额发落进锁骨。
　　沈阙趴在桌上，痛得想死。
　　而秒表一分一秒行走，不作停留。
　　——今天例假。
　　十分钟前便喝过热水了，但没有丝毫作用，反而愈演愈烈。
　　季婉想到她前几天为自己熬夜补习，多半就是作息不规律，才这么受折磨。
　　“你等等，我出去给你找药。”
　　季婉抛下一句话就跑了。
　　不巧的是，今天学校的药店关门。
　　季婉急得要哭了，双脚在地上焦急地跺几下，脸涨得通红。她跑去教务处，找老师开了请假出门的单子，等到门卫室时，距离考试开始还有15分钟。
　　快啊，快啊！这保安放行的流程什么时候变这么严了？
　　季婉急得像热锅上的蚂蚁。
　　而此时趴在教室里痛不欲生的沈阙，感觉下一秒就要昏厥，“呜呜...”。
　　沈诗槐知道沈阙听不见自己说话，但还是和季婉一样，焦急地在识海里跺脚：“喂，你别死啊，还有10多分钟就考试了，撑住撑住，顶多两个小时语文试卷就能答完了。”
　　“两小时很快的，你平时打游戏能打四个小时呢！”
　　旁边的红色意识球似乎也很着急，晃得沈诗槐心烦。
　　殊不知，沈阙听到了。
　　她把脸埋在手臂里，朦胧地睁开一只婆娑的泪眼，轻声呢喃：“谁？撑住......这次期末考试是唯一的机会。”
　　谁在跟我讲话？
　　那个熟悉的声音让我一定要坚持下来，哪怕状态不佳，也能考进前十的。
　　顶多拿不到第一。
　　沈阙攥紧衣角，竟然从手臂中抬起脸来，翻开语文书开始背诗！
　　沈诗槐：“？？？你背什么！这个状态还是好好休息，保存精力。”
　　沈阙无声弯了弯嘴角，心想，不是你让我撑住，说这是唯一的机会吗？
　　现在又不让了。
　　沈诗槐这才发现，她好像能听到自己讲话了。
　　忙道：“文盲你听我说，放松心态，你能进......”
　　【您的话已被屏蔽，刚才系统维修出现问题，不小心走漏了信息。现在维修完毕，再度静音。】
　　【傻x系统！】
　　当年那种撕心裂肺的痛实在是难以忘怀，即便过那么多年，沈诗槐再想起都会打个冷颤。
　　那是她例假最痛的一次，痛到手指蜷缩，都不能动。忍不住流泪，咬着下唇都出血了。
　　那一刻她是真的想死。
　　究竟是哪个缺德的女娲造出这么个生理结构来。
　　熟悉的声音又消失不见，仿佛刚才的只是幻觉。沈阙试着在心里喊了几声，都没有回音，只好讪讪地重新看书。
　　结果什么也看不进去，疼痛折磨得人意识恍惚。沈阙只好重新埋回臂弯里，脑海内自动循环刚才沈诗槐的话：放松心态，哪怕状态不佳，也能进前十......
　　真假？沈阙自嘲笑了笑，而奇妙地是，这句话仿佛一针强心剂，循环的同时还洗脑，沈阙感觉腹部的痛觉都在隐隐减弱。
　　是我的错觉么？
　　好像，自信了。
　　校外的季婉。
　　“气死了，怎么回事，学校旁竟一个药店也没有！”，等季婉跑过两条街，距离考试只有5分钟了。看着近在咫尺的药店，还有催命符一般的期末考试，她忍住一滴泪，咬牙推开了面前的店门：“不行，一定要把药买回去！考试.....来得及！”
　　怎么可能来得及，根本来不及。
　　光是从校门口到这个药店，她就用了十分钟。
　　药店的姐姐给她拿了一盒布洛芬，还问道：“是经常性痛经，还是第一次性的？”
　　季婉也不知道沈阙的情况，支支吾吾把这几天光脚补习、熬夜吹凉风的事情说了。
　　“这种会痛得那么厉害？估计是从小子.宫就遭到过严重破坏，现在着凉成了根导火索，把以前的病根子全都引出来了。”
　　季婉愣住：“啊？那怎么办？”
　　“这布洛芬是镇痛剂，可以止一时的痛，但日后的痛感肯定是层层加码。”
　　“我这里有几味专调经脉的中药，配上红糖水，给她熬几个月，能治愈不少。”
　　季婉呆呆看着那几味中药，鬼使神差问出一句：“这红糖水，现在就要熬吗？”
　　“我建议是现在就熬，配上布洛芬，布洛芬是西药，药效太强，用中药调和一下正好。”
　　店员姐姐抬眸：“你带杯子没？”
　　“我......”，季婉空手出来的：“我没有。但我可以去旁边的超市买一个！”
　　而季婉买回来的，不是铁制保温杯，是矿泉水瓶。
　　她的钱全拿去买药了，就剩两元钱了，刚好买一瓶农夫山泉。
　　店员看着被她倒空的矿泉水瓶，幽幽叹了口气。这帮小年轻，不知道热水蒸塑料瓶，会中毒吗。
　　店员本想让她回去拿钱，但季婉没有时间了，这个时候，考试已经开始5分钟了！
　　红糖水混着乌鸡白凤丸、定坤丹、益母草等等，熬成一杯暗红色的液体，倒在矿泉水瓶里，把瓶内的空气都挤压的皱皱巴巴。
　　季婉道过谢，捧起烫手的瓶子就往学校狂奔。
　　她第一次考试迟到，还是这么重要的考试。
　　她努力不让自己哭出来，可还是心急如焚地梨花雨下。
　　沈阙从考试开始时，就一直紧张地盯着门外，季婉还没回来，怎么办！
　　沈阙不喜欢欠人情，她一边腹部作痛，一边懊恼自己为什么要同意季婉出去，现在巴不得把自己碎尸万段。
　　而语文考试都开始20多分钟了，沈阙就一直盯着门口，一字未动。
　　季婉不回来，她就不写。
　　沈诗槐瞥几眼：“啧，傻子。”
　　终于，在考试过了30分钟时，季婉回来了。
　　“老师对不起！我有急事来晚了！”
　　“期末考试还敢迟到？快进去吧快进去吧。这要是在别的考场，早就不让你进了，多亏是你们班啊，就算不迟到也考不出一个能上大学的，我都懒得管。”
　　监考老师砸吧砸吧嘴：“快去考试吧，还抱着个大塑料瓶子。”
　　季婉把药、红糖水往沈阙桌上一砸，就迅速跑回自己座位上去了。
　　虽然季婉把头发放下来了，故意遮住自己的脸，但沈阙还是听到了，她的哭腔。
　　沈阙沉默地吃完药，喝完整杯红糖水。
　　耳边全是季婉的哭腔，她对着45分钟过去，还空白的试卷，根本落不下笔。她想到，完了，我是不是毁了一个女孩的人生。
　　终于意识到是在考试，她回神，写了第一道弱智选择题。
　　沈诗槐怒其不争：“傻子！这道题选B，A选项都把鲁迅真名写成胡适了，这能对吗！”
　　沈阙根本没反应，准备来说她根本看不进去题，内心被深深的自责淹没。
　　然后......第二题她本来想选C，落到试卷上就成了“G”。
　　“沈诗槐！！！”
　　这一声终于有了反应，绞在腹部的痛觉已经被药效压下去不少，这句话像盆凉水，浇在沈阙头上。
　　看清自己前两题答的入目不堪后，她迅速改回了正确答案。
　　【您的话被屏......】
　　【死系统，闭嘴。】
　　沈诗槐等了一会，发现系统真闭嘴了。
　　她试探性喊：“沈诗槐？”
　　沈阙茫然抬头，猝不及防看到挂在前方的钟表，怎么过去50分钟了！她这卷子才写两个选择题！
　　太好了，沈阙能听到一点自己的声音。
　　“你别急，语文考试两个半小时，赶一点，绝对能写完的。”沈诗槐简直比正在考试的人还急，但她一边急，又一边有条不紊地精密计算，“最后一小时去写作文，简答题挑关键词写也能捞分。”
　　“别想着季婉了！事情已经发生了，回忆不会有任何用，考试还在继续！”
　　“她给你买红糖水就是希望你能好好考试，你要真考成这个鬼样子，怎么对得起她？”
　　“先解决目前的问题再说！”
　　沈诗槐有时候还挺无语自己，明明知道有些事情想再多也不可能改变，但她就是喜欢一直想、一直内耗自己。
　　就像多年后，她与季婉互相仇视，但偶尔想到红糖水这一幕，还是会感动地落泪。
　　当年的红糖水、中药、布洛芬，都在日后成为陪伴她很久的东西。
　　但带来这些的人，却再也不见了。
　　而她两年后，也很少痛经了。
　　那种搅动腹部，却感动大脑的事情，再也不会有第二次。
　　沈诗槐一边在脑海内督促沈阙好好答卷，一边盯着时间。
　　其实长时间写卷子就会训练出一种无意识的自觉，比如语文考试两个半小时，最后一小时都是写作文的时间。
　　而一到那最后一小时，你的大脑就会条件反射分泌出催化剂，提醒你：卷子要翻面了。
　　“别写小论文了，傻子，我都说了简答题只写关键词。”
　　沈诗槐看着钟表，已经到最后一小时了：“去写作文，快，前面没写完的不管了。”
　　随着沈阙开始动笔写作文，沈诗槐才如释重负，松一口气。
　　沈诗槐没意识到，她现在这种在识海里督促沈阙、安慰沈阙镇定下来的举动——
　　与当年自己在考场上，咬牙逼自己冷静下来的场景，一模一样。
　　人往往都是表面上做一套，心里又会想另外一套。
　　尤其是紧急状态里，心里的另一个声音会异常明显，它一面教你在外保持镇定状态，一面在心里替你分神留意事件走向。
　　人类思维的伟大，便在于它并非是动物一样，一根筋行动。
　　而是会权衡利弊，会两厢取舍，会分离不同的意识，又在各种极端的意识里融合为圆滑的一体。
　　期末考试的成绩并没有等待多久，便出了。
　　震惊全校。
　　作者有话说：
　　这一切都怪学校药店，为什么不开门！


第88章A市第一中学
　　公布期末成绩时，沈阙正躺在学校宿舍内，看阳光斑驳的投影在装过红糖水的水瓶上流转。
　　红糖水已被饮用，可瓶子却被人珍重地洗过一遍又一遍，那只是几毛钱的制作品，却在荒漠般的青春里开出了价值连城的花。
　　【A市第一中学：文科排名】
　　【第一名：杨姝】
　　【第二名：许澜】
　　【第三名：沈诗槐】
　　【第四名：xxx】
　　......
　　【第十名：季婉】
　　卡在晋升重点班的某尾，季婉如愿以偿与沈阙一起，来到了一个崭新的环境里。
　　沈诗槐藏匿于沈阙的双眸之后，看着白纸黑字上一个个熟悉的人名，眼眶微润。那都是真实又鲜活出现在她青春里的人，如今岁月蹉跎五年多，即便和那些人早已不联系，可他们的面庞却在脑海里清晰依旧。
　　这张成绩单上，除了沈阙和季婉是从国际班晋升上来的，前40名基本都是原班级的人。
　　当年她们还以为自己的身份会受到非议、会不受包容、会很难融入新环境，但一切都在高二那年截然相反，这个新班级很欢迎她们。
　　——高二一班，A一中唯一一个文科重点班。
　　选理科的远远超过文科，因此文科班级数量少之又少。
　　而文科班里，除了一班，基本上都在摸鱼划水、闲散度日，或者面对50多分的数学成绩抓耳挠腮。
　　校长把这届文科的希望都放在了一班，给她们配置学校最好的老师，送水果送牛奶，给予比理科班更高的优待。
　　听到这个消息时，季婉十分激动来敲沈阙的门：“校长很重视一班！太好了，我们的前途有保证了！听说我们这届的指标是百分之10考上985，百分之60考上211呢......”
　　季婉雀跃地描绘着未来的图景，想象自己将在求学若渴的新环境里，踏上千军万马的独木桥。
　　高考，人生中最公平的一次改命机会。
　　沈阙没她那么在意成绩，季婉的学习压力来自于亲戚们的期待，而沈阙纯粹来自于老师的夸赞和同学的认可。
　　所以季婉讲了半天，沈阙基本都在走神，盯着成绩单一个个记人名。
　　“这个班竟然只有3个男生？！”
　　天大的喜事！沈阙的语气都难掩喜悦之情。
　　“文科班嘛，女生多也挺正常的。”
　　季婉指着成绩单上的名字，一个个给沈阙介绍：“你每天宅在宿舍，肯定没接触过多少人，这几天我都打听好了。”
　　“杨姝，年级第一，从入学考试就稳居文科第一，从没下去过。”
　　“第二名许澜，也很厉害，她的总分算上理科，比杨姝还高呢！”
　　“然后排在你后面的这个第四名，为数不多的男生之一，扶斯年，数学没你好......”
　　沈阙留意到，季婉打听的全是年级前十。
　　一个班40人，后十名她都不做介绍。
　　那年暑假，惬意轻快，是两人进入以来第一个、也是唯一一个无忧无虑的时光。
　　没有了小混混们的骚扰，也没有周围人刻意的炫富、鄙视（毕竟两人成绩摆在那里）。在暑假的两个月内，两人都在专心致志为开门考做准备。
　　她们都住学校，沈阙是无家可归，季婉是不想回家。
　　季婉会在每晚来问沈阙数学题，沈阙从没保留过自己学到的知识，什么都教，还一起研究难题。沈阙的英语拉胯到不堪入目，属于是数学老师说她能上985，英语老师却要骂她考不起大学的程度。
　　沈阙报季婉以桃李，季婉也报沈阙以琼瑶——
　　熬夜整理重要的语法考点，收集靠谱的听力，每天督促沈阙背单词、练口语。
　　这就是两人的日常。
　　虽平淡，却乐在其中。
　　某个温煦的下午，季婉趴在课桌上，问沈阙想干什么。
　　沈阙：“可能会当记者吧。”
　　季婉笑着打趣她：“看你天天研究玄学，我以为你要去街头算命。”
　　“不论干什么，我都要考上一所好大学”，季婉把沈阙桌子上放的红糖水瓶子戳得东倒西歪：“其实我想进入娱乐圈，唔...不是当明星，我想成为经纪人，或者别的什么，更体面点的职业。”
　　沈阙：“那你有想过报什么专业吗？”
　　“进入娱乐圈能报什么专业啊，我听说这都是艺考生的路上。”
　　“不是，不是”，说到沈阙涉猎的范围，她立马从懒懒散散的状态直起身：“你可以报新传，新闻传播学，未来也是进入媒体一行工作，和经纪人完全职业对口呢！”
　　季婉眼眸流转：“真的？这是本科专业吗？”
　　“当然是本科专业，纯文，不学数学，适合你”，沈阙拉起季婉的手，激动地和她对视：“而且我未来当记者很有可能也学这个！我们未来还能一起读大学、一起工作、一起拿退休工资养老！”
　　这只是当年童言无忌的玩笑话，却在两年后成为了现实。
　　两人谁都没有食言，都朝着自己的梦想大步向前，唯一不同的是，当初许愿陪在身边的人走散了。
　　一个依旧搞玄学，兴致来了去当个花瓶记者。
　　一个在媒体行业兢兢业业，记者、经纪人、主持人样样精通。
　　沈诗槐记得，高考填志愿时，她格外不想按照当初的约定走。所以她的第一志愿并非新闻传播学，而是汉语言、会计、法学等等，最后才填的新传，没想到分数不够，顺位还真顺到了新闻传播学。
　　那时的她已经彻底不与季婉联系了，还是朋友告诉她，说季婉第一志愿就是新闻传播学，以超过院校10分的成绩如愿被录取。
　　而沈诗槐，只要再考低10分就进不了那所大学了。
　　“还真是......”，沈诗槐幽幽叹口气：“造化弄人啊。”
　　这声若有若无的叹息，飘进了沈阙的耳朵里。
　　正和季婉聊天的沈阙僵住了，季婉问：“没事吧？”
　　沈阙摸了摸心口，又大大咧咧笑起来：“没事。”
　　——我只是有种不祥的预感，好像我们说出这段一起考大学的誓言，未来就一定不会实现。
　　这种心慌的征兆，是假的吧？
　　在临近开学的前一晚，季婉抓着衣角，红着耳尖来找沈阙。
　　她问，你喜欢女生对吗？
　　沈阙没有犹豫便承认了。
　　而在听到季婉问她，我们能不能在一起时，她也只是愣了几秒，便爽快答应了。
　　——谁对我好，我就喜欢谁，这个逻辑很简单。
　　那是沈阙的第一次恋爱，事实上也不能算恋爱，因为两人谁都不懂爱。
　　准确点说，更像是一种闺蜜间的宣扬——快进入新班级了，我们注定身边都会出现新的朋友，以免忘记对方，不如拿这样一种关系来锁住对方。
　　我们都是敏感又脆弱的人，害怕失去，害怕离别，害怕无法控制的变数。为了保留我们的友情，我荒唐地用爱来捆住你。
　　只是我们都忘了，爱才是最捆不住一个人的东西。
　　那些无家可归、无父母陪伴着长大的人，在这一点上总是很可悲。
　　她们没见过真正爱情的模样，不知道怎么算爱人、又怎么爱自己，所以当一段感情超出了陌生人的范畴，她们便贪婪地想要更多，甚至直接越过友谊，快进到轰轰烈烈的毁灭里。
　　更何况女生间的感情，本就模棱两可。
　　入学考第一天，她们像没事人一样，保留原始的相处方式，并肩进入新班级，一起紧张，一起不安，又壮志满怀答完了所有试卷。
　　宿舍也随着班级改变了，她们被分到高二一班的宿舍里，十人寝室，按名字排，两人不在一个寝。
　　晚上洗漱，季婉拉着高二一班的班花，向沈阙介绍：“这是我们班xxx，排名第七那个！我和她一个寝室，又漂亮又会唱歌！”
　　沈阙笑着和对方打招呼，这是一班从高一开始就公认的小美女，甚至算得上校花。
　　说话古灵精怪的，很可爱。
　　第二天晚上，季婉又介绍了另一个人：“杨姝，年级第一，我还以为她会很高冷呢，没想到还给我分水果。”
　　“......”
　　季婉每天都在认识不同的人，排名均靠前。
　　并每天给沈阙介绍新朋友，她知道沈阙慢热，从不主动热情，所以希望能带着沈阙一起融入新班级。
　　沈诗槐在日后想起这段时光，总觉得季婉是个矛盾的人，高一被欺负的时候，胆小又怕事，高二为了融入大名鼎鼎的一班，开学时努力克服自身性格上的缺陷，逐渐变得开朗阳光。
　　季婉是个很有事业心的女孩，她愿意为了更好的前程，付出一切。
　　——包括改变自己。
　　而沈诗槐不得不承认，当年能那么快融入一班，多亏了季婉。
　　一班的女孩子们温婉可爱，她们很乐意用一颗热忱的心包容两个曾被欺负的女孩。
　　人们总说文科班女生多、事多，三个女人一台戏，一屋子女人那还得了？！岂不是耍心机耍上天！
　　可高二一班与沈诗槐听到的完全不一样，她们积极上进，努力学习，从不背后说人闲话，也不带有色眼镜看人。
　　没有卫生巾时，你总能借到；
　　三个人并行，系鞋带总会有人等你；
　　夜晚开茶话会，会贴心地问你要不要一起；
　　......
　　沈诗槐记得，某次自己考差了，在后排偷偷哭。
　　结果吃完一顿饭回来，桌上全是没有署名的小纸条，纸条上是稚嫩却真诚的安慰。
　　沈诗槐记得，有个隔壁班的油腻男天天来堵她，送情书。
　　结果被全班女生吐槽，那男的来了她们就轰赶，“这是我们一班的人，美女不流外人田的好吗，快滚快滚。”
　　高二那年的生日，是沈诗槐度过最热闹的一个生日。
　　班主任收集了全班的生日，就贴在班门口。临到生日那一天，会有老师送的一元钱廉价棒棒糖，还有同学们的祝福。
　　当晚沈阙的寝室里，桌上放着季婉翻墙买回来的蛋糕，聚集了两个寝室的人，一起吹蜡烛、许愿、唱歌。
　　季婉给她带上小皇冠，祝福道：“未来我们都会前程似锦，走花路。”
　　学校食堂实在是有点寒酸，季婉喜欢吃泡面，沈阙喜欢寒酸的粗茶淡饭，却总是愿意陪着季婉吃，班主任经常拿着书在背后指责她们这种恶习；
　　沈阙打游戏，季婉为了能有共同话题，即便战绩0-8，也陪着沈阙一起；
　　其实两人的共同话题很多，都喜欢女团、喜欢看小说、喜欢约电影约同一家奶茶店。
　　快入冬，沈阙还没得到国家资助的钱买棉衣，季婉就分出自己的衣服。
　　有时候两人分开走，与别的朋友一起，却都在路过超市时，不忘给对方带新品饮料、新品零食。
　　去办公室，班主任问有没有推荐的课代表人选，两人都会第一时间提对方。
　　非常贴心、非常周到、非常亲密，对不对？
　　除了肢体上，几乎心灵上亲密无间？
　　这简直是个完美的柏拉图恋爱？
　　——再怎么漂亮的表面，都难以掩盖深埋心底的暗潮汹涌。
　　你越是千方百计地想要抓住对方，想要用共同话题、用生活上的难以割舍来留住对方，这段关系就越容易破裂。
　　因为一个人别有所图，一个人的心早已不再。
　　柏拉图恋爱最重要的前提，是纯粹，是真诚希望对方越来越优秀。
　　而不是怀有异心。
　　而不是让嫉妒生花发芽。
　　作者有话说：
　　文科班还有一个好处！就是夏天的时候，女孩子们都很爱干净，都很香。
　　——来自我理科朋友的羡慕。


第89章A市第一中学
　　这段关系最好的相处状态，其实仅限友谊。
　　沈阙“谁对我好，我就喜欢谁”的恋爱观念，注定了她一生都在寻找、一生都会求而不得、一生都难以学会爱人。
　　而季婉，一只渴望高飞的鸟，怎么舍得放弃沈阙这么一个能助力她扶摇直上的风？
　　沈阙清楚，季婉想出人头地，所以她一直对季婉的学习倾囊相助。
　　真正让沈阙感到不适的，是进入一班后的第二次月考。
　　第一次月考，沈阙刚进入新环境，有些不适应，从分班成绩的第三名直接掉到倒数第三。
　　而季婉，直跃第三。那天季婉知道沈阙不开心，一直没提过成绩的话题，可越是这种小心翼翼，越是让沈阙觉得不舒服。
　　——对于一个学习上没有外在压力的人来说，旁人越是在意分数，越是会影响沈阙原本无所谓的心态。
　　我是不是思想有问题？不够积极上进？太吊儿郎当了？
　　原本不开心的情绪，在那天的沉默里被进一步发酵。
　　而季婉也在那天明白，哦，原来我努力学，也能考得很不错，甚至......超过一直教我的人。
　　第二次月考，沈阙状态回归，重回第三名。
　　季婉在一次押对题型后，就再难考上前排，一直在后20名徘徊。
　　又一次在成绩单的末尾看到自己，季婉心想，从高处摔下来真痛。
　　人一旦有过一次扬眉吐气，就会忍不住维持自己的面子，季婉也是一样。
　　第一次月考之后，她发现自己再难低下头向沈阙求教了，而第二次月考又打回原形，为了最终的高考，她必须“忍辱负重”，好好求教。
　　可季婉还是难以迈过心里那道坎。
　　于是敏感如沈阙，她发现，季婉来找她问问题的次数越来越少，找年级第一杨姝的次数却越来越多。
　　两人的座位一直挨的很近，从前，季婉拿着草稿本求沈老师教一教，如今，季婉写不出来题就偷偷瞄沈阙的答案，笔记糟糕便偷偷模仿沈阙的笔记排版......
　　偷偷，还有模仿。
　　沈阙终于发现，自己并没有表现上的那么大度，起码在学业这一点上，她还真不是。
　　——至于季婉找谁问问题，这倒是无所谓。沈阙从没想过能完全拥有谁，在她缺爱的世界里，她一度认为人的出轨是可以被允许的，精神、肉/体都可以被允许，只要你还愿意对我好，那么这颗心分成了几瓣，我不在乎。
　　你对我好就行。
　　多么卑微要求。
　　从不认为自己值得全心全意的爱。
　　除了偷瞄答案，模仿笔记，在接下来生活越来越密不可分的两人，连行事风格，说话语调，也差不多。
　　但基本上都是季婉在模仿沈阙，沈阙活成了季婉想要的模样——自由洒脱，但并不没心没肺，对有恩于己的人善良真诚，聪慧漂亮，还幽默风趣。
　　或许重要的是洒脱，是不被家里人约束的那种洒脱。
　　沈阙像风，雁过留痕，高一的一眼惊鸿，再难忘却。
　　季婉某天问沈阙：“你和谢宸忆还有联系吗？那天从摩托车上跳下来的时候，她好帅。”
　　沈阙已经不太想和她说话了，只恹恹道：“怎么突然提她？”
　　“没，就是好久没听你讲了”，季婉总是会想起谢宸忆，可即便对方只和她说过几句话。她忽然有点想知道沈阙的过去是什么样，还能认识这种人：“从前听你描述，感觉她无所不能，好厉害的样子，我想认识认识她。”
　　你的慕强心理又出现了是吗。
　　沈阙没把这句话说出口，只说：“你可能见不到了，她出国了。”
　　矛盾从这一天，开始逐渐显现。
　　沈阙在圣诞节给远在国外的谢宸忆发了祝福红包，并晒在朋友圈，隔了一个多小时，季婉也晒了一个祝福红包，给杨姝的；
　　沈阙拿了国家资助，买了套新款毛衣，被同学夸赞好看后，季婉拿自己的生活费买了个同款；
　　沈阙追星追一半，觉得无聊，沉迷起了二次元，季婉紧随其后。
　　......
　　加上抬头不见低头见的关系，生活里处处与对方交织的痕迹，很快，这种过于亲密、过于没有私人空间的关系迎来了第一次破碎。
　　沈阙交上了一个新朋友，对方是个老实人，经常和沈阙探讨赚不了钱的哲学。
　　在被逐渐疏远的日子里，季婉几次站在背影里想叫住沈阙，都不敢了。
　　冷战不到一周，季婉哭着来找沈阙：“我不知道我哪做错了？你能不能告诉我？我们能重归于好吗，这几天我天天失眠，睡不着，梦见了好几次我们一起打闹的日子。”
　　当两个人的生活十分紧凑，人是很难一下子就割舍开的。
　　沈阙见不得女孩哭：“你没错，是我...是我太敏感了。”
　　于是，第二天，两人又恢复了一起上下学、一起写作业的日子。
　　沈阙还是感觉自己被窥视着，有过童年的心理阴影，又有几周前的步步相逼。
　　就算沈阙想忽视那种异样感，可她还是会在对上季婉目光时，感到十分不适的捆绑。
　　于是两人坚持了一个月，这段关系又破碎了。
　　随心所欲的沈阙又找上了一个新朋友，她意识到突然的分别可能令季婉难以接受，所以她打算慢慢来。
　　但一个人对你冷漠，你怎么会感受不到呢？
　　第二次挽回，季婉准备了一袋子的礼物，有沈阙最喜欢的零食、喜欢的日记本款式、还有一封真挚的道歉信。
　　“我跑了好远给你买红糖水，回来考试都迟到了......看到我们都进入了高二一班，我高兴地第一时间就来告诉你......我们都有想进入传媒业的梦想，在高一一起被追打，我心疼你你也心疼我......看到你流泪的时候我特别难受，我想要保护你......你对我的意义很特别，我不想放弃这段关系......”
　　沈阙一边读信，一边觉得自己不是个东西。
　　两次碎裂，都是自己先冷暴力，又要对方来求饶。
　　那一刻，她特别恨自己。
　　我是不是，太狠心了些？
　　季婉对自己很好啊，去超市会帮忙带水带零食，冬天给她借衣服，还教自己学英语。
　　“嗯，你不是个东西”，沈诗槐在识海内认可了沈阙的想法。
　　说实话，就算是现在，沈诗槐也不明白当年的问题究竟出在哪了。
　　沈诗槐曾问过季婉好几次，你觉得我对你的意义很特别？特别在哪里？
　　季婉不愿意多说，支支吾吾：“反正......算是我梦想的样子吧。”
　　甚至季婉还说过“你是我的光，是我的救赎”，这一类，格外“幼稚”的话。
　　沈诗槐依旧不能明白，我这种人，你把我当光？
　　于是这段感情，第三次和好。
　　镜子碎多了，是圆不回来的。
　　季婉终于隐隐意识到了是哪里有问题，她开始克制自己去观察沈阙的生活，为了不让沈阙难受，她换了个模仿对象——杨姝。
　　而这在沈阙来看，便是季婉白天特意躲着自己，晚上又来找自己一起回家，重点是那个表情还看起来特别勉强，实际上是吵架吵多了，季婉不知道该怎么面对。
　　这样一来，误会与尴尬就像毒药，在两人古怪的氛围里蔓延。
　　破镜重圆，文学著作撒下的又一个弥天大谎。
　　自由的风忍受不了金丝雀的囚笼。
　　沈阙逐渐在日复一日的沉默里，感到难以言喻的窒息。你为什么欲言又止？为什么躲着我？为什么我们的心思再也不能坦然相见了？
　　季婉也感到疲惫，劳心，痛苦。
　　我该怎么样才能回到从前？你究竟想要一个怎样的人来陪伴？我的坚持还有意义吗？
　　你的爱好在离我远去，你的过去我不曾参与，你的心事我无从知晓。
　　这样的我们，怎么继续啊。
　　第三次，这面镜子彻底碎了。
　　是夜，天台上的风冰凉彻骨。
　　两人面对面流泪，就像要把未来再也不能参与的时光里的话，全部说完一样。
　　季婉随便抹了把通红的双眼：“我们，怎么会走到这一步的？”
　　沈阙低垂着头，连直视的勇气都没有，她只想迅速逃离，她第一次与女孩子争吵成这样：“......我不知道。”
　　“我承认，我有嫉妒过你”，季婉一直不愿意拉下面子说，这就像一场比赛中，自己率先低头了一样：“后来我想改，但我发现这种性格就像骨骼里刻下的罪孽，我改不掉。”
　　“可是......你就没嫉妒过我吗？”
　　骨骼里刻下的罪孽，你改不掉，我也改不掉，所以我选择了冷暴力，选择了及时止损。
　　可你不愿意放过我，非要一而再、再而三地让破镜碎个彻底。
　　季婉几乎是咬牙切齿：“沈诗槐，你的出生注定了你无法坦荡又热忱地与人交心，可你又是那么喜欢一班，喜欢一班每一个温暖如光的女孩子。所以呢，我介绍给你的那些朋友，你把不曾告诉过我的隐秘过往告诉她们，因为你知道，她们会为你心疼、会对你怜爱——”
　　“——会一点点塑造起你，凄惨却又悲悯善良，漂亮却又孤傲倔强的形象。”
　　“可你扪心自问，你是这样的人吗？”
　　沈阙回答不了，因为她无法反驳。
　　她确实在靠自己楚楚可怜的形象博取同情，她把自己的过往添油加醋，讲给每一个她感兴趣的人。
　　初衷是想得到更多的人喜爱，即便这种喜爱不对等，不光彩。
　　结果演变着，演变着，就成了两人博弈输赢的筹码。
　　“我把你当光，这是真的”，季婉想象不到，如果人生没遇到沈阙，她该是多么愚昧又糟糕、穷酸、笨拙的人。
　　“可我同样......”，季婉不愿意承认的东西，终于被逼着说出来：“恨你。”
　　“我恨死你了。”
　　“我欣赏你，喜爱你，想要保护你；与之对应的，我羡慕你，嫉妒你，恨你，想要摧毁你。”
　　“我不明白，为什么同样是从高一的环境里厮杀出来，你比我要聪明那么多？同样抑郁了一年，同样白发生了满头，可你为什么还能比我得到更多人的喜爱？我们时时刻刻不黏在一起，可你就是样样比我优秀！甚至......甚至连让我跟着你的机会都不给。”
　　“沈诗槐，你好狠的心。”
　　“你的荣光，只允许自己独占。”
　　沈诗槐，你好狠的心。
　　你的荣光，只允许自己独占。
　　季婉每说一句话，就有曾经两人一起共度的美好时光在沈阙的脑海闪现。
　　你恨我有什么用，我也恨自己。我难道不知道自己在干什么吗，我知道，可改不掉。
　　季婉发泄了一晚上，沈阙从始至终，一句未发。
　　她曾发誓，不伤害女孩子。这是她人生第一次，把一个女生逼成这样，她感觉自己每说出一句话，都是罪犯在无力地辩解。
　　就算两人争吵过，也有过龌龊的小心思，可整体来看，季婉对自己还是很重情重义的啊。
　　求和好这种事情，如果是沈阙，沈阙这辈子都低不下去那个头，而季婉低头了两次。
　　好狠的心，当真一点都不心软。
　　过了很久，久到天台上只剩下沈阙一人。
　　她遥望远方的万家灯火，在学校的庇佑下，她难得觉得城市的夜景是漂亮的。而自己的心斑驳破碎，与高楼上的霓虹灯一致，闪得夺目，闪得心慌。
　　沈阙把自己蜷缩了起来，圈着双腿，吸了吸鼻子，喃喃自语：“季婉说的一点也没错，我很自私，忍受不了亲近的人比我好。”
　　“我的嫉妒心比她还重。”
　　——其实还好吧，并没有。
　　沈诗槐一直在识海里看着，一遍遍重历这个过程。
　　沈阙是第一次，而沈诗槐，却是要被凌迟麻了。
　　沈诗槐现在知道了，沈阙在情绪格外崩溃时，是能听到自己讲话的，比如现在，但她并不打算说任何话。
　　多年后的沈诗槐已经明白，督促人走得更远的不是嫉妒心，而是包容心。求同存异，欣赏各自的优点才能身心两全。
　　但任何好性格的养成，都需要摧毁原性格的一场巨大灾难。
　　“可是，我还是觉得自己没做错，一段关系如果令你不适，提前放手不是最好的吗？”
　　——及时止损是最优解，但她选择了继续，而你没承受住后果而已。沈诗槐在识海里默默想，却没开口。
　　“我们究竟是哪一步错了？”
　　——错在没有给双方留私人空间，还错在......你们的敏感心都太像了，像到无法互补只能互斥。
　　“我真的，好失败。”
　　沈诗槐这回什么也没想，也没吭声，算默认了。
　　现在依旧过了12点，以她的回忆，沈阙大概会直接通宵。
　　已经入冬了，沈阙的棉衣是国家资助买的，质量并不高。
　　她吹了一晚上冷风，也没把脑袋吹清醒，沈诗槐也陪她吹了一晚上，倒是清醒了不少。
　　你总要失去一些人，才能明白一些事。
　　作者有话说：
　　共同进步永远是最棒的。


第90章A市第一中学
　　沈诗槐本以为回忆完季婉，下一个就是许澜了，没想到，刚刚在藕断丝连中彻底决断第三次和好的沈阙，竟然在第二天，就蹲守在了另一个宿舍的门前。
　　这是怎么回事？
　　由于太过伤心，沈诗槐在第二天只是重复以往的学习，并没有......吹了一夜冷风，还兴致盎然来给别人送早餐。
　　沈阙正站在班内另一个女生的宿舍门前，拿着豆浆，和几个热腾腾的包子。这是她为了摆脱季婉留在生活中的影子，刻意找的代餐——俗话说，摆脱一段感情的最好方法，便是快速进入下一段感情。
　　当你午休时小酣醒来，一抬头便是装过红糖水的矿泉水瓶，人就很难忍住自己想复合的欲.望，但有些关系往往就是越拉扯、越凌乱、越不体面。
　　所以沈阙找了个“代餐”，沈诗槐记得，这是分班时的第20名，排在中间，当然她不在意成绩，她在意的是——在记忆里，自己与这第20名只是朋友。
　　“你在干嘛？”，沈诗槐问。
　　“我发现，如果不让一个全新的人出现在生活里，我就很难忽视季婉留下的处处痕迹”，沈阙淡淡在心里回答：“例如想到自己将要一个人上学放学，一个人去食堂吃饭，总觉得孤独。人都是要合群的，不是吗？”
　　沈诗槐一愣，她发现沈阙能听到自己说话了。
　　“可你并不喜欢人家啊”，沈诗槐问。
　　沈阙神色恹恹，看起来不止一夜没睡，更像是三魂丢失般灰心丧气：“我也没要求她喜欢我，我只是想找个人陪着，不负责不做任何要求，都不行？”
　　沈诗槐：“神经病，你跟人家的真心不对等，找代餐是会遭报应的。”
　　沈阙：“那就遭吧。”
　　从这番话里，沈诗槐终于听出来让她一直感到违和的地方是哪了——一夜的冷风没把沈阙吹清醒，反而让她钻入了一个牛角尖。
　　这个牛角尖充满戾气，充满暴饮暴食的反噬自虐，仅仅是因为不懂得向重要的人告别。
　　舍不得季婉的离开，但又清楚，这段内耗的感情必须结束。
　　又想让自己过的舒心一点，所以选择了另一种快速脱离的方法。
　　然后沈诗槐就眼睁睁看着，沈阙给这第二十名送早餐、教习题、等放学连续了一个月，却在一个月后恹恹收手。
　　最后关上床帘，躺在宿舍内望着上铺的床板发呆，并幽幽吐出一句：“这第二十名人挺好的，但总感觉某些地方我们不够默契，季婉就挺默契......有点倦了。”
　　于是沈阙在后面一周，拿了一堆理由搪塞第二十名，类似于学业繁忙，不能等你上学放学了，久而久之，这段关系也变得平淡疏远。
　　沈诗槐没吭声，她隐隐有种不安的预感，她明白在自己的时空里故事线发生了改动，说明沈阙目前所做的事，就是她本该经历，而没经历过的。
　　可是，找代餐这事......
　　沈诗槐在上大学时也干过，发现既加剧内耗，也伤害他人，就中断了。
　　所以对沈阙来说，这个体验是提前了吗？
　　果不其然，第二十名不是个例，没过一周，沈阙又交上了新朋友。
　　——曾经在躲避季婉的那段时间里，一起聊过文哲的人。
　　不出意料的，这段朋友关系没维持一个月，仅仅是两周，便又被沈阙单方面疏离了。
　　三天过后，又是下一个，下下个......
　　持续时间越来越短，沈阙也越来越没有当初想认识新朋友的热情。
　　本来是想改变以往的生活方式，没想到千百次的后果，令她陷入了另一个死循环。
　　第无数次关上床帘，不允许室友查看自己的内心世界，躺在宿舍的硬床板上，又一次发呆愣神，又一次幽幽叹气：“无聊，太无聊了，没有意思。”
　　沈诗槐：“你当然觉得无聊，快餐式感情不能带来治愈，健康的关系是需要时间沉淀的。”
　　原本还恹恹的沈阙，听到脑海里这熟悉的声音，一下子又打起精神：“哦？你好像很懂，你也经历过？”
　　“讲讲呗”，沈阙的语调变得十分玩味，“给点建议。”
　　沈诗槐沉下脸色，她听懂了，沈阙根本不是想要建议，处在极度不稳定状况里的人，很难听进去他人的劝慰，尤其是沈阙这么个随心所欲的人。
　　沈阙说“讲讲呗”，只是想听沈诗槐的笑话罢了。
　　同病相怜者，以嘲讽为乐。
　　神经病。
　　沈诗槐在心里暗骂一句，没再说话了。
　　高二下学期很快结束，这段时间内，沈阙忙于找一个又一个的快餐，而季婉忙于升高三的考试——升高三仍然是按照成绩进行分班，前40名进入一班，掉出40名者离开一班。
　　突然割舍掉一段相互依赖了一年半的关系，对沈阙有打击，对季婉也有，季婉原本处于中游的水平，在痛失一位免费的数学家教后，夜晚又经常梦回故里，失眠与上课的走神折磨着她，让她成绩一直在40多名打转。
　　所以当季婉在苦心为学业焦头烂额时，看到的就是始作俑者终日春风满面，身边换了一个又一个人，永不落寞永不孤单，就像根本没怀念过自己一样。
　　在感情与业绩的双重打击下，季婉心里的光与榜样，渐渐被仇恨所取代。
　　在沈阙看不到的角落里，季婉每天都嫉妒地眼红——这人成绩没受影响，就连感情生活也像回归正规一般快乐！仿佛离了我的“监视”，她真的像获得了自由。
　　所有偷偷关注过这两形影不离、又决裂的同学们，都心照不宣地觉得，沈阙离开了季婉仿佛真的扶摇直上，青云万里的感觉。
　　她们都觉得——沈阙变得比以往更外向了些。
　　并顺着这个思路往下想，就会得出另一个结论：这两人曾经的情同姐妹都是装的，实则沈阙过往的内向全是被季婉打压的原因？
　　而这种想法，在季婉看来无疑是一种对自己的指责、污蔑、和报复。
　　沈阙又一次用她聪明的智慧，让全班同学都觉得这段关系的破碎，碎在季婉的手上。
　　可分明两个人都有错。
　　季婉攥紧拳头，走入期末的考场。沈阙表面上如沐春风，实则百般无赖踏入考场。
　　所有人都觉得沈阙得到了解放，只有沈诗槐知道，她也会失眠，也会梦到过往曾美好过的时光，也写日记刻画想忘却忘不掉的东西。
　　全世界都在关注沈阙飞的高不高，只有沈诗槐想问她的伤口还痛不痛。
　　正是因为走不出来，所以才更换了一波又一波的人，然后又弃之如履。一遍遍寻找新的影子，一遍遍让自己在重温与对比中受尽回忆之苦。
　　人的热情是会被这些繁琐给耗没的。
　　为什么初恋难忘？
　　因为那是你的第一次托付真心，那是你全力给予的感情，不像日后经历多了，累了，便敷衍了。
　　当一个人的热情被磨没，她会变成什么样？
　　会变成行尸走肉般，在快餐感里寻找刺激的木乃伊。
　　所以人这一生，感情经历越少，越是纯粹珍贵，越是满眼星光值得被爱。
　　期末考试里季婉发挥常超，又一次跃进了前十。而沈阙实在是累了，答题恹恹，卡着39的边缘留在了一班。
　　看着许久没被对方超过的成绩单，沈阙自嘲般笑了一声。有人在挫折里淬炼自我，有人在挫折里麻木自我，这场感情究竟是谁伤得更重些？
　　沈阙：“我是不是该学一下。”
　　沈诗槐：“你不是向来不听我的建议吗？现在来问我，活该。”
　　“嗯哼。”
　　沈阙竟然没反驳，应了沈诗槐那句“活该”。
　　又是一个需要努力进入新学期的暑假，只不过这回，是沈阙孤军奋战了。
　　然而她拿起笔，还没落下一个字，便收到了轰炸般的手机消息。
　　消息来源之多，全是沈阙曾刻意靠近，又远离的人们。
　　【第二十名】：如今期末结束，我也想把事情摊开说。我曾以为我们能成为很好的朋友，没想到你日渐冷淡，又日渐有了更好的朋友，打我脸吗。我想说，你这样真的很伤我心......
　　【第三十一名】：不知道为什么我们就突然疏远了，但一起聊人生聊哲学的那段时光还是挺开心的......
　　【第九名】：最近我给你发消息，你基本都不回了，你在干嘛？！
　　......
　　太多了，大家就像在这一刻约好了一般，来讨伐。
　　沈诗槐扫一眼，这都是她曾经的朋友，仅限于萍水之交的朋友，但全让沈阙给弄成了be过的闺蜜关系。
　　沈诗槐：“你真的活该，季婉伤害你，你就去伤害别人第一次纯粹又美好的感情。”
　　沈阙这回竟然没怼沈诗槐，而是在朋友圈翻找起来。
　　沈诗槐：“你在找什么？”
　　很快，沈诗槐就看到了沈阙的朋友圈——季婉发了一张合照，合照的背景是KTV，而主人公，全是刚才那些给沈阙发消息的人。
　　这还看不明白？当我们都有一个共同的敌人时，那我们就是朋友了。
　　季婉与沈阙的相互报复，也正式拉开序幕。
　　她们于高一相识，高二牵了手又放开，高三赤目相见。
　　就是在这种互相不放过的氛围里，在高三的开学之初，沈阙遇见了许澜。
　　——这个真正让她在代餐里遭报应的人。
　　作者有话说：


第91章A市第一中学
　　看到许澜向沈阙的座位走来时，沈诗槐心下一紧，脱口而出：“你别答应她。”
　　然而沈阙无动于衷，沈阙又一次听不到沈诗槐讲话了。
　　沈诗槐急得发慌，恨不得给沈阙一拳，让她直接晕在地上，但这都阻止不了该发生的事情。
　　在高三开门考过后，沈阙又重回了第三的宝座，第二名就是许澜。
　　学校为了让她们更好备战高考，从本校区搬进了特意准备的高三新校区，宿舍从十人间改成了奢侈的双人间。
　　原本是按照成绩分寝室，但第一名的杨姝向班主任申请已有室友人选，所以许澜的室友便轮到了沈阙。
　　许澜书都不拿，空手就来向沈阙发出邀请：“一起回寝吗？”
　　沈诗槐在心里狂喊‘不要’，可惜沈阙听不见。这还是新学期里，第一次有人来向沈阙发出一起放学的邀请。就在上学期期末后，沈阙还心如死灰地觉得自己的人缘完了，估计没人会来找自己了。
　　所以沈阙想都没想，直接同意：“好。”
　　第一天放学的路途风平浪静，两人互相熟悉，聊些废话文学。
　　许澜是个很会聊天的人，从前沈阙为了让别人多喜欢自己一点，都会刻意准备对方喜欢的话题。但在许澜这里，她永远不会让聊天冷场，不管怎么聊成什么样子都有来有回。
　　——这是沈阙对许澜的第一个印象，情商高。
　　如果你遇到一个人让你觉得相处起来十分舒服，那绝对不是你们有多么情投意合，而是对方情商比你高。
　　从这一刻起，沈阙心里便警铃大作。
　　在接下来的一周内，两人的进展快速，短短几天便像认识了很久一样，熟悉得宛如一年前的季婉和沈阙。
　　但实际上，她们也只聊浮于表面的事情，并不交心，只是看起来十分舒洽。
　　直到某一天，许澜问沈阙：“你喜欢女生对吗？”
　　这事基本不是秘密，起码沈阙从不隐瞒：“嗯。”
　　“我特别想知道，喜欢女生是种什么感觉”，许澜俯身下来，狭长又危险的丹凤眼像是要望进沈阙的灵魂里：“你会喜欢女生喜欢一辈子吗？”
　　沈阙挑眉：“为什么不会？难不成我老了会丧失情感能力不成？”
　　“当然不是”，许澜继续凑近，距离近到让沈阙感到不适：“我的意思是，女.同最后都会和男人结婚的。”
　　沈阙愣住：“......什么？”
　　“这是什么说法，如果最后会和男人结婚，那说明这个人的取向一开始就是异性。”
　　不知道为什么，沈阙说这话越来越底气不足，倒不是她心虚，更是许澜的眼神......非常具有威慑力。
　　以这种距离盯着自己看的时候，你会有种无地自容感，莫名的心慌。
　　许澜笑了笑，起身，搬了个凳子坐在沈阙床边，翘着二郎腿用手支头：“你猜我是喜欢女生还是喜欢男生？”
　　沈阙犹豫了一下：“......我感觉我们班，没有直女。”
　　“哦？”，许澜直视沈阙的眼睛，就没避开过：“我也不知道我是喜欢女生还是男生，但我之前喜欢过男生。”
　　沈阙：“双？”
　　“我之前喜欢的男生，就在上学期。”
　　沈阙一愣，这人用一个假期就弄清自己的取向了？
　　许澜饶有兴趣讲着自己的故事：“上学期，我喜欢一个男生并向他表白了，可是他拒绝了我。于是我不喜欢他了，我开始恨他，并且想要报复他。”
　　“——这个男生叫扶斯年。”
　　沈阙呼吸一紧，开门考的第四名，就在她后面。
　　而且，新学期换的座位表里，扶斯年就是她的前桌。一班没有同桌，是单人单桌。
　　“你紧张什么？”，看着沈阙忽然严肃起来的表情，许澜好笑地打量她：“女.同听到男生的名字紧张，那你真的喜欢女生吗？”
　　沈阙：“我......”
　　沈阙还没说完，就被许澜打断了：“我只是随便吐槽，你别往心里去，我说了我已经不喜欢他了。”
　　“你看今天这个聊天氛围，我交出一点秘密，你也交出一点秘密好不好？”
　　“你和季婉是怎么回事？我很好奇呢。”
　　许澜笑眯眯地歪头看着沈阙，手指颇有指引性地一下一下敲打，这是一种心理学上的催眠术法，当人在紧张环境里，会不自觉被有规律性的事物带着走，例如目前一秒一下的敲打膝盖。
　　沈诗槐脸色越来越沉，她默默替沈阙补完了没说完的话：我听到扶斯年的名字紧张，不是我喜欢男生，而是我从你的态度里感受到极大的不安。
　　——你在威胁我。
　　沈阙眯了眯眼，不想落于下风：“我和季婉只是好朋友吵架，发现不适合，就闹掰了而已。”
　　许澜捏着自己下巴：“唔，只是好朋友？”
　　沈阙实在是不想多说，她甚至不愿意回想季婉。
　　新学期以来，她们就一直暗自交锋，盯着对方的成绩单眼红，盯着对方的人际关系做肮脏的揣测，厕所撞见都要踩对方一脚的程度。
　　许澜很会看人眼色，见好就收：“好了，我已经得到了我想要的消息。那么，晚安？”
　　沈阙往墙上靠，抱紧了被子：“晚安。”
　　直到深夜，许澜突然问道：“沈诗槐，一般你们女.同都是怎么谈恋爱的？准确来说，你会喜欢什么样的女生？”
　　沈阙感觉她这问题莫名其妙：“每个女孩子都有优点，喜欢谁，看缘分。”
　　许澜的声音隔着被子传来，却清晰可闻：“看缘分吗？以我这几日对你的了解，你挺重情的，估计是难以承受别人对你的好，所以一直笨拙地想回报吧？”
　　沈阙蹙眉，她现在该怎么回答？许澜说的，竟是半分不差。
　　仅就一周的时间，甚至都没谈心，对方就把自己看透了。
　　许澜也没想要她的回答，翻了个身：“好了，明天还有早读，快睡吧。”
　　而沈阙却是一夜心乱如麻，许澜无意间的试探，勾起了沈阙压了许久的回忆。各种各样的，她与性格各异的人的相处点滴。
　　一夜都没睡好。
　　从这天过后，许澜就以一种强硬的方法挤入沈阙的生活。
　　因上学期期末被众伤心人们“讨伐”的事情，现在的沈阙，已经很抗拒与人发生亲密关系了，她不想伤害别人，也不想麻痹自己了。
　　可许澜对她生活领域的一步步入侵，与她之前所主动找过的代餐都不同，许澜太会把握人心。
　　沈阙罕见地感受到了无措感。
　　以往都是她在一段关系中占主导，开始由自己决定，结束也由自己割断。可是这段关系里，许澜主导了一切，擅自开始，又擅自强拖着结尾。
　　许澜会在沈阙孤身一人时，主动从人流里走到她身边，笑着伸出手：“要一起吗？”
　　食堂沈阙单独一桌，一边吃饭一边翻单词本，许澜凑过来：“背哪个单词？我也看看。”
　　某天下雨，沈阙没带伞，打算在教学楼里晚自习到大雨停止，再回到宿舍楼。可许澜一手拿着伞，一手把高马尾放下来，冲她喊：“我来接你，一起走？”
　　沈阙很少提她和季婉决裂的细节，但许澜仿佛能猜到。
　　自从下雨天同打一把伞后，沈阙就被许澜养得，习惯了和她一起回寝。回寝的路上，季婉和杨姝走在前方有说有笑，沈阙眼睫翕动几下，心想，原来杨姝主动向班主任申请的室友就是季婉啊——季婉如愿，在年纪第一的悉心教导下，成绩扶摇直上。
　　许澜走在沈阙身边，刻意放慢了脚步，直到季婉与杨姝走进宿舍楼的另一部电梯，消失在她们眼前。
　　沈阙关怀道：“腿不舒服吗？怎么走这么慢。”
　　许澜随意甩几下长发，把头发放下来的样子沈阙见过很多次了，许澜在寝室里换洗完就是这样。
　　许澜挑挑眉：“我可不是腿不舒服，这不是看你一直盯着季婉，所以我刻意走慢的。”
　　“既然见到她不开心”，许澜熟稔地站在沈阙身前，摁下电梯：“你不如多看看我，她有了新人，你也有啊。”
　　“所以，你刚才是为了照顾我的情绪才走得慢？”
　　许澜眨眼：“是啊。”
　　沈阙感觉心里柔软一块，仿佛一隅荒芜的烂土地，正在被人悉心浇水。
　　许澜见她动容了，再接再厉：“你也不必为了一段关系的破裂，就难受成这样。一味因繁星流走而伤心的话，可要错过太阳咯。”
　　“给你讲讲我的经历”许澜随意往电梯内一靠，“上学期扶斯年拒绝我的原因，是因为我原本精心准备的告白计划，被一个好朋友泄密了，而这位‘好朋友’知道扶斯年有喜欢的人，还一直不告诉我，等着看我笑话。”
　　“笑话呢，她是看爽了。我们这段关系，也被她搞没了。”
　　听到这里，沈阙突然想起来，高二时季婉忙着认识所有前十的同学，却独独没有和这位第二名混熟。因为这位第二名似乎很忙，神龙见首不见尾，十分神秘。
　　而且据季婉说，许澜有种令人胆寒的气场，简单来说就是不太好交心，不太好相处。
　　一班确实是玩心机的很少，但也仅限于“少”，不是完全没有。
　　只要人多的地方，就会分裂出关系更亲密的小团体，据说，许澜统治着班里神秘的组织团体。
　　总之，是沉迷学习的季婉接触不到的。
　　“所以”，电梯门开了，许澜却没着急出去，而是转身挡在沈阙面前，凭借身高优势把人笼罩在阴影里：“所以我都对你这么认真，你是不是也要认真对待一下这段新关系，别再想着季婉了。”
　　沈阙心中警铃大作，许澜说什么，认真对待这段新关系？
　　哪种对待方式？
　　沈阙抬头，不慌不忙直视回去：“许澜，如果你只是想玩玩，想尝试一下喜欢女生的感觉，就算了，我会认真。”
　　许澜俯身：“你真的会认真吗？我感觉你这人很难交心呢，想知道你的秘密都那么冷漠。”
　　沈阙叹口气：“我会的，如果你不是......”
　　许澜：“可我都说了，我对你认真的啊。”
　　一个心理战术家的话，是不能轻信的，可沈阙信了。
　　那天之后，许澜的示好行为越来越大胆。
　　许澜家长路过学校，给许澜拿了两个梨，许澜特意削干净，一个给沈阙，一个给自己。
　　她还准备了一个便签本，专门用来记沈阙的忌口和喜好。
　　许澜成绩不差，却总要用些蹩脚的理由让沈阙教她题。
　　路过季婉和杨姝，还要刻意显摆。
　　沈诗槐忍不了了，她感觉沈阙像个脑瘫。
　　恨铁不成钢，她在识海里大吼：“你傻的吗？你没看见许澜也是人际关系遭受重挫，拿你当代餐吗？”
　　沈阙背古诗的声音一顿，脑海里这个声音很久都没出现了，还有点想念。
　　“我也在拿别人当代餐”，沈阙平静地陈诉：“况且她说得对，一段关系结束势必要开始一段新的。”
　　你能听见了？
　　沈诗槐发现她只要透露过多，系统就会自动把她的话屏蔽，只能暗示道：“你不觉得她频繁地示好十分古怪吗？”
　　“确实古怪，可是，我目前没发现她的异心。”
　　——既然无害，这种白来的好处我不占白不占。
　　“你没听过铺垫吗？”
　　【您已被屏蔽。】
　　嘶，垃圾系统。
　　沈阙等了一会，没等到沈诗槐说话，就当是这位“天外来客”默许她的行为了。
　　大约一个月后，沈阙基本上被许澜收复了，她不得不承认，许澜体贴细腻，还幽默风趣，文哲史样样精通。尤其是对方身上的神秘感和吸引力，危险迷人，她太好奇许澜的想法了。
　　许澜很懂说话说一半的技巧，就像她在一个月后突然冒出一句：“哎，怎么办，我好像有点不喜欢你了。”
　　“？”，沈阙一愣，许澜知不知道自己在讲什么？
　　之后，许澜再没说过这句话，也没延伸扩展别的话题，而是用一种索然无味的眼神，恹恹地看着沈阙。
　　——看见这个眼神的一瞬间，沈阙的心兵荒马乱。
　　她最怕的就是别人不喜欢她，不爱她了。
　　你怎么能？
　　是我哪里做错了吗，我可以改，你别不要我。
　　季婉把我的心践踏过一遍了，我接受不了第二次。
　　而不管沈阙再怎么问，许澜都只是笑，疲惫的笑，伪装的笑，不愿再说别的了。
　　这种态度让沈阙感到无助，她不知道对方在想什么，她只能笨拙地在后续日子里一点点反省自己，纠正自己可能带来的不好情绪体验。
　　许澜难过了，沈阙怀疑是自己惹她生气了，缩在后面道歉。
　　许澜考差了，沈阙怀疑是自己影响她学习，躲得远远的，又忍不住靠近。
　　许澜迟到了，沈阙怀疑是自己晚上吵到她了。
　　直到许澜无奈道：“姐，你也太敏感了，哪有那么多你的原因？这样需要天天解释的关系，我很累。”
　　于是沈阙收敛了，可她还是心慌，因为许澜说话越来越急躁，越来越没有耐心，像极了厌烦。
　　沈阙怕惹许澜再度不耐烦，不道歉了，也不揣测她的想法了，却在揣测自己的想法。
　　她为什么突然说那句话？是我已经让她不感兴趣了吗......
　　怎么让一个人喜欢我？如果是自己，别人对我好，我就会喜欢上她。
　　于是沈阙上课也不听，天天留神许澜在干什么。
　　平时节省时间，拿来背书的晚饭时间，都拿来陪许澜一起吃食堂了。
　　晚上为了逗许澜开心，也不练习高考真题，天天想沙雕段子，成绩急剧下滑。
　　直到许澜再次无奈：“你是不是有点恋爱脑了？而且，你对我也太依赖了，人与人相处总会有累的时候，不是正常吗，你大惊小怪干嘛，我又不是走了。”
　　许澜明明每次都在解释，却每次都反作用地让沈阙感到局促，慌张，惴惴不安。
　　到底为什么啊？怎么突然氛围就这么僵持？
　　沈诗槐都在识海里喊累了：“你没必要对一个成年人的情绪负责，她怎么样关你什么事，她死了你都不用上香。”
　　许澜这种不耐烦的状态持续了一周，某次食堂吃饭，她突然兴致勃勃提到：“你知道斯德哥尔摩吗？”
　　沈阙夹筷子的手一抖：“我知道。”
　　“把一个人囚.禁起来，把窗户关上，大门锁死，不让她接触任何人，让她眼里只有自己。哪怕自己虐待她，她也会在莫大的孤独和无助里，爱上自己这唯一一个活人。”
　　“因为人是群体动物，无法完全孤独。”
　　——沈阙目前的状态就很像这种，怕许澜弃她而去，她基本不在意任何人，任何事。
　　沈诗槐声音都在颤抖：“停！够了！你别再听她讲了！”
　　看着沈阙一瞬间僵硬的神色，许澜无声笑了笑。
　　她夹起一块沈阙最喜欢吃的甜品，喂过去：“你知道恋.尸.癖吗？有些癖好是很带感的，例如让自己得不到的人活在水晶棺柩里，做永远不会离开的标本。”
　　虽然吃的是甜品，但沈阙感觉嘴里的番茄酱像血，很腥。
　　许澜又掰了一块黑巧克力：“知道强制爱，还有s/m吗？看着高高在上的人，挣扎，求生不得、求死不能的模样是种享受。”
　　许澜夹了个新切的苹果块：“读刑/法吗？唔，杀/人/越/货，我知道好多案例......”
　　当你对一个从小就有恶之花种子的人，说出这么一长串、不加掩饰的恶意，后果会是什么？
　　沈阙感觉自己从初中以来，刻意压制的东西，一瞬间爆发了。
　　福利院的经历让她见证太多人性之恶，她没成为淋雨后为别人撑伞的，而成了吸取恶念、向浇岩浆的恶魔。
　　初中之后，为了融入社会，她压下不随主流的恶毒想法，成为了一开始季婉认识的、在胡同里挺身而出、热情勇敢的人。
　　结果没被治愈几年，季婉的决裂，不断抛却的代餐又摧毁她。
　　摇摇欲坠的心理建设，又在高三之初，被许澜拉回来。
　　但现在，许澜用另一种衣冠禽兽的方式彻底践踏她心中最后的坚守。
　　沈阙感到呼吸不畅，心脏被人牢牢拿捏，抓在手里一收一放：“你说的那些我都知道，怎么，明天的道法考试你想凉？”
　　这句话，沈阙是勉强维持牙关的平稳说出来的。
　　“沈诗槐”，许澜放下了夹水果的手，并撩起了沈阙挡住脸的长发：“你在躲避什么？”
　　“从这几天的观察里，我能感觉到你原本的内心不是这样的，真可惜，我花了那么大的力气来豢养你，还是敲不开你的心吗？”
　　“能不能告诉我，你究竟在为了什么坚守？明明这世界那么糟糕，你还挺会装，装得和你小白花的外表差不多。”
　　“别慌张，我不是骂你，我是想说，我们是一路人，你不用在我面前隐蔽你自己。想要释放，就释放啊，我刚才说的那些事，你不心动？你不为之血液颤动？”
　　——沈阙当然会为之血液颤动，就像小诗槐在福利院里第一次见到血腥时，那般兴奋，那般双眼放光。
　　但她不想进去做劳改，她还在为了一句话坚守。
　　沈阙不记得那天她是怎么度过的了，只是那天的日记本上，又重现了小诗槐的灵魂画作。
　　纵横交错的线团，绕不开的心结，藏不住的人性。
　　沈诗槐再度听到那些话，还是会觉得窒息。当初许澜讲斯德哥尔摩时，她仿佛看见了自己被关进黑匣子里的命运——求救却无人应答的命运，连根稻草都不给她抓。
　　“沈阙......她在pua你啊，你能不能，能不能听一次我的话，跑啊！！！”
　　终于，在连续一周的不正思想浇灌下，许澜达成了自己的目的，看着跟在自己身后神情恍惚的沈阙，她十分满意地打量这个“艺术品”。
　　她蹲下身，努力让自己的双眼看起来无辜清澈：“诗槐，你最喜欢我了对不对？”
　　这几天许澜总问这样的问题，沈阙平静道：“嗯。”
　　许澜诱导性地牵起她的手：“那你帮我个忙好不好？”
　　“什么？”
　　“帮我......一起报复扶斯年。”
　　作者有话说：
　　好想把许澜写死，可惜她后续还有用处，我忍。


第92章A市第一中学
　　“f（x）的极值点不一定代表最高值，你可以先求导，从二次函数图像里找零点......”
　　上午的课程全部结束，其余同学一窝蜂冲向食堂，只有靠窗的一前一后还在学习。
　　沈阙讲题时专注认真，浓密长睫垂落下来，如窗外翻飞的银杏叶，她讲了半天，那格外偏科的扶斯年是一点都摸不着头脑啊，对着函数图像发出震惊的疑问：“怎么能有人随便几笔就能画出惊天巨作？”
　　沈阙：“......这只是一个简单的先正后负曲线图。”
　　一周前，沈阙问许澜她要怎么报复扶斯年，又需要自己干什么。
　　许澜只让她不要紧张，先和扶斯年打好关系就可以。
　　许澜：“扶斯年现在嘛......可能很孤独，他数学差，你教他数学就行。他这人蠢得很，你表现得小白一点，关系就会慢慢好起来。”
　　沈阙并不想帮这个忙，她......不想和男性有接触。
　　可许澜央求她的眼神那么楚楚动人，水波流转，稀里糊涂的，沈阙就答应了。
　　果然，扶斯年上钩的速度很快。两人本就是前后桌，平时交流虽不多，但平时递个卷子、传个口信的熟悉感都是在的。
　　仅仅三天的贴心数学辅导，扶斯年就把自己的信任全盘托出，从他的倾诉中，沈阙得知两人在上学期期末，差不多是同一种情况。
　　同样的人际关系不顺，同样的害怕孤独，同样的渴望陪伴与朋友。
　　扶斯年：“你和许澜关系怎么样？她真的把我吓一跳，你知道......”
　　“停”，沈阙忍着看见男性就像揍的冲动，事先给他讲好自己的雷区：“如果你是来给我讲她小话的，我不听。一切在背后津津乐道女生的话，我都不接。”
　　“你最好就事论事。”
　　扶斯年嘴巴张得能塞下一个鸡蛋：“啊？你怎么会那么想！我很尊重女孩子的好吗，我妈从小就教育我......”
　　听他讲了半天，沈阙了解到，这人家庭出身特别好，有钱有爱类型，被宠着长大。除了个别亲戚希望他考上清北，施加压力外，这人的童年基本没受过委屈。
　　怪不得那么好骗，原来是温室里不谙世事的花朵。而从沈阙对这人长期的观察中来看，他确实处于正常男性的及格线，不开黄.腔，不开人身攻击的玩笑，也不辱骂。平时班里抬水搬重物，也都是他主动帮忙分担。
　　总之，算得上沈阙迄今为止，遇到的一个正常人。
　　同时，她也羡慕，这得是多么好的家庭才能培养出这种男生？
　　难怪许澜会喜欢，从许澜口中得知，班里为数不多的直女都对他颇有好感。
　　扶斯年单手撑在椅子上，转笔转得飞起，百般惆怅：“可我虽然有一个好的家庭，却往往没有好的人际关系。”
　　“怎么会？”，沈阙听得有点困，想睡觉：“像你这种人，活泼开朗的阳光男孩，不应该是备受人喜爱的吗？听说我们班喜欢你的女生还挺多。”
　　扶斯年眼睛瞬间亮了：“真的？那你知道柳月对我什么态度吗？”
　　还没等沈阙回答，扶斯年又像河豚一样泄气：“不，不用你说了，我已经知道了，她不喜欢我。”
　　沈阙：“......”
　　她当然不喜欢你，这位小班花可是有女朋友的。
　　沈阙：“你就因这个觉得自己人缘不好？辱骂到我了。”
　　“哎呀，不是！”，扶斯年坐直，说起这个，他可重新来劲了：“怎么说着说着就跑偏了，讲回正题，我不骂许澜你放心。”
　　“就事论事哈，许澜上学期表白呢，被我委婉拒绝了。我觉得我们更适合当朋友，当时吧我察觉到她喜欢我了，就是为了不想当面拒绝搞得难堪，才告诉她朋友我喜欢柳月的，结果她朋友没把这事告诉她，就一直等着许澜表白失败。”
　　“然后许澜现在对我的态度就是，既不想做朋友，又不想做回陌生人。”
　　扶斯年神秘兮兮：“你猜她干嘛了？”
　　沈阙：“我不想听。”
　　扶斯年：“她竟然报复我！”
　　沈阙：“......你究竟是怎么觉得，一段关系变质之后还能做朋友的？”
　　“我们之前一直是关系很好很好的朋友，什么话都讲。关系僵持之后，她把我告诉她的秘密全都说出去了，咳咳。”
　　扶斯年摸了摸鼻子，转过身去，背对沈阙讲话：“我们班就三个男的你知道吧？我给你讲一下他们惊天动地的伟事。英语课代表，高一看了部钙片觉得自己喜欢男生，谈了个弟弟后觉得自己更喜欢女生，把人家渣了。”
　　沈阙：“......”
　　这碎嘴子，究竟是哪个眼瞎的认为男生普遍大度。
　　还没完，扶斯年或许是太久没和人说话了，根本停不下来。
　　他握紧拳头，表情从唾弃变为愤怒：“而另一个，数学课代表！他以小人之心度君子之腹......”
　　“噗。”
　　“喂！”
　　沈阙摆摆手：“对不起，没忍住，你继续讲。”
　　扶斯年瘪瘪嘴：“我一直很嫉妒那个数学课代表，虽然他没表现出来，但我能感觉到，同寝室的时候他天天都在嘲讽我数学不好，我特别讨厌他，心眼小。”
　　沈阙忍笑忍得辛苦，她情不自禁在心里发出疑问，许澜之前就喜欢这玩意？？？
　　“然后，这些事我全告诉许澜了，我那么信任她”，扶斯年垂下眼帘，放缓语气：“她却把这些全说给那两个男生听了......我们一个寝室，她这么一搞，我们还怎么相处？互看不顺眼，天天给对方使小绊子，这不是我上周就向班主任申请走读了吗。”
　　“还没结束，我以为仅仅是换一个寝室的问题。”
　　“但他们三人成虎，直接把这些事在全班流传，在全校流传，曾经和我关系还不错的同学们都在用异样的眼光看我。每次都熟悉的人身边走过，我都会下意识想，他们是不是在讨论我？别人看我一眼，我都要反思自己几分钟前是不是做了什么蠢事，阳光开朗成了我的保护壳，实际每分每秒我都活在人际焦虑里。”
　　“我害怕那些流言将我淹没，我害怕他们接受不了真实的我。”
　　真实的我，作为一个人真实又龌龊的想法——看不起渣男，也看不起学习比自己好的，还渴望有很多人喜欢我。
　　从小生长在阳光里的扶斯年，在意识到自己的内心与生长环境是那么相斥的时候，他是崩溃的，犹如一座信仰的高楼崩塌成粉尘碎末，大厦将顷，惊雷不响。
　　原来，养尊处优，备受宠爱的我，也不过如此，也不过是一个恶臭的人。
　　听到这里，沈阙笑不出来了。
　　她原本放松的双腿不自觉并拢，掌心攒动——多么真诚的心里话，她共情了。
　　这不是从小的自己吗？
　　为了能让别人多喜欢自己一点，滴水之恩恨不得涌泉相报。为了营造漂亮乖巧的假象，她去网上学习怎么成为合格的软妹。
　　即便她真实的人格是那么恶毒。
　　当季婉点破她的小心思时，她甚至连一句话都反驳不出来。
　　当许澜说我们是同类人时，她听到了自己灵魂深处的共鸣。
　　“哎，然后呢？”
　　“然后？”扶斯年自嘲一笑，“然后就是你现在看到的我，走读，害怕住校，怕室友在我枕头下面放锥子、怕在水里投毒药。不敢找以前的朋友一起玩，怕他们觉得我是个表里不一的败类。以前我呼来成群，现在我身边就自己一人成军。”
　　扶斯年猛地抬头，用闪烁的眸子望向沈阙悲悯的双眼：“你懂我的吧？我很早就关注你了，你与季婉......我看到了，你上学期期末一直一个人走。”
　　啧，她和季婉的事就那么轰动全班吗？
　　所有人都要提一嘴。
　　“我已经没有朋友了，但从这几天的相处来看”，扶斯年深吸一口气：“我觉得你是个值得信赖的人。教数学题还挺认真，有什么雷区也事先说明，挺有分寸感的。”
　　——最重要的是，其他人都与许澜那伙人关系匪浅，而你们只是这学期才认识，很安全。
　　沈阙笑了，难为他夸自己一下，还要编那么多优点。
　　就这样，沈阙与扶斯年的关系迅速靠着天涯沦落人的共情而拉近。
　　而许澜，每天都会让沈阙报告一下进度，会让沈阙把扶斯年最近的状态全部告知，包括他的情绪、经历、还有目前只向沈阙倾诉的心事。
　　终于，沈阙知道了许澜想干嘛。
　　许澜在宿舍一边敷面膜，一边含混不清说话：“你昨天给我讲的，扶斯年又在背后吐槽数学课代表的事，我全告诉数学课代表了。”
　　“还有之前，吐槽另一位渣男的，肖想我们小班花的，我全都讲了。”
　　沈阙写题的手一顿：“什么？”
　　“听不明白吗，小宝贝。”
　　许澜撕下面膜，玉骨冰肌：“他呢，现在是不会对我讲这些事了，可我还是想听啊。至于你，你就是我用来监视他的传话筒。”
　　临近熄灯，宿管阿姨的催促声焦虑地传遍每间宿舍。
　　洗漱间传来楼上倒水的哐啷声，像有老鼠在啃食，将塑料水管慢慢磨损殆尽。
　　许澜在沈阙凝重的呼吸声下，窈窕轻笑：“你不是一直想知道我的报复计划？我告诉你。”
　　“现在扶斯年对你是百分百信任，他认为你不是本班的‘原住民’，很多破事都没有参与，非常干净，所以一定会知无不言、言无不尽。”
　　“但他恰巧忘了，你喜欢女生啊，我们一个寝室他没发现吗？表面上他是断绝了以往糟糕的人际关系，可实际上，怎么能甩掉我呢？他永远也别想甩掉我。”
　　许澜的笑在沈阙眼里变得扭曲，语调上扬，尾音婉转得像一把蚀骨的毒。
　　她轻轻握上沈阙的手，试图给自己这个单纯的艺术品一点安全感：“扶斯年这人生活太过顺利了，我得让他知道什么叫成长啊。他亲戚不是逼他考清北吗，就那个数学分，捡垃圾去吧。”
　　“我打算在他高考时，把你背刺他这件事告诉他。”
　　“他绝对想不到，自己在最后关头百分百信赖的人，早就把他说过的一点一滴记录下来了，还被我实时转播给其他人。你知道吗，我听到别人对他的嘲笑时，多么开心，多么雀跃。”
　　许澜撩起沈阙一缕长发：“你说，当他高考前一晚知道自己被二次背叛，他的心情会是什么样？”
　　“哎呀呀，光是想一想就觉得带感。你说，他最后成绩不会连本科都读不了吧？真可惜呢。”
　　——沈阙，你就是我用来刺探扶斯年的一把矛。
　　你见过的温柔全是假的，我为了这场大戏，从看见你们是前后桌时，就铺垫好了。
　　沈阙僵硬着抬头，脖子卡顿般，滞涩不前：“你——得不到，就要毁掉？”
　　“不行吗？”
　　许澜睁大双眼，乖巧地趴在沈阙双膝上：“你很惊讶？可你明明也对这件事感到振奋呢，我能听见你内心的声音，你同样有着这种不为人知的癖好。”
　　“我只是想，”沈阙咬牙，“但我不做。”
　　“你不做？妹妹，什么笑话。”
　　许澜佯装捂嘴窃笑：“你对季婉的所作所为，还不算毁掉她吗？你看看，她现在对杨姝都不敢过分亲近了呢，就怕重蹈覆辙。”
　　确实，现在的季婉，又回到了高一的胆小怯懦模样。
　　沈阙刚还提起来的气，一下子就松懈。
　　许澜亲昵地抚上沈阙的脖颈，双手放松地搭在她的双肩上，轻声道：“宝贝，你在犹豫什么？答应我吧——”
　　“答应我，帮我盗取扶斯年的所有近况和心情，把他的秘密公之于众。”
　　许澜十分有技巧地，屈指在沈阙后颈上一下下敲打，又是那种催眠的小技巧，规律、节奏、鼓点一个不少。
　　“你不是喜欢我吗？你不是想留住我吗？”
　　许澜温婉地笑起来：“连这点事情都不愿意帮我吗？你的喜欢也太轻薄了，我好伤心。”
　　“诗槐啊，我好伤心。”
　　从扶斯年一直到这里，回忆就像随洪流冲荡的小舟，一刻不停，把沈诗槐的噩梦以一种真情实切的体验再度剖进心里。
　　不知从什么时候开始，沈诗槐感觉自己与沈阙本人的意识，越来越融合，她快被旁边那一团红色意识球吞没了。
　　就像许澜一步步对她示好，体贴地等季婉走之后再进电梯，那时沈诗槐情不自禁的，和沈阙冒出了一样的想法——你对我真好。
　　就像特意为她留的一个梨，特意为她记录的便签本——你真细腻。
　　就像那些充满了恶意的试探，从斯德哥尔摩，讨论到刑.法案件——你真契我心意。
　　那一刻，沈诗槐悲哀的发现，自己只是刻意将这段经历遗忘。
　　但自从那年盛夏过后，她就没走出来过。
　　无论是再度身临其境，还是再度感受许澜准备的温柔陷阱，她都会不自觉陷进去。
　　——太吸引人了，那种神秘感，纯粹恶意带来的致命危险力。
　　真让人，难以忘怀，垂涎欲滴。
　　“沈阙，你别理她，你别答应她”，听到自己的名字，沈诗槐才从被魇住的情绪里缓缓回神，她猛然惊醒，这些都已经是过去式了！
　　沈诗槐的声音十分虚弱：“她根本不在意你，她根本没把你当人看，她就是把你当枪使。”
　　沈阙听见了，只是十分细微，细微到比起这道熟悉的脑海音，她更想听许澜说话。
　　沈阙：“我......”
　　许澜一下、一下敲打在她的后颈，眼神坚定：“你喜欢我啊，你不想让我离开啊，所以你会同意我的，帮我的对不对？”
　　识海里的另一团意识球快将沈诗槐淹没，她声音嘶哑：“你根本就不喜欢她，那种扭曲的、被制造出来的感情怎么能叫喜欢！”
　　许澜再接再厉：“你要是哄好我了，有奖励哦。”
　　沈阙缓缓抬头：“什么奖励？”
　　许澜：“还想吃梨吗？我家长又送来两个，我们一人一个，好事同享。”
　　沈诗槐冷不丁从沈阙瞳孔里看见许澜温柔的目光，冷汗直流而下：“扶斯年虽然是个男的，但他是真心把你当朋友的，他对你所言全是肺腑之说，为了报答你教导数学之情，他为你补英语补历史，面面俱到。”
　　“再继续下去，你会伤害一个真心待自己好的人。”
　　许澜握紧了沈阙的手：“你不是喜欢我？那扶斯年，可是男的啊。”
　　沈诗槐呼吸不畅：“你一旦同意，高考事情败露那天，摧毁的不止他，还有你的名声！”
　　比起识海内慌张的沈诗槐，许澜游刃有余多了：“你喜欢我，扶斯年是个男的哟。”
　　你喜欢我。
　　另一位可是男的。
　　“好”沈阙避开了许澜的视线，“我帮你。”
　　作者有话说：
　　防范PUA，从我做起。


第93章A市第一中学
　　许澜步步为营，她利用沈阙上一段失败的感情，趁虚而入，让沈阙对她产生难以割舍的依赖感。
　　又在两人感情最纯正浓烈时，告诉沈阙——我好像对你没兴趣了，怎么办？
　　沈阙开始倒贴，倒贴到失去自我，听不到其他人的声音。
　　哪怕沈诗槐某次的提醒穿透了耳膜：“你没感觉出来吗？她把你当棋子，她完全就不能理解女孩子间的爱恋，不然为什么会在初见时，不小心透露出‘女.同最后都会和男人结婚’的言论？”
　　当时正上头的沈阙，不以为然：“人的想法是会随经历改变的，我感觉她对我还不错。”
　　沈诗槐近乎绝望，曾经有人说她是个恋爱脑，她还反驳，说自己重情重义。
　　但在许澜这段关系里，真的疯魔到令人发指。
　　她的出生就是个错误，如果没有缺爱的先导童年，她不会在后续一步步成为情绪的奴隶，更不会在每一段亲密关系里都迷失自我。
　　沈阙从前稳居第三的成绩开始上下起伏，极其不稳定，班主任找她，沈阙也无所谓地表示：没有家长对我有期待，我也不对自己高要求，何必那么累？
　　沈诗槐瘫软在识海里：“可是......福利院里被人欺压时，你想的明明是，一定要好好学习，一定要为自己的未来做好保障。”
　　那些决心全被许澜毁了。
　　沈阙逐渐从“出卖扶斯年”这件事里获得了诡异的快感，她仿佛能理解许澜欢笑时的心情了。
　　——那种得知真相后，崩塌的盛景。
　　许澜每天都在催促她，催促她多给自己带回一点情报。
　　沈阙偶尔会为自己下滑的成绩难过，偶尔忤逆许澜。可忤逆完，就是许澜装腔作势的委屈、难过、责骂、不耐烦。
　　当一个情绪敏感的人，身边有一个随时随地爆炸的情绪炸弹，长期下来，会被折磨疯的。
　　被折磨到为了许澜的情绪，弱化自己的感受，压榨自己的价值。
　　就在日子一天天这么过去时，一切平静无波的假象在某节晚自习轰然碎裂。
　　扶斯年得寸进尺，从小养尊处优的人会下意识用自己的魅力，试图让别人臣服于他。
　　那次，扶斯年给沈阙传了一张言语暧昧的小纸条，但内容也不过分，顶多就是问一道数学题，语气熟稔点而已，例如“教教？”，沈阙在后期基本天天收到。
　　最初，她会高冷的回一个“。”，后来对方死性不改，她也懒得管，就任其发挥了。
　　没想到，那夜狂风大作，暴雨前兆，纸条在投掷过程中被吹向了许澜的脚边。
　　不论是沈诗槐，还是沈阙，她们都忘不了那一瞬间，许澜抬头望过来时的目光——不可置信，狠戾，讥讽。
　　那是一节自习课，许澜根本没管作业的完成度，直接跨步走到沈阙的桌前。
　　扬起的手落到脸上又变轻了，就像抚摸，抚摸着又加重力道，掐起来：“你，背叛我？”
　　沈阙没想到事情会骤然转折成这样，惊得一句反驳都说不出来。
　　在沈阙和扶斯年的前后桌过道旁，许澜提前进度，当着扶斯年的面，一字一句撕开了真相。
　　把沈阙这么长时间以来，背刺扶斯年的种种，尽数道来，滴水不漏。
　　那晚，同样忘不了的目光还有扶斯年的震惊、悲戚、自嘲的笑。
　　沈阙想狡辩的话没说出来，被扶斯年的另一句话砸蒙了：“原来，你也不过是泛泛之辈。”
　　所有教导过的数学卷子，被扶斯年当着沈阙面，亲手扔掉。
　　路过办公室时，还能听到他对班主任的请求：“我人品有问题，不能与人相处，主动申请单人坐在讲台旁边。”
　　沈阙在自嘲一句，怎么是你人品有问题？
　　是我啊。
　　那晚过后，沈阙就知道事情已经覆水难收。
　　心乱如麻里，她呆呆望向漆黑无光的夜，感受大雨滂沱的冲刷，喃喃自语：“我该怎么办？”
　　“收手吧，事情已经发生，不可更改”，沈诗槐如今回想，还会觉得后怕：“别让别人的态度左右你，断绝一切不该有的念想，准备六月吧。”
　　可沈阙没听。
　　她单膝跪地，去向许澜求情，去解释——实际上她并不明白哪里需要解释，她根本就不明白许澜生气的点在哪。
　　“你还不懂吗？”
　　沈诗槐叹一口气，当你知道命运却无力可改变时，心野荒凉：“许澜嘴上说着不喜欢扶斯年了，可她就是因为太喜欢，太放不下，才会想报复啊......”
　　“她从来就不喜欢女生，不喜欢你。”
　　“你怎么，”沈诗槐的声音沾上哭腔，“你怎么分明知道这个道理，还要为她赴汤蹈火呢？”
　　——当年的自己，又是为什么明知如此，还不愿意割断这段扭曲的关系呢。
　　真傻，真的傻。
　　从此，沈阙又过上了孤身一人的日子，但是从前她可以用古诗、单词来打发自己，这回，她什么都看不进去了。
　　连季婉在她面前晃，在她面前炫耀成绩单，她都无动于衷了。
　　许澜带给了她新生，带她到了一个新的地方——人生的低谷。
　　多少次，沈阙等在班级门口，试图再次跟上许澜的背影，都被厌烦地甩开。
　　宿舍里，解释的声音被人轻飘飘地用“睡了”敷衍过去，三天后，许澜申请了走读，宿舍空无一人。
　　过生日，手头拮据沈阙，攒了许久，送出精心准备的价值500多的礼物，奢饰化妆品，诚挚的信。化妆品如同试卷，被人毫不留恋扔进垃圾桶。
　　信件被人当面撕碎，看都没看。
　　而她，付出了那么多，浪费自己的时间，任凭成绩下滑到不可收拾，却只换来自己过生日时，空无一物的书桌。
　　没有人送礼物，没人为她的降临日而欢喜。
　　生日不过是平淡无奇的一天，人们那么看重它，是因为身边亲近之人为它赋予了意义。
　　不会真的有人为自己的诞生而开心吧？
　　“生日快乐，”沈诗槐眼眶一酸，沈阙已经能完全听到她说话，可她却再讲不出来宽慰之语：“过往大多数人希望你事业有成，希望你越来越漂亮，希望你阳光开朗、积极上进。”
　　“我就不说那么多啦，”沈诗槐笑得勉强，她笑不出来，因为在她的时空里，那天有池语楠的礼物，而沈阙的世界，空无一人。
　　“我祝你......平安，快乐。”
　　人人都会祝福生日快乐，看似随意，实则人生在世，快乐最难。
　　祝你快乐，不止生日。
　　“你别那么沮丧”，沈诗槐看沈阙盯着许澜的背影发呆一下午了，表情麻木，她提醒道：“去翻一翻手机，不是没有祝福的，但......没有礼物。”
　　沈阙现在唯令是从，不管是谁，说什么，她都会照做。
　　像提线木偶，空洞，没有灵魂。
　　手机上最先引入眼帘的中国联通的生日祝福，其次，是23:11分准时发送过来的另一条祝福。
　　消息来源，谢宸忆。
　　【傻x】：生日快乐，明年六月加油，等你金榜题名的好消息。过得还好吗？我在国外还不错......
　　一句“过得还好吗？”，令沈阙麻木了一天的心情变得滚烫，同时，僵硬的身.躯也像被扔进刀山火海，凌迟千万遍，不足为惜。
　　她终于受不了了，她终于从这场漫长的蓄意谋杀里惊醒过来。
　　她都在干嘛啊？
　　那晚，她连谢宸忆的消息都没看完，当着众人面跑回寝室，歇斯底里的哭。
　　雨夜里哭泣有个好处，不管你的嘶吼多么绝望，都能被大自然的仁德厚心隐藏住。
　　没人会知道，你差点在这一晚死过去。
　　她开始复盘，一点点复盘。
　　进入高中第一年，受人欺压，浑身青紫相交，遍体鳞伤。
　　第二年，与季婉决裂，分分合合三次，精疲力尽，从此再也没放过彼此，在代餐里麻痹自我，在成绩单上恶意竞争。
　　第三年，主动跳入一个明晃晃的骗局，不愿割舍，知恶作恶，任其自我流放，在两相斗争中甘愿成为一柄借刀杀人的棋子。
　　曾答应过，要活得阳光明媚。
　　她明媚了一年，又把自己流放进深渊。
　　这一晚，沈诗槐陪着她一起流泪，一起痛定思痛地反省。
　　她想告诉对方，你不是孤身一人，其实真正的痛苦都是很难与他人分享的，只有一个又一个倒下的自己见证了他们。
　　如果提前知道自己将要经历的人生，你还有勇气再来一遍吗？
　　“我有勇气再来一遍，”沈诗槐第一次觉得自己的嘴那么笨，她想抱一抱蜷缩在被子里哭泣的那人，但她抱不到，连拥抱都不配被施舍，真的孤独到头了。
　　沈诗槐甜甜地笑了一下：“所以你也要有勇气继续下去。”
　　“......你是谁？”
　　沈阙特别想一头撞死在墙上，可她又害怕疼痛：“你会离开我吗？给我一根救命稻草，算我求求。”
　　“我不会离开你，我是你最亲密的人，从诞生至结束，参与每一个分秒，见证每一个脱变。”
　　沈阙也不知道听到没，只是一个劲地哭，躲在被子里的姿态像无家可归的猫。
　　久到曦光微显，她才干涩道：“谢谢。”
　　谢谢我最亲密的陌生人，世界尽头也相伴。
　　谢谢坚韧的自己，从没放弃这糟糕的一生。
　　原本沈诗槐以为，这夜过后，沈阙就会幡然醒悟，投入六月的考试里——因为她的人生就是这样的，从此绝情绝义，活得孤傲。
　　可是，沈阙并没有按照沈诗槐记忆中的路径继续下去。
　　她行尸走肉了三天，三天后，她望着梳妆镜里面容憔悴的自己，诡异笑起来：“你说，她这么对我，我是不是要报复？”
　　望着镜子里那个与自己气质极度违和的笑容，沈诗槐心下一惊，她的确想报复，但她没实施：“你想？”
　　“我当然想，以牙还牙，睚眦必报，这不是我的本色么？”
　　沈诗槐斟酌道：“先把考试应付过去，未来还有别的机会。”
　　——并没有，沈诗槐的大学在另一个城市。
　　“嗯哼，听你的。”
　　沈阙拧开水龙头，洗手的方法像干了坏事后清洗鲜血，十分熟练，沈诗槐心下一紧。
　　“你真的听我的？”
　　“是啊，”沈阙懒散地往床上一倒，从枕头下翻出一个扎满针的稻草人，上面标着许澜的名字：“我本来是想学点邪术，取点她的血，诅咒她。但是你既然不让，我就放弃好了。”
　　说完，沈阙干脆利落地把针全部取下来，扔进垃圾箱。
　　打火机一把烧了标着名字的纸条，再把稻草全部拆散，扔掉。
　　沈诗槐愣住了，她没扎过小人。
　　沈阙现在给她的感觉......令她不安。
　　“你真的把它扔了？烧名字不会有事？”
　　沈阙轻笑一声，回答：“没有。”
　　“虽然你不知道是个什么东西，占据我的大脑。但你知道我的性格，这种穷途末路情况下，我会对你唯命是从。”
　　这还真没什么事，沈阙只是想发泄怒火，但脑子里那位不让，她便放弃。
　　她这一生，好像都在为了别人的意见随波逐流，永远都在被别人的情绪牵着走。
　　仔细一想，人生中唯一一次自主决定的事，竟然是主动向季婉提出决断。
　　虽然拉扯，但好歹是自己主动。
　　寄托的，是她为数不多的自我意志。
　　该感谢，还是该怨恨呢？
　　但这小人被沈阙放弃了，却被回寝室收拾遗落物件的许澜看见了。
　　明明标有名字的纸条都销毁殆尽，但许澜就是对着银针、稻草百分百肯定，这些残余的原型是稻草人——她以前可做过不少。
　　双人寝，稻草，银针。
　　许澜讥讽挑眉：“你敢，报复我？”
　　次日后，沈阙曾给许澜讲过的心事被宣扬出去，而许澜说过的恶念，被颠倒黑白成了沈阙说的。
　　许澜本就有原班级的人员基础，带头孤立，曾经扶斯年经历过、怨恨过的，重现在了沈阙身上。
　　许澜面对这个曾喜欢自己、喜欢到疯魔的人，是一点不念旧情。
　　最初，沈阙还在自欺欺人：“知道了我真实性格又怎么样，我本来就没多少朋友。”
　　沈诗槐没经历过这些，现在她正澎湃地感受到发自于沈阙内心的恐慌，如万蚁噬心。
　　“你不是的......你其实很在意。”
　　“谁在意？你吧，小寄生虫。”
　　你看起来好独立，什么都无所谓，其实只有我知道，你很脆弱。
　　班里评选团.员，投票决定，名额只有一位。
　　全班基本都是团.员，只有被资助进来的沈阙和季婉不是。
　　那天，班里随机换座，沈阙恰好坐在了仅隔一个过道的、许澜的旁边。
　　许澜不加掩饰地，大声呼吁：“给季婉投票啊，柳月宝贝，么么，给小婉一票。”
　　“喂，那个发数学试卷的，小婉支持下~”
　　“杨姝，不给你家那位拉票么？我们一起。”
　　“......”
　　当着沈阙的面，票数一力倾倒，以碾压姿态，39:1，季婉赢得风风光光。
　　而那微弱的一票，还是沈阙自己投的。
　　第二天，沈阙沉默地在食堂排队，表面背单词专心致志，实则走神，沈诗槐喊都喊不回来。
　　前面排队的人渐渐散去，沈阙身前空了好大一块，她都没注意到。
　　直到熟悉的两道女声在耳旁响起。
　　“小婉，你听说过‘假学习’吗？指浪费时间学习，实则一点成效都没有，白费努力。”
　　“听过啊，这种要么天生愚笨，要么受情绪影响走神吧。”
　　“同学，”许澜手上一本书都没拿，很自然地揽过季婉，插队至沈阙身前空地：“不吃饭可以离开食堂的，借过哈。”
　　沈阙面无表情抬头，她发现自己愤怒不起来，也悲伤不起来，雪崩埋没了她。
　　曾经许澜为了照顾自己的情绪，刻意与季婉保持距离。如今，她们站在一起践踏沈阙高高在上的自尊，和不值一文的卑微。
　　沈阙没走，她就像见陌生人一样，静静站在她们身后打饭，然后又挑一个无人的角落，自己吃饭。
　　“这么无动于衷，她这么快就走出来了吗？”许澜斜眼一扫，饶有兴趣问。
　　季婉吃不下饭，是许澜主动来找自己的，但她不是很想掺和她们的事。她与沈阙互相报复，仅限于彼此，她对第三人......有些接受无能。
　　但许澜气场太强，季婉一直很怕她。
　　季婉淡淡回答：“嗯，她当年抛弃我时，放手也很快，第二天就有了新朋友。”
　　所有人觉得沈阙走出来了，理智又平静。
　　只有沈诗槐，快被她心里滔天的海啸淹没了。
　　“你别哭了，亲爱的，别哭了。”
　　识海内的悲伤一半转化成暴雨落下，一半转化成令人窒息的切身体会，加诸于沈诗槐的感受上，她与沈阙一同悲伤，不，沈阙比她尤甚。
　　大雨倾盆而下，冲刷过沈诗槐的面庞，她已经分不清脸上的是泪水还是雨水。
　　沈阙一脸平静吃完饭，一言不发去倒饭。
　　期间被许澜恶意撞了一下腰，沈阙看都不看一眼，直接走开。
　　许澜摸着下巴疑惑：“真的走出来了？”
　　季婉抬眸，又很快低下：“好了，杨姝还在等我带饭回去，以后这事......还是别找我了，我有了新生活。”
　　许澜耸耸肩：“好吧。”
　　“看来......我得加大力度。”
　　于是，铺天盖地的指责朝沈阙扑来。
　　沈阙一晚上，收到了无数条许澜的私信。
　　【许澜】：你现在这样天天丧着脸，不觉得让人看了心烦吗？
　　【许澜】：一切都是你咎由自取，代餐是你自己找的，默许扶斯年得寸进尺也是你自己，怎么能怨我？我在这之前，对你可都是照顾有加。
　　“放屁！”，沈诗槐半个身子都被水流淹没，什么雨落下得是深蓝色的啊，看起来就像条人鱼泡在海里：“逼着我去接触扶斯年的不是你吗？你有什么资格在这里指责。”
　　“更何况，扶斯年自己管不住自己的心思，我可是半点异心都没生。但你嫉妒。”
　　沈诗槐这些话沈阙全听见了，但眼前真实的，许澜一字一句的变本加厉，让她无瑕分心去回应沈诗槐。
　　【许澜】：我早说过，你性格太敏感太脆弱，别人一句话你就赴汤蹈火，那么容易被我利用。
　　【许澜】：你但凡心态健康点，也不至于被我弄成这样。你但凡换个人喜欢呢，嗯哼。
　　“呵”，沈阙沉默已久，终于说了第一句话：“你真觉得我喜欢你吗？”
　　“所有人都觉得我疯魔偏执、敏感多疑对不对？”
　　“笑死了，我根本就没喜欢过任何人。”
　　沈诗槐一愣，沈阙给她的感觉......变了，变得像很久之前在娥媚村第一次遇见的那个人。
　　沈阙盯着聊天框里【对方正在输入中......】的字样，嗤笑一声：“你那么着急想要摧毁我的样子，真搞笑。”
　　“杀不死我的啊，只会令我强大。”
　　“我来给你仔细讲讲我的恋爱观。”
　　宿舍里，沈阙站起身，从书包里翻出一把小刀，歪头舔了舔嘴唇，眯眼媚笑：“我该是个天生的演员，我明知道你们在对我干什么，可我还是选择了放纵，我喜欢演出那种深情款款的样子，让所有人都觉得我是个天生情种。”
　　“怎么会啊，我天生就是冷漠浇灌而成的魔。”
　　雨水变咸，凝固成海，淹没至沈诗槐脖颈，令她快要窒息，喘气困难：“你...咳，你要干什么？”
　　整个识海都在震动，都在翻天覆地，沈诗槐敢肯定，沈阙已经疯了，现在的她，散发出来的气质尽是比自己第一次遇见她时，更要混沌的戾气。
　　沈阙都疯到说反话了，仿佛在特意强调自己冷漠。
　　试图给自己洗脑。
　　“你们都不知道，我特别喜欢那种被人虐待的感觉。”
　　沈阙举起那把美工刀，从手腕上喇下：“尤其是感受自我被情绪折磨，折磨得彻夜失眠，彻夜噩梦，那种像根绳子一般，被人拧成麻花的感觉，让我有种诡异的、鲜活的存在感。”
　　“每当这些时刻，我感觉我是真实活着的啊，我感觉——我触碰到了生命的厚度。”
　　血液从白嫩手腕上蜿蜒而下，在地上聚集成一汪血池，沈阙打开了校内论坛直播，观看量蹭蹭上涨：“总指责我的性格，你们这帮麻木不仁、冷血无情的动物也配沾染我？情绪化，是人脑的宝藏呢。”
　　海水淹没头顶，沈诗槐尽力想浮上去，呼吸口氧气，说句话，可惜只有白色泡沫在飘荡。
　　你疯了，你真的疯了！
　　“我承认，我特别失败，我原谅不了自己，我是废物哈哈哈哈哈。”
　　沈阙张开双臂，左右手上都在流血，割腕自裁，大家肯定最喜欢看这种热闹了。
　　你要去哪？
　　沈诗槐在灭顶的海水里伸出一只手，如同伶仃漂泊的孤舟，被狂风席卷而去，抓不住往窗边踱步走去的人。
　　“求求你们了，”沈阙嘟起嘴，做出个无辜清纯的表情。在鲜血狂涌的背景里，她让自己置身于浓夜的怀抱，窗外的狂风撩起她了无生气的头发：“求求你们了。”
　　她对直播间比了一个wink。
　　“求求你们，来个好心人，带我——去看心理医生吧。”
　　沈阙自然地向后倒下，任凭重心将她送回地面。
　　跳.楼原来是这种感觉。张开双臂，看鲜血逆流而上，就像我的人生，逆流而亡。
　　感受风在背后托举，就像一代郡王坠落。
　　你干什么！！！
　　沈诗槐被海水彻底淹没。
　　她一句话也没能喊出来，深海里黯淡无光，也没有氧气。
　　窒息感挤压肺腑——总有人喜欢海葬，听说尸体可以做鲸落中的一环，浪漫又美好。
　　当然，最荒诞的美还是来自于：随身体下坠，感受窒息，感受漫长走马灯的回忆。
　　回忆贫瘠一生里，曾盛开过的战地玫瑰。
　　“砰。”
　　重物落地声，还有沉底的少女身躯。
　　作者有话说：
　　青春疼痛文学，结束啦。


第94章A市第一中学
　　沈诗槐泡在一片寂静的海里，感受五脏六腑被咸水夺取氧气的过程。
　　可惜身心难以呼吸，意识却还模模糊糊保留。
　　她听见外界传来嘈杂的呼喊声——
　　“快救人！这里有学生跳楼了！”
　　“我靠，跳楼的是文科第三？那么好的成绩干嘛想不开啊！”
　　“姐妹，你消息滞后了吧，她成绩最近一直下降，估计压力太大了。”
　　“......”
　　还有救护车的轰鸣，班主任的惊慌，季婉倒吸的一口凉气。
　　这些声音很快随风声逝去，沈诗槐居于被泪水淹没的识海里，什么也看不见，她想问问沈阙还好吗，却发现原主的意识早已消沉。
　　好似长眠不醒。
　　你干嘛跳楼啊，傻子。
　　遇到烂人，把你带入低谷，可我们还有爬出来的机会啊......
　　干嘛断自己后路呢。
　　意识归于沉寂，当沈诗槐再度睁眼时，眼前是一张差点没及格的数学试卷，还有原主平静的呼吸声。
　　沈诗槐一喜，沈阙没死？
　　识海里的泪水依旧没散，它已经从汹涌的海平静成了死寂的枯水。
　　这里没有璀璨斑斓的鱼群，没有稀奇古怪的珊瑚，只有孤舟一样，漂泊无依的另一个、被原主人抛弃掉的意识体——沈诗槐。
　　“你醒了？”
　　是沈阙轻到快要消散的声音，平淡无波。
　　“你......”
　　“跳楼后你昏迷的时光，你错过的记忆，想看看吗？”
　　与以往冷艳轻佻的声音不同，沈阙虽然现在是用沈诗槐的音带，但沈诗槐从中听出了一种自己从没感受到过的悲伤。
　　伤到海啸静止，伤到大雨都不惜滂沱而落。
　　死寂的识海内开始放映一幕幕过往，犹如走马灯，你很难想象究竟是一个怎么样的人，回忆起生平，竟没有一件值得开心的事。
　　沈诗槐看见——
　　福利院里，没有莫名其妙的海底沉尸，只有不断下坠的女孩快在窒息前一秒，又被人拉上岸；
　　没有出来吓人的镜中女鬼，只有夜夜都逃不掉的噩梦；
　　逃出大门的最后一秒，看着七七消弭在人群踏足之下。
　　离开福利院漫长的日子，在街头与狗抢食物，争取不饿死；
　　努力看书学习，矮个子的女孩在人群里被拥挤推搡，就为了能抢上名额不多的资助项目；
　　好不容易上了学，幼儿们的恶意往往不加思考，白眼、非议、异样的目光将人活活砸死。
　　初中，终于到了养母家，短短治愈心伤的两年，却成为了日后摧毁她的执念之一；
　　谢宸忆的身影消散在机场里，高飞远去的鸟，是对方，不是自己。
　　高一，青紫交加的鞭打；
　　高二，麻木送别一段段真心待自己的人远去；
　　高三，在仇恨与期颐中挣扎得不成人形。
　　跳楼时，直播间里的同学们报了警，及时救下来一条可怜的生命。
　　因手腕失血过度，重伤住院，医生问班主任有没有家属，班主任只是讪讪挠头：“她......是孤儿。”
　　距离高考还有三个月，沈阙在纯白无瑕的医院里住了两个月。
　　这期间，有网络热心人士给她捐款，请了心理医生，但她只是静静望着窗外飘零的落叶，轻言道：“我不想治。”
　　书上说，从苦难里淬炼起来的人格，灵魂是弥足珍贵的。
　　那我把一直沉寂在痛苦里，是不是就会强大得无以复加，强大到未来再也没有人能伤害我？
　　住进医院的两月，一个人来看她的都没有。
　　谢宸忆曾发消息，问她过得还好吗，她只简单回复：快考试了，应该顺利。
　　【谢宸忆】：你成绩那么好，肯定顺利的，我相信你哈。
　　床头有一束花，是天天给她打点滴的护士姐姐看不下去了，怜悯送的一朵。
　　那天是沈阙跳楼后第一次笑，甜甜的，脆生生一句‘谢谢’，就像什么都没发生过。
　　自从18岁的巨变彻底更改她的三观、人生后，沈阙就越来越害怕别人的好意，也越来越珍惜所遇到的小确幸。
　　她喜欢陌生人，喜欢陌生人暖心的小举动，却无法接受任何一个亲密点的人，给予她的好意。
　　季婉让她明白，辜负待你好的人的好意，是会遭报应的。
　　而许澜让她知道，一味抹消自己，去获得廉价的快意与别人的爱，会万劫不复。
　　“其实当个植物人很好，”沈阙捏着床头快枯萎的鲜花，眼神空洞，“不用与人打交道。”
　　不用在愧疚感里找快餐。
　　不用在缺爱的一生里去捡垃圾疗伤。
　　主治医生告诉她，你需要多和人说话，敞开心扉，真诚交友。
　　不然一直孤僻下去，会出事的，没有人能接受孤单一人。
　　“是吗？那我就做先例吧。”
　　为了高考，沈阙出院后便回了学校，说实话，她除了学校也去不了别的地方。
　　她没有家啊，最喜欢寝室了，学校的硬件设施很好，连卫生间都不是她平时待过的简陋茅厕。
　　而且平日还有宿管阿姨叫你起床，虽然听着烦躁，但对沈阙来说，很有亲切感，像家。
　　她还是回到了一班，许澜也不敢再闹事了，季婉看向她的眼神总是很复杂。
　　但她已经没有热情去回应此等风云变幻。
　　期间有几个暖心的女孩子想要跟她说话，却总被她高冷的表情吓到，望而止步。
　　倒是有人问数学题，可是她经常讲错。
　　沈诗槐一愣：“你的成绩？”
　　沈阙看着回忆里，距离高考天数的数字从“100”，一天天翻篇锐减，减成“1”。
　　她平淡道：“我学不进去了，不管怎么学，那些知识都不进脑。高考除了数学与语文，都没及格。”
　　“最后勉强读了一个二本院校，曾经想当记者，但我的分数线只允许我读一些冷门专业，大学期间颓在宿舍消沉，毕业后成无业游民。”
　　曾经骄傲到让人钦羡的成绩，最后成了一班最大的败笔。
　　倒数第一，竟然在文科重点班，多大的耻辱。
　　她就算想回校，看望老师都没那个脸面。
　　高一时有个男数学老师，课上公开放言：“女生思维能力不行，到后期状元都是男生的。”
　　后来进入一班，一班是个女数学老师，很喜欢她，多次对她寄于厚望：“诗槐啊，你太聪明了，得往满分冲啊。女生呢，未来得有一门实打实的能力才不会吃亏。”
　　扶斯年也经常对她说：“我早就看那个数学课代表不顺眼，你一定要超过他啊。你就是来得晚，不然这课代表还能是他的？”
　　后来啊，后来这些都如同诅咒。
　　推着孤舟，逆流而下。
　　“二本院校吗......”
　　沈诗槐近乎说不出话，她知道，这才是真正属于“沈诗槐”人生。
　　而不是她那被人篡改过的，顺利升入985的人生。
　　“我一直都想问你是谁。”
　　沈阙轻轻垂落长睫，比窗外落叶还要凄苦：“我脑海里似乎一直有你的声音，但很微弱。但很谢谢你，在高中三年里为了让我听到，呐喊了一次又一次。”
　　沈诗槐听过她无数次的声音，有冷酷无情的，有妩媚娇俏的，却独独没有现在这样，轻薄无力。
　　好难过，这个空间里难过的不止一人。
　　“我应该很让你失望吧？未来的自己。”
　　沈阙想起自己跳楼时，对方在脑海里一句未发，她又落寞几分：“对不起，我差点让你消散在未来里。”
　　“我不是......”未来的你。
　　沈诗槐不知道该怎么介绍自己。
　　我应该算什么？
　　算另一个你吗。
　　可我，好像比你幸福多了。
　　“不过，或许是我的直觉错了。”
　　伴随沈阙浅淡语调的，还有纸上书写的沙沙声，洋洋而洒，力透纸背的尽是对着败笔一生的万念俱灰：“你怎么可能会是未来的我，你太乐观了，不像我。”
　　“我从没开心过。”
　　“不是的......”
　　堂堂记者，第一次词穷到只能做单薄无力的反驳。
　　突然，眼前的画面又是一转，从高考考场摇身一变，来到了真正的未来。
　　同样是在大学毕业后进入盒子，沈阙可比沈诗槐要穷困潦倒多了，冰冷的地铁站里，只睡几个小时都会被冷风吹到浑身酸痛。
　　她第一次来到盒子，在红尘滚滚里被伤透的心复燃了。全新的环境，预示着新的开始。
　　一个又一个的恐怖副本让她看尽了人性，看透了世界的本质，比起多年前满心付出却无疾而终的下场，沈阙明显在盒子里更加游刃有余。
　　——因为她已经不对任何人抱有希望，没有猛烈的希冀，自然没有猛烈的悲痛。
　　在没有法律管教的盒内世界里，沈阙终于活成了她一直想敢、却不敢干的事情。
　　沈诗槐见她再也不会因一点好意就赴汤蹈火，而是用讥讽的笑去回应同队的玩家；别人是报团取暖，她是孤狼玩家，一个人挑战BOSS，就算快死了也不求助一声。
　　她还会看似冷漠，实则躲在人群背后看他们互相算计，最后撕扯脸皮，这些画面都令她捧腹大笑。
　　沈阙貌似经历过很多盒子，熊熊大火在她身后燃烧，她扔进去一根火柴加重火势；
　　唯一一把能逃出副本的金色钥匙，她弃之如履，随便扔在最危险的副本内；
　　鬼影幢幢的阴宅里，她配合NPC把门窗都关上，冷静看着屠杀大戏......
　　直到有一天，高维副本里，恶魔问她要不要成为自己在人界的替身，从此不能再进入现实世界，但整个盒内世界都会为她俯首称臣。
　　沈阙很久都没笑得那么开心了，她向拥抱晨曦一样，去拥抱浇灌在身上的岩浆：
　　“我当然愿意，早就不是人了，当鬼还是当别的，有什么区别？”
　　没有一个正常人，是扭曲的，偏执的，疯魔的。
　　畸形的我，怎么能算人。
　　于是，她开始为了豢养彼岸花而努力，恶魔说，你把九朵彼岸花集齐了，就能自/杀了。
　　一次又一次耗费自身灵气，以各种奄奄一息的状态穿梭在时空乱流里，寻找她最后的寄托——沈诗槐，那些遗落在其他时空的自己。
　　沈阙觉得很神奇，她早已不对任何人怀抱期待。
　　可面对沈诗槐，面对过往的自己，她近乎是怜爱、又暴虐的，格外矛盾。
　　那与身.躯一起冰冷下来的心，在每一次与沈诗槐的交锋里都会被重燃兴趣，以燎原之势重生，每一次再度看到天真单纯的自己，她都会雀跃不已。
　　仿佛着看自己一遍遍灿烂的笑，又被毁灭，是件很解压的方式。
　　于是，她也不以伤害他人、嘲弄他人为乐了。
　　她开始执著与每个时空的沈诗槐斗智斗勇，喜欢看她们知晓自己真实身份后的反应，喜欢看她们历经苦难后，成为与自己一样的存在。
　　她为每个沈诗槐的尸体进行冰封、保养，岁月不会留下痕迹，尸身也不会被氧化。
　　她拿着每个自己的鲜血，去浇灌彼岸花，又在胸口上放玫瑰。
　　寓意浓烈爱与恨的一生。
　　——可这一切，都在最后一个时空发生改变。
　　最后的沈诗槐，没在经历苦难后成为与她一样的人。
　　反而像初中时期，明亮的自己。
　　这一幕幕，以鲜血淋漓的方式刻入沈诗槐眼眸，刻入不属于沈诗槐的骨骼。
　　沈诗槐从沈阙的似笑非笑里，终于明白为什么在跳楼后的两个月内，自己没醒来，没能陪着她一起。
　　——因为那两个月，就是沈阙发现自己没死成功，还被护士医生们严加看管，求死不得，孤独成魔的两个月。
　　在那两个月里，她性情大变，直接谋杀了过往的人格。
　　而留存于识海里，属于意识体的沈诗槐，就是一个被沈阙彻底抛弃了的自我。
　　那个又爱又恨的自己。
　　我恨你，恨你为什么成为一个败笔。
　　我也爱你，爱你这一生壮烈得惊心动魄。
　　我那么欣赏自己，欣赏自己被经历塑造而出的璀璨灵魂。
　　我也那么厌恶自己，厌恶自己的腐朽性格，与抛却不掉的罪恶烙印。
　　矛盾的我啊，杀了你，又流下眼泪。
　　矛盾的我啊，渴望爱你，却迈不过心里那道坎。
　　矛盾的我啊，天神看了都会怜悯吧。
　　沈诗槐感觉沈阙如同玻璃而做的易碎品，碎了。
　　然后就真的碎了——眼前的回忆、识海内的虚幻空间全碎了。
　　碎成了玻璃残渣，悬浮在空中。
　　原本被死海淹没的地带，现在是一片纯净的天蓝色——就像天堂的样子。
　　玻璃残渣上，播放着沈阙追杀其他几个时空的画面。
　　系统说，这里算人的精神世界，什么人的精神世界连块完整的记忆都不愿保存？
　　“嘶，流血了。”
　　沈诗槐发现自己穿着A市第一中学的校服，以半透明的姿态，赤足悬浮在这片精神领域。
　　她刚才好奇地用指尖触碰了一下玻璃碎片，轻轻一碰，指尖就血流如注。
　　——说明原主人不希望别人窥探她的过去。
　　可是亲爱的，我不是别人。
　　“嘤......”
　　不知从哪里，传来空灵的抽泣声，在四面八方回响。
　　沈诗槐感觉心脏被人狠狠捏了一把，她赤足奔跑起来，试图在这片碎裂的精神状态里找到声源处，可她脚趾都磨出血了，也没看见一个人影。
　　这里仿佛只有她一个活人。
　　“沈诗槐——”
　　沈诗槐双手做喇叭状，大声喊着。
　　回应她的除了自己的回音，还有，越来越压抑不住的小声哭泣。
　　终于，她在一个被无数碎玻璃片遮掩的角落里，找到了那人。
　　那人貌似只有15、6岁，个子矮矮的，一米五出头。
　　瘦弱的身体抱成小小的一团，双手抱膝，蜷缩起来，发着抖。
　　沈诗槐看不见她的脸，但一瞬间，一行清泪随着嘤咛声一齐落下。
　　泪水咸得，让她想喝一杯甜咖啡。
　　沈诗槐在沈阙面前蹲下，不知是不是沈阙真的太讨厌这过往了，就连精神世界里的脸，都是被改造过后的脸。
　　沈诗槐不知道她现在还记得多少，正犹豫开口的动作，被一双小巧的手拉住了。
　　女孩抬起头，布满泪痕的精致脸蛋上，看起来更像一个易碎品。
　　“你是神吗？你是听到我的呼唤，来拯救我的、至高无上的神吗？”
　　女孩的目光那么急切，那么渴求，乞望的话音令沈诗槐呆愣在原地，虚虚地张开双臂。
　　然后，沈阙踮起脚尖，近乎是蹦跳的力度，猛烈地扑进了沈诗槐的怀抱里。
　　“求你，好不好？求你......”沈阙把脸埋进沈诗槐的肩头，像拽着根救命稻草，死死地怀抱，生怕沈诗槐化成一缕烟溜掉似的，“求求你，不管是谁，请救救我吧。”
　　哀求我的神明，用最虔诚的语句。
　　声音带着哭腔，闷闷地从胸口处传来。
　　沈诗槐也以同样的哭腔回应了她，并以保护的姿态将人圈进怀里：
　　“你想象中的神明，应该是一身白袍，身负双翼的天使吧？”
　　沈诗槐吻了吻她的额发，任凭自己的泪水打湿对方的长睫：“没想到，是我这种穿着校服的热血高中生？”
　　“其实世上本无神明，大抵是人们为了拯救自我，捏造出来、支撑自己活下去的一个信仰。而你所想，又何尝不是内心世界的反射，或许你的神明某天摘下面纱，你发现祂与自己长着一样的脸。”
　　——我终于能抱到你了，在识海里，多少次我连拥抱你的资格都没有。
　　“其实啊，”沈诗槐挤出一个甜腻的笑来，她经常这么笑来应对镜头，但这回，她想笑得更好看点、也抵抗不了从心底就想流泪的生理反应：“神明也可以是穿着校服，和你一样，平庸又普遍的人。”
　　“仔细想想，那些无人得以看见的歇斯底里中，只有一个又一个倒下的自己见证了它们。”
　　“陪着你的从来没有神，只有你自己，比肩诸神。”
　　【系统提示：回溯已结束，即将把您传送回原盒子——儒林中学】
　　作者有话说：
　　因为太敏感，所以爱与伤害都要加倍承受。


第95章儒林中学
　　【儒林中学起初只是A市一所职业高中，却突然开始招收初中毕业生，并在短短五年内，以全新的教育模式与教育体系，超过升学率第一的A市第一中学，且升学率高达99％，成为炽手可热的高考新院校选择。】
　　【据说语数外三大主科，就算考个位数，也能在三年后将你送入本科名牌大学。】
　　【玩家沈诗槐，你作为转校生，进入儒林中学新一届高三年级的末尾班。】
　　【在接下来备战高考的一年内，您将会经历六次考试，每次考试均有机会晋升至平均分更高的一个班。】
　　【儒林中学实行“自由人生，自主选择”的教育理念，充分尊重您的学业选择——不论是在末尾班摸鱼划水，还是在晋升重点班成为卷中之王，这里都是你青春的舞台！】
　　【友情提示：只有进入班级平均分第一的一班，才能在高考中顺利得到名校的录取通知书。】
　　【当然，在末尾班当摆烂王，何尝不是一种享受？】
　　【主线任务：秘（多路径任务，请自行探索适合自己的）。】
　　【时限：高三九月开学之初，至明年6月高考结束。】
　　【系统会根据关键线索点，选择性加快时间流速。】
　　沈诗槐一睁眼，人就已经穿戴好蓝白色校服，背着沉甸甸的书包，迎着晚风站在校门口。
　　远处的地平线被晕染成一道触不可及的梦想，遥遥挂在落霞与孤鹜齐飞的天边。月亮隐没于云层，只稍稍露出个尖角，还未来得及倾洒六便士。
　　沈诗槐脸颊上还挂着两道清浅的泪痕，刚从A市第一中学的环境里脱身而出，又徒身穿梭时空乱流里的精神世界，她现在感觉双腿灌铅，沉重得迈不开步伐。
　　望向黄昏线时，她抬眸，风都停留。
　　多霞丽的夕阳，只是近黄昏。
　　多短暂的青春，只是她们不配享受。
　　“你好，是沈诗槐同学吗？”
　　校门口的铁门缓缓向两侧打开，走出一个扎马尾的女同学，同样身着蓝白校服，右侧衣袖上还别了一枚发亮的徽章：“我叫范妍，是学生会的，负责接应你。”
　　“我还是你即将进入的高三七班班长，不用客气，带上行李跟我先去宿舍吧。”
　　沈诗槐大脑缓缓回神，泪已风干，她这才发现，自己身边多出了一个纯黑色行李箱。
　　箱子里装有接下来一年生活的衣物、生活必需品、以及一堆教科书。
　　她观察了范妍一会，推测对方应该是个带路的NPC。
　　“现在是黄昏，应该明天才正式开学吧？”沈诗槐一边跟着她走，一边打量这个学校，校内绿化不错，各种花草树木都有，“带我去宿舍么？与谁同住？”
　　“对。明天早七点，没有升国旗，你直接进入高三七班做自我介绍就行。”
　　范妍戴着黑色圆框眼镜，一边在前领路，一边公事公办回应沈诗槐：“学校那边临时接到通知，说今晚有6个转校生会来。儒林中学财大气粗，本来迎接新生这种事向来很有排面，但你们太突然，也只能派我一人过来。有点寒酸，见谅。”
　　“嗯，没事。”
　　6个转校生，也就是说，除她之外还有五个没来得及见面的玩家。
　　“没事？没事个屁！”
　　“？”
　　沈诗槐被NPC突然转变的态度吓一跳。
　　“6个转校生，就你来的最晚，其他人都打包入住宿舍了。”
　　范妍语气听起来有些不满：“我等了你好久，知不知道这是在浪费我宝贵的学习时间？！”
　　“......对不起。”
　　“呵”范妍的背影笔直，书卷气甚重，“你刚才的问题，我回答一下。”
　　“我们学校向来不差钱，尤其到了高三，为了更好的学习环境，宿舍都是双人间。”
　　范妍带着沈诗槐穿过学校的林荫道，来到满是读书声的操场，竟没有一个打闹嬉戏的：“你和转校生住一起，具体是谁，你们内部商议。”
　　“但你来这么晚，她们估计已经组队结束，你只能和落单的那个住一起了。”
　　沈诗槐脸色一沉，她隐约知道进入该盒子的都是谁了。
　　现实中儒林中学在场的三人，她，季婉，许澜，一个都逃不掉。
　　啧，她一个同住的人选都没有。
　　比起这两人自行组在一起，她更倾向于，她们想恶心自己，肯定特意分出一个来与自己同住。
　　儒林中学的硬件设施格外好，一路走来，林荫道上甚至能骑自行车，占地面积堪比一所本科大学。
　　影子被斑驳路灯投射到干净的地面，每跨过一步，便有落叶簌簌而下。
　　恬静美好，每个中学给人的表象似乎都是这样。
　　就像你初中时，想着能进入一所重点高中就是福气，而进来了，只有满脑子的退学。
　　绕过淡雅的石板路，终于来到宿舍楼前。
　　果真与沈诗槐猜测的半点不差，季婉，许澜，就站在女寝门口抱臂看着她缓缓走来。
　　阴暗的楼道内似乎还有一个人，正缩在角落，形态奇异。
　　见到她们的一瞬间，再度翻涌的回忆夹杂猛烈心绪直乱肺腑。
　　沈诗槐二话没说，直接越过范妍，闪身至许澜眼前。并张开五指，朝着许澜的眉心中央处袭去，那力道充满戾气与肆虐的紫雾，似乎一并拢五指，就能轻易刺穿整颗头颅。
　　然而，她却在一厘米处停住了。
　　而季婉默默后退一步，让出战场。
　　“贱人，你怎么敢再度出现的？”
　　怒气再怎么强忍，也盖不住声线里的咬牙切齿。
　　沈诗槐特别想把眼前这人碎尸万段，但她发现，自己下不了手。
　　当沈阙的回忆以一种感同身受的方式，重新降临于沈诗槐，沈诗槐发现......迈过季婉与许澜这两道坎，就像要铲除未干的水泥地上一块口香糖，死皮膏药一般，怎么撕扯也撕扯不下来。
　　被她们堵住的整个人生，你怎么能要求我在成年后，重历一遍？
　　如果有选择，她真想退出这个盒子。
　　“你莫名其妙生什么气？”
　　许澜讲话依旧有种漠不关己的高高在上感，似乎觉得沈诗槐现在的举动格外搞笑：“当年做错事的人又不是我。和我喜欢的前任男生搞暧昧，最后凭借自己死不悔改的性格，把这段关系搞垮的人不是你吗？”
　　“你哪只眼睛看见我和扶斯年搞暧昧？”
　　沈诗槐嗤笑一声，掌心的紫雾暴涨，她不断缩进一厘米间的距离，步步紧逼，眯眼讥讽：“从一开始就不怀好意，根本就不喜欢女生，利用我一片赤忱的真心，腻了又找借口甩开的不是你？
　　“请问这位垃圾，我何错之有？”
　　许澜被她凌厉的气度压迫得后退一小步，紫雾危险地缠绕在眼前，许澜有些站不住脚：“你颠倒是非......”
　　“你......”女寝楼道内，那个缩在角落，巴不得把自己藏起来的人弱弱开口，“你们别吵了。”
　　几乎是听到这声音的一瞬间，还在似笑非笑盯着许澜的沈诗槐，突然眼神一冽，直接闪进楼道，单手将这位藏匿在角落里的人甩了出来，往楼梯上狠狠一砸——
　　“你有什么资格开口？”
　　沈诗槐居高临下，垂眸看着摔倒在地的扶斯年：“你以为我只找许澜算账，不找你？”
　　“呵，什么烂饼”她一脚踹上扶斯年后背，力道十足，“明知道我对许澜有意思，还故意给我写言语不明的纸条，拒绝过你多次，死性不改。”
　　“就那么喜欢被女生追捧的感觉是吧？”
　　沈诗槐蹲下身，直视不断躲闪的扶斯年：“那怎么许澜为了得到你都疯魔了，你却一直不敢接受呢？嗯？是不喜欢吗，是钓着鱼让你很有成就感吗？”
　　范妍抱臂站在一边，似乎对该类欺凌事件见怪不怪。
　　沈诗槐也不在意有没有人围观，她甚至想当着全天下，给在场另外三个人都来个死刑大折磨。
　　她一甩扶斯年脑袋，站起身来的同时，还嫌弃地拍拍手。
　　“警告你们，别闲得慌来惹我。”
　　沈诗槐冷冷地扫过四周，神情不悦，最终将冰冷的视线定格在了垂手、默默站立的季婉身上：“我宿舍在哪？”
　　季婉被她看得咽了咽口水，强装镇定：“往里走，1031号。”
　　沈诗槐收回视线，看也不看这帮人一眼，抬脚便走。
　　行李箱被她拖在背后，硬是在平地上拉扯出“咯吱咯吱”的响声，就像是黑皮箱里装载了她亲刃的尸体，沉重闷响，在场几人都感觉后颈发凉。
　　季婉站上前来，讪讪道：“她身上那团紫雾是什么？好强，她怎么突然变这么厉害？”
　　许澜冷冷斜眼一扫，不爽道：“你刚才躲什么？洁身自好？你这辈子也别肖想。”
　　“......”季婉垂头，闷声，“天晚了，回宿舍吧。”
　　许澜与季婉紧随沈诗槐身后，走入女寝楼道，并在路过时，一人给了扶斯年一脚。
　　扶斯年捂着肚子，在地上哀嚎。
　　范妍笑眯眯走上前，并往下扔了一套女装：“同学，快回寝哦，我们学校闹鬼，夜晚游荡可不是什么好事。”
　　“回寝？”
　　扶斯年两眼一闭，痛苦神色更甚：“我哪有寝可回啊！我可是男的，男的！为什么要住女寝啊，你们学校时没钱修男寝吗？”
　　范妍“和善”一笑：“同学，真不好意思，这不是转校生除了你都是女孩子吗。”
　　“学校没准备多的宿舍，必须双人间，只能委屈下你与女生同住了。”
　　“不过，友情提示——”，范妍蹲下身，双手一边抖开女装jk，一边“贴心”提醒：“如果敢在女寝做什么不该做的、看什么不该看的，别怪楼内的索命贞子不长眼睛哦。”
　　说完，把超短裙往扶斯年身上一甩：“女装都准备好了，明天就穿这个来新班级。”
　　“胆敢违背，后果自负。”
　　扶斯年：“......”
　　报应，沈诗槐突然变得那么神秘、那么强，她一定是买通了这个班长来报复自己。
　　殊不知，沈诗槐一边踏步在安静的宿舍走廊内，一边心想：我要是在盒子里杀人，应该不犯法吧？
　　扶斯年完全低估沈诗槐了，她要是真想报复，手段只会比女装更狠。
　　就是不知道自己的室友是谁。
　　沈诗槐冷脸走到1031号，她本以为室友会是季婉和许澜其中一位，没想到她们竟然没搞事，而是在沈诗槐身后，并肩走进了1030号——也就是说，季婉与许澜一间。
　　以沈诗槐对她两的了解，1031号绝对不是她们主动让的。
　　她这新室友是谁？难不成还力压那两位，主动要求与自己一间？
　　哪个眼瞎的，这么喜欢自己。
　　联想到这是自己的正式盒子，沈诗槐隐约有个猜测——那个与她一直绑定的柏淞？
　　而当她推开门，一只脚刚刚踏入1031室内，就被人用力拽了进去。
　　接着，沈诗槐的后脑勺就磕上了宿舍坚硬的墙壁，疼得她微微眯眼，宿舍内没开灯，她看不清眼前人。
　　“谁？”
　　下一秒，冰冷的唇附上沈诗槐的温热，那人近乎是撕咬着，将唇角溢出的血丝在两相推搡中糅杂。带有明显的激进意味，就像是星星燎原之火，席卷着沸腾，再也压不住心底暴虐的情愫。
　　“你怎么才来，我等了好久。”
　　黏黏糊糊的声音，不似以往的孤冷。
　　冷热相驳的吐息仅在一指之间，沈诗槐有些缺氧，大脑混沌，迷幻着舔唇：“......嗯？”
　　她刚才好像尝到了曼珠沙华的味道。
　　好浓烈的血腥气，竟然是这般不讲道理的吗。
　　还抿了一小口泪水，不知道是谁的，好咸。
　　“你要的答复到了”沈阙捧起她的脸，珍重而虔诚，像是穿越了好几个世纪与时空，眼波细碎，微光泠泠，“诗槐，我能追求你一辈子吗？”
　　“从婴儿哭啼到茫茫白首，我从没哪一刻像现在这般急迫，这般奢望，这般想要与一个人携手度余生。”
　　沈阙近乎是哀求着，低下头，埋在了沈诗槐肩窝里，哭腔甚重：“我们除了过去，还会有未来对不对？”
　　“会有春暖花开的未来，会有被爱与想要爱的未来。”
　　摁压着沈诗槐泛红的眼尾，沈阙再度倾身，与前几秒不同，这回唇.齿间缱倦温柔，缠/绵纠葛：“那是我岌岌渴求，妄想与你海枯石烂的未来。”


第96章儒林中学
　　“你追求人用强的是吗？”
　　沈诗槐的后脑勺没撞到墙上，而是跌入了一个柔软的掌心里。接着，细密的疼痛和麻痒就从一个热烈的吻中，攀延至全身。
　　等她从缺氧的状态中缓过来时，人已经躺在宿舍床上了。
　　单人床，堪堪挤下两个纤细苗条的成年女子。
　　锁骨上开出妖冶的纹路，随着吻蜿蜒落下，犹如毒蛇绕颈。
　　沈诗槐忍不住半阖起眼，无助地望着昏暗光线里斑驳的天花板。
　　“没用强的”沈阙懒洋洋支着头，在不甚明亮的光线里打量沈诗槐此时的神色，眸色晦暗不清，只有彰著欲.望的右瞳闪烁红光，灼目靓丽，“你明明很愿意。”
　　沈阙在迷幻中悠远想起，曾对这个世界还抱有期待时，她就像沈诗槐留存与识海中那样，孤独地行走于天地，再孤独地自说自话，捏造、幻想出另一个人来陪伴自己。
　　那时才发现，快乐与难过终究是一个人的事。再怎么与人分享，都掺杂了虚伪的奇巧。
　　可这次，她又奋不顾身地交付真心，不怕重蹈覆辙，因为深知沈诗槐不会辜负自己。
　　“这么黑，你看什么。”
　　沈诗槐平缓过来后，十分不爽地摁下在一旁慵懒端详她的人，并轻微昂头，交换了一个漫长又厮磨久久的湿吻。
　　久到肺部空气都告罄。
　　久到两人都觉得，这痛苦一生的终点来临。
　　我的心之所向，明明一直都近在眼前，触手可及。
　　当彻骨凉意顺着尖锐指甲刺进心脏，同时落下虔诚亲昵的一吻。“等会,”沈诗槐终于从舒悦里回神，她慌忙拦下并哑声道：“指甲。”
　　“你说这个抓人头颅标配的红指甲么？”
　　沈诗槐还以为会看到沈阙来个大变戏法，当场脱落指甲，或是融化甲片一类的惊悚画面。
　　但透过窗外打来的清浅月光，她看见对方漫不经心地从虚空中“拿”出了几盒指/套。
　　？
　　“你的系统背包就装这东西？”
　　她本来想说，她不介意对方当枕头公主来着。
　　“倒也不是。”
　　沈阙瞳色明异，她好笑地看着沈诗槐惊愕的神情，一边舒展五指一边慢条斯理地戴上护甲。
　　本就纤长的骨节，更加艳丽地令人目眩神迷。
　　她挑眉轻笑：“可以说，专门为你准备的。”
　　“？”沈诗槐想把人踹下去，“你有病，为我准备这个。不相信谁的技......”
　　“技术”二字还没说完，喋喋不休的嘴就被堵上了。
　　“别这么毒舌，你省会力气。”
　　世事常言，人与人的相濡以沫都难逃时间的消磨，快餐节奏里，人人都在新鲜感的死循环里慢性自杀。
　　我们却随成长而一次又一次爱上不完美的自己。经历塑造性格，你所过的每一秒实际都在诞生一个新的自我，昨日非彼日，侧人却如旧。
　　随欲而落的还有猝不及防钻入的瑟缩寒意，激得沈诗槐没压住声息，颤抖惊叹。宛如湖池中冰澈的冽寒温柔又耐心，最初不适感过后是梨花落堂的空虚蔓延至大脑皮层，磨得人心猿意马。
　　攻城略池毕后，风月无边催得沈诗槐又主动揽上沈阙脖颈，缠绵将人拽下来黏黏糊糊地亲。
　　梨花知我意，随夜入云海。吐息间沈阙微微分开，说了句抬高，并垂眸晦暗地看着沈诗槐动情的绯色，轻声催促她再配合一下。
　　往日冷艳如孤寒雪岭般的声色，此刻夹杂风沙，嘶哑不明。
　　沈诗槐感觉脑子里塞了团棉花，耳边一会是蝉鸣起合，一会是情人私语，于是她便在迷浑的神智里听话地抬腰，顺从得不似平日。常言道人在危机时刻，对陌生人防备大增，只对亲近的人会毫无保留露出弱点。
　　仿佛在这一刻将信任与支配权，都坦荡交付。
　　任凭自己一步步沦陷。
　　沦陷在梨花夜雨的交织里，搅动地呼吸急促。沈诗槐朦胧中想起许多琐碎片段，全是她们相爱相杀又步步信任的细节，她忍不住轻哼，又被压回细密纠葛的柔吻里。沈阙一手专注，一手分神地捏着沈诗槐的后颈，颇有技巧地安抚她的不安，温柔得不像沈诗槐记忆中被仇恨占据的人。
　　人道声色犬马，委婉动听惹满堂文武驻足停留。
　　我见乱琼碎玉，琉璃疏落怜枕边佳人吟风弄月。
　　“停”，断断续续的话音不成语句地哼念出声，沈诗槐自己都愣了一下，黄鹂的尾音婉转又飘忽，妩媚轻缓。
　　有些话在不合时宜的场景说出时，往往会起到意想不到的反效果。
　　例如现在。
　　窗外的早秋夜雨有隐隐发展成暴雨的迹象，雨打芭蕉声催熟人耳。
　　沈诗槐受不住地眯眼，原来难以自拔是这种感觉，条件反射想反抗，但潜意识里总忍不住靠近。就像最初见到沈阙，大脑告诉她这是个危险人物，但为了一点猫一样的好奇心，她屡次试探，屡次剖心。
　　毒蛇灵活地在血液里攒动，沈诗槐被激得想并拢，却又被强制分开。
　　从前觉得情绪被人牵着鼻子走，是件没有自主又懦弱的事。
　　如今只觉遇人良淑，自愿臣服。
　　沈阙用另一只腾空的手，轻柔覆盖上沈诗槐篡紧床单至发青的手背。并箍着手腕将人掌心朝上翻过来，十指相扣举过头顶。屈起的指骨摩擦在水泥墙上，貌似擦破皮了，细密的疼痛伴随眼尾细碎泪光，绯色涟漪。
　　生理性泪水从桃花眸滴落，晕染在纯白枕套上，晕染进沈诗槐半张的嘴，咸得发腻。她感觉自己像条被搁浅的鱼，晒在沙滩日光下，垂死挣扎。
　　好想踹人。
　　但提不起力气，也无法动作。
　　她该说不说，沉沦声色真是人间一大诱人犯罪的完美利器。
　　再伤透心至绝望的人，都很难不被这种温柔缱倦的缠绵，给重新拉入红尘中。
　　明明都是逐渐在人与人的交往中相处到麻木的人，可一旦有机会，就忍不住沦陷。
　　人性的劣质是否大多如此，庸俗又荒谬。
　　荒谬到，我心甘情愿成为你的囚徒。
　　“小声点，隔音不好。”
　　沈阙明明是善意的提醒，却毫不意外得到了沈诗槐一个分神瞪来的目光。这道目光夹杂细碎的泪，看了不会令人胆寒心惊地想收手，只觉得嗔怪得颇有几分情趣。
　　像一只骄傲的皇室猫，十分没有威慑力地用爪子挠人。
　　虽然确实在沈阙的侧颈上挠出不少痕迹。
　　但你怎么还有精力分神的？
　　愈加倾泻而下的雨，花针般坠落。
　　沈诗槐难耐震颤，刚才那句“隔音不好”吓到她了，隔壁住的可是季婉和许澜。她死死咬着下唇，不小心咬破了，娇艳血珠又被人轻轻吻去。
　　唇间有多依依不舍，多缱倦流连，手间就有多不留情面，不讲道理。
　　当一个人的视线被剥夺，只能在昏暗的室内茫然闭眼享受时，她的另一部分感官，例如触觉与听觉，就会被放大数倍。
　　放大到失神的念头冲刷大脑，想忽视也忽视不了。但还不敢叫，难受得眼尾桃花初绽，泪痕婆娑。
　　沈阙见她忍得难受，“好心”地加重力道，逼得人丢盔卸甲后，愉悦轻笑。
　　果不其然，得到了沈诗槐抱怨不满的评价：“你故意的、”
　　真是自己糊涂了，这种情况下，沈阙早就贴上了隔音符。
　　“说不出话，就不用说了。”
　　沈阙俯身，撩开凌乱贴在沈诗槐脸上的头发，常言三千青丝同情丝，当你撩动情人的头发就像在触摸她为你跃动的血液与细胞。沈阙凑近点舐耳廓，轻声道百灵鸟。
　　“...滚。”
　　再有别的话，沈诗槐确实说不出来了。
　　窗外的早秋夜雨冲刷泥土，许愿池里敲打一元硬币的声响格外明显，淅淅沥沥，络绎不绝。此刻她不仅脆弱，还脆弱得十分令人有摧毁欲。
　　尤其配上一张精致的、熟悉的朝夕相伴的脸，奇异的心绪在沈阙心底升起，除了毁灭自己，原来还有另一种活法。
　　这令她餍足地舔指尖上残余的温热。
　　魔鬼夺人心智，大抵就是现在这般。
　　清浅月光里，沈阙那不祥又妖冶的右瞳闪烁绯红，魅惑地令沈诗槐在神志混沌里，精疲力尽但还想再来一次。尤其是该死的某人，刻意抬起下巴，居高临下地挑眉望向沈诗槐，并挑衅舔着残余。高台明镜下神色戏谑，似笑非笑，饱腹般玩世不恭。
　　沈阙不确定自己有没有听错，她好像听到沈诗槐无力地轻笑一声，然后细微骂了声“混蛋”。
　　？这么尽心尽力让你舒悦，你还骂我？
　　沈诗槐自己都没注意到，平日那些从不给外人展现的小情绪、小任性、小脾气都尽数在这人面前“丢脸”完了。
　　并且沈诗槐丝毫不担心沈阙会生气，会因为自己暴露无遗的垃圾性格而离开，因为她心知肚明，从出生起就紧密相连的羁绊，让她们难以脱离另一个人而独活。
　　正当沈阙以为沈诗槐睡过去了，打算抱人去换洗时，突然，她刚俯下身就被沈诗槐顺势一拽，再翻身反压。
　　沈阙意外挑眉，饶有兴趣地看着她。
　　沈诗槐佯装一脸冷漠地拿起床边剩余的指套，学着沈阙的样子，慢条斯理套上，骨节分明的两指试着在空中活动几下，并满意地眨眨眼。
　　这一切被沈阙看在眼里，斟酌了一下，还是配合地舒展四肢，大大方方地做出投降的姿势来。
　　并好整以暇地等着沈诗槐接下来的动作。
　　沈诗槐没想到她这么配合，两人的视线在空中沉默地对视几秒。
　　在沈阙侵略性极强，又镇定自若的眉眼下，最终还是沈诗槐受不住被这么盯着，率先移开了视线。并尝试着俯下身去，轻轻趴在沈阙胸口处，一手生疏动作一手抚上沈阙的侧脸，讨好地凑近耳边，道：“姐姐，我想听。”
　　沈诗槐和沈阙，都有一个不为人知的xp。
　　喜欢听。
　　尤其是当你能清楚地听到对方的音调，随着自己的操纵而扬落有致时，那种主导权与征服欲会大增，并为之迷恋，得意。
　　像你精心培育的玫瑰，骄傲又艳丽地舒展尖刺，却不得不臣服于既定命运。
　　反差是人生一大趣事，见一个知根知底的人带着反差，心甘情愿蛰伏于自己，又是另一番感受。
　　“你想听？”
　　沈阙望着埋在自己左耳旁的人，左耳离心脏近。她看不清对方的神色，却从沈诗槐闷闷的声音中听出一丝羞赧来：“想听直说就是了，又不是不给你听。你这样，有力气？”
　　沈诗槐一愣：“啊？”
　　接着，沈阙一把摁回沈诗槐刚要抬起头来看人表情的动作，沈诗槐的下巴猝不及防磕在沈阙的左侧锁骨，硌出轻微红印。
　　沈阙微微侧头，吐息在沈诗槐的右耳颇有节奏地喘息着，冰凉气息瞬间侵占沈诗槐的燥热。
　　好性/感。
　　在一些奇怪的念头里，沈诗槐听到了彼此都隐秘而狂热的心跳。
　　沈阙嘴上无所畏惧的样子，实则真正实行起来，依旧有种血液上涌般的刺激感。
　　听着情人主动放下自尊的音色，沈诗槐也忍不住呼吸急促，并生疏地随着音律搅合。
　　结果还真如沈阙所说，她发现自己没力气，懒倦余韵里还留有懈意。
　　不一会，沈诗槐就委屈地赖在沈阙胸口，隔着心跳闷声道：“算了，好累。”
　　“......”
　　沈阙想笑来着，但她忍住了。
　　含混不清的纠葛中，沈阙听到沈诗槐哑声说好听。世上动人的情话都为服务客人而精确包装，只有不加防备下，人类最本能的反应才能显出几分可怜的真心来。
　　骤雨一夜未歇，汹涌澎湃的情愫一夜沉沦。其中一位死寂的心在时隔千年后，浴火重生。另一位算计已久，终于剖开沈阙层层佯装的坚强挖掘出脆弱过往。
　　沈诗槐都没发现自己这么磨人，浴缸又小，还非要勾勾拉拉，拽着对方的手一起。后来亲着亲着，又不知道是谁咬得狠了，你踹我一脚，我挠你一下，除了幼稚，丝毫没有威慑力。
　　沈阙倒是发现了，自己那消寂了千年的心，正在被人撬开外壳，赤忱又火热得被融化。
　　两人都没说太多甜言蜜语，因为冥冥之中已无言。比起带有哄骗感的话语，或许亲密动作更能拉近人与人之间的距离。
　　更何况，那是灵魂相访至早已超越时空的彼此。
　　“你挠轻点。”
　　“那你别动。”
　　......
　　沈诗槐嗔怪地往后怼去：“睡不睡了你？”
　　沈阙后仰躲过，又把人圈回怀里：“你不睡觉又不会死。”
　　“滚”沈诗槐好笑地呼出一口气，“我会死。”
　　“实在睡不着，你可以滚到外面去站岗。”
　　对哦，还在盒子里，半夜最易和鬼怪来场亲密接触了。
　　“不要，外面冷”，沈阙贴着沈诗槐后颈，贪婪呼吸着温热的活人气儿，“我现在就睡，你跟我说句晚安。”
　　“嗯？”沈诗槐没想到就这么一个要求，轻笑一声，转过身来在沈阙额头上落下珍贵一吻，“晚安混蛋。”
　　作者有话说：
　　诗槐：誓死不做枕头公主，下次再战。
　　阙姐：来听笑话。


第97章儒林中学
　　经过上章绿江禁止的内容后，现在沈诗槐看见沈阙的手就想给她踹下去。
　　那红指甲尖锐到能挠死人，但你从系统背包里掏出几盒指套是不是有点离谱了。
　　偏偏护套的质量还十分好，干净卫生，不易被戳破。
　　“大早上起来就发脾气？”
　　沈阙慵懒支着头，轻巧躲过沈诗槐踹过来的一脚，眼底尽是听了一夜的餍足：“我可是主动投降给你机会了，是你自己说太累、没力气、不想干的。”
　　这人语调戏谑，一点当主谋的愧疚感都没有。
　　“滚啊，好意思说。”
　　提起这个沈诗槐就来气，她反了，成功了，不过是中途而废了。浑身酸软没有力气，眼尾还挂着细碎泪光，那种情况下谁愿意干？
　　晨曦清浅地透过窗帘洒进屋内，下了一夜秋雨，如今空气中雨后泥草的芬芳与另一种奢靡的味道混合在一起，细细闻来，还有种奇异的高奢感。
　　沈诗槐脸更黑了，她轻飘飘瞥沈阙一眼，不予理会，自顾自捡地上零散的衣衫穿着。结果第一件捡起的就是大一码的校服外套，昨晚迫不及待扯着人脱落的画面又在脑海中重现，沈诗槐额角狂跳，她回手一甩，把校服甩给还赖在床上的人，光从力道就能看出怨气十足。
　　沈阙佯装委屈地嘟嘴，随手拿了件散落在床脚的v领衬衫，穿好后赤足下地，苍白肌肤与装修高档的瓷砖地相互映衬，反射出琉璃易碎的残破感来。
　　她轻轻在沈诗槐身后蹲下，然后圈上对方的脖颈，懒洋洋贴在左耳侧，左耳靠近心脏，昨晚也是这个位置，慵惰开口：“你怎么下了床翻脸不认人的。”
　　“昨晚你想听，”沈阙往日冷艳的音调在此刻略微沙哑，性.感妩媚：“我可是依言照做了的。”
　　依言照做。
　　指强行禁锢沈诗槐，摁头埋在自己肩窝里，听刻意营造出的起承转合喘息。最讽刺的是，当时沈诗槐已经没力气了，颓然垂着头丧气地趴在沈阙胸口，但又想听，所以沈阙满足她了。
　　可沈诗槐做到一半就放弃了，结果对方还上赶着来引.诱自己，气不气？
　　不过的确很性感，很悦耳。
　　到最后，沈诗槐实在没脸听下去，用枕头盖着脸滚到角落去睡了。
　　系统配置的硬件设施还不错，墙皮不再像以往诡异阴森，尽是装潢上佳的雕花壁纸。就是学生单人床里硬挤下两个成年女子，有些勉为其难。
　　所以哪哪不舒服的沈诗槐，现在火大的扬手就给耳侧的人一巴掌，可惜被沈阙躲过去了。
　　起床气显著的沈诗槐，现在是看什么都不顺眼。就像一只昂贵的英国蓝毛短猫，娇贵矜持，傲骨天成，哪怕是不爽地挠了你一夜，你也只能感觉到微弱的示威与好笑，震慑力为0。
　　于是沈阙对着这只震慑力为0的猫，亮出自己被迫害了一夜的手臂，嗔怪道：“我都这样了，你既不给我疗伤，还要扬手再来几爪子。”
　　“好没良心的女朋友。”
　　“哦？”，沈诗槐高高挑眉，垂眸看着几道挠出血的红印，不为所动，“那么丝毫不懂怜惜的女朋友，你来讲讲，我今天这样子怎么出去？”
　　嘴唇破皮了是小事，咬唇咬出血再常见不过。但是，且不说锁骨，光就下颚靠近唇角的白净肌肤上突兀多出了几盏绯红落花，是不是有点不正常？
　　早秋的雨夜里，还能滋长如此饥渴人血的蚊子吗。
　　这理由可不行。
　　“就这么出去咯”沈阙十分恶趣味地眨眼眼，“校内风云报刊的标题我都想好了，某貌美转校生疑似珍贵ABCD型混合血，不知是招蚊子还是招别的不干净的东西。”
　　“你现在这么‘小人得志’的嘴脸”沈诗槐似笑非笑地与沈阙对视，得出结论，“确实挺像喋喋不休的蚊子。”
　　只是，沈诗槐一边假笑，一边目光情不自禁流连到沈阙敞开的v领白衬衫内，左胸口靠近心脏的地方，还隐隐若现昨夜自己亲手绣上的花纹，妖冶夺目，与那红瞳一样夺人心智。
　　望着望着，沈诗槐感觉有点目眩神迷，她眸色晦暗不清，同样赤足踏上前，然后踮起脚尖与沈阙交换了一个漫长厮磨的湿吻。
　　喋喋不休的，像开屏孔雀，直接给你堵上吧。
　　等两人在宿舍黏黏糊糊纠缠到6点50时，才想起这还是在盒子里，水深火热里冷不丁冒出个脑浆乱飞的鬼怪，兴致都能给吓没。
　　想到这，两人皆是意犹未尽地收手。昨天班长范妍特意强调过，七点准时到达教室，要进行转校生的自我介绍。
　　于是，等沈诗槐穿着高领衬衫打开1031号宿舍门时，与隔壁正巧也开门的季婉许澜二人看了个对眼。
　　“......”，沈诗槐诡异沉默一阵，静止几秒后，毫不犹豫解开高领衬衫扣到脖颈偏上部位的扣子，大方敞开校服，坦荡露出脖颈上暧昧的痕迹。
　　蚊子的作用，除了烦心自己，重点还是要对付敌人。
　　沈诗槐一眼都不肯多看，抬脚便走。
　　只留紧随她出来的沈阙，一头雾水地追上去。
　　沈阙：？
　　沈阙：不是不肯露，非要穿高领吗？
　　沈阙掠过季婉与许澜二人时，更是一分目光都没施舍，活脱脱陌生人的姿态。
　　然而，季婉与许澜的脸色就有趣多了，精彩纷呈，五光十色，乌七八糟，原地爆炸。
　　许澜紧蹙眉头，不可置信：“她两什么关系？？？”
　　季婉一脸菜色：“不出意外，不是情侣也得是炮/友吧......”
　　就在昨天沈诗槐还没抵达学校时，沈阙就已经到了。
　　作为第一个到的人，她全程冷眼漠视一个接着一个进来的熟人，千年前的账，她已经算过了。沈诗槐拿塔罗牌强行撬开她的回忆，在识海里两人再度重历过往，诸多种种，也随着回溯结束一并传输进沈阙的大脑里。
　　只不过是以一种更春暖花开的方式挤进了封死的心门里。
　　她现在，满心满眼都只有一个人。
　　结果等了许久，不知是沈诗槐受那段回忆的影响过大，情绪波动导致两人回来的时间不一，还是因别的什么，总之这回参与盒子的玩家们已经准备分配宿舍了，而沈诗槐还没来。
　　范妍强调过，宿舍、以及室友的选择，将在很大程度上决定她们今后在学校内的生活状况，甚至决定生死。
　　就在季婉与许澜还在石头剪刀布，商量谁跟沈诗槐一个宿舍去折磨她时。
　　沈阙冷眼一扫，一种强大到令人胆寒心惊的悚然感窜上头皮，更是凌厉威压在季婉与许澜天灵盖顶，让两人打了个冷颤，抬起头来便猝然对上沈阙杀意肆虐的萧索目光。
　　她们咽了咽口水，正想问这位陌生人有什么事，沈阙便冷声开口：“没来的那位和我一间宿舍。”
　　“不过她好像是个热门人选呢”沈阙虚假微笑，威胁性地斜眼扫向季婉与许澜，“竞争对手还挺多。”
　　“竞争对手”四个字，明显被沈阙加重读音。
　　季婉与许澜纷纷从后颈摸出一手冷汗。
　　沈阙一句令下，直接让其他人不敢再提沈诗槐的名字。
　　而放在曾经，沈诗槐也想不到会有人主动要求成为自己的室友，天赐的福泽。
　　本就对沈阙打上“危险人物”标签的季婉与许澜两人，一夜过去，彻底明白了昨晚沈阙不是闲得慌给她们添堵。这个令人胆寒的陌生女人，竟然和沈诗槐有一腿！
　　那她们两个这作为“前女友”的，岂不是会被暗杀？
　　......
　　儒林中学不愧是模仿了市一中又超越市一中的心机高校，趁着10分钟的散步时间，沈诗槐与沈阙在校内看似悠闲晃荡，实则在观察地图，记路线。
　　这所中学与市一中一样，为了高三年级取得更优异的成绩，特意划分了一个冲刺高考的校区，专供高三。
　　教学楼将操场四面八方围起来，站在操场中心，无端有种被高楼大厦压抑的焦虑感。而每间教室前，都拉了一条黄字红底的横幅，上面标有高考冲刺语录。
　　高三一班是经典的：学不死就往死里学！
　　高三二班：别在该努力的年纪选择了安逸！
　　高三三班：人生中唯一一场公平的考试！
　　......
　　到了高三七班，画风突变，标语上写：我们对钱没有兴趣，只是有一个亿的小目标而已！
　　？
　　在一众不为五斗米折腰的书卷气里，七班泥石流般画风迥异的经商语录，堪称奇葩。
　　等到走进班内，沈诗槐才发现，七班不仅是口号标新立异，更是人均私服，校服只有其他几个班和她们这些转校生穿。
　　而当班主任招呼她们这些转校生过去时，更是一惊，这班主任，怎么看怎么像世界首富富兰克林。
　　自我介绍是很乏味还社死的环节，沈诗槐和沈阙都随意介绍两句便下台了，她们挑了个后门靠近垃圾桶的座位，这里隐蔽，方便小动作。
　　由于出场的两位转校生颜值惊艳，台下频频响起唏嘘声，更有不少胆大的把目光落在沈诗槐脖颈上。以至于她在下台时，都能听到沈阙在身后不爽的几声“啧”。
　　“哇哦”沈诗槐淡定地在后排里间位置坐下，然后镇定自若转笔，抬眸望着沈阙，“好酸的味道，垃圾桶里有食物坏了？”
　　哪有什么食物坏了，开学第一天，垃圾桶里连张纸条都没有。
　　分明就是醋坛翻了。
　　沈阙不咸不淡在沈诗槐脖颈处打量，还是移开目光，郁闷道：“你还是把领子拉上去吧。”
　　沈诗槐一边偷笑，一边拉开身侧的椅子，邀请她的女友、同桌兼亲人坐下：“诺，走过路过不要错过，错过我可就找不到下一个了。”
　　望着沈诗槐笑盈盈的桃花眸，沈阙一愣，她突然想起，自己好像从没拥有过同桌。
　　从童年至成年，要么是转校来的，单人在讲台旁，要么是为了更好的成绩杜绝双人桌，杜绝早恋。
　　第一次拥有同桌的感觉，还挺新奇。
　　一直新奇到转校生们一个个介绍完，直到最后一位，柏淞穿着袅袅白裙走进教室，沈诗槐目光一亮。
　　然后沈阙不悦地弹飞了一块橡皮。
　　橡皮呈抛物线从沈诗槐眼前掠过，沈诗槐：“？”
　　沈阙笑笑：“没事。”
　　“对了，有事情问你”沈诗槐看见柏淞才想起来，自己已经许久没见过她了，“柏淞是不是和我绑定了正式盒子？我指的是，与我们现实中有直接关联的盒子？”
　　沈阙：“算是。”
　　沈诗槐听闻，眼睛一亮：“那姐姐，我们都这种关系了，是不是有些事不该藏着掖着了？”
　　——明晃晃要情报的意思。
　　沈阙不为所动，慵懒挑眉：“看表现。”
　　“昨天表现得还不够......”
　　沈诗槐话没说完，土豪气质的班主任在讲台上一甩试卷，中气十足：“现在转校生都介绍完毕了，我们中学秉承珍惜时间、不浪费不拖延的优良习惯，现在步入正题——”
　　“——把桌上书本都收起来，进行开门考。”
　　哈？
　　直接一来就开门考。
　　在场玩家都是离校几年多的成年人了，这么一听，宛如惊雷砸下。
　　该忘的都忘干净了，怎么考？离谱的是，这所学校的高三年级不分科，竟然是九科一起考！
　　沈诗槐看见密密麻麻的电路图时，感觉心口一阵窒息。尤其是化学公式杂乱得跟英文一样的鸟语，简直头大，就算把她回溯到高中，她的理科也是堪堪过及格线的水平。
　　谁知道在一个恐怖盒子里，开门考考差了会发生什么。
　　总之，理直气壮写个“解”字，两眼一闭，交给天意。
　　她不是最离谱的，最离谱的是沈阙。
　　沈诗槐与她同桌，本想瞄几下这位常年开挂的答案，结果......理综大题全空白就算了，是谁教你选择题全选c的。
　　这种无语的心态一直持续到道法考试，这好歹属于文科，沈诗槐虽然不记得多少了，但好歹也能把简答题编满。
　　直到沈诗槐再度瞄到沈阙的试卷，上面赫然是一道法律题：张三拉井绳拉到一半，发现拉上来的是自己的仇人，于是他又把手松开了，仇人被砸入井底生死不明，请问该行为是否犯罪？属于哪种犯罪类型？
　　沈阙答：不属于犯罪，张三行善积德，这属于仇人栽赃未遂。
　　沈诗槐：......
　　“救不了，”沈诗槐忍着嘴角抽搐，抢过沈阙还待乱编的试卷，潇洒一甩手，递交给前排同学，“交卷等死吧。”
　　作者有话说：
　　上章开车未遂，应该是放不出来了。
　　审核：这把高端局。


第98章儒林中学
　　NPC班主任盯着台下一众五颜六色的脸色变幻，缓缓流露出一个促狭的笑来。
　　他捧着教科书，推推眼镜：“高三这一年内，你们将经历六次大型考试，而每一次考试都有晋升至上一个班的机会。我们学校的班排号是按照平均分定的，而高三一共就七个班，我们是高三七班，懂什么意思吧？”
　　意思就是，高三七班是平均分最差的一个班。
　　这倒是和市一中的升学标准一样。
　　怪不得七班的标语与其他班格格不入，多半是均分太低，不好意思与学霸竞争。
　　学渣们自娱自乐，搞了个创新创业标语出来。
　　“而这一年内，你们将会经历六次大型考试。”
　　说到这里，班主任藏在眼镜片后的浑浊眼球里闪过一丝锐光来：“上半学期的开门考、期中考、期末考，下班学期的一模、二模、三模，直到高考。”
　　“而你们这回开门考的成绩，将会在下次期中考前一周公布。一个班50人，成绩不在倒数50名的，将有机会晋升到你所属排名的班级，至于依旧是倒数的嘛......留在本班也是一件好事，虽然高考不会有一班那么惊艳就是了。”
　　听起来没什么危险，平淡无奇的一段话，却令人更心加防备。
　　越是风平浪静之地，越易埋伏陷阱。
　　尤其是主线任务上意味不明的[自行探索]四个字。
　　该盒子，没有明确的主线任务，谁也不知道一步踏错会不会步步错。
　　班主任一边数卷子，一边嘴里振振有词还在念叨，大多是嘱咐各位不要有压力，平静应对考试之类。
　　沈阙凑近沈诗槐耳边，冰冷的吐息打在温热的侧颈上，激起一阵瑟缩。
　　“你怎么看？”
　　“一共六次大型考试，也就是六次可晋升至重点班的机会”沈诗槐缩了缩脖子，习惯性用指骨节敲打桌面，“我刚才算了一下，如果按照每次考试都进步一个班的程度来算，我们现在在七班，高考前刚好可利用六次考试进入一班。”
　　“而一班，”沈阙漫不经心捏住沈诗槐敲打桌面的手，一下下摁压分明的骨节，“又是唯一一个有机会进入名牌大学的班级。”
　　“可主线任务不明，我们要不要为了进入重点班而努力考试呢？”
　　“考都考完了，现在想努力也来不及。”
　　沈诗槐试着抽回手，没成功。沈阙醒目的红指甲颇有暗示性地刮蹭肌肤，就像在提醒她昨天被人抓着，强制性行事的香艳画面。
　　这么想着，沈诗槐又火大地刺了一句：“况且，就你那个试卷水平，不考倒数第一都不错了。”
　　在试卷上鼓励张三的沈阙一脸无所谓，依旧赖洋洋支着头，似笑非笑地打量沈诗槐羞怒的小脾气。她第一次觉得，被别人的情绪牵着走也可以是一件愉悦的事情。
　　因为知根知底，所以不害怕面前这人会伤害自己。同样是佯作恼怒，沈诗槐给她的感觉就像是情人间的打趣，你总是忍不住再得寸进尺一步，贪得无厌地想看对方因自己而打破平静的表象。
　　这种情调是很私人的一种体验，就像沈诗槐那些不为人知的过往，不曾流露的脆弱，还有被圈着手腕埋在自己肩窝里颤抖的模样，都在隐晦诉说——你是我的独一无二。
　　这种被人满满当当爱着的感觉，轻易就能让沈阙踩着云，沉溺在温柔乡。
　　“我考倒数第一，你考正数第一，这不是互补吗？”
　　沈诗槐一顿：“......”
　　恋爱脑的脑回路，无人能及。你能不能先看看，这是在一个恐怖副本里啊！
　　“姐姐，”沈诗槐笑着眯起眼，贴在沈阙鼻尖前，鸦羽般浓密的睫毛扑闪扑闪，“成绩都没出，就相信我能考第一了？是信任我，还是捧杀呢？”
　　沈阙学着她虚情假意地笑回去：“当然是信任我女朋友了。”
　　该盒子完美复刻真实的校园生活，她两在后排角落里的你来我往，终于惹起了其他同学的不满。
　　前排的NPC同桌直接瞪过来，结果收获了沈阙一个光速变脸，冷眼瞥回去。把人小同学吓到了，愣是好几节课都没敢回头。
　　沈诗槐旁观了一会，拿起系统给她们分配的无用日记本，在封面第一页写上“校霸的日常生活”，然后乖巧地把这个小本子赠给了沈阙。
　　还一脸求表扬的样子望着沈阙。
　　沈阙默默与她对视几秒，沈诗槐一整个九月初秋的热情似乎都盛进了那一双熟悉的桃花眸里，漂亮灵动，森鹿野鹤。
　　然后她当着沈诗槐的面，翻开本子第一页，娟秀写下第一篇日记：入校第一天，早秋夜雨，睡了。
　　“......”沈诗槐抿唇微笑，“很好。”
　　她抢过日记本，在沈阙后面补上：喘了。
　　“噗”沈阙还以为她要写国粹，没想到是这个，“亲爱的，可是你也喘了呢。”
　　讲台上正在宣布重要事项的班主任勃然大怒，朝后排砸来一截断裂的粉笔：“后面那两位！勾勾搭搭干嘛呢！那么喜欢讲悄悄话，来讲台上一次性说个够！”
　　执著于成为张三的沈阙嗤笑一声，呵，狗才上去讲。
　　而沈诗槐却静静看着你一言我一句的日记本，心中一阵暖流而过。
　　曾经孤独无助时，她也喜欢这样，在日记本上扮演两个人格，然后幼稚地争吵、再过家家一般的和好。非常愚蠢的行为，但对于一个常年不被人正眼相待的孩子来说，这简直是她梦寐以求的日子。
　　她要求不高，只是卑微地希望能有个人陪自己胡闹，听自己聊天就好。
　　现在，生活与爱的人似乎都在瞒着她偷偷变好。
　　就连沈阙，也在一点点褪去最初偏执、不讲人情的模样。
　　似乎那个为了一点恩情，就能倾尽所有的真挚少女，又被沈诗槐养回来了。
　　“怎么了？”沈阙扬手，在沈诗槐眼前来回摆动，“我写字太好看，所以着迷？”
　　“嘶”，沈诗槐这边正在伤感呢，那人还在不知情地自恋！她握着沈阙乱飘的手，摁回桌肚下，“写字像鬼画符，鬼见了都愁心。”
　　沈诗槐嘴上不饶人，却是在日记本后又补了一行字——你是我的不冻港。
　　希望你永远明艳，永不会像自己的体温那样被冰封至死。
　　要热烈的活着，正如生于泥潭却一直在仰望星空的我们。
　　系统会根据盒子内关键的线索节点，调整时间流速。
　　因此高三看似一年，实则白驹过隙，时速飞快。可沈诗槐与沈阙都在悄声许愿，时间是否再慢点、再慢点，慢到足以用完整的一年来弥补她们缺失的青春。
　　当天，两人趁热打铁，在午后的飒爽秋风里去高三一班转了一圈。
　　并没发现异常，除了一班对学习的狂热有些不正常外，一切与平常孩子无异。沈诗槐与沈阙都是对学习不过度上心的人，站在人家班门口探查半天，也没得到什么有用消息。
　　反倒是收获了一众迷妹——
　　“这两转校生谁啊！这么漂亮！”
　　“啊啊啊一个御姐一个初恋！我姬达响了，谁懂，路过被扣好无助。”
　　“......这里是校园，不是无人区。”
　　“先磕为敬，你们自便。”
　　沈阙镇定往回走去，还淡淡评价道：“她们眼光不错，会磕。”
　　“你都牵上我手了，那帮瞎子还看不出来吗？”
　　沈诗槐含笑的悦耳声线就流淌在沈阙身侧，一边说着，一边不动声色地扣紧十指，“但我们这一天下来，收获为0呢。”
　　她们只打探到了一个有用消息——
　　不论你成绩好坏，哪怕次次考试都是倒数，留在七班也不会死亡。
　　所以是否努力学习晋升到重点班，全凭自愿。
　　这个盒子到目前好像没有死亡条件。
　　而在沈诗槐愁心的同时，柏淞正在满校园找她。
　　“沈姐姐！我找到了一个线......”
　　柏淞急匆匆三步并两步，踏上楼梯，结果一抬头，就被她沈姐姐和女魔头交叠的手给闪瞎了眼，惊讶的嘴非常不淑女地能塞进一颗鸡蛋：“你们......？沈姐，你是有什么NPC任务要把...呃，要把她攻略吗？”
　　为了完成任务，不惜生命代价，攻略盒内世界最恐怖的NPC。
　　这听起来就很像沈诗槐能干出来的事情。
　　沈诗槐淡定牵着沈阙的手走上前，平静介绍：“沈阙，我的女朋友。”
　　“？！”柏淞茫然地眨眨眼，迷糊道，“姐，你真的很厉害，竟然真把NPC任务完成了。”
　　又当张三又当NPC、反正就是当不成女朋友的沈阙也不恼怒，轻笑挑眉，腹黑感呼之欲出。
　　“......”沈诗槐幽幽叹口气，柔声道，“你发现了什么？”
　　“这个学校好像有一种奇怪的绑定关系，具体问题出在双人间宿舍上。”
　　柏淞回想她躲在厕所阴暗的角落里，忍受蜘蛛网，听着门口范妍与七班其他同学的窃窃私语。一边回想，一边还能体验起当时蜘蛛爬在后颈上的恐惧感，她咽咽口水：“听范妍说，一间宿舍内必须要有一位能考上名牌大学的，不然这个宿舍就会变成死亡之寝，会招来小鬼索命。”
　　小鬼，一般是专业人士养蛊用来干一些特定坏事的。
　　小鬼不像女鬼、冤魂，这些东西是由人生前的怨气凝聚而成，找到心结就能解开。以往盒子最直接快速的通关方式便是这种，而养蛊小鬼就不同了，明面上是鬼怪作祟，实则是背后工于心计，要找出幕后黑手。
　　沈诗槐听完，第一反应问柏淞：“你和谁一间宿舍？”
　　柏淞突然沉默，表情呆若木鸡。
　　沈诗槐：“？”
　　早已知道寝室分配的沈阙，在一旁但笑不语。
　　“我和扶斯年一个寝室，”柏淞一脸土色，看样子近日心灵遭受重创，“他是男的，本来我想把他赶出去。但宿管阿姨非要说他喜欢穿女装......他说自己是奇行种，求我，呃，求我收留他。”
　　“咳、咳”
　　沈诗槐用咳嗦掩饰自己快忍不住的笑意，估计这批玩家里，也就柏淞能有这幅菩萨心肠，肯收留这唯一一个男生了。
　　然而，面对沈诗槐突兀的咳嗦，柏淞却是误会了，她连连摆手：“不不不，沈姐姐没事的，你不用担忧我，他什么也没干。千万不用邀请我与你同住！我一个人OK的！啊哈哈哈，攻略大boss肯定很危险的，你照顾好自己哈哈哈。”
　　说完，柏淞扭头就跑。
　　“啊？”沈诗槐看着这奇葩反应，缓缓冒出一个问号。
　　柏淞疾步狂奔，根本不敢回头。
　　天知道，她刚才跟她沈姐聊那么久，在一旁抱臂围观的那位大人，杀意都要扑她脸上了好吗！
　　阿弥陀福，虽然不知道你们怎么一夜之间进展飞速的。
　　但我是侄女，不是情敌。
　　“她怎么......”沈诗槐刚想回头问问一直没说话的那人，结果冰冷的唇就压着早秋露水覆盖了上来，激得她下意识一缩，这么一来正好给了沈阙可乘之机。
　　在肺部空气都快告罄的攻略城池里，沈诗槐微微分开，抵在沈阙胸口平缓急促到快缺氧的呼吸。
　　她听见那人不悦道：“你都不理我的，聊那么久，商讨核武器大事？”
　　“我公事公办、”沈诗槐又没来得及说完话，沈阙根本不给她废话的机会，抚上后脑勺便低头又交换了一个缠绵厮磨的深吻，你进我退，沈阙极具侵略性地把她抵进角落。
　　正好是监控死角，又正好响起上课铃。
　　寂静无声的走廊内，只有潋滟迭起的声息微弱残破。
　　大雁南归，划过天际弥留白痕。
　　青春复来，独属于少女莽撞又青涩的爱恋重燃燎原之火。
　　一如许愿池里投落的硬币，这段关系就像一滴泪，一颗珠，砸进了两人忧郁沉寂的心。
　　沈诗槐一步步后退，撞上墙壁便主动揽上沈阙脖颈，不甘落于下风，踮脚凑上去。
　　少女怀春的青涩心绪，动作却一如成年人间热烈赤忱的博弈。总有些犬马声色，令人沉沦，弥足深陷，久久留恋。沈诗槐好几次想缓一口气，便又被止回去，断断续续的尾音不成曲调。
　　谁家黄鹂断弦绝音，自愿当一只凡俗小雀。
　　“回去上课了。”
　　沈阙眸色晦暗不清，一指摁压沈诗槐唇角：“你翘过课吗？”
　　作者有话说：
　　柏淞：我在前线搜罗信息，杀敌打怪，你们在后方谈恋爱。
　　柏淞：清高，你们清高。


第99章儒林中学
　　从厕所隔间里出来时，沈诗槐心情好到甚至哼着歌，阳光透过斑驳树影投射到她精致的面庞上，衬得这人高贵的像只英伦皇室猫。
　　上次做一半她就累了，恹恹垂着手装死。誓死不当枕头公主的某人刚扳回一局，看着沈阙平静神色下一丝绯色，瞳孔都有些不聚焦，沈诗槐雀跃地洗干净手，又勾着人小拇指一路朝七班走去。
　　“干嘛这幅表情？”沈诗槐好笑地打量沈阙，“是你提出翘课的，后果自负哦。”
　　沈阙抓起沈诗槐勾着自己小拇指的手，在平日那张抓着塔罗牌灵活把弄的指尖上轻舔一口，眯眼沉眸，微抬下巴看人的时候，侵略性与攻击性张扬外放。
　　让沈诗槐无端战栗，明明刚才轻哼到不成语调的是对方，但这幅餍足的神情，就像自己跳入陷阱，被反客为主了。
　　“是啊，我主动提出的”沈阙散漫着揽腰，将沈诗槐往自己身侧带了带，凑近耳廓轻吻一下，“心甘情愿为你下跪，满意吗？”
　　慵懒的语调带着拨乱血液的撩人感，直往沈诗槐神经里钻，她微妙停顿一下，答道，“还好吧”。
　　“还好？”沈阙早已习惯沈诗槐口是心非的嘴硬，“行吧，我也觉得还好。”
　　一边说着，一边把沈诗槐的手抓着举到眼前，佯作无所谓的散漫姿态打量这双骨节分明的手，她刚说的“还好”指什么，已经意味分明。
　　“啧”沈诗槐不爽地一把抽回手，“你作弊，我这才是正常现象。”
　　作弊到，拥有个美甲还能用系统给的特殊道具开挂的。
　　“我可以给你仔细分析分析......”
　　沈阙还没分析出个所以然，就被沈诗槐猛地一推，直接推进了还在上课的七班正门。
　　一下子，全班所有人的目光都聚集在这两位迟到转校生的身上，天花乱坠想什么的都有。转校生还没在校内混开呢，就敢迟到了？
　　就算知道女生间感情好，上个厕所都要成群结队、拉个小手一起的，但这还有5分钟就下课了啊！
　　班主任额头青筋狂跳，对着懵逼的沈阙吼道：“干什么去了！这么晚回来，当学校是你家吗，想干嘛就干嘛！”
　　沈阙偷瞄身后在窃笑的人，一阵牙疼，不知怎么地，脑子一抽就开口道：“柏淞同学刚才脚扭伤了，我们在医务室帮她找云南白药来着。”
　　“哈？”从见到两人交握的手起，就一直精神恍惚的柏淞慌忙应付，“对对，老师，我脚伤的特别严重可能要肢解。呃，我是孤儿，她们算我半个亲人，刚才在外面听医嘱来着呵呵呵呵。”
　　柏淞前面一个NPC同学转过头来，十分担忧：“但同学，你脚扭伤了捂着头干嘛？”
　　“啊哈哈哈”柏淞这才发现，自己手指摁着太阳穴，“其实不仅脚，我浑身上下都有病。头痛，太头痛了，其实我有脑震荡。”
　　班主任：“......”
　　6。
　　柏淞：那位大人刻意叫我的名字，报复，这一定是报复我看见了不该看的！
　　班主任摆摆手，连声“去去去”，意思是姑且放过她们了。
　　回到熟悉的后排角落里，沈诗槐还没拿出书开始装模作样，就见前排同学回过头来，举着手机冲她们促狭地眨眼：“同学，你们胆子这么大，创业不？”
　　？
　　沈诗槐微微一挑眉，这个NPC主动找话题，多半是线索。
　　“怎么创业，涉/黄？”
　　沈阙挑起指尖，指了指这位同学手机上跳动的“澳门赌场！荷官相伴！稳赚不赔！”几个大字，上面是非法网页。
　　“咳咳”小同学慌忙关掉了网页，“点错了，点错了。”
　　说着，他又打开了一个新页面。赫然是一张折线统计图，上下波动之大，最顶行飘过一行字——“投资须谨慎，入门选这行，高收益零风险！”
　　好家伙，炒.股传.销语，这是股票涨动的折线统计图。
　　“所以你买股了吗，现在回报怎么样？”
　　沈阙浅浅扫一眼，问道。
　　“这你就不懂了”小同学神秘兮兮地举着手机凑过来，又被两人嫌弃地往前踹了凳子几脚，“我从高一开始就在花三年时间进行学习和摸索，研究k线和趋势，结果你们猜怎么着？”
　　“怎么？”
　　“结果我把整个高中三年的生活费全亏进去啦！”
　　“......”沈诗槐瞥见他手机上还在投入基金的界面，不由得觉得智商是硬伤，真脑子坏了神仙也救不了。
　　“但你们不一样”小同学一看她们那鄙夷的眼神，连忙解释，“我是运气不好又不会看市场，但我相信像你们这么聪明漂亮美丽大方的人，如果入市了，一定会比我走得更远的！”
　　“看见我们班门口的标语了吗？小目标一个亿，说的就是你们这种天选之人啊！”
　　一番演讲简直激情澎湃，不知道的以为在参加总统大选。
　　沈诗槐好奇地问了一句：“你这三年都在创业？你不学习吗？”
　　“学习？”小同学立马摆头，不屑道，“在七班的诸位们谁还学习啊，脑子进水还是被夹了。”
　　沈阙立马听出有隐情，原本散漫的态度一下子肃正：“什么意思？是你们觉得高考无望，直接放弃了吗？”
　　“nonono，我们根本就没把希望寄托于高考。”
　　谈起这个，他也端正起了态度：“这东西放在十几年前，动乱年代里出英雄，肯定是一大逆转人生的绝好途径。但放在如今的和平年代里，阶级固化这么严重，你说它公平吧又把大部分教育资源集中在发达地区，不平等的信息和资源，哪里公平了？”
　　“你看一班那些卷王们，卷到最后拿着一张名校录取通知书，结果呢？大学四年开始放飞自我，毕业后还不是要去当卑微打工人。”
　　这位同学一边说，竟然一边拿起了一根烟：“这年代啊，瞎努力没用，辛苦一生还在原地停留呢。想要出头就得创业，寻找新商机啊，死板的读读读有屁用！”
　　话虽是这么说，但高考仍是底层人过上安稳一生的必经之路。
　　创业得有本金，头脑，气运，天时地利人和，缺一不可。
　　沈诗槐听到这里，感觉诧异。儒林中学的升学率高达99％，也就是说，曾经作为职校的它，在一百人里只有一个会考不上大学。
　　而一个班50人，这届高三只有7个班，总共350人怎么说也只能有3个人会考不上大学。
　　但按照七班这个水平......全班落榜沈诗槐都不意外。
　　她本以为，七班会为了那99％的升学率而埋头苦学，没想到竟是这么一种风气。
　　上课睡觉的睡觉，打游戏打得飞起，后排还有同样几个躲在角落谈恋爱的。
　　这？
　　“但如果直接放弃高考这条路子，校长不会找你们谈话吗？”沈诗槐看见了盒内线索的苗头，“毕竟我听说，儒林中学的升学率快接近百分之百呢。”
　　“切。”小同学瘪瘪嘴，“百分之百的肮脏！”
　　沈阙闻言，掀开眼皮：“哦？说来听听。”
　　“你们觉得那百分之百的升学率是哪来的？”
　　小同学原本明亮的双眼，在此刻阳光下，竟有些阴笃：“它曾经只是个职校，还不叫儒林这名字，好像叫什么咸鱼中校吧，反正一听就不正经。”
　　“结果突然从上头调来了一个新校长，大批整顿改革。一堆秃头老爷子们商议好几个月，他们想出了一个非常卑鄙无耻的手段来提高升学率，就是靠这个，儒林中学才一跃成为重点高中的。”
　　沈诗槐眯起眼，低声问：“什么手段？”
　　“他们向职校学生收高昂的学费，并用多年积攒下的家底，在中考时跟市一中抢优秀学生，聘请魔鬼老师把他们摁在一班没日没夜的学。表面上说是傻子来了，都能成为高材生，实际上高考时你达不到一本线要求，校方就会把你的学籍移出去。”
　　“相当于，学的差你就留在这里任他们搜刮高昂学费，到头来学籍还不是儒林中学的，随便给你安排个什么野鸡高中，还不能去一班那种优质师资的班级——”
　　“——只能留在七班这种，老牌的职校教学班。”
　　听他这么说，沈诗槐才发现，七班的教学老师似乎只有班主任一个。
　　她抬头看了一眼，貌似正是她最擅长的数学课。然后老师在讲什么？呃，在教小学的鸡兔同笼问题。
　　看样子，这确实是个咸鱼班。
　　“你也发现了问题对不对？”小同学顺着沈诗槐的目光看去，极其不满，“我们这些留在七班的，根本没人愿意好好教，上课都是上水课，有什么意义。”
　　“我们只是校方的提款机，高昂学费的供应源泉。”
　　“这种情况，不创业就是等死！”
　　沈诗槐斟酌一下，还是开口道：“可是，比起被人摁着学习，你似乎更想创业。这不是与学校的策略不谋而合？”
　　“哈哈哈当然！”小同学脸上得意起来，“我是内情人，早在入学时就靠小道消息知道了他们的计划。要么说校长也是个会办事的，七班虽不占用学籍名额，但校方需要我们的钱。于是就靠着职校时期保留下来的商业底子，给七班众人搜刮打工、创业的课外项目，能去当实习生。”
　　“好让我们给他们做牛做马，送钱啊。”
　　“有些真的是商业人才，上届七班学长，创业创飞了。拿着辍学的学历都能制霸美食行业。”
　　小同学说着说着，眼里流露一丝向往来：“啧，我也想这样。”
　　这么一听很乍然，有人花三年时间摸索，成为金融大亨。
　　有人花三年时间熬灯夜读，最后在工厂拧螺丝，给当年七班排名末尾的某某某打工。
　　总结下来，儒林中学有两种教育模式。
　　一，走传统高考路子。二，利用它原本的职校资源，打工创业，能否出人头地全凭造化。
　　看着系统面板上标注的“主线任务自行探索”字样，沈诗槐心中略有猜测。
　　多半要等开门考成绩出来后，才能正式确定主线任务，并且任务会是以上两种生存模式的其中之一。
　　就是不知道......两人绑定的宿舍关系，有什么作用。
　　如果一个宿舍内，至少要有一人去争高考名额的话，是不是说，另一个人也可以选择留在七班摆烂？
　　毕竟其他班沈诗槐没待过，她不知道将会是什么样一种生存状态，但目前以七班来看，七班的学习生活轻松愉悦，氛围好，危险几乎为0。
　　那么......
　　“啧”沈阙突然不悦地弹了一下尺子，“早知道开门考就抄你几个答案了，万一你去了别的班，我还留在这里怎么办。”
　　她趴在课桌上，歪头对着沈诗槐眨眼：“怕你去别的班，被不怀好意的人看上，就不理我了。我很会难过的，到手的女朋友还没珍爱几天就飞走了。”
　　“想什么呢”沈诗槐无奈笑笑，她也真服，线索送到嘴边了，沈阙还想着怎么把自己牢牢捆在手心里，“我是那么随便，轻易就被别人泡走的人？”
　　“所以还是有可能咯”沈阙叹一口气，“轻易泡不走，但努力努力就成功了。”
　　“......嗯，逻辑上说得通”沈诗槐竟然很认真的在思考，“但情理上，我的灵魂不允许。”
　　破镜难重圆，但碎裂的人格是很容易重熔的。
　　重熔再分，难上加难。
　　“不过你真的舍不得我，就好好学习，认真听课别老抓着我的手摆弄。”
　　说完，沈诗槐又低头，近距离与趴在桌子上的沈阙对视：“或者，找沈老师补课也行，包教包会。”
　　沈阙沉默了，她拈起沈诗槐一缕秀发，缠绕在指尖把玩，复又开口：“你觉得，真的要双双晋升才好吗？”
　　“不”沈诗槐垂下眼帘，“我觉得既然有两个主线任务，而宿舍又是双人寝，最合理的通关路径应该是一人负责一边任务。”
　　“系统给了我们高三一整年的时间，这个跨度太长了，除去真实的校园生活外，肯定有许多信息散落在日常生活里。我们需要打个信息差——”
　　“——一步步晋升到别的班级，获取的是另一半信息。留在七班，看后续怎么发展，又是另一件信息，这些合起来，缺一不可。”
　　沈阙在她眼前打了个响指，颇为赞同：“我也是这么想的，所以，我们谁去晋升？”
　　“......”沈诗槐幽幽看她几眼，“你觉得你的试卷，能考上三位数的可能性有多少？”
　　“大概和你优雅反攻的可能性一样吧”说话间，沈阙被沈诗槐藏在桌底下的脚毫不犹豫踹了一下，“但是一想到一个月后，我身边位置就空了，很寂寞呢。”
　　下课铃声刚好响起，沈诗槐淡淡收回目光，平静地开始收拾凌乱的桌面：“那你扎个小人，放我座位上思念一下吧。”
　　沈诗槐起身，刚要潇洒地从后门离开去吃饭，却被人一把抓住手腕，给强硬拉了回去。
　　课桌边缘硌得沈诗槐有些腰疼，她双手撑在桌面上以防倒下去，头顶突然落下一件夹杂洗衣服清香的校服。随着沈阙支起身凑上来的薄唇，校服一同落下，严丝合缝盖在她们头上。
　　骤然遮住眼的一片漆黑中，沈诗槐顺从阖眸。并微微张嘴，与迅速压上来的冰凉唇瓣交换吐息。
　　哄闹一堂的教室内，无人关注的逼仄角落里，她们在隐晦诉说爱意。
　　一触即散，蜻蜓点水，我们只是短暂相接。
　　沈阙一把扯下校服，披在肩上，拉起沈诗槐的手腕泰然自若从后门离去。
　　“吃饭不叫我，你果然不爱了。”
　　“这不是知道你会主动跟上来吗？”
　　作者有话说：
　　监控：6，新的早恋方式出现了。


第100章儒林中学
　　开门考的成绩会在期中考试前一周出来，就在前一周晚，女生宿舍楼内发生了怪事。
　　这几个星期来，沈诗槐都致力于探查双人寝绑定关系的作用。不仅没什么收获，还被某人以“探查寝室”为由，锁在狭窄单人床上白日宣/淫。
　　犹记昨晚，她虚弱地攀附在沈阙肩上，被人摁着头一遍遍舔.在脆弱血管上，连血液流动而带起的战栗都能清晰感知到。
　　原本她是不想咬的，怕把人弄疼了，尤其是沈阙一看就苍白如纸、随时可以一爪子戳破的皮肤状况来看，沈诗槐怕血溅三尺。结果那人非说什么魔鬼的血液是大补，壮阴气，用来吓跑鬼怪，以毒攻毒。
　　沈诗槐：“......你是m？”
　　对，就这么一句不知死活的挑衅，被对方身体力行证明了什么叫渴血症。
　　这不是校园本，应该是个吸血鬼盛宴吧......最后埋在对方肩窝里不住颤抖，臣服地不像往日高傲金贵的英伦皇室猫。
　　属于沈诗槐死都不当枕头公主的自尊，破碎一地，甘愿伏跪在地泅着生理泪水。
　　现在是晚自习课后，学生们都陆陆续续向宿舍楼走去。
　　一路上有说有笑，嬉笑怒骂。
　　还能听到隔壁一对肩并肩的NPC闺蜜在谈天说地：
　　“诶诶，以后我不想结婚，你一定要好好学习然后养我啊！”
　　“那必须，现在同窗抄作业，未来我当老板你做秘书，嘻嘻，老了再一起去养老院！”
　　“......”
　　沈诗槐抬头，迎着习习凉风，听着她们的对话情不自禁扬起嘴角。
　　她主动扣上沈阙骨节分明的手，十指相扣，感慨道：“小学时我总幻想能有一个妈妈，像别的小孩那样可以等人来接。后来到了高中，我的要求就变低了。”
　　“——变成了放学时能有人陪我走一段，说说话就好了。”
　　沈阙淡淡替她补完后面的话，因为她也曾如此渴望过，就像冻僵的旅人期待炉火那样：“后来我们好像都学会了精分，做一个别人都不理解的精神病患者，一个人对着空气自说自话，再自顾自圆。”
　　“我们可悲地爱上了幻想，爱上沉浸在自己的天地里。”
　　在七班一堆牛马蛇神、群魔乱舞里，只有她们两规规矩矩穿着校服，就像在刻意弥补过往的遗憾。
　　夜风有点冷，沈诗槐把校服袖子拽下来，盖在两人交叠的手上，轻快道：“是啊是啊，但这种可悲又怎么不算另一种幸福呢？一种与自己对话，对自己和解再释然的幸福呢。”
　　“毕竟小花小草也会孤独，人是天地万物里最渺小的一个，愿意享受自娱自乐也算是万人之幸了。”
　　“嗯哼。”
　　沈阙轻轻垂眸，看着自己的手不受控制，被另一个人牵在空中四处乱晃，欢快地像云雀像游鱼。在落叶缤纷，栀子花谢的时节来，她忍不住流露出一丝动容来。
　　“不知道是不是和你待久了，我都感觉自己变矫情了。”
　　“切，你本来就这么矫情。”
　　——只是刻意尘封自己太久，忘记了初心，抛却了自我。
　　“是啊，我矫情死了”沈阙掀起眼皮，望着天际遥不可及的星辰，“所以，你好好待我，别让我这朵丧气花流泪了。”
　　沈诗槐一顿，想说点什么来调节气氛，突然，她想到什么一下子沉下脸：“这几天都是谁在流泪？”
　　“噗，你自己不锻炼，怪谁？”
　　“你有病咩，谁成天上课转笔练手指的灵活度啊。”
　　另一边。
　　柏淞忍无可忍，沈姐在前谈情说爱，她在后方杞人忧天：“扶斯年！你能不能自己回寝啊，非要跟着我干嘛！”
　　全校就扶斯年一人穿jk，魁梧身材令这画面迥异得辣眼睛：“呜呜呜大小姐，我不跟着你，她们也不让我进寝室啊。”
　　柏淞：“......我忍。”
　　这一个月下来，季婉与许澜两人都是一脸死了爹的样子，灰头土脸。
　　季婉目光怨毒地扫过走在最前面的沈诗槐二人，幽幽道：“她的生活好像越来越好了。”
　　许澜对沈诗槐只是利用，没有季婉那么有宿敌般的执念感，她凉凉看了一眼就收回目光：“你不爽？”
　　“......虽然多次告诉自己，过往皆成序章。”
　　季婉叹口气：“但多少还是有点放不下吧，尤其是看到她过得还是那么好。”
　　许澜：“要不我们合作吧？”
　　季婉一顿：“合作什么？”
　　“以目前打探的消息来看，一个宿舍内必须有一人去参加高考。”
　　许澜巡视着沈诗槐和沈阙二人的背影，危险地眯起眼：“她们那个寝室，沈诗槐肯定会去高考。在我记忆里，她和你一样学了记者，并且还考了个比你厉害的985名校吧？你看得顺眼？”
　　季婉：“......不顺眼。”
　　“我的初步想法是，我们两人都走高考这条路子。”
　　许澜掰着手指，认认真真分析，眼里却流露着不怀好意的算计感来：“你家从小就不经商，创业肯定不行。我成绩不错，属于天赋型，当然不会自甘堕落。而我猜晋升名额不是无限的，所有从现实中来的人，除了那个陌生女人和穿白裙子的，我们不知道底细，其他人我敢保证，都会参加高考。”
　　季婉沉默了一会，犹豫开口：“你的意思是？”
　　许澜：“抢名额，搞小动作把她们挤下去。”
　　“马上就要期中考了，沈诗槐肯定会熬夜复习的。”
　　许澜阴恻恻笑几声：“我早年研究过一些邪术，搞了点鸡血、红玛瑙、剪刀之类的，藏在1031宿舍的地毯下了。今夜正好是九月中旬，红月当头，阴气大盛。”
　　在一众喧哗嬉闹声中，只有一个人格格不入。
　　这个人就是范妍，别人住双人寝，成群结队的走。她一个人垂着头，拿着本单词书翻来覆去的背。沈诗槐观察了她好几天，发现这位班长大人的日常生活极其无聊，除了学习就是学习，眼里除了学生会事务与成绩，什么都放不下。
　　那状态好像被魇住一般，眼神无光，空洞麻木，偶尔看她的背影，会觉得像具尸体，行尸走肉。
　　“走火入魔，我感觉她的状态有点不对。”
　　沈阙闻言，顺着沈诗槐的目光看过去，沉吟道：“她其实没在背书，嘴型不像我们学过的任何一篇课文，倒像是在与人说话。”
　　沈阙多年混迹神鬼非人物之中，作为恶魔的躯壳载体，她不仅能通灵一些非人物质，还能识别出特定语言。
　　例如，与人眼看不见的东西进行对话。
　　这个说法让沈诗槐兀地感觉手脚冰凉，盛秋晚风都冷上几分。
　　她突然想起，经常会看见范妍一个人吃饭、一个人上学放学、一个人住宿舍和占用双人课桌。并且多次撞见范妍吃重庆火锅，据说这火锅有通阴阳、连接生死的说法。
　　尤其是范妍长久以来的状态，都令沈诗槐和沈阙感觉神经发麻。因为那种无人陪伴，一个人与书本过日子，封闭自我的样子，太像她们曾经了。
　　这也是为什么，沈诗槐在一众NPC里观察了她许久。
　　“你是说她与一个凡胎肉眼看不见的人在说话？”
　　沈诗槐沉下眉眼：“这得分情况，那个‘看不见的人’，是像我们曾经那样，在心中捏造出来陪伴自己的幻境，还是真有其人，不，应该说真有其邪？”
　　沈阙：“我倾向于情况二，你呢？”
　　沈诗槐死死盯着范妍深埋下去的侧脸：“其实，我也倾向于情况二。”
　　因为在余光里，一瞬间，仿佛是恍惚，沈诗槐看见范妍身侧多了个影子。
　　一眨眼便散了。
　　同时，她感觉有“东西”朝她看过来了，那目光锐利，如有实质。
　　阴森诡谲。
　　沈阙自从在福利院甘愿放弃主线任务、替小诗槐违规操作后，她的系统面板一直被冻结。右瞳除了再特定时刻能魅惑爱人的心智外，也没有多余的阴阳眼、透视等作用了。
　　红丝线更是死了一般，召唤不出来，也感应不到。
　　但她对不明物体的直觉感还是有的。
　　她从背后圈起沈诗槐，冰冷双手轻柔覆盖在那人的眉眼上，细声道：“别看，那东西不干净。”
　　“快到寝室了，活人气太重会把它带进去。”
　　于是沈诗槐顺从地闭眼，但沈阙盖住她双眼的手依旧没收回，任凭桃花眸上鸦羽般的长睫扫在掌心，细密痒意一路钻进沈阙压不住的心跳中。
　　清浅月光洒在她们身后快融入一体的影子里，沈阙就以背后搂抱的姿势，带着沈诗槐穿梭在宿舍楼内。
　　当人的视觉被剥夺，另一部分的感官体验就会异常明显，难以忽视。
　　例如现在，沈诗槐听觉好到，能清晰捕捉到两人同时共鸣的心跳。触觉好到，能深刻感知自己耳廓上吐息而来的熟悉凉意。
　　当然，还有发麻感，诡异的、来自那个不明物体的森森压抑感。
　　沈诗槐是个感官较敏感的人，平时沈阙在她耳边吹口气、喘.几声，都能令她丢盔卸甲，呼吸急促到神智恍惚。
　　如今笼罩在宿舍楼内挥之不去的阴森感，放在平日，沈诗槐早就起鸡皮疙瘩了。但现在，她置身于一个柔软的怀抱，虽同样冰凉到像死人的体温，但格外令人安心。
　　于是她十分乖巧、顺从地被捂着自己眼睛的人带进寝室。
　　民间传说中，阴气重时不要长时间闭眼，因为你不知道下一秒睁眼时，看见的是什么东西。跟在自己身侧的人，又是否会在不知不觉中被“替换”。
　　季婉与许澜住她们隔壁，许澜特意落在大部队后面，与她们拉开足够的距离。
　　许澜低声凑近季婉：“一会那个陌生女人打开房门，一脚踩上地毯，下面的剪刀就会突刺而起，直接捅穿她的脚掌心。”
　　季婉睫毛飞快地眨几下：“这样是不是不太好？毕竟那陌生女人也跟我们无仇无怨。”
　　“呵，跟沈诗槐走得近的，一个都别想逃。”
　　许澜刚说完这句话，正巧拿钥匙打开了1030室的房门。
　　并且一脚踩上了自己屋内的地毯——
　　地毯下，一柄尖锐的剪刀刺穿了她的脚掌心。
　　鲜血涌流，与鸡血、红玛瑙混为一体。
　　与此同时，笼罩宿舍楼内阴魂不散的“东西”，朝这间房急促涌来。
　　所掠过之处，精装修的墙皮脱落，露出内里红手印斑驳的破旧墙体。
　　作者有话说：
　　季婉：那女人和我们无冤无仇的，一直针对不太好吧？
　　许澜：格杀勿论！
　　沈阙：呵呵，就等你们这段话呢。
　　不在主线剧情内，游神天外的沈诗槐：我要反攻，听见我的诉求没？？？


第101章儒林中学
　　季婉疑惑问许澜：“你怎么了？”
　　“你没看到地毯下有把剪刀竖起来了吗，它直接把我脚掌心刺穿了个大洞！”许澜脸色惊恐，捂着脚掌缓缓跪下去。
　　“我没看到啊。”季婉关切地走到许澜身边，随她一起蹲下看那只脚，可鞋子还是白天那双运动鞋，哪有什么血迹，“你不会是中邪了吧？”
　　“中邪？！呵。”许澜眼神怨毒起来，“哪有什么邪，我刚才给你讲的用来对付沈诗槐的东西，不知被哪个找死的又放进我们房间了。”
　　季婉大惊，立马在地毯下面翻找起来：“东西呢？没有啊，我什么都看不见！”
　　“啧，出怪事了，只有我能看见？”
　　许澜恶狠狠地盯着她从脚掌心里拔出的剪刀，奇异的是，她拿着剪刀柄，十指连心却都开始汩汩流血：“啊！我真受不了了！隔壁那两人给我等着。”
　　说完，她立马把剪刀甩出了门口，铁制品在漆黑走廊内砸出一声清脆的响声。
　　同时，许澜找纸巾包裹伤口，却怎么也止不住那血，跟不要钱似的从掌心涌出。
　　她吩咐季婉把宿舍内打扫一遍，尤其是地毯下，一定要拖干净。红玛瑙、玻璃弹珠那种东西一个也不能留！
　　季婉表面上毕恭毕敬清扫宿舍，实则心里正飞速盘算。
　　绝对是许澜陷害不成，被反坑了。这栋宿舍楼本身就存有不干净的东西，鸡血、红玛瑙那些东西多在宿舍放一秒，就可能给她们在夜晚带来杀身之祸。
　　——俗话说，联盟队友在大难临头各自飞。
　　季婉目前正在想，她要不要去扶斯年那个宿舍躲一晚。
　　扶斯年的宿舍就在对门，和一个不认识的白裙子女孩同住，对方看起来蛮好相处。
　　这么想着，季婉捻手捻脚收拾好垃圾，跟许澜说自己要出去扔这些诡异东西，便找个借口溜了，心想着一晚也不回来。
　　报仇找债主，她自认她和沈诗槐之间，互相报复到最后谁也不欠谁的了。
　　至于许澜......
　　沈诗槐是有对不起过自己，可她从没辜负过许澜一星半点。
　　老实偿债吧你，还想拖我下水。
　　这么想着，季婉垂眸走出了寝室，还回头看一眼确认许澜目前站不起来。
　　“扶斯年？在吗，开个门。”
　　砰砰的敲门声响起，季婉刚把一个黑色塑料袋扔向楼道口的大垃圾桶。
　　那黑色塑料袋里是她在地毯下清理的“垃圾”，其实她什么也看不见，但许澜说地上有血，她就用湿纸巾一遍遍擦了、再拧干。奇异的是，等做完这些事，那个空空如也的垃圾袋突然就变重了，好似装了汤汤水水，一路上都有窸窣的水流晃动声。
　　但打开垃圾袋，除了几张干净的湿纸巾，什么都没有。
　　季婉扔垃圾的过程中，手一直在抖。
　　她现在特别期盼扶斯年能快点开门，她手都要敲烂了。
　　尤其是身后的走廊黑漆漆一片，今夜明明是满月，可宿舍楼如停尸房一般死寂，连平日的背书刷题声都听不见。
　　“砰。”
　　门没开。
　　“砰砰。”
　　门还是没开。
　　“砰砰砰！”
　　门依旧没开，但木门上缓缓浮现出一行血红的字，笔画末端还在流淌鲜血。上面凄厉地写着——
　　[还有5分钟就12点了，同学你还不睡吗？]
　　[不睡的话，就回头看看我吧。]
　　季婉手心里全是冷汗，她哪敢回头。她现在能明晰感觉到，自己的右肩窝上好像放置了一颗人头，有微弱呼吸声，还有极度贴近脸的巡视感。
　　“你回不回来？”
　　突然，有只手抓住了季婉的脚腕。
　　“啊！”季婉吓得大叫一声，这下她不得不回头，好在后脑勺处什么也没有，依旧是空荡的漆黑一片。
　　但是——她目光缓缓下移，许澜正匍匐在地上，抓着脚腕抬头冲着她阴恻恻的笑。
　　“你有病啊，你趴着干嘛！”
　　季婉吓了一条，就刚才那么一瞬间，她以为自己看见了蛇。
　　“我的脚掌心受伤了，站不起来。”
　　许澜趴在地面，依旧抬头盯着季婉，目不转睛：“你一直敲扶斯年的门干嘛？害怕了？想逃？”
　　“呵，季婉，我们现在可是一条船上的蚂蚱。”许澜目露不善，“你要是敢像沈诗槐一样起异心，我报复她的手段也能拿来报复你。”
　　季婉咽了咽口水：“我知道了，我只是白天有本书借扶斯年了，他没还我。”
　　“既然他不开门，那我明天再要吧。”
　　结果季婉扶起许澜，刚要转身回宿舍，背后的门便打开了。
　　一女子纯黑长发飘飘，挡住她惨白的面庞，配上一袭白裙，柏淞颤巍巍拿出一本书给季婉，轻声开口：“诺，同学，你的书，扶斯年让我给你的。太晚了，赶紧睡吧，明天还有早读。”
　　季婉瞳孔瞬间睁大，她明明没有借书给扶斯年！那是她编的！
　　“谢谢。”季婉强装镇定，拿过数学书，背着许澜翻开第一页，上面赫然用红笔写道——你的室友不是人，快逃。
　　“你在看什么？”
　　许澜见季婉不走了，烦躁开口。
　　“没，没什么。”季婉现在腿发软，她想一头撞死，“扶斯年帮我改了一道数学题，我多看几眼罢了。”
　　“快点走，这走廊太黑了，谁知道呆久了会发生什么。”
　　许澜皱着眉，她脚掌心不仅疼，还在流着脓泡水，在发臭。
　　季婉一边搀扶着她走，一边欲哭无泪。
　　她该怎么办？面前这个不是人吗？可是她感觉和平日的许澜别无二致啊！
　　怎么办，一榔头能把这个非人物体敲死吗。
　　可是，可是走廊里也没有榔头啊。
　　就这么惊慌失措地，季婉跟着许澜回了寝室，许澜瘫在宿舍床上那一刻，季婉转身就想跑，结果门打不开，被反锁了。
　　许澜幽幽的声音在身后响起：“我说了，你跑不掉，一直想出去干嘛？”
　　季婉直接顺着门框滑了下来，瘫在地上：“你饶了我吧，有仇找仇好不好？我与你根本就没那么多关系，既不是朋友也不是敌人！为什么非要拉上我一起？”
　　“你怎么突然崩溃了？”许澜神色复杂地看着季婉的情绪波动，“我怎么你了？我只不过让你帮忙清理下垃圾，帮忙留意沈诗槐而已，你现在这是......？”
　　季婉定定看着许澜，许澜的反应太正常了，她还以为面前这个“人”会原型毕露，直接来找自己索命：“你，究竟为什么不放过沈诗槐？就为了她和扶斯年之间不清不白的关系？”
　　闻言，捂着脚心的许澜一顿，沉默下来。许久，久到季婉以为她不会回答自己了，才听许澜重新开口：“其实我对扶斯年，与其说是还喜欢，不如说是放不下、不甘心，我成绩、家境、人缘都很好，第一次被自己追的人拒绝，我不甘心。”
　　“至于沈诗槐......”许澜思考了很久，“我觉得她很傻，就像当年为了扶斯年疯魔的我一样，太可笑了。享受被她追捧的感觉，既让我愉悦，又激发出了另一种摧毁欲。你能明白吗？就是，我见不得她成功压抑了自己还能混的那么好，所以我直接推她一把，让她暴露本性了。”
　　“呵。”季婉勉强撑着地站起来，“那你和我也差不多，嫉妒永远是人类最大的心魔。”
　　她在原地站了许久，确认面前这个“许澜”不会伤害自己后，缓缓走回了自己的床，反正门也打不开。
　　今晚别死就成。
　　许澜疑惑问：“你刚才那么大反应是怎么回事？”
　　季婉怕激怒她，随便想了个理由：“没什么，我就是刚才被吓到了。想起你的报复手段，我有点对沈诗槐下不去手，才这么说的。”
　　许澜挑眉，打量她许久，才妥协：“好吧。”
　　季婉再次翻开了柏淞递给她的数学书，书上面的血红字样已经消散不见了，仿佛什么都没发生过。
　　怀着忐忑的心情，季婉一整宿都没睡着，翻来覆去，辗转反侧。直到她某次翻身，猝不及防看到宿舍内的课桌上，正静静坐着一个穿校服的人！
　　“啊——！”
　　那个坐在课桌前的人，没有影子，不，准确说它不是人。
　　是段魂魄，还是投影？总之是半透明的样子，更像魂魄。
　　那缕残魂缓缓回头，竟然是一张与许澜一模一样的脸。
　　而此时，躺在床上的许澜被季婉吵醒，大吼一句：“你又叫什么？”
　　季婉颤抖指向课桌，许澜疑惑歪头，“那里怎么了？那里什么都没有。”
　　“啊啊啊——”季婉真的要疯了，她现在看谁都不像人，看谁都像一个披着人皮的鬼！
　　眨眼间，那缕残魂又消失不见了，消失前还对着季婉咧开嘴一笑。季婉彻底崩溃了，还有一周又是考试，她这几天光是补高考内容就补得头晕目眩，现在是真的身心疲惫。
　　“睡吧，别管我，我有点毛病。”
　　自暴自弃说着，季婉把被子往脸上一捂，也不管许澜，装死“睡了”。
　　而另一边，她们对门的寝室内。
　　扶斯年颤抖缩在角落里，指着课桌，桌上放着的练习本正在无风自动，一页页诡异地翻动着。
　　就像有个看不见的人，正在熬灯夜读。
　　“救、救命啊姐。”
　　柏淞缩在他对角的角落里，同样欲哭无泪：“你喊救命也没用，我也怕啊！”
　　柏淞真的服了，这个扶斯年真的干啥啥没用。穿jk乱晃败坏风俗就算了，大半夜叫她起来就为了看这闹鬼现场。
　　尤其一联想到刚刚沈阙大人交给她的任务——让她在数学书上用速干、会消匿的红墨水写，“许澜不是人”的信息。
　　再联想一下现在的画面，爱幻想的千金小姐目前急切想睡死过去。
　　她不知道她沈姐要干嘛，依言照做就是了，可她们没告诉自己今晚会出事啊!
　　课桌上的书本还在翻页，渐渐的，一旁的台灯被打开了。
　　灯光下，映照出支在书本上的一截手腕，那截手腕纤细苗条，约莫是女子，还穿着校服。
　　而这手腕，是残魂的形态，与华容道密室内柏淞被吊着的“一魂一魄”很类似，柏淞很熟悉这个。
　　“没事了，起来睡觉吧。”
　　柏淞联想到自己当初的状况，残魂的肢体根本触碰不到其他人，这应该只是段投影，或许是生前的走马灯？
　　她冲着扶斯年一点头：“你要是那么喜欢地上，就睡一晚吧，给我当个守门的。”
　　扶斯年要跪了：“呜呜姐......”
　　另一边，1031寝室。
　　几个小时前，沈诗槐与沈阙一进屋就闻到了一股刺鼻的血腥味，不是人血，是鸡血。
　　她们循着味道，在地毯下找到了剪刀、鸡血、红玛瑙。
　　“许澜做的，她特别懂这些邪术。”
　　沈阙脸一下子黑了：“她真的是狗改不了吃屎，生来贱种吗。明明这个时空里你都没起过报复她的心思，但她还要这么死缠烂打？”
　　沈诗槐不知道该说什么，心情复杂，她与许澜的缘分，确实在那张被发现的“暧昧纸条”后，便没了过多的交集。
　　但这不代表她见过沈阙的记忆后，还能待许澜像个一不小心走散的人。因为她深知，自己的人生是被刻意篡改过的，没有外来因素的篡改，她很难不保证自己不是下一个沈阙。
　　“哎。”沈诗槐叹口气，与沈阙收拾着地上的血腥，“不知是不是我的错觉，都说经历改变一个人的性格，但好像许澜这人，天生就这样子。不管我们之间发生什么，也改变不了她汹涌的恶意。”
　　“我感觉......这种注定的宿命就像诅咒，哪怕更改了其中一两个环节，也改变不了最终的结局，包括一个人对你的看法。”
　　“这是巧合吗，还是不经意？”
　　沈阙擦地的手一顿：“什么意思？意思是，有人篡改了你原本的人生，但既定的轨迹仍然不变？”
　　沈诗槐一点头，思索了一会又摇头：“不知道，其实我根本就不知道我的人生是什么。只是有这么一种冥冥中的错觉。”
　　“那不叫错觉，是直觉。”
　　沈阙接过沈诗槐手里沉甸甸的黑袋子，这个口袋与季婉那个不一样，里面真的是擦了鸡血，装了红玛瑙的袋子。她一边提着袋子，一边回头问沈诗槐：“一起走吗？”
　　“不会吧，出门倒个垃圾你都害怕吗？”
　　沈诗槐抬眸，一眼望见漆黑到伸手不见五指的走廊。
　　“嗯？”沈阙挑眉，好整以暇站在门口等沈诗槐，“我是怕某人不安，特意叫上的呢。要是懒得走，就算咯。”
　　沈诗槐当然知道，她刚才那一番话虽然没夹杂个人情绪，但只要是说出口的话，就能侧面反应心理活动——这个本不该属于自己的人生，令沈诗槐有些抓不住命运般的无措感，她不喜欢这种被人玩弄于鼓掌、看不清真相的样子。
　　沈阙的意思是：与其令你一个人待着乱想，有人相伴总是会分担一些忧愁的。
　　她不想让自己带着情绪过夜。
　　“不要，你才懒。”
　　沈诗槐小声嘟囔一句，还是别扭地跟上了。
　　被人看穿心里的脆弱，蛮丢脸的，沈诗槐不太适应这种感觉。
　　但如果这个人是沈阙嘛......她可以慢慢适应。
　　于是，在宿舍楼前的大垃圾桶内，她们发现了季婉刚扔掉的那袋黑色垃圾，里面同样有鸡血腥味，但打开，只有几张干净的湿纸巾。
　　沈阙随意撇了几眼，问：“你猜这是谁丢的？”
　　“把我当傻子吗你”沈诗槐佯装恼怒，“我们隔壁咯，有鸡血的也就她们了。”
　　“可这口袋里什么都没有，而且还是刚扔的，估计就在我们几分钟前。”
　　沈阙扫见垃圾袋放在最顶层，说明是最近扔的：“你觉得，她们这是扔掉没用完的鸡血，还是......发生了什么意料之外的，才来扔垃圾？”
　　“发生了意料之外的事。”
　　沈诗槐刚才在打扫地板时，特意留心过，鸡血不新鲜，放了有好几个小时的样子。说明这鸡血是早上，她们离开宿舍后洒下的。
　　那么，季婉她们半夜来扔这一袋鸡血是......？
　　“说明有人发现了许澜想害我们，并且以毒攻毒，把这招还给她们了。”
　　会是谁呢？
　　替沈诗槐和沈阙对付敌人？
　　为此，两人特意去了一趟柏淞寝室。
　　柏淞表示她并不知情，沈诗槐就觉得奇怪了，难不成她们这批玩家里还有没露面的？为什么要帮她和沈阙呢？
　　她自认为她和沈阙没有别的要好朋友了。
　　那就是许澜和季婉的敌人？
　　沈阙见沈诗槐想不出来，干脆将计就计，给了柏淞一只速干的红墨水，并嘱咐找机会透露“许澜不是人”的这个信息。
　　如果真有人在暗中帮她们，那么发生变故，那人势必会露出马脚。就算那人不露面，也没事，就因这一句话，许澜和季婉的联盟势必会发生破裂。
　　在一个宿舍绑定关系的情况下，双人室友间还是感情稳固点才行。
　　因为你永远不知道，睡在自己身侧的人，下一秒会不会冲你捅一刀。
　　在回寝的路上，沈诗槐还用塔罗牌在隔壁寝室门上画了个咒。
　　隔音符的升级版——听音符！
　　呃，简单来说，就是能在一段有限时间内，听到隔壁寝室的声音。
　　于是她们如愿听到了季婉与许澜争吵的墙角，听到许澜说“我见不得她成功压抑了自己的本性，还能混的那么好”时，沈阙忍都没忍，直接骂了句“傻逼”。
　　“噗”沈诗槐莫名觉得沈阙有点可爱，随后也跟着骂了一句，“傻逼。”
　　接着，听音符的时限到期，再也听不见隔壁其他声响了。
　　于是两人乏味地转身，准备离开，上床睡觉。结果一抬眸，便看到了课桌上无风自动的书页、被打开的台灯。
　　甚至还有少女的呼吸声，脚一下下晃着凳子的轻微响动。
　　沈阙走上前，把台灯的光线顺着那截露出的半缕残魂手腕，一路往上照，直至描绘出一个人脸轮廓。
　　沈诗槐站在不远处，瞳孔逐渐放大，声音有些颤抖，她定了定心神，却还是毛骨悚然道——
　　“亲爱的，你觉不觉得，这只东西有点眼熟？”
　　作者有话说：
　　目前正是深更半夜，室友都睡了，只有我的电脑亮着幽幽蓝光......
　　感觉四面八方，都是人！


第102章儒林中学
　　“亲爱的，你觉不觉得这只东西有点眼熟？”
　　沈阙听着这话，仔仔细细端详这缕残魂，半透明的质地让它面容模糊，但从身形仍能看出是个女性。至于那双眉眼，沈阙也同样觉得眼熟，可就是想不起来在哪里见过。
　　“它生前究竟是谁，这恐怕得问问范妍。”
　　“嗯。”
　　沈诗槐赞同，只是她想不出，她和沈阙都眼熟的人，怎么会和范妍扯上关系。
　　目前的儒林中学是现实中儒林中学的5年前，也就是刚从职校转变为重点高中的时期。按照时间线，那时候的沈诗槐也是高中，高三，与现在所属年级刚好吻合。
　　但她并不记得，自己来过这个学校，她只在市一中待过。
　　并且，也确定不认识范妍。
　　如果范妍在现实中真有其人，那么她会是谁？
　　“现在太晚了，估计范妍已经睡了。”沈阙斟酌一会，还是打消了半夜去敲人女寝房门的念头，“明天问问她。”
　　沈诗槐与那飘着的残魂大眼瞪小眼，“就怕她不肯说。”
　　“圈养着一个魂魄，以养小鬼的方式禁锢在宿舍楼里”沈诗槐发现这缕残魂没有攻击倾向，只是麻木地翻书，“范妍是想干什么？”
　　“你说，”沈阙屈指，一下下敲打桌面，“这所学校会不会发生过命案？”
　　既然有死魂，就一定有对应的尸体。
　　“有可能”沈诗槐点头，“但我们在学校待了快一个月，都没听说过什么离奇死亡案件。”
　　要真有此时，不可能一点线索都没有。
　　不过，距离高考还有9个多月，系统为了拖进度，刻意隐瞒信息也说不定。
　　两人见讨论不出什么结果，便洗漱洗漱睡了。而那缕残魂飘过隔壁寝、对门寝，貌似这回待在她们寝不走了，迟迟未消散，依旧是麻木地翻书，台灯明灭闪亮，乍隐乍现。
　　也多亏这间寝室的主人心理素质高，没被吓到。
　　凌晨一点多，两人挤在狭窄的单人床上，沈诗槐就不懂了，屋内分明有两张床，非要跑来跟我挤一张？
　　那人还美曰其名说，正值秋老虎，天热了给她降降温。姐，你凑过来明明是增温的好吗。
　　起码沈诗槐觉得，她现在被人强制性掰过下颚，仰头抵在松软的枕头上。被动享受着从脖颈上传来的阵阵颤栗，与灵活冰瑟的吮.吸，是一种宛如酷暑般高温的折磨。
　　五指无助地抓紧床单又松开，被人握紧，十指相扣圈在腰后，瞳孔溃散。
　　不如让她一个睡，她没开玩笑。
　　尤其是......
　　课桌上台灯一闪一闪的，那头有残魂在熬灯夜读，这头在隐秘角落里音色潋滟。
　　沈诗槐无端有种被人看着的慌张感。
　　这令她更加瑟缩，心跳鸣鼓，尽管那缕残魂看起来只是个投影。
　　“嗯，”沈诗槐挣扎了一下，“明天有早读，你不睡就滚出去夜读。”
　　沈阙眯起眼，恋恋不舍地分开。
　　她拈起沈诗槐一缕长发，在指尖打转缠绕，并贪婪呼吸上面的洗发水香味。
　　“诗槐，你不是一直问我柏淞为什么会和你绑定吗？”
　　沈诗槐眼睛一亮，她感觉今晚可能是真的不用睡了：“为什么？”
　　“对不起。”
　　沈诗槐茫然眨眨眼：“啊？”
　　“因为我强制性跨越时空，抹杀自我”沈阙语气淡淡的，听起来竟暗含悲意，“所以你身上被种下了不可逆转的因果。”
　　“准确来说，是“沈诗槐”这个个体身上被种下了因果。”
　　因果，有什么因结什么果。
　　你所做过的所有事情，都在悄无声息中决定了命运的轨迹。
　　“我要抹杀掉一个你，就会相应地更改其他事件的发生，就像蝴蝶效应。”沈阙漫不经心把玩着头发，似乎在说一件与她毫不相关的事情，“例如你明天要出席记者活动，并且会因该活动加薪升职。而我今天杀死了你，那么明日出席活动的会是他人，加薪升职的也会是他人。”
　　“我强行更改的不止是你的命，更是他人的人生。”
　　“所以高维力量为了限制我，在你身上种下因果。”
　　“一切与你生命有紧密联系的人，都会在接触盒子时，被强行拉入局。并以普通人身份，拥有与通灵者一样的生死。简单来说就是，柏淞是个什么能力都没有的普通人，但她死了，会和通灵者一样在现实真正死亡。而决定她生死的，在你。”
　　柏淞死则身死，这个沈诗槐猜到了，但她没想到是这个原因。
　　突然，她眸色一沉：“‘一切与我生命有密切关联的人，都会被拉入局’？所以季婉和许澜也是这个情况，而她们在这里死了，现实也会真正死去？”
　　“嗯。”
　　沈阙抬眸望向她，神色晦暗不清，淡淡道：“我要说的就是这个。你与季婉的缘分断在——决裂后你并没有去找代餐，也没令她产生误会；与许澜的缘分断在——纸条被意外看到后，你没想报复她她也没打算藕断丝连。”
　　“不论这些事件是否因别人插手而改变，你亲身经历，一路走来。”沈阙说着说着，眼里闪过一丝悲悯，并前倾在沈诗槐额头上落下一吻，“亲爱的，这都是你真实的人生。”
　　“你已经脱离了‘沈诗槐’这个个体，作为一个独立的人，真正活过。”
　　“......”沈诗槐没说话，她垂眸静静看着沈阙因说话，而不断起伏的优越锁骨线。
　　“我希望你不会因那些黑暗的记忆，而影响到自己真实的想法。”
　　沈阙轻柔抚摸沈诗槐的侧脸：“因为那终究是别人的人生。如果可以，我希望你只记得自己的所经所历，做那个有一点防备心、但依旧心底柔软的沈诗槐，而不是一个被仇恨蒙蔽双眼的人。”
　　“——因为我在其他时空里，已经杀过无数次她们了。”
　　沈诗槐猛地抬头：“什么？！”
　　沈阙苦笑了一下：“就是你想的那个意思。”
　　因果关系链里，柏淞、季婉、许澜等人的生命被迫绑定在“沈诗槐”这个个体身上。
　　当年沈阙得知该信息后，果断地在盒内对季婉、许澜动手了，每次进盒子还要带着这几人，跟拖小尾巴一样，烦不烦？至于柏淞，她只是没过多照料，于是柏淞死在了某个boss手下。
　　而沈阙，再度踏上孑然一身的旅程，从此，任何绑定都束缚不了她。
　　害怕与任何人的亲密关系，已经成为了一种创伤与刺，自然而然扎入心底。
　　毕竟盒内世界，可是没有法律保护的地带啊。
　　于是顺理成章的，沈阙一路穿梭时空乱流，赶进度般抹杀沈诗槐。
　　系在沈诗槐身上的因果关系链，也自然而然断裂。她死，柏淞、季婉、许澜等人跟着一起亡。
　　不过大部分时空的沈诗槐都察觉到了这一点，就像如今的沈诗槐，早早就推出柏淞的命与她绑在了一起。
　　沈阙记得其中一个时空，那个沈诗槐似笑非笑问她：“我死了，季婉和许澜能跟着一起死？”
　　沈阙被她笑得发毛：“是的。”
　　那个沈诗槐挑眉问道：“有没有一种方式，能让我既不死，又能杀死她们啊？”
　　沈阙眉眼一沉，心觉不妙。
　　果真，下一秒那个沈诗槐就做了与沈阙当年一样的决定，手起刀落，任凭季婉、许澜的血液溅射到脸上。并十分满意看着自己的杰作，还瘪瘪嘴，说竟然还要自己亲自动手。
　　当时那个沈诗槐的笑过于瘆人，眼里是一种连沈阙都不曾露出过的狂热与疯癫。
　　那是被仇恨与怨愤彻底笼罩的样子，宛如深渊之主，从地狱爬出，飘荡在人间。
　　沈阙记得那个时空的沈诗槐，是最难搞的一个。
　　整形医院里识破她的计谋，换了皮相后还能独身逃出医院。一路苟到校园盒子里，手起刀落直取季婉、许澜性命，最后沈阙在一个西幻风的盒子里彻底将她绞杀。
　　那是最费时、也是最头疼的一个。
　　并非所有的沈诗槐都一模一样，初始性格会略微不同。
　　例如这位格外难缠的，智商值高了10个点。
　　但所经历的盒子大部分都是一样的，例如娥媚村、整形医院，这两个沈阙在别的时空都待腻了。
　　值得一提的是，在沈阙印象中，她并没经历过华容道密室。同样的，目前这个【儒林中学】她也没来过，别的时空也有以校园为背景的盒子，但主题不一样。
　　这个时空，变数太多。
　　多到眼前的沈诗槐，俨然成了一个最熟悉的陌生人。
　　只不过目前，她们是亲密的陌生人。
　　在深沉夜色里，沈阙静静与沈诗槐对视：“在这个时空里，季婉与许澜的生死，你来决定，我不插手。”
　　“毕竟，我太了解你的性格了，没发生过的就是没发生过”沈阙无声笑了笑，“你不必为了我手染鲜血，也不必为了一个自己没经历过的记忆就彻夜难眠。”
　　“——实在释怀不了，你可以当做我已经在另一个时空，替你报复过了。”
　　“放在你眼前的，俨然是新生。”
　　沈诗槐听懂了，她微不可查眨眨眼，看着自己洁白无瑕的双手。
　　刚才那番话的意思是，沈阙已经手染鲜血。盒内世界确实没有法律，但它有因果律，你所做过的事情，一定会以另一种方式重新归还。
　　沈诗槐确实算不上什么好人胚子，但她从没想过真的至谁于死地。不然也不会，在第一次见面时就多次提点柏淞，更是在密室里把保命的铃铛送给柏淞。
　　这一次，选择权依旧在她手上。
　　苦不堪言的青春惨剧没降临在自己身上，许澜的报复也未成功过，按理来说，毕业后人走鸟散，一切都该到此为止。
　　明知自己的人生，你还会一味在仇恨里执著下去吗？
　　沈诗槐又想起那个矿泉水瓶子，装过红糖水，迟到了半个小时的语文考试......
　　还有一人一个的梨，每次耐心等在班门口的身影。
　　这些，才是她真实所历。
　　冤冤相报何时了，债权两清，她们谁也没过多亏欠谁的。
　　沈诗槐望向天花板，心力交瘁地叹了口气。再有一周，开门考的成绩就出来了，到时候盒内的时局动荡，再也不会是现在这般安详。人仰马翻里，这个盒子有三个人，哦不，四个人，包括扶斯年的命，都在她的一念之间。
　　“你不是一直想知道，我之前心里隐约有过的猜测是谁吗？”
　　在发现人生轨迹并不完全相同后，两人就一直在暗中探查真相。最后一朵曼珠沙华不会莫名其妙枯萎，所有该做的事情也不会像断线的风筝，戛然而止。
　　这一切，必有暗手操纵。
　　只不过沈诗槐一直不太想承认罢了。
　　因为那个猜疑的人选，作为陪伴她唯一的朋友，见过她跌入低谷，也见过她登上巅峰。
　　对一个孤儿来讲，那个人虽常年不见踪影，但冥冥中已成了亲人般的存在。
　　沈阙眼瞳一下子犀利：“谁？”
　　“我打赌，”沈诗槐抬眸，与沈阙对视，“这个人你绝对不认识。”
　　？
　　竟然有自己不认识的。
　　“池语楠，你认识吗？”
　　沈阙脸色一沉：“不认识。”
　　完全没听过的名字。
　　沈诗槐大致描绘了一下池语楠的长相，说真的，她这么仔细一想才发现，池语楠的长相竟是一张很普通的路人脸，就是放在人群中，你一眼望过去就能忘掉的长相。
　　格外平平无奇，仿佛在刻意掩饰什么。
　　唯一有记忆点的，便是池语楠常年不长的个子，还有庞大到快要盖住整张脸的兜帽。
　　紫色兜帽罩在脸上，行踪神出鬼没，听起来很像神话里的占星师。
　　而且沈诗槐一回忆才发现，这其中疑点太多了。
　　例如她与季婉分分合合三次，吵累了也疲倦了，当晚天台最后一别，沈诗槐独自流了一夜的泪。
　　池语楠不知从哪里冒出，简直像个从天而降的阿拉丁神灯，拿着个八卦盘，嬉皮笑脸道：“要不要算一算？最近你水逆哦，这运气，踩狗屎了。”
　　沈诗槐白她一眼：“我这么伤心，你还笑。”
　　“害，失个恋多大点事”池语楠从天台边上跳下来，一掌拍上沈诗槐的肩，大大咧咧，“依照我说啊，失恋是女人最好的医美。看过小说吗？那些遭遇过情感挫折的人，都会突然戒掉恋爱脑，一夜之间改头换面，努力上进，走上人生巅峰。”
　　“例如什么，xxx重生回国，带着七个娃复仇前夫！”
　　“xxx千金一夜落魄，最终逆风翻盘成为金融大亨，打脸仇人！”
　　沈诗槐一弹她的脑门：“霸总文学看多了吧你。”
　　“诶诶诶，别打，我说真的”池语楠正色下来，沈诗槐颓然躺在天台上，她蹲着，“事情发生了就不能挽回，而且你也不想挽回。后续最好的生活状态是，认真学习，为高三做准备。”
　　“别这么颓废，地球不是没了谁就不转的啊。未来你还会遇到好多人呢。”
　　奇异的是，这段话沈诗槐听进去了。
　　不能说这段话听进去了，而是该说——这段话像被施展了魔力，原本在前一天还大把大把掉头发，深夜失眠的沈诗槐，一天后简直换了一个人，彻底没了乱七八糟的伤感、愁绪与怀念。
　　就像，心被人挖空了一块，属于情感阈值的那一片管辖区，从她大脑的神经元里被剥夺了。
　　这是一种特别突兀的转折，很生硬，如夺舍般反差巨大。
　　前一天还是个为小情小爱拼命的人，第二天就理智无比，简直是两种性格。
　　而沈诗槐也十分顺利的，在此后投入了废寝忘食的学习中。
　　为一年后顺利考上名牌大学打下坚实基础。
　　她没有像沈阙那样，走不出来，所以消磨自己的纯真与良善，去找代餐，伤人伤己。
　　同样突兀的转折，还发生在扶斯年给她的纸条被许澜发现后。
　　当晚的沈诗槐，独自在空荡的寝室里抱着被子哭泣，池语楠貌似是从窗外翻进来的。先是哄着人把心里的委屈倾诉了，又是好言好语帮她分析，说许澜这个人纯纯利用、不喜欢女生也不喜欢你、妥妥一坏种......
　　等等。
　　这些劝阻的话，沈诗槐同样在识海里告诉过沈阙，可是沈阙听不进去。
　　当一个人格外执著、并沉迷与某段感情时，是听不进去局外人的劝阻的，有些事，必须要自己跌倒过才能理解其中莫大的痛楚。
　　沈阙靠亲身实践来成长。
　　而沈诗槐，把池语楠那一夜的话听进去了。
　　同样是生硬突兀的，第二天，她变得理智冷静，重新投入学习，成绩回温。
　　她没有被许澜后续的各种算计和找茬影响，因为池语楠告诉她——把一切阻挠你成为全省状元的因素都当空气，你生来就是翱翔的凤，怎能为蝼蚁停留。
　　于是她对季婉、许澜后续的骚扰不加予理会，自然没有沈阙一时忍不下去，爆发般的制作稻草人又被人发现。
　　沈诗槐没有割腕自残，没有跳楼，没有住院，并如愿考上985高校成为斩获无数奖项的记者。
　　可她的情绪变化，同样生硬地像一台精密算计过的仪器。
　　仿佛池语楠每给她说一句话，她情绪内的程序就会被更改，更改地如同机器人一般冷漠、无情。
　　沈诗槐又想起，当时救了柏淞一命的那个黑猫铃铛，是池语楠给的。
　　而且，沈阙没经历过的华容道密室，也是以池语楠现实所建为原型。
　　也正是那个密室，让本不该提前知道沈阙身份的沈诗槐，百分百确认了她就是另一个自己。
　　因为九个密室，九转不同的时空，每个时空精美的沈诗槐尸体，都对应着沈阙这个人。
　　就连蓝烟都疑惑：“这么透漏盒内规则的核心机密副本，怎么会让你在第二个就遇到？”
　　当时沈诗槐没当回事，现在来看，一切皆有迹可循。
　　池语楠在更改自己的人生。
　　她的目的是什么？她又是谁？为什么知道那么多？
　　甚至还能瞒天过海，在沈阙眼皮子底下逃窜那么久。
　　但从池语楠的举动中，沈诗槐没察觉到对自己的恶意。甚至可以说，池语楠对自己无微不至、雪中送炭的关照皆是令人感动的好意。
　　包括高中两次情绪崩溃，一向神出鬼没的人躲在学校监控下，陪了自己好多天；离开福利院后，迟迟等不到人收养的小诗槐，流落街头，能活下来全靠池语楠的接济，她们也是在那个时候认识的，因为池语楠也在流落街头.......
　　而流落街头的两个人，在天桥下互相取暖过夜。
　　白天去打童工，挣点小钱吃馒头。池语楠还要抽空搞书来，全是小学课本，没学上也要逼着沈诗槐学习。
　　就这么一直熬到初中，沈诗槐被人收养，那人才重新消失。
　　所以沈诗槐不愿意承认，一个人陪伴自己吃草吃土，流泪欢笑过的人，竟然别有所图。
　　她是个敢爱敢恨的人，对恶意敏感，同样对好意念念不忘。
　　她能因别人一个异样的眼光，记恨多年。
　　同样能因别人一次示好，铭记一辈子。
　　在她缺爱的生命中，往往是对好意的感激，大过了恶意的侵占。
　　不然也不会在刚才听到季婉与许澜的生命由自己掌权时，犹豫叹气了。
　　恨是恨了，但曾经也彼此要好过。
　　儒林中学的宿舍楼内。
　　沈诗槐平静地讲述完池语楠这个人，心里却是一阵荒寂。她本以为沈阙会对这个未知、又神秘强大的敌人警铃大作，没想到那人听完后，没有被威胁到的不安感（或许有，但沈阙藏起来了），而是有些郁闷地望向沈诗槐：
　　“哎，好嫉妒哦。”
　　沈诗槐：“？”
　　“嫉妒她能陪在你身边，听你说心事”沈阙抓起沈诗槐的手懒散把玩，眼底尽是落寞，“明明你也可以把心事讲给我的，反正找块能反光的东西就能看见我，结果被一个鼠辈抢先了。”
　　“噗”沈诗槐烦闷的心情一下子好转，她笑起来，“亲爱的，我发现我们真的是有点不一样。”
　　沈阙挑眉：“嗯？”
　　“每次严肃的事情，都能被你以一种诙谐的吃醋方式给打破氛围”沈诗槐反扣住沈阙的手，放在唇边吻了吻，“我该说，你是恋爱脑还是不正经，真的有恃无恐呢？”
　　“你就当我恋爱脑吧”沈阙无辜眨眨眼，“我是真的很酸。完全不清楚这人底细就算了，竟然与你颇有交集，这么多年我都不知道。”
　　“万一，你突然觉得她待你更好，不喜欢我了怎么办？”
　　毕竟，我对你可不好，一路杀过来的。
　　经年已久，沈阙久违地感受到了恋爱带来的不安、无措、与羡慕嫉妒恨。
　　嗔痴怨恋恨，人类有情就是罪过。
　　这一生都在红尘赎罪。
　　沈诗槐凑近沈阙：“姐姐，我可没有喜欢她的理由。”
　　沈阙移开眼：“那你喜欢我，有什么撼天动地的理由？”
　　“作为另一个我，哪怕性格不尽相同，但我们仍有一致的三观、爱好，独属于彼此的感同身受、切身体会”沈诗槐夹杂鹿野的一双桃花眸，含情脉脉望过去，“这些理由，还不够？”
　　沈阙眨眨眼，没说话。
　　热恋期的理由不都是这样吗，最终被生活磨没了，想找新鲜怎么办。
　　沈诗槐又道：“其实爱情与友情，是完全不同的。”
　　沈阙：“区分不出来呢，我身边可没有友情。”
　　“有的，你只是把那些走不进你心里的人都当过客了，甚至连朋友的名分都不给。”
　　沈诗槐眸光流转，有种奇异的蛊惑力：“太重情，重情到眼里只能安置一个人，直至对这个人的感情变质。”
　　沈阙掀起眼帘，投射而来的目光凌厉到让人躲闪不及：“所以，我现在满心满眼只有你一人。”
　　沈诗槐被这目光看得呼吸一停，又松口气：“我只是开个玩笑，你怎么还认真了。”
　　“我的本意也是开玩笑”沈阙收敛目光，又笑起来，“可你也认真了呢。”
　　因为都彼此在意，所以才连一句话玩笑话都放心上。
　　犹如珍宝，反复咬文嚼字。
　　直到十几分钟后，沈诗槐逐渐在心事重重里放缓呼吸声。
　　原本闭眼的沈阙又睁眼，眸光里泛着不祥红锐，像伺夜而出的蝙蝠、吸血鬼，总之是要加倍讨价的。
　　“我不是开玩笑，有时真的会因你太过美好，而感到害怕。”
　　沈阙淡漠垂眸，指尖不自觉拢在沈诗槐脖颈上：“害怕我们彼此间太过熟悉，所以你也会偶尔流连野草、野花。”
　　“如果，如果再来一次”沈阙苦涩一笑，手指收拢，“我也不知道自己会变成什么样。”
　　“所以，你要乖乖待着。”
　　最终，沈阙收手，静静看着沈诗槐脖颈上泛起的红印后，闭眼，在原本的吻迹上又落下虔诚一吻。
　　其实我是开玩笑的，对情爱如此胆小怯懦的我，怎敢对你恶语相向。
　　为你违背暴虐偏执的本性，是我靠近你的敲门砖啊。
　　作者有话说：
　　池语楠：作者你再这么写，我的马甲要全部掉光了。


第103章儒林中学
　　第二天一早，校园的林荫路上熙熙攘攘，晨曦沐浴，单车的响铃声按个不停。
　　女寝宿舍楼就不那么和谐了。
　　柏淞和扶斯年战战兢兢害怕了一晚上，强打精神，竟是盯着那鬼影子看书看了一晚上......因为他们生怕一闭眼，头颅就会滚到一旁。但那缕残魂并不害人。
　　季婉对许澜的戒心愈来愈高，接着晨光打量她的影子，又影子，是活人。
　　但再怎么亲眼所见，心里终有一颗怀疑的种子在生根发芽。
　　沈诗槐一早就蹲守在范妍的宿舍门口，准备好逮人拷问了。
　　果不其然，范妍还撑着懒腰，一只脚刚迈出门就被人推了回去，并反锁门。
　　范妍跟她面前的两个人大眼瞪小眼，大怒：“你们干什么？！不赶着去早读，堵在我房间是想被扣学分吗！”
　　“早读、早读......”沈阙懒洋洋从沈诗槐背后探出道目光来，“七班一堆游手好闲的败家子们，能出来你这么个爱早读、爱学习的好孩子，也真是有福了。”
　　“这么爱学习，你是想一周后的考试晋升重点班吧？”
　　“关你们什么事，”范妍后退几步，面露谨慎，“我要高考，晋升重点班不是很正常的吗？你们不也想高考么？难不成，七班这上课睡觉下课打游戏的氛围，你们学得下去？”
　　“不要这么咄咄逼人嘛，”沈阙慵懒的姿态，一下子变得犀利危险，“我们也想考个好名次，可是，昨晚有什么不该出现的东西打扰了我们的复习计划呢。”
　　范妍被她这目光看得起了一身鸡皮疙瘩，瑟缩着吞了吞口水。
　　“什么东西？你在讲什么？”
　　“别害怕，我们没有恶意”一旁沉默的沈诗槐突然开口，一脸和蔼笑意，“只是那东西太扰民了，最近又好几天看见你在跟一个看不见的东西说话，猜测你们或许有点关联，特意来问问。”
　　沈诗槐自觉地拿起屋内的板凳，搬到了范妍身前，好脾气地示意她坐下：“不急，离早读还有时间，我们慢慢讲。”
　　范妍被人强制性按在板凳上，坐立不安。
　　她抬头，看着一个面露不善，一个面露善意笑容“温和”的，心想这两人在一个唱红脸一个唱白脸，来逼宫问话了？
　　范妍心直口快：“我不认识。”
　　认识？
　　这是个颇有争议的词。
　　如果一个人告诉你，宿舍楼里有不干净的东西，来逼问你是否知晓，你作为一个局外人最好的回答难道不该是“我不知道”吗？
　　我不认识？
　　那范妍就是和这缕残魂生前认识。
　　沈阙不知从哪翻出一柄小刀，在修长的指间打转：“你认识那缕残魂。”
　　沈诗槐问：“她是校园里的人？死了？你们什么关系？”
　　一连串的逼问，范妍还想狡辩说自己不知情、从未听说过，就见沈阙手里那柄小刀突然反光，亮银色的锐利刀刃刺得她心慌。
　　“我......”范妍终于妥协，她垂下头，“没有，这学校没死过人，没发生过命案。”
　　“？”沈诗槐挑眉，“一般都是执念太深、在人世间心愿未了的魂魄才会久久不肯离去。那缕残魂一直徘徊在宿舍楼，一想便知她在这里执念未了，你这个说法不太靠谱。”
　　“自儒林中学成为重点高中以来，我是它的第一批学生。”范妍的声音里有说不出的倦意，“七班班长加上学生会的关系，让我基本知晓校内所有讯息。但我可以保证，从建校至今，没发生过命案。”
　　“我这几天的确是在跟一个看不见的残魂说话，就是昨晚待在你们宿舍那个。”
　　范妍深深垂下眉眼：“我进校时，进家境贫寒交不起太多学费，高一高二成绩也不拔尖，校方就把我调到了七班，让我跟着这帮少爷小姐们打工，赚学费。”
　　“可我是真正想高考的人，我想做个读书人。”
　　说起这话，范妍眼里翻涌着一团不知名情绪，又很快被她压下去：“所以平日心事繁重，经常冷脸，钱和学业的压力让我难以与他人愉快地社交。直到我遇到了这缕残魂，就在我这间宿舍里，捡到了她，她偶尔是可以说话的，在阳光下不能现身，只有我能看见，我就把她当做一个朋友，平时聊聊天、倾诉心事。”
　　沈诗槐蹙了蹙眉，盯着范妍，示意她继续说。
　　范妍：“所以，你们要问我这残魂是谁，我是真不知道。”
　　“生辰八字、姓甚名谁、执念心愿，一概不知。”范妍抬起头来，不卑不亢地与沈诗槐对视，“我只是一个能看见她的普通人而已，我们经常聊天，我也问过她为什么会变成这样，她不愿意回答。”
　　“但她不伤人！”说到这里，范妍一下子激动起来，“校园的确会有闹鬼的事件发生，但不是她干的！她很善良。”
　　这倒是真的，昨晚虽然诡异，但没有一个人受伤。
　　范妍望向沈诗槐，那目光堪称乞求：“你们既然能查到我这里，说明不是一般人。不管你们要干什么、有什么目的，都请别伤害她。不是每一缕残魂都有罪的，你们懂吧？”
　　范妍在学校没有朋友，就这么一个能说话的，她不想让她消失。
　　“知道了。”
　　沈诗槐淡淡应一句，看了看时间，距离早读还有5分钟开始。
　　也就放过范妍，跟沈阙去买早餐了。
　　沈诗槐捧着一杯豆浆，跟着沈阙前后脚进入教室，豆浆的热气在她长睫上氤氲出一层流光来。
　　“你觉得，范妍说的话有几分可信度？”
　　沈阙目不斜视走向座位：“没有可信度，一问三不知，明显有事隐瞒不想说。这种情况，我们多半是问不出再多消息，除非找到关键信息点，NPC才愿意透露。”
　　“但我觉得，没有命案这事应该是真的。”
　　近一个月以来，沈诗槐都在调查与人命有关的信息，一无所获。
　　沈阙点点头，表示认同。
　　那就奇了怪了，没有命案，没有执念深重的故事。
　　怎么会有残魂呢？
　　难不成是从别的地方飘过来的，想在校园里重获青春？
　　七班有个特别奇葩的规矩，那就是早读要站起来，班主任的理由是——本来平均分就差！还不努力！坐着读书既然打瞌睡，那就站起来！
　　于是满腹心事的沈诗槐就看着，过道另一组的一位同学，站着读书，读着读着就眯起眼，昏昏欲睡。接着下一秒，他闭上眼，重心不稳往后飘飘然倒去，扑通一声，跌进了后门的垃圾桶里。
　　沈诗槐嘴角抽搐：“......”
　　好还原的校园生活，她当年也站着读书，重心不稳过。
　　“哈哈哈哈哈！笑死我了！人才，奇哉~！”
　　“哎哟哟，小帅，你昨晚通宵打游戏到几点啊？”
　　在轰然震动的喧哗声中，沈诗槐只觉得这帮调皮的实在太吵。
　　她踮起脚尖，凑到沈阙耳旁：“女朋友，我睡一会，上课叫我一声。”
　　说完，还在耳垂上亲了一口。
　　然后用校服蒙住头，倒头就睡。
　　她昨晚一夜没睡好，被残魂扰眠还好，主要是心事重重。
　　沈阙看着旁边那一团迅速入眠、安静不动的“校服团子”，她冷眼一扫，眉梢间都浸上几分寒气。
　　周遭嬉笑怒骂的人立马不敢吱声了，一个个噤声如鹌鹑。
　　谁不知道，新来的六个转校生里，就这位最不好惹！天天冷着个脸，仅剩无几的笑全都给了她旁边那位，对别人，简直是校霸欺凌。
　　实在是，恶劣的同学。
　　那位摔进垃圾桶的被送往了医务室，闹这么一出，班主任特许今天不早读，自习就行。
　　沈阙懒洋洋撑着头，她昨晚也没睡好，但不像沈诗槐这么需要睡眠。于是她静静盯着那“团子”看了几秒钟，伸出手，轻轻地掀开盖在沈诗槐脸上的校服，怕她憋死。
　　又随手撕下几张纸条，简单做了两个几分钟时限的隔音符，贴在沈诗槐耳朵上。
　　沈诗槐感觉周围有异动，半梦半醒间挣扎着起身。
　　在脸蹭到熟悉的冰凉体温后，又安心地静下去，再度入睡。
　　蹭在沈阙手背上的侧脸软软的，高挺鼻尖滑过时，还带有人类温热的呼吸。
　　季婉对许澜是戒心大起，她迫切想再找一个联盟队友，搜寻之间，看见了在后排搞小动作的那一桌。结果，结果直接被沈阙冷眼一瞪，又惊慌地转过头去。
　　刺目！太刺目了！后排刚才那是在干什么？？？
　　那陌生女人和沈诗槐绝对有一腿。
　　沈诗槐竟然又又又泡到了新人？那么久过去，呵呵，狗改不了吃屎。
　　柏淞偷瞄几眼，只觉得云泥之别！
　　昨夜她被个鬼影子吓得一夜未眠，而她沈姐在热恋期的蜜罐下......看这精神状态，晚上很缠绵吗？
　　越想她越觉得委屈，按理来说，没有那位大人插足，那她就是和沈姐姐一间寝室。那残魂什么来头，沈姐姐肯定一眼就能看出来，既能抱大腿，还能睡个好觉。
　　哪像现在......
　　菜鸡带菜鸡，无人生还！
　　菜鸡一号扶斯年刚好想问她借支笔，柏淞秀眉一瞪，转过头：“哼，别找我说话。”
　　扶斯年：？？？大小姐您又怎么了？
　　一个小小七班，汇聚八方暗流涌动。
　　直到班主任拿着一摞卷子，还有成绩单走进来——
　　“开门考的成绩我现在公布一下。”
　　“咱们班这六位转校生啊，可谓是牛鬼蛇神，什么都有哈。”
　　沈诗槐还没等沈阙叫醒她，就迅速睁开了一只眼。
　　“老规矩，先说下咱们班长的，一如既往发挥稳定，全班第一，年级排名在高三5班。”
　　作者有话说：
　　啊啊啊站着读书还昏昏欲睡的，是真事。
　　为了我安全着想，当年班主任特意给我们早读放假一天。
　　至今我都忘不了，同学们对我的感激涕零.......
　　谢谢，但很有侮辱性！


第104章儒林中学
　　范妍，年级第一，年级排名在高三5班。
　　意味着，一周后的期中考试进入5班考，并在考试结束后自动进入5班学习。
　　说实话，沈诗槐觉得这制度有点不合理。
　　任课老师只带一两个班，而你一旦经常性换班级，意味着要不断适应新老师，学习效率不会下降吗？
　　班主任深沉地推了下眼镜：“接着公布新来转校生的成绩，沈诗槐，全班第二，年级排名在高三6班，距离进入5班只隔了一个人，可惜啊！”
　　“许澜，全班第三，年级排名也是高三6班。”
　　“柏淞，全班第四，年级排名在高三6班。”
　　“扶斯年，季婉，全班第8第9，年级排名高三7班，依旧在本班。”
　　“最后一位，沈阙，全班倒数第二，年级排名依旧在本班！”
　　班主任说到最后，颇有些恨铁不成钢，字写那么漂亮，结果试卷全是瞎答！
　　幸亏改卷老师不是国家机密人员，不然得把这知法犯法的抓去审问。
　　沈诗槐听到这排名愣了愣，她知道沈阙不想学、也对校园生活没什么兴趣，只是......竟然不是倒数第一，不愧是她女朋友，几千年没学习了还是很聪明。
　　沈阙倒是悠闲自在，拿着从前排传来的成绩单，用黑色记号笔把正数第二和倒数第二之间的人名全划掉了。
　　远远望去，那张成绩单上正数第二与倒数第二的名字仿佛就该天生在一起，只不过隔了条纯黑无法涌动的死海。
　　“诗槐你看，我们的排名好互补哦。”
　　沈诗槐静静看着被她涂抹成黑色的成绩单，上面只有留着“沈诗槐”、“沈阙”两个名字。
　　她微不可查地苦笑一下：“为什么把其他人都划掉？”
　　为什么划掉？
　　这不是明知故问，非要我说出来嘛。
　　“因为这样看着，”沈阙把成绩单高高举起，身体后撤，“我们的名字就挨在一起了。”
　　沈诗槐浅浅笑着，意有所指：“你努力学一下，岂不是不用涂黑，我们的名字就自然而然挨在一起了？”
　　“可是一切都太晚了啊。”沈阙听懂了沈诗槐的话，她躺在椅背上，大长腿无处安放，随意将成绩单望脸上一盖，“况且，这估计是我们唯一一次，出现在同一张成绩单上了呢。”
　　一切都太晚，过往不可追。
　　起码现在我能把握的，是赶在你晋升下一个班前，好好纪念这张成绩单。
　　那么一瞬间，沈阙久违地感受到了校园生活的魅力。
　　它纯真美好，就像窗外一年一谢的栀子花，一生一次的烂漫心动，一见倾心的奋不顾身。
　　年少时期的爱恋能单纯到什么地步呢？
　　大概就是，成绩单上名字相挨着，我都会兴奋一晚上吧。
　　班主任还在讲台上喋喋不休，念一个同学的名字就要吐槽几句，什么“同学，你这英语作文用拼音啊？”、“谁告诉你欧洲在南极洲境内的！”......诸如此类。
　　沈诗槐怕撞在班主任的枪口上，轻言道：“如果再给你一次机会，你会抓住机会，在高考前夕努力拼一把吗？”
　　会选择不跳楼，不自闭，不颓废吗。
　　“诗槐，都知道答案的事何必问呢”沈阙也学着她，压低声音，两人趴在桌子上鼻尖对鼻尖，成绩单就欲盖弥彰地举着，“人是很难在不成熟的时候，控制住自己的情绪的。”
　　就算再来一次，结果也还是那样。
　　那是幼稚又不懂防备的我，无法做主的事。人的成长，往往都在一夜之间的歇斯底里中，连自己都没发觉，第二天就俨然换了一个人。
　　“我当然也会想读一个好大学”沈阙说着说着便笑起来，这要是放在以前，那笑大抵不入眼，是悲凉的。而如今，她春花灿烂，“但不得不承认，没有那段黑暗的经历就活不成如今的我。”
　　“虽然如今也不是什么好东西，如果命运能在那时告诉我，多年后馈赠的礼物会是你，那我大抵是乐意接受那段深渊般的生活。”
　　没有谁的人生一帆风顺，乐观在于接纳与释然。
　　毕竟失去与得到，往往是阴阳相衡的。
　　“死恋爱脑。”
　　沈诗槐飞速眨几下眼，视线飘忽，微不可查地吐槽沈阙一句。
　　“我的不理智也是分人的”沈阙挑眉看着她躲闪的目光，“这要是换别人敢这么讲，都尸首分离了。”
　　说完，她还屈起一指敲了下沈诗槐的额头。
　　然后下一秒，一截暴怒的粉笔头也砸上了沈诗槐的额头。
　　班主任好手法，跃过挡在前面的成绩单，直接将粉笔头精准投射。
　　一看平时就没少练。
　　“后排那两个！之前成绩没出来，你们勾勾搭搭也就算了！”班主任青筋暴跳，虽说七班也不是走高考路子的，但他样子还是要装的，“现在那谁谁，两个字的，成绩差还要拖着你同桌一起下水是吧！”
　　“那么恋恋不舍，考好点跟人家去一个班！”
　　“啧”沈阙散漫地支起身，小声嘟囔，“我才不跟她一起晋升，我要她主动为我堕落。”
　　“......”，沈诗槐毫不留情地给了沈阙一脚。
　　一起去天桥底下贴膜？
　　面包和爱情，当然是面包至上，沈诗槐拒绝。
　　她们前排正是那位站着跌入垃圾桶的“小帅”，倒数第一，非常符合上课打游戏、下课炒股创业的纨绔行为。
　　他听到沈阙的小声嘟囔，适时递来两张传单，上面色彩夸张地涂鸦着——凶宅出租，不要998只要888，不留痕迹杀死爱侣的最佳方式！爱ta，就带ta体验刺激！
　　“？”，沈诗槐“笑着”站起来，摁着前桌的头直接怼了回去。
　　沈阙无端感觉后脑勺发凉。
　　她们没注意到，这张被扔掉的传单右上角，标注着一行小字——地址：金玉街444号。
　　这天放学，沈阙扫了辆校园的共享单车，带着沈诗槐在林荫路里兜圈。
　　儒林中学资金雄厚，校园建设不似一般高中，占地面积堪称大学，包含数栋教学楼、多个操场上、甚至两个人工湖。
　　校园中央的人工喷泉正滋滋作响，这也是校内的许愿池，枫叶落于水面上，盖住了池底的硬币。
　　单车响着风铃路过，沈诗槐坐在后座，在长发拂落的繁杂视线里，恣意洒脱地往许愿池中投入了两枚硬币。
　　“不求事业不求姻缘，只求我们平安顺遂，快乐一生。”
　　沈诗槐曾说过，人在年轻时许愿总会不切实际地希望自己成为世界中心、成为救世主般的大英雄，可世态炎凉看多了，也见到了人心有余而力不足，越到年长，越是平庸地希望自己健康、快乐就好。
　　别的不多求，也求不起。
　　脱离年少轻狂的我们，肩膀上不再承担草长莺飞二月天，而是沉甸甸的柴米油盐酱醋茶。
　　“怎么能不求姻缘？”沈阙骑着单车，风将她的话送入沈诗槐耳中，“再不求，我都要成尼姑了。”
　　“傻逼，”沈诗槐轻笑怒骂，又投了一个硬币，落入池中是一声清脆的响声，“那再求我们一个执子之手，白首不离吧。”
　　单车一圈圈绕着校园，欣赏落日余晖，见夕阳西下的无限秋霞。
　　一路上有不少叛逆的少男少女们，躲着班主任，拉着手散步，你踩我一脚我踩一脚。她们路过时，还能听到烂漫的憧憬——“你要陪我校服到婚纱哦，未来没有离婚，只有丧偶。”“一言为定。”
　　年轻就这点好，什么都敢说。
　　几言几语里，就把小命托付出去了。
　　可是爱爱爱，哎哎哎，这可是一生的叹息啊。
　　一阵瑟缩凉风吹过，沈诗槐觉得有点冷，往前靠了靠，前胸紧紧贴在沈阙后背上，就像快把自己缩进人身体里。
　　沈阙疑惑：“靠着我，你不更冷？”
　　“冷啊”沈诗槐把整只手都藏进校服袖子里，主动圈上沈阙的腰，“凉风吹你，不是更冷？我帮你热热。”
　　沈阙一愣，她笑着摇摇头：“你就和路边那群莽撞的小情侣一样，傻得可爱。”
　　我也傻，竟然真的被你暖到了。
　　“沈阙。”沈诗槐突然正色。
　　“嗯？”
　　沈诗槐把头靠在沈阙肩上，遥视霞丽的天际线：“其实阙不应该是崩塌、摧毁的意思，你这个读音，就该是另一种意思。”
　　你还是舍不得，不然为什么连改名，都不肯改姓。
　　“哦？”沈阙放缓速度，“什么意思？”
　　沈诗槐埋进她肩窝里，声音有点闷，“天上宫阙的意思。”
　　写尽诗行，阑珊宫阙。
　　晚自习的铃声响起来，燥耳地令沈阙没来得及仔细回味这句话。
　　教导主任一边抓早恋的，一边追着她们这单车跑：“前面哪两个同学？没看见这共享单车是给教师用的吗！停下——！”
　　扯淡，给教师用的，那学校还赚什么钱。
　　沈阙一扬眉，脚踩踏板，加速甩开了体力不支的教导主任。
　　然后在共享单车的车棚下，布满蜘蛛网的阴暗角落里，捧着沈诗槐的脸来了个深吻。又赶在教导主任杀过来之前，踩着晚自习的铃声冲回七班。
　　教导主任连一片衣角都没抓到，还被溜了一通。
　　气得怒骂这届学生素质太差！
　　晚自习，一直以来半学不学的沈诗槐认真起来，拿着书本一字一句研磨。
　　沈阙就支头盯着同桌看，不满抱怨：“你只爱学习，都不理我的。”
　　从这个盒子开始以来，沈阙天天说这话，沈诗槐一开始还会哄哄，后来发现这人纯粹是闲得慌，没话找话也要当个复读机。
　　沈诗槐没移眼，依旧盯着书本，语气熟稔：“盯范妍，别盯我。”
　　沈阙听话地转过头去，这一看恰好让她抓见了范妍脚边，还有另外一双白布鞋。
　　鞋底有略微血迹，但没人穿。而在玻璃窗的投映中，帆布鞋上是一双纤细苍白的腿，脚腕上有五个深深嵌入进的血洞，像是五指抓住人的脚腕、又长长拖曳而留下的痕迹。
　　触目惊心。
　　腿部再往上，便是空气。
　　毫无疑问，这是那缕残魂的下.半.身，昨天的夜里，她们在书桌前只看到了一个飘荡的上半身。
　　拼凑起来，残魂是个眉清目秀、纤细苗条的女孩子。
　　“貌似，残魂会随着考试的推进而变得清晰”沈阙发现，范妍比以往更努力学习了，“也许高考那天，会复原成生前的凡胎肉.体。”
　　沈诗槐抬头扫一眼又低头，很放心地将观察NPC的重任交给沈阙。
　　她愁绪开口：“可是下个月，我在6班，范妍在5班。不在一个班观察她更难了。”
　　这就是为什么沈诗槐突然认真学习起来，为了追赶上范妍的进度，她不得不把握每一次考试。
　　开门考与范妍差了一名，分隔两班，一个星期后的期中考就是挽回的时机。
　　沈阙也知道，今后多半是一人学习、一人打工的忙绿日子，因此特意带着沈诗槐出去兜风，一个月短暂又惬意的美好生活，到尾声了。
　　盒子恐怕要正式拉开序幕。
　　果不其然，深夜沈诗槐想在宿舍再刷几道题时，那缕残魂又出现了。
　　就坐在书桌前，但它这回不是点灯夜读了，而是闭灯。沈诗槐一点开台灯，它就给关上。
　　而且这残魂霸占椅子，书桌周围笼罩起一层透明屏障。
　　阻挡任何人靠近，沈诗槐的笔、教科书一类，都自动被弹出，掉落在地上。
　　沈诗槐刚翻开教科书第一页，教科书就自动合上。
　　“嘶，”沈阙抱臂观察好一会，得出结论，“它是不是不希望你学习？”
　　作者有话说：
　　讲个离谱的事，我们学校浴室里竟然长蘑菇啊！！！
　　颜色还很鲜艳，橘红色，感觉毒瘴弥漫。
　　学校：主打一个植物园建设。


第105章儒林中学
　　之后的几天时间内，残魂出现的次数越来越频道，甚至光天化日之下也现身。
　　包括但不限于，刚计算出答案的草稿纸被渗出来的血迹浸染、放置于桌上的记号笔莫名其妙碎裂、站在走廊上背书一回头就能看见阿飘……
　　观察又测试了数日的沈诗槐，终于确定，这残魂就是在考试前夕来干扰她们学习的。
　　据说，许澜半夜睡觉惊醒，感觉身后凉风阵阵，侧睡的她还以为是窗户没关好，刚想起身，一回头便看见躺在她耳边的一张鬼脸。
　　残魂冲她露出个诡异的笑，嘴角直咧到耳后根。
　　尖叫声充斥宿舍楼，沈诗槐还以为热水壶烧开了。
　　柏淞与扶斯年的寝室，也有类似事件。
　　装潢精良的双人宿舍内，瓷砖墙突然凹下去一块又一块，就像有人踩在墙面上疾行，留下脚印。
　　深夜还总是响起老鼠啃食书本的声音，但仔细检查又是一切如常。等到第二天清晨，翻开书本发现确实被啃食过，甚至书页里还残留牙齿碎屑。
　　给柏淞恶心坏了。
　　精神状态极其差，黑眼圈堪比国宝，就连班主任都叮嘱她，就算担忧考试也要注意身体。
　　柏淞：老师……你知不知道学校闹鬼啊。
　　相比起来，残魂对沈诗槐和沈阙的阻挠就像小孩子过家家，手段低级，没有恐吓度。
　　无非是文具盒里放一堆头发、抽屉里塞几张染血的情书罢了。
　　沈阙把情书拿起来读，一身鸡皮疙瘩：“这写的也太差了，还想泡你？”
　　“讽刺别人写的差，”沈诗槐趴在课桌上打呵欠，“你什么时候给我写一个，来证明一下？”
　　沈阙泰然自若移开视线，假装没听见背单词去了。
　　“……”，沈诗槐幽怨地踩了她一脚。
　　真正到期中考试那一天，柏淞晃得直打转，沈诗槐刚给她提醒过，要努力和范妍考进一个班，这样才能得到更多信息。
　　但她这几天被骚.扰得根本是无心学习，甚至上厕所都害怕，害怕一抬头看见个人贴在天花板上。
　　“怎么办啊，沈姐姐”柏淞举着数学书，公式是一点背不下来，“我可能不能和你一起追踪范妍了。”
　　沈诗槐淡定地抛给她一张纸片：“如果实在焦虑，就拜一拜吧。”
　　拜……？
　　呃，拜什么，文曲星吗。
　　柏淞默默拿起抛给她的纸片，上面俨然是一张沈诗槐的自拍照。
　　柏淞：……
　　沈阙跟在后面喊着我也要，沈诗槐轻轻抬眸，问她：“天天对着真人，还需要用照片拜吗？”
　　然后沈阙十分上道的，抓着沈诗槐的手，深深鞠了一躬。
　　“吾主保佑，九科及格。”
　　沈诗槐：“……”
　　与她们这边欢快的氛围比起来，另一边惨淡寂寥。
　　尤其是许澜，别扭死了，格外难堪。当你看到曾经在自己面前脆弱无能、还整天哭丧着个脸的扫把星，如今生活过得如此愉快，是一种什么心情？
　　跟踩了狗屎一样。
　　许澜是听季婉说，沈诗槐事业上又遭遇了挫折，恰好电视台要采访她所就职的儒林中学。
　　这才出面，想要趾高气扬再羞辱一番，没想到……
　　心情复杂的同样还有季婉。
　　但她与许澜不同的是，许澜满肚子坏水，天生恶种。季婉与沈诗槐的恩怨纠葛，可是两人有情在先，才翻脸的。
　　往后多次孤独无助，一个人度过的时光中，季婉也不是没怀念过高一时的山花灿烂。
　　她怀念。
　　她怀念高一时那个笑颜如花的沈诗槐，怀念两人携手在一个烂班里，为了大好前程而共同努力的时光。
　　她怀念的是共同努力，可最后捣碎这段关系的，却是因两人太“共同”了。
　　因此，她静静看着与另外两人打闹的沈诗槐，眼中悲凉的同时，心里还自欺欺人一般祝愿：“如果你能重新过一个，没遇见我的校园生活，也算是幸事一桩。”
　　这些想法沈诗槐与沈阙又何尝不懂。
　　她们自己都没发现，曾经对学生年代闭口不谈的逃避、躲闪与深刻心底的创伤，都在这短短虚幻泡影般的一个月内，被治愈了。
　　她们看见花开，不再荒凉地期待花谢；看见蚂蚁入土，不再恶趣味地想上前踩几脚；看见白鸽飞过，她们如同儿时那般纯真地希望，白鸽带来的和平，生生不息。
　　都说苦口良药，或许正是因见过太多悲怆，才会珍惜如今来之不易的幸福。
　　哪怕这幸福一碰就碎，顶多算个小确幸。
　　但人这漫长一生，不就是为了几个瞬间活着吗？
　　七班考试的座位只是简单地换了一下，从双人同桌换成了前后桌。
　　沈诗槐在奋笔疾书，赶着作文。而沈阙早早就乱涂完卷子，闲散地翘着无处安放的大长腿，盯着沈诗槐笔直绰约的背影游神天外。
　　窗外投射而来的斑驳树影，打在她们课桌上，就像洒了一轮碎花。
　　沈阙盯着盯着就自顾自笑起来，然后又低头，在没写完的作文上继续瞎编乱造。
　　隔壁过道的柏淞看着这诡异一幕，默默在草稿纸上写下一个问号：？
　　待到收卷时，沈诗槐转身接过沈阙递来的试卷，出于上次“张三”的彪悍回答，这回沈诗槐好奇地多看了几眼沈阙的试卷。
　　这一看，她就看见了对方的语文作文上，与自己别无二致的娟秀字迹，在结尾处作下了一首三行情诗：
　　我于深不见光的海底被人打捞起，
　　爱上小美人鱼海妖般的夜夜笙歌，
　　你说，因情而化的赤足踩不到砂砾。
　　意境0分。
　　句首三个字，我、爱、你。
　　哇，好油。
　　这么想着，沈诗槐还是不由自主笑出声，趁着班主任还在另一组收卷，她视线又忍不住上移。
　　只见上面是一页控诉书，段首开门见山，写着：
　　我违背“谁对我好，我就喜欢谁”的天性，心甘情愿被你利用、被你驱使、被你鞭策，成为卑微的裙下臣。
　　你对我一点也不好，弄疼了要多踹几脚，不想出声就咬肩膀，还任性，乱发小脾气。换个人来都摸不透你的小情绪，偏偏赶上我。所以当爱情的PUA又一次将我围堵在角落，我还是奋不顾身地抱住了你。
　　像流亡街头的猫，巴不得你再多囚.禁我几日。
　　......
　　沈诗槐在看见“弄疼了要多踹几脚，不想出声就咬肩膀”时，脑海中自觉地浮现出昨晚，沈阙狭长的眼尾绯红拖曳，细细眯眼，微抬下巴，居高临下俯视她。
　　在自己混沌意识里，沈阙当着面，慢条斯理地一圈圈舔着指尖上温热的残余，神情餍足，意犹未尽。末了，还将刚打理过的食指和中指顺着自己锁骨一路下滑，滑到腹部，又在腰窝处狠狠一摁。
　　什么垃圾作文，得0分去吧。
　　沈诗槐把两人的试卷，一起粗暴地甩到前来收卷的班主任手上。
　　班主任：？？？
　　同学，就算考得不好，也别乱发火。
　　沈阙伸出两指，虚虚勾着沈诗槐的椅背，笑道：“亲爱的，注意素质。”
　　沈诗槐没什么威慑力的，瞪了回去。
　　这次期中考试后，沈诗槐就搬去了高三6班。
　　6班虽然在7班隔壁，但那朝夕相对的同桌生活还是随着入冬的季节，一起凉了。
　　沈阙经常昏昏欲睡听着前桌小帅的吹牛，然后一边想着女朋友，消磨时间。
　　想着同桌时，轻飘飘一瞥，就能看见沈诗槐草稿纸上灵活的五指。偶尔沈诗槐也会上课摸鱼，画画，画火柴人，沈阙一般被她画成死相凄惨的炮灰。
　　两人上课间时不时的咬耳朵，变成了如今一个人红豆不生的相思苦。
　　于是沈阙真的种起了红豆，在晚秋萧索的时节里，她向系统买了个盆栽和红豆种子，天天浇水，盯着那粒速成种子发芽。
　　前桌小帅好奇转过头，问她这种的是金子吗，能结出黄金吗？沈阙一脸高深莫测说，这是凡人触及不到的无价之宝，小帅觉得她有病。
　　季婉因为好奇的缘故，偷偷打量沈阙好几次，期间来问她：“红豆最相思，你和沈诗槐的关系似乎很好。”
　　沈阙一分目光都不想施舍，转着笔：“关你屁事？”
　　季婉：“......”
　　故人再见，我心已死。
　　它复燃的，是一颗崭新的种子。
　　没有同桌的日子太无聊了，上课睡觉，没人帮忙盯着老师。
　　枯燥时想找个人说说话，解闷也只能自言自语。
　　不能偷偷在课桌下拉手，不能在天冷时穿另一件不合身的衣服，难题还无人讲解，可谓是，寂寞无处寻。
　　能寻，就在隔壁班。
　　但沈阙每次找过去，六班下课都极其晚，会拖堂，有时候会拖堂到两节课一起上。
　　而且作业巨多，沈诗槐课间赶作业，沈阙就待在她旁边欣赏大佬解题。
　　终于，这无聊到快长草的日子里，迎来了七班的正经事。
　　“你们也知道，我们班大部分人都考不上大学”班主任不再装好老师了，这帮小兔崽子也不用假学习了，“学校有个计划，提前给你们准备就业，一会招办的会过来，你们跟人家好好谈，遇到合适的，未来几个月就边打工边上学。”
　　“顺带一提，快交学费了。学费是以一个寝室为单位，因此，某些室友考进了别的班级的，无法打工赚钱，还留在七班的要替她们交双份的。”
　　听到这话，还留在七班的三个转校生纷纷一皱眉。
　　儒林中学学费高昂，尤其是成绩差的，学校几乎是成倍要价。
　　他们工作还没找到呢，就要连自己和室友的，交两人份？
　　巧的是，这批玩家一共占用三个寝室。
　　而每个寝室，在第一次考试过后都是一个晋升、一个留在七班的情况，好歹能有一个人提供生活费。
　　这要是两个人都考进重点班了，那这学费还怎么交？
　　想到这，季婉和扶斯年皆是松一口气。
　　沈阙却因这个规则感到浑身不适，一人赚学费一人冲刺高考，怎么听都不像是两个在校学生。更像是现实中的家庭生活，为了孩子登上罗马大道，父母拼死拼活也要养出个大学生。
　　对于出生农村的家庭来说，大学无疑是彻底扭转人生的关键。
　　可对于一个中低产阶级来说，耗费20多年的金钱与时间，培养出的孩子真的如同想象中那样吗？大部分人都是随泥沙俱下的韭菜，只有少部分人，能真正在这个资源、钱财、阶级固化的年代里，脱颖而出，可以说是凤毛麟角。
　　文凭无用论、废物大学生的词条冲击着社会，多少人对高考这条路子，满腹调侃。
　　沈阙因优良的外形条件，受到了不少招揽。
　　有邀请她去鬼屋打工的、去电玩城当门面的、去服务剧本杀的......总之，愿意接受她的兼职众多，甚至班主任还特意强调，有能力者可以多个兼职，来弥补学费上的不足。
　　沈阙一阵无语，最终选了个电玩城的收银工作。
　　月薪1500。
　　期末时要交纳一万的学费，工作了，又好像没工作。
　　沈阙无法，只能又把鬼屋、剧本杀的兼职一起接了，其他去端盘子、拧螺丝、送外卖的她一律略过。
　　这样算下来，月薪能有4500，如今十月初，距离一月底的期末考还有4个月。
　　能攒18000，交够她和沈诗槐两万的学费，还需要2000。
　　纠结半天，她又接了个简单的微商工作。
　　给人剪辑视频、ps一类。
　　她看着自己手头上的四个兼职，嘴角抽搐。
　　这个盒子是什么鬼？？？四个兼职，不知道的还以为是债主拿着刀放高利贷呢。
　　怀揣满肺腑的无语，放学后沈阙在6班后门等着沈诗槐。
　　结果下课铃一响，还没等沈阙从手机的微商界面抬头，就被一个摇摇晃晃的人给扑了满怀。
　　沈诗槐疲惫地挂在她身上，声音沉闷地从胸口传来：“好累，我当年备战高考都没这么累过。”
　　沈阙茫然在原地愣了几秒，反应过来，连忙把软得跟水草一样的人捞起来：“怎么了？老师要求很严格？”
　　“也不是严格吧......”沈诗槐双手环上沈阙的脖颈，声音里是掩盖不住的疲惫，“老师只是照常的讲题讲课，但每节课都有两张卷子发下来，短短一天，桌子上的试卷与课本摞成座山那么高，你要是从前门来接我，估计在书海里都看不见我。”
　　说到后面，沈诗槐轻笑起来。
　　与以往在七班的闲适笑不同，是一种自嘲般、打趣的玩笑。
　　沈阙静几秒，她知道诗槐很累，正想着怎么把人抱回去。就见沈诗槐又打起精神，一甩疲惫，拉着她的手往宿舍楼走去。
　　一边走，一边叹气：“其实老师催得不紧，重点是周围的氛围，前后左右都在埋头苦读，黑板报上不是七班整活一样的搞怪表情包，全是励志标语，什么九年寒窗苦读、不能甘拜下风一类的。”
　　“六班的同学几乎不上厕所，我特意问过一个NPC，他说，水喝多了会频繁如厕，浪费时间，所以一天只规定自己喝一瓶水。他们饭量也少，同样是这个理由。”
　　沈诗槐说着说着，开始怀念七班：“每个人都像被魇住一般，疯狂地学，你置身于其中，哪怕想放松都会因周围沙沙响起的翻书声而干扰到，会忍不住焦虑，忍不住心急如焚，忍不住杞人忧天地觉得自己太颓废了。”
　　尤其是，六班还在课间放哈佛的时间表，什么凌晨洛杉矶的太阳，关于自律番茄钟的一天。
　　这个世界上好像人人都在为了努力而努力，仿佛呼吸一口轻快的空气都是错误的。
　　“我在数学课上折纸玩，”沈诗槐罕见地有点委屈，“老师虽然没说什么，但一堂课斜视了我好几次。”
　　她的新前桌，怕睡太久浪费时间，天天一杯特浓的苦咖啡，规定自己一天只能睡四个小时。
　　但那前桌因熬夜，而生物钟紊乱、身体机能下降而带来的头皮屑，全落到她桌子上了！
　　究竟要多么省时间？
　　连洗头都觉得麻烦吗。
　　六班是单人单桌，但她很怀念七班时，馚郁香气满身的同桌兼女朋友。
　　“没关系，只有一年”沈阙也罕见地词穷，“坚持一年，很快就过去了，而且系统还会加快时间流速。”
　　说完，沈阙自己都苦笑了一下，她们心知肚明，盒子是魔幻的，而现实却比这更魔幻。
　　高三只有一年是不错，但一生，漫长到有百年。
　　而人清醒的意识，也有百年光景。
　　痛苦与挫折才是人生常态。
　　高三只是努力的一个小小缩影，未来为了生存，活得猪狗不如的日子却是多得多。
　　沈诗槐紧紧握了下沈阙的手，大度道：“好啦，安慰不出来就不用安慰了。我知道你也累，我呢，就是吐槽一下，说完我就好了。”
　　“说到这个”沈诗槐又换上一副明媚的笑容，“今天班主任有没有交学费一事？你开始工作了吗？估计也没比我轻松到哪去。”
　　“还没工作呢”沈阙回扣住她，十指相扣，“明天开始。”
　　沈阙巧妙地省略了四个兼职的事，只字未提。
　　“哎，你说我要是哪天不想学了”沈诗槐抬头望天，今夜无星子，“要不退回七班，和你一起打工算了，反正目前的死亡条件来看，只有学费一个。”
　　“打工有钱，上学可没钱。”
　　话是这么说，但从系统给出的信息来看，双人绑定宿舍，两种不同的人生路线。
　　——都在透露着，分工合作才是最好的通关方式。
　　沈阙把弄着她的指骨节：“好啊，你跟我一起去捡垃圾。”
　　“白日做梦。”沈诗槐笑着踹了她一脚。
　　这边是互相体谅，而另外两边，则是哀怨声满满。
　　季婉与许澜沉默走在回宿舍的路上，许澜是学了一天，精神恍惚。
　　而季婉则是......她今天接的兼职，有许多都是沈阙挑剩下的，比如肯德基服务员、洗碗刷盘子一类，在她看来社会地位极低，特别没有面子的工作。她一向好强，当初能为了成绩跟沈诗槐翻脸，如今又怎么能干这种工作呢！
　　憋一肚子火不说，看见许澜的黑脸，更心烦。
　　尤其是一周前，书页上写着“许澜不是人”信息，一直盘踞在她心头作祟。
　　她是一点好脸色都提不起来。
　　这组的气氛沉闷到所过之处，百草皆枯。
　　季婉试探问道：“新班级怎么样？”
　　许澜没好气：“也就那样呗。”
　　许澜懒得多说，可这一句简略的话在季婉听来——那就是新班级比七班目前的打工状况要好，再不济，也就是学习苦一点。
　　学习苦，她最擅长了。
　　这么想着，季婉默默下定决心，下次考试一定要晋升到其他班级，脱离七班不体面的求学生涯。
　　至于学费......反正真正到了交学费那天，总有一个人会着急的。她又不是那个陌生女人沈阙，学的一团狗屎，既然有晋升重点班的希望，她为什么不去？
　　学费的事，总有办法。
　　许澜则在想，学费的事由季婉解决，至于学习......她摸鱼划水一下，太累了就不学呗，别掉回七班去打工就行。就卡在6班边缘，总归不错的。
　　另一边。
　　柏淞虽精疲力尽，但还是打着盟友间的友好原则，强撑着脑袋，与扶斯年好好沟通接下来的计划。
　　“我初步的想法是，我晋升重点班，你留在七班赚学费。”
　　柏淞没高考过，她走的是精英路子，思维灵活，学起来虽然累，但最大的优势是没经历过高考、热情十足，而且她精通多国小语种，算加分项。
　　“我不会拼命去一班的，但尽量卡在5、6班这种均分居于中间的班级，如果机会，我看看自己能不能找一个轻松的兼职，帮你分担下学费压力。”
　　沈诗槐今天来找过柏淞，为了柏淞的性命安全考虑，她不敢保证继续晋升重点班会不会出什么岔子。
　　所以沈诗槐建议她，留在六班或五班这种，安全的重点班。最好别回七班，打工这种粗活，有扶斯年一个免费劳动力在，不压榨白不压榨。
　　但柏淞多少有点良心，她左思右想，还是觉得把扶斯年当韭菜割不太好，所以打算自己也找一个兼职，帮忙分担。
　　扶斯年听完都要落泪了：“姐，你真是我唯一的姐。”
　　柏淞：“......我没有你这种穿jk乱晃的弟弟。”
　　深夜，范妍瞪圆眼睛，状似疯魔地盯着书桌上摊开的笔记本，那都是她在五班学习一天下来的成果。
　　复习前一天知识、巩固今天所学、预习明后天的内容，这就是她日复一日枯燥的生活，像个编好程序的机器人，在繁琐中重复，在重复里怡然自乐。
　　她看着满满当当的笔记，突然就大笑起来：“哈哈哈哈哈我中了，我晋升了，还一下子晋升两个班级！再有、再有两次？不，一次考试我就能进入一班！”
　　“然后高考，”范妍捂着眼睛，嘴角上扬的弧度愈来愈夸张，“高考必将金榜题名，我要当状元——！”
　　作者有话说：
　　论一个好队友的重要性。


第106章儒林中学
　　这次期中考结束至期末考开始，足足有两个月。
　　这两个月里，范妍独自在5班，沈诗槐除了在宿舍楼能抓到她的身影，平时见一面难如登天。
　　其一，六班与五班的学业繁重，休闲时间少到一节体育课都没有，就连午饭、晚饭都是被强制性留在班级，一边吃饭一边看网课学习的时间。
　　其二，范妍似乎在躲玩家们，尤其是沈诗槐和沈阙，这两人上次抓了她，她几乎是条件反射般跑掉。
　　七班终于开始干正事，全校都沉浸在为高考冲刺的紧张里。
　　只有七班，除了早签、晚签确认人还活着之外，基本上不上课，教室平日都空荡荡的。
　　学生们全出去兼职了，有点像大四学生全年无课，备战考研或是直接找工作的状态。
　　当然，七班同学并没有那么轻松。
　　家长是不管学费的，他们要自己赚钱交一学期高昂至一万的学费，甚至毕业后连学籍都不能留在儒林中学——除非你能进入到重点班。
　　重点班都是稳双一流的高材生，就算他们冲刺半年，那顶多也是二本、一本。
　　双一流？开玩笑呢。
　　沈阙原本大学毕业后，就有过一段住天桥、睡地铁站的经历，简单几个扮鬼的兼职，不算难事。
　　但这很占用时间——包括但不限于，不能及时回诗槐消息了，偶尔起得比她还早，回来的比她还晚，尤其是在社会中接触人情世故多了，沈阙再度回到校园，浑身都充斥着一种市侩气，是古时读书人极度不喜欢的酸腐臭味。
　　虽然沈阙活了几千年，但也不算在人类社会真正生活过几年，多数时间都在盒内世界肆意妄为。
　　沈诗槐就不用说了，出来工作连三年都不到。
　　于是，这点市侩气让沈阙难得烦恼——她想给沈诗槐一个健康、正常的校园生活，懵懂烂漫的爱恋也好，向未来与理想奔赴的热血也好，那都是名为青春的华章。
　　可，掺杂了不干净的东西，这段回忆还能纯洁无瑕吗？
　　沈诗槐敲了一下她脑袋：“亲爱的，你想太多了。”
　　“我每天被一堆高级知识折磨得头晕眼花，”沈诗槐亲昵地吻了吻沈阙的唇角，“不来点灯红酒绿的对话，我还真以为自己穿书进儒林外史，在当老学究呢。”
　　我本是个生性洒脱的浪子，突然被塞进一团打也打不痛的棉花里，那种数着倒计时、为了一张白底黑字而拼命重复的日子，实在难以呼吸。
　　沈诗槐记得她当年高考，上学期沉浸在虚假的爱，只有下学期才认真学习起来。
　　而且也没这么累，顶多就是把玩乐的时间省出来了，但也能睡足七个小时。
　　在儒林中学，晚自习甚至能持续到凌晨两点，跑操提早到清晨六点，这就很离谱。
　　怎么算，都只能睡四个小时。
　　更不用说，儒林中学的考试制度是九科一起考。没正经学过理科的沈诗槐还要抽出周末时间，几乎全年无休，进行补课。
　　她有次迷迷糊糊被沈阙拉着起床，走到宿舍楼看见一棵树，震惊道：“这树怎么歪了？又是那残魂作祟？”
　　沈阙心疼地把她按进怀里，揉着她后劲叹息：“你太累了，都出现幻觉了。”
　　“还瘦了，”沈阙真的没想到，系统说给她们快速时间流速，竟然还能拖这么长，两天变一天，到沉重到压得人踹不过起来的焦虑，几乎让这压缩的一天又变成了一周。
　　她圈在沈诗槐腰侧的手一收紧，轻声道：“瘦得像这辈子没吃过糖。”
　　沈诗槐趴在她肩膀上，小酣一会，也搂抱回去：“你也瘦了啊，黑眼圈不比我淡多少。”
　　每天都在数着分秒度过，沈诗槐巴不得让时间再加速三倍。
　　她经常刷题刷睡着，支着头不过小眯了一分钟，书桌上便又多了一张空白试卷。
　　要吐了，曾经有多么热爱充满社会关怀气息的人文学科，如今看见文字，就有多么头晕眼花；
　　曾经有多么崇拜天工开物的理科，如今看见复杂的电路图、化学方程式，就有多么深恶痛疾。
　　所谓“不能把爱好当做工作”，大概就是这个意思吧。
　　我们喜爱的是主动追求学术的氛围，而不是被人摁着头，一遍遍案牍劳形的公式化运作。
　　沈诗槐深觉不能再这么下去了，她得给生活找点刺激。
　　她累，沈阙也累，两人每天的精神状态如同吸了，本就满肚子坏水，如今更是看见个活物就想炸掉。
　　再这么下去，非得人格分裂成危险份子。
　　于是，沈诗槐在某一天拉住刚把她送到班门口、就要离去兼职的沈阙，沈阙疑惑转过头，正要开口问她什么事。
　　一道猝不及防的用力拽着沈阙的衣领，将她往下拉——
　　沈诗槐熟稔地摁上沈阙的后脑，当着全体六班的面，来了个世纪之吻。
　　沈阙瞳孔猛然睁大：？？？
　　这下，再累得困倦不堪，如今也清醒了。
　　效果堪比正在熟睡，结果一盆凉水透心凉浇脸而下。
　　但沈阙此刻不是冷的，而是沸腾般燥热。
　　自从生活繁忙起来，两人都没心思去搞事了，只是习惯性做着黏黏糊糊的亲密动作。
　　这么炸裂的清晨，沈阙还是第一次，她迫切想把肺腑里为数不多的氧气送出去，心装太慢了，就无法安心陪爱人了。
　　现实中有多少对曾恩爱如山的眷侣，年少时多么随性洒脱，步入红尘就有多么疲倦，迈出的每一步都沉重不堪。
　　连自己的身体都无法轻盈，又何谈爱人呢？
　　于是，那些神仙眷侣眼睁睁看着热情随着生活流逝，却像指间流沙，抓不住，也无能为力。
　　只能白发苍苍感慨一句：造化弄人啊，我们，终究是长大了。
　　成长令我们成熟，却也带来了再也挽回不了的心酸。
　　总会有那么一瞬间，突然惊觉，哦，原来自己、人类都不是无所不能的，除了对爱人俯首称臣，更多时候都是双双对着生活下跪。
　　能在柴米油盐里、无尽争吵里，还能重燃爱意过下去的，才叫沧海桑田，才叫除却巫山。
　　所以年少爱恋才如此惊心动魄，倾心一眼，永生难忘——难忘的是那时沸腾的心绪与荷尔蒙，老了，心就跳不动了。
　　沈阙没想到，她和沈诗槐才在一起没多久，便要过完普通人的平凡一生了。
　　她更没想到，沈诗槐竟然以这种方式解决。
　　唇上的温热一触即散，就像大梦一场。
　　可舌尖的触感却是回味至无法自拔，果冻一般，柔软滑凉。
　　沈阙茫然眨几下眼，明显还没回过神来。
　　沈诗槐却是泰然自若地舔了舔嘴唇，似乎兴意阑珊，并环顾仍在埋头看书的六班，问出了一个灵魂问题——
　　“为什么都这样了，他们还可以无动于衷？？？”
　　连绯闻轶事，都打动不了这帮书虫吗。
　　竟没有一个人抬头来看的。
　　“所以，”沈阙眼神危险地眯起来，伸出一指重重压在沈诗槐唇边，“你猝然的火上浇油，只是为了测试那帮木乃伊对外界的感知度？”
　　沈诗槐无辜地眨眨眼：“不然呢？快入冬了，发.情的猫都蔫.了。”
　　这话说得，一语双关，难以反驳。
　　沈阙幽怨地偏过头去，在百度上一字一字搜索：[女朋友貌似一会性.冷.淡，一会性.热.情，是不爱了吗？]
　　很快就有回复：[来自xxx脑瘤专科医生向您保证，99％的概率是不爱了。]
　　“女朋友一会性.冷.淡，一会性.热.情”沈诗槐踮起脚尖，口齿清晰地字字念着沈阙手机上的字，“是不爱了吗？”
　　沈诗槐刚才回座位放书，见沈阙还杵在班门口，以为是有什么要事。结果一看，就这？
　　“噗。”
　　沈诗槐非常不给面子的笑出声。
　　沈阙双眸空洞：“......”
　　侮辱，这绝对是侮辱。
　　“走，陪我上个厕所。”
　　沈诗槐拉着沈阙就往女厕走，沈阙麻木地跟着。
　　结果沈诗槐带着她，挤进了同一个厕所隔间。然后下一秒，沈阙感觉被人摁着肩膀，瞬息之间抵在墙上，后脑垫上一双柔软的掌心。
　　这次的吻与刚才在班门口的测试不同，阔别已久的激情在唇齿间汹涌澎湃，火热到胜过窗外簌簌而落的枫叶。
　　一个漫长，又疯狂的热吻。
　　吻到肺部空气都告罄，吻到沈阙喉间难以自制地泄露出撩人心弦的轻哼。不轻哼还好，这一哼，沈诗槐感觉除了耳垂，全身细胞都在躁动。
　　她迷离着双眼，生涩地学沈阙平日的动作，支起对方的下颚，在侧颈上厮磨。直到见血，直到铁锈味蔓延。
　　【系统，提供下指.套帮助。】
　　【收到，祝你们玩得愉快。】
　　这系统，还挺会看人眼色。
　　沈诗槐闭眼舔了舔，侧颈上传来的轻微疼痛令沈阙难得战栗，五指蜷缩。又被人抓着舒展开，按在厕所摇摇欲坠的门板上。
　　意识到这是哪里后，沈阙立马压抑住声息。但很可惜，当外界两指摁压而来时，还是从牙关中泄露出几分脆弱来。
　　“姐姐，我翘课了”沈诗槐嗅着她清香的洗发水味道，好心提醒，“你别太放肆，被发现了又把我抓回去，可不好交代。”
　　沈阙五指难耐地深深嵌入沈诗槐的后颈，在她白嫩肌肤上留下刺目红指甲划过的血痕，妖冶夺目，配上清纯的蓝白色校服，格外反差。
　　别太放肆？指的是自己平日知道女朋友爱听，哪怕不是对方主导，也要主动凑上去在人耳边喘息，故意撩火的行为。
　　啧，沈诗槐这话，太心机了。
　　果然，越读书越聪明，古人言诚不欺我。
　　直到第二节课下课，沈诗槐才整理好凌乱的面容，回到班级。
　　柏淞一脸茫然看着她：“姐，你好像是一次迟到诶，昨晚睡太晚了？”
　　“不，”沈诗槐惬意地撑了个懒腰，“今天起早了。”
　　柏淞：啊？？？
　　应该是我起猛了，听到了一些怪话。
　　许澜本就不打算好好学习，这几天在六班摸鱼划水，看着沈诗槐日日被学业折磨得痛苦，别提多嘚瑟了。
　　如今，她看着对方格外放松愉悦的神情，手里一紧，捏断了一根铅笔芯。
　　沈诗槐瞥她一眼，跟看垃圾一样。
　　十月很快就要迎来尾声，初雪也如约而至。
　　随着朗朗读书声，纷纷暮至的小雪散落进校园每个不起眼的角落。
　　沈诗槐眨眨眼，片片飘雪便顺着眼睫落下。眼尾还有因天气骤然转冷，而被冻红的斐然。
　　漂亮得像一瓶精致的艺术插花，玻璃瓶子，一碰就碎。
　　沈阙的呼吸不由得停了几秒，视线又向上扫见落了两人满头的皑皑白雪。
　　“他朝若是同淋雪......”
　　沈诗槐语气轻快地跟上：“此生也算共白头！”
　　“嗯，听说一起看过初雪的恋人，会被神明祝福天长地久的。”
　　仿佛印证这句话，漫天零落的雪又大势起来。
　　“诗槐，侧一下身。”
　　“嗯？”
　　下雪了，沈阙的红豆种子也结果了。
　　她从打工钱里分出一点，买了个纯银链子，串上两颗相思红豆。
　　沈诗槐垂眸看着钓进自己清丽锁骨的两珠红豆，朱砂般红灼，与她的冷白皮相得益彰，衬得梅花落雪，惹人驻足。
　　她还没来得及说什么，便被沈阙扯着在雪地里，一路小跑回宿舍。
　　宿舍门牌上，是1031号。
　　而打开宿舍门，是铺了满地的纸质玫瑰花。全是白玫瑰，因为是手工折纸而成的。
　　学生年代里，买不起高雅又昂贵的玫瑰花，便有真挚的少女们送出亲手、熬出日夜折出的纸星星或玫瑰花一类，送给心爱的人。
　　在快餐时代里，手写信成为奢侈，耗费时间折出来的廉价东西，却承载不了廉价的爱。
　　沈诗槐呆滞着蹲下身，从门口第一朵纸玫瑰开始拆，里面有字。
　　第一张写着——与女朋友不得不做的101件事。
　　第二朵玫瑰花：去看一次极光。
　　第三朵玫瑰花：尝试一次慢走天际的穷游。
　　第四朵玫瑰花：哪怕不信神鬼，也要去庙里求一次好运签。
　　......
　　等等，还有什么熬夜打游戏、通宵吃烧烤，一些平常人最常见的平凡事。
　　足足有101多纸玫瑰花，100件无聊透顶但光是想想就觉得美好的事。
　　沈诗槐一路拆，一路浸湿眉眼：“你真是的......”
　　“下次不要折这种玫瑰了，我每拆一朵花，就心疼一下。但不拆，我又忍不住想知道你偷偷向神明许了什么愿。”
　　压抑不住的哭腔，从沈诗槐心脏处逃逸而出，她第一次觉得，被人珍重又虔诚地爱着，是一件那么幸福的事。
　　真的好傻啊，哪有人放着现成的百元真玫瑰不买，这一屋子的纸玫瑰，还写字，写了字又要拆掉，有病吗。
　　可你那么有病，我却那么喜欢，那么感动。
　　原来我也值得。
　　值得这么浪漫的事情。
　　“别心疼了，”沈阙对那些被拆成纸片的玫瑰花，一丝怨言也无，“回头看看。”
　　“诗槐，生日快乐。”
　　一块面包店便宜又常见的小型慕斯蛋糕，正插着两根蜡烛，烛烛燃烧。
　　沈阙把它捧在手心，就像捧着什么无价珍宝。才几十块的东西，那么宝贝的吗。
　　“傻逼啊你，”沈诗槐一下子就崩溃了，眼泪夺眶而出，她抓着纸屑碎片扑进沈阙怀里，“明明今天也是你生日的。”
　　——沈诗槐这几天被学业压得茶不思饭不睹，她都忘了，今天是自己生日来着。
　　10月31号，她们宿舍的门牌号也是这个，当初沈阙亲自挑的。
　　十月份的尾巴，晚秋里的第一幕初雪。
　　星盘里至高无上的天蝎座，爱与恨都浓烈到烫死人的极度感性者。
　　常有人调侃天蝎座，说是“爱你与恨你，我可以随时抽离”。
　　可当闯进宿舍，点亮灯的那一瞬间，沈诗槐绝望地发现，她这辈子都抽离不了了。
　　无论爱恨，我都想把人类最热烈的情感给你。
　　沈阙举着蛋糕，生怕沈诗槐给它扑倒了，无所谓笑笑：“那你也祝我几声生日快乐？”
　　沈诗槐咬上蛋糕中央唯一一个草莓，将它渡进沈阙口中，咬着口齿不清道：“姐姐，除了生日，都要快乐。”
　　那晚，她们不知喝了多少酒，蛋糕沾染至全身，黏糊到往浴室跑好几次。
　　馚郁的红酒从身上的抓痕处浇下，火辣辣的疼，却又有种异样的兴奋感。
　　在窒息与灭.顶的快感里，沈诗槐双瞳涣散，无助望着天花板，还有漫天如雪一般的纸碎屑。
　　短暂的歇息里，卡在第二天到来之前，她感觉自己的左手无名指上被人套上了一个圆环。
　　除了红酒，还有罐装的啤酒，只不过两人都没喝。
　　沈阙刚才起开一罐啤酒，幼稚地掰下易拉罐环，像戴订婚戒指那样，给沈诗槐戴上。
　　实际，无名指是已婚的意思。
　　“改下，你刚才拆的玫瑰花里，第一朵应该是先去丹麦的民政局。”
　　作者有话说：
　　完了完了，感情线写久了，发现不会写剧情了！
　　励志下章瞎搞剧情试试，把这个副本完结（？一些不切实际的幻想）


第107章儒林中学
　　自10月31日的庆生过去后，日子又恢复如常。
　　重复着比过往更加忙碌、更加奔波、更加残酷的日常。
　　有时候待久了，你甚至会生出一种错觉来，一种这里并非是个异世界，只是个平平无常的人间而已。
　　毕竟人间就是这样，上学上班，放学下班。一日三餐，三点一线，粗茶淡饭，持久的坚持与努力，不切实际的白日梦想。
　　直到期末考的前一周，七班突然发起了个活动——黄金赌局。
　　那个整天想着怎么创业、怎么夺取世界首富的小帅站在讲台上，高声宣称：
　　“黄金赌局！赌的不是别的，而是期末考试中晋升或落榜的情况。”
　　“姐，你们转校生才来这学校不久，不懂规矩”他吊儿郎当晃荡到沈阙眼前，双手插兜，“学费这东西，学校只会要价越来越高。以往快交学费时，凑不齐钱，我们都是用赌的方式来赢钱的。”
　　沈阙一脸淡漠，无动于衷：“仔细讲讲。”
　　“很简单，我们就赌上次从七班晋升出去的四位同学，在本次期末考试中的排名情况”小帅搓着手，两眼冒精光，“赌赢了，庄家的钱加倍归你，赌输了，你把所有资产上交。”
　　“啊？”扶斯年听得一愣一愣的，“那要是所有资产都没了，还怎么交学费啊。”
　　小帅无所谓地耸耸肩：“被学校拉上黑名单，欠巨额债款，然后你和你室友一起退学滚蛋呗。”
　　扶斯年：......好粗暴的处理方式。
　　季婉则小心翼翼开口：“只能押那四位晋升出去的同学吗？不可以押别人的吗，如果有把握的话。”
　　小帅一愣，又大方笑道：“当然可以啊，只要你有把握，押谁都行。”
　　“所以，这位美丽的小姐”他做出赌场里一个标准化的绅士鞠躬，“你要押谁？”
　　季婉声偌细蚊：“我押我自己。”
　　扶斯年瞪大眼睛，沈阙饶有兴趣地挑眉围观。
　　“？”小帅脸上的笑容一瞬间凝固，“同学，我得好心提醒你一句。本次赌局可是要上交你所有存款的，而且你本身就留在七班，是不允许押退后排名的。”
　　“——要赌，你只能赌你自己往前升。”
　　留在七班这么个鸟不拉屎的地方，没人教学，也没有自主学习的时间。
　　身心不被外界事务磨累了都算好的，还有心思好好准备考试？情况只能是，比上次考试不进而退。
　　反正小帅对季婉这个赌注，不看好。
　　但季婉对自己却是信心满满，她早就不想留在这给许澜打白工，她们一算不上多么好的朋友，二是盟友关系上也没那么牢固。
　　在一个死亡条件、主线任务都不明的陌生地方，季婉能想到最利于自己的，便是挑准自己适合的领域，一路向前。
　　难道兼职就不能抽出时间学习了吗？
　　等客户答复时，可以在脑子里回顾昨晚刚背的单词和古诗。没生意的时候，研究几道理科题。
　　这些对季婉来说，都太习以为常了。曾经的求学生涯，她就是这么过来的。
　　为了这次考试，她准备了足足两个月。
　　看着季婉坚定的目光，小帅最终还是妥协：“好吧，来签上这份契约书。”
　　“？”季婉疑惑，“一场赌局还要签契约。”
　　小帅：“当然啊，我们得讲诚信，合同，商品，一手交钱一手交货，一样不少。”
　　季婉看着契约书上写的[押上所有资产，赢加倍赢，输加倍赔]的简短说明，没多想，便在上面按压了指纹。
　　扶斯年在旁边探头：“诶，这个画押指纹只押一个人的吗？既然是以双人寝为单位的赌局，是不是得经过另外一位当事人的同意啊。”
　　小帅的眼珠子滴溜溜转：“当然啦，已画押上的指纹不能更改，像季婉那种就是合同成立了。但是要正式入局，记得让你另一位室友也摁上指纹哈。”
　　季婉闻言，脸色一变：“你怎么不早说！”
　　她没押许澜，押自己，还要许澜按指纹，这可能吗？！
　　小帅才不理会她恼怒的脸色，一转方向，把目标对准了另外两位正在观望的人：“你们呢？赌吗？”
　　“赌，”沈阙干脆利落地拿过一张合同，这纸合同貌似比普通合同要厚上不少，“我押沈诗槐，晋升两个班级的名次。”
　　一指落下，鲜艳的指纹印在白纸黑字上格外瞩目。
　　“哇！”小帅对他这个后桌一直都很欣赏，不废话脑子也好使，早说了她是经商人才，“姐，一下子晋升两个班，这进步可不是两个月就能轻易做得到啊，你也太信任沈诗槐了，她最近没少下功夫吧？”
　　“啧”沈阙看着他挤兑的眼神，莫名不爽，“不该问的别问，我会赢就是了。”
　　好大的口气。
　　小帅砸吧着嘴，把最后一张合同递到扶斯年面前，没好气道：“你呢？！”
　　“你凶什么凶......”扶斯年弱弱道，“我，我就赌柏淞不进不退，还在6班吧。”
　　小帅小声吐槽了句“没出息”，随后摁着扶斯年的指纹留在合同上。
　　放学后，沈阙把合同拿出来，还没来得及解释，沈诗槐就自觉摁上了指纹。
　　“？”沈阙收起合同，“你这么信任我？不怕我给你签的是卖身契？”
　　“你敢卖我，”沈诗槐似笑非笑，“我就加倍讹你。”
　　沈阙佯装被威胁到了的表情，连连摆手后退。
　　待她解释完怎么回事后，沈诗槐也学着她的语气，挑眉道：“这么信任我？不怕我直接退回七班？”
　　“无脑相信女朋友，是我的本能。”
　　另一边，柏淞仔细问完事情原委后，谨慎又小心地把合同上的黑字看了好几遍，才摁上自己的指纹。
　　她抓着合同，对着不足几行字的纸翻来覆去的看：“这合同，怎么有点厚啊？”
　　“哪里厚了，大惊小怪”扶斯年生怕她不签，见两个指纹印都摁上去了，顿时松一口气，“这回可是个好机会，你千万要稳定发挥啊。不高也不低，就留在6班认真学习也行，我呢就在7班给你打工赚钱，这回赢了，学费的压力一下子就少了！”
　　“知道了，”柏淞瞪他一眼，“啰嗦死了。”
　　扶斯年讪讪地闭了嘴。
　　而至深夜，整栋女寝宿舍楼都安静地落针可闻时，1030号宿舍正亮着微微烛光。
　　季婉不敢直接开灯，一是会引来宿管阿姨的询问，二是容易惊醒许澜。所以她只举着一根火光微弱的红蜡烛，烛心在不知名的风里摇曳。
　　在无月的夜里，有种憧憧鬼魅般的阴森感。
　　蜡烛被放到书桌上，她拿着一盒朱砂红，蹑手蹑脚将许澜的食指摁上。
　　因为怕惊醒对方，季婉大气都不敢出，专心致志盯着朱砂红和少女的食指，一错不错。
　　不知是不是光线太昏暗的原因，烛火摇曳，连带着季婉眼中的朱砂红也变得扭曲起来。
　　她捏着许澜的食指，将合同狠狠一怼，得到满意的结果后，便迅速后撤回自己的床铺处。
　　就在她转身那一瞬间，许澜无声息睁开了眼。
　　但不是人眼，而是遍布红血丝、爆出来的眼瞳。
　　明显不是许澜自己的眼睛。
　　墙上投映的影子里，也多出了一个。
　　这晚，季婉睡得极其不安稳。
　　她老是梦见许澜愤怒地掐住她脖子，质问她，“这么大的事你为什么不跟我说？！”“你为什么不说！”
　　然后在半梦半醒间，季婉睁眼，发现身上真的坐着一个人，正双手掐自己的脖子，面目狰狞。
　　诡异的是，那人长着许澜的脸，身形虽也是女孩子，但明显与许澜那张周正的脸不匹配。
　　头颅，就像是被人强安上去的。
　　季婉一下子惊出冷汗，然而眨眨眼，这诡异的“人”又消失了。
　　仿佛只是错觉，压在身上的重量与喉间的窒息，都只是幻觉。
　　双人寝内，月光悄然从云层里浮现出，浅浅打进初冬的窗口。
　　房间内，只有许澜均匀熟睡的呼吸声，还有季婉心跳极快、错乱的缓息声。
　　她连忙把那张合同拿出来看，什么异样都没有。
　　但翻到背面，上面血淋淋写着——
　　凌晨1:53分，你睁眼了；
　　凌晨2:00分，你点了蜡烛；
　　凌晨2:17分，你摁压了许澜的指纹；
　　现在是凌晨3:01，我看见你了。
　　！
　　耳边传来非人的呼吸声，季婉猛地回头。
　　猝不及防对上一双惨白的脸，还是许澜的脸，但明显是那个不知名东西的身躯！苍白如纸的脸上浮现出笑意盎然的弧度，眉眼都弯到扭曲，笑着笑着，就流下一行血泪。
　　“啊——！”
　　季婉被吓得从床上跌下来，惊醒了许澜，许澜烦躁问：“你有病啊，大晚上叫什么叫？！”
　　季婉再度抬头，仿佛又是错觉，什么都没有，没有血泪，也没有许澜被人替换的头颅。
　　她僵硬扭动脖子，看向被惊醒的许澜，对上许澜正常的、昏昏欲睡的人眼，季婉微微平复心跳。又想起什么，迅速把合同藏在身后。
　　“你在藏什么？”
　　“没、没什么”季婉咽咽口水，“我只是感觉有虫子在爬，被吓醒了。拿餐纸巾捏死了一只蜘蛛，尸体太吓人，我藏起来罢了。”
　　许澜整个人都很困，没听清她的胡说八道，摆摆手又睡过去。
　　季婉在惶恐不安中度过了好几个日夜，直到期末考试的真正来临。
　　她在精神崩溃的边缘，睡也睡不好，整日做噩梦和撞邪。这回考试，她实在没什么信心。但合同已成，只能背水一战。
　　6班考场前，沈阙双手瘫在窗台上，肆意笑着问沈诗槐，要不要帮她作弊。
　　沈诗槐笑骂回去：“靠你作弊？我一时分不清，你是想害我还是想害我。”
　　“怎么能这么想，”沈阙假意叹口气，“内心阴暗的三好学生。”
　　她执起沈诗槐的手，在掌心一笔一划写下“加油”两字。
　　听着监考老师响起的脚步声，沈诗槐虚握了那只手几下，仿佛想把这两个普普通通的字镌刻进骨骼。
　　“行了，”沈诗槐觉得她们两都挺幼稚的，“快回去考试吧。”
　　另一边的六班后门处，扶斯年正在双手合十，虔诚祈祷，和......求签。
　　“阿弥陀佛，菩萨保佑啊”扶斯年简直比柏淞还慌张，“我愿意赌上未来十年的性.生活，换柏淞女神一次考试稳定！”
　　柏淞无言以对：“......”
　　柏淞：“你能回七班，别在这丢人现眼吗！”
　　作者有话说：
　　小赌怡情，大赌伤身，远离赌局，从我做起。


第108章儒林中学
　　期末考试的成绩几乎没用一周，就出来了。
　　沈诗槐成功从高三六班晋升至高三四班，与晋升一个班的范妍刚好同班。
　　柏淞发挥平稳，成功留在了六班继续摸鱼。
　　而许澜，也卡着中间位次留在了六班。
　　季婉没有她想象中那么差劲，确实被糟乱的精神给影响到了，不过在大型考试上，她的运气似乎一直很好。
　　卡在最后一名，晋升至六班，与当年卡位进市一中的一班一模一样。
　　类似的经历，令她唏嘘。
　　再来一次，身边还是不可信任之人。
　　“姐，你们是真牛啊。”
　　小帅抛给沈阙一张银行卡，里面是沈阙所赢的钱。
　　她查看了一下，在原本的两万元上又多了两万。
　　加倍赢钱，不是骗子。
　　而扶斯年、季婉的赌约也都是命悬一线，卡着危险值赢了。
　　资金全部加倍返还，学费的问题一下子解决了，他们都兴奋不已。
　　因为学费是按照学期制来交的，这学期期末交纳两万，而下学期......高考之际，还要交纳两万。
　　所以，这次赢钱仅仅是减轻了扶斯年和季婉的压力，但她们该赚钱的，还是要想办法。
　　尤其是这两人没沈阙拼，本金也才一万出头，返还的钱不过三万多，照样不能心安理得捧着这些钱，得到高考之日。
　　扶斯年倒是可以借用七班留下的职高资源，继续赚钱，撑到高考时。
　　但......季婉，进入了六班，可就没有空余时间兼职了。
　　而许澜，还在六班。
　　“还赌吗，还赌吗？”小帅兴奋地嚷嚷着，仿佛赔掉的不是他的钱一样，“赌开门考的一模，同样规则，全部下注，加倍返还。”
　　沈阙没多废话，在原合同上又摁下一个指纹，意思是还赌。
　　小帅说自己资金不够，懒得去打印新合同了，让他们在原合同上继续叠加指纹就可以。
　　季婉一听，这是个好机会，她正愁没钱补剩下的学费空隙呢，现在机会不就送上门来了？
　　这看着是个赌局，实则主导权完全在参与人手里，只要能赌自己，她有绝对的把握控制自己的成绩。
　　这哪是什么赌局，分明就是送钱的。
　　“赌。”
　　她言简意赅，也在合同上继续画押一个指纹。
　　“你呢，”小帅贼眉鼠眼看着扶斯年，“小同学？”
　　扶斯年被他这目光看得后退一步，怯懦道：“我能拒绝吗？”
　　从小家境优渥，接受核心价值观、主流文化长大的他，深知赌钱的成瘾性与危害性，一定要知足，在赔光钱前及时止损！
　　人的惯性，都是被一时的欢愉冲昏了头脑，又在巨大的情感驱使下进行下一次赌注。
　　直到赌局把你的整个灵魂都吸收殆尽，第一次赢钱的喜悦会不断刺激你，你总是想着‘再来一次，再来一次说不定好运降临’、‘万一回本了呢？’、‘侥幸一下赢的可是全赌桌的钱’。
　　连打游戏都会上瘾，摆烂也会上瘾，人人都不该高估自制力。
　　利益的喜悦会在胸腔作祟，直到你输得倾家荡产。
　　多少赌场里的惨案，就在一念之间，令无数个家庭家破人亡。
　　因此，扶斯年站直了一些，又道：“我不想赌了！”
　　“嚯，你这一身正气的，”小帅露出个鄙夷的眼神，“那两个女生都比你有胆子呢，一男的害怕啥。”
　　小帅摆摆手：“行吧行吧，不赌也行，下次交学费祝你好运哈。”
　　沈阙在一旁明目张胆的翻了个白眼，这NPC真写实，谈个男女差异都令人想给他一巴掌。
　　扶斯年看看自己手头的三万多，心想还是不赌为妙，万一都输了，这些可一分都没了。
　　见好就收，这些已经大大减轻了交学费的压力。剩下的几千块，他还是去兼职慢慢赚，来的稳妥。
　　放学路上。
　　“四万元，”沈阙拿着本书，装模作样跟在沈诗槐身旁，“连下学期的学费也省了呢，我估计可以跟你一起考进重点班了。”
　　沈诗槐却高兴不起来：“这赌局看上去也太简单了，赢或输有很大程度都取决于我们自己的努力，小帅那边赢得几率太低。”
　　“我以为NPC们至少会搞点出千的手段。”
　　沈阙一顿：“所以，这四万元其实只是个开胃菜，或陷阱？”
　　沈诗槐沉吟一会：“有可能。但这赌局应该是非参与不可的，不然系统不会把这条路子透露出来，就像双人寝，一人留在七班一人晋升，也是个必要的通关方式，但系统都没有明确告知。”
　　“这么多隐晦的点，也不知是不是死亡条件，但参与了总比没参与好。”
　　沈诗槐笑着歪了下头：“毕竟，我们有的是本金。”
　　看着久违的明媚笑容，沈阙愣了一下，复又重复了一遍：“对，我们有的是本金。”
　　“说起这个，扶斯年没有参与下次赌局。”
　　“？”沈诗槐皱眉，“那得提醒柏淞注意一下。”
　　她们并肩去教务处交学费，恰巧，排在她们后面的就是范妍。
　　沈阙交付完钱，发现沈诗槐只是隐蔽地站在门边，没有要离开的意思。
　　两人默契对视一眼，沈阙也在门背后微妙地停下了。
　　隔着办公室一道虚掩的门，教务主任的声音徐徐传来：“小妍啊，今年又交两万块？”
　　“是啊，”范妍苦笑了一下，“我不是一直都交两万块吗？一直都是，一个人来交两万块。”
　　沈诗槐脸色一变，正好范妍交完钱也要出来了，她连忙拉着沈阙离开。
　　“两万块？”1031号寝室里，沈诗槐的声音略微震惊，“一个人的学费一学期只有一万，我们交两万元是因为绑定的室友关系，那，范妍是为什么？”
　　“她多交了一个人的学费。”
　　说到这里，沈诗槐才猛然想起，这栋宿舍楼里都是满员的双人寝，没有空房间，更没有单人间。
　　而范妍，却是一个人住着双人寝！
　　沈诗槐起了一身鸡皮疙瘩。
　　范妍在为谁交钱？她的室友是谁？
　　“走！”沈阙突然想起什么，拉着沈诗槐的手就冲了出去。
　　可惜她们还是去晚了，范妍的寝室消失了。
　　无缘无故的，原地只留下了一道墙。
　　门牌号不翼而飞，房间也消散地无影无踪。
　　沈诗槐敲了敲代替宿舍门的那堵墙。
　　空心的！
　　她与沈阙对视一眼，去到学校仓库拿了一些锐利的器物。
　　斧头、电锯、凿子等等，往墙上砸，她们砸墙的声音大到引来不少人驻足围观，但那堵墙纹丝不动，没有碎裂的痕迹，也没有破损。
　　这空心墙，砸不开。
　　“你们在干森么？”
　　一个说话带有口音的宿管阿姨走来，对她们破坏公物的行为表示强烈谴责。
　　“阿姨，这里原来不是有间寝室吗？”
　　“哪里有哦！”阿姨不满意地拍开她们两，眼睛瞪得圆圆的，“这里一直都是一堵墙！你们真似的，转校生讷，素质这么差的嘞，随便砸墙谁允许的哦。”
　　这阿姨的口音像某种古老的谶语，听得沈诗槐头皮发麻。
　　恰巧，柏淞也赶到了，她连忙问柏淞关于这间寝室的回忆，柏淞的回答与她们一样，这里原本是范妍的房间。
　　可是，她与沈阙又问了围观的人群，除了玩家外，都像记忆被篡改般，回答道：“这里一直都是一堵墙啊！”
　　“啧。”
　　沈诗槐不爽地跺跺脚，开始在校园内找人。她与沈阙快把校园翻烂了，只得来寒假来临，范妍回加过年去了的消息。
　　至少在后面一个月内，是看不见范妍了。
　　“哎，到手的线索又断了。”
　　“没事，顶多一个月，再等等。”
　　连着高强度的学习、工作三个多月，好不容易盼来了期末考，预示着可以休息一阵子了。
　　沈诗槐与沈阙躺在床上，享受着大脑放空、来之不易的温存。
　　这三个多月，虽说她们的任务类型不一样，但作息几乎是一模一样。
　　沈诗槐学到深夜两点多，沈阙兼职也到深夜两点多，晚上翻墙进宿舍。
　　两人都挂着沉重的黑眼圈，有时候踩着5点的晨曦早起，一边刷牙，一边望着镜子里对方与自己如出一辙的蓬头垢面，都会笑出声来。
　　也算是忙里偷闲了吧。
　　而如今，一个月的假期无疑是种幸福般的享受。
　　两人都没有过多的动作，追范妍一天了，也累了。
　　窗帘被人拉开，一楼的环境能让她们在抬头望天时，有种距离天际遥远的寥廓感。
　　人置身于一片星辰的怀抱，就像被宇宙无穷给庇佑，心会不自觉下沉，下沉进一汪清爽的池水。
　　没什么比现在更好。
　　比现在两人手拉手躺在床上，望天，放空，发呆更好了。
　　“有种苦尽甘来的感觉是怎么回事。”
　　“是啊，”沈阙握紧了沈诗槐的手，“未来这种雨过天晴的日子，还会更多的吧。”
　　谁曾想，两人刚放松了一晚，第二天一早便被通知要补课。
　　沈诗槐的新班级，高三四班的群聊里正发布紧急通知：为了更优秀的成绩，我们班将实行不放假、百舸争流的补课计划！接下来一个月的假期，谁都不允许懈怠！
　　补课地点就在四班，而且强制要求全班参与。
　　作息时间与上学时一致。
　　“啊？！”
　　沈诗槐敢保证，她成年后就很少发生此类被打个猝手不及的情况了。
　　这不就是全年无休，继续学的意思吗。
　　她近乎绝望瘫回床上，瘫了一会，又翻了个身，把脑袋埋进枕头里哀声怨道。
　　而下一个绝望的，是沈阙。
　　沈诗槐补课，而补课是要加钱的。一个月的补课时效，学费两万。
　　意味着，这一个月沈阙也闲不了，该兼职的还是要继续。
　　天花板塌下来了，她们都觉得有自己的天灵盖顶着。
　　“不想活了。”
　　沈诗槐闷闷的声音从被褥里传出来，她目前特别想睡死过去。
　　沈阙看着银行卡里赢过来的四万，在短短两天，一分不剩。
　　她也瘫倒在床，躺在沈诗槐身边，疲惫道：“要不，一起死吧。”
　　“葬在哪？这里吗？”
　　“不，我努力赚点骨灰钱，我们葬个风水宝地。”
　　于是，一个月般的噩梦生活来临了。
　　别人在喜庆过年，放鞭炮，两人只是在忙碌中买了个快餐饺子，象征性意义的过了个年。
　　而且还因为某天赶上两人都不太顺心，一个小测不理想，一个遭遇客户投诉，小吵了一架。
　　俗称，不以分手为目的的吵架都是秀恩爱。
　　可她们却不想在这种疲惫里争吵，因为腾不出精力去好好照顾另一半的情绪——她们不想对方带着情绪过夜。
　　这种我明明爱你，但难以跨越客观鸿沟的感觉，令人抓心挠肺。
　　最终以沈诗槐发现沈阙兼职四个工作，心软收场。
　　两人也算存档了，打算未来离开了盒子，继续“吵”。
　　她们第一次体会到，什么叫成年人爱情的鸡飞狗跳、鸡毛蒜皮、鸡零狗碎。
　　一团乱麻。
　　而另外两组，这一个月也没闲着。
　　柏淞和扶斯年怕下学期再生变故，她们不参与赌局，意味着要老实赚钱攒学费。
　　因此，通过扶斯年的关系，柏淞也找了份轻松的兼职工作。
　　而季婉与许澜，原本是真的想好好放松。
　　但奈何她们身处于这个忙碌的大环境中。当你看见周围人都在专心致志时，你会不会因自己的颓废而感到焦虑？当然会。
　　两人又都不是天生的摆烂派，自觉找了事情干。
　　学生时代，季婉就不能忍受沈诗槐比自己太优秀，如今也一样，她自愿交学费，与四班一起学习。
　　而许澜，则为了资金充足，外出兼职。
　　这种马不停蹄的生活直到二月初开学，才稍微喘口气。
　　柏淞端坐在1031室喝茶，问她们为什么执意要晋升重点班，两人都互相放过，留在七班赚学费，保证最低的死亡条件不就好了吗？
　　而沈诗槐只是轻轻掀起眼皮：“你知道养蛊吗？”
　　“养蛊？”
　　“对，养蛊”沈诗槐浅抿一口茶，“飘荡在宿舍楼内的残魂，多半就是范妍那名不经传的‘室友’，她之前骗我们了，她分明就认识、甚至是十分了解那残魂。”
　　“而距离高考的一天天来临，那残魂的威力就更强大，不如说是成型的速度越来越快。”
　　柏淞想起来了，她第一次见到那残魂时，对方只能露出半截身子在她宿舍里阅读、点灯。
　　而就在几周前，她上厕所出来，发现隔间的门无风自动，她走过去也没看见任何人，但门又自己关上了。接着是水龙头自动打开，灯一闪一闪的。
　　——就像是有一个大活人在上厕所一样，开门关门，洗手关灯。
　　它的活动范围变大了，甚至可以操纵多个实物。
　　不仅如此，在临走前，柏淞在镜子里看见了它佝偻的身躯，空洞麻木的眼神。
　　“至于为什么说是养蛊，是因为，我一开始认为残魂的成型是随着高考推进而越来越实体化的。”
　　沈诗槐摇摇头：“但自从进入4班后，我天天观察范妍，发现并不是的。残魂的实体化是随着范妍的成绩高低而决定的，范妍的成绩越好，残魂的实体化就越明显。”
　　4班补课一个月以来，沈诗槐又找到了能围堵范妍的机会。
　　但她和沈阙试了许多次，发现都接近不了范妍，范妍周身就像有一堵墙，在屏蔽她两——或者说，是那残魂在保护范妍，不让任何人靠近。
　　沈诗槐冲她喊话，她也不搭理，扭头就走。
　　多次方法无果后，沈诗槐只好挑了个离范妍很近的位置，观察她的日常。
　　某次范妍考差了，沈诗槐明显能感觉到她周围的“屏障”力度减弱了，她甚至能抓到对方手了！结果刚抓到一截手腕，范妍就挣脱逃掉了，再继续抓她，就被屏障弹回来了。
　　虽然只有那么一次，但屏障肉眼可见的衰弱却是真的。
　　第二天，范妍在小测上大放异彩。
　　屏障的威力加强。
　　沈诗槐猜测，如今残魂的实体化只靠范妍的成绩来决定的话，那她们这些玩家拼命学习、高考是为了什么呢？
　　如今最明显的死亡条件是：交不上学费会死。
　　高考对于她们就是可有可无，为什么要努力呢？
　　于是，沈诗槐做了个测试。
　　她故意在某次小测上失利，空题、乱答、猜选择题。
　　果不其然，那残魂的实体化变弱了，不仅变弱，更是变得“恐怖”。
　　初见时，残魂只是静静看书，并不伤人。
　　而这次沈诗槐故意考差，残魂确实身形不稳，但周身都萦绕着一种诡异的黑气，沈诗槐扔了一朵鲜花过去，鲜花立马枯萎。
　　那时沈诗槐便明白了——
　　范妍成绩的好坏，决定残魂的实体化。
　　而玩家们成绩的好坏，决定残魂是否善恶。
　　万物刍狗，万物平等。
　　这是个不合法、但有人情味的盒内世界，不是所有关卡boss都有故意伤人的特征。起码对于沈诗槐和沈阙来说，这缕残魂不伤害她们，也不经常吓她们。
　　她们倒是听说，隔壁季婉与许澜那间宿舍常不太平。
　　不知道是隔壁更符合残魂的口味，还是别的什么原因。
　　但沈诗槐与沈阙一致自私认为，没伤害到她们自己人，她们就没理由去一棒子这残魂。
　　并且，由已知信息推下去——
　　高考那日，残魂必然在范妍的努力下成为实体。
　　如果玩家们不努力考进重点班，最后的实体一定是个恶魂，那么高考之日，便是它的大开杀戒之日。
　　“所以我说，这叫养蛊。”
　　沈诗槐抬眸，波澜不惊与柏淞对视，柏淞紧张得咽了咽口水。
　　“范妍在用自己的成绩养残魂，我们阻止不了她的学习进度，所以残魂实体化是个必然过程。我们能做的，只有在高考之前努力靠近重点班，压抑它的煞气，直到真相水落石出的高考之日。”
　　听到这里，柏淞还是有些不懂：“一般盒子都与boss的核心情感挂钩，既然范妍只是想要残魂实体化，那么绑定的室友关系又有什么意义呢？”
　　“学费我能理解，可能是系统为增加难度，添加的死亡条件，可室友关系完全多此一举啊！”
　　好的室友，就是好的队友。
　　像沈诗槐与沈阙这样，互相体谅，互相扶持。
　　差的，例如季婉与许澜。
　　你绊我一脚，我绊你一脚，谁都别想活。
　　“不知道”沈诗槐垂下头，轻轻叹口气，“不论是学费、还是室友，都不会是系统闲的没事弄出来的。很大可能性，它们依旧与boss的核心情感相关，至于为什么，就要等抓到范妍，好好问一问她们之间的故事了。”
　　柏淞听得有点迷糊，她眨巴眨巴眼，重新梳理一遍，又问：“那沈姐，刚才听你说玩家的成绩决定了残魂的善恶，那么我需不需要继续晋升重点班啊，双人组合里需要留一人赚学费，另外一人，是不是成绩越好越安全？”
　　“唔......”
　　其实这个问题沈诗槐也不知道，重点班沉重的压力，她不知道柏淞能不能承担，毕竟，这小丫头的命是系在自己身上的，柏淞死了，那就是她间接杀死的。
　　“目前来看，你待在六班，季婉与许澜在六班，残魂也并不残暴，是安全的。”
　　“所以，我不建议你晋升，因为时机不到。”
　　“行！”柏淞听出来了，沈诗槐想要她好好活着，“那我就在六班好好待着，偶尔跟扶斯年赚学费，会保护好自己的。”
　　望着柏淞纯真的笑颜，沈诗槐突然回想起第一次见她时，怯生生的，很胆小。
　　如今都敢一个人去厕所探鬼了，成长得真快。
　　“没事的话，”沈诗槐温和笑了笑，“就回去早点睡吧。”
　　“咳。”
　　一旁传来颇有暗示性的咳嗦声。
　　柏淞偷偷撇几眼，从刚才她和沈诗槐谈话起，沈阙就在一旁刷手机，百无聊赖听她们谈话。
　　甚至还懒洋洋打了个哈欠！
　　如今一声咳嗦，不就是明显赶人吗。
　　臭情侣。
　　柏淞眼不见心不烦，左一拐，右一拐地离开了。
　　“亲爱的，你是不是少跟她说了一件事？”
　　沈阙拿起沈诗槐刚喝过的茶杯，指尖从杯沿边的水泽上滑过：“那残魂的善恶更明确来说，不是由全体玩家的成绩控制的，其中80％，都由你的成绩控制。”
　　——她们前几天发现的，那缕残魂虽说不伤害她们，却好像是冲着她们来的。
　　而第一次见残魂的真容，她们便觉得眼熟。
　　之前，沈诗槐又做了几次实验。
　　她自己故意考差，同时，季婉在4班偷学，她把季婉的小测卷子也做了改动。
　　残魂的确变残暴了，但与沈诗槐单独考差的效果比起来，相差不大。
　　可有可无的变化。
　　所以，推测这残魂是冲着她们来的。
　　“这事，柏淞还是少知道的为好。”
　　沈诗槐淡淡回答，眼里不易擦觉地流露出一丝算计。
　　她与人相处时，会刻意保持距离感，尤其是只界定在朋友范围内的人。
　　这残魂与她们关系匪浅，故人也好，仇家也罢，沈诗槐都希望在柏淞这个天真的小孩面前，保留自己一分知心大姐姐的形象。
　　就像与季婉、许澜的旧事，除了沈阙与池语楠，知道的人恐怕找不出第三个了。
　　隐私，才是丈量人与人关系的筹码。
　　作者有话说：
　　预计下章完结该副本。
　　之前说，六月之前写完这本，目前看来要不行了qwq。
　　六月六之前吧，后面的情节都是填坑啦。


第109章儒林中学
　　一模考试结束后，沈阙又赌赢了。
　　沈诗槐连着进步，与范妍一同考进高三三班。
　　据她推算，假如每一次考试都能进步一个班的话，那么接下来的二模、三模之后，便能进入高一一班。
　　同时，高考也有保证，稳上双一流大学。
　　季婉凭借在4班一个月的偷学，成功将自己的名次往前送了两个班。
　　居于高三四班。
　　而许澜，垂死挣扎，考前临时抱佛脚，依旧稳在高三六班。
　　扶斯年与柏淞按照计划行事，一个在七班，一个在六班。
　　他们早就在假期内，筹备好了下学期的两万元学费。
　　如今只需要好好待着，不惹是生非就行。
　　但在赌局里......
　　季婉上次给自己押的是进步一个班级的名次，她没想到自己发挥超常，直接跨越两个班。
　　小帅的敲诈更是令她火大，小帅老谋深算道：“你这和赌的也不一样啊，快点拿钱，开赌局这么久了，你还是第一个输的，恭喜啊。”
　　“都是进步，怎么算没赌赢！”季婉面红耳赤争论着，“不过是进步一个班，和进步两个班的区别罢了。”
　　“我们赌，赌的就是一个精准”小帅抱臂看着她恼羞成怒的样子，事不关己，“沈阙那一组怎么没输呢？同样是成绩不稳定，人家就可准确了，把把赢。”
　　“你下点面子怎么了？”
　　季婉：“你！”
　　又是沈诗槐，学生时代两人还要好时，就有不少人拿她两做比较。
　　季婉争不过他，只好认栽，把钱拿出去。
　　可赢钱是双倍赢，输钱也是双倍输，她哪来另一半的钱偿还？
　　更不用说，其中一部分钱还是许澜赚来的。
　　让她知道了，自己绝对完了。
　　“我还要赌！”季婉猛地抬头，“虽然现在没有本金，但我可以赊账吧？就赌二模的成绩了，赌赢了我们的债务一笔勾销，从此，再也不入赌局。”
　　赌场上每一个输家，都会痛心疾首下决心，赢钱回来便再也不入赌局。
　　可赌，从来就没有真正赢钱的时候。
　　从你把欲.望交付出去的那一刻，你便不是你自己了。
　　被利益剥夺了的灵魂，是一潭死水。
　　小帅豪爽的答应了：“行！”
　　同时，他又去问沈阙，沈阙同样选择了继续，依旧是赌沈诗槐前进一个班。
　　小帅傻眼：“哇，你是真的相信她，回回都赌前进一名，还每次都是全额赌注。一点也不怕她落榜，然后输到血本无亏？”
　　沈阙翘腿在桌上，揽镜自照，化着口红。
　　一点也不在意，道：“我看来像是输不起吗？”
　　“牛，隔壁扶斯年那组都不敢继续了，毕竟您这不像季婉啊，自己控制自己的成绩，这可是关乎两个人默契的事。”
　　小帅发现，他这位后桌自从开始兼职后，身上逐渐褪去了初见时的不近人情，更多的是一种浓郁香郁的风尘气。
　　不知道是心重归红尘，还只是单纯的被俗世烟火侵染。
　　“既然两位都赌了，那我可得谨慎提醒一句”小帅清了清嗓子，“下次不论是输赢，都是加倍到十六万的钱啊。”
　　一开始两万，利滚利四万，再滚一次就是十六万。
　　真要赌到三模的话，那就是二百五十六万。
　　人的欲望，是个无底洞。
　　傍晚放学时，初春的林荫树上皆是枯树，只有少个冒出了点点嫩芽。
　　脆弱地沾染融雪，晶莹剔透，摇摇欲坠。麻雀衔一口，便折断一枝。
　　沈诗槐在满园枯景里，扯着沈阙的围巾往下拉。
　　两唇相接之间，还吐息着初春的清淡香气。
　　揽上脖子，咬在迂回进退之间。
　　沈诗槐微微睁眼，在一片雾气朦胧里问：“为什么还要继续赌？我们的存款已经够了。”
　　“不够，”沈阙摁着沈诗槐的后脑，把要退开的人又咬了回来，“这表面上是赌局，实际是另一种生存方式，或者说，该叫一场豪赌的陷阱。”
　　果真如沈阙所说，第二天校方便发布了新公告。
　　进入高三下学期，学习任务加紧，拷贝一中的复习资料、买教辅资料、邀请专家授课等等，都会大额增加学校的资金压力。
　　因此要求，除学费外，每个人还需上交十六万的零杂费！
　　比学费还昂贵的零杂费，闻所未闻。
　　而十六万，除了赌，基本没有渠道可获得了。
　　环环相扣，步步相逼，整个盒子都在刻画两个字——压力。
　　每当你以为这就是终点了，这是老人们所言的——没关系，撑过这段时期就好了！
　　结果等你咬牙活过来了，发现，前方是更加坎坷的路途。
　　这就是生命，一路奔波，永不停歇的如山压力。
　　所以这个世界有人开始走歪门邪道，迫切希望逃离踏实求稳、一点点进步的常规方法。
　　他们开发赌场，企图在利滚利里一夜暴富。
　　扶斯年却是崩溃了：“啊啊啊怎么办啊，我们也才四万多点，这不完蛋了！”
　　“不行，那赌局我们不能参与，筹码太大了，我们没那个能力与运气去赌。”
　　柏淞在突如其来的公告消息里，强逼着自己冷静下来：“诶，公告栏上不是说这十六万的零杂费是用于学习的吗，那我二模时考差点，考回七班吧。”
　　“啊？”
　　扶斯年快落泪了，柏淞真的，他哭死。
　　柏淞云淡风轻说出这个决定，实则心里特别没底。
　　因为沈诗槐告诉过她，一人留在七班，一人在重点班里摸鱼是最稳妥的保命方式，但这也只是保命方式之一。
　　如今有个迫在眉睫的死亡在逼近，柏淞不得不选择倒退回七班。
　　他们不能赌，那么粗暴的利滚利，她和扶斯年都没有一颗强大的心脏去承受。
　　“保佑保佑，菩萨保佑”柏淞双手合十，小声祈祷，“祝沈姐姐她们那组一定要顺利啊！”
　　这突如其来的十六万砸醒了全体玩家，包括许澜与季婉。
　　许澜着急忙慌下去查验银行卡，看到数字为0的存款后，她出离愤怒了。
　　在极度气愤下，落在季婉脸上的那巴掌清脆响亮：“钱呢？！”
　　季婉终于瞒不住了，跪坐在地，哭哭唧唧说出了事情原委。
　　“你疯了是不是？”许澜五官都快扭在一起，“我们睡同一间屋子，你他爹的竟然能瞒我这么久！那么大的事，你一声不吭？”
　　本是同林鸟，大难临头各自飞。
　　许澜巡视了一圈，没在房间内找到其他凶器。
　　她现在特别想给季婉来一刀，忍了又忍了，还是气不过的又给了一巴掌。
　　但光生气没有用，情绪比不上实际问题的解决。
　　现在摆在她们前面的难题是：存额为0，下次赌局赢了，赢的是季婉与小帅间的债务一笔勾销。但赢不了钱，没钱的手里怎么给学校交那16万？
　　“别学了，退回七班。”
　　许澜冷声下令，气不过地又啐了口水。
　　“不行，”季婉捂着半边脸，椎心泣血，“我和小帅新一轮的赌注是，我再往前进一个班级，那就是进入高三三班。而......这赌局输了，我就必须得还他256万。”
　　“那你说怎么办！”许澜气得狠狠一砸桌子，“现在无论是前进还是后退，我们都得交钱。他爹的哪有钱？你去杀人越货贩du也没这种能耐！”
　　“简直里外不是人！”
　　许澜看见季婉就来气，果然，身边人还是被操控地一清二楚来得好。
　　这种时候她开始怀念沈诗槐了，那个小白兔，骗一骗就能为她掏心掏肺、为她卖命为她痴狂，那种被人捧上神坛的感觉，这么多年了......再也没有过。
　　“停，也不是没有办法。”
　　许澜突然阴笑一声，表情扭曲，“沈诗槐和那个陌生女人，一看就对这个异世界熟的不能再熟，她们两绝对有破局力量。”
　　许澜狠狠剖了季婉一眼：“你，就算给我当狗、去给她们下跪，也要从她们那里套到点什么，比如信息，比如......钱财。”
　　“套？”季婉咂摸着这个字眼，“你说的是偷吧，偷钱。”
　　许澜不耐烦地给她一脚：“你管它是什么，套还是偷，反正我要活下来。不然，我死了也要拉你垫背。”
　　季婉捂住被踹疼得膝盖，长发凌乱散在脸上。
　　我死了也要拉你垫背。
　　就凭许澜的性格，季婉相信她干得出来。
　　什么狗屁敌人的敌人就是朋友。
　　当年沈诗槐能把自己压得抬不起头，而她又被许澜压得抬不起头。
　　季婉真是疯了，才找许澜这么一个危险人物结盟。
　　第二天深夜，季婉挡在了沈诗槐回宿舍的路上。
　　沈诗槐挑眉看着她，冷淡的表情一如两人从没认识过，像在看陌生人：“干什么？”
　　听着冷到零下的语调，季婉不免觉得悲哀，曾经哪有这么生分过。
　　“诗槐，我知道过去的事已成定局，不能挽回了”季婉苦笑一下，“可这么多年，我再也没遇见过第二个你，第二个像你一样勇敢灿烂的人。”
　　她给她的红糖水，是真心的。
　　她为她挡在樊超面前，也是真心的。
　　“第一，别叫我名字，我恶心。”
　　“第二，遇见第二个我？怎么，你有斯德哥尔摩症，喜欢被人反复伤害？”
　　“......”季婉落寞垂下眼，不知道该说什么，干巴了好一会，“我是想说，过去的就让它过去吧。如今我们也成长了，青春年少时的爱恨情仇也提不起那个激情了。”
　　“既然现在都处于一个危险、不知定向的异世界中，我们能不能联合起来，一起对付非人生物？”
　　沈诗槐冷笑一声，说得真好听，过去的就让它过去了？
　　怎么，刀疤留在身上，还要庆祝它给自己加冠戴冕吗。
　　季婉看着她的沉默，更加觉得寸步难行。
　　既然寸步难行，就跪下，然后季婉真的缓缓下跪，弱声道：“我和许澜真的抵不住那么大的金钱压力，就算我们之间闹的不堪，但也没起过杀心，如今两条人命摆在这里，求求你了，不要见死不救。”
　　“沈诗槐。”
　　“......”
　　沈诗槐被她跪得后退了一步，脸色更难看了，她平生最烦道德绑架。
　　“起来，我不是什么复辟的皇帝，你这么作践给谁看。”
　　季婉还是不动。
　　沈诗槐无奈叹口气：“行吧，结盟，你们想知道什么？”
　　“能进屋说吗？”
　　季婉瞥了瞥她们面前的1031号宿舍，示意明显。
　　沈诗槐没什么表情地同意了，进屋后，她冷冷道：“坐我那张床，另一张床别碰。”
　　季婉听话地去了另一张床，沈诗槐那张床明显是经常有人睡，被褥整齐堆叠好。
　　但从床头的衣物和纸巾来看，都是生活的痕迹。反倒是另一张床，干净整洁，基本上和新生入住时的装修环境没什么两样。
　　呃，该不会，这屋里的两人睡同一张床吧。
　　那这，呃，季婉不知道什么心情，反正不太是滋味。
　　她一直在找话题缓解尴尬，但沈诗槐这几年也不知道练就了什么技能，有种随时随地把天聊死的魅力。
　　“这个人是你的新女朋友吗？”
　　“嗯。”
　　“她对你好吗？”
　　“比你好。”
　　“你们资金压力大吗？她挺厉害的，赌局一直赢。”
　　“关你屁事。”
　　“......”
　　终于，季婉聊不下去了，许澜绝对是想搞死她。
　　她一边迂回着，从沈诗槐那边套信息，一边眼神瞟到了明显存放重要物品的床头柜。
　　季婉支起身，用自己娇弱的身体挡在床头柜面前，开始在里面翻找东西。一边嘴上和沈诗槐扯东扯西，分散注意力。
　　而沈诗槐，忙着收拾洗漱间，好像没注意到季婉的小动作。
　　“咔嚓。”
　　撬锁成功。
　　“时间也不早了，你早点睡吧”季婉理了理自己的衣服，开始往门边走，“我们宿舍落锁早，我也走了。”
　　沈诗槐依旧在打扫，没抬头，不冷不淡道：“拜拜。”
　　门关上后，沈诗槐也没去管床头柜，而是自顾自开始在课桌上写作业。
　　直到深夜两点多，沈阙在外兼职回来，翻墙进校。
　　石砖随着她干脆利落的动作落到地上，发出响声。
　　一进1031号，她就看见了床头摆放的矿泉水瓶子，和当年那个装过红糖水的一模一样。
　　她没有多问，也不打扰沈诗槐学习，自作主张把那矿泉水瓶子一扔，扔出了窗外。
　　瓶子在雪融后的草地上骨碌碌滚几圈，跟人头一样跑远了。
　　“咯嘣。”
　　沈诗槐合上笔盖，没说话，而是扬扬下巴，借着昏暗光线，示意沈阙查看床头柜。
　　打开床头柜，原本放在里面的两张银行卡都消失了，空空如也。
　　“呵，”沈阙只扫了一眼，就知道怎么回事，“你想和她们结盟吗？”
　　说完，她觉得自己夹带私人感情的不屑感太重，又换了个说法：“诗槐，我尊重你的意见。你觉得她们有利可图，想结盟，我不介意。”
　　“no，”沈诗槐耸耸肩，“我不想，犯恶心。”
　　沈阙扬扬眉，视线轻飘飘移到隔壁的墙：“就等你这句话。”
　　凌晨三点多，1030号响起了敲门声。
　　“咚、咚、咚。”
　　一下下，非常急促，而且力道越来越重。
　　“！”，刚做完亏心事的季婉一下子就从噩梦中惊醒，噩梦中，是那个恐怖的换头鬼。
　　这声敲门声就跟死神的讯号一样，一下下砸进她的心脏。
　　“谁啊，大晚上的，”许澜睡眼惺忪醒来，“有毛病，草。”
　　她穿着拖鞋去开门，而季婉看着许澜的背影，把自己缩进角落里瑟瑟发抖。
　　门边空气里明显弥漫着诡异的红雾，但许澜跟看不见一样，行尸走肉般往门口处走去。
　　开门的一瞬间，一双骨节分明的修长五指就抓住了许澜的头盖骨。
　　“啊——！”
　　突如其来的压迫感自头顶贯穿进脚底，许澜一个抵抗不住，直直跪下了。
　　沈阙面无表情抓着她的头发，把她拖到缩进角落里的季婉面前，再重重摔下。
　　许澜膝盖跪到地上，发出“砰”的一声巨响。
　　“别给我跪，”沈阙抓许澜的头发都嫌脏，“给你的合伙人，好好跪跪。”
　　接着，摁下许澜的头，砸在地上给季婉磕头。
　　沈阙用力，许澜嘴里又泄出几声痛呼。
　　膝盖跪在地上，尖锐的石子刺破布料，咯在肌肤上格外疼痛。
　　季婉直往后退：“你......”
　　沈阙闻言掀起眼皮，骤然的危险性从四面八方敲响了季婉的警钟。
　　她现在特别想逃，但背后是墙，逃不出这间狭窄的宿舍。
　　“多年不见，许澜，你怎么还变弱了”沈阙歪歪头，饶有兴趣看着季婉左右脸上极其不对称的红印，“明显，左脸的力道比右脸轻不少。”
　　说完，她扬手往季婉的左脸上留下了对称的红印。
　　沈阙提起许澜的头发，逼她直视自己：“看不出来，你这人竟然会心软？”
　　“咳、咳”许澜咳呛几声，“你是谁？我们招你惹你了，谁准你闯进来的？”
　　“许澜，你也真有趣，现在跪着都能这么理直气壮地说话。”
　　沈阙回忆着许澜平时吐口水的嫌恶模样，同样嫌恶地在她脸上划下两道血痕。
　　“故人相见不相识，你竟然问我是谁？”
　　“什么意思？”
　　听闻这话，许澜和季婉皆是一脸懵逼地看着沈阙。
　　“你们理解成什么意思，就是什么意思。”
　　沈阙打了个响指，弥漫红雾的空气中瞬间生出丝丝缕缕的细线，绞杀在许澜与季婉的身上，留下触目惊心的血痕：“这个时空里，我的确是把你们的命交给诗槐处理了。”
　　“但是，”沈阙摆出一个腻了的无奈表情，“这不代表，我不能伤害你们呀。”
　　“你们不死不就好了？”
　　“你......”许澜眼里闪过惊错，疑惑，还有不可置信，“你讲什么？”
　　“我不和蠢人废话。”
　　说完，沈阙把手一松，许澜的头直直砸到面前季婉的腿上。少女纤细的双腿上没有赘肉，倒是骨骼明显，磕在上面痛得头晕目眩。
　　沈阙放任红雾与丝线对她两进行残害，并精准控制在了一个不会死的范围内。
　　她表情恹恹地在她们宿舍里翻找银行卡，在同样的床头柜里，找到了四张银行卡。
　　用系统一查，沈阙直接笑了。
　　其中有两张银行卡的存款数字都是0，是谁的不言而喻。
　　怪不得要来偷呢，甚至不惜拉下尊严与面子。
　　昔日仇敌低声下气来面前求同盟，怎么看都像黄鼠狼给鸡拜年。
　　“我本来还想着怎么治你俩，”沈阙用两指夹着她与沈诗槐的银行卡，头也不回地转身离开，看也不看倒在地上的两人，“没想到两位尊驾，都傻到自己送上门来了。”
　　“砰。”
　　门关上了，1030号宿舍里只留下悠长的呼号。
　　沈阙一回到1031号宿舍，就发现宿舍里多了一个“人”。
　　那缕残魂已经很久没出现了，就算是出现，也是身形不稳，半残不残的形态。
　　而沈诗槐，就靠在桌子上，抱臂盯着那残魂翻动她的书本。
　　好看的眉眼紧紧拧起，愁眉不展。
　　“？”
　　沈阙顺着她的目光望去，等看到那残魂的同时，沈阙也是一愣。
　　这残魂今天换了个造型，本就熟悉的面容，如今在两人看来更加眼熟了。
　　端坐在座位上，扎着麻花辫，平静翻动书本。
　　作者有话说：
　　下章一定完结（点头）


第110章儒林中学
　　在高考紧张氛围的催促下，再难熬的分秒都显得一瞬千里。
　　被同学的目光、老师的督促逼着往前走，再不想动笔、动脑的时刻，都像只旱鸭子被放在火上烧烤。
　　沈诗槐如今在高三三班，这里比六班、四班的情况更要严峻。
　　占用早午晚三餐的时间放网课的时间就算了，甚至老师允许一边听课、一边刷题，练成肌肉记忆，除了难题，前面的送分题基本能闭眼写出。
　　扫一眼就能出答案的事。
　　于是对送分题说拜拜，三班专攻难题。
　　沈诗槐周围的同学们，一个个形容枯槁，神情恍惚。
　　像吸了一样，偶尔迷糊着扫一眼，还以为是丧尸围城。
　　可怕的是......
　　白发，她的前桌明明十八岁不到，却白发满头。
　　前桌有次发挥失常，抓着她的手哭嚎：“求你，救救我吧！帮我做题好不好，我给你钱！我真的算不出来了呜呜呜呜......”
　　沈诗槐静静看着，眼中却尽是悲哀：“为什么要那么逼自己，放弃不好吗？”
　　“放弃？”前桌像听到了笑话般，挤眉弄眼，看沈诗槐的眼神像在看一个疯子，“我有什么资格放弃！父母比七班那群人还疯狂，为了供我上这所昂贵的中学，一天兼职24小时都不是天方夜谭好吗！”
　　前桌突然狠狠一甩沈诗槐的手，咧开嘴笑，宛如小丑：“更何况，周围人，他、她、他们！千军万马都没有倒下，我怎么配说放弃？”
　　“我的人生，就这么一次改变的机会啊！”
　　沈诗槐没说话，只是静静看着她。
　　她了解过这人，家里是中产阶级，但儒林中学的学费实在太离谱，为了送女儿去往梦寐以求的双一流大学，父母双双投入商海打拼。
　　这年头的商业，就跟赌博一样，血本无亏是常事，马云是万里挑一。
　　但为了这唯一的女儿，他们身兼数职。
　　白天可以是白领蓝领，到了晚上，出租车司机、夜市摆摊员等等，什么地位的职业都有，几乎全年无休。
　　这样的慈爱，这位前桌小姐姐又怎么能轻易辜负呢？
　　据沈诗槐所知，她的成绩在三班垫底，撑死了也只能稳个普通一本。
　　而沈诗槐看她的志愿信息表，竟然是北上广深等大城市，梦想是进入互联网大厂，成为总监。
　　鬼都知道，互联网大厂，是高校研究生、博士生的猝死高发区。
　　“哎。”
　　沈诗槐轻轻叹一口气，推开了前桌抓着她乞求的手。
　　她正准备去后门处接口水喝，突然，脚下一个酿跄，好在及时扶住桌子，没摔倒。
　　低头一看，原来绊倒自己的是一个药瓶。
　　药瓶上写着[复方芦荟胶囊]，是著名泻药。
　　旁边一个年纪轻轻，就秃成地中海的男同学跌跌撞撞跑过来，像捡宝贝一样，慌张捡起了那瓶泻药放在怀里好好揣着。
　　“久坐太长时间，我实在是肠胃难受”男同学深深低着头，不敢直视面前这位漂亮的转校生，“吃不下东西，胃部胀气到难以忍受。只好......只好去买泻药调理一下。”
　　沈诗槐不杂偏见的眼神扫过这位男同学，他羸弱，瘦小，身上甚至有种酸臭味，和下水道返水差不多。
　　面黄肌瘦，一看就是长年缺乏锻炼，营养不良。腹部凸起，有便秘困扰。
　　沈诗槐没说什么，当没看见一样，走过去了。
　　这里的每个人都不光彩，不是指行为作风，他们行在阳光下，堂堂正正学习。而是面容、气质上不光彩。
　　太病态了。
　　太畸形了。
　　沈诗槐路过一张叠得快有她一米七个子高的书桌，试卷堆背后是一个戴厚眼镜片的女孩在哭。
　　哭得声音微弱，似乎是在怕打扰到旁边学习的人，可沈诗槐还是将她的呜咽听得一清二楚。
　　“呜呜呜，我真的想死，为什么还不到世界末日。”
　　“我好恨啊......我真的好恨...凭什么有的人天生聪明，而我就是学不会数学题......我好恨，凭什么她成绩比我高了一分，明明我比她更努力呜呜呜......”
　　“我真的好焦虑，睡不着，失眠呜呜呜呜......”
　　女孩把头埋进手臂里，书桌上是一张咳出血的餐纸巾。
　　沈诗槐拿出一包干净的餐巾纸放在桌上，把她染血的垃圾带走扔掉了。
　　深夜，沈诗槐躺在满月清辉下，辗转反侧。
　　沈阙捞过她，轻声问道：“怎么了？”
　　“不知道，”明明躺在床上快两个小时了，可沈诗槐的心却一直跳个不停，她心慌，“我......我睡不着。”
　　她睡不着。
　　一闭眼，脑海里就闪过那些同学的样子。
　　眼眶深深凹陷下去，像从没吃过饭。可学校给他们配备的都是上好的水果、牛奶，家长还会定期送来海鲜大餐、人参补品，那都是昂贵食材，是家长们努力赚钱为他们准备的。
　　以为用食材就能维持身心健康，实则这里大部分人，都腐烂透顶。
　　见过生长在云南密林里的蘑菇吗？
　　潮湿，阴暗，爬满青苔，表面光鲜亮丽，实则剧毒无比。
　　表面三好学生，实则精神崩塌。
　　“我好恨啊...”
　　“我真的好恨啊......”
　　不知道是不是沈诗槐的错觉，她的耳边一直在萦绕这种声音，幽怨，如泣如诉。
　　可同为经历过高考的人，沈诗槐并不因此感到害怕，而是难过、悲哀，甚至想抱一抱这个声音。
　　“听到了吗，有人在哭？”
　　沈阙知道她压力大，每夜都在给她做心理疏导和安抚。
　　在重点班待久了，沈诗槐难免也会被魇住，有次她着魔一般刷题，刷到凌晨四点多还不睡，眼睛睁得大大的。沈阙抓上她的手，蹲在她面前，目光坚定，嘴上却乞求道：
　　“诗槐，醒醒！求求，是我。别学了，去睡觉。”
　　之前，沈诗槐有整整一周都沉迷在那种阴郁氛围里。
　　明明沈阙也在外兼职得日夜颠倒，但还是耐心陪在她身边，在她精神失常时叫醒她。
　　这片氛围，有毒。
　　和如今社交媒体上营造的焦虑感一致，你明明有自己的生活节奏，可别人的“好日子”看多了，也难免不为此动摇。
　　“诗槐，我没听到有人在哭。”
　　沈阙静静与沈诗槐对视，眼神里，皆是担忧。
　　“......”
　　沈诗槐沉默了，接着，下一秒她把头埋进了沈阙的胸口。
　　她开始哭起来。
　　放声大哭。
　　原来情绪会传染，是真的。
　　这么久以来，她快被逼疯了。
　　不仅是眼前的魔幻学习生活让她疯魔，更重要的是，是她控制不住自己。以往的她，是个能为了爱情放弃学习的人，她从来就没为学习疯过，把现代人逼疯的焦虑也没在她身上留下难以呼吸的痕迹。
　　她的生活像风，一生居无定所。行事作风也像风，情绪从没被社会上的物质、利益禁锢过。
　　可那自由的灵魂在这里，被死死钳制了。
　　忍了这么久，沈诗槐终于承认，她像是重返十八岁那年，开始为了高考像失心疯一样着迷。
　　她开始永无止境地焦虑、紧张、恐慌。
　　“对不起......真的对不起。”
　　沈诗槐趴在沈阙胸口，身.体.起伏，呼吸不畅，还在一遍遍道歉：“对不起，我觉得明天的二模，可能要考砸了。可是，你的赌约......”
　　她必须学，为了沈阙的赌局。
　　她必须学，为了压抑残魂的恶性。
　　她必须学......因为她就是控制不住地想学。
　　可她，可她明明不愿意的啊。
　　“傻子，你跟我说什么对不起。”
　　沈阙抱着沈诗槐，眼神悲戚，无能为力席卷了她全身，自从进入盒内世界以来，她从没这么被动过，现在甚至有些手足无措。
　　好心疼，好难过，可她什么也干不了。
　　“没关系的，考差了就考差了，没钱还可以再赚嘛。”
　　第一次，沈阙第一次说这么苍白无力的话。
　　沈诗槐没说话，只是不住颤抖地哭。
　　她比同学们幸运多了，同学们不敢哭，不知道找谁哭。可她有个爱人，有个愿意收留她、安慰她、接受她阴晴不定的人。
　　“好了好了，好好睡觉”沈阙轻轻顺着沈诗槐的背，怕她哭到喘不上气，像每个真诚希望孩子过的幸福的家长那样，无力安慰，“明天随便考考，你开心最重要。”
　　你开心最重要。
　　这句话，是其他同学们最想听到的一句祝福。
　　而不是什么金榜题名。
　　他们想开心，想健康，想活得阳光。
　　而不是拉上窗帘，关进书海。
　　一夜在莫大的深蓝色悲戚里度过。
　　二模如期而至。
　　真如沈诗槐所料，她落榜了。
　　掉了一个班级名次。
　　沈阙的赌局也是第一次输，二模输赌局，输的是256万。
　　沈阙上回刚交完16万的零杂费，本金几乎不到五万。
　　而校方又下了通知，说是为了最后百天的冲刺，邀请了学术专家来演讲。
　　还进贡了不少昂贵补品，需要重点班同学们上交巨额费用。
　　没办法，沈阙只能像上回的季婉一样，赊账赌。
　　三模赢了，赢得可就是6亿多......
　　这什么概念？
　　这是兼职一辈子也赚不来的钱。
　　同样，输了也是兼职一辈子都还不清的债。
　　“我要赊账，求你了”季婉双目赤红，她从前高贵骄傲的双膝，似乎在沈诗槐面前跪过后，就频频下跪，“求你了，让我再赊一次，我还要赌！”
　　她这回考试也落榜了，因为许澜成日的压榨与PUA，还有隔壁1031寝投来的厌恶目光。
　　她精神也崩溃了，又输了，这回输256万，加上上次的16万，还要......还有马上要缴纳的巨额学费！
　　这谁顶得住？
　　可是，可若是三模赌赢了，6亿啊，6亿！
　　在这个异世界里直接横着走！
　　什么沈诗槐，什么自己和自己谈恋爱。
　　隔壁那两人，都要给她下跪！还有许澜！
　　包括这个叫NPC的小帅，钱，都是她的！
　　小帅看着她成瘾的癫狂神色，深深叹一口：“好吧，三模了，最后一次啊。”
　　“允许你赊，赢了6亿，输了.....输了的话，林林总总算一算，有7亿了啊！”
　　“谢谢，谢谢你。”
　　季婉跪着，给小帅磕了个头。
　　相比起来，沈阙眼里没有季婉那样疯魔的狂热，而是一种悲伤，一种比输了256万还要痛苦的悲伤。
　　她知道，沈诗槐肯定要自责死了。
　　“我赊，再赌一次”沈阙语气轻到一根针都能砸落她，“赌三模的沈诗槐，直接考进一班。”
　　“啊？！”小帅震惊，“大姐，你疯了啊。现在全校谁不知道，沈诗槐学得精神失常，成绩极不稳定。她目前历史最高也就三班，这回掉四班了，你还赌她直接考一班？！”
　　小帅以前觉得，这位姓沈的走得是沉稳路子，和她那位前同桌默契揽钱、晋升。
　　没想到阴沟翻船，这一翻，还翻了个大的。
　　沈阙也像是精神失常，赌一个目前为止还没人晋升过的一班。
　　做梦呢？
　　“啪。”
　　沈阙没废话，干脆利落地把指纹按在了合同上。
　　另一边，扶斯年在窗台吹凉风。
　　他在想，从一楼跳下去会不会死啊......
　　柏淞在一旁凉凉地打击他：“行了，你还学别人跳楼，这个高度死不了，你只能残废。”
　　“怎么办啊，姐”扶斯年看着只有一米多高的一楼，腿软的同时，声音也含哭腔，“巨额学费，我们交不起啊！”
　　“......”柏淞用看傻子的眼神看他，“呃，你是不是忘了，我这次二模故意考差，落回七班了，不用交这巨额钱财。”
　　“啊？”扶斯年站在窗台上，愣住，“哦......好像是诶。”
　　看着隔壁两组的惨淡模样，扶斯年真心觉得，当咸鱼是个绝佳选择。七班，就是天堂！
　　他柏淞姐，神算子！
　　可柏淞却不开心，好看的眉眼垂落着。
　　扶斯年傻傻问道：“为什么我们安全了，你还不开心啊？”
　　“沈姐姐怎么办......”柏淞手里捏着上回去1031号寝室顺回来的茶杯，瞳孔灰淡，担忧不止，“听说她状态不太好，而且这回考差，那位大人的赌局又输了......”
　　她心目中的沈诗槐，是个善良正直的好姐姐。
　　压力大不说，爱人的失利肯定令她自责又愧疚，而学习最重要的就是精心。
　　沈阙还赌个一班......
　　这都什么破事啊。
　　“沈诗槐啊，”扶斯年久违地想起这位曾被自己暗算过的老同学，心情复杂，但也不像季婉与许澜那样，“你既然担心，就给她送点安慰的呗。”
　　柏淞怎么说，也照顾了自己好久，扶斯年秉承良好的泡妹原则，决定不让她伤心。
　　“安慰？”柏淞摸着下巴沉思，“能怎么安慰呢？沈阙都没办法。”
　　然后第二天，沈诗槐在宿舍门口收到了一大束鲜花，娇艳欲滴的红玫瑰中央还夹杂一张纸条。
　　清秀的字迹，一看就是柏淞的——“别担心，一切都会好起来的！低谷过了之后，就是高峰嘛，兵败乃家常便饭，爱你哟~”
　　“噗。”
　　沈诗槐温柔笑出声，这令她想起了当年在市一中一班时，考差了崩溃哭泣，也是收到一堆暖心的小纸条。
　　沈阙从背后给她递来一杯温水，沈诗槐顺从地接过并喝掉。
　　清晨的第一杯温水，有安养身心的作用。温水里还被沈阙放了安眠药，沈诗槐夜夜失眠，瘦了不少。
　　“加油。”
　　沈诗槐心情好了点，转身抱上沈阙，在她耳边轻言。
　　沈阙把喉间的叹息压回去，垂眸摸了摸她的头：“加油。”
　　等把沈诗槐送去四班，沈阙又回来，把玫瑰花和纸条都摆放在阳光最灿烂的地方。
　　窗侧，床头，这样诗槐一睁眼，就能看见这些鼓舞。
　　可惜，一束玫瑰花救不了溺死的范进，金榜科举，没有稻草可抓。
　　最后一个月的冲刺里，全校都陷入了一种诡异的内卷中。
　　沈诗槐以为之前看到的便秘、白发、哭泣都只是三班特有景象，没想到......
　　整个学校，除了七班，都开始了如瘟疫一般，肆无忌惮蔓延的焦虑气息。
　　有人在哭，哭在厕所隔间里。
　　哭在办公室，老师的成绩单前。
　　哭在课桌上，哭在默默自习的教室里。
　　学校在天台上安装了防护栏，在窗户外安装防盗网，生怕这帮小崽子们自杀。
　　派专门的监管老师，天天拿着金属探测仪搜身，搜尖锐物品，尤其是能割腕的小刀，然后没收，销毁。
　　甚至要做例行的口腔检查，就为了检查是哪个不听话的同学，在偷偷试图咬舌自尽。
　　只要抓到一个，就拖去医务室电击。
　　“这样的生活，谁受得了啊——”
　　有个胆子大的，趴在天台的栏杆上呐喊，栏杆太高了，他跳楼失败。
　　反正都想死了，不如破罐子破摔。
　　他把试卷全撕了，从天台往下扔：“这样生不如死的日子，谁他爹爱过谁去过！不就是个破考试，爷不考了，月薪过万的未来我也不想要了——！”
　　“我他爹是爱学习，但是不爱考试——！”
　　沈诗槐站在楼下，借着浓重月色遥遥看他一眼。
　　果然，下一秒，他就被老师们拖走了，估计会被退学吧？
　　这种人，会败坏学校名声的。
　　于是沈诗槐当什么都没发生过，沉默着往前走，走着走着，突然一腿软。
　　就在要直直跪在砂砾地上的前一秒，被沈阙及时拖住。
　　当晚，她是被沈阙背回寝室的，眼泪浸湿了对方的衣衫。
　　晚上睡觉的时候，哭泣声又响起，不，应该说是夜夜都在响。
　　“我不想活了，让我死......”
　　“我恨，我恨透了......”
　　不知是受那位跳楼大兄弟的影响，还是长久以来的沉默，终于迎来了爆发。
　　沈诗槐忍不了了，她挣脱开沈阙揉在自己后颈的手，对方夜夜都这么给自己顺毛、安抚，祝自己睡个好觉，可夜夜她都睡不好。
　　“丝线呢，丝线呢？！”
　　沈诗槐坐起身来，在沈阙怀里胡乱翻找。
　　“诗槐，诗槐？”沈阙试图唤醒她，可叫了好几遍，沈诗槐还是执著地在她怀里翻找，“你冷静下，要丝线干什么，你告诉我，怎么了，你想做什么？”
　　“我要丝线！”沈诗槐崩溃地甩开她的手，“我要疼痛，我需要刺激！”
　　她的脑子像灌铅了一样，异常沉重，她发觉不能再这么继续下去了，自己是破局的关键，是玩家里的主心骨。
　　她倒了，别人怎么办，沈阙怎么办？！
　　她需要刺激，她需要能打破目前低迷状态的东西。
　　疼痛就很好，原理与上课犯困时掐自己大腿一样。
　　“不行，你会受伤！”
　　沈阙死死摁下沈诗槐乱动的双手，可惜还是晚了，沈诗槐已经翻找出绞杀肉.体的红丝线。
　　“啊。”
　　她将丝线往自己瓷白手腕上一绕，再狠狠一勒，想竭力压住声息，但还是没忍住。
　　眼泪夺眶而出的同时，又是一根丝线缠上脖颈，巧妙避过至死的大动脉，在脆弱颈部留下触目惊心的痕迹，血红如一尾毒蛇，绕上致命处。
　　沈阙根本来不及阻止。
　　这丝线除了能轻易割伤肌肤，最重要的是，有剧毒。
　　“你......”
　　在沈阙不知该拿她怎么办时，沈诗槐突然凑上来，就着苍白颤抖的嘴唇与沈阙接吻。
　　终于，在剧烈疼痛与猝然的吻里，沈诗槐清醒了。
　　被死气沉沉的氛围所压抑数日的脑子，终于被洗涤。
　　她目光不再死寂，开始变得清明。
　　大脑翻涌起浪花，正常人的思维回归。
　　沈阙本来还想继续反制她的动作停下了，大约过了五分多钟，沈诗槐缓慢地眨眨眼，声线嘶哑着开口：“我想通了。”
　　“不能再学了，学校发布的试卷有问题，我们的路径或许从一开始就错了。”
　　“那些刷题试卷，根本不是什么高考真题！不是我考差了、落榜了，我是正常发挥，而是有东西存心不让我进步。”
　　沈诗槐如今目光清明，脑内逻辑清晰，口齿伶俐：“那些试卷全是大学的高等教育内容，高中生怎么做得出来？因为刚从大学毕业，我竟然才发现这点。”
　　作者有话说：
　　论小说的虚假性：
　　沈诗槐眼里的大学生：高等教育，智脑人群
　　实际大学生：不挂科全靠老师捞


第111章儒林中学
　　三模作为最后一次考试，也是最后一次考进一班的机会。
　　因此，七班打赌的众人都在考试当天，焦急地张望。
　　那紧张的氛围、殷切的目光像极了高考考场外，殷切期待望子成龙、望女成凤的家长们。
　　“女神！”扶斯年双手握拳，对着柏淞喝彩打气，“加油！”
　　季婉与许澜擦肩而过，对视两眼代以问候，随后走向各自的考场。
　　只有沈阙，在悠闲观赏大理石走廊上的绿化盆栽，认真的表情就像是在给沈诗槐挑选一朵娇花。
　　小帅不解地走过去：“你不紧张吗？”
　　“你不是说我信任我同桌吗，”沈阙把指尖按在仙人掌的刺上，直至变白充血，“那我紧张什么？”
　　“......”小帅用一种异样的目光打量她，打量打量着，那目光变得如有实质般饥渴。
　　就像是一个频繁亏损的老滑头企业家，终于发现了黄金那般饥渴。
　　他意味不明道：“这次你再输，可就是3亿多的债务，并且，之后再没有扳回局面的机会了。”
　　“没想到开赌场的，也会这么谨慎？”
　　沈阙指尖一转，便折断了一片嫩叶：“既然要赌，赌的不就是一个高风险高收益。”
　　“是高风险没错，但我可以笃定告诉你——”
　　小帅抬眸，眼里迸射出算计的精光：“这回考试，沈诗槐一定考不进一班，一定会落榜。”
　　“你赌错了。”
　　沈阙没搭理他，殊不知，这种漠视的态度更激起了小帅本性中赌狗的疯狂。
　　他就喜欢看这种傲然一世的人，在赌场输到最后乞求哭泣的样子。
　　“不知道你有没有听过一句话。”
　　小帅依靠在墙上，阳光透不过高楼，只有阴影降落在他脸上：“在赌场里有且仅有一个赢家，那就是，庄家。”
　　闻言，沈阙终于肯抬头扫他一眼，眼里蕴含着大厦将倾前的风雨欲来，“是吗？”
　　“谁告诉你，这场赌局里只有一个庄家了？”
　　与此同时，开考的铃声响了，如地府强锣打鼓的更鸣声，一下下踩着少女们的脚后跟走进考场。
　　高三六班，柏淞与许澜落座。高三五班，季婉落座。
　　但高三四班，沈诗槐的座位号上空无一人。
　　她没来考试。
　　小帅探头往四班看一眼，震惊道：“怎么可能？”
　　不考试，晋升的机会不想要了？！
　　“别看了，”沈阙鬼魅般一个闪身，就消失在了空荡的走廊里，“洗洗睡吧。”
　　高三五班考场。
　　季婉正专心致志答着语文试卷，落笔娟秀，手速飞快。
　　但她写着写着，握笔的手感就变得黏糊糊的。
　　“啪嗒。”
　　一滴血，滴落下来。
　　“啪嗒、啪嗒。”
　　两滴血，掩盖住了她刚填上去的选择题。
　　“......”
　　季婉颤抖着牙关朝天花板上看去，监考老师不知什么时候，像蜘蛛一般攀附在墙上，四肢抓着天花板，冲着正下方的季婉邪笑。
　　枯黄的牙齿中还掺杂了些许碎肉，滴滴答答往下落血。
　　“这......这血是谁的。”
　　“我的啊。”
　　有人拍了季婉的肩膀一下，她回头，在晕过去之前只看见了一个穿着校服的无头怪。
　　高三六班考场。
　　柏淞正低头认真阅读，语文试卷的第一篇阅读题就是与青春校园有关的，开篇第一句是：“你能借我一支笔吗？”
　　“你能借我一支笔吗？”
　　“那位是我遇见的第一个朋友......”柏淞手指着字往下读，一边读，一边出声默念，“诶，刚才文章的第一句话，我好像真的听见声音了？”
　　不是柏淞的错觉，很快那道空灵飘荡的声音又重复了一遍。
　　“你能借我一支笔吗？”
　　柏淞握着笔的手僵住了，她咽咽口水，缓慢地抬起头。
　　考场内与刚进来时别无二致，同学们都在低头飞速阅卷，沙沙的写字声不作停留。
　　可就是有声音在问她——
　　“你能借我一支笔吗？”
　　左顾右看寻找好一会，柏淞才发现，发出声音的好像是她前桌。
　　可她前面那位同学，明明在低头答卷，头都没抬过，怎么将声音送到她耳边的呢？
　　“同学你好，是你要借笔吗？”
　　柏淞前倾身子，拍了一下前桌的背：“你能转过头来吗？”
　　“好呀。”
　　接着，柏淞就看见她前桌的脖子像拧麻花般，直直拧了好几十圈，转过来冷冷直视她！
　　前桌的手臂突然像蛇一般伸长，延展，双手握在柏淞的肩上，咧嘴笑道：
　　“同学，你能借我一支笔吗？”
　　“啊！”
　　柏淞手里的笔啪嗒一声掉在了地上。
　　她左右环看一圈，教室里刚还在孜孜不倦的同学们，全都站起来了！
　　他们身体姿势与方向都没变，只有脖子，像猫头鹰一样扭转180°、270°、90°，从各个不同的方向“转头”过来盯着柏淞，露出令人毛骨悚然的笑。
　　手长长垂在身侧，左右摇摆像麻花。
　　他们一齐向柏淞问道：“同学，你能借我一支笔吗？”
　　同在这个考场的许澜见状，丢笔就跑，但前门和后门以迅雷不及的速度，啪地关上。
　　“有人没？！这里有怪物！”，她一遍遍捶门，门却丝毫不动。她又拿扫帚去打碎窗户，一个同学伸长脖子，从教室的另一头凑到她眼前来，不慌不忙地笑着，眼里全是长期熬夜成的红血丝，瘆人。
　　窗户碎了，在碎的那一秒，无数玻璃碎片化成万花筒般的旋涡，转啊转啊，夹杂着腥风血雨扑向许澜。
　　面前的世界，眼前的校园，在许澜眸中扭曲起来。
　　扶斯年坐在操场上等柏淞考试出来，他买了瓶水，悠哉悠哉喝着。
　　晶莹剔透的矿泉水下咽，滑过咽喉的清爽质感，突然变得生涩。
　　“咳、咳。”扶斯年剧烈咳嗦两下，把嘴里的水咳出来，“什么东西？”
　　躺在他手心的，哪里是什么矿泉水，而是一大团头发。
　　在重点班常见的掉发，上面沾了灰尘、还有脏污。
　　阳光明媚的树荫下，突然刮过一阵阴风，从扶斯年的脚底往天顶盖凉飕飕地钻。
　　他口袋里的那张合同书被风吹落，静静躺在塑胶跑道上。不知是天气太热还是怎的，塑胶跑道在“融化”，血红的胶水流淌至扶斯年干净的帆布鞋下。
　　而那张厚厚合同单，被风吹散了。
　　一张白纸，被吹成了两张。
　　合同从厚缝中分开，分成白底黑字、还有白底红字的两张。
　　白底黑字上写着扶斯年常见的赌约。
　　而红字书写着，另外三条赌约——
　　[一：从第一次签下这则赌注开始，便不可反悔，有效期至三模结束。]
　　[二：赌注绑定双人寝室，必须两人皆知晓、并同意。]
　　[三：输家亏损最大化，狂澜不可挽。]
　　[违反以上条约，将会恶化残魂的邪念。]
　　另一边，学校的打印室内。
　　打印机滋滋作响，机械与电锯声混杂，打印出来的仿佛不是试卷，轰鸣震动令人联想到绞肉机。
　　沈诗槐气喘吁吁冲进打印室内，一推开门，就是股陈旧的酸腐气。
　　是古代笔墨放久了，酿造出来的腐朽味道。
　　直令人咳呛。
　　“咳咳、”打印室内没人，沈诗槐是撬锁进来的，她从门口贴着墙根往里走，一边走，一边取下新鲜出炉的试卷查看，“这些卷子果然有问题，这酸腐的味道放在平时闻不出来，实则像瘴气般，会迷乱人心智。”
　　怪不得，怪不得前一阵她对学习那么上头。
　　简直快被同化在这所学校里。
　　当玩家丧失自主意识，成为与npc别无二致的东西后，那她就不是她了，而是它。
　　沈诗槐从第一台打印机，查看至最里间的打印机。
　　每台打印机都在孜孜不倦产出新试卷，不仅是这次三模考试的试卷，有些标了日期的，明显是前几天、甚至几个月前的试卷。
　　“9月1号开门考…10月15号期中考……”沈诗槐呢喃出声，“……一直到三模考试。这些全都是大学试卷，甚至有考研、考博的内容。”
　　“为了优异的升学率，提前学习与这个年龄不匹配的智商内容，怪不得人会学疯。甚至放了迷.魂.剂一类的，使人上瘾。”
　　在这所学校，有两大精神鸦/片。
　　一是赌博，二是试卷。
　　校方冠冕堂皇将它们称为创业与学术。
　　高三四班的考场前，由于沈诗槐并没有参加考试，所有同学均是一派正常模样，端坐与课桌前，垂头书写。
　　这些npc没被激化，没有玩家的考场就像什么都没发生过，与现实无异，在这里待久了，你很容易分不清盒内世界与真实世界。
　　可一切，都充斥着细思极恐的荒诞。
　　“沈诗槐呢？！”
　　小帅一拳砸在四班的走廊窗户上，那张精明的商人脸，突兀扭曲，面目狰狞。
　　他拔腿就朝打印室走去，打印室是他负责的地域，校方会给他工资。
　　从儒林中学晋升为重点高中以来，八年多了，从没有人找到过打印室去！所以他根本没多在意，尤其是看这帮玩家越赌越上瘾，他的警惕心也越来越低。
　　万万没想到，竟然被摆了一道！
　　目前的儒林中学，是成为重点高中后的第三年，这批高三学生，是重点高中接纳的第一届学生。
　　而小帅，在这里“飘荡”了八年。
　　打印在高一一班附近，高一一班又称高处不胜寒之地，在最顶楼，七楼。
　　而四班，在四楼。
　　小帅从四楼往七楼狂奔而去，却在楼梯拐角处，被一个身着红衣的女人拦住了。
　　沈阙冷冷抬眸：“你不是说我赌不赢的吗？那么着急干嘛，去投胎么。”
　　“让开。”小帅冷声，浑身凝结起不祥的煞气这些煞气，全是八年来学生们的怨念，那些哭的、恨的，“就算你们找到了打印室去，也离不开这个盒子。”
　　“你们没发现这个盒子一直没有主线任务吗？离不开的，你们根本离不开的。”
　　“这是所逃不出的学校。”
　　“你是又要和我赌吗？”转瞬之间，沈阙闪现至他的身后，手上掐着红雾往小帅后颈上扬去，“赢了一次就总想着能赢下一次，你还真是赌狗。做人，最忌讳自负。”
　　小帅没来得及反应，被红雾砸向了冰冷坚硬的墙，额头汩汩流血。
　　他捂着伤口不甘心地怒吼：“没用的，没用的！卷子已经生成了，你看看这些学生，他们早就不算人了哈哈哈。”
　　“所以啊，”沈阙操纵着一根丝线，直直穿透了小帅的心脏，“你去给他们陪葬。”
　　就像印证沈阙这句话一样，在教学楼顶楼的打印室内，在另一个空间内。
　　沈诗槐召唤出一张燃火的塔罗牌，一把火点燃了所有试卷。
　　顷刻间，机器的轰鸣声被座椅、墙壁的巨大崩塌声给淹没。
　　熊熊燃烧的火海吞噬了顶楼。
　　操场上的扶斯年踩着脚底血水，呆呆望向教学楼上冲天的火光。
　　“我的天哪......”
　　“呕！”
　　小帅呕出一口血，死死抓着胸口前一根带毒物的丝线，拼命往外扯，丝线却是纹丝不动，他被疼痛涨红了脸，大喊：“范妍！老子供你驱使了整整八年，你还不出来！！！”
　　下一秒，他全身被砸进了摇摇欲坠的墙体里。
　　飞溅的石子和血溅擦着沈阙的脸而过，沈阙微微侧头：“别指望范妍了，她估计，正沉浸在和故人叙旧的喜悦中。”
　　沈阙还待扬手给小帅最后一击，突然，一只锋利的美术刀猛地向她后脑勺袭来。
　　“啧”，沈阙闪身躲开，美术刀在她手臂上留下一条细长的血痕。
　　只见那几个没有玩家的考场内，原本正老老实实答题的“同学们”，宛如觉醒般，一个个睁开混浊充血的眼睛，神色阴笃起来。
　　纷纷如中邪一样，离开考场汇聚在走廊内，自发成群结队地往顶楼冲去。
　　每个人还高举右手，就像入团宣誓那样，目光坚定，再不见迷茫。
　　刚才那柄美术刀，就是某个班的班长扔的。
　　那个班长脖子伸得奇长，跟蛇一样游到沈阙眼前。
　　“恶心死了！”
　　沈阙起了一身鸡皮疙瘩，就这么一个愣神的功夫，小帅猫着腰跑了。
　　沈阙横了这帮“同学”一眼，正要动身去追小帅，突然，二楼的高三六班传来柏淞一声凄厉的尖叫。
　　教学楼顶层。
　　沈诗槐平静地从火光中退出，燃烧的碳焦味、机器的硫磺味、酸腐沉草味在鼻尖萦绕，沈诗槐都像闻不见，淡定朝着走廊另一头的高一一班走去。
　　她身后燃起熊熊大火，踩着黑烟，指间的塔罗牌散发诡谲紫光。
　　每走一步，踏在大理石地板上就响起一记清脆声。
　　而高一一班，紧闭大门，没有一点声响。
　　安静地就像一个真正在考试的考场。
　　而里面，也的确有人在考试。
　　只有两个女孩，穿着蓝白色的校服，一人扎着高马尾戴厚厚的眼镜片，一人扎麻花辫面容姣好，皆是笑靥如花。
　　她们叽叽喳喳的讨论声，透过门板传进沈诗槐的耳朵里：
　　“诶诶，这道题什么意思啊，我数学基础不好，看不懂。”
　　“不是告诉你了，不会的要问我吗？套一下圆锥曲线的公式，我教你。”
　　“不要你教，你总是嫌弃我。”
　　“我开玩笑的你也信！”
　　但残魂就是信，自从它认识范妍以来，原本大大咧咧的性格越来越在意她的看法、她的眼光，愈来愈小心翼翼。
　　沈诗槐沉默地在昏暗的走廊中前行，听着记忆中熟悉的声音，面上无甚表情，内心却是大雨倾盆。
　　“哎。”
　　她重重叹了口气，推开了高一一班的门。
　　一个居于顶楼的班级，采光是最好的，明媚的日光暖暖洒在少女的容颜上，让人忍不住为青春动容。
　　它青春美好，光鲜又亮丽。
　　欢声笑语在沈诗槐推门进入的一瞬间，截然而止。
　　已经完成实体化的残魂抬眸，看向沈诗槐的目光不躲不闪，温柔一笑：“你来了？”
　　沈诗槐眼里闪烁着复杂的情绪，轻轻开口：“七七。不，我应该叫你孔柒了。”
　　孔柒，是该时空的七七离开福利院后，被收养后赠与的新名字，与沈诗槐的名字一样。
　　授他人之名，就要完成委托人之愿。
　　孔柒的委托人是范妍，应该说，收养七七的那户人家有个女儿，与孔柒同年龄，叫范妍。
　　当初离开福利院后，小孩子们都被暂留在收养所里，等待好心人领养她们。
　　七七是第一个被领走的，沈诗槐记得自己还很羡慕，没想到经年一别，再见时，对方已经人不人、鬼不鬼，成为一缕飘荡在世间的残魂。
　　当时尚且年幼的范妍一眼就在众多小孩中望见了七七。
　　她拉着妈妈的手，撒娇耍赖，硬要妈妈收养七七。
　　因为是妈妈收养的七七，所以七七不姓范，而是姓她妈妈的姓，姓孔。
　　叫孔柒。
　　孔妈妈信佛，去庙里求签时，有个头戴兜帽的神秘人告诉她，你家必有大劫，其女范妍将在18遭遇学业上重大打击。
　　孔妈妈一听就吓坏了，18岁、学业，那不正好是高考的年纪！
　　她忙问神秘人，该怎么破这煞气？神秘人叫她去收容所走一圈，找个顺眼的孩子领走就是了。
　　其实不光范妍喜欢孔柒，孔妈妈也很喜欢她。
　　孔柒从小就有领导能力，会看人眼色、会说甜言蜜语逗她们一家开心，帮忙打扫家务，还不惹祸。重要的是，能和女儿范妍做个伴。
　　可惜的就是，孔柒似乎没什么学习天赋，反而对理财、管家等一事特别专业，范爸爸开玩笑说她有经商之道。
　　但范妍成绩不错，为了这个陪伴自己的小女孩，硬是拉着孔柒学习。原本只能上职高的孔柒在范妍的帮助下，成功与其一同考上当年新建立的重点高中——儒林中学。
　　在三模考试的一个月前，沈诗槐被夹杂瘴气的试卷影响，神智不清，抑郁难解。
　　某晚，为了刺激大脑清醒，她用丝线残害肉.身，用吻挑拨心脏，终于清醒过来。
　　当她说出试卷是大学试卷时，还是残魂的孔柒现身了，自从以麻花辫的造型出现后，它再次出现，一直都麻花辫造型。
　　沈诗槐与沈阙认出她了，而她什么也没说，只是拿起书桌上的笔，留下了自己的姓名。
　　随后消散在空中。
　　看到这个姓名的瞬间，沈诗槐就推出了孔柒与范妍的关系。
　　名字是一个人的象征、束缚，七七换个名字出现在她们眼前，并颇有指示性写下“孔柒”，那么范妍是收养她的人这条信息，就很容易推出。
　　只是沈诗槐不明白，为什么，为什么七七会变成现在这样？
　　残魂，还需要实体化？
　　范妍与她，目前又是什么关系？
　　“啪。”
　　看着孔柒与门口那人的眉来眼去，范妍不爽地砸下一支笔，对沈诗槐道：“没想到破局的竟然真是你，八年了，我以为会是个什么厉害人物，竟然就这。”
　　“是啊，”沈诗槐没反驳，反而是低头自惭形秽地笑了笑，“就这。”
　　她淡淡道：“我也只是个普通人，这么多悲惨、欢乐的事发生在我的人生里，真是目不暇接。”
　　福利院时期的沈诗槐从没奢想过，自己未来的人生会这么精彩。
　　精彩到她想逃离。
　　“能讲讲吗？”沈诗槐拿了一把椅子，坐到她们旁边来，“你们的故事，还有，这个盒子的形成。”
　　范妍谨慎地扫量她几眼：“先讲讲你怎么发现的，八年了，从没有人走到如今这步。”
　　八年了，儒林中学成为重点高中以来，已经八年了。
　　八年了，范妍与孔柒从这个学校毕业，已经八年了。
　　沈诗槐若有若无叹一口气：“第一，我本以为等残魂成型是要等高考那一天，毕竟这里所有信息都在告诉我——要考上一所双一流大学。”
　　“可我发现并不是，按照你，范妍，每一次考试就进步一个班级的速度来看，三模过后你就能进入一班。而进入一班，一定能保证双一流大学的录取通知书。所以根本不用等高考，三模就是胜负揭晓之刻。”
　　也就是说，三模当天就是范妍考进一班的时候。那时，范妍会养蛊成功，成功将残魂养出实体化。
　　但玩家的任务不是阻止残魂实体化，因为要离开这个盒子，需要解开boss的心结，残魂只有实体化了才能知道生前所经历之事，因此，沈诗槐只能跟着范妍考试，却不能阻止她。
　　玩家能做的，只有防止残魂实体成一个恶魂。
　　那实体化之后又要干什么呢？
　　沈诗槐本以为要顺其自然，等局势走到那一步再看。
　　可是她发现了试卷异常，什么东西异常，就从什么东西下手。
　　所以她一把火将试卷烧了。
　　只要烧了试卷，儒林中学孜孜求学的表象就会被打破，恢复成它原本的样子。就是目前所有“同学”成为怪物的样子，他们脊椎出问题、掉头发、不断求死、不断从天花板上一跃而下。
　　“第二，”沈诗槐屈指敲打桌面，逻辑清晰，“我一直在想，为什么主线任务迟迟不出来？究竟是通关路径太多，还是因为这个盒子根本不算真正意义上的盒子，系统不认它，所以根本没有主线任务。”
　　范妍点点头，算是认可了她的说法。
　　儒林中学的主导权不在系统手上，而是在孔柒手上。
　　所以孔柒必须实体化，不然她们谁都无法离开。
　　“第三，那张合同有问题”沈诗槐拿起一张草稿纸，放在手中丈量它的厚度，“小帅给的合同太厚了，肯定是两张合同黏在一起的结果。”
　　“但我和我同桌试了多次，都没能把那合同拆开，拆不开就是还未到时候。于是我和我同桌只能猜，猜测另一张隐藏的合同会是什么赌约。”
　　“合同嘛......”范妍把红字书写的合同给沈诗槐念了一遍，同时，还说了另一件事，“你刚才有个点推测错了，儒林中学里的残魂，不只孔柒一个。”
　　沈诗槐猛地抬头：“什么？！”
　　“儒林中学共有两种残魂。”
　　“一是孔柒，真正的噩梦之源。”
　　“二就是这里的NPC同学们，它们是现实中各个学生的怨念所幻化而成，早就不算人了。”
　　范妍用一种威慑性的目光看向沈诗槐：“但你要知道，它们虽然不算人，但那些焦虑、疲惫、哭泣都是真的，都是现实中真正发生过的投影。”
　　“......”一提起这个，沈诗槐就感到窒息，“我知道。”
　　“所谓增加残魂恶念的方式，也有两种。”
　　“一，由对赌合同决定。红字书写的合同上标明了，违反条约会增加残魂恶念，这里增加的是NPC们的恶念。”
　　“二，就是增加孔柒的恶念。”范妍不悦地打量沈诗槐两眼，“这个控制在双人寝室的关系上，与你猜的一样。一人晋升、一人兼职是最好压抑恶念的方法，这次一共三组玩家，只有你们那组完美达成了这个条件。”
　　“按理来说，只有一组玩家达成了这个条件，是远远不能压制孔柒的。但偏偏......偏偏你们竟然是孔柒的故人，这层关系直接让她的重心转移到你们身上，以至于其他人都不重要了。”
　　沈诗槐不知道该说什么，无声笑了笑，略微苦涩。
　　“但有件事我得告诉你，”范妍冷笑一声，“你和另一个姓沈的的确压抑了孔柒的恶念，但是NPC的恶念......那张对赌合同上一共三条赌约，你们可是一个没赢啊。”
　　“原本NPC只是精神看起来不太正常，不会异化成怪物，你们倒是厉害，三条赌约全违反。”
　　意思就是，现在的NPC们已经成了杀伤力极高的怪物。
　　听闻，沈诗槐立马担忧起来。
　　也就是说，现在除了顶层，校园里没有一个角落是安全的，她就说沈阙怎么还没来找自己！
　　杀个小帅用不了那么多时间！
　　“我要出去。”
　　沈诗槐起身就要往门外走，却被范妍拦住了。
　　范妍好笑地看沈诗槐一眼：“你倒是很担心她。”
　　接着，范妍的目光变得怨毒起来：“可你有资格担心那位，怎么不问问当年的我，有多担心孔柒！”
　　沈诗槐一凝眉：“什么意思？”
　　“你不是想知道我们的故事吗，”范妍深吸一口气，逼自己冷静下来，“别着急走，我告诉你。”
　　沈诗槐又坐了回去，这是解开心结的关键，她不得不听。
　　但听的同时，她又很担忧外面的情况，范妍在她进入一班的一瞬间就把所有窗帘关上了，只打开了一盏灯。
　　透过窗户也看不见外面，但是能听见，沈诗槐能听见外面怪物的嘶吼声，但没有一点活人的声音。
　　沈阙从上个盒子之后，就因为多次违规，被系统大大削弱了能力。
　　要真是□□起来，她能顶住吗？
　　可是坐在这里安然听故事的人，又不能换成沈阙。
　　因为这个时空的孔柒，只能认可这个时空的沈诗槐。
　　范妍：“你知道我为什么说，你们这组的双人关系以绝对的压倒性，扼制住了孔柒的恶念吗？”
　　沈诗槐：“故人？”
　　“不仅仅是故人这一点，”范妍近乎是仇恨起来，“更重要的是，孔柒变成现在这个样子，全拜你，沈诗槐所赐！”
　　沈诗槐乱飞的心绪停滞了。
　　当年，在朝夕相处中，范妍与孔柒的关系越来越亲近。
　　而福利院留下的创伤，也逐渐从孔柒的睡梦中离去。与之一同离去的，还有自福利院之后，再没联系的沈诗槐与孔柒两人。
　　考上儒林中学后，孔柒因成绩关系只能留在最差的七班，而范妍在一班。
　　孔柒本想着凭借七班留存的职高关系，去兼职打工，给养母家赚点钱，毕竟范妍一家并不是大富大贵，收养她，也只是为了神秘人的一句谶语。
　　当初孔妈妈蹲下身，不好意思直视孔柒，问她：“你能接受一个贫穷的养父母吗？”
　　孔柒捏着裙角，小声回答：“......能有人愿意要我就很棒了，我不在意。”
　　她太感恩范妍一家了，范妍一家带给她新生。
　　所以在得知儒林中学愈渐高昂的学费后，孔柒拼了命的打工。
　　她可以不读书，但范妍一定要考上梦想大学！为此，学费千万不能断！
　　可学习的压力令范妍开始厌倦起学校来，她是爱学习没错，可是她不喜欢考试。
　　与班里同学交朋友，她们会偷摸观望你在干什么，人与人之间充满了竞争、小心眼、还有算计。
　　所以范妍只有孔柒一个朋友。
　　范妍很痛苦，一家人都说着以她开心为大，可是父母日渐佝偻的身体，孔柒逐渐消瘦的身影，都在无形中增加了她的压力。
　　班里的竞争，家庭的困扰，智商的局限性，范妍第一次觉得，学习是把折磨人心的刀刃。
　　逐渐的，她的心游离起来。
　　她不想在一班待了，她喜欢听孔柒讲小时候的事，没见过社会黑暗的她听那些故事，就感觉在听什么大冒险故事一样！
　　她把这个当睡前读物，孔柒把这个当心灵创伤。
　　但孔柒还是会应着她的请求，给她讲，一遍遍剖开自己的心。
　　因为不能辜负范妍一家，她们于自己有大恩。
　　范妍还喜欢听孔柒讲兼职的事情，她喜欢听社会上的风风雨雨，那些光怪陆离的事情比课本中枯燥的内容有趣多了！
　　什么电路图、牛顿第一百条定律，都没有绯闻八卦精彩！
　　还有孔柒精妙绝伦的商业才能，令范妍很钦佩，范妍觉得，能融入社会的人才厉害，书呆子没有前途的。
　　这个时代里，学历已经不值钱了。
　　情商、为人处世的能力才值钱。
　　范妍不想成为古板的老学究，她想成为孔柒那样，洒脱的人，自由的灵魂。
　　可孔柒，却希望她好好读书，能拥有立足之本。
　　在社会飘零的人，身后没有避风港。
　　但读书人不同，学历再怎么贬值，在乱世里都是一纸文凭。
　　范妍的心思开始游离，她成绩逐渐下降，更是一滑，滑到高三五班去了。
　　二模出成绩的当天，爸妈快被吓死了。他们怕给范妍增加烦恼，家长会上什么都没说，但范妍路过他们房间时听到了：
　　“老范啊，女儿本来能上双一流的，这怎么回事啊？！”
　　“孩子压力大，成绩不稳定也正常......但是，哎！就怕我们苦了一辈子，小妍还是会走我们的老路啊！”
　　大多数父母逼着孩子学习，都是为了不让孩子步家长的后尘，不重蹈覆辙。
　　当晚，范妍的良心受到了极大谴责。
　　孔柒来问她怎么回事，范妍说：“我想去七班，我想和你一起打工，分担家里的压力。”
　　孔柒抓着她的手，恨铁不成钢：“小妍，你太糊涂了！离高考就两个月，两个月后你进入大学，毕业了赚的会比我多多了！怎么能为了现在的拮据，就放弃一辈子的富有啊！”
　　“我......”
　　范妍想说，进入大学一定会是一线大城市，到时候四年的高消费，他们家也负担不起。
　　资.产.阶级他们没那个命，累死了也只是个中产阶级。
　　“好吧，”范妍看着孔柒的黑眼圈，于心不忍，“下次考试，我会考回去的！”
　　范妍是真的鼓起信心，重新学习了。
　　三模又考回了一班，可是变故突生——
　　孔柒的精神状态就像突然撞邪一样，与该盒子中被试卷所迷幻的NPC差不多，双目溃散，神情恍惚，每天说一些疯话。
　　类似于“压力好大”、“活不下去”、“抑郁”等等。
　　原本能稳定学习的范妍，一下子被影响了，成绩又开始过山车式起伏。
　　一家子心绪都在飘荡，孔妈妈信佛，觉得这事不对劲，去找了个大师给孔柒看看。
　　大师说：“我治不了，解铃人还需系铃人啊。”
　　“系铃人？！”
　　孔妈妈一下子想起来寺庙里那个神秘人，她返回去找，可那神秘人消失了，凭空蒸发一样。
　　而孔柒的状态越来越不对，从压力大，变成了每天拽着范妍哭，说：“小妍，你一定要考上名牌大学，人生就一次高考！”“再累也得撑，撑完这一年就好了！”
　　范妍连声说“好好好”，于是她拼命学习，并敏锐发现，只要自己学习进步了，孔柒就会清醒一点。
　　范妍很想念曾经笑靥如花的柒柒，等到高考出成绩那天，她顺利金榜题名了。
　　范妍就像范进中举一样，举着查询成绩的电脑在街坊里跑来跑去，高喊：“我中了！我中了某985的录取！”
　　——我成功了！柒柒能变回来了吧？
　　可惜她的扶摇直上，只能换来孔柒的坠楼之死。
　　当晚孔柒彻底被魇住了，她不知道什么时候跑回了儒林中学，在深夜，在范妍找她快找哭的时候，她当着范妍的面，从教学楼顶楼一跃而下。
　　从此儒林中学多了个传说——压榨学生，魔鬼教学，跳楼自杀。
　　校方花了大价钱给压下去，并越来越注重新闻报道，这才有了如今名声上好的儒林中学。
　　当年18岁的范妍，收到了她直面这个社会的第一份礼物。
　　——亲近之人的死亡。
　　死亡，人生的重要课题。
　　所有人都会悄然离开你，范妍知道的，但她没想到是那么突兀的方式。
　　沈诗槐心里听完，一阵唏嘘。
　　人死不能复生，这个结局突兀地她也没来得及接受。
　　她侧头，轻声问孔柒：“你现在还好吗？”
　　“她好个屁！”范妍抢先一步替孔柒回答，并恶狠狠瞪向沈诗槐，“你作为这一切的罪魁祸首，有什么资格问她！”
　　孔柒拦下范妍，弯了弯眼睛：“别这样，不是她的错。”
　　作者有话说：
　　沈诗槐：又是我？我真......（忍，忍不住越想越气。）
　　天天都在收拾烂摊子的沈诗槐。


第112章儒林中学
　　18岁的范妍不明白，为什么孔柒会性情大变。
　　为了寻找真相，她忍辱负重四年，于某985师范大学毕业，回到儒林中学教书。
　　为了寻找孔柒的死亡真相，为了怀念两人为数不多的温存，她一遍遍在儒林中学的回忆里收割自己。
　　终于有一天，在孔柒坠楼而亡的那个地方，闹鬼了。
　　所有人都在害怕，只有范妍哭了一整晚。
　　无论你是人是鬼，我都不介意，就像你当年不介意我们家的贫穷或富有。
　　见到残魂孔柒的那一瞬间，范妍被卷入了一个异世界里。
　　这个异世界，就是“盒内世界”。
　　并不算完全的盒内世界，它不归系统管，而是归孔柒管。
　　原来孔柒死后，不知道为什么一直没投胎，而是化身成一个孤魂野鬼在飘荡。
　　她死后意识便清醒了，她不清楚自己为什么会突然变成那样。
　　于是飘啊飘，她飘到了一个忘川河边，上面有奈何桥，有骷髅鬼，有盛开的曼珠沙华。
　　她进入到一栋古典庭院里，然后便自动生成了【儒林中学】这个盒子。
　　与沈诗槐一样，在她生命中有重要足迹的人会被吸纳进来。
　　范妍日日夜夜在这里徘徊，其实孔柒都知道，可她并不想让范妍进来，因为这里会困住作为活人的范妍，直到有人破开此局。
　　范妍说：“我不介意，在哪里生活不是生活，这个异世界也很好，起码......起码我还能看见你。”
　　孔柒：“可是你只能看见残魂的我啊，无法实体化的我。”
　　就像残魂孔柒不能见阳光，活人气不足，还不能说话，只能重复看书、开关台灯的动作。
　　看多了还瘆人。
　　手也不能触碰实物。
　　并不是三模考进一班，孔柒就一定会实体化。
　　三模是一个刷新点。
　　为期一整年的盒子，每年都有通灵者进入这里。
　　若是玩家们不能像沈诗槐与沈阙一样，以完美的搭档方式压抑孔柒的恶念，那么三模实体化出来的孔柒，就是一个活生生的boss，而不是范妍记忆中的人。
　　同时，恶魂孔柒也预示着玩家通关失败，前几批玩家都失败了，全死在了这里。
　　而每一次失败，范妍与孔柒就会被迫重开一次盒子，反复循环从开门考到三模的事情。
　　范妍一遍遍对新玩家们满怀期待，期待他们拯救她们。可每一次期待都落空，每一次希冀都化为泡影。
　　再怎么“不介意”的心，都会疲惫。
　　直到沈诗槐的到来，残魂孔柒的自主意识越来越强，实体化进程也在加快，并且还有了触碰实物的能力！
　　发现这一点的范妍，既喜悦，又吃醋，重点是生气。
　　“......”沈诗槐用一种很古怪的眼神看范妍，“所以就凭我的影响力大，你认定我是罪魁祸首？”
　　“是啊！”范妍一脸理直气壮，“那么多人里，就你特殊，凭什么？”
　　沈诗槐：“......”
　　“一一，”一旁沉默的孔柒轻轻开口，“我在忘川河界飘荡的时候，得知了一些事，你想听吗？”
　　听到“一一”这个久违的称呼，沈诗槐一愣：“...嗯，你说吧。”
　　“我在忘川河界得知，我原本的命运不是这样的”孔柒苦涩笑了笑，目不转睛盯着沈诗槐，像是要把她盯个对穿，“我原本的命运是在福利院里，成为供你们逃脱的肉垫，对吗？”
　　沈诗槐移开视线，默默点了点头。
　　孔柒：“当年福利院里大门紧锁，原本在外的记者是进不来的，我也的确起了想要置身火海，帮你们逃出去的念头。”
　　“但有个记者提前得知消息，把大门打开了，才阻止了我自愿陨身。而那个记者，我看见了。”
　　沈诗槐目光一凝：“你继续说。”
　　“那个记者身着蓝色长袍，戴着兜帽，遮住了脸我看不清。但有一点，她身高不高，大概到你胸部的位置吧。”
　　“我有问过孔妈妈，庙里的神秘人是谁。你猜她怎么说？她给我的描述，与记忆中闯进福利院的女记者一模一样。”
　　沈诗槐放在腿侧的手不自觉收紧，呼吸缓慢：“你的意思是，那个神秘人与女记者是同一个人，她，篡改了你原本的人生？”
　　孔柒点了点头：“是的，她篡改了我的人生。”
　　“一一，你应该听过蝴蝶效应吧？任何事情都是因果相通的，改变了一个节点，就会凭空生出更多不可控的事情。”
　　沈诗槐沉默了，这个问题她与沈阙讨论过。
　　和孔柒说的一样，随意篡改命运是违背既定规则的，你永远不知道未知面前会发生什么。更何况，命中注定的事，就算强行更改，也会迂回着回到原点。
　　例如现在的孔柒，她命中注定一死。
　　福利院没死成，但命中注定她活不到成年。于是哪怕是平安长大，也会在成年前发生猝不及防的事情，助她一死。
　　例如那莫名其妙被魇住的状态。
　　神秘人更改了孔柒人生的同时，实际上也更改了范妍的人生。
　　因为范妍注定会承受不住高考的压力，成绩划退，高考失利。可为了孔柒的神智清醒，她硬是逼着自己考上985。
　　范妍的大好前程，是由孔柒的生命为代价。
　　孔柒短暂却幸福的那几年，以她无□□回转世、与范妍一起留困在儒林中学为代价。
　　环环相扣。
　　这就是盒内世界的因果报应。
　　因为这因果超出了正常命数，所以不属于系统管辖范围内。
　　完全是“解铃人还需系铃人”。
　　沈诗槐想通后，感到了巨大的无能为力。
　　原来人力真的有限，短短一生，不光精彩，更是如蝼蚁般无法掌控。
　　她深吸一口气，迟迟都说不出话来。
　　空荡到只有三人的一班教室内，如今死寂一片。
　　谁也不想说话，更不知道该说什么。
　　命运无常，又能怪谁？怪那个神秘人？可她也带来了好事，不是吗？
　　直到窗外一声爆破，打破了屋内的沉寂。
　　“咻——”
　　一根红丝线刺破玻璃窗，窗帘被高高掀起。
　　玻璃碎片落到沈诗槐脚下，闪烁着阳光的斑驳色彩。
　　沈诗槐回过神来，看到窗外还完好无损的沈阙后，重重松了一口气。
　　刚接受了如此沉重的真相，再来一个噩耗的话，她真的承受不住。
　　半个小时前，沈诗槐刚推开一班的门时，沈阙正想去追小帅，就被柏淞一声尖叫给耽搁了。
　　她犹豫了几秒，还是决定去高三六班看看柏淞的状况。
　　高三六班，整间教室就像一个大型滚筒洗衣机。
　　所有事物都在旋转，许澜被一个长舌怪死死勒住脖子，呼吸不畅。
　　一只布满2B铅笔印的手就要抓上柏淞的喉咙，被沈阙及时救下。
　　沈阙嫌恶地看了许澜几眼，还是决定捞一下。
　　并又去了高三五班，捞了昏迷的季婉。
　　这两人倒不是她想捞，但诗槐不想置她们于死地。
　　毕竟在盒内死了，就是现实世界的真死亡。
　　在现实世界没犯法，光她一个人的恨有什么用呢，给点教训就够了。
　　于是沈阙找了个冤大种，操场上发呆的扶斯年，这人快被顺着他脚腕、爬到口鼻上的血水淹没了，依旧呆愣，像植物人一样无动于衷。
　　沈阙开了红瞳，刺他一下，他才醒来。
　　然后沈阙毫不客气地把重伤的许澜和季婉丢给了他，说：“她两死了，你跟着一起陪葬。”
　　扶斯年吓出一身冷汗，沈阙甩给他几根丝线，让他摸索着用，如果用丝线缠死了自己，概不负责。
　　扶斯年战战兢兢把许澜和季婉拖到林荫路上，用诡谲莫测的丝线护法。
　　沈阙则带着柏淞，一路阻止妄想奔上顶层的NPC们。
　　诗槐还在里面处理范妍，不能受干扰。
　　柏淞也是个悟性高的，沈阙甩给她几根丝线，她学着样子也甩了几下，就能自己用了。
　　一路披荆斩棘，血溅三尺。
　　沈阙逮住了趴在六楼水管上的小帅，小帅怒吼：“开学见你你还没这么强大，怎么突然就......？”
　　“你是傻的吗，”沈阙不屑道，“一年的时间，系统为了惩罚再怎么削弱我，这一年也够我恢复了。”
　　于是下一秒，无数红丝线穿透小帅的身体，将他钉死在水管上。
　　沈阙没着急走，而是多看了这小帅几眼，越看越眼熟——她想起来了，这是别的时空里，某个校园盒子的boss。
　　其他时空的沈诗槐经历过那个盒子，在这里，没想到成为了一个打杂的。
　　看来范妍来头不小。
　　处理完小帅和大部分在六楼徘徊的NPC后，沈阙停在了七楼高一一班的窗外，窗帘一直关死，情况怎么样不得而知。
　　她试探性往里面刺入一根丝线，窗户碎了，沈诗槐还活着。
　　七七......孔柒的视线与沈阙短暂相接几秒，又收回。
　　沈诗槐转过头来，对孔柒欲言又止：“那个神秘人......”
　　“迄今为止，我都不知道那个神秘人是谁”孔柒的身形开始消散，“但是一一，你绝对知道的。她和你关系匪浅吧？”
　　孔柒歪头一笑：“事已至此，再不愿意也只能接受。我这漂泊的魂魄终于可以投胎去了，至于范妍......”
　　范妍拉着她快要消散的手，不让她走，她也只是轻轻拂开：“小妍快回去吧，下次不要再不人不鬼地陪着我了，你本该有更灿烂的人生。”
　　——不要为我停留，不要为一个死人停留。
　　“在现实里，”孔柒看向沈诗槐，“范妍托你照顾了。”
　　沈诗槐轻轻点头，表示同意。
　　“柒柒——！”
　　“小妍，我们来生再见。”
　　孔柒在身形快要彻底消散前，闪身至沈阙面前，她好奇问这个陌生人：“你是谁？我能感觉到，我们之间有一层若有若无的因果线。”
　　沈阙只是意味深长道：“我不是这个时空的人。”
　　孔柒似乎听懂了，水灵灵的双眼忽闪忽闪。
　　她说：“不知是不是受高考的背景影响，我能看见你真正的高考状况，我能问你一件事吗？”
　　沈阙：“嗯。”
　　“你高考失利，明明是可以上双一流大学的”孔柒虽然是残魂，但玩家们通关的方法她都看在眼里，“为什么在可以重新经历一遍高考的选择面前，你选择了兼职呢？”
　　“太不可思议了，按理来说，人们都会为了未完成的夙愿而再来一遍，你却为了一一，放下了那个执念。”
　　无数玩家从儒林高中里度日，他们都丧命于此。
　　孔柒从没见过那一组像她们一样，默契十足，还甘愿累死累活付出的。自私一点，像季婉与许澜，你算计我一下，我算计你一下，最后双双掉井。贪生怕死的，像柏淞与扶斯年。
　　沈阙用一种孔柒看不懂的眼神望向她，反问：“那你又为什么，这么着急去投胎呢？明明可以重开儒林中学，继续循环，继续刷新，直到下一批玩家进来。”
　　“——因为你知道，只有你去投胎了，范妍才能回到现实，你死了，可她还有数十年的未来。”
　　所以你会理解我的。
　　心甘情愿用满地尸骨给另一个深爱的人铺路，哪怕是委屈自己，也在所不惜。
　　曾经的沈阙与季婉，能为了一张成绩单撕破脸皮，现在的沈阙，自愿成为人下人，为沈诗槐的第一铺路。
　　沈诗槐踩着爱人疲惫的尸骨，走进高一一班。
　　提到范妍，孔柒便在脑内回忆了一遍她们的点点滴滴。
　　十二年，十二年的朝夕相处，这偷来的人生也算值了。
　　孔柒化成漫天星光，消散殆尽，斑驳的光彩汇聚在范妍周身，亲昵地在她脸上蹭了蹭。
　　范妍再也站不住，腿一软跪在地上，想留住这星光，却怎么都抓不牢。
　　它们从指间溜走，就像从来没来过。
　　儒林中学碎了，碎了无数碎片。
　　所有人还活着的人都回到了现实，沈诗槐带着一个碎镜项链，站在现实中的儒林中学里。
　　面前是还没从盒子里回过神来的季婉与许澜。
　　沈诗槐面无表情从她们身边经过，直径走向教务室。
　　教务室的地上，跪坐着满脸泪痕的范妍。
　　范妍脖子上，挂着一个教工牌，上面写道——数学老师：范妍。任职：高三七班。
　　教务处的老师被冷不丁出现的范妍吓了一跳：“雾草！怎么突然冒出个人。”
　　他拿老花镜仔细看了看：“诶诶，这不是消失了多年的范老师吗！范老师，你怎么样了？”
　　傻子也能看出来，范妍现在很差劲。
　　沈诗槐走上前，亮出自己的记者证，以调查的名义查看了儒林中学近几年的教师变动情况。
　　档案记载，范妍失踪后，七班的班主任一直空缺着。为了应付高考，临时招了许澜当老师，也没对许澜进行教师资格证审查，在上级的大力推荐下，许澜接任了范妍的职务。
　　“啪。”
　　沈诗槐把档案甩在桌子上说，冷声道：“把许澜的职撤了，范妍重新上任。许澜的道德水准不过关，当不了教师，你需要证据，我后续提供给你。”
　　说着，沈诗槐还把vx二维码亮了出来。
　　教务处：“......”
　　这难以令人反驳的口吻。
　　后来走了许多程序，多方审查，并由于许澜教学能力一般，很快就将她撤职。
　　范妍重新上任，虽然精神状态还在慢慢恢复，但好在这几年没脱离过学校，还算适应。
　　她每每走进七班，都会被七班的班牌给吹润了眼睛。
　　依旧是七班，可那个小聪明鬼却再也不见了。
　　范妍时不时就会被沈诗槐阴阳怪气一下，渐渐的，她也从恍惚的状态里被骂醒了。
　　她目前的大好前程是柒柒用命换来的，再怎么悲伤，这份工作都要呕心沥血干下去。
　　这一幕，像极了当年被孔柒逼着高考的样子。
　　人生最幸福的不是时时都能偷懒。
　　而是当你偷懒偷过头时，能有一个人将你拉回正轨。
　　沈诗槐做着记者的本分，从盒子出来后，便曝光了儒林中学收高额学费、擅自移动学籍、保留职高兼职等事，又为警务局立下一大功。
　　儒林中学被停学了一年，一年后整改作风，重新上任。果不其然，第二年的升学率远远低于市一中，这才是正常水平。
　　而沈诗槐离开盒子的当晚，便去了池语楠经营的那个密室。
　　密室倒闭了，人去楼空，不见踪影。
　　作者有话说：
　　能扯这么多，我也是有点东西哈哈哈。


第113章444号凶宅
　　步行街尽头的那间华容道密室，大门紧锁，贴着打叉的红色封条。
　　幽深角落中偶尔有遒黑的老鼠跑过，下水道往上涌出污水，发出窸窣的响动。
　　“因资金不足，本密室暂停营业......”沈诗槐脖子上挂着条银色碎镜项链，在深秋里穿着风衣，小声念动密室门上贴的公告消息，“已转手他人，一周后自会有新店铺接受，感谢以往老顾客的惠顾。”
　　碎镜躺在她的锁骨里，发出声音：“池语楠没给你留过联系方式吗？”
　　“没有。”沈诗槐摇摇头，朝公交车站走去，“我找不到她，都是她来主动联系我。”
　　沈阙沉吟一下：“这人，长什么样子？”
　　沈诗槐运气不错，刚到车站就有公交车驶来，她找了个隐蔽的位置坐下：“长什么样子......大众脸吧，总之不惊艳也不丑陋，就是正常人的样子。但她身高不高，据说是在某次盒子被异常能量限制过，无法长高。”
　　“唔......她也会占卜、算命，还挺准的。”
　　“她这么处心积虑篡改你的人生，肯定有目的。”
　　沈阙思考了一会，才继续道：“如果她是我们猜的那个人话，你觉得，怎么样才能引她主动现身？”
　　怎么样引池语楠主动现身？
　　沈诗槐幽幽叹一口气：“我不太想用那个方法。”
　　说完，她又举起银项链放在眼前，左右晃悠：“要不，你去吧？”
　　“......”沈阙诡异沉默了，“亲爱的，你让我这么去，只会把我们要约见的人吓跑。”
　　一块碎镜会说话，还时不时倒映出一个红衣女人，这种炸裂程度是会上社会新闻的。
　　沈诗槐小声嗔怪一句：“究竟是怕吓到对方，还是因为什么别的原因不想去......”
　　“嗯哼。”沈阙算是承认了，“总之，我们不想去的理由都差不多，半斤八两。”
　　可惜现在箭在弦上，不得不发。
　　据沈阙在前几个时空的经历来看，不久后，沈诗槐将会进入一个凶宅盒子，柏淞、季婉等普通人会被迫与她绑定外，还会继续绑定其他无辜人。
　　不加以阻止的话，普通人的命将会如根贱草，不值一提。
　　越到后面，跟着沈诗槐进盒子的人也会越来越多，她就算想保，也是有心无力。
　　而凶宅盒子，就会卷入一个新的普通人，还是于沈诗槐有恩的一位故人。
　　所以，找到池语楠解决问题，迫在眉睫。
　　沈诗槐权衡利弊后，还是打算放下自己的别扭，去主动联系能引池语楠出来的人，而这个人，也就是下个凶宅盒子的女主角。
　　汽车的轰鸣声伴随着手机拨号的盲音响起，在沈诗槐耳边混杂成一部交响曲。
　　半熄的手机屏幕上，显示着联系人——谢宸忆。
　　嘟嘟，接通了。
　　沈诗槐微妙停顿一下，才开口：“喂，你回国了吗？”
　　电话那边传来声爽朗的女音：“我都回国一年多了！发朋友圈了，你不会一次都没看过吧？我就说，你怎么都不来找我的。”
　　沈诗槐把手机拿远点，屏幕上显示联系人的ip地址正是中国，高中时，谢宸忆已经去了英国。
　　还以为她不会回国呢。
　　“咳。”沈诗槐不好意思说，她把对方的朋友圈屏蔽了，只好随便找个理由：“太忙了，没时间看朋友圈。”
　　“你有时间吗？明天我想约你出来吃个饭。”
　　电话那头很震惊：“不是吧，约我出来还这么客气的？以前我们可没这么生分，就算我没时间，你也得给我拖出来吧。”
　　提起以前，沈诗槐眼神黯淡几秒，随后又装作若无其事笑起来：“这不是成年了，担心我们都忙吗。地址你来订吧，我找过去。”
　　“不用你找，多麻烦”电话那头的声音嘈杂起来，似乎有什么事，“老地方，下午两点。”
　　老地方指的是金玉街旁的一家小面馆。
　　自从初中毕业，沈诗槐再也没去过，不知道还在营业没。
　　她还想斟酌一下，就听电话那边说有事要忙，急匆匆挂了。
　　沈诗槐无奈，只能忙应下。
　　一挂断电话，她就没好气对着碎镜道：“喂，刚才那么尴尬，你就装死嘛。”
　　“不尴尬，我没听出来。”沈阙连忙甩锅，“听起来，就像朋友间正常聊天。”
　　沈诗槐懒得同她争辩，突然想到一事：“哦对了，你不能出现在现实里对吗？我的女朋友，不会一直都是镜子吧。”
　　“我朋友圈想官宣都官宣不了，拍个和镜子的合照，人家会说我自恋。”
　　沈阙懒洋洋道：“从某种程度上，也可以算自恋。”
　　“我不属于你这个时空，按理说是不能出现在你的现实里，但是，如果你有机会能进入某个拥有超能力的盒子，说不定我能现身。”
　　极特殊概率的盒子，是能影响到现实的。
　　例如池语楠口中说的，限制她身高的盒子。
　　而那些盒子，一般都是高纬度的产物，不属于人类世界。
　　是高维世界的时空夹缝中，能量紊乱生成的。
　　“如果我有机会能进入......”
　　沈诗槐咀嚼着她话里的意思：“所以，处理完池语楠，我还要去忘川河界走一圈，买个灯笼淘淘运气。”
　　沈阙轻笑一声，竟是听笑了。
　　沈诗槐：“？”
　　沈阙：“没想到，这么喜欢我，一日不见如隔三秋？”
　　“......”沈诗槐忍住翻白眼的冲动，下车往出租屋走去，“滚呐自恋鬼。”
　　第二天，下午两点。
　　昔日繁荣、如今落魄得宛如城中村的金玉街旁，一家老面馆前停着几辆老旧单车，还有一辆崭新的摩托车。
　　面馆的大爷大妈在这里经营了二十多年，看着金玉街从昔日的金融中心，变成如今鸟不拉屎的地方。
　　经营不景气，顾客流失，他们也没搬走，兢兢业业干着一份煮食的工作。
　　大妈带着白色塑料手套，笑呵呵给角落里的一桌端去碗热腾腾的油炸面：“小宸忆，小诗槐哟！好久没见你们来了，两大姑娘真是越长越漂亮了，我记得宸忆小时候还纹身呢，如今也变啦，打扮得人模狗样的！”
　　说着，还往谢宸忆手臂上熟稔地锤一拳。
　　谢宸忆“呵呵”干笑两声，揉着被锤痛的部位，冲着对面的沈诗槐做“抱怨”的鬼脸。
　　沈诗槐无声笑几下，当没看见，往面里加香菜。
　　“大婶老了，眼睛也不好使”近乎半头白发的大妈憨态可掬笑着，站在她们两面前有些手足无措，“这么多年了，见到熟悉的人呐，就眼花，哎呀，眼花眼花。”
　　她嘴上说着“眼花”，实则是严重带泪，说着说着就要哭起来。
　　忙拿着抹布走了：“你们两好好吃哈，我这个挂不住脸的老家伙，就不打扰你们了。”
　　“你说这一相见的喜事，被我搞成这样，光流泪了......”
　　沈诗槐不喜欢把情绪带上脸，实际上她是个非常感性的人。
　　面前熟悉的油炸面，熟悉的味道，加了那么多辣椒，怎么入口就变咸了呢？
　　谢宸忆随手倒了杯可乐，碳酸饮料，有害身心。
　　曾经沈诗槐能对着这个吐槽她几句，现在却是没那个立场说了。
　　她淡淡瞥几眼，正想开口，倒是谢宸忆先问：“很久没联系了，最近过得还好吗？”
　　“也就那样吧。”这句话是互联网最新评选的常用客套话，沈诗槐一直没抬头，专心搅拌面条，“你呢？怎么换发型了？”
　　“嚯！”谢宸忆把手里的木筷子转得飞起，“都没见你抬过头，还能发现我换发型了？”
　　沈诗槐尴尬住了：“......”
　　谢宸忆给她解释目前鲻鱼头发型的由来：“这不是时代变了，市场导向也变了吗。以前那发型不吃香了，这款发型才是姬圈天菜！”
　　“......”沈诗槐沉默，“6。”
　　沈诗槐：“听你这语气，近几年桃花很好？”
　　谢宸忆反问：“我桃花不一直都很好吗？”
　　沈诗槐：“......也是。”
　　胸口前的碎镜突然闪了几下，无声催促沈诗槐。
　　聊半天也没聊到正事。
　　于是沈诗槐闲扯几句后，就开门见山，直入正题，她放下筷子，用一双平静无澜的桃花眸看向眼前人。不知是不是她的错觉，抬头那一瞬间，谢宸忆的左眼有一抹熟悉的红光闪过。
　　沈诗槐：“你相信异世界吗？会发生灵异事件、超乎常理而存在的异世界？”
　　谢宸忆：“有什么不能相信的，你不就是个非常人？”
　　沈诗槐苦涩笑了一下，她还记得。
　　也是，害得她家破人亡的事怎么会忘记。
　　沈诗槐：“我有个朋友，你知道的，我提起过她，叫池语楠。有些事我必须明确告知你一下，不然多年前的旧事，很可能会重演......”
　　......
　　南归的大雁在长空中划过一道白痕，沈诗槐细细讲述着她这几年的生活、以及接下来，她们将面对的东西。
　　作者有话说：


第114章444号凶宅
　　谢宸忆认真听完，又简单聊了几下，全程没有流露出半分奇异的眼神来。
　　自初中毕业，她们已经8年没见，沈诗槐更是躲躲藏藏，谢宸忆每年发来的问候她都是模棱两可应付过去。对方问她过得好吗，她也只能说一般般。难不成该说“我过得一塌糊涂，快住进精神病院”了吗？
　　这么丢脸的事情，沈诗槐说不出口。
　　最重要的是，她欠谢家太多。
　　就算自己再一次流亡街头，也没理由再麻烦她们了。
　　可沈诗槐不说，不代表曾经朝夕相伴的谢宸忆猜不出来。
　　初中时的沈诗槐经常笑，一天能发八百条朋友圈，面馆的大爷大妈对她最多的评价就是——好开朗阳光的小美女！不如离开谢家，来给我们当女儿吧！
　　面馆大爷大妈因生育问题，无儿无女，一直把谢宸忆和沈诗槐当亲女儿看待。
　　那年的沈诗槐，朋友圈里是流浪猫、是阳光鲜草、是一群人围着的合照。
　　之后的沈诗槐，常年不发朋友圈，上一条朋友圈还是读大学时，转发的青年大学习活动。
　　她再也不分享自己的生活了，再也不发表心情了。
　　她好像悄无声息从联系人里消失了，可你去私聊她，又能得到一句“没事”。
　　谢宸忆知道她自尊心重，哪怕看破了，也一直没戳破。
　　更重要的是，戳破又能怎么样？早已告别的两人，又有什么借口再说其他话。
　　过生日发个祝福，就是最大的体面了。
　　眼前的面条已经凉了，两人都没动过几口。
　　谢宸忆静静看着沈诗槐说着说着，便湿润的双眸，手里的筷子捏紧数次，却又无奈松开。
　　“我以为......”谢宸忆本就不是个会表达柔软情感的人，如今支支吾吾，硬是说不出来什么，“我以为你从来不提自己的生活，顶多是压力大，生活忙，与大多数人的平凡日子一样。没想到会是那样。”
　　“那两个叫季婉和许澜的，真该死。”
　　“尤其是许澜，她直接摧毁了你对这个世界的美好向往。”
　　沈诗槐无声扯着笑，谢宸忆只是听了自己的故事，就能得出这种结论。而自己的故事，还是被人篡改过的，真实的人生比这更可悲。
　　沈诗槐给她夹了块豆腐：“过去那么久了，再忘不掉的，也能被时间冲淡。诗槐，释怀，这不就是你当年给我起名字的意义吗？”
　　从一一成为沈诗槐，是谢宸忆的功劳。
　　当年的一一在收养所待了很久，都没有人愿意领养她。按理说，长得漂亮、又聪明的小孩子不应该是这个下场，一一不明白，背着警察叔叔们，躲着难过。
　　直到收养所的一年照料期结束了，她也没被人领走。
　　想着被第一个带着的七七，她难免会怀疑自己。
　　我真的，那么不讨人喜欢吗？
　　于是她开始了无人照料、无人关怀、无人领养的流亡生涯。
　　别人在上小学，她偷偷潜进校园，没资格学习就躲在后门处、贴着墙根听，好几次被保安当成小疯子赶出来过。
　　收养所的哥哥姐姐们看不下去，民警处睁一只眼闭一只眼，经常偷偷帮助她。
　　她也就在见不得光、世人喊打喊杀的日子里，挣扎到了上初中的年级。
　　民警见她成绩不错，就让她去自主报名初中，部分初中是按照成绩收人的，招生当天直接去学校考场考就行，成绩不错的话，就能成为一位有学籍的初中生了。
　　而成绩格外优异的话，进入初中还会得到国家的奖学金、资助金。
　　民警告诉她：“只要你成绩好，哪怕没有父母，也能一个人活下去的，加油小朋友！”
　　沈诗槐是个有野心的小孩子，她一眼就看中了市中心的某富贵初中。
　　但她并不抱多少期望，倒不是害怕因为穷、进入学校会被人嫌弃，她不在意别人的目光，沉溺在个人世界的小孩子，更在乎自己。
　　她只想，变优秀，变强大，活下去。
　　那所初中是金玉街的附属中学，片区高额资金赞助。
　　沈诗槐万万没想到，年少轻狂的鲁莽不仅让她得到了附中的录取书、学籍证，更让没有家的她，得到了一个家。
　　甚至不需要国家的资助。
　　招生考试那天，太阳很毒，本就白嫩的沈诗槐眼尾处浮上一抹显眼的红晕。
　　这让她在人群里格外夺目，有人钦羡，有人垂涎，有人羡慕嫉妒恨。
　　更有人......在偷偷爱她。
　　谢宸忆的妈妈发现了这个眼熟的小女孩，凑近一看，这不是她失散多年的小侄女吗！
　　沈诗槐的父母在一场车祸中而亡，沈妈妈是谢妈妈的表妹，等谢妈妈匆忙从国外赶回来时，唯一的遗女下落不明。
　　听说是被某个爱心福利院带走了，谢妈妈想把人接过来，找了许久，那福利院也不知道是做什么保密工作的，硬是查不出来。
　　直到几年前，谢妈妈在电视上看见【阳光福利院】走.私.幼.女、非法.贩.卖等丑闻，她才恍然猜到沈诗槐的下落。等她赶到收养所，又被告知收养所一年的照料期已到，小孩子们大多都被领养了。
　　沈诗槐的父母都是高颜值，谢妈妈想着同样漂亮的沈诗槐，也会有个水灵灵的桃花眸，多半是被别人带走了，自己来晚了。
　　根本没想到，无人领养的沈诗槐在外流浪了好几年。
　　活下来靠命大，还有民警的帮助。
　　这就是为什么沈诗槐生性非良种，却一直不愿违法的原因。
　　人生再怎么惨，她也不能辜负那些民警的善意。
　　在附中考场上被认出身份的沈诗槐，成功被谢家领养了。
　　谢妈妈得知她的境遇后，溺爱摸着她的头：“小朋友，我和你啊，缘分可真浅，错过那么多次。”
　　这本是句玩笑话，没想到一语成谶。
　　沈诗槐也只在谢家待了三年。
　　把沈诗槐带回家的当天，谢妈妈兴高采烈招呼着谢宸忆：“宸忆快来！这是你表姐，妈妈最近积德了，把她找到了，你快来打个招呼。”
　　谢宸忆比沈诗槐小一岁。
　　谢妈妈常年在国外，沈妈妈也是个心大的，一直说过自己有女儿，偏生忘了告诉谢妈妈女儿的名字！
　　于是谢妈妈只好给沈诗槐重新起一个，保留沈姓，名字的话......
　　“喂，我们家收养你，你为什么一副很不开心的样子？”
　　年仅13岁的谢宸忆摸着下巴，凑近，仔细打量沈诗槐。
　　沈诗槐不习惯和人这么亲近，直往后退：“......不，阿姨肯收留我我很高兴，我也没有不高兴，我一直都是这样。”
　　从我有意识开始，我一直都是这样，一直都不太开心的样子。
　　因为我真的不开心。
　　“那就是以前过得不好咯，”谢宸忆是个人精，还心直口快，看出来什么就说什么，“妈妈，要不给她起名叫释怀好了，释怀.....诗槐吧。”
　　她一把揽上沈诗槐的脖子，大大咧咧笑着：“你啊，别整天一副丧里丧气的样子啦！过去再怎么不好，未来你进入我们家，会很开心的！”
　　“小丧气，早点释怀，进入新生活！”
　　从此，沈诗槐拥有了一辈子也不舍得抛却的名字。
　　她不喜欢“一一”那种，商品一样的名字，她喜欢这个，带有人情味的名字。
　　如今，金玉街的破旧面馆里。
　　谢宸忆回想起关于名字的旧事，似笑非笑，该说不说呢，名字真是束缚人一生的东西。
　　提前名字，谢宸忆就想起了另一件事，方才两人聊天时，沈诗槐还提过。
　　谢宸忆没喝可乐，抿了口温水：“我没想到，当年一句玩笑话，竟会成为你一生的执念。”
　　沈诗槐静默：“只是玩笑话吗？”
　　“......倒也不是，真心的。”谢宸忆苦笑，“但我若知道你这几年过的是这种生活，我宁愿它只是一句玩笑话。”
　　沈诗槐觉得空气无端沉闷起来，憋得慌。
　　她换了个话题：“你还会再去英国吗？”
　　“不一定，看情况吧。”
　　“但在处理完池语楠这件事之前，我不会走的。”
　　我不会走的。
　　听到这句话，沈诗槐的心又被砸了一下。
　　谢宸忆还是和当年一样，特别讲义气，特别重情重义，遇到麻烦、危险从来不会抛下自己，也很少让她陷入旋涡里。
　　沈诗槐若有所思抬头，这一回，她又精准捕捉到了谢宸忆左眼里的红光。
　　？眨眨眼，瞳孔又恢复成明晰的琉璃色。
　　啧，肯定不是错觉。
　　沈诗槐又聊了些有的没的，两人没有过争吵，也没有误会，但气氛就是凝固得令人想逃。
　　最终还是面干了、茶凉了、夕阳西下到不得不离开了，沈诗槐找理由，慌忙逃走了。
　　沈诗槐没走远，她去了如今落魄的金玉街。
　　目的一，是故地重游，触景生情，近乡......情更怯；目的二，沈阙说这里是其他时空凶宅盒子的入口。
　　沈诗槐来到曾经的谢家，如今正忙着拆迁的废旧小区里，4栋404号，谢家故址。
　　挖掘机正撅着第1栋楼层的土，几个施工人员满身泥泞，蹲在地上，一边扒拉晚餐外卖一边聊闲话：
　　“诶诶，第4栋到底能不能拆啊？”
　　“不知道！那栋是著名的闹鬼楼了，爷的，我就是钻进钱眼里了来干这份差事，万一把那不干净的东西给撅了，半夜不得被缠上！”
　　“能旷工不？咱们拆完第一栋就走。”
　　“走走走，走你弟弟！几万块的违约金你也赔得起！”
　　作者有话说：


第115章444号凶宅
　　“能旷工不？咱们拆完第一栋就走。”
　　“走走走，走你弟弟！几万块的违约金你也赔得起！”
　　沈诗槐常年招摇撞骗的恶习被一番对话给激发了，她带上鸭舌帽，神秘兮兮靠近这两位施工人员。
　　故意将腔调压得浑浊：“两位大哥，小女祖上是搞风水、驱邪一类的，听说第4栋不太平啊。”
　　“我路过这里也算和大哥们有缘，不如我就施个援手，今晚进去把那东西给除了”沈诗槐暗示性地咳嗦两声，伸出两指，在两位大哥面前搓啊搓，明显就是要小费的意思，“看你们这工作也不容易，违约吧又赔不起，我呢只要个百块钱儿的......”
　　施工大哥特别上道，连忙掏出收付款，感激涕零：“谢谢侠女啊！多少钱我都转，快快，拿手机我给你转。”
　　“愁死我们哥俩了，就来工作几天，一到半夜从4栋就传来女人的哭泣声，还有猫叫声。之前去拆4栋，挖掘机铲半天都铲不动，你猜怎么着？那墙里有尸体啊！”
　　沈诗槐挑眉，她怎么不记得4栋还有尸体？
　　“还有昨晚！昨晚喝多了，迷迷糊糊里看见个黑猫跑过，那眼珠子在夜里竟然是绿的，跟鬼火一样，吓死了。”
　　沈诗槐：“黑猫脖子上是不是系了铃铛？”
　　“诶对对！你怎么知道？”施工大哥狂喜，“看来您真不是骗子，太厉害了！黑猫加铃铛，阴得很，进去小心啊！”
　　沈诗槐略有所思，踩着浓重夜色，朝4栋走去。
　　之前她以为是自己的通灵体质，会招惹来黑猫，但施工大哥说黑猫有铃铛。
　　那么多半是池语楠的猫，看来，她的确对金玉街念念不忘。
　　自己和沈阙赌对了。
　　沈诗槐踩一脚就是一个土坑，全是施工留下的塌陷地。
　　鞋子里钻进去一些石子，硌得脚心疼。从被挖掘出来的土中，还能看出暗红色的沉淀，不知是红土还是别的什么东西。
　　她刚走进第4栋楼，系统音就适时响了起来——
　　【欢迎来到正式盒子——444号凶宅。】
　　【半夜鬼魂哭泣，清晨的粥变成一汪血水，碎花裙被剪刀揉碎，走廊尽头那个看不见也摸不着的人......】
　　【施工队全体：我们要钱不要命！】
　　【主线任务：找出444号变成凶宅的真相。】
　　444号？


第4栋，404号房间，所以简称444？
　　系统也真够随意的。
　　一踏进这栋照不进阳光的楼，沈诗槐就感觉空气冷上好几分。
　　鼻尖都冻得发红。
　　她凭借多年的身体本能，遵循记忆中的路线，在第4栋熟稔穿梭。
　　和她当年离开的时候一样，404号门前挂着驱邪的艾草，谢宸忆和她还为此起过争执，争执谁一三五去更换艾草，谁又二四六去。
　　非常幼稚。
　　一路走，一路都是回忆。
　　沈诗槐想起施工大哥说的尸体，疑惑问自从见了谢宸忆、就一直沉寂的碎镜：“尸体是怎么回事？金玉街落魄不是因为大火吗？”
　　沈阙回复得快：“金玉街当年那场大火来的毫无预兆，又烧死了不少人，这一片变成废楼后，就有人拿这些邪乎的事情博取流量，在互联网上大肆说闹鬼。实则第4栋的居民当年很幸福，就算在大火中丧生，死后也没有怨气。”
　　“只是闹鬼传久了，人们就信了。”
　　“近几年又因为疫病，经济下行，社会治安不好。有些杀.人.犯偷渡过来，就利用闹鬼的传说进行抛尸......当年的平安小区，在如今已经成为了一个抛尸地。”
　　偷渡犯们为了隐蔽尸体，把它们砌进墙里。
　　鬼不可怕，可怕的是人心。上头得到消息，特意派人把这片拆了，好给刑侦部门提供尸检证据。
　　哪里闹鬼，都是人们臆想出来的。
　　“啧。”
　　这里好歹是沈诗槐曾经的家，如今成为包庇罪人的地方，她有点不满。
　　她还保留着404号的钥匙，今天一并带过来。
　　进门后，即使不开灯也能知道哪个房间在哪、又有什么。
　　只是曾经的家具光鲜亮丽，如今的酸腐老旧，布满蜘蛛网、灰尘，还有大火焚烧过的痕迹。
　　沈诗槐来到她曾经的房间，福利院时，她特别渴望正常小孩能有自己带窗户、照进阳光的房间，谢家就给了她一个。
　　原本这间是谢宸忆住的，为了她，谢宸忆连夜搬到另一间采光差的去了。
　　如今正是夜晚八点多，采不到光，墙壁也是焦炭的黑色，簌簌往下落墙皮，跟落头皮屑一样。
　　一滴泪砸落到焦炭地上，无声无息。
　　“诗槐，别忙着伤感”沈阙语气平稳，“打开衣柜。”
　　沈诗槐听话地打开衣柜......爷的，里面有具尸体。
　　尸体看样子放置很久了，衣柜里原本是沈诗槐的香水味、洗衣粉的清香，如今和尸臭混杂，尸皮更是皲裂得不成样子。
　　是被人乱刀砍死的，死状凄惨。
　　沈诗槐现在有点生气。
　　那帮偷渡的知法犯法，还把罪证放进她家来了。
　　上赶着找死吗。
　　她打开手机前置摄像头，对着尸体的细节拍——记者的本能，离开了盒子还能交给警方做个证据。
　　谁知拍着拍着，屏幕里闪过了一道熟悉的影子。
　　沈诗槐把刚才的照片放大看，看见了一张年迈的老人脸。
　　皮肉松垮，却是笑得和蔼。
　　沈诗槐认出来了，这是客厅里遗照上的人——谢宸忆的父亲，在当年的大火里死了。
　　当年的谢叔叔还是青壮年，没想到如今阴阳两隔，自己成为独立的大人了，对方，却老了。
　　“谢叔叔、谢叔叔？”
　　在空旷的大楼里，沈诗槐空灵喊了几声。
　　没有回音，但客厅的遗照落到地上，“砰”地一声。
　　来到客厅，遗照上笑得灿烂的青壮年谢叔叔，眨眼间就变成了手机相册里的老人脸，对着沈诗槐微笑，嘴巴无声念动，沈诗槐认出，他在念“诗槐，好久不见”。
　　大火过后，参加完葬礼，这是她与谢宸忆一起进来放的遗照。
　　放在客厅正中央，故人归来，第一眼就能看见。
　　几滴清泪砸到遗照上，照片里的人消失了，只留下一张白纸。
　　夙愿已了，谢叔叔走了，多半去投胎了吧。
　　沈诗槐又茫然地在屋内转了几圈，找到了很多遗物。
　　比如谢宸忆送给她的生日礼物，一套天蝎座礼盒，已经被烧焦地看不出原样；滚筒洗衣机里还放着没洗完的衣服，早就酸臭；存钱罐里的硬币，都萎缩成一小颗一小颗，看起来像掉落的牙齿。
　　曾经鲜活的生活痕迹，如今都成了再回不去的过往。
　　沈诗槐来到阳台，解开风衣的第一颗扣子。
　　深秋的瑟缩凉风吹进胸口，碎镜在月光照射下泠泠而亮，配上精致的锁骨，有种破碎感。
　　她迎风望着楼下的施工队，呢喃道：“你们怕什么呢，我巴不得一辈子待在这里......”
　　身后空无一人的房间里动不动就会传来诡异的声响，椅子动了，花瓶碎了，要么就是水龙头自动开了。
　　都不用去看，沈诗槐就能知道水龙头里流出的是血水。
　　这些东西吓唬陌生人可以，但她可是女主人之一啊，这间房飘荡的魂魄见了她，拥抱都来不及，又怎么会害她。
　　想害她的人千千万万，唯独谢家不会。
　　所以沈诗槐根本不担心，身后突然冒出个拿斧头的东西，给自己来一刀。
　　毕竟，谢叔叔那条人命，也是她欠的。
　　“主线任务，要我们找出444号变成凶宅的真相”沈诗槐趴在栏杆上，两手垂在半空摇啊摇，“应该不止是偷渡者在这里抛尸吧？”
　　“对，不止。”
　　沈阙：“系统要的，是当年大火的真相。”
　　纵火人是沈诗槐，只要她把答案说出来，就能离开这个盒子了。
　　但她还不能说，她要等人。
　　“你说，池语楠真的会在这里动手吗？”
　　沈阙笃定：“她一定会。”
　　“按照前几个时空的剧本，你在这里平安无事待到第二天，因愧疚一直不愿意说出真相，而是自暴自弃般让自己沉浸在这栋楼的回忆里，迫不得己，系统会强行把谢宸忆拉入进来，逼你破局。”
　　“而谢宸忆一旦进了盒子，就意味着你和她的生命也要绑定了，和柏淞一样，你进盒子她也进，你死她也死。”
　　沈阙眼里只有指甲片大的视野，是碎镜的视野范围，她望着遥远的月：“池语楠应该不会想在日后处理你的时候，还要顾忌谢宸忆的命。”
　　所以今晚，她一定会动手。
　　沈诗槐就趴在阳台上肆无忌惮吹着凉风，和沈阙有一搭没一搭聊着，等待池语楠。
　　终于，在11:59分时，她动手了。
　　眼前的施工队突然扭转起来，周围熟悉的宅子一下子破碎，系统杂音响起——
　　【受不明力量影响，玩家沈诗槐被迫离开该盒子，将强制性进入高维世界。】
　　【欢迎来到高维盒子——天堂福音。】
　　【天使与恶魔，孰善孰恶？亚当与夏娃，孰对孰错？圣经所言，皆为真理，耶.稣所行，皆为邪欲。】
　　【这里是美好新世界，是极乐国度；这里是天堂，是地狱，是一念神魔的终极。】
　　作者有话说：
　　柏淞：你们清高，池语楠干大事只在意谢宸忆的命，那我陪沈诗槐过了好几个生死之交的盒子，又算什么qwq。
　　柏淞：我真伤心了，没开玩笑。


第116章天堂福音
　　【目前所处时代：文艺复兴前，诸神黄昏的混沌神话体系中。】
　　【人间正陷于战乱，长矛、盾牌、火炮、弓箭在陆地上你来我往，世人杀戮、啃噬、撕扯。西欧多国君主为了维系统治，在天梯前跪拜九十九天，恳请上帝降世，建立法度，理清秩序。】
　　【上帝统领天堂、人间、地狱三个维度，事务繁忙。】
　　【目前正从天堂与地狱中召集勇士，前往人间整治秩序。】
　　【玩家沈诗槐，请您领取角色卡：天使。】
　　【您将作为天堂方代表——最高等级的炽天使，与地狱阵营的玩家进行对抗。在为期七天的末日审判中胜出，便可成为上帝在人间的使徒，行驶最高权杖。】
　　【友情提示：该盒子处于高纬度，其获得的特殊能力，在胜出后将有99%的可能性带出盒子。】
　　【支线任务：找齐天堂方成员（0/6）】
　　【主线任务：在为期七天的末日审判中胜出。】
　　沈诗槐发现自己的着装从米色风衣变成了纯白色长袍、身负纯白六翼翅膀、头顶天使光环，赤足上缠绕银色丝线，像极了她在现实中戴的银项链。
　　这无疑是希腊神话中，六翼天使的形象。
　　高维盒子，还带变装的？
　　沈诗槐从系统繁冗的简介中一扫而过，在看见第一行的背景介绍时，就忍不住吐槽：“诸神黄昏的背景？‘诸神黄昏’是一则有名的神话故事，说的是神魔大乱，互相殴打。”
　　“连诸神的秩序都紊乱了，这上帝还想着去统治人间。”
　　“火上浇油吗。”
　　沈诗槐的视线继续往下扫：“与地狱阵营对抗......所以这是个大型多人对抗盒子？”
　　“天堂与地狱，简单理解就是分正邪两派。”
　　天堂方的代表是天使。
　　那么地狱方呢......？
　　沈阙在看到系统简介时，脸色一变，她猜到了池语楠会动手，没想到池语楠直接把这个盒子搬过来了！
　　这个高维世界，就是当初沈阙获得恶魔能力的地方。原本沈阙只有塔罗牌，如今她把塔罗牌权限全权给沈诗槐了，但她还有红丝线、恶魔的欲.望之眼。
　　这些不属于她的能力，都是恶魔给予的。
　　她是恶魔投放在盒内世界的信使，简单来说，就是代替不能离开这个高维世界的恶魔，穿梭在各个时空、游荡在各个盒子里，干坏事的。
　　既当NPC，又当玩家，捣乱就对了。
　　但......
　　池语楠怎么有直接调用高维盒子的能力？
　　这件事连她都办不到。
　　察觉到难以把控的未知，沈阙危险地眯起眼。
　　视线从她的系统面板上逡巡。
　　【玩家沈阙，请您领取角色卡：恶魔。】
　　【您将作为地狱方代表——深渊手下的恶魔之一，与天堂阵营的玩家进行对抗。在为期七天的末日审判中胜出，便可成为上帝在人间的使徒，行驶最高权杖。】
　　【友情提示：该盒子处于高纬度，其获得的特殊能力，在胜出后将有99%的可能性带出盒子。】
　　【支线任务：找齐地狱方成员（1/6）】
　　【主线任务：在为期七天的末日审判中胜出。】
　　对抗模式，甚至带变装。
　　沈阙身着纯黑色拖尾长裙、身负镂空骨翅、头顶一对山羊角，山羊角上缠绕着荆棘藤蔓。一颗獠牙露出，抵在娇艳下唇，尖锐地像是轻轻一咬，就能让人鲜血涌流。
　　她的视线微妙停留在支线任务上。
　　【支线任务：找齐地狱方成员（1/6）】
　　说明地狱阵营一共有六人，算沈阙自己在内，再找到五人就行。
　　另一方的沈诗槐也在看支线任务，她的支线任务是：找齐天堂方成员（0/6）
　　沈诗槐掰着手指，一个个在脑海里回想可能是天堂阵营的人，身后的洁白翅膀随着她的思绪，上下翕动。
　　像动物的尾巴，一摇一晃的。
　　系统给每个人分布任务时，为了隐蔽性，都会隔绝出一个单独的空间。
　　等密闭空间的屏障散去，沈阙一睁眼，便认出来自己的降落地——她降落在了当年获取恶魔能力的深渊旁，也就是十八层地狱里。
　　一旁巨大的岩浆池“咕噜噜”冒着血红色的池水，时不时还会飞溅出几颗灼烫的石子，落在人身上，马上就能烧出个大洞。
　　“诗槐？”
　　沈阙左右望了望，没发现沈诗槐，立马就懂了——
　　以系统的尿性，对方多半是天堂阵营的人。
　　哎，都谈上恋爱了，还要对抗吗？
　　剧情不应该是，她两在天堂阵营，对抗在地狱阵营的池语楠吗。
　　怎么是这样。
　　恰好一颗小石子飞来，沈阙没好气地屈指一弹，就把能灼死的石子弹回了岩浆里。
　　岩浆瞬间将其淹没。
　　沈阙开始在十八层地狱里找起来，找她的队友们。
　　一共十八层，从第十八层到第一层，出名的有上刀山下火海的刀锯地狱、火山地狱，还有血池地狱、冰山地狱等等，文艺复兴后，这里关押的都是有罪之人。
　　而文艺复兴前，这里作为诸神黄昏的混乱地带，什么牛马都有。
　　她一边找队友，一边看见了正义女神雅典娜在冰山地狱采集纯净水、丘比特在刀山火海上寻找真爱情侣、赫卡忒在枉死地狱里抓幽灵......
　　这些可都是有名神使，如今在十八层地狱横着走，一点也不忌讳自己的身份，傲视凌然的。
　　沈阙挑着眉一一看过去，从神使不顾及自己身份、来地狱撒野就能看出，诸神黄昏的混沌时代里，整个世界有多混乱了。
　　人间在打仗，天堂与地狱在勾心斗角。
　　虽然场面是有点奇葩，但不难推测出完成主线任务的后续走向——
　　赢了的那一方，不仅能稳定人间，更能够将天堂与地狱泾渭分明开来。
　　哪方赢，哪方在后续神话里就能占主导权。
　　例如，恶魔把神使赶出十八层地狱。
　　“啊啊啊不要拔我的舌头，我求求你了！”
　　在第一层的拔舌地狱里，许澜正被一个手举砍刀的屠夫抓着，她不住求饶：“求你了，别判刑我的罪过！我以后再也不说违心的话去骗人了，再也不PUA了，放过我的舌头！”
　　看见许澜的一瞬间，沈阙脸立马黑下来。
　　因为她的系统音响了——
　　【支线任务：找齐地狱方阵营（2/6）】
　　虽然认识许澜这么久，从没见她这么狼狈过，当然，这人估计只有面对比她强大数倍的敌人，才会求饶吧。
　　欺软怕硬的该死之人。
　　但沈阙还是开心不起来，就算这屠夫当着她的面把许澜舌头罢了，沈阙都笑不出来。
　　她的队友，许澜？？？
　　真是出门没看黄历，倒了大霉。
　　但许澜的命是诗槐要留下的，沈阙只好咬牙把她救下了。
　　许澜明显也是恶魔，身负骨翅，黑色短裙，唯一不同的是，她的骨翅小巧、裙子也不气派，也没有獠牙，一看就是能力低下的小恶魔。
　　本来天使对恶魔就有血脉压制，队友还这么菜鸡，能赢才怪。
　　许澜谨慎看她一眼，挤半天才挤出两个字：“谢...谢谢。”
　　沈阙没理她，任凭这人跟小尾巴一样，跟在自己身后。
　　从十八层走到第一层，再从第一层走回十八层，沈阙在各种奇奇怪怪的角落里发现了她的队友。
　　比如刀锯地狱的一颗木桩上，季婉被几个原始人绑起来，拿着小刀正要一寸寸割下她的皮肉。
　　沈阙黑着脸将人救下。
　　比如刀山地狱里，尖刺的刀刃从地面上突起，两个人被绑在绳子上，飞起来的吸血鬼们阴笑着将扶斯年和柏淞一点点往下放，试图让刀刃刺穿他们的心脏。
　　丘比特也飞在空中，试图救下这两人并强制给他两射爱心弓箭。
　　柏淞崩溃大喊：“我就算死了，也不跟这个穿女装的结为伴侣！”
　　扶斯年欲哭无泪：“你以为我想？！在家游戏连跪，突然就到这里了！”
　　“......”
　　沈阙面无表情抢在丘比特之前救下他们。
　　【支线任务：找齐地狱阵营（5/6）】
　　季婉、许澜、扶斯年。
　　好家伙，三毒俱全。
　　柏淞。
　　嗯。
　　自己。
　　真正的恶魔，倒了血霉。
　　还差一位队友，沈阙眨眨眼，本就是红瞳的右眼眸光大盛，突然，本是正常眸色的左眼亮了一秒钟的红光，又削弱下去。
　　系统忙音适时响起：【支线任务：找齐地狱阵营（6/6）】
　　见人齐了，沈阙冷声对另外发呆的四人道：“跟我走，离开地狱，去天堂。”
　　扶斯年：“啊？！现在就要开战？不是吧，我们什么都不会，四个普通人全是弱鸡啊！”
　　季婉与许澜也连连摇头，明显是不同意这么莽撞的决定。
　　天堂那边的对手不知道是谁，但肯定比她们强。而且离开了地狱，系统就对她们没有保护buff了，在地狱她们都能被抓去活剥了，去天堂那还得了！
　　柏淞神色犹豫，明显也是不愿意。
　　“别废话，我要找人。”沈阙冷眼从这四个普通人身上扫过，“你们不想走，留在这里也行。冷不丁冒出个巨兽把你们吞了，我不负责。”
　　另外四人一听，瞬间慌了。
　　这地狱里有她们打不过的怪物就算了，关键是神使到处游窜，压制力颇墙。
　　没了沈阙，存活概率1%。
　　许澜忙问：“怎么去天堂，你能带我们去吗？”
　　沈阙展开身后的骨翅，上面沾染着血光，她抬头望了望混沌的苍穹：“去天堂的话，把头顶的‘陆地’撕开就行。”
　　柏淞：“头顶的什么？”
　　扶斯年：“......撕开？”
　　另一边，位于天堂的沈诗槐。
　　纯白色的裙摆被她拖在身后，赤足在柔软的云朵上踩来踩去，身后双翅带着她穿梭。
　　来到一处澄澈的峡湾里，这片峡湾是神使塞壬统治的海域，湛蓝的海水不停拍打沈诗槐的足腕。
　　不远处的沙滩礁石上，一个扎蓝色双马尾的少女正光着脚，踩沙中的螃蟹玩。
　　光脚接受螃蟹的两个大钳子，爱好独特，脑回路清奇。
　　蓝烟转过来头，她的脸颊两侧奇异生出鱼鳃一样的鳞片，颜色浅淡。
　　她冲着沈诗槐招招手：“沈诗槐，这里！”
　　【支线任务：找齐天堂阵营（1/6）】
　　沈诗槐一愣，这才想起，忘川一别后已经很久没见过蓝烟了。
　　这踩螃蟹的举动，还真是和她物理驱鬼的方式一样奇特。
　　“没想到会在这里遇见你，好久不见。”
　　“不久不久，通灵者寿命都很长的。”蓝烟好奇打量她的翅膀，“哇，你拿到的角色卡是天使？我是人鱼，你这翅膀也太漂亮了，好软的羽毛，借我摸摸嘻嘻。”
　　“......”沈诗槐嘴角抽搐两下，连忙在蓝烟伸手前把翅膀收了回去。
　　蓝烟两手空空：“呜呜呜才几个月不见，就生分了，翅膀都不让摸！”
　　沈诗槐“和蔼”微笑：“你不是人鱼，是变态吧。”
　　蓝烟在沈诗槐向她走来时，意外扫见了她的系统面板，疑惑问道：“为什么你的支线任务显示阵营人数为1？”
　　蓝烟把自己的系统亮给沈诗槐看，只见上面是同样的支线任务，但是：【找齐天堂阵营（2/6）】
　　“在你没来之前，我这里显示人数为1。”蓝烟解释，“你来了之后，就变成2了。”
　　“我算天堂阵营的一员，所以基础人数会有1个，你呢？你怎么现在还显示1啊？是不是没来得及刷新系统？”
　　沈诗槐诡异沉默一会：“......不，我之前是0，遇见你才变成1的。”
　　“啊？？？”
　　沈诗槐也是经蓝烟这么一提醒，才注意到这处异常。
　　她不是天使吗，为什么系统不把她算进天堂阵营里？是自己的角色卡有隐情，还是系统不认她？
　　作者有话说：
　　沈阙（悲）：阵营里全是普通人，我该怎么赢......


第117章天堂福音
　　沈诗槐先后又在精灵森林里找到了荀紫安和文音、在伦敦街头的日报社里找到了东施、在埃菲尔铁塔旁找到了扮演小丑的俞星。
　　随着太阳马车驱使滚滚火轮从纯净的天空而过，晚霞也在海平面上弥漫扩散。
　　系统随着寻找进度，发出通知：
　　【支线任务：找齐天堂阵营（5/6）】
　　如果再算上沈诗槐，六个人确实齐了。
　　文音不解：“所以你到底是不是天堂阵营的啊？不是的话，你岂不是给最后没找到的那人打白工？”
　　蓝烟不甚在意地挥挥手：“沈诗槐当然是我们阵营的啦！只是她自己的系统显示5/6而已，我们的支线任务不都显示完成了吗？”
　　的确，除了沈诗槐的支线任务是5/6。
　　她们几人的支线任务全是6/6。
　　说明天堂阵营的人已经齐了。
　　“别多想，”现在她们位于冰山森林里，松树上全是皑皑白雪，蓝烟带着众人往一处无人的小木屋走去，“可能是沈诗槐的系统慢半拍，没刷新呢。”
　　“先找个地方住，明天去外面打探一下情况，问问这七日的审判日，究竟是怎么回事。”
　　沈诗槐没说话，她心里却不太认可蓝烟的想法。
　　系统不会慢半拍，因为从一开始，阵营的基数就是从0开始。
　　这种队员找不齐，出现玭露的情况，沈诗槐之前也遇到过。
　　便是华容道密室内，沈阙假扮成一红眼病女孩，混迹在玩家当中的那次。
　　那次也是找齐队员的支线任务，同样是差一个人的身份未彻底揭秘，系统不认可。
　　这回......
　　天堂阵营对打地狱阵营，提起地狱，沈诗槐第一个想到的代表物就是恶魔。
　　按照沈阙带队来看，她这边是蓝烟众人，那另一边就是一群令人讨厌的家伙了。
　　“明天我们去哪里？”沈诗槐走进荒寂的小木屋打量几眼，这似乎是系统特意为她们准备的住处，没有主人，“直接找地狱那边的人，还是先收集一下背景信息。”
　　其实今天这一路，她们一边找，也一边收集了不少信息。
　　例如天街上的神使们都会在头上裹层厚厚的粗布，只露出个骇人的眼睛，像某些古老传说里宗教一族。蓝烟曾手欠，想把一个金发女孩的面纱扯下来，结果被人家大惊失色狂骂流氓。
　　这态度，遮得严严实实的脸，明明是在天堂行走的信使，却仿佛见不到阳光。
　　例如正值丰收的庄园内，好端端的稻草人被几个小孩子恶意破坏，在脸上贴白纸、画红色的大鬼脸。
　　乌鸦停在稻草人肩头，想要啄小孩们的手背，却先是被小孩用石头砸死了。
　　早期哲学认为人性本善，更是有著名先哲提倡要放养孩子、少教育，提倡让善良自由生长。
　　沈诗槐推测，那些残暴的小孩多半是没人看管、自由生长而来的。
　　人道童心无辜，不谙世事。可正是因为他们不谙世事，才学不会克制自己，学不会在善恶里权衡，学不会压抑自己的邪欲。
　　所以，不加看管的孩子往往比成人的作案手法更直接，更残忍。
　　但这可是天堂啊，如此罪恶的画风，是不是错了？
　　综上便可轻易得知，目前的诸神黄昏时代里，多半是没有道德约束的地方，与几千年后法治社会、美德圣经有许多违和的地方。
　　也就是说，天堂与地狱的概念可能是反的，善恶颠倒。
　　“背景的大环境知道了，我们也不用那么着急去挖细节”蓝烟一边往炊烟的羹火里加炭木，一边回答，“明天打探一下敌情吧，看看地狱那边是哪些人。”
　　文音举手：“我同意！”
　　东施端来一碟沙拉，温柔笑问：“你们要吃东西吗？厨房里有点食材，我试着弄了一下。”
　　俞星捏了根胡萝卜放嘴里：“你手艺一般，下次我来。”
　　“......”东施委屈。
　　蓝烟也不加炭木了，和文音跑着去抢吃的。
　　荀紫安无奈叹气，任劳任怨接上蓝烟的烂摊子，一会加炭火，一会驱赶屋檐上的蝙蝠，手忙脚乱。
　　沈诗槐不动声色看着这温馨祥和的气氛，虽然轻松愉快，却有种虚假的不真实感。
　　她与这些人再怎么算，也顶多算普通朋友，这种异常的亲密让她局促，也让她忍不住想起另一边地狱里的沈阙。
　　儒林中学里的一年，彻底磨软了她的心，这种时候，身边似乎有点冷清呢。
　　“谢谢。”沈诗槐接过东施递来的柠檬水。
　　不知是不是换了西幻背景的原因，她心率无端加快，不安感愈演愈烈。
　　有好几个瞬间，沈诗槐都像低血糖一样晕头转向，精神力恍惚。
　　而系统也不断亮起：【天堂阵营（6/6）......数据错误，修正，天堂阵营（5/6）......数据错...数据正确。】
　　她低头仔细看了看自己吃过的沙拉、喝过的柠檬水，都是无毒的。
　　那这晕眩感就不太正常了。
　　借口说身体不适，她早早便上楼睡觉了。
　　雪中木屋里的一楼嘈嘈杂杂，一直闹到深夜才结束，临睡前，蓝烟还举着手里的朗姆酒，伶仃大醉：
　　“文音，你酒力也太差了！”
　　文音脸颊上红晕晕：“我才成年好吧！要不是遇到你，我师姐平日是一滴都不让我沾！”
　　荀紫安怒道：“那你还跟她对吹！”
　　众人都在欢聚的喜悦里放纵，在醉熏的酒意睡去。
　　午夜十二点，高塔上的时钟发出“嗡”地一声敲打。
　　原本还醉醺醺的蓝烟，慢悠悠睁眼，眼底一片清澈，没有丝毫醉意。
　　她几个纵身之间便跃出了窗户，来到木屋外的灌木丛里。灌木丛中，站着一位身着蓝袍、身形不高的人。
　　蓝烟对来人毕恭毕敬地一抱拳：“老板，您办事不妥当啊。我看见沈诗槐的支线任务上，漏了一项数据呢。”
　　“哦，是吗？”池语楠语气散漫，不甚在意地取下兜帽，“哎呀，那还真是我疏忽了呢，但漏洞放这么久了，她应该也知道了。”
　　说完，池语楠打了一个响指。
　　正在睡梦中的沈诗槐，系统面板突然亮了：【支线任务：找齐天堂阵营（6/6）】
　　池语楠：“确定她现在睡死了？”
　　蓝烟：“保证，我们没在食物里放毒，只是在她找到我们的各个地点处，精灵森林、日报社、伦敦街头的空气都撒了一点安眠粉而已，她一时半会醒不来的。”
　　“行，”池语楠突然把身上的蓝色长袍掀开，露出她这次的角色卡装扮——【天堂阵营：炽天使】，纯白色羽翼在肩胛骨上忽闪忽闪，“那你叫其他人准备一下，清晨六点时离开这里，别惊动了旁人，尤其是地狱那边的。”
　　蓝烟比了个手势：“OK。”
　　几个纵身之间，蓝烟又回到了木屋内。
　　灶庐里的羹火还冒着火星，扑闪扑闪的。她哼着歌，脚步轻快地走回房间内。
　　而就在她关上房门的下一秒，静悄悄的走廊角落里，突然走出来一人，冷眼盯着蓝烟的房门。
　　过了几分钟，站在角落的沈诗槐才“啧”了一声。她发觉自己的晕眩感不正常后，便迅速回房，一遍遍用冷水浸泡自己，冰凉的清水灌进口鼻，总算是清醒一点。
　　但她还是晕，安眠粉药效太强，不能完全解除。
　　只能减轻症状。
　　于是她下楼在炭火里取了一些粉末，轻手轻脚将灰白色的炭粉撒在每个人的门前。
　　然后回房睡觉。
　　沈诗槐闭上眼的那刻，察觉气氛不对的池语楠又折身返回来，几个瞬息之间，就来到沈诗槐的床前，弯下腰，静静盯着她看了好一会。
　　确定沈诗槐的呼吸声平稳后，池语楠仍不放心，留守在她的房间直至天明。
　　另一边的地狱第一层里。
　　众人还在对沈阙的用语表示深深怀疑，沈阙说地狱在人间之下，而天堂，在人间之上。
　　要上天堂，必须先把脑袋上人类居住的陆地撕开，再飞上去。
　　扯淡！
　　撕陆地，那地壳都有好几个长城厚了，怎么撕！
　　还要飞上去，她们可都是能力低下的小恶魔，能不能飞都不一定。
　　“呵”，沈阙冷笑一声，也不在意她们的看法，倒是从第十八层地狱里抢了个死神的镰刀过来，纵身跃上，几下劈砍，就把陆地嚯开了一个大口子。
　　扶斯年迷茫：？
　　闪烁着隐隐血光的骨翅扑扇几下，带着沈阙朝人间的裂缝飞去。
　　其他人见状，就算没飞过，也学着她的样子操纵翅膀忙跟上。
　　此时正好是人间的清晨七点左右，蓝烟一行人把睡熟的沈诗槐独自扔在木屋，躲着地狱一行人，游蹿在动荡的人间打探消息。
　　“你们为什么要把一个老头儿围在广场中间？”
　　“他满嘴胡言，说太阳围着地球转！扯淡呢，我们一直信奉的都是‘地心说’，人类才是主宰，太阳围着地球转！”
　　文音皱眉：“所以你们要烧死那老头？”
　　举着火把的愚民：“不仅烧他，被他大逆不道的思想玷污的学生，也要一起烧！”
　　文音正要再说什么，蓝烟突然严肃，荀紫安更是如临大敌般，条件反射拿出了崭新的桃木剑。
　　文音：？
　　“别跟无知的傻x吹牛了，看那边。”
　　蓝烟把文音的头扭向正对路口的方向，只见熙熙攘攘的人流里，一个身负尖锐骨翅的女人正往这边走来。
　　“！沈阙和我对视了，”文音直接炸毛，“跑啊——”
　　她撒腿就跑，跑的过程中还不忘拉上在火葬场旁看戏的东施。
　　而另一头的沈阙在看见文音的那一秒，系统适时提示：【恭喜您，发现天堂阵营的目标人群】。
　　“追。”
　　也不管身后几个“鹌鹑蛋”的反应，沈阙手抓丝线，身形如鬼魅般消散在原地，直接追了上去。
　　等柏淞几人气喘吁吁跟上沈阙时，沈阙已经轻而易举将天使阵营的人抓满了。
　　丝线绑着蓝烟一行人，扔到了偏僻的酒巷口。
　　有几个小偷聚居在此，看到她们动刀动枪的架势，连忙屁滚尿流跑了。
　　沈阙的目光一一从被绑的五人身上扫视而过，神色晦暗不清。
　　文音跟蓝烟咬耳朵：“怎么办？老板刚嘱咐我们，不要和地狱的人硬碰硬。”
　　蓝烟：“你能不能小声点，生怕那女魔头听不见！”
　　东施被她两挤在中间，咽了咽口水：“我们一定要和沈阙作对吗，其实，我不太想，这容貌还是她给我的......”
　　由于距离太近，女魔头听得一清二楚。
　　“老板？你们老板是谁？”沈阙危险地眯起眼，“还有，天堂阵营一共六个人，这里五个人，还有一个呢？”
　　“——我说直白点，沈诗槐呢？”
　　俞星挤眉弄眼：“没见过她啊哈哈哈，我们阵营人都没齐呢。”
　　沈阙：“人没齐？我都没说沈诗槐是哪个阵营的呢，你倒是先自动把她划入天堂了。”
　　俞星：“......这不是你说的吗。”
　　沈阙右手上凝聚起一团翻涌的红雾，正思忖着，对这五人先从哪里开始下手。
　　突然，一张塔罗牌飞来，直接打散了沈阙手上凝结的雾气。
　　见到塔罗牌的一瞬间，沈阙脱口而出：“诗槐！”
　　然而扔塔罗牌的那人，转身就跑。
　　纯白色羽翼在背后翕动，她的纯白色长袍直接拖在地上，以极快的速度飞向人迹罕至的郊区。
　　【恭喜您，发现天堂阵营最后一名成员——炽天使。】
　　沈阙连忙追上去。
　　那人飞驰的速度不快，而是游刃有余地钓着沈阙，沈阙快追上来了，她就飞得快一点，沈阙慢了她就等一等。
　　颇有点调/情的意味。
　　直至两人飞入一处静谧的松树林，细碎的雪花落在枝叶上，雪地里还有小动物冬眠的地洞。
　　沈阙一把抓住眼前人的手腕：“诗槐，你等等，我们先不开战。”
　　“开战？”
　　沈诗槐被她扯得转过身来，也不逃了，顺着力道跌入沈阙的怀里，抬眸，眼波流转：“你都追我到这了，心里就只想着开战吗？”
　　沈阙：？
　　沈诗槐伸出一指，摁压在沈阙的唇上，暧昧道：“这里可没人，发出多大声音也不会被听到的。”
　　她踮脚，圈上沈阙的脖颈，微微阖眼：“上次刚心力交瘁离开一个恐怖的校园，又在现实里人物两隔了好几天，好想你。”
　　这话说得就很露骨了。
　　沈阙又不是死了，变成碎镜也能聊天，想什么？
　　沈阙没说话，挑眉望着她。
　　“姐姐，”沈诗槐轻微掰开沈阙的唇，然后越凑越近，“这回我可准备好了。”
　　在沈诗槐快要吻上沈阙的前一秒，沈阙后撤，一把掐上了沈诗槐的脖颈。
　　像拎小鸡仔一样，把人拎在半空，冷声道：“你不是沈诗槐，你是谁？”
　　“沈诗槐”呼吸急促，抓上沈阙的手：“姐姐，我怎么就不是她了呢？”
　　“我的样貌、我的声音、我的记忆，哪一样与她不同？”
　　沈阙嫌恶皱了皱眉，看着“沈诗槐”逐渐发白到窒息的唇色，无动于衷：“气质，你的气质不像她。”
　　“嗯哼，”“沈诗槐”被人掐着脖子，还能笑出声来，“没想到恶魔大人不喜欢主动的呀，更喜欢欲拒还迎那一款吗？”
　　沈阙额角抽了抽，不打算废话，手上愈发用力：“她人在哪？”
　　“姐姐好狠心，要掐死我呢。”
　　“沈诗槐”还是笑着，突然，一直软弱垂着的手反扣上了沈阙，恶声道：“那么想见她，那我就带你去。”
　　说完，两人凭空消失。
　　“沈诗槐”把沈阙带走了，原地只留下几个雪脚印。
　　与此同时，酒巷口里。
　　原本被沈阙绑得动弹不得的蓝烟一行人，突然发难，挣脱开了红丝线。
　　几个眨眼间，便气势凌人站了起来。
　　缺了主心骨的柏淞一行人，下意识就要跑。
　　巷口瞬间乱作一团，东施精准定位柏淞，拉着她连声抱歉：“对不起柏淞姐姐！我也不想伤害你的，但是我们老板命令......对不起！”
　　柏淞慌忙躲开东施抽来的白绫：“我们两人都是弱鸡，换和平一点的方式打架好不好！”
　　一双纤细的手臂环上了扶斯年的腰，有人顺着腰，像蛇一样缠到扶斯年眼前：“别逃呀，哥哥。”
　　扶斯年停顿一看，这蛇一样的人竟然是个大美女！刚好是他喜欢的那类！
　　扶斯年：“我不逃、我不逃，你也是天堂阵营的，刚才怎么没看见你？”
　　大美女：“怎么没看见？我就是唯一的那个男生呀。”
　　“？？？”扶斯年看着“她”凹凸的身材，震惊，“啊？！”
　　“我叫俞星哦，”俞星笑盈盈，“再告诉哥哥一件事，我喜欢男生呢。”
　　扶斯年：“！我是直男，崆峒，远离、远离！”
　　俞星一把拉住要逃的扶斯年：“别走，先把主线任务完成了。”
　　一把桃木剑“唰”地一下，斩在季婉眼前。
　　季婉深吸一口气，连忙后退。
　　荀紫安抱臂，冷冷道：“你会什么？没武器？”
　　季婉咽咽口水：“我......我会写卷子。”
　　荀紫安垮脸无语：“。”
　　许澜一直在浑水摸鱼，留心观察四周，就等着时机不对逃跑呢。
　　她是跑得最快的，眼见就要淹没进大街上的人群里，两个人突然从天而降，直直挡在许澜面前。
　　文音活动着手腕，恶声恶气：“就你叫许澜？”
　　蓝烟更是夸张，学着电影里□□老大的表情，咬牙切齿：“你就是那个被我们老板重点要求，下令说能打死尽量打死的许澜？”
　　“......”许澜谨慎后退，“我与阁下不认识，应该也无冤无仇吧？”
　　蓝烟：“你跟我们是没仇，但跟我们老板的仇可大了去了！”
　　许澜：“？”
　　文音挤出几声不成熟的阴笑，提着桃木剑就朝许澜的心口刺去。
　　森林的小木屋里。
　　晨曦斜斜洒进沈诗槐的房间，她捂着头，意识朦胧：“这安眠粉药效竟然这么强？几点了，七点过五分了？！”
　　沈诗槐连忙在木屋内搜查一圈，果然，一个人都不剩了。
　　但她昨晚在门口洒了炭粉，炭粉是精心研制过的磷粉，不易被蹭掉。只要人的鞋子沾上，所行走过的地方就会留下清浅的痕迹。
　　沈诗槐顺着不易察觉的脚印，一路走，来到了酒巷口。
　　酒巷口凌乱不堪，衣物碎片洒落在地面，还有血迹残留，但却一人也没有，空荡荡的。
　　“啧，”她跺了跺脚，“还是来晚了。”
　　她蹲下身，试图再寻找那些磷粉的痕迹，但磷粉延伸到巷子里就没有了，中断了。
　　“？”沈诗槐仔细检查了好几遍，“难不成是突然消失了，直接用神使的能力凭空带人走？”
　　正当她以为线索彻底断了的时候，余光里扫见了一抹红光。
　　沈诗槐在一滴血里，发现了一条红丝线的线头，线头的另一端穿梭过酒巷，一直拉扯到伦敦城的边界处。
　　沈诗槐就跟着这根丝线走，直到望见了海湾对面的一座孤岛，孤岛之上，是一座建筑精致的哥特风古堡。
　　作者有话说：
　　“沈诗槐”：姐姐好狠心，要掐死我呢qwq
　　沈阙：......怕你死的不够透，我再给一刀。
　　真正的沈诗槐：池语楠你爷爷的whsh#%hw*&......（脏话）
　　我以为你盯上的是我，怎么是我女朋友？


第118章天堂福音
　　再度睁眼的时候，沈阙出现在一间幽暗的房间里。
　　貌似位于一幢古堡中，墙壁上挂着明灭的烛火，天花板上是倒吊的蝙蝠。
　　她的手被人反绑起来，手腕上凉凉的，有滑腻的蠕动感。
　　忍着恶心问：“蛇？”
　　“是啊，”面前这个长得和沈诗槐一模一样的人，轻佻开口，“专门为你准备的呢，用毒蛇来绑你这个毒蝎女人，不是物以类聚嘛。”
　　沈阙笑了：“究竟是我毒，还是你更毒？”
　　明明屋内只点了一根蜡烛，视野都不太清晰。可沈阙抬眸的神色却像是能洞悉一切，凌厉优雅，不卑不亢。
　　她视线逡巡在神秘人身上：“请问，这位前时空的沈诗槐？或者，更应该叫你池语楠。”
　　“哟呵，刚才不还嘴硬说我不是她吗”池语楠俯下身直视沈阙，似笑非笑，“怎么就确定我是前时空的沈诗槐了呢？前时空的那几位，不都被你杀光了吗。”
　　沈阙眼神复杂：“你的确应该是死了才对，诡异的是，前一阵为了调查你的身份，我去前时空转了一圈。当年我留在玫瑰花园里的尸体，竟然只是一具空壳子，徒留皮囊，没有血肉，更没有......灵魂。”
　　“从哪学的金蝉脱壳？”
　　沈阙穿梭多个时空，一路陪伴，再一路杀戮。
　　遇见过许多细节各异的沈诗槐，偏生其中一个，格外的聪慧，还疯狂。沈阙在整形医院没能杀死她，让她逃了，后续在某西幻盒子将其杀死，沈阙可是亲自动手的，当初摸着毫无跳动的心脏，以为死透了。
　　没想到不仅没死，还获得了不知名能力在盒内世界继续蹦跶，并化名为池语楠，不断从中作梗。
　　“我没死还得多亏你呢，”池语楠打了个响指，从烛火上便跳来一只系铃铛的黑猫，停留在她肩膀上，“你在哪杀我不好，偏偏要选个西幻背景的。”
　　“您老人家怕不是忘了，自己的身份是什么？”
　　“你可是恶魔的使徒啊——”池语楠唏嘘一声，伸出手抚摸黑猫起伏的脊背，“在那个西幻盒子里，恰巧潜藏着一位被恶魔陷害过的炽天使，那位炽天使大人想复仇，通过亡灵之书查到了你的底细。偏生当时的我奄奄一息，情急之下，炽天使大人帮我金蝉脱壳，逃过一劫。”
　　为了更好的针对恶魔，炽天使答应帮池语楠掩盖活人气息，脱离曼珠沙华的绑定。
　　并应她的要求，更换了容貌、声音，赐予与恶魔同寿的生命，包括调配塔罗牌、更改下一个时空任意宿体的基础性格设置。
　　池语楠刻意调低自己的身高，也是为了隐瞒气息，压制体内的信使之力，以免露馅。
　　如今她已经恢复了身高、样貌。
　　而她需要付出的代价，便是完成炽天使大人的心愿，抹杀恶魔旗下最强大的信徒——沈阙。
　　简直是天助，因为池语楠本身也想扼杀沈阙。
　　这不是一举两得的事情？
　　于是她毫不犹豫答应了，并选择更改最后一个时空沈诗槐的基础性格。
　　这就是为什么与季婉、许澜决裂后，沈诗槐一夜之间就能冷静下来，投入学习的原因。
　　而违背了正常行事轨迹的沈诗槐，自然不属于真正的沈诗槐。所以沈阙最后一朵曼珠沙华枯萎了，从此世上，再也没有沈诗槐的诞生。
　　因为池语楠，也不能算是最初的沈诗槐了。
　　人的性格由经历塑造，由十字路口任何一个犹豫的决定塑造。
　　沈阙一路的赶尽杀绝，让第三个时空的沈诗槐警铃大作，猜到在她之后还会有下一个自我的死亡，便想方设法在忘川河界留下消息。
　　第四个时空的沈诗槐成功参透消息，但依然晚了，尚未拥有反制能力的她难逃一死，于是该时空的沈诗槐也学先辈那样，不断留下消息。
　　直到第五个、第六个，层层叠加，层层自救。终于，她们在不同时空、错位的时间线里，打造出了华容道密室。
　　华容道密室极大透露了盒内世界的规则，而沈诗槐本人进去时，便会触发前几个时空死亡的尸体。
　　沈诗槐对自己非常有自信，当看到尸体与各种巧合后，一定能猜出追杀自己的人是谁。
　　华容道密室不在忘川河界内，而是散落在时空交汇的夹缝中。
　　简而言之就是，沈阙不能在忘川内发现这个手脚，而沈诗槐也不需要经历第一个考核盒子之后，再一遍遍试错，直到误打误撞进入华容道密室。
　　——商业界那处便是华容道盒子的入口，不管你通没通过考核盒子，就会被吸纳进去。
　　当初的池语楠便是在幼时的镜面中看到沈阙，这位好奇心极重的小孩，一直在偷偷探查真相。
　　直到大学某一天，被黑猫吸引着来到商业街，还没成为通灵者的她直接进了密室。如果她是先进入考核盒子，那就相当于进入盒内世界了，到时候沈阙插手现实的力量会增大，反抗难上加难。
　　所以池语楠运气特别好，知道沈阙的身份后，按兵不动，老老实实待到了大学毕业后、事业不顺时，才与沈诗槐一样，进入考核盒子。
　　并不断强化自身力量，从医院脱险后，便一直在想方法破局。
　　可惜这位也不是个省心的主。
　　她的初始性格设定里，追求挑战与刺激，爱自由，更爱权益。
　　她重利益，光是这一点，就足以在她身上掀起大西洋的海啸。
　　别的沈诗槐想着怎么逃脱魔爪，她想着，怎么反将一军。
　　沈阙不疾不徐打量她，丝毫没有半分被挟制的慌乱感：“如果你只是想完成主的意志，杀掉我的话，直接说就是了，我求死求了几千年，你不是知道？”
　　“如果天使的力量真能把我杀掉，我可能会亲自送上头颅。”
　　望着那张与沈诗槐一模一样的脸，沈阙不悦皱眉：“你搞这么多有的没的，是闲得慌？”
　　“不不不，不着急杀你。”
　　池语楠身后的羽翼扇动几下，自主收回脊背里。然后她拿起一旁被刻上不知名咒文的小刀，狠狠往自己脊背上一刺，瞬间鲜血涌流。
　　沈阙不动神色，挑了挑眉。
　　池语楠像是一点感觉不到疼，扬起嘴角，兴致颇佳给她解释：“给天使当走狗就这一点不好，还不如去当恶魔呢，起码自由。”
　　“那帮天使们在羽翼上烙印了‘监听之耳’，刚才那柄匕首上有破咒的，可惜需要我的鲜血才能激活呢，好痛哟。”
　　“......”沈阙冷冷看着她的矫揉造作，“你不知道反派死于话多吗，说点我想听的。”
　　“不是吧，这你都不想听。”池语楠叹一口气，“我刚才那一番解释看似废话，实则透露不少消息呢。”
　　这倒是真的，沈阙听出来了，但她不想看池语楠拿沈诗槐的脸做一些ooc的表情。
　　1.天使是伪善派，看着救死扶伤，实则也会被仇恨蒙蔽。
　　2.天堂的管制并不自由，其实从天使的等级划分就能看出来。三阶九种，光是上阶就从高至低依次划分为：炽天使、智天使、座天使。但地狱是自由的，不同种族间没有高低区别。
　　3.天使的控制欲极强，在翅膀上安装监听类术法，说明不容异心。
　　但诸神黄昏时代，多的是披着羊皮的狼。
　　沈阙懒洋洋打了个哈欠：“我要知道，你篡改沈诗槐的命运，是为了什么。”
　　池语楠没有回答这个问题，而是轻佻道：“你知道我为什么迟迟不正面对你下手吗？”
　　沈阙：“因为你打不过。”
　　池语楠：“......好吧，是有这个原因，但不是重点。”
　　“我等的就是这一刻，”池语楠提起黑猫的后颈，让这软糯的小东西在自己面前蹬腿叫嚷，“我说了，我不喜欢天使这边，伪善的老东西们站在道德制高点批判下属，呵呵。”
　　“我还是更喜欢地狱，起码不用带着面具说话。讨厌与喜欢呢都能直说，不虚伪，也不做作。”
　　沈阙快听困了：“所以，你是想谋反天堂那边？”
　　“怎么能叫谋反呢，”池语楠摇摇头，“谋反意味着我要抛却天使大人们给我的好处，多亏啊。”
　　沈阙眯眼：“那你是？”
　　“我既不想脱离天堂的庇佑，又不想任由祂们摆布，”池语楠指尖把玩着染血的刃，蹲在沈阙面前，“我打算篡你的位，天堂的福音我要，地狱的诅咒，我也要。”
　　好家伙，这是来当玉皇大帝了。
　　一统正邪两派，直接登上权利的制高点。
　　这样，再也不会被人追杀得毫无反抗之力，也不会忍辱负重、甘愿当个平平无奇的小矮人那么久。
　　每天都在战战兢兢中，生怕一睁眼就是临死前鲜血染尽的画面，费尽心思算那么久，总算等到了花开。
　　沈阙：“所以，你是想要我恶魔信使的身份。”
　　她两虽然已经脱离初心走得太远太远，但终归仍属于沈诗槐这个个体中。只要沈阙甘愿放下身段，不求名姓，放弃转世轮回的机会，去教堂找祭司做个灵魂相洽的契约，恶魔与天使的力量都会一并归于池语楠身上。
　　但这种事，沈阙怎么会同意呢。
　　她接受死亡，但不接受低下头颅、没有尊严的任凭摆布。
　　更何况，是看着另一个自己登上权利的制高点，以沈阙的心思指定是容不下池语楠的。
　　所以池语楠根本没打算跟她迂回，而是直接绑了，再软磨硬泡、慢慢等这人同意。
　　“是啊，我想要一份与天使之力不排斥的恶魔之力”池语楠佯作期待，“所以，你给吗？”
　　沈阙：“你做什么白日梦。”
　　果不其然，沈阙会一口回绝。
　　池语楠一点也不意外，了解敌人的心思，才能更好取胜。
　　“我就猜到你不会同意，”池语楠低笑几声，起身掀开桌上盖着的幕帘，幕帘之下，是一个萦绕紫雾的水晶球，“我们来聊点别的，缓解下这针锋相对的氛围吧。来看看，我们亲爱的诗槐目前怎么了——”
　　萦绕水晶球的紫雾散去，露出清晰的画面来。
　　画面里，沈诗槐已经沿着丝线来到了古堡外，正谨慎打量着要不要进去——众玩家失踪，古堡就是终点处。虽然是被红丝线引来的，但万一有埋伏呢。
　　她进去就是送死。
　　池语楠看着水晶球里熟悉的哥特古堡，佯装吃惊，语气夸张：“哎呀，她怎么这么快就醒了呢，我的安眠粉可是管三天三夜的呢。”
　　沈阙懒得理她的个人秀，原本还困倦的神情，在沈诗槐的刹那一下子清醒过来。
　　她紧张等着沈诗槐的决定，进或不进？
　　“你猜，她会不会进来呢？”池语楠俏皮地眨眨眼，“明显的一个大陷阱，门口我放了很多老鼠呢，就算她没完全吸入安眠粉，但估计，晕着也不好打架吧？”
　　沈阙脸色很差；“她会进来的。”
　　池语楠：“哦？你那么了解她，那么自信？”
　　沈阙：“......因为我在这里，她会来的。”
　　“啧啧啧，”池语楠揶揄打量起来，“好...好感天动地的情谊啊。”
　　“我本想是获得恶魔之力，没想到竟促成了一对奇怪的恋人”水晶球里显示，沈诗槐竟然真的动身朝古堡内走来了，池语楠语气更加玩味，“不过爱上我自己这种事......嗯，也不是没可能哦。”
　　她突然想到什么，两眼放光兴奋问沈阙：“你说，我当了她挚友这么多年，要是我比你先追的她，她现在应该属于谁啊？”
　　沈阙深深看了她一眼：“......你是真贱呐。”
　　“多谢夸奖，”池语楠礼貌地一鞠躬，就在她快要直起身时，一张塔罗牌擦着耳廓而过。她拍手鼓掌：“来了呢。”
　　门外，拿着塔罗牌的人一身狼狈，血污沾染上脸，好看的眉眼上凝结冰霜般冷冷沉着。
　　看到此情此景，沈诗槐不知道该作何感想。
　　猜测池语楠的身份是一回事，但真正看到这张一模一样的脸，是另一回事。
　　她生命中的挚友，是她自己。
　　生命中最重要的爱人，也是她自己。
　　从她的人生里冷嘲热讽过，也雪中送炭过。
　　不论是感动、还是伤心，皆有之，爱恨贪痴怨，人类情感的几大宗罪，都在时空的交错里一览无余。
　　沈诗槐复杂地盯着池语楠看了好久，池语楠也静静跟她对峙，两人都没说话。
　　直到沈诗槐轻声开口：“池语楠......这个名字的部首偏旁与沈诗槐一模一样，你这方式，跟沈阙不肯换掉姓氏竟是一个原理。”
　　“我又该说什么好呢。”
　　无边的苦涩与酸滞在沈诗槐口中打转。
　　你们嘴上都说着讨厌这一生，怨恨这世间。
　　可当改头换面的机会袭来，岂不是谁都不愿意放弃与名字有关的那点羁绊。你们究竟是恨、还是不甘心？
　　池语楠表情有一瞬间的凝固，随后又恢复正常：“死恶魔，你不是想知道我篡改沈诗槐的命是为了什么吗？现在我把真相告诉你，就是不知道你敢不敢接了。”
　　下一秒，察觉到情况不对的沈诗槐正要后撤离开这个房间，突然感觉脖颈上一阵窒息、仿佛被一双手死死掐着，呼吸不顺。
　　她整个人都被这无形的力量给提起来，双脚离地。唇色苍白，眼尾不断泛红。
　　“咳...咳、咳咳”
　　沈阙见状心下大乱，挣脱了几下没成功，她瞪了一眼池语楠，正要脱口而出“贱人”两字，却见池语楠早有预料一般，虚抓的手又收紧两下，另一边的沈诗槐明显更加难受了。
　　沈阙忙住嘴。
　　池语楠慢条斯理地把门口的沈诗槐“提”过来，隔空掐住她的脖颈，脸上似笑非笑：“这个时空的沈诗槐因为被我改过命，所以，我可以算是她的造物主。”
　　“造物主嘛，对自己的艺术品当然是有绝对支配权的，包括一点血不沾地掐死她，而她还反抗不得。”
　　池语楠半蹲在沈阙面前，压顶声音问：“这回你那恶魔的权限可以给我了吧？你是想要自己的尊严，还是想要......我手上这个小人质的命？”
　　疯子行事一般有两种目的，一是寻求刺激、做人性实验，例如她干涉沈诗槐的人生，看着这个完全不同的自己会活出怎么样的人生来。
　　二就是闲得慌，给敌人找点心梗的事情做。例如了解沈阙的喜好，精心培育出沈诗槐这么个完美造物，再到最后关头用沈诗槐当人质，威胁沈阙。
　　系统的支线任务中，迟迟补不上的（5/6）便是这个原因。
　　沈诗槐的命运被她人看得一清二楚，活着的权利也被她人胜券在握的控制，这样的她就像个机器人，是一段被编写好的程序代码，也是一个为了权利、当棋子用的傀儡玩偶。
　　连自己的命都无法控制的人，怎么能当被系统认可的神使呢？
　　神，可是轻而易举就能踩死凡人蝼蚁的物种。
　　那迟迟完不成的支线任务，是要求沈诗槐找到自己，找到池语楠。
　　一旁被完全压制的沈诗槐给沈阙挤出几个难耐的眼神，生理性泪水在眼尾打转，哀求的目光都在说——“不要同意池语楠，不要答应把恶魔的权限给她。”
　　池语楠当然注意到了，她拽着沈诗槐的头发，将人头皮扯得发痛：“亲爱的，我照顾你这么多年，不能给我点回报嘛？背刺挚友可不好哦。”
　　沈诗槐快要窒息，说不出一点话。
　　沈阙眼底是深深的担忧，她欲言又止，对池语楠道：“你是真没良心，既然该时空的沈诗槐是你盯着长大的，你就该知道，她与你我都不同。”
　　“甚至在她的心目中，你的地位与家人别无二致。”
　　“啧，”池语楠的表情只动摇了一两秒，“听听这话说的，字句里都在骂我是个负心的东西。你也配？”
　　她眯眼，居高临下：“沈诗槐有资格骂，你......不配。”
　　“一个最先开始抹杀其他时空自我的人，竟然来指责我。哈哈，您老家人活糊涂了吧！”
　　不知是这件事刺激到了池语楠，还是她迫不及待了，手上猛地一握拳，被拎在半空中的沈诗槐突然嘴角溢血，浸在眼边的泪都变成了血泪。
　　嘴里发出垂死的嘤咛声。
　　“！”沈阙猛地呼吸一紧，“你先停手，我把恶魔的权限给你，把她放下。”
　　沈诗槐眼睛都快睁不开，看着沈阙忽然紧张的神情：“你......你别。”
　　“你早这么说不就好了，还害得我们的小宝贝受苦”池语楠笑出声，“一手交钱，一手交货，那份恶魔的力量你要怎么给我？”
　　拿了恶魔的力量，同时自身又有天使的庇佑。
　　正邪之力在她身上可以不发生任何排斥反应，共存。而她也可以借助这份力量，统治这个高维盒子，成为这里真正的上帝。
　　高维盒子可以干涉人类现实、干涉盒内世界，更是一柄通往高维世界的钥匙。
　　这才是真正摆脱“沈诗槐”这个身份，逃脱凡俗，还能干掉一切同样聪明的自我的方式。
　　比既当恶魔、又当天使，给上帝做牛做马要自由自在多了。
　　沈阙看着沈诗槐唇角溢出的血滑进胸口，拉出长长一条轨迹，语速都快了不少：“眼睛。我右眼里的红瞳就是恶魔之力的媒介，我放弃它，你拿了这份力量就算是归你了。”
　　说完，沈阙深吸一口气，闭上眼默念几声咒语，几秒后，一片球状的红色雾体飘到了池语楠面前。
　　池语楠警惕看着这片雾，她没想到这么快就搞到手了。一边算计着会不会中对方的圈套，一边又轻轻松开手里的力道。
　　沈诗槐猛地尝到氧气的味道，久违地跪在地上，捂着脖子呛咳。
　　池语楠一手盖在沈诗槐的头颅顶，暗示她不要轻举妄动。两只再不复青春无辜的双眼，沉寂地与沈阙对视，试图从沈阙眼里看出计谋来。
　　沈阙眼里除了平静、对沈诗槐的担忧，再无其他。
　　？
　　那飘着的东西，真的是恶魔之力的继承？
　　池语楠的满腹怀疑被沈阙看出来了，沈阙叹一口气：“你究竟还要怎样？想要的东西我已经给你了，不信的话，你可以检测一下我的灵力值，我现在可是和普通人无异。”
　　池语楠果真检测了一下，系统面板上显示【玩家沈阙，灵力值：0】。
　　说明可以操纵丝线、操纵透视阴阳眼的力量，已经从她体内移除了。
　　并且沈阙身后的骨翅，头顶的恶魔角也随着力量的消散而被淡化，变得缥缈。
　　“信了吗？”沈阙不悦，“你现在一只手就能捏死我，沈诗槐的命也在你手里，我们两个已经对你构不成威胁了。”
　　“那么这位小疯子，你可以把手从我爱人身上移开吗？”
　　“切”，池语楠先是给了沈阙一掌，测验她，沈阙果真没有半点能力躲闪，硬生生挨下来自神使之力的这一章，皱眉闷哼。
　　池语楠这才放心的，轻轻把手从沈诗槐天灵盖上移开。
　　她还巧妙避开了沈诗槐头顶的天使光圈。
　　凝结成球的红雾在她手中翻涌躁动，像是迫不及待要迎接新主人。
　　池语楠谨慎又谨慎地扫了沈阙一眼，随后举起手，将红雾没入眉心。
　　不一会，一种新奇的力量就贯穿了池语楠的四肢百骸，象征着天使的纯白长袍逐渐笼罩上一层血雾般的光辉。
　　这力量在体内，竟隐隐压制炽天使给她的庇佑之力。原本两股力量是不相融合的，但池语楠与沈阙算是一个个体，它们竟然不排斥地为池语楠添翼。
　　“等会，别着急过去。”
　　池语楠一把抓住要跑去沈阙身边的沈诗槐，在她的羽翼上薅下一根羽毛，沈诗槐疼得“嘶”一声。
　　那根羽毛落入池语楠掌心，顷刻间化为一缕残烟，秒消散。
　　池语楠这才满意地笑了：“看来是真的，没有诈。”
　　沈阙冷冷盯着她：“把沈诗槐放回来。”
　　“呵呵，”池语楠扯住沈诗槐后领，“你说放就放？我又不傻，在大事未成前，不能给敌人可乘之机。”
　　“你放心，我虽然恨自己，但马上要去往新世界，对打扰你俩的幸福生活有心无力了。等我成功，再把她还给你。”
　　沈诗槐深深垂着头，跪在地上双手握拳：“......你言而无信。”
　　“诗槐，你对自己的道德判断什么时候这么高了？”池语楠扯着沈诗槐的后领，作势要把她拖走，“我......”
　　“我”字后面还没说完，池语楠突然消失在了原地。
　　与此同时，沈阙手上缠绕着的毒蛇也蔫巴下去，了无生气。她连忙挣开禁锢，朝沈诗槐跑去。身后因力量流逝而不断弱化的骨翅，越缩越小。
　　沈诗槐跪坐在地张开双手，眼角浸泪，一把抱住向她奔来的人。
　　说话间，是压抑不住的哭腔：“吓死我了，我还以为要失败了。”
　　“没事，没事。”
　　沈阙心有余悸地把人搂在怀里，没想到许久未对上，池语楠倒是越发狠心了。有好几个瞬间，她都怕真把对方激怒，对方会一气之下直接弄死沈诗槐：“她情绪越激动，越能激起心里对人世间的执念。恶魔之瞳给了她，我们已经成功，没事了。”
　　她一下下抚摸着沈诗槐的脊背，温柔又耐心。
　　沈诗槐卸力倒在她的肩头，呆愣看着她微弱颤抖的骨翅，骨翅如今弱化得快跟一对蝙蝠翅差不多。
　　沈诗槐伸出手，轻轻触碰：“你......真的是个普通人了，我都感觉不到你平日压制我的那股气势了。”
　　“这不是正好？”沈阙还在笑，“你可以随时反我了。”
　　沈诗槐抱着她，轻轻锤了一拳：“神经病，都快死了你还想这种地狱笑话。”
　　“恶魔不讲地狱笑话，讲什么？”沈阙听她语气轻快下来，好言好语继续哄，“况且，我也不完全算个普通人，这不是还有系统的角色卡buff吗。”
　　系统的角色卡buff，指的是盒子内自带的加成或削弱效果。
　　例如正统天使对上正统恶魔，会有血脉压制。哪怕你的原身是个普通人，也会在这种天生的压制下，拥有奇异力量。
　　例如一只快濒死的恶魔，恰好抓到了一只毫无反抗之力的天使幼崽，榨干祂的力量，就能为自己补回状态。
　　沈诗槐：“？嗯？”
　　什么角色卡buff？
　　她还没反应过来，下一秒，沈阙突然抵起她的下颚，逼迫她仰着头露出脆弱的脖颈，上面还留有刚才窒息过后的泛红。
　　沈阙二话不说，亮出獠牙，张嘴便咬了上去。
　　“呃、啊。”
　　沈诗槐一个没防备，酥麻感便窜进四肢百骸。随着吮/吸带来的血液流逝，她放在沈阙肩头的手抓紧后，又无助地松开，只留有皱皱巴巴的衣服。
　　来自血脉的压制令沈诗槐难耐地半阖眼帘，失血过多的晕眩感，还有战栗，令她流下一行清泪。
　　在迷幻的视线里，她模模糊糊看见了沈阙背后的骨翅在舒展，又重新覆盖上血夜的光辉。
　　像一尊......优雅而高贵的吸血鬼女爵，正在垂涎饮血，以待重归天日。
　　在视觉与触觉的双重刺激下，沈诗槐微弱抬起手，在对方骨翅上摸了一把。
　　尖锐的刺扎了她手指一下，指尖被摁到发白。
　　沈阙突然停下，微微分开，苍白的唇色如今因鲜血而娇艳，她低声：“你疯了？”
　　沈诗槐：“嗯？”
　　沈阙：“你知不知道，某些生物的尾巴、翅膀一类算是第二性.器官。”
　　沈诗槐愣住了，不是她疯，是那骨翅真的挺漂亮。
　　系统的建模很高级。
　　下一秒，一场更加疯狂的掇取从唇间袭来。
　　沈诗槐这回连说话都困难，只能微张嘴，发出几声轻哼。
　　池语楠的系统面板仿佛故障了，如同乱码般黑屏闪动。
　　【此恶魔之力残缺...并非完整......此恶魔之力残缺......为了更好同化信徒身份，正将您强行传送至另一半遗失的恶魔之力处......请做好准备...】
　　“大爷的。”池语楠气得踹了一脚系统面板，“我就说不会那么轻易到手！果然，沈阙她就是一阴险小人，恶人君子，给个交易还给一半，家里买不起房这么寒酸是不是。”
　　【您目前角色卡为天使，请少说粗言粗语，不然会ooc。】
　　“ooc你大爷！”
　　【ooc了，禁言一分钟。】
　　池语楠和善微笑：“......”
　　然而，等面前的黑屏系统消散后，重新出现在池语楠面前的，是一片鲜艳火红的曼珠沙华。
　　彼岸花海的尽头，站着一位故人。
　　谢宸忆左眼里的红瞳那么灼目，灼目得令池语楠下意识换回了那套平平无奇的路人长相。
　　只不过这套路人长相，竟是白发，满头白发。
　　作者有话说：
　　恶魔（假）
　　吸血鬼（真）


第119章天堂福音
　　池语楠也不知道自己在想什么，只是突然就大脑空白。
　　换完路人脸，她扭头就走，佯作什么都没看见，不断深呼吸，向着奈何桥上走去。
　　这里是忘川河界，奈何桥将这里一分为二。
　　桥的一岸，盛开了彼岸花，孤零零地伫立着沈阙的居所，那间经常找不到老板的客栈。
　　而桥的另一岸，除了灯笼集市，除了禁锢鬼怪NPC的庭院，还有另一间被隐藏起来的客栈。
　　是池语楠住的，她们这种无法回到本时空的人，只能在忘川里流浪。
　　流浪一辈子，也不愿意入轮回重新开始。
　　她们都叫嚷着讨厌这一生，可谁都不愿意真正放弃这一生。
　　她们纠结地活着，再纠结地针锋相对。
　　桥对岸的客栈除了池语楠和蓝烟等人，别人是看不见的。除了东施那种，被池语楠她们主动看上，邀请进去的人。
　　客栈顶头的牌匾写着【反沈阙联盟】，当年沈诗槐恨透沈阙的那几天，也联合蓝烟、荀紫安等人，说过这样的气话。
　　可惜沈诗槐是气的。
　　池语楠是真想造反，那才是真的反沈阙联盟。
　　“往哪走呢......”池语楠转头上了奈何桥，实际上桥这边的彼岸花不全是沈阙种的。每一朵彼岸花，都代表了一个在盒内世界死去的，大多数是通灵者，因为普通人在盒内死了，不算真的死了。
　　可总有那么一两朵彼岸花，格外娇艳，格外张扬，那些漂亮得不可方物的彼岸花，都是死在盒内的普通人，而大部分，是她和沈阙一手造成。
　　她觉得那片花海实在刺眼，她往灯笼集市跑，怕看见那片代表了死人的花海，也怕看见谢宸忆。
　　她已经不记得是什么时候对谢宸忆变质的了，但可以肯定，那么多个沈诗槐，也只有她这么叛逆的，敢越过亲缘关系把它变质。
　　沈阙骂她贱人，都骂轻了。
　　初中三年，真是她贫瘠生命里为数不多的快乐时光了。
　　进入附中，有了学籍，被谢家收养，从一个没人要的小流浪猫，成为被呵护在手心里的千金。
　　当年她和谢宸忆都很年幼，越是年幼的人，越容易建立亲密的关系。
　　因为我们天真，内心不像成年人那么复杂，它天真到只舔一口雪糕就觉得满足、只赚一分钱就会痛苦，它天真到——童言无忌说出的话都能被封为信仰。
　　谢家是个温暖的地方，谢宸忆虽然生于阳光里，却不是不懂人情世故的温室花朵，反而，她是看透生活却仍然热爱生活的一枚太阳。
　　池语楠曾因福利院的经历，对短发人群都极度痛恨，不分男女，一律厌恶。
　　但谢宸忆是个短发女孩子，干净利落的短发，清秀飒爽的面容。
　　当初被赐名的池语楠既欢喜雀跃、又惶恐不安，她不知道一个意味着“释怀”的名字会给她带来什么，但她知道，初中三年内她的确是对过往做到了释怀。
　　谢宸忆很会照顾人，非常贴心，她知道池语楠不会轻易就交心，于是大方地在第一天就让出了自己带有阳光的房间。她觉得女孩子都会喜欢洋娃娃，用为数不多的零花钱给池语楠买漂亮的芭比公主，见池语楠被吓到后，二话不说就把价值上百的娃娃扔了，从此再也没买过。
　　池语楠不会家务，洗衣、做饭一概不懂。
　　谢宸忆教着她怎么用洗衣机，怎么才能不把饭煮糊。
　　过生日的时候，池语楠脸上被涂满了蛋糕，她气愤地也抹了一手的蛋糕，往谢宸忆脸上扑去。
　　谢宸忆比她小一岁，她就担任起免费家教的责任，带她学习。
　　她带她学习，她带她玩闹。
　　池语楠从没去过游乐场，但当年过山车带来的刺激、摩天轮带来的浪漫，如今都还在心底生花。
　　第一次学摩托车时，池语楠害怕得都不敢坐上去，谢宸忆就耐心地推着把手，站在地面上，一遍遍让她适应。
　　还有很多......例如池语楠不敢与生人说话，谢宸忆会拉着她向同龄的女孩们介绍：
　　“这是我姐姐嗷，叫沈诗槐，名字好听吧！”
　　“你们谁敢欺负她，出来约架哈。”
　　“对啊同居，和美女姐姐同居，羡慕吧？”
　　谢宸忆不像世人定义中的女孩子，她更像世人定义中的男孩子。
　　池语楠某天好奇问道：“你家境这么好，父母也很恩爱，为什么会选择短发呢？”
　　谢宸忆热衷于电子竞技，手速快得飞起。低头看手机，嘴里一边喊着“五杀”，一边回复池语楠：“就是因为家庭开放，我才敢留短发，这要是换成一个落后迂腐、还没什么钱的家里，一个女生敢留短发估计会被当另类吧，毕竟未来讨不到一个好老公呢。”
　　“哎呀呀，打游戏太认真偏题了哈哈哈，”谢宸忆看着灰屏的手机，上面显示她已被人击杀，“最初我是觉得，男生能做的事情，为什么女生不行？”
　　“女生也可以游戏操作6到飞起，也可以打篮球嘛，所以我选择了短发。”
　　——还有一个原因谢宸忆没说，她从小就觉得自己关注女生大于关注男生，看见弱小的女孩子被欺负就想保护，与女生多一点亲密接触就不安。
　　天生的姬崽。
　　池语楠看着她又重开了一局游戏，游戏操作确实很厉害：“我从前很讨厌短发的人，觉得他们又蠢又坏。”
　　谢宸忆：“我呢？”
　　池语楠：“......你是阳光开朗大女孩。”
　　谢宸忆：“哈哈哈哈哈你都会说网络用语了，记得第一次来我家，你怯生生的，一句话都不超过五个字的好吗。”
　　谢宸忆还喜欢打篮球，池语楠一直不喜欢看球赛，不喜欢看肌肉猛男们互相搏击，有点丑陋。
　　但她每场都会去球场，会给谢宸忆当免费的拉拉队。
　　有次，某个对谢宸忆颇有好感的小女生问她：“你天天都来看我们谢哥的球赛，是她女朋友吗？”
　　“......不是，”池语楠无语看了这女生一眼，“谢宸忆是女孩子，为什么叫她谢哥？”
　　女生道：“圈里人不都这么叫？她有时候比男生还帅，不叫哥叫什么，叫姐显得有点柔情啊。”
　　池语楠：“......她就是柔情的，考差了会哭的那种。”
　　“！”女生瞪她，“你不要乱说好不好，落泪这种事安放在她身上，很损害形象好不好啊啊啊。”
　　池语楠：“你不觉得这种反差感，更有趣吗？”
　　女生诧异看她一眼：“你是变态吧！”
　　“变态不许给我谢哥送水！”这女生也是来给谢宸忆当啦啦队的，她一巴掌拍掉了池语楠水里的矿泉水，正好，谢宸忆那边上半场结束了。
　　这女生迅速拿着自己的水，迎了上去：“谢哥好帅呀，我买的水，休息一会，你刚才真的酷毙了！”
　　谢宸忆当着池语楠的面，笑盈盈把水接了，阳光洒在她毫无阴霾的脸上，即便池语楠心下不爽，也不由得愣了几秒。
　　那是一种生命的象征，是阳光下展翅的蝴蝶。
　　谢宸忆喝完水，才发现池语楠来看比赛了，她以为她不会来。
　　谢宸忆敞开外套，嬉皮笑脸问大小姐怎么有空莅临。大小姐不想理她，高冷地哼了一声。
　　谢宸忆：？
　　恰好，教练吹响口哨，开始了下半场球赛。
　　谢宸忆连忙把外套一甩，隔着围栏甩给了池语楠，还潇洒地撩了一把头发：“平日照顾你久了，这回请大小姐帮个忙，帮忙看下外套。”
　　说完，还对池语楠wink了一下。
　　旁边给谢宸忆送水的女生幽幽盯着池语楠看：“......”
　　池语楠心情明显变好：“呵。”
　　她抱着那件纯黑色外套，看着球场上肆意张扬的少女，时间都被无限拉长，随着影子一起蔓延到天荒地老。
　　她闻了闻怀中衣物，没有男生的汗臭气，是清爽的洗衣粉味道。
　　晚上，谢宸忆骑单车带她回去，池语楠问：“你喜欢过男生吗？”
　　谢宸忆：“我靠，那玩意谁喜欢。”
　　“哈哈，”池语楠的头靠在她背上，被逗笑了，“那你喜欢女生吗？”
　　谢宸忆模棱两可：“也不是不可以。”
　　“哇哦~”这个时空的池语楠，天生带了一些耍贱的性格基础，“怪不得在学校，你只帮女生搬东西，只给女生借笔，还有接女生的水。”
　　谢宸忆从这个时候发现池语楠记仇，球场的事，傍晚吃了碗面还记得：“......”
　　池语楠：“你没看出给你送水那女生喜欢你？”
　　谢宸忆：“我记得你也要送水来着，怎么着，你喜欢我？吃窝边草？”
　　“......”池语楠“和善”微笑，“如果那女生向你告白，你会同意吗？”
　　谢宸忆：“我致力于给每个女孩一个家。”
　　“......”池语楠继续微笑，心里却想着：去死吧你。
　　今后，只要是池语楠在场，谢宸忆再也没收过别人的水。
　　而从不看球赛的池语楠，也只看她的球赛，这一看，就看了三年。
　　而池语楠也渐渐发现，谢宸忆虽然很中央空调，对任何一个女生都很暖心，但对自己却是格外暖心。
　　毕竟是朝夕相处，住在同一间房子里的人，平日多些照顾也是应该的。
　　可从小缺爱的池语楠就是会忍不住多想，甚至会臆想，臆想她们长长久久的未来。
　　在这种无微不至的照料与温暖下，池语楠逐渐褪却了曾经阴暗又多疑的样子，在谢宸忆的感染下，竟也开朗起来。
　　笑的次数比哭的次数多，隐藏心事的频率也比她大大方方吐槽出来的频率要低。
　　她成功被谢宸忆养成了一个会哭会闹、会撒娇会吃醋的小朋友。
　　某次，她在璀璨星河里向谢宸忆说起福利院的那段时光。
　　谢宸忆说：“你别看我经常和男生混在一起，实则越是离那个物种近，你越是能感觉到他们满满的偏见，与污言秽语。”
　　她摸摸池语楠的头：“所以不要觉得说出来难堪呀，我能共情你的。况且，也不必为那些阴影困一辈子，毕竟你的现在比盛夏还明媚。”
　　池语楠：“可我的真实想法并不是表现出来得那么阳光明媚，实则，我很恶毒的。”
　　“这不是正常吗，”谢宸忆给她拿了一包薯片，轻松地就像在看电影，“人人都有阴暗心，想归想，不犯法就行。”
　　池语楠担忧地问：“可这样，不是交不到朋友吗？”
　　谢宸忆把薯片扔进嘴里，又灌了一瓶可乐，意味深长：“你不是坏，你只是没有遇到对自己好的人。人在危险境地下拿起刀，捅伤害自己的人是正常的。”
　　“你又不是忘恩负义的鼠辈，真心换真心，怎么会交不到朋友呢？”
　　池语楠对身边的人实则很好，格外偏袒。
　　例如给谢宸忆送生日礼物，她会准备一周。给别人送，她只买五毛钱棒棒糖。
　　谢宸忆想找人陪她打游戏，池语楠就从不懂，一点点开始学。
　　谢宸忆说，你只是没遇见对的人、对的环境。
　　你值得在世上好好活着。
　　那天东扯西扯，聊到很晚。
　　池语楠那边在上演苦情大戏，谢宸忆在另一边嘻嘻哈哈，经常说着说着就跑题，讲起其他的。
　　例如：“你看楼下那只猫，好可爱哈哈哈，撞进垃圾堆里了”、“你看路边开摩托那个，飙车没我厉害耶”......
　　池语楠一开始还为她的分心感到生气，后来发现，在这种轻快氛围的影响下，自己再度提过无人关怀过的往事，悲鸣的心竟然慢慢平静下来。
　　如此一来，她便觉得那点事儿也不算什么了。
　　谁人生没遇到过坎？
　　大家都举着笑脸，好好活着。
　　生命的伟大在于一遍遍从绝望中重燃希望。
　　那晚睡前，夜风格外凌厉，碎发在谢宸忆额前乱飞。
　　她轻轻说了句：“诗槐，你不属于那些阴暗的角落，你值得飞往更高的天地。”
　　你值得更高的天地。
　　我这种人，竟也有幸得到如此认可。
　　就这么一句话，成为了每个沈诗槐往后一生的执念。
　　这就是为什么，曾在福利院画恐怖画作的人，高一时那么灿烂，笑靥如花，连季婉都为此动容。
　　这就是为什么在经历高中三年、大学无人问津的四年后，沈诗槐那么喜欢追忆，并且走不出回忆。
　　为什么，她到后期会那么痛恨自己。
　　因为曾经享受过温暖，便一辈子忘不了被人深深爱着、而自己也深深爱着世界的感觉。
　　她原本是个自卑的人，发自内心的笑容都来源谢宸忆给她的勇气。
　　而当这个避风港离她远去，她一个人面对世界时便会激进、会冲动、会犯傻，就像傻到相信许澜的骗局。而她更会自责，会幻想是不是自己的性格导致了这一切的结局。
　　谢宸忆教她如何笑对世界，却忘了教她，碰上坏蛋该怎么反击。
　　这就导致，生命中任何一点惨痛，都令沈诗槐难以释怀。
　　时至初中过去七八年，沈诗槐也不知道谢宸忆的出现，是好是坏。
　　毕竟你见过阳光，就更加忍受不了黑暗。
　　吃过苦，才更加忘不掉幸福，直到那幸福成为心魔。
　　谢家大火那天，整个平安小区都在深夜被惊醒。
　　谢爸爸为了两个女儿，掩护她们逃出生天，然后闷死在大火。
　　而不久后，沈诗槐便得知，那场大火是她引来的——
　　因为她天生招邪灵，去收养所收养小孩的人们都会找个懂行的，来算一算，每一个算命的都说沈诗槐这孩子命不好，周围人都得遭殃。
　　所以即便她漂亮、懂事、聪明，也没人敢养。
　　谢家不顾世俗，收养她，也招来灭顶之灾。
　　大火那天一只通灵的黑猫咬着带火星的火柴，误闯进一家忘关煤气的厨房，恰好，煤气灶的插口处沾了水，旁边还有餐巾纸。
　　火柴点燃餐巾纸，煤气灶带动了整栋大楼，谢家就在隔壁，深夜都在睡梦中。
　　沈诗槐爬着去找谢爸爸，被烟呛得难受，特别反胃。
　　谢宸忆见状不好，第一次在外人面前流泪，却对大火中的爸爸毫无办法。她忙拉着沈诗槐往外跑，恰好那天地震了，地震幅度虽小，震源却在她们小区。
　　带着火星的建筑物砸下来，谢宸忆用自己的脊背帮沈诗槐抗，背上火烧火燎，眼底伤泪难忍。
　　从此，会等着沈诗槐一起吃饭的“父母”不见了，会陪她四处玩耍的妹妹也走了。
　　谢爸爸葬礼那天，沈诗槐刚结束中考。
　　一世外高人路过葬礼，告诉葬礼的女主人，收养来的那个孩子天生带煞，回国外避风头吧。
　　谢妈妈当然不同意，但这番对话被考完试、赶来参加葬礼的沈诗槐听见了，她趴在谢母的膝头，哀声乞求她们走吧。
　　“你们是我的恩人，是我一生的贵人，诗槐能有这么美好的三年，已经是心满意足。”
　　“让这份美好留在回忆里灿烂生花吧，我经受不起良心的谴责，更经受不起一意孤行的后果。再继续下去的收场会很难看的，母亲，我很爱你们，但我......不能害你们啊。”
　　“求你们了，走吧。”
　　谢母：“你听那个假大仙乱说，这都什么年代了，我一个唯物主义者还信那玩意吗？！”
　　沈诗槐直直向她跪下，哭着说：“您去看一眼棺材，就知道了。”
　　谢母开棺，看见的是谢父死不瞑目的眼睛。
　　那眼睛死死睁着，无论怎么拨弄眼皮，都合不上，
　　谢母转头，惊愕看着沈诗槐。
　　沈诗槐跪着没起身，重重向她磕了一个响头。
　　“诗槐一辈子感恩你们，感恩这个家。”
　　眼泪无声无息落进草地，沈诗槐把嘴唇咬破了，磕磕绊绊才说出一句话：“母亲，如果下一个是你的亲生女儿，谢宸忆呢......如果下一个合不上眼的人，是她呢？”
　　谢母一下子跌倒在地。
　　她愣了多久，权衡了多久，沈诗槐就跪了多久，期间一直没抬过头。
　　最终，谢母迫不得已带着谢宸忆回到英国。
　　她们本来就在英国有产业链，为了沈母回国，却丧失一个家人。
　　临走那天，谢宸忆深深给了沈诗槐一个拥抱。
　　她说，她哭着说：“我太了解你的性格了，这是命运使然，你千万别自责。人生在世，只需要记得快乐，痛苦要吞咽下肚的。”
　　“我也不想分离的，这三年我看着你成长、变化，成为自己喜爱、大家也喜爱的样子。”
　　一直以来都以玩世不恭出名的“谢哥”，第一次这么柔情：“无论今后如何，都不要放弃自己。要记得，起码你的生命中还有过如此快乐的三年。”
　　年少不能遇见太惊艳的人或事，不然你会一辈子沉溺。
　　例如最初认识季婉与许澜时，沈诗槐曾以为她们会是下一个谢宸忆。
　　谢宸忆站在飞机窗户后，望着在原地迟迟不肯离开的人，轻声呢喃：“怕你离去，怕你飞远去，我更害怕......你永远停留在这里。”
　　三年的软磨浸泡，足以让谢宸忆完全了解沈诗槐这个人。
　　她猜对了，沈诗槐真的停留在了这三年。从此往后，那个笑容明媚的少女，会在球场吃醋生气，会在吃蛋糕时抹人一脸的活泼孩子，再也回不来了。
　　她再也没那么开怀过。
　　不仅如此，她开始惧怕与人的亲近距离。
　　可当季婉与许澜向她走来时，她又忍不住跃跃欲试——于是命运告诉她，什么叫不要作死。
　　大学后沈诗槐深深懂了一个道理——除了自己，没人能抗住她的坏运气，更没人能平安、快乐的与她相处。
　　连谢宸忆与她相处，都得花将近一年半的时间把她心扉打开。而自己偶尔的小敏感，又会令对方担惊受怕，会给别人带去困扰。
　　这样不令人省心的家伙，谁愿意要？
　　人都是怕麻烦的生物，一开始相处时会因为新鲜感，处处忍让，时间久了，原形毕露了，便会厮杀起来。
　　最初的喜爱，都会在时间的消磨里变成另一幅模样。
　　忘川河界里。
　　池语楠胡乱地走，她根本不知道自己在干嘛。眼前雾蒙蒙的，也看不清路。
　　直到一个人，在她面前举起了一根糖葫芦：“吃吗吃吗，这里阴森森的，哎哟喂差点以为自己被超度了。我尝了一口，难吃得五雷轰顶，但我没钱，求着人家给我的，你不会不要吧？”
　　池语楠终于忍不住了，滚烫的泪砸在地上。
　　这人怎么永远是一副不着四六的模样！自己都换了一张脸，还能认出来！
　　难不成是为了给每个女孩一个家，见到人就送糖葫芦？
　　谢宸忆又问了一句：“吃不吃、吃不吃、吃不吃？”
　　“吵死了，”池语楠伸出了手，“我吃还不行吗。”
　　作者有话说：
　　提醒：只有池语楠对谢宸忆感情变质了，其他沈诗槐并没有。
　　这两是亲人啊！！！


第120章天堂福音
　　池语楠不记得这份亲缘关系是什么时候被扭转成了另一幅模样。
　　只是，她发现沈阙的不对劲是在那场大火之后。
　　谢家人去楼空，在还没去高中报道时，她经常在废宅附近徘徊。
　　估计是谢家对沈诗槐的意义非同，所以那一片地带，遗留下了许多先辈们的讯息。
　　一场大火把墙皮烧落了，角落里镌刻灰白色的小字：
　　“镜子里照出的只能自己，你猜她，是谁？”
　　起初，池语楠还被这语焉不详的东西吓到了，后来发现的越来越多，心中疑虑也越来越重。
　　前辈们不敢透露太多，万一下一个时空的沈诗槐是个傻子，知道太多露馅了怎么办？估计沈阙都不会等，直接就把尚未成熟的沈诗槐给刀了。
　　人生中任何一个不同的节点，都会带来飓风般的蝴蝶效应。
　　就是这些讯息，让刚刚人生巨痛的池语楠，心态发生了变化。
　　她越来越关注镜中的红衣女人，并且乐于揣测对方看见自己人生时，脸上露出的不屑神情。
　　她越来越觉得，这个充满离奇的世界比情情爱爱什么的，有趣多啦。
　　于是她表面上仍表现得对季婉、许澜爱恨纠葛、爱而不得。
　　实则心里在想：嘻嘻嘻，这回那个吓人的玩意又会是什么表情呢？
　　沈阙对季婉、许澜格外在意，那是因为她的高中生涯除了这两，再无他人——俗话说，你的一切钻牛角尖、故步自封的行为，都是因为见识不够广。
　　因为沈阙的出现，池语楠的心思渐渐不被另外那两位影响了。
　　自然而然，也不会为爱疯魔。
　　在长期追逐沈阙真实身份的乐趣中，池语楠找到了另一个精神支柱。
　　可惜，这两位都恨对方，你追我赶里，她们只想把对方挤下神位。
　　尤其是池语楠成为天使后，这份奇怪的恨越演越烈。
　　而她，也在各种不顺利中、在长期无人的关怀里，开始疯狂回忆，疯狂把初中三年的遐想时光拿出来，反复咀嚼。
　　直到臆想掩盖了最本真的记忆，直到她欺骗自己，折磨自己，一直到为了那三年的温情，在回忆里爱上谢宸忆。
　　任何感情都会在相思苦中发酵，这就是为什么异地恋容易出深情种。
　　池语楠，成了那个对谢宸忆跨越禁忌之恋的深情种。
　　这原理用在最后一个时候的沈诗槐身上，同样适用。
　　其实池语楠不更改她的性格基础，也能达到让沈诗槐不被季婉、许澜所伤的程度。
　　沈阙的人生算是什么变数都没有，最本真的人生。
　　而往后的沈诗槐，都会因为沈阙的意外出场，而分出一点心思给她，自然，对别人的依恋之情会减少。
　　最后一个时空的沈诗槐，不仅有沈阙这个变数在，更有池语楠这个充当“挚友”的变数。
　　曾经的沈阙是难过失意，无人陪伴。
　　而最后的沈诗槐，在福利院被人堵在小房间里，还会有红衣姐姐出来吓人；在天台上流泪痛哭，还会有池语楠陪着一起吹风的安慰。
　　光是这么一点微不足道的幸福感，就能让沈诗槐活成另一个模样。
　　沈阙、池语楠对世人喊打喊杀，而沈诗槐，面对仇人还能留她们一命。
　　足够慷慨大义了。
　　而池语楠在想方设法扭转沈诗槐后期性格时，第一个挑的人生节点便是福利院。
　　不成为肉垫的七七，是她救的，范妍家去拜访的那个神秘人，是她装的——其实也不止是为了沈诗槐，更多的，她还是想避免那个童年阴影一般的惨状。
　　万万没想到，她为数不多的一次好心，竟直接造成了孔柒、范妍两个人的悲剧。
　　但在悲剧发生前，她还不知道会有这种后果。
　　她本来想在谢家大火时也插一把手的，可不知出于什么心理，她不想插手。
　　或许是为了维护最本真的记忆，或许是为了别的私人感情，她一看到谢宸忆那张脸，就不想干涉。
　　她一边嫉妒沈诗槐，一边羡慕沈诗槐，更多的是羡慕。
　　那份温馨而短暂的三年时光，或许结局不好，但一旦被自己干涉过，就变味了......
　　池语楠能改变一切，唯独不想改变这个。她舍不得，舍不得美好到令人频频遗憾、又惋惜的那三年。
　　谢家正在庆祝新年，谢母洋溢着笑容，端着饺子：“屋里打游戏那两个小不点，能出来了吗？大过年的打游戏，输了不晦气你们一年。”
　　谢宸忆扯着嗓子喊：“不会的妈——我们两一直连胜——今年一定好运——！”
　　沈诗槐跟着她后面喊：“专心点啊你，我又死了，快替我报仇——！”
　　谢父穿着拖鞋，在屋里晃来晃去，乐呵呵笑着：“哎哟你别管她两了，平日学习苦，也就过年能通宵玩乐一回。”
　　“饺子凉了，再热一遍嘛。”
　　谢母：“就宠吧你！”
　　谢母虽然嘴上狠，但真的没管那两孩子了，转头看春晚笑话去了。
　　实则每次都是这样，谢母是个嘴硬心软的，她两常常耽误饭点，谢母还会任劳任怨帮她们热饭，嘴上骂骂咧咧，动作却是细致周到。
　　后来沈诗槐不好意思了，就学着自己热饭，自己吃饭。
　　池语楠当时站在窗台上，看着屋内的灯火明亮，热闹欢聚一堂，她纠结了很久，还是没选择干涉。
　　并像自虐一般，在谢家附近徘徊着，像个旁观者，陪着沈诗槐、谢宸忆再度一次这三年，期间她想呐喊，却只能呜咽。
　　徘徊了三年，最终还是在火光中，又磕了一个头，并落寞离去。
　　也幸好她没插手，要是真插手了，下一个孔柒便要以剖心的方式诞生。
　　回到忘川河界内。
　　池语楠食之无味咬着糖葫芦，一言不发。谢宸忆也没选择咄咄逼人，她就像两人从没经历过大火、没经历过时间隔阂那样，自顾自说着一路上的感受。
　　谢宸忆：“吓死我了，一进来就是彼岸花，我以为到地狱了。”
　　池语楠：“傻子，这就是地狱。”
　　谢宸忆：“不是，我想着自己一生积善积德，应该去天堂，怎么来这了。”
　　池语楠：“......我的错。”
　　谢宸忆：“还有还有，第一栋庭院里有个叫小桐的什么玩意，流血泪啊，我心跳都停了......还有第二间，一个叫孔柒正在准备投胎？”
　　吧啦吧啦，谢宸忆也不管池语楠理不理她，她就自顾自地说。
　　池语楠又叹一口气，哎，再见你，一如初见，变得人只有我。
　　谢宸忆什么都没说，池语楠也默契没提别的。
　　池语楠：“你想不想去那个叫小桐的庭院里转一转？就当逛鬼屋。”
　　谢宸忆两眼放光：“真假？”
　　于是，她们就在忘川河界逛了一圈，跟领导视察小怪一样，挨个“牢房”里走进去，再出来。
　　一路上欢声笑语，一如当年。
　　可人与人的相遇，就是为了离别做铺垫。
　　打更的声音一下下敲着，那层心照不宣的窗户纸，终于被两人捅破。
　　谢宸忆先开的口，问她：“你为什么选择这张平平无奇的脸？沈阙那张脸，明明更符合你的审美。”
　　“.....”池语楠望了一眼火烧云，很久才回答，“因为我在想，如果我只是一个普通人该多好。活得平庸一点也无所谓，平淡也是另一种幸福。”
　　这波澜起伏的一生实在是太累了。
　　我承受不了。
　　心都碎了。
　　沈诗槐这个个体，仿佛就是为了破碎而生。
　　池语楠：“倒是你，你既然知道沈阙，也知道沈阙就是另一个我，说明你什么都知道了？”
　　谢宸忆一点也没隐瞒：“知道，这个时空的沈诗槐在约见我的时候，把什么都说了。”
　　那天沈诗槐不仅说了往事，还说了未来的计划。
　　包括她和沈阙猜测出的，池语楠对谢宸忆感情变质——沈诗槐与沈阙对比了谢家三年的记忆，发现一模一样。那场大火是所有人的遗憾，与愧疚，池语楠会去篡改七七，不可能不篡改谢宸忆。
　　但池语楠，选择了放弃。
　　池语楠有些不敢问了：“包括，前几个时空的事情吗？沈阙也告诉你了？”
　　谢宸忆深深看她一眼：“不是沈阙告诉的，是我脑内自带的。”
　　池语楠因继承了恶魔之力，右瞳泛红。
　　而谢宸忆的左眼，也是红瞳。
　　谢宸忆问：“你知道我左眼的红瞳是怎么一回事吗？”
　　“你脑内自带的......”池语楠却是想逃避这个话题，“说明你天生就有前几个时空的记忆......”
　　谢宸忆打断她：“不是天生，是最近才回想起来的。”
　　沈诗槐约见她的时候，按照沈阙的指令，激活了谢宸忆的左眼。
　　沈诗槐一直有个疑惑，为什么恶魔之瞳在沈阙身上，只显露出一只眼睛？
　　其实最初，沈阙的双瞳都是红瞳。
　　她拥有恶魔的力量，在盒内横行霸道的前提是——强行绑定生命中的普通人进盒，并且她们死了，就算是沈阙杀的。
　　前几个时空，季婉与许澜的死，是沈阙亲自动的手。
　　柏淞，是没救下来而亡。
　　谢宸忆......沈阙的时空里，她主动放弃活在现实的权利，相当于抹杀了她的存在，那么也算是死了，自然而然，沈阙“死了”，与她绑定的谢宸忆也算是死了。
　　因此，为了谢宸忆而亡的悲剧，沈阙抹杀沈诗槐时，都会刻意挑在【444号凶宅】之前动手。
　　偏生池语楠是个不死的，硬是挺过了【444号凶宅】才被抓住，而被天使救下的池语楠明明可以继续活在现实里，与之对应的，与她绑定的普通人也可以活着。
　　但她为了扳倒沈阙，硬是选择了与沈阙一样的做法，主动放弃活在现实的权利，成为天使的走狗。
　　季婉与许澜，爱死不死。
　　柏淞......池语楠给她立了块碑。
　　而谢宸忆......
　　池语楠在谢宸忆的坟墓面前，长跪不起，整整七天，一夜白头。
　　她也不想的，可是......原来在爱情面前，我更爱权利啊。
　　一天前，在古堡的时候。
　　池语楠还与沈阙进行过一番对话。
　　她好奇地问沈阙：“沈诗槐究竟是怎么同意跟你谈恋爱的？狠心弄死了谢宸忆，这她也能忍？？？”
　　沈阙只是用一种很复杂地眼神看着她，没说话。
　　池语楠品味了半天，也没品味出来那眼神是什么意思。
　　她现在懂了——沈阙那个时空的谢宸忆没死，她自己可以用金蝉脱壳逃人法眼，或许，沈阙也可以用假死来助谢宸忆逃过盒内的既定规则。
　　现在谢宸忆左眼的红瞳，就是最好的证据。
　　因为左眼红瞳，本应该是沈阙的。
　　沈阙的时空里。
　　她同样也是在谢宸忆坟墓前长跪不起，她想尽了一切方法，想着怎么逃脱系统规则的法眼，让谢宸忆摆脱被绑定的命运。
　　于是，她当晚自挖左眼，以一颗恶魔之瞳为代价，寄托着第一个时空里谢宸忆的灵魂，一直随着下个时空、下下个时空轮回。
　　合适的时机，只要激活谢宸忆的左眼，就能让她成为半个恶魔的信徒。
　　这就是为什么，这个西幻内，沈阙的支线任务明明缺了一个人，却能补上的原因——缺的那个队员就是谢宸忆，沈阙当时用右瞳与她联系，系统判定寻找成功。
　　而一旦激活谢宸忆的左眼，也代表着前时空、前前个时空的记忆都会涌入她的脑海。
　　包括第一个时空，怎么被沈阙放弃，又救活的。第二个时空，在国外的谢宸忆突然就接到了沈诗槐的死讯，猝手不及......池语楠的时空，谢宸忆的棺材里摆满了不会枯萎的鲜花。
　　这些，面前的这个谢宸忆都记得。
　　“呵。”
　　池语楠苦笑了一声，她捂住双眼，长叹一口气。
　　沈阙在墓碑前自挖左眼。
　　池语楠在墓碑前长跪七天，一夜白头。
　　君埋泉下泥销骨，我寄人间雪满头。
　　曾经为了避免谢家二次悲剧，亲自向谢母磕头、请求离开的人，最后竟是自己亲自动手，埋葬了爱人。
　　“哈哈。”
　　池语楠想通后，不知道说什么。
　　原来至始至终，一分善意没留下的人只有她。
　　连沈阙都没动手杀害的人......她竟然动手了？
　　剑走偏锋，越活越背离谢家教给自己初衷的人，也只有她，
　　她还有理由说沈阙不是个东西，笑死了，她算什么东西。
　　棺材里的尸骨凉了，知晓一切，哪怕是这个时空的谢宸忆，心也该凉了吧？
　　“哈哈哈哈。”
　　谢宸忆坐在她身侧，被她笑得头皮发麻。
　　她抚摸着池语楠的右眼睑，深深望着那红瞳：“其实你喜欢的不是我，回忆酿造的爱，不真实。”
　　池语楠根本不想看她，手臂遮住眼：“要你管。”
　　“你喜欢的......”谢宸忆任由她的动作，“你喜欢的，只是回忆里的自己。”
　　池语楠喜欢的，只是回忆里那个活泼明亮，与世间一切美好都环环相扣的自己。
　　不论是沈阙后来对自我的厌恶，还是沈诗槐不愿再接触陌生人的排斥，都来源于——她们忘不了回忆里那个熠熠生辉，生如夏花的自己。
　　那个路过会喂流浪猫的我啊，你去哪里了。
　　我变得越来越奇怪，怎么找不回你了。
　　好怀念，怀念诸事顺利的自己。
　　怀念活在青春的自己。
　　——她们都只把初中认为是青春，高中，渡劫罢了。
　　池语楠深深弯下腰，埋在谢宸忆手臂里缓气。
　　她第一次这么反胃，这么想呕吐。珊珊迟来的道德与良知，席卷她的前世今生，席卷她的骄傲与自尊。
　　许久，她才问：“你要离开这里吗？”
　　谢宸忆轻声，怕惊动林间的鸟：“离开哪里？”
　　池语楠悔恨：“离开，【天堂福音】这个盒子。”
　　一旦谢宸忆进入了盒子，进入了忘川河界。
　　说明她又被沈诗槐绑定了，从此，池语楠想对沈诗槐下手就得顾及谢宸忆的命。
　　池语楠说谎了，想要去到高维世界，不仅需要恶魔之力，她还需要献祭。
　　——献祭所有平行时空的自己，这样才能革除留在低维世界的联系，以免她能以一个干净、没有后顾之忧的身份重新开始。
　　可惜池语楠只能送谢宸忆离开这里，却不能帮她革除与沈诗槐的绑定关系。
　　池语楠又问了一遍：“你要离开吗？”
　　——你留在这里，意味着完成主线任务时，我们会有兵刃相见的那一天。
　　“你放心吧，我对沈诗槐下不了手，你可以放心的走。”
　　“你留在这里，会被误伤。”
　　谢宸忆只是深深望着她，像从前那样摸她的头：“我要离开，但我离开的原因只是不想掺和你与自我的斗争，毕竟看透人生，只能靠自己。”
　　“但我离开的原因，绝不会是害怕你又干坏事，你不用对我保证沈诗槐的安全。毕竟生死，都是自我的救赎或是戕责。”
　　“我说过，你只是没活在一个健康的环境里”谢宸忆抱了池语楠一下，“不是天生坏种。”
　　池语楠睁大双眼：“你......”
　　沉寂一会，她还是不想过多探寻感情问题，淡淡道：“要离开的话，跟我走吧。”
　　池语楠在忘川河旁边找了一艘摆渡船。
　　忘川河里，全是惨白的死人脸，活人踏进去，灰飞烟灭。
　　“上船吧，”她语气平淡到听不出任何情绪，“顺着下游而去，你就能回到现实了。”
　　河流平静而缓慢，谢宸忆踏上去的时候，感觉格外轻巧。
　　摆渡船上有一具骷髅，在撑船。奈何桥上不知何时，聚集了一堆骷髅头，凑过来看热闹，唧唧喳喳的。
　　远处的灯火璀璨，近处的彼岸花红火如霞。
　　骷髅头支着木蒿，声音咯嘣咯嘣地：“小姐，去哪呀，咯咯咯。”
　　谢宸忆声如浮木，飘忽不定：“去......金玉街。”
　　“君埋泉下泥销骨，我寄人间雪满头嘞。”
　　骷髅唱着难听的歌：“赌书消得泼茶香，当时只道是寻常呀呀呀。”
　　人活着，要懂得珍惜啊。
　　船如冰山融化般，极度缓慢地远去。池语楠站在岸边，静静看着谢宸忆离去的背影。
　　那船实在是太慢了，慢到她看着背影都觉得是种折磨。
　　在下游尽头，池语楠看见谢宸忆用口型无声说道：“好好活着。”
　　摆渡船至此消散，再也望不见踪迹。
　　作者有话说：
　　柏淞：你们真的.......没人在意过我吗呜呜呜。


第121章天堂福音
　　谢宸忆临走前，把另一半红瞳转交给了池语楠。
　　沈诗槐只是告诉了她实情，但清楚说过，她们不会要求谢宸忆强制做别的事情，更不会干扰她的自主决定。
　　因此，这枚红瞳，完全是她想给，所以就给了。
　　池语楠拒绝也不是，不拒绝也不行。
　　聚齐完整的恶魔之瞳，她没感觉到权利带给自己的安全感，只有无边的孤独。
　　【恭喜您，集齐完整的恶魔之瞳，即将为您传送回哥特古堡。】
　　古堡内，沈诗槐早就整理好了凌乱的衣衫，她不理解，系统为什么不愿意分配给她一个高领长袍。
　　她这样被蚊子咬得坑坑洼洼，很丢脸。
　　系统：【纯白色v领长袍是天使的象征，禁止ooc。】
　　沈诗槐：“......”
　　然后池语楠一回来，便落入了沈诗槐与沈阙准备好的圈套中。
　　五花大绑的手法，她感觉那两位差点就要用麻袋套她了。
　　一回来，她开口便骂：“卑鄙、无耻、下流！！！”
　　“嗯，”沈阙将她手反绑，将她的手打上死结，“这三个词，形容你，完美。”
　　“我呸！”
　　沈诗槐用一张塔罗牌抵着她的脖颈，冷声问：“末日审判是什么？要怎样才能胜出？”
　　池语楠没回答这个问题，而是目光揶揄扫过沈诗槐的侧颈，挑了挑眉：“哇哦，好刺激，把我支线就是为了这个。”
　　沈阙忍无可忍，把她的头死死摁下：“再看，把你眼睛挖了。”
　　池语楠再抬头时，已经恢复成沈诗槐的样貌，笑眯眯问沈阙：“真的吗？这双眼睛，你还要再挖吗？”
　　“......”沈阙特别想掐死她，“别用诗槐这张脸，看了会恶心。”
　　池语楠发出很阴阳怪气的笑：“诶哟哟，不是吧，我本身就算沈诗槐这个个体里呢，怎么就不能用这张脸了？而且，我怎么记得你讨厌死这张脸了。”
　　这回动手的不是沈阙了，是沈诗槐，她一把掐上池语楠的脖子，笑得温柔款款：“我再问你一遍，末日审判是什么？”
　　“还有，”沈诗槐笑着，手上用力，“把脸给我换了。”
　　“咳、咳”池语楠后仰头，“不是，诗槐，我好歹算你半个父母。”
　　沈诗槐不语，手上继续用力。
　　池语楠咳呛着：“其实，咳咳，我也不知道末日审判是什么......”
　　“是真的，我只想通过这个高维盒子去往新世界，谁管主线任务了，主线任务随机分配的，每回都不一样。”
　　“......”沈诗槐沉默，“你不知道就敢拉我们进来？！”
　　她们拖着池语楠，在伦敦街头转一圈，毫无收获。
　　最终在一本失传已久的亡灵之书上，看见了末日审判的要求——
　　【上帝会在审判日，审判人、神、魔身上的罪恶，冤屈。】
　　【信奉“人生来就是赎罪”的理念，只有经历过巨大悲痛、常人难以忍受之苦，却仍无害人之心的信徒，才能成为上帝的代言人。】
　　【代言人的权利比教皇更高，可以理解成上帝的具象化，不仅能够平定人间之乱，更能够为天堂与地狱制定规则、道法，以此修正紊乱的秩序。】
　　看完这个，池语楠脱口而出：“啊？要求竟然是这个，那沈阙你别想了哈哈哈，你双手都沾满了鲜血，审判人得把你钉上十字架。”
　　沈阙呵呵：“你不也双手沾满鲜血？”
　　沈诗槐却是沉默了，这里符合规则的，貌似只有她。
　　这是完成主线任务的必经之路。
　　池语楠与沈阙那番对话刚说出口，立马迎来了教堂内一众教徒的围观。
　　她们现在正位于一个纯白教堂内，穹顶上白鸽高昂，蜡烛前有修女在闭眼吟诵。
　　“主啊，请宽宥那些不懂事的孩子们......”
　　沈诗槐静静看着亡灵之书，问修女：“末日审判期间，如果犯下过罪、杀过人的会怎么样？”
　　修女意味深长看她一眼：“上帝要整治人世间，这种罪大恶极的人......当然是灰飞烟灭。”
　　“不入轮回。”
　　主线任务要求沈诗槐必须成为上帝的代言人。
　　而代言人的仪式，需要靠审判来完成。
　　这间教堂一共就三个人，修女那番话说给谁听，不言而喻。
　　奈何桥边铺满天际的彼岸花，代表一个亡者，而那些彼岸花有大半都是沈阙、池语楠的功劳。
　　沈诗槐凉凉剖了池语楠一眼，没说话。
　　池语楠自认理亏：“我也不知道，这随机的主线任务要求经常是这种......啊哈哈，算不算自己把自己坑了。”
　　沈阙不咸不淡看她一眼：“报应。”
　　“确实是报应，”沈诗槐认同了沈阙的话，深叹一声，“只要你想进入高维世界，就一定会引来这么一天，你当什么牛马都能去往极乐？”
　　她冷静看着池语楠：“蓝烟曾对我说过，盒内虽然没有法律限制，但有个不成名的规定——因果循坏、因果相报。任何杀生掠夺，在你动手的那一刻就该想到如今的后果。”
　　“所以这主线任务并不是随机，而是必然的。”
　　沈阙与池语楠意外得到恶魔与天使之力，这本就超出了通灵者能力的正常范围。
　　而规则一直没管她们，任由她们逍遥了千百年，直至最后一个时空落下审判。
　　【天堂福音】不是随机，而是预谋已久。
　　当力量与权利摆在面前，人很少能抗拒。
　　贪念，欲望，是世间最大的阳谋。
　　她们离开了教堂，回到哥特古堡。
　　其余人也被传送到了古堡内，但天堂一方竟然没动手。
　　许澜伤痕累累躺在地上，蓝烟白她一眼：“我不杀你，只折磨你，如果有下辈子，记得好好做个人。”
　　许澜：“......”
　　柏淞被文音拽着手腕，一路扯进古堡内：“文音女侠，我们以前好歹也合作过，不用这样吧......”
　　文音被她哭丧脸笑到了，把她一丢，丢给了东施：“东施，好好看着她。柏淞你放心，我们虽然要对抗，但现在不到时候，只是把你抓来关几天。”
　　柏淞欲哭无泪：“关几天具体是多少天啊......”
　　沈诗槐见这一帮人都没事，突然想到曾在华容道密室时，那个吊命的黑猫铃铛。
　　如果她当初没给柏淞用，这么多盒子以来没救过柏淞，如今的主线任务是不是也完不成了？
　　可是，要接受审判的话......
　　沈阙怎么办。
　　那人苦了一辈子，如今好不容易有了个值得去往的未来，上帝却不愿意给这个机会。
　　但从道德方面来讲，确实不应该给这个机会，不然前几个时空的人都死了？
　　飞来横祸的人命，理应偿还。
　　沈诗槐就是这个知道道理，才会觉得有心无力。
　　她不是什么道德水准高的人，只要待她好，对方怎么对世人那也是对方自己的事，只要不波及到性命，她都没理由去干涉另一种人生。
　　如今走到这一步，她不得不承认，她、沈阙、池语楠其实已经完全是独立的三个人。
　　她们只是经历过相同事，却不完全一致的灵魂罢了。
　　沈阙不知从哪，翻出个娇艳欲滴的苹果来，跟没事人一样问沈诗槐：“吃吗？”
　　沈诗槐没什么心情，但她还是说：“吃。”
　　接过苹果咬了一口，酸甜的。
　　在如今天使的光辉、恶魔的血雾弥漫里，沈诗槐无端觉得这苹果像禁忌之果，亚当与夏娃所食的那个。
　　沈阙与她一起望着古堡外的血月，轻声道：“你知道那些丝线的原型是什么吗？”
　　沈诗槐往她肩头靠去：“是什么？”
　　沈阙：“那是因果线，我当过接受恶魔馈赠时，便料想到如今这一幕。”
　　沈阙提前便预料到，会有这么一天。
　　在没遇到沈诗槐前，她巴不得这一天早点到来，她做过的罪越多，审判时便更会下狠手吧。
　　但在遇见沈诗槐之后，她希望这一天慢点、再慢点。起码，要等对方不喜欢自己了，或是腻了。
　　这种怀揣遗憾的离去，多么阴晴圆缺。
　　“......因果线，”沈诗槐凝望手中的苹果，呢喃道，“原来一切在冥冥之中都有暗示。”
　　沈阙：“嗯，只是没预料过，我也有像如今这么想活下去的时候。”
　　另一旁的池语楠没把这件事告诉蓝烟她们。
　　如果上帝硬要审判，那么参与该盒子的13人都逃不过。柏淞一类的普通人自然是没做过恶的，但她手底下养的这帮人，可都不是省心的东西啊。
　　当初把蓝烟等人聚集过来，也是为了给沈诗槐准备份大礼。
　　本来是想逼沈诗槐做一个选择的，在想象里，池语楠会问沈诗槐：“你是坚持站在地狱那边，还是来我的天堂？”
　　在想象里，池语楠会高贵而优雅地摊开手，对沈诗槐说：“你不觉得，地狱那边对于你来说，简直是个全员恶人组吗？”
　　全员恶人，指沈阙、季婉、许澜等人。
　　她会逼着沈诗槐做选择：“你再看看我这边，蓝烟等人可都是曾与你一同作战，对你无微不至照料过的人，全员善人呢。”
　　在想象里，沈诗槐肯定不会同意池语楠，一身反骨的她，大概率会选择卸下天使纯白的羽翼。
　　然后挑眉回答池语楠：“你知道，堕天使吗？”
　　堕天使，从炽天使阵营里，自愿堕落到地狱的天使。
　　选择与恶魔狼狈为奸的天使。
　　这种行事作风，很符合沈诗槐。
　　但那些都是无聊时的幻想，幻想再怎么生动有趣，也没有现实的丧钟来得悲鸣。
　　听到修女说话的那一瞬间，池语楠竟然在想：“太好了，死了就能去陪谢宸忆了。”
　　去陪她那个时空，狠心痛下杀手的谢宸忆。
　　乌鸦高高越过浓密的云层，古堡的钟声敲响了一下又一下。
　　麦野里的稻草疯长，一切都随流水，静悄悄地来到了七日后的教堂审判内。
　　这期间，沈阙对沈诗槐几乎是有求必应。
　　可沈诗槐求了那么多，唯一一个最想要的“你好好活着”，却求之不得。
　　曾经那么想离开的人，如今向上帝祈祷也想留下来。
　　“主啊，请你宽恕这些不懂事的孩子们。”
　　修女闭眼，双手合十祈祷。
　　“主啊，请你将神罚降于世间。”
　　传教士在低声呼唤。
　　“......请您宽恕那些不懂事的孩子们......”
　　“......请您将神罚降于世间......”
　　教皇手持权杖，平静走到沈诗槐面前，开口的声音温润而有力：“这位信使，你准备好接受审判了吗？”
　　教皇伸出一只手，递到沈诗槐眼前。
　　沈诗槐回头看了一眼坐在教堂内的其余人，沈阙、池语楠、柏淞、蓝烟、荀紫安......等等，都从她的生命里路过，又要从她的生命里不留情面的离去。
　　她缓慢地回想这一生，才发现，这一生好像都在失去。
　　不断失去朋友、亲人、爱人。
　　最后，接受了这教堂的洗礼，她还会失去作为人的资格。
　　高维盒子里获得的力量，能带离该盒子，运用与盒内世界与现实中。
　　到时候，与天地几乎等同寿命的沈诗槐，也算不得人了。
　　池语楠的想法还是对的，做一个平凡的普通人就很幸福了。
　　沈诗槐握上了教皇的手，她抬眼，里面是一双澄澈而明亮的双眸：“嗯，我准备好了。”
　　教皇看着她漂亮的桃花眸，不知怎地就赞叹一句：“哦~小姐，您的眼睛可真漂亮。”
　　“这么明察秋毫的双眼，适合当上帝。”
　　这句话落后，教皇的掌心中突然浮现出古老的图腾、咒语。
　　沈诗槐从与他交握的手中，感受到了灼烧灵魂般的刺痛。
　　原来这就是审判的仪式，上帝以教皇的手为媒介，来探查沈诗槐的灵魂。
　　一条小蛇般的金色丝线沿着教皇的掌心纹路，钻进沈诗槐的骨髓里。这个探查灵魂的过程太难熬，厮磨的痛感拉扯着皮肉，像万蚁噬心般啃咬。
　　约莫是蜡烛燃烧一半的时间，这个仪式才结束。
　　教皇看着从沈诗槐手心里，又重新钻回来的金色丝线，纯净如初，他满意地点点头：“美丽的小姐，你通过了审判，你这一生于悲惨中淬炼伟大的灵魂，却又一尘不染，没被鲜血玷污过。”
　　“你就是命中注定的，神之使徒。”
　　说完这段话，教皇突然用权杖狠狠敲打了一下地面。
　　“砰”，一旁立着的圣母雕像碎了。
　　接着，从碎裂的雕像里飞出无数条金色丝线，它们依次钻入台下好整以暇坐着的12位玩家身体中。
　　同一时间内，骨髓被捣碎、皮肉被撕扯的痛感穿透了每个人的灵魂。
　　似乎是几秒内，沈阙与池语楠就被一旁站着的修女们，举着弓箭钉上了早已准备好的耶.稣十字架。
　　十字架上荆棘缠绕，每一根带刺的荆棘刺破皮肤，都会带来烧火般的灼痛。
　　还有那些剑，刺入她们的眉心。
　　接着是蓝烟、荀紫安、俞星三人。
　　由于她们并未真正伤及他人性命，但她们对普通人的生死置之不理，包括利用等等，也被判定为“有罪”。
　　同样是被钉上十字架，可那些荆棘却并未缠绕上来，只是静静待着。
　　这三人犯了小罪，只是会被钉在教堂内，不吃不喝七天七夜，时间一到，自动放还。
　　但另外被荆棘死死勒住的那两人，就没那么好命了。
　　荆棘束缚着两人不能动弹，绕着十字架，突然浮现出多个怨魂——这都是在沈阙与池语楠手下的怨魂，如今被召唤，来找她们索命。
　　那些怨魂里有沈诗槐熟悉的影子，前几个时空的季婉、许澜。
　　还有她不熟悉的。
　　但它们都无一例外，以残魂的状态穿透沈阙的身体。
　　而残魂每一次穿梭而过，就相当于把沈阙当年用在它们身上的手段，又以数十倍的痛感偿还回去。
　　那些怨魂，沈诗槐都数不清有多少个，十个？不，太少了，百个？好像又有点多了。
　　在残影里她虽然数不清，却能清楚看见爱人在折磨里，一点点生命力透支的样子。
　　沈阙嘴角蜿蜒滑下一行血迹，当时被池语楠抢走恶魔之瞳，硬生生挨了一掌都没有吐血。
　　如今才过去几秒，沈阙便有清泪从眼尾滑落，身上的伤口越来越多，也越来越狰狞。她努力睁开眼，在朦胧的视线里望着沈诗槐，用口型、气音说了什么？沈诗槐没太看清。
　　因为沈阙的喉咙已经被刺破。
　　但好像是三个字，我爱你？
　　沈诗槐强忍着泪水，她见不得如此画面。
　　她倔强地看着主教皇，突然没头没脑来了一句：“我要当上帝。”
　　教皇没反应过来：“啊？”
　　沈诗槐又重复了一遍：“我说，我要篡位。”
　　这一回，沈诗槐抬眸望过来的目光不再是清澈明亮桃花眸了，竟然是一双红瞳！
　　这双红瞳教皇在很久以前的先哲混战里见过，这不就是被打入深渊的恶魔之瞳？
　　他颤抖起来，哆嗦着手指沈诗槐：“你你你...你怎么回事，你怎么会有恶魔之瞳！刚才我查你为什么没查出来！”
　　沈诗槐一把掐住要逃跑的教皇，身后纯白的羽翼抖动两下，逐渐变黑。不一会，便是一副崭新的纯黑色六翼。
　　黑羽六翼，堕天使的象征。还真如池语楠所说的那样，一身反骨的沈诗槐，选择了最剑走偏锋的方式。
　　就在几天前，沈诗槐想着要怎么才能阻止审判，阻止沈阙的殒命。
　　于是她找上了池语楠，要求对方把恶魔之瞳转让给她。
　　池语楠没说什么，只是深深看了她一眼：“你真的......不管怎么改，都是个情种。”
　　“上帝在人间的纽带，就是你吧？”沈诗槐狠手一掰教皇的手腕，教皇瞬间痛叫出声，他的掌心里有鎏金暗纹，“告诉上帝，要么他把这天天批判人善恶、自以为是的位置让给我，要么，就留下十字架上那两人的灵魂。”
　　“赎罪可以，但命，不能没。”
　　教皇再度睁眼时，眼里惊现暗金色流光，他用一种空灵浑厚的声音开口，阴笃对视：“你凭什么认为，一个肉.身是凡人的蝼蚁能篡我的位？”
　　这声音，这眼神，这语气，无疑是上帝本人借教皇的壳子降临了。
　　沈诗槐连忙后撤半步，身后的漆黑羽翼遮住了教堂穹顶的流光，一瞬间，黯淡一片。
　　她亮着鲜红异瞳，冷声开口：“那看来，你就是想拱手让位了。”
　　沈诗槐正手抓塔罗牌，作势准备迎战。突然，纠缠着沈阙与池语楠的那一堆怨魂在上帝的召唤下，一窝蜂涌向了沈诗槐。
　　冲在前面的几只，沈诗槐没防备住，怨魂咬上她的手臂，便脱落下来一层皮。
　　被绑在十字架上的沈阙看见这一幕，直接呕了一口血。
　　血液溅射到了池语楠身上，池语楠正要条件反射开骂，突然，想到这口血是为了谁，那个人又是为了什么放弃安安全全的主线任务、来行此危险之事，池语楠又讪讪把话憋了回去。
　　然而，沈诗槐那边的状况不太好。
　　教皇的躯体承载着上帝的意志、与力量，对沈诗槐简直是全方位的碾压。
　　他举起权杖，砸上沈诗槐的羽翼，羽翼一卸力，便从空中直直跌回地面。
　　教皇一脚踩上沈诗槐的手，居高临下问她：“凡人，可要再行一次忤逆之事？”
　　池语楠还是第一次为沈诗槐流泪：“算了吧，诗槐，真的算了......”
　　“没必要，人活这一世，为了别人这么付出没必要啊！”
　　沈阙嘶哑呢喃，她看着汩汩流淌在沈诗槐伤口里的鲜血，大脑只能机械跟着重复：“为了我，你真的没必要......”
　　沈诗槐却抬头，不卑不亢逼视教皇：“我一生都在忤逆，包括死也是。”
　　教皇笑了：“天堂有路不走，无门地狱偏闯，这还是我见过最倔强的一个玩家，有脾气，我喜欢。”
　　沈诗槐趴在地上，被教皇踩着手，被全方位压制地不得动弹。
　　教皇又敲了一下权杖，刚才还徘徊着不肯上前的怨魂，再度涌过来，甚至比面对十字架更残暴，双目赤红，张大嘴巴朝着沈诗槐咬来。
　　霎时，沈诗槐便被如海般的怨魂淹没。
　　“刺啦——”
　　池语楠听到旁边似乎有什么东西破开了，她偏头一看，沈阙竟然突破了荆棘的禁锢！
　　沈阙一个没站稳，从十字架狠狠跌到了地上。
　　好几处骨折性断裂的关节，这回是真的再难修复了。
　　“咳、”
　　又是一口血呕出。
　　池语楠呆愣：“沈阙，你疯了？！你干什么！那边都是怨魂，是你仇家，你过去干嘛！”
　　无论池语楠怎么呐喊，沈阙头也不回地，坚定向沈诗槐爬去。
　　是的，爬过去。因为多处骨折，膝盖已经不支撑她站起来了。可倒在血泊里的那个人，比她更凄惨，她舍不得对方受这样的苦。
　　沈阙就一点、一点，朝着怨魂的包围圈里爬去。
　　骨骼里溢出的鲜血被她拖在地上，染红了这洁白如玉的圣教堂。
　　那些残魂见她过来了，咬不到沈诗槐的纷纷扑过来咬她。
　　沈诗槐感觉压在自己身上的力量好像变弱了，她耳道里都是鲜血，也听不清周围的声音，只是池语楠在叫喊。那个疯子，又在叫喊什么？
　　可是，什么也听不见的她，却是清晰听见了耳边沈阙的声音。
　　有一个人，爬也爬上阶梯，挤也要挤进怨魂包围圈里，然后用一双伤痕累累的手臂，抱着沈诗槐。
　　沈阙将她搂进怀里，被捅破的喉咙嘶哑着声音开口：“诗槐，如果能有人提前告诉我你的到来，我一定会咽下苦痛，再生不如死也要做个良民，静静等你来救我。”
　　“可惜世上没有真正的预言家，我也并非你的良配。”
　　先前咬在沈诗槐身上的怨魂们，全被沈阙驱散开了。那些怨魂，开始张牙舞爪扑向沈阙。
　　沈阙用楚楚可怜的残余之力，张开骨翅，包裹住她与沈诗槐，挡着外面扑天的怨气。
　　“你别说了，你别说了......”一瞬间，围绕沈诗槐的再也不是痛楚，而是温暖的怀抱。她就像被天堂的福音真正庇佑那样，再也察觉不到大悲大难，“留口气好不好？再让我多看你几眼，别说了，求求你......”
　　骨翅终究抵御不了怨魂们多长时间，笼罩在她们头顶的翅膀，从根部开始碎裂，蜘蛛网的裂痕攀爬，暗红色骨翅碎片簌簌而落。
　　就像世界末日，房屋倾倒，世间万物都化为灰烬那样落在沈诗槐的天使光环上。
　　沈阙声音难得温和：“我真的很喜欢你，虽然很少说爱你。”
　　“我想奢侈地向上天多求一点时光，想和你去旅游，去北欧看极光乍现的夜晚；想和你去逛超市，像一对普普通通的凡人情侣那样；还想通宵打游戏，有机会再回一次校园，度过青春；还有演唱会、乐队的气泡水......”
　　“好多好多奢想，是不是太贪心了，上帝才这么惩罚我？”
　　沈诗槐望着漫天散落的碎片，罪祸滔天的恶魔，为了天使折断整双翅膀。
　　她无助地回抱对方：“快闭嘴，你平时没说够吗......”
　　“反正都是死，抱着你死，和被十字架冷死，我更喜欢第一种。”
　　沈阙用残缺不多的力气，支起身，在沈诗槐头顶比了个“皇冠”手势——就像是给新晋女王带上冠冕那样，虔诚而专注。
　　她傻笑了一下：“失败了没关系的，在我心里，你已经是我的上帝了，我独一无二、那心软又嘴硬的神。”
　　终于，她再也撑不住，一头栽进沈诗槐肩窝，却还在呢喃：“未来如果遇见了能失忆的忘情水，你一定要喝下去。不要忘记别人，但一定要忘了我，苦了那么久，总不能让余生也活在悲忆吧。”
　　她颤抖摸了摸沈诗槐的头：“千万别学疯子那样一夜白头，也别痴情不忘，就此心死。”
　　“你对小诗槐说过的，她的未来是一片星辰大海，记者姐姐不要食言哦。”
　　“我已经心满意足...还有......我爱你......”
　　“你有病，你真的有病......”沈诗槐听着耳边的呼吸声，越来越微弱，直至，彻底停下。
　　她曾经吐槽过好几次沈阙的体温冷，而如今，是真的冷下去了。
　　“你睁眼再看看我啊，我最叛逆了，一点也不听话的”沈诗槐无端生出了几根白发，白得荒凉，“我一点也不听话，我已经白头了，可是，陪我白头的人怎么走了......”
　　她埋进那具冰冷的怀抱里，试图用更冰冷的泪水唤醒爱人。
　　池语楠惊愕的一句话未说，她曾经那么想弄死的人，竟然以这种方式谢幕。
　　“哎。”
　　教皇突然收了手，高傲看着这一切，上帝就是这样，对乐趣置之不理，却苦难却情有独钟。
　　所以祂歌颂人们要受苦，要赎罪。
　　刚才还想杀死这不听话的代言人，如今，却悲悯起来。
　　上帝慈爱道：“孩子啊，抬头，让我看看你那天神般的眼泪。”
　　沈诗槐毫无反抗之力，麻木着被上帝抬起下巴。
　　上帝看了看她的恶魔之瞳，吐槽：“啧啧，堕神的天使啊，多可惜的一个好苗子。”
　　“你......”
　　上帝没说完，突然，那双空洞的血瞳里迸射出一个人的倒影——一个短发女生的倒影。
　　上帝：“？”
　　沈诗槐的左眼突然感觉到针扎一样的刺痛，一团包裹着数个魂魄的红雾直冲上帝的眉心！
　　竟令上帝没站住，连连后退，撞上烛台。
　　上帝捂着眉心，惊愕看着沈诗槐又恢复成清澈桃花眸的左眼：“你......！”
　　沈诗槐迷茫眨眨眼，左眼里刚才飞出了什么？好难过。
　　被绑在十字架上的池语楠睁大瞳孔，颤抖出声：“谢...谢宸忆......”
　　沈诗槐抱紧了怀里的尸体，仍茫然：“什么？”
　　只有上帝知道发生了什么，他的脑海里，正在不断循环一句话——“主，信女愿用九个时空的转世之魂虔诚祈祷、并献祭于您，十字架上留沈诗槐的魂魄不灭......”
　　“主，信女愿虔诚献祭，留沈诗槐的魂魄不灭......”
　　“愿献祭，留沈诗槐的魂不灭......”
　　呓语如同诅咒，在上帝的识海中呼唤。
　　这是谢宸忆的声音。
　　前几日忘川河界一别，谢宸忆将另一半恶魔之瞳转交给了池语楠。
　　这一半恶魔之瞳里不仅承载着恶魔之力，还承载了九个时空以来，随着红瞳不断转世、流亡、寄存而下的谢宸忆的魂魄。
　　前几个时空已经试过金钱，谢宸忆要么被池语楠埋葬，要么被沈阙送去下一个时空，要么就是老死病死了。
　　但魂魄迟迟不能转生，便是因为这红瞳，如今，她甘愿献祭这些魂魄，以此保下“沈诗槐”这个个体的性命。
　　上帝无法驳回她的祈祷，因为九个时空聚集的能量场、因果线太过强大，万万不是他能轻易驳回的。
　　除了答应，别无他法。
　　而一旦答应，意味着最后一个时空的谢宸忆也将魂魄献祭出去。
　　***
　　***
　　多年后，沈诗槐望着自己的新家，是一栋小别墅。
　　别墅里具是双人生活的气息，曾经她可望而不可及的家，如今夙愿已成。
　　她和沈阙，都有家了。
　　她白天照常去电视台工作，如今已成为界内赫赫有名的记者，国民度也很高。
　　几年前的铜性恋一事被热心网友们支持，支持爱恋平等，而造谣她与扶斯年有一腿、当渣女的博主，也就是季婉，主动出来替她澄清。
　　她与季婉也恢复了正常的同事关系，从此井水不犯河水。
　　事业，蒸蒸日上。
　　爱情，也是。
　　沈诗槐晚上会去盒内世界转一转。
　　托谢宸忆的福，【天堂福音】里最后的造反成功了。
　　上帝许诺，留下沈阙与池语楠的命。
　　条件是：剥夺她们一切能力，不论是天使、恶魔、亦或是塔罗牌，从此恢复普通人身份，恢复凡人寿命。
　　与此同时，为了赎罪，她两必须留在盒子内当冤种NPC（被玩家当boss屠杀的那种），但她们不会真的死，也就是不断刷新，不断复活，不断恢复血条而已。
　　某个以恐怖渡轮为背景的盒子内。
　　池语楠带着一个青面獠牙的扮鬼面具，吐槽沈阙：“哟哟哟，沈诗槐又来看你了。”
　　扮演贞子的沈阙白她一眼：“你羡慕不来。”
　　“我呸！”
　　池语楠轻快哼着曲：“你赎罪只赎30年，我就不一样了，我能赎60年呢，天天都能看见谢宸忆。”
　　“......你赎罪还赎上瘾了”沈阙无语，“况且你看谢宸忆，关我什么事，我可不搞禁忌之恋。”
　　最后一个时空的谢宸忆把魂魄献祭给了上帝，上帝觉得她善良勇敢，符合代言人的条件。
　　竟是不着急送她去死，而是令谢宸忆半个魂魄进入高维世界，半个魂魄留在盒内世界管理罪大恶极之人。
　　沈诗槐拎着一篮水果走进来，分给她们，嘴上还在吐槽池语楠：“你还没死心？谢宸忆不是不喜欢你吗，她让我给你带句话，说自己是海王，不想耽搁你，也不想耽搁自己给其他妹妹一个家。”
　　沈阙一下子笑了。
　　“笑屁笑！”池语楠抓了个苹果，暴躁咬了一口，“我就喜欢当舔狗，要你们管？”
　　沈诗槐一边薅着沈阙扮演贞子的假发玩，一边淡淡评价：“癖好独特。”
　　她又柔声问沈阙：“什么时候回家？我马上要休假了，可以去旅游了，唔，我们先去丹麦，再去爱尔兰，其实我还想去东京，但这欧亚跨度是不是太大了......”
　　沈阙可以去沈诗槐的现实世界，她在盒内当NPC赎罪，和现实中的上班差不多。
　　赎罪30年，一周只用当5天的NPC，早九晚九的作息。如果要休长假的话，她只需要把休假的时长补满，就可以跟着沈诗槐去旅游了。
　　“跨度不大，反正你是富婆，机票钱都是你出”沈阙吃软饭吃的理所当然，“你想的话，全球环游都陪你。”
　　沈诗槐亲啄了她一口，双眼亮晶晶的：“真的？”
　　“真的。”
　　池语楠怒了：“能不能滚出去亲啊！当我死的是吧！”
　　作者有话说：
　　该文貌似是四月五号发的，用时两个月，六月五号完结。
　　在此我要真诚感谢一路陪伴着走来的各位！谢谢你们！如果没有你们，这文不会完结，更不会这么高效地坚持到这里。
　　尤其是暖心的宝贝们，为我灌营养液、一章一章地评论，作为一个小透明，还是未签约的作者，能收到这样的喜爱是我一辈子修来的福分。
　　谢谢你们！谢谢你们的支持呜呜呜呜呜呜呜呜呜（语无伦次）。
　　更要谢谢你们包容我的不完美。
　　期间一直在申签，后来才知道，因为题材原因不能过签。也试过两本文一起开，这本完结，另一本申签，但我发现自己完全不能分心做事，就放弃了。
　　期间好几次情绪崩溃，能坚持到现在完全是不想辜负追更的小可爱们。真的谢谢你们，我已经比大多数作者要幸运了。
　　因为这篇故事多数事件来源于亲身经历，写这篇文的初心是我忘不掉，走不出来，为了哭泣才创作出这么一个不伦不类的无限流，但很谢谢你们，一路包容我的幼稚、我的散漫、我的词穷，追更到了现在。我只是个新手作者，人生阅历也不多，书本上偷来的往往比我的感受要多，有时候怕引不起共情，还失眠过一阵子。
　　这么不完美的我，与不完美的作品，遇上了完美的你们，是我日后年老了、白发苍苍也会吹牛一辈子的事情。
　　爱你们~~~
　　谢谢你们！尤其是夜瑾，呜呜呜真的很感谢你（在电脑另一头，已经鼻子酸了）
　　这本应该不会有番外了，因为题材问题，多半会被锁文。
　　希望有缘的话，我们会在下一本书里相见！
　　祝我们都能释怀过往，大胆向未来狂奔。
　　祝我们平安喜乐，万事顺遂，早日成富婆！
　　与世间美好环环相扣，你我都值得。
　　（全书完）



