


　　《我当正道那些年[快穿] 》作者：封刃作书

　　文案：
　　出身江湖名门的卫天璇在纵横江湖的那些年，
　　加入了无数个魔教，可也克死了无数个江湖魔头，
　　江湖人戏称“正道栋梁”，在某一日还被绑定了正道栋梁系统。
　　卫天璇：我还能继续当反派吗？
　　系统：不能。
　　好嘛，那就当大佬，当小世界女主的护花使者咯。
　　cp：卫天璇x小世界女主，一对一，he。
　　总之就是焉儿坏的一心想搞事最后什么都没干成的小可爱x世界正义的象征看着正直得不行的二号可爱
　　第一个世界：退出娱乐圈去当保镖的过气演员卫x有钱有颜有名气的大小姐
　　第二个世界：我喜欢打架但是我成绩好的打架卫x万年老二看着像乖乖女实则为暴力狂的大小姐
　　第三个世界：你让我当皇帝替身我就帮你处理政务顺便霸占了后宫的假皇帝卫x没有一点儿皇后威严的皇后
　　……

　　内容标签：情有独钟 甜文 快穿 爽文
　　搜索关键字：主角：卫天璇 ┃ 配角： ┃ 其它：


第1章 过气演员的大小姐（一）
　　卫天璇已经不知道自己被绑定“正道栋梁”系统有多久了，她只知道自己经历了一个又一个的世界，从对陌生的一切茫然无措，变成了轻车驾熟，可气的是，她的侠义值现在还是负数。
　　父亲是正道盟主，母亲是大宗门的大小姐，兄长是除暴安良的少年侠客……可是作为家中异类的她就不一样了。她不想跟家人们走同样的路，于是在某一天离家出走，选择了弃善从恶，跟着大魔头行走江湖。可是，往往还没有作恶事的时候，大魔头就莫名其妙地死去了，她一连跟了几个魔头，结果都是如此的。
　　她没有成为江湖中人见人怕的大恶人，反而被称为“正道栋梁”，走在街上，人家都列队欢迎。这让卫天璇很不爽，她决心自己建立一个无恶不作的门派，她打算先在江湖上树立一个恶名。第一次打手无缚鸡之力的弱书生时候，她有点儿紧张，又有点儿兴奋，跟书生大眼瞪小眼近一个时辰，长剑还没有出鞘。然后，尚云梦就出现了。
　　她是卫天璇的噩梦，是典型的别人家的孩子，更是让卫天璇决定走上“万恶不赦”江湖路的罪魁祸首。她果然再次成为了尚云梦的手下败将，更衰的是被绑定了所谓的“正道栋梁”系统。完成一个任务奖励一百点侠义值，失败则扣除五百点，她要到何年何月才能够存够999点侠义值，回到自己的世界呢？
　　系统的声音已经取代了尚云梦，成为了另外一个噩梦。她睁开了眼睛，终于想起了自己现在的处境。乱七八糟的床上丢满了杂志、书籍、还有被摔成了两半的手机。她现在的身份是一个过气的演员，事业到了瓶颈期。以前是人家争着抢着要她做女主，现在呢，要一个配角的戏份，还四处碰壁。
　　与江河日下的卫天璇不同，宁绮是一颗冉冉升起的新星，是所有导演眼中的香饽饽。同时也是害卫天璇扣除侠义值的讨厌对象。
　　时间倒回昨晚八点，在一家叫做“云梦泽”的酒吧，过气女演员卫天璇为了安慰自己，开始借酒浇愁。只不过她的酒品不太好，以前有经纪人和助理管着，还没有发生什么大事情，可现在生活助理请假了，她就像是一直脱缰的野马，撒开了马蹄子开始狂奔。这醉醺醺的人哪里知道自己做了些什么事情？好死不死，宁绮也在这家酒吧里，恰逢她跟男朋友闹分手，言语中产生了争执。卫天璇本来是个看热闹的，可是酒壮人胆、热血当头，她直接提着酒瓶子对着那男人的脑袋就来了一下。那男人不是省油的灯，他可是最近正火热的小鲜肉赵天伦，演了几部网剧，被他的颜粉炒到了影帝的那种高度。
　　这一下把他们三个人都砸上了热搜。今时不同往日了，她卫天璇可没有那么多的铁杆粉丝替她战斗。
　　——为什么要扣我侠义值，我觉得这是见义勇为。
　　卫天璇对系统的判定还是感到愤愤不平。
　　系统说完这句话之后，就开始装死了。卫天璇查看了系统面板，那鲜红的负数更是刺伤了她的眼睛。深呼吸了一口气，她捡回了手机，尝试着将它拼凑完整，可一切只能是无用功。她在看到了热搜时，一气之下砸了手机，现在开始后悔了。哆嗦着手从柜子里翻出了备用的，她深呼吸了一口气，将手机卡重新装了进去。
　　几十个未接电话，大部分是经纪人谢钦的。
　　卫天璇沉思了片刻，还是打了一个电话回去。
　　“不是让你不要喝酒吗？就算喝酒也在家里喝啊，你去酒吧撒什么泼？好死不死撞上了宁绮和赵天伦两个人，他们的粉丝战斗力你又不是不知道，现在的你拿什么跟他们拼啊？气死我了，你那一下砸得真爽是吧？把好不容易谈到的剧本都给砸没了。还是你想一辈子都这样下去了？没有一点儿志气吗？”谢钦一口气说了一大串，卫天璇将手机远离了耳朵，从五倒数到一，这才贴近了耳朵，听她说道，“你别上网，不用看更加不用回复那乱七八糟的评论，我这边会帮你压下去的，你先冷静几天吧。”
　　“谢谢谢姐。”
　　“谢谢谢，谢你个头啊，你给我安分点！”
　　虽说有时候严厉了一些，可卫天璇还是知道，谢钦都是为了自己好。在一开始的时候，保护着她，让她避免一脚踩入了泥泞中。当她走下坡路的时候，谢钦也没有听其他人的话远离她，反而是努力地帮助她挑选剧本、接通告，期待她回到原来的位置上。说一点儿都不感动，那绝对是骗人。
　　看着暗下来的手机屏幕，卫天璇摸了摸下巴。要她不去看那些评论，怎么可能啊？忍了不过几分钟，她就重新打开了微博。不知道流言是怎么传的，她成为了宁绮和赵天伦之间的第三者，因为追求不得而爱极生恨。赵天伦的粉丝在骂她，宁绮的粉丝相对比较含蓄委婉，可委婉的话也是骂人的话啊！再点进了赵天伦的主页，他还能po出自己在医院头上用绷带包扎的图，看来精神气还挺好。至于宁绮那边呢，则是一点儿动静都没有，活像是个没事人。
　　根据那模糊的记忆画面，她还是能够拼凑出一副完整的画面的。无非是赵天伦劈腿被宁绮发现要分手，渣男死缠烂打不愿意，最后发生了争执而已。可是谁让赵天伦在观众的面前都是塑造的一副正直温柔的好男人形象呢？这事情就算真的说出去，也不大会有人信啊！
　　“都怪宁绮。”卫天璇嘟囔了一声，将锅甩到了宁绮的头上去。
　　不能够回复评论以抒发内心的愤懑不平，这该死的“正道栋梁”系统，让她连做坏事的机会都没有。扣积分扣积分，那个扣法不知道什么时候才能够回自己的世界里去。她是想要当一个坏女人，可是现在明明什么都没有干，就被扣上了这顶帽子，卫天璇不乐意了。
　　卫天璇v：[图片]今天份的开心。
　　卫天璇养了一只乌龟阿梁当宠物，比起猫猫狗狗实在是省心很多。她实在是克制不住自己发微博的手，只能够给阿梁来一张特写，表示自己很“开心”。
　　——当王八这么开心吗？
　　——哦，今天的卫天璇为什么还没被拘留呢？
　　——啧啧啧，小三还有脸出来啊。
　　——楼上的胡说八道什么呢，她卫天璇有脸吗？我怎么不知道？要是阿伦和七七分手了，那一定是这妖里妖气的女人搞得鬼。
　　没文化就多读点书好吗？实在不行买本博物字典认认乌龟的品种啊？分不清乌龟和王八，是不是人跟猿猴也不认识啊？改天进了动物园可别把大猩猩叫爹吧？卫天璇打了一连串话，在点击回复之前又一个个字删除，就像是删去了自己内心深处的气愤。不跟蝼蚁一般计较，千万不能够逞一时口舌之快就被扣侠义值，天晓得坑爹的系统君评判的标准。卫天璇深呼吸一口气，手指扯住了嘴角，露出了一抹虚假僵硬的笑容来，在松手的那一瞬间，脸又迅速地垮了下来。谢钦说得对，现在上微博就是给自己找罪受。
　　微博的提示功能卫天璇已经关掉了，可是内心深处的动静是删不去的，控制不住的双手总会点开主页。她眼尖，在关注自己的人中找到了一个熟悉的名字：宁绮。她对名字很熟悉，可不意味着她跟人有打什么交道，除了昨晚发生的事情，她们根本就是两条并行的线，没有相交的机会。人家都点自己关注了，不回关不太礼貌。卫天璇脸上扯出了一抹假笑，可是想到自己是在家里，根本没人注意到，连这点做作都不需要了。面无表情的点了关注，可是首页跳出来的新消息，让她微微一愣。
　　宁绮转发了她的微博，并点评了一句“可爱”。
　　这是说她还是说乌龟？卫天璇的心中升起了一种微妙的、难以言喻的感觉，她在宁绮的微博底下回复道：谢谢夸奖。
　　宁绮回复：我不是说你，我是说乌龟。
　　卫天璇：“……”
　　在宁绮的微博下，大部分是她的粉丝，就算是cp粉也不敢说什么太过分的话。这事情的发展有些出乎意料。宁绮不是那种会话里藏刀的人，她这句话隐含的阴谋诡计，是不存在的。可问题是，她为什么要夸卫天璇的乌龟？想不清楚答案，就没办法回复了。于是乎，底下刷着一片“七七什么时候娶我”“今天的七七依旧是可爱帅气美丽温柔”。


第2章 过气演员的大小姐（二）
　　只夸乌龟？就算真相如此也不该直接说出来打脸吧？让她高兴一秒钟怎么了？这宁绮专门是跟她卫天璇作对的吗？卫天璇有点不高兴，在脑海中已经浮现了下次见面时候，将宁绮打得满地找牙、跪地求饶的场景。这系统的小世界还真是麻烦，打架就得牢里蹲，只能打打嘴炮，但是她现在的形象吧，想要跟人舌战几百回合都不可能了。
　　我……你大爷！卫天璇恨得咬牙切齿，她可不就是帮宁绮解决了一个麻烦吗？回报是什么？除了网上这铺天盖地的骂语，还有那被无情扣除的侠义值。难不成她解决麻烦只能够伤到自己？什么正道栋梁系统？不如改名叫慈悲白莲花系统得了。
　　与其跟系统君置气，还不如去刷微博呢。那些黑子的评论无关痛痒，就在心中盘桓片刻便消散了，可是系统君不一样啊，那玩意儿是一直随身的，跟自己的历程切身相关的。不过过了十来分钟，网上的风向就开始有了变化。准确地说，是从宁绮关注她并转发了那条微博后开始的。谢钦那边已经买了水军，本来是打算爆出一些料转移大家的注意力，可现在倒是不需要了，有人开始扒皮赵天伦的渣男行为了。卫天璇不觉得这是谢钦做的事情。
　　天助我也对不对？现在别人都开始骂赵天伦渣男，同情可怜的宁绮了，刷着微博美滋滋的，那些攻讦别人的黑子终于也体验到被围攻的畅快感了呢。可是，谁知道会冒出新的水军，把她和赵天伦扯在一起？就那种男人，她卫天璇看得上吗？愿世界里哪个男的不如他赵天伦？肩不能提手不能扛的软脚男！卫天璇啐了一口，她去倒了一杯牛奶，等到转悠回来的时候，发现宁绮又发了新的微博。
　　宁绮v：我跟赵天伦分手了，跟卫天璇无关。她只是见义勇为，一时失手罢了。
　　说起来，作为世界女主的宁绮身份有点儿特殊，她跟圈子里很多人不同。她不只是被粉丝们供着，还被一些制作商和导演们供着，一来是因为她的演技好颜值高，二来则是因为她的身家背景。作为一个富家女，她根本就不是靠演戏来赚取片酬的，老爹就是座巨大的靠山。当然，豪门里也会有一些斗争，跟千千万万小说中的模式相同，她有个小三上位的继母，还有个便宜妹妹，好像叫什么宁罗。
　　“璇儿，出来吃饭吗？”给她打电话的是一个叫做陈恩，是富家女，同时也是她曾经的疯狂追求者之一，当然被她以不喜欢女人的理由给拒绝了，后来她们成为了好朋友。在小世界里混久了，卫天璇也知道了弯弯直直的门道儿。
　　卫天璇哼了一声，问道：“吃饭还是看笑话的？”
　　“你那一下真厉害啊，我佩服得五体投地，怎么会看你笑话呢。”陈恩的声音带着笑意，“我来介绍个朋友给你认识。”
　　“哦？帅哥还是美女？”卫天璇挑了挑眉。
　　“你来了就知道了，七点半老地方见。”陈恩愉快地甩下了这句话就挂断了电话，根本不给卫天璇拒绝的余地。现在没什么工作，网上也流言四起，倒不如出去玩放松放松呢。卫天璇是这么想的，好朋友的邀约嘛，她也基本没有拒绝过。虽然不知道在这世界停留多久，可还得维持着友好的圈子不是？
　　卫天璇是个很懒的人，就算学会了异世界的化妆，她还是能不往脸上抹东西就不往脸上抹。要出去见陈恩的时候，她稍稍地犹豫了一下，按理说要见个陌生人，化个妆是这世界礼仪问题，可又怕陈恩又起了色心。从客厅走到了门边的时间，她纠结了一会儿，决定还是就这样出门。反正天黑了，就算打着灯能看清楚什么？再者她天生丽质，不需要化妆来锦上添花。
　　老地方说得是一家火锅店，她跟陈恩其实是两个世界的人，可是在吃火锅这事情上有着共同的语言，只要是有约，一般都来到这家火锅店。看着她酒足饭饱后躺在沙发上打嗝的懒散样，也听过她插着腰指天骂地的撒泼样，她们之间应该算是很熟的朋友了，毕竟将自身的缺点暴露了不少。
　　卫天璇到的时候，七点半还没有到，陈恩这家伙一直都是踩着点的，不迟到已经不错了。她先点了锅底，坐在了一旁刷手机。网上的一切跟她息息相关的，忍住不看是完全不可能的，别人的事情还可以说事不关己高高挂起，可是当自己被牵扯到其中，又该如何纾解自己的心情呢？因为宁绮的那一条微博，有一部分的粉丝已经不骂了，反而到她微博底下道歉，顺便骂渣男。
　　在人前跟宁绮恩恩爱爱，可是背地里却勾三搭四的，别说是几只船了，人都铁索连江了。网上爆料的人不只是贴出了那天在酒吧发生的视频，在随后则是一张张高清□□的照片，以及开房记录，这实打实的证据啊，也只有赵天伦的脑残粉会选择睁眼瞎。他的演艺事业会进入到一个低谷，完蛋是不可能完蛋的，但是这也让卫天璇心中开心好一阵子了。那一下砸得没错呢，这不就砸出渣男的真面目了？
　　“您好。”
　　卫天璇正一个人美滋滋的呢，忽然间一道清泠如泉水的声音传了过来。起先以为是服务员，她头也没抬就说“把东西放在一边”，可转念一想，服务员怎么只可能说这两个字？蓦地一抬头，撞入了眼中的是那张极为熟悉的面庞。卫天璇低头又看了看手机上点开的写真图，再看看站在眼前的大美女，可不就是宁绮吗？为什么会是她？不是跟陈恩约好的吗？
　　——阿梁啊，你为什么不告诉我女主已经靠近了？
　　卫天璇有些紧张，在紧张之余更多的是惊诧。她是见过宁绮的，可那时候醉醺醺的，还出了那么大的洋相，想想都令人发糗。两个人就这样对视着，卫天璇心中暗暗感慨着宁绮眸光的温柔。半晌后，才捏着嗓子咳了一声，问道：“宁小姐，你是不是走错了？”
　　宁绮大大方方地应道：“没有。”她在卫天璇的对面坐下，轻笑着说道，“你是约了陈恩吧？我是她的朋友，她说有事就不来了。”
　　虾米？卫天璇呆了呆，低头看手机，果然有一条陈恩的短信，被她给忽略了。
　　——好姐妹，我有事情不来了，你跟我的朋友好好处啊。
　　要知道她的朋友是宁绮，卫天璇死活都不会过来啊。再者她陈恩会不知道网上发生的事情，还让她与宁绮接触，摆明了就是故意的吧？哪里是她陈恩想要约饭啊，八成是她宁绮的主意。隔着冒着烟沸腾火锅，卫天璇看向宁绮的视线略有些迷蒙，她的猜想在下一瞬间得到了验证。
　　宁绮莞尔一笑道：“是我让陈恩约你出来的，我之前给你打了好几个电话，你都没有接。”
　　妈妈说不要接陌生人的号码啊，再者宁绮怎么会有她的号码？转念一想，这位一直神通广大的，好像弄到一个号码不是什么难事呢。卫天璇舒了一口气，她的眼眸弯起，挤出了一抹虚假的笑容，问道：“宁小姐，您找我是有什么事情呢？”女主女主，世界的女主，侠义值侠义值，被宁绮害得扣掉的侠义值，不知道下一瞬间又会发生什么事情呢。
　　“你好像不太愿意见到我？”宁绮捕捉了卫天璇那一闪而过的情绪，压低了声音问道。
　　“哪里哪里。”就算是卫天璇也不会承认的。
　　“那好。”宁绮点点头，眸光在飘着红辣椒的火锅汤上停留了片刻，垂眸道，“你想吃什么，都点好了吗？”
　　宁绮这么一说，卫天璇总算是想起了正事，她是来吃火锅的。要在小世界里好好享受啊，回到愿世界中就失去这些美味佳肴了。她爱吃的东西已经点完了，将菜单推到了宁绮的面前，在说到食物的时候，她的脸上终于多了几分真诚的笑，“不知道你喜欢吃什么，你自己点吧。”
　　迟疑了一段时间，宁绮才将单子推回去。
　　这就点了蔬菜沙拉和烧饼？卫天璇不可思议地瞥了宁绮一眼，尝试着问道：“你是不吃辣？”是她疏忽了，直接点了变态辣锅底，她跟陈恩每次都是这样的，可是忘记了考虑这第三个人。“要不要换一个？”
　　宁绮弯了弯唇角，笑着道：“不用了，我减肥。”
　　卫天璇一僵，摸了摸自己的腰。


第3章 过气演员的大小姐（三）
　　减肥保持身材，这几乎是所有艺人的守则，在摄像机前的人，影像是会被放大的。可偏偏卫天璇是一个重视口腹之欲的人，在她事业如同日中天的时候，被人夸为肉感、丰腴，然而现在嘛，带着些许破罐子破摔的念头，放纵就好，只要不肥胖到离谱就行了。不过，她的体重对于演员这个职业来说，还不够完美。
　　“瘦成了一把干柴也不太好吧？”卫天璇挑了挑眉，别人的事情她也多说不得什么。在话音落下后，便将视线转移到上来的牛肉和羊肉上了。够辣才够味，至于宁绮说得不用，她也就不客气了。她现在对宁绮的气还没有消呢，虽然准确地说跟她没有什么大关系，可是间接的，因为她被扣除了侠义值。如果她没有出现在酒吧，就不会有这些事情发生了，不是么？
　　——这种时候要你来多嘴吗？
　　对卫天璇来说，这次见面完全可以用莫名其妙来形容，她根本就没想过会碰上宁绮，对她自然就没有什么话好说。宁绮不开口，她也只是在涮菜的间隙抬头瞥一眼那精致的如同精雕细琢般的面容。别的不说，光评价这一张脸的话，还是非常好看的。
　　宁绮不知道卫天璇能够沉默到什么时候，她觉得自己如果不开口，对面那只顾着吃的人可能到离开也不会主动和自己搭话。脸上的神情有一瞬间是僵硬的，她不太能接受自己还不如火锅对人的吸引力大。轻咳了一声，她放下了筷子，微笑道：“卫小姐，你知道我来找你是什么事情吗？”
　　卫天璇抬眸扫了宁绮一眼，她抽了一张纸巾擦了擦嘴，奇怪道：“为什么这事情还要让我来猜？不是宁小姐你直说吗？还有，不要叫我卫小姐，听起来怪怪的，还是称呼我天璇好了。”
　　还真是一个不好接触的人呢，看着像是长满了一身的刺。宁绮轻轻地笑了笑，天璇这两个字确实比卫小姐听着亲近，人家自己都这么说了，她还需要矜持什么呢？拐弯抹角是行不通的了，宁绮这回选择了直言：“好的，天璇。我这次来是为了感谢你。”
　　卫天璇的注意力都被“天璇”两个字吸引走了，她从来不知道自己的名字叫起来还能这么好听，大概是宁绮的身上有神奇的魔力吧。“青菜都煮烂了。”她嘟囔了一句，又拿起了筷子将东西夹到了自己的碗中，才抬起头看宁绮道，“宁小姐，您继续说。”
　　“……”宁绮沉默了一阵道，“我说完了。”
　　“哦好啊。”卫天璇点头道，“我做好事情是不留名的，不用太感谢我。”
　　宁绮在心中暗暗地叹了一口气，又道：“还有一件事情。”
　　“不是说完了吗？”拿着筷子的手抖了抖，卫天璇一脸诧异地看着宁绮。难不成这个世界的女人都习惯了出尔反尔吗？口中说着说完了，可是一眨眼又是连篇的、没完没了的话，连吃个饭都不安生。
　　宁绮决定忽略卫天璇的神情以及问话，内心则是暗暗决定，下一回说什么都不能够约在饭店里。“你现在的处境我也大致了解了，职业中免不了会遇到瓶颈期，再者现在的新生代的演员一个又一个，导演以及制片人都倾向于年纪轻的，说白了做我们这一行的，吃得都是青春饭，到了后期如果没有实力以及资源的话，很难再红起来。”
　　这是拐着弯子说自己老和演技差？没必要专门来刺这一趟呢？之前还说感谢，可现在的脸啊，说变就变。卫天璇有点儿不高兴了，将筷子勺子都放下，连火锅的火都关了。那一层白烟散去，宁绮的面容在眼前越来越清晰，卫天璇扯出了一抹职业微笑，问道：“宁小姐的意思是——”
　　宁绮凝视着卫天璇的眼睛，认真地说道：“我可以帮你。”
　　“不好意思啊。”卫天璇摆了摆手，婉言拒绝道，“就在刚才，我决定改行了。”
　　——阿梁啊，我可以改行的吧？
　　这意思是不管她以后要干什么，跟宁绮之间必然要有不少的交涉咯？作为世界的女主，她的身边充斥着危险，而她卫天璇的任务就是让这些危险消失。她生性顽劣，属于那看热闹不嫌事大的。无法遏制搞破坏的冲动啊，可是这系统偏偏要她做好事情。
　　卫天璇这句像是赌气的话，可也像是大实话。宁绮的眸光闪了闪，她低声道“”“冒昧的问一句，你是打算改行做什么呢？”
　　“当保镖啊。”卫天璇随口一应，虽然这个小世界不能够飞檐走壁，但是基本功比如一些拳术和剑术还是能够使用出来的，想当初她卫天璇在江湖上也是一个风云人物，可惜跟的老板都短命，没有这个福气看她这个小弟大展身手。
　　宁绮挑了挑眉道：“你？”在酒吧里砸赵天伦的手法倒是挺干脆利落的。
　　“是啊。”卫天璇点点头，大言不惭道，“我一个人撂倒几个壮汉没有问题的。”
　　宁绮扑哧一笑道：“小璇儿可真是幽默。”
　　这从天璇变成了小璇儿是怎么回事？卫天璇觉得自己被人调戏了，可是看宁绮那一本正经的脸色，可又不是那回事儿。喃了喃唇，最后将那股气给憋回到心里，她拍了拍衣袖，开口道：“你说完了，我也吃饱了，我们是不是该回去了？出来的时候天色就不太好，我怕会下雨呢。”
　　十月中旬的天，穿着一件衬衫，怪凉的。
　　宁绮读懂了卫天璇脸上的不耐，压下了心中的不适，她轻叹了一口气，应道：“好，下回再联系。”
　　谁要跟你联系啊？卫天璇剜了宁绮一眼，有些不高兴地嘟嘴。可是转念一想，这是世界的女主诶，她的任务完成的关键，怎么可能不联系？卫天璇更气了，收回了目光大跨步就走了，连自己的墨镜都忘记拿。
　　浓浓的排斥和敌意不知道从哪里来的，难道是因为自己的粉丝？在赵天伦出事的那时候，前往她微博谩骂的还真的有一部分。这就是粉丝行为偶像买单？宁绮有些无奈地摇了摇头，将桌上的墨镜拿在了手中，也快步地跟了出去，希望那家伙不要走太快。
　　至少在这时候，卫天璇不去考虑任务，只想迫不及待地甩掉宁绮，可是天不遂人愿啊，到底还是要怪自己的那张乌鸦嘴。黑黢黢的天，雨帘中的路灯昏黄而又朦胧，一丝丝的凉意在肌肤上攀爬，留下了一串鸡皮疙瘩。
　　“下雨了。”宁绮看到了卫天璇的身影，她几步走上前，低声道。
　　“我看见了。”卫天璇翻了个白眼，转过头看着宁绮，她今天穿着一件小西装呢。心念一动，她问道，“你冷吗？”
　　宁绮先是迷茫不解，片刻后噙着一抹温柔的笑，摇了摇头道：“我不冷。”
　　卫天璇松了一口气道：“那就好，把你的衣服借我一下好吗？”
　　“嗯？你冷吗？”宁绮淡声问道，看着卫天璇漂亮的眼睛，她脱下了外套交到了她的手中，又想起了墨镜的事情，正打算开口呢，哪里知道人家接过衣服挡在了头上，一下子扎入了雨帘中，还特别欢快地转过头，留下一句，“衣服借我，等我洗干净了给你送回去。”
　　“你……”宁绮哑然失笑，眸光沉了沉，卫天璇还真是一个十分有趣的人呢。
　　——这要是在以前，我是直接抢的呢，现在人家是自愿借我的，我哪里不要脸了？
　　卫天璇不忘记替自己的行为做辩解，她不太喜欢开车出来，找车位都要老半天。幸好这家饭店离地铁站不愿，这种时候也应该冷冷清清的，但是总觉得缺少了什么东西啊——跑到了地铁站中，将衣服上的雨水抖了抖，卫天璇感受到了多双眼睛的凝视，她忽然间明白过来了，摸了摸自己的脸，遮挡的东西果然不在啊！幸好人少，卫天璇十分淡定地跟着那些人一起坐地铁。
　　——你嘀嘀咕咕烦不烦呐，有本事你变成宁绮的系统啊。
　　这一句话把系统怼得哑口无言，卫天璇觉得自己扳回了一城，颇为高兴。可是系统君沉寂了没有多久，又开始说话了。
　　啧，说得自己很乐意跟宁绮处在一起似的。


第4章 过气演员的大小姐（四）
　　卫天璇v：今天的运气不算好，被放了鸽子就算了，回去的时候还下了雨，最后感谢这衣服。[图片]
　　在原先的世界可没有这些科技化的物品，现在有机会怎么能不玩个够？卫天璇一回到家就将衣服扔在了沙发上，拍了一张照片，上传发微博。动作毫不拖泥带水、一气呵成。网上的骂语稍微减少了一些，可还是不乏跳梁小丑，在她新微博底下冷嘲热讽。
　　——不要脸的小三啊，这就是报应，活该。
　　——地铁站偶遇某位放荡不羁的演员。[滑稽][图片]
　　——哇，楼上厉害了，高清□□，这几乎把手机凑到她脸上去拍了吧？不过这位也真大胆，连妆都不化就出门了？我竟然觉得她有点儿好看。
　　——大家跟我一起骂，卫天璇真……真好看！
　　——你们难道忘记了么？她也是红过的，要是不好看怎么会红呢？不过比起我家七七还是差一点。
　　——楼上的ky党回你家真主那里行吗？
　　——你们有没有发现，那件衣服很眼熟。看微博的描述，它应该不是卫天璇自己的，是别人借给她的，到底是谁呢？
　　卫天璇躺在了床上，翘着二郎腿刷着微博评论，眉头时而紧凝时而舒展。她看到了一条评论时，再想要删除微博已经来不及了。原先还只是胡乱猜测今晚跟她约会的人是谁，放她鸽子的有又是谁。最后话题被扯到了衣服上，还真的有神通广大的网友从无数张照片中扒拉出宁绮穿着那件衣服时候的样子。先是卫天璇在酒吧帮宁绮出头，再到两个人微博互关、互动，嗅觉灵敏的粉丝们已经察觉到了风向的变化。有的人选择沉默不语，而有的人则是摇身一变成为了cp粉。
　　“现在真是什么人都来蹭我们七七的热度。”
　　看到这条评论的时候，卫天璇有点生气，她从床上坐了起来。到底是谁先凑上去的噢？说得她好像很想跟宁绮绑定在一起？转发了这条评论，卫天璇回复了一句：呵呵，全球限量版的衣服吗？只有她宁绮一个人有？发送出去才发现自己的情绪太暴躁，想要删除微博，可想想有心人早就截图下来的，自己删除反倒会被他们说成心虚，还不如就这样挂着呢。
　　宁绮v：你走太快了，我想送你回家的。//卫天璇v：今天的运气不算好，被放了鸽子就算了，回去的时候还下了雨，最后感谢这衣服。[图片]
　　看到宁绮的动态时候，卫天璇差点要被她给气死，才跟粉丝否认了是她的衣服，可是她的一条微博硬生生让自己被打脸了。情况朝着不可预料的方向发展去，现在倒是好了，骂声是不见了，可网上都在猜测她们有什么关系啊！这能有什么关系啊？不就是天敌吗？到了这种份上，卫天璇也不再说话了，索性来个眼不见为净。
　　当红小花旦和过气女演员，啧啧，她宁绮也不怕拉低了自己的身价。
　　手机铃声响起的时候，卫天璇心中有种不详的预感，瞥了眼名字，就知道自己的猜想是正确的，她发了微博回复了评论怼了粉丝，早就把谢钦的话当做是耳旁风，把她的嘱咐扔到了九霄云外去。
　　“小祖宗啊，不是让你不要发微博和回复评论吗？你安生一点不行吗？虽然现在舆论发展的方向是好的，但是谁知道以后呢？有人在背后帮你，八成是看着宁绮的面子吧？还有你怎么认识宁绮的？就算是大腿，你也得看看好坏吧？你了解宁绮吗？知道她是怎么样的人吗？就这样凑上去？要是她不是好人怎么办啊……”吧嗒吧嗒就像是小喇叭。
　　“谢姐，不是我凑上去的，是她自己来贴我的。”卫天璇觉得自己有必要替自己解释一下。半晌后她想起了一件事情，蹙了蹙眉，尝试着问道，“姐啊，如果我说我不想演戏了，你觉得怎么样？反正都瓶颈期了，不如换一条路走走。”
　　电话的那头是诡谲的沉默，卫天璇的心情也跟着沉重起来，她是被谢钦带出来的，谢钦付出了多少心血她很清楚，当然知道自己这个决定会给谢钦带来什么样的打击。老实说，她的决定还真是自私又任性。许久之后，那头才传来一道轻快中夹杂着疲惫的声音：“只要遵从你内心的想法，自己不会后悔就好。不过事先说明了，我不阻止你离开圈子，当然你的违约金什么的，别想我帮你解决。”
　　“这个当然啦。”卫天璇摸了摸下巴啊，她还是有小金库的。
　　“不过，你真的不再考虑考虑吗？我这儿有一个不错的剧本，我本来觉得你可以试试的。”
　　“还是不用了吧。”皱成一团的眉毛松开后，微微向上一挑，卫天璇笑着拒绝。继续当演员是接近宁绮的一个好法子，可是跟宁绮不在一个剧的可能性还是非常大的，鬼知道她会在什么时候遇到危险啊。为了完成任务，卫天璇不得不打自己的脸，去找一种更容易接近宁绮的方法，能够同吃同住同行就更好了。
　　——你现在不就看见了？再者这一切不是被你逼迫的嘛？谁让宁绮是世界的女主，谁让她即将陷入危险中呢？
　　跟一般人相比，她卫天璇还是有系统这个挂的。让它筛选了资料，还真找到了一种可以靠近宁绮的途径。以宁氏集团的名义招女性保镖，可最后还是要给宁绮，以防她遇到什么危险。这宁家的老爹虽然有了后妻和小女儿，但是对待宁绮是十分宠爱和纵容的，只不过忙于公司的事情，多多少少会疏于关照。
　　卫天璇是雷厉风行的主，想到什么事情就赶紧去做了。不过是违约金而已，她的小金库还承受得住。风风火火跑去了公司，如果她是当红时期，估计公司不会轻而易举放手，可现在没有什么赚钱的价值了，自然是拿了一笔钱就放她离开。网上原本有不少人叫嚣着卫天璇滚出娱乐圈，可是当她真的宣布退圈、不再演戏的时候，又有大批的人涌上来想要挽留。事情的发展太出乎意料了，这让滚就滚，使得黑子们都一脸骇然、满心懵逼。
　　将乌龟抓到了手上拍了一个合照，绽放出了灿烂笑脸。
　　卫天璇v：自由了。[图片]
　　宁绮v：恭喜，另外，接我电话。//卫天璇v：自由了。[图片]
　　宁大小姐明目张胆的在微博上发这种微博就不怕粉丝们暴走吗？还有电话？卫天璇想了一会儿，在之前的确有陌生的电话号码进来，锲而不舍打了好几个，最后被不耐烦的她拉到了黑名单，感情是这位大小姐的号码？人家都这么说了，再者以后都有接触的，不能做的太过。懒洋洋地将号码从黑名单里拖出来，卫天璇漫不经心地拨了回去。
　　“喂，您好，我是宁绮。”
　　“我知道你是宁绮。”卫天璇翻了一个白眼，“你打电话给我是什么事情啊？还有你不觉得自己最近的微博动态有点儿多么？”卫天璇翻过她的微博主页，在没有接戏的时候，长期见不到动态，可现在，发的每句话都是跟自己有关的，就连她的男朋友都没有这个荣幸被挂在微博里吧？
　　“在火锅店的时候，你——”
　　“啊，你是说衣服啊？我差点忘了，我给你邮寄过去，你把地址给我。”卫天璇恍然大悟，原来打这么多个电话就是为了衣服。
　　“……”宁绮沉默了一阵，还是打算开口直说，“我的意思是，你之前说要退圈是真的么？真的打算改行了？”
　　“是啊，我都已经贴出了声明，能有假的吗？”卫天璇懒洋洋应道。
　　“那你接下去打算做什么？”宁绮又问道。
　　“你不觉得自己管太宽了吗？”卫天璇一时间没忍住暴露了自己的本性，对面的沉默让她的理智飞回来一些，扯出了一抹假的不行的笑容，可转念一想宁绮又看不见，也懒得做作了。她又道，“听说你们宁氏集团招保镖，我打算去应聘。”
　　“你……说真的？”
　　“自然了，我卫天璇不说假话。”卫天璇顿了顿，又说道，“你家的地址在哪里啊，我把东西给你邮寄回去啊。”
　　“邮寄？”这是第二次听见了这个词，前一次还能够怀疑自己听错了，可是现在，卫天璇她分明就来真的吧？心中憋了一股气，宁绮不由分说地挂断了电话。
　　嘟嘟嘟的忙音传到了卫天璇的脑海中，这还没有问到地址呢，什么都不说就挂断是不是过分了些？她不满地哼了一声，宁绮能转发微博发那些话，现在没有了包袱的她，难道就不能发吗？
　　卫天璇v：你挂我电话？？？//宁绮v：恭喜，另外，接我电话。//卫天璇v：自由了。[图片]
　　她可不再理会微博上的动静了，反正已经离开了那圈子就不怕有什么舆论。
　　系统君的声音响起了。
　　——知道啊，她小气呗。


第5章 过气演员的大小姐（五）
　　卫天璇口中的“小气鬼”在看到了微博后没有回复了，她将墨镜拿在了手中反复把玩，最后又打了几个电话，既然那位要退出圈子，她的帮忙倒是显得没必要了。只不过做事情这么风风火火的，她的经纪人难道不会阻拦她么？
　　系统君扮演起了叨叨叨的角色，在卫天璇没有睡意又不知道该做什么事情的时候，它的声音适时地插入了其中。
　　——你想要说什么就直说好吗？
　　卫天璇实在是受不了这啰嗦的系统君了，开口闭口都是宁绮。
　　果然，系统君是尽职尽责的系统君，它唯一的目的就是让卫天璇好好的工作。放弃了接近宁绮的一条路，势必要走上另一条，她是避不开小世界里的女主的。去当宁绮的贴身保镖，卫天璇已经想好了措施，就算最后她没有被分配给宁绮，靠着系统君黑进系统，把她分配过去，也不是什么难事。有外挂不用的绝对是个傻子。
　　宁氏集团是个上市公司，有着不一般的地位，作为大小姐的宁绮，有很大的可能要继承家里的财产的，如果她的后妈没有生出一个弟弟的话。可是现在她在演艺圈中发展，让老爷子有些不高兴。可是想想她最后还是要回来的，又渐渐释怀了。社会中总是传出演艺圈中不安全的话来，关爱女儿的老爷子便想出了招女保镖的方法，来贴身保护她。
　　集团里的待遇很好，就算没有指明会选几个分配给宁绮，还是有不少的人来应聘。卫天璇的脸还是有点儿知名度的，虽然她最近红的时期已经过去了，可耐不住最近刷存在感啊。只不过庆幸的是，给她面试的是一个严肃刻板不怎么看剧的女人。星座血型性格喜欢的食物喜欢的明星，这一个个莫名其妙的问题让卫天璇有些不耐烦了，她还以为自己是相亲来的呢，可是想到了任务，还是按捺住了自己的脾气。
　　面试官的脸上直到听说她喜欢的明星不是宁绮的时候，才露出了一抹淡淡的笑容来。“通过了，下一场是武试。”既然要来当保镖，可总得有点武力值不是？卫天璇点头表示理解，跟着踩着高跟鞋哒哒哒的小姐姐一起到了训练馆，那儿已经有不少的人在等待了。一个个人高马大，胳膊上还有肌肉，卫天璇算是里面最为纤弱的人，小胳膊细腿一看就是不经打。可最后的结果却是让人大跌眼镜，那些个看似强壮的猛女全部被她一个人撂倒。
　　作为卫天璇面试官的女人，张大了嘴仿佛能够吞下一颗鸡蛋，她只是看卫天璇不是宁绮的粉丝才放她进来的，还以为第一轮就会被刷下去的，哪里知道她屹立不倒，一个人站到了最后。
　　“姐妹，你练的是什么？这么厉害？”其中一个将近一米九的女人拍了拍卫天璇的肩膀，好奇地问道。天知道她被卫天璇摔得七晕八素的，好半晌才缓过来。看着柔柔弱弱的，哪里知道体内藏着如此强大的力量。
　　卫天璇扎了一个马步，右掌向前推出，她微微一笑，故作神秘道：“如来神掌。”她练得武功五花八门的，跟现在社会的人讲根本行不通的。目的已经达成了，她只要回家等录取通知，再去看宁绮那张收到惊吓的脸，一定会很好看。
　　就想看她被吓一跳的场景，有必要上升到这种高度吗？卫天璇翻了个白眼，对这个不靠谱的系统君颇为无语。伸了一个懒腰，她在沙发上做葛优瘫。打开了电视，屏幕上出现的依然是宁绮那张无可挑剔的脸。如果没有因为她而被扣除侠义值，那因为会是一场美好的相遇吧？
　　——宁小姐，请问您对网上拉cp的行为怎么看？
　　现在的节目还真大胆，在问出了这句话的同时，除了贴上p出来的图，连剪辑的色气满满的视频也给放了出来。宁绮她脸不红气不喘看完，还能淡定自若、大大方方地回答一句：“剪得很好，我原本还希望跟她能合作呢，可惜她……”后来的话没说下去了，可惜什么呢？当然是可惜她卫天璇退出娱乐圈了。
　　——宁小姐，您跟卫小姐认识很久了吗？
　　——仰慕她很久了，但是真正有来往是在最近，相见恨晚。
　　在这一瞬间，卫天璇希望自己没有退圈，并能够跟宁绮上同一个访谈节目，当着她的面说一声“放屁”！在她的模糊的记忆中，酒吧里遇到的宁绮满脸冷然，没有丝毫见到偶像的心动，还有后续的发展，她就是故意来气自己的。啪嗒一声关了电视，一个人生了一会儿闷气，又忍不住打开，看着宁绮那双在人前流淌着温柔神色的双眼。
　　——阿梁啊，现在网上怎么样了？
　　——有区别吗？你们不都是我的宠物？
　　——好啦，兄弟我错了。
　　“正道栋梁”系统很厉害，当然更厉害的还是它的嘴皮子功夫。卫天璇被它一噎，半晌说不出去反驳的话来。她不就是想偷个懒，不拿起手机么？可是事实证明了靠系统还不如靠自己。cp党、黑子党、路人党、颜党……还是那样，看着很没有意思。
　　百无聊赖的日子在集团打来了电话后结束，迫不及待前往公司签下了“卖身契”，又听了一大堆的注意事项。当大小姐的保镖还真是麻烦哟。卫天璇本来是要直接前往宁绮家中的，她想到了自己还有衣服没有还给她，又折回了自己的家中取东西。
　　“卫天璇、卫天璇，为什么我觉得这个名字很熟悉。”
　　“啊，就是跟咱大小姐炒cp的那个明星呀。”司机听到了这句话，抽空回头应了一句。
　　“……”女人瞪了卫天璇，颇为困难地张口问道，“你，你是——”
　　“对的，是我。”卫天璇笑嘻嘻地应道，她打碎了女人最后的幻想。
　　“为什么？你是觊觎我们大小姐的美色吗？”女人推了推眼镜，沉声问道。她在考虑是不是要在到达目的地前解约，总之是换一个人。可是想想她那爆表的武力值，有她陪着宁绮，安全问题上一定不用担心了。
　　卫天璇觉得需要给自己正名，这要是到处别人都以为是她追求宁绮，可不是亏大发了，她可没有干这种事情。深呼吸了一口气，她挤出了一抹虚假的笑容，应道：“是你们大小姐觊觎我，谢谢。”
　　在聊天的当口，目的地就到了。宁绮没有住在老宅里，而是独自在外居住。小区的环境和治安瞧着不错，也不怎么看得到蹲点的狗仔们，总之比自己那破地方强多了。站在卫天璇旁边的宁氏集团助理已经心平气和了，跟别的事情比起来，还是大小姐的安危更为重要。“你要跟大小姐同吃同住，寸步不离保护她，千万别让野男人靠近她。”在进入屋子之前，助理吩咐道。
　　“要是她跟男朋友约会呢？我得跟着做电灯泡吗？”
　　“我们大小姐暂时不会谈恋爱了，反正你不要让男人靠近她就是了，每次的眼光都很差劲，追上几个月就答应。”后面的半句话几乎是含在口中的，卫天璇似是听清楚了，也像是一个幻觉。她侧了侧身，掩着唇打了个呵欠，反正不管助理说什么，她点头就是了。
　　宁绮今天没有拍戏。
　　打开了门大眼瞪小眼好一阵子，卫天璇一脸不可思议地看着宁绮，问道：“你不惊讶吗？”难道助理已经跟宁绮说过了？可是她为什么没有拒绝呢？
　　“我很惊讶。”宁绮掀了掀眼皮子，扫了卫天璇一眼。她确实是惊讶，她没有想到自己以为的胡话都是真的。她要当保镖就算了，还当到了自己的家中来，是几个意思呢？之前不是迫不及待要闪人吗？还是说这是一种欲擒故纵？多年的锻炼已经让宁绮能够做到不喜形于色了，内心就算是翻江倒海，她的面上也可以平静如常。
　　“大小姐，以后就由卫小姐来负责您的人身安全了。”
　　“我知道了。”宁绮淡淡地应道，眼神一扫就是无声的逐客令。
　　等到助理离开了，房间里又寂静下来，被宁绮用那种似笑非笑的眼神打量着，卫天璇觉得自己浑身难受得很，最后实在是忍不住：“我把衣服送还给你。”
　　“嗯。”宁绮点点头道，“衣服和你都一起‘邮寄’过来了。”


第6章 过气演员的大小姐（六）
　　卫天璇想了半天，才明白“邮寄”两个字从何而来，不就是她在电话里问了地址吗？有必要记得这么清楚吗？还真是小气吧啦的，她都还没有追究宁绮无缘无故就挂断电话的不礼貌行为呢。哼了一声后，她朝着宁绮一伸手道：“邮费是到付的，请给钱。”
　　宁绮沉默了片刻后，绽出了一抹灿烂的笑容，问道：“没有钱，肉偿行么？”
　　这下子轮到卫天璇沉默了，不是说小世界的女主是正义的化身么？为什么现在遇到的宁绮有点儿崩坏？再看她平日在粉丝面前塑造的高岭之花形象，是说出这句话的人么？真是人不可貌相。不过话说回来，她能够不要脸到借着陈恩联系到自己，还真是做得出来这件事情的人。
　　“我得谢谢你。”
　　这突然间的道谢让卫天璇怔愣了几秒钟，片刻后她才摆了摆手道：“不用谢我，你已经说过了。”光是口头上的谢谢有什么用哦？打了赵天伦那一下她的侠义值被扣掉了，现在最需要的是补偿，而不是谢意好么？不过宁绮这种人怎么可能会看上赵天伦这种渣男呢？卫天璇忽然间想起了助理说的话，她摸了摸下巴，试探性问道：“只要有人追你，时间一长你就同意了？”
　　“有问题吗？我没有脚踩两只船。”宁绮微微一笑，应道。
　　“没……问题。”卫天璇摇摇头，实在是按捺不住好奇，“那你喜欢他们吗？还有你是男女不拒吗？”
　　“那倒不是。我不知道喜欢一个人的感觉，我想要试试，看看他们身上能不能找到那种怦然心动的美妙之感，很可惜都没有。”宁绮低敛着眉眼，勾了勾唇又说道，“之前都是男朋友，不过你的话给我打开了一个思路，没有感觉是不是性别不对呢？下一回该抛弃那些陈见，接纳女人的表白。”
　　“你——”卫天璇被这歪到离谱的感情观给震惊了，张开了嘴半晌说不出一句完整的话。系统君啊，这世界里的女主是正常的货色吗？苦笑了一声，她应了一句，“你开心就好，但是你能不能告诉我，我应该住在哪里？”
　　宁绮很早就知道父亲要给她招女保镖同吃同住的事情了，她之前让家政收拾了一间离她最远的客房，但是现在改变主意了。她面不改色地指了指自己房间旁的位置，淡声道：“就住在那里，不过客房一直没有人住，就没有收拾，你今晚先睡我房间吧。”
　　“你说什么？”卫天璇还以为自己听错了。
　　“我说客房还没来得及收拾，你先跟我住在一间屋子吧，反正大家都是女人。”宁绮微笑着重复了一次。
　　明明是很温和的笑容，可是卫天璇偏偏从中瞧出了危险的味道。宁绮是这么好接触的人吗？还有什么“反正大家都是女人”？她宁绮刚才不是说了句考虑找女朋友吗？盛情邀约必有诈，卫天璇替自己的贞操担忧，可是转念一想，这么一个手无缚鸡之力的弱女子能够对自己这个武林高手做什么呢？她也便安下了心。
　　夜很美好，但是——
　　无事发生。
　　小说中那种借机要毛巾、吹头发什么的都是骗人的，一切都是在浴间搞定，再走出来的时候，宁绮的身上穿着保守的睡袍，钻到了被子中开始拿着床头柜上的财经杂志细看，半遮半掩的美好也是不存在的。
　　卫天璇有点儿气，可是自己又是在气什么呢？她挠了挠头，将思绪抛到了九霄云外去。跟宁绮的上进不同，她唯一的爱好就是拿着手机刷微博。就算是不当明星了，粉丝减少了相当一部分，她也可以活跃在网络上啊，毕竟现在还没有人老珠黄，颜值还是在线的。
　　卫天璇：[自拍照片]今天换了个工作，神清气爽。
　　——哎哟，我说姐姐啊，您这是彻底放飞了吗？有本事掀开被子拍一张啊，半遮半掩算什么好汉。
　　——这是在哪里？如果我没记错的话，她家的床不是长这样的吧？[图片]
　　——床照？救命啊！
　　——别吆喝了，看这拍摄的角度，一定是双人床，看阴影床上还有其他的人，初步断定是一个女人。换了工作，然后跟女人……同床共寝？姐妹啊，你真是让我大开眼界。
　　——所以当演员满足不了她，她现在去做……
　　卫天璇被网友的神脑洞给惊呆了，她看了看照片确实是觉得有点儿不对劲，可是再删除已经来不及了，所幸放在那里。自己转发了自己的微博，说道：是啊是啊，有七八个美人侍寝，快活似神仙呢。
　　宁绮v：是么？//@卫天璇v：是啊是啊，有七八个美人侍寝，快活似神仙呢。
　　收到了这条提示的时候，卫天璇转头看了看宁绮，发现她手中的杂志已经换成了手机，几乎可以脑补她说这两个字时候冷艳高贵的表情，抖了抖身子，整个人滑到了被子里，老老实实地开始睡觉。至于网上的流言可随它去吧。她不知道cp党的力量又强大了起来，甚至连之前闹哄哄的赵天伦事件，也被写成了小说。当然，纠缠不休的第三者变成了赵天伦。
　　有一定话语权的人带动舆论的力量还真是可怕。
　　只不过还处于风暴中心的卫天璇未必会快活，她伸出手戳了戳宁绮，还没来得及说上话呢，就见她把床头的台灯一关，冷淡地说道：“睡吧，我不喜欢熬夜。”熬夜？这才九点钟就睡觉？卫天璇已经有很长的时间没有恢复到自己那世界“日出而作日落而息”的作息了，现在要她睡还真是难以入眠啊，不如刷一会儿微博的精彩评论？亮起的手机光芒在房间中格外的刺眼，卫天璇才扫上一眼，手机就被人夺走。退出微博关机扔到床头柜上，这动作还真是一气呵成，不过她宁绮是强盗吗？
　　卫天璇醒来的时候，宁绮已经不见踪影了，整张大床被她一个人占领着，呈“大”字型躺在了中间。揉了揉眼睛，思考了半晌才从懵逼的状态中醒过来了。她想起来了，自己与公司解约了还主动跑到了宁绮这儿当保镖，就是为了跟这位女主大人亲密接触，不过——宁绮她人呢？
　　作为一个演员要有强大的自制力，至少在睡眠时间的掌控上，要有一定的能力，可是卫天璇是没有的。她洗漱完毕后，打着呵欠从房间里走出去，一眼就见到穿着宽松家居服的宁绮坐在沙发上，手中则是捏着一份财经报纸。她不是一个演员吗？不看娱乐新闻而是看财经报？卫天璇使劲地揉了揉眼睛，半晌后才迈开了腿走到了宁绮的身边，在一旁坐下，手则是非常自觉地伸向了茶几上的吐司面包和牛奶。
　　“早啊。”在三下五除二解除了早餐后，她抬眼看着被她忽视了很久的人，绽开了一抹灿烂的笑容，问了一句好。
　　“是挺早的。”宁绮放下了报纸，眸子微微地下沉，唇角勾起了一抹讥讽。
　　“没有安排行程吗？”卫天璇觉得自己的这句话是白问的，看宁绮这一身打扮显然是没事的模样。她摇了摇头哂笑一声，目光又在财经报纸上停留了片刻，直到看见了“宁氏集团”四个字，她才做了然地点点头。不管以后是要干什么的，自家的产业嘛，总是要关心一下的。
　　“没有。”宁绮摇了摇头，认真地回答了卫天璇的问题。
　　“哦好的。”卫天璇点点头，“那我继续去睡觉了。”
　　“……”宁绮抿了抿唇，有些不高兴。她很少被人如此忽视，可是现在，在火锅面前不如火锅，在早餐面前不如一杯牛奶。是她长得不够好看吗？是她长得不够吸引人吗？眼见着懒散的卫天璇趿拉着拖鞋要回到房间里去，她装作冷淡地开口了：“你不打算收拾一下自己的屋子吗？难不成还想一直住我房间里？”
　　就算宁绮允许，卫天璇也不乐意啊。听到了这句问话，瞌睡虫都被震到了九霄云外去。卫天璇打了个哆嗦，她转过身看着宁绮，无声地问道：“没有家政吗？要我自己收拾？”
　　她没有说话，可是宁绮还是读懂了她的意思，怕卫天璇又进屋去睡觉，她面不改色地应道：“没有，我不喜欢别人进我家里，都是自己收拾的。”
　　别人？难道自己不是吗？卫天璇觉得有些怪异，可是片刻后又了然地点头。有钱人嘛、名人嘛，总会有一些怪癖。看宁绮就是高冷之花，这种嫌弃别人的可能性还是挺大的。不就是收拾个东西吗，卫天璇觉得自己还挺在行的。
　　但是收拾完东西之后，宁绮就让她做午饭，这是不是太过分了？她应聘的是保镖，不是全能保姆。


第7章 过气演员的大小姐（七）
　　“就这样？”
　　宁绮看着饭桌上的一盘炒饭陷入了沉思。
　　虽然说卖相不错，可也仅仅是一碗炒饭而已，比她叫的外卖营养多少？
　　“简历上说你是全能的，厨艺是s级，就这样？”宁绮蹙了蹙眉，又重复了一次。
　　“有的吃就不错了好吗？”卫天璇翻了一个白眼，“这叫‘耳光炒饭’，比一般的炒饭厉害多了。虾头出的油，有咸鸭蛋、虾仁、胡萝卜、豌豆等素材，荤素搭配，还不够吗？”再说了，她又是干保姆的，干嘛给她做饭？要不是自己也需要解决三餐问题，才不会顺带上她呢。
　　宁绮不说话了，现在这情况只能吃了，她也不是不会做饭，不然冰箱里也不会准备着其他的食材，只是听说了卫天璇的手艺，想要尝尝罢了，哪里知道这位依旧是敌意满满，可既然这样，她为什么又要选择到宁氏集团当保镖呢？被派到自己身边的时候，她难道不拒绝么？宁绮不明白卫天璇的心思，她低头默默地扒着碗中的炒饭，寻思着下一次找机会让卫天璇动手做一顿丰盛的。
　　——我今天想吃炒饭，不行吗？
　　就他系统君有嘴叭叭叭，卫天璇翻了个白眼。不过很快就意识到是在宁绮的跟前，小心翼翼地偷觑了她一眼，见她慢条斯理地吃饭，似是没注意到她的动作才稍稍放下心来。按照系统君提示的剧情发展，在接下来的几天，宁绮都没有任何工作上的安排，但是她会回一趟老宅子。系统给出的是c级的警报，也就是说，宁绮会遇到一点儿危机，但是这是最低等级的，轻而易举就能解决了。
　　宁绮其实一直在观察着卫天璇，她从她的身上看出了很多的矛盾。比如现在，她站起来将碗推给了卫天璇，留下了一句“洗碗”，而卫天璇呢，则是又一次强调自己不是保姆，可最终还是乖巧地端着碗筷进了厨房。宁绮勾了勾唇，打开了手机给厨房里的人拍一张影子照片，发到了微博，并附上了一句“很有意思的一天”。
　　看身影或许能够猜出来是谁，但是灯下的影子不会。只不过因为她昨天发的微博，她跟卫天璇正处于话题的风尖浪口呢，不是想拉cp就是想看看这塑料姐妹花到什么时候会碎。在她发出了这张图的时候，很快就有人猜测到是卫天璇，但是也仅仅是一种猜测。宁绮不会也不可能承认。
　　卫天璇是喜欢发微博的，可是最近的微博不是被卫天璇评论转发就是被她点赞，而随之而来的粉丝则是肆无忌惮地开着玩笑。她们的关系忽然间就进行到那一步了吗？作为当事人的她怎么不知道？卫天璇哂笑，可是心中也没多少生气，只是她不敢再乱发了。以为这样子就诸事皆无，哪里知道宁绮是在按捺不住的主？幸好卫天璇还能够控制着自己的理智，没有在微博底下质问，而是蹭蹭蹭跑到宁绮的卧室，推门而入。
　　门是虚掩的，卫天璇没想到一碰就能够推开。
　　宁绮才洗完澡走出来，身上还带着氤氲的水汽。她的身上裹着一条浴巾，长发如海藻，散在了背后，与雪色的肌肤相映衬。卫天璇觉得场景有点儿尴尬，她还以为自己的视线会无处安放的，她显然低估了自己的厚脸皮程度。眸光从那肌肤上一寸寸扫过，她拍了拍胸口，缓解自己的紧张，嘀咕了一句：“大家都是女人嘛，多看几眼又会怎么样。”
　　她以为自己的声音很轻，轻到只有自己才能够听见。
　　可是宁绮她大大方方转过身来了，淡笑道：“那你也给我看几眼。”
　　卫天璇觉得自己的喉中似是火烧，背影看上去风姿绰约，而正面对上，更是风情万种。十五六岁的少女风情少，而三十左右的女人风情老，只有这一刻风情正好。很久以后卫天璇才找回自己的声音，她不知道如何辩驳宁绮说得话，但是让她脱了衣服站在宁绮的面前，她也是做不到的。清了清嗓子，她想起了自己的目的：“你在微博上发的照片是什么意思啊？”
　　“反正也没有人认出来。”宁绮弯起的眉眼中流淌着温柔似水的笑意。
　　“有人回复说是我。”卫天璇恨不得将屏幕上的字眼扣下来一个个砸到宁绮的眼前。
　　“这样啊。”宁绮漫不经心地应道，“也有人说你跟我是一对儿呢，难不成也是真的啦？这都是她们的yy，就算是猜准了又怎么样？只要你不说我不说就没人知道的。”顿了顿，宁绮又一挑眉道，“你没那么笨吧？你不会说了吧？”
　　——你才笨，你全家都笨！
　　当然在卫天璇看来这有些幼稚的话语，她是不会甩给宁绮的，在心里咆哮了一阵后，对着她只留下一道高贵冷艳的冷哼。
　　宁绮又不出声了，房间中很快就寂静下来。
　　空气太安静了，只有尴尬感在蔓延，卫天璇的思绪开始飘飞，目光又落在了宁绮的身上。有胸有腿，该有的一样都不少。如果这包裹着玲珑身躯的浴巾松开——卫天璇不敢再想下去了，她发现自己的思绪飘到了一个不纯洁的地方，赶忙清了清嗓子，咳嗽一声后就溜回了自己的房间，还贴心地帮宁绮带上了门。而宁绮撩了撩头发，低下头若有所思。
　　正如卫天璇所猜测的那样，宁绮推掉了所有的工作是为了回老宅一趟，这一天是她同父异母的妹妹生日，不管多么不喜欢这妹妹，她还是得回家一趟的。作为宁绮贴身保镖的卫天璇，自然是跟着一起去了。宁家在社会中也是有头有脸的人物，这二小姐举办生日宴会，一定会请诸多的上流人士还有记者过来，彰显自己的奢华与气质。
　　卫天璇也参加过不少所谓上流社会的舞会，虽说她也喜欢那样的场景以及那一套套露肩露背的礼裙。不过这一次，她是作为宁绮的贴身保镖出场的，根本不需要那么多花样，她甚至都不想化妆，就这样素面朝天的出去，可惜被宁绮按下了，画了个颇为英气的妆容。穿着礼服的宁绮气场全开，就像是一个高贵的女王，卫天璇眼也不眨地打量着她，明明比自己还小五岁了，可是每每比起来，倒显得自己还像个孩子。
　　“回到自己家还这么累，装来装去的。”在前往宁家老宅的途中，卫天璇又化身为宁绮的司机，口中还是免不了会抱怨几句，“今天之后，大家都知道我跟在你的身边的，保不准又会写些什么东西。当红小花旦和过气演员间不得不说的秘密？不对，是已经退圈的过气女明星。”
　　宁绮的心情不太好，一想到回宅子她就高兴不起来，可是现在被卫天璇的反应给逗笑了，她抿了抿唇调侃道：“可不知道有多少人想跟我绑在一起呢，你不乐意啊？”
　　“有好处吗？”卫天璇很现实。
　　跟宁绮绑在一起当然是有好处的，不然她也不会眼巴巴跑到宁氏集团应聘什么保镖，一切都是为了任务，绝对不是美色，卫天璇在心中默念了三次，也不再看副驾驶座上的宁绮。
　　“我实在是不想看到我那继母和妹妹。”宁绮闭了闭眼，忽然间开口道。
　　卫天璇点点头，漫不经心地应道：“不喜欢。”豪门的那些事儿啊，很多都可以当话本来看。这从古至今都是现在这个样子。她思忖了一会儿，又开口道，“听说你家二小姐考上了国外的某出名的商学院，是要学成回来跟你抢财产啊？”
　　“……”宁绮叹了一口气，她凝视着卫天璇那无可挑剔的侧脸，应道，“你能不能别这么庸俗，开口闭口钱的事情？”
　　“庸俗多好啊。”卫天璇嗤笑了一声，还颇为享受地开口道，“有钱人，妙啊！”
　　宁绮她老爹还没昏到这种地步，对两个女儿看不出有什么偏心不偏心的，或许说因为歉疚的心理在，对宁绮更为宠爱和骄纵，财产分割方面，宁绮一直不觉得自己那继母和妹妹能整出什么幺蛾子，再者她也不差老爷子的遗产。
　　在两个人有一搭没一搭的闲聊中，宁家的老宅算是到了。宁绮到底是主人家，怎么都得早到一些。卫天璇看着布置的跟其他没有什么差别的场景，掩着唇打了个呵欠。沉闷的宅子让她有些昏昏欲睡了，只能够任宁绮拉着，在还没有多少来客的大堂里穿梭。
　　“哟，我们的大忙人回来了。”
　　卫天璇是被一道黏腻的话语声给惊醒的，一身珠光宝气的贵妇人掩盖不了自身庸俗的气质，飞上枝头的麻雀跟凤凰还是不一样的，她可以有富贵气，但是没有那种举手投足间不经意流淌出来的清贵。卫天璇知道，这就是宁家的夫人，是宁绮的继母。她从宁绮的脸上看不出什么，但是手上被她狠狠掐了一下，多多少少能够明白她的情绪。


第8章 过气演员的大小姐（八）
　　“我知道你讨厌她，但是你有必要掐我吗？”
　　那贵妇人根本不用她们打发，只是留下了颇为讥讽的一句话后就离开了，想来是招待什么重要的客人去了。回到了宁绮的房间里，卫天璇挣开了那紧握着自己的手，试图跟宁绮理论。
　　“作为保镖，你要保护我，而保护我则是有生理和心理两个方面，为了减少我的痛苦，你应该主动出来分担不是吗？”宁绮偏着头笑着，那副小模样颇为无辜天真。卫天璇内心贼气，一时间找不出什么话来反驳，只能够揉了揉自己被掐得通红的手。宁绮这个没良心的，竟然连一句话关心的话都不说！有没有点人道主义关怀的？
　　事实证明了她不止没有关怀，而且还能厚着脸皮做出进一步的要求。
　　“要么让我掐一把，要么让我抱一抱。”
　　瞧瞧这说得什么话，不是生理上的就是心理上的折磨啊！现在的宁绮就算穿着昂贵华丽的礼服，可是那语气像极了欠扁的无赖，可是托那张神仙脸的福，她不止没觉得她轻佻，反而觉得有些可爱。肉体上的疼痛，可精神上既是欢快又是痛苦的双重折磨，这当然是选择后者了，毕竟后者还能讨回一点本。卫天璇不知道宁绮的情绪如何，也不知道她心理有什么障碍，反正大无畏地向前一步伸出手将她紧紧抱在了怀中。
　　软香温玉在怀，很刺激。
　　香软的胸脯挤压着，有一种难以形容的微妙感。
　　【你怎么知道是香的？】
　　可恨的系统君偏偏要在这种时候出来破坏氛围了，卫天璇气不打一处来。她揽在宁绮腰上的手又收紧了些。不知道宁绮是用什么香水，是一种淡淡的、若有若无的味道。不像浓香扑鼻时的腻味，而是一种恰到好处的感觉，在不经意间浅浅环绕在周身。在自己的那个世界里，兄长和父亲练武后都是一身汗臭，而遇到的一些胭脂俗粉吧，什么东西都往脸上抹，反正就是不如宁绮。卫天璇寻思着从小世界里带点东西回去，反而系统君开口就打破了这个幻想，因为她知道，当她离开这个世界的时候，关于它的记忆会一点点褪去，最后只能留下一个模糊的印象，知道自己曾经路过某处。
　　“你抱够了吗？”宁绮的声音很轻，像是羽毛从脸上轻轻拂过。
　　卫天璇脸一红，她松开了宁绮，厚着脸皮装模作样地应道：“不是你要我抱的吗？”
　　宁绮没有回答，她们两个人的距离早已经越过了那一条安全的线，贴得极近，连清浅的呼吸声都能够听见。宁绮的手缓缓地落在了卫天璇的腰上，像是要重新将她拥抱在怀中，可是并没有如卫天璇所想的，发生这件事情。宁绮的手在她的腰上摩挲了一阵，最后好像还往下摸了一把？这是她的幻觉吗？她是被一个女人吃豆腐了吗？卫天璇瞪大了眼睛，满是不可思议。
　　“你——”
　　“嗯？”宁绮轻哼了一声，尾音上扬。
　　卫天璇看着宁绮耳鬓间细小的绒毛走了神，她很想摸一摸宁绮的长发，可是她克制住了自己的这种念头，顺便也将问责的话语抛到了九霄云外去。
　　晚宴开始的时候，卫天璇有些分不清楚自己到底是以什么身份出现的，带着保镖的少爷公子们可不少，但是像她这样贴身跟着宁绮的就几乎没有了。来来往往间总是免不了碰到几张熟悉的脸，每次她勾了勾唇，还没来得及说话就被宁绮给拖走了，或者是转身拿块小蛋糕堵住她的嘴。
　　难道她是个吃货吗？好吧，她就是。
　　宴会的正主是宁绮的妹妹宁罗，作为神秘人物当然要姗姗来迟。卫天璇听说过宁罗这个名字，可是从来没有见到过她，由于喜欢宁绮的这张脸，她对这个妹妹的长相还是有点儿期待的，毕竟是一个爹生出来的。可是等着那小公主出来的时候，她隔着人群瞥了一眼，多多少少是有些失望的，看来宁绮是遗传了她的母亲，这个世上怎么能有另一个宁绮呢。
　　看了一眼后，宁绮没兴趣听宁罗的事情了，无非是如何如何优秀美貌。有钱有颜成绩还好，算是成功人士的典范了。当然，对卫天璇这看遍各色美人的人来说，她的颜值还排不上列的。
　　“你看起来很失望。”宁绮几乎是咬着她的耳朵说这句话的。
　　卫天璇有些紧张，她往后靠了靠，避开了那温热的气息。宁大小姐知不知道她这动作有点撩啊？还有人在一边看着呢！在心里嘀嘀咕咕了一阵，她低声应道：“是的，她不太好看。”
　　“那你觉得谁才是好看的？”宁绮贴着她继续问道。
　　卫天璇实在是抵抗不住这攻势，宁大小姐简直是犯规啊，用美□□惑人吗？她卫天璇是如此容易屈服的人么？伸出手将她推远了些，卫天璇一挑眉道 ：“最好看的当然是最近息影的知名实力演员卫天璇了。”
　　“你还真不要脸。”宁绮啧了一声，听到一旁有人说老爷子喊她，她在卫天璇嘱咐了一句不要乱跑，便端着酒杯没入了人群中。不管有没有宁绮这句话，卫天璇都不会乱跑的，无聊的晚会无聊的人，还不如坐在一旁打瞌睡。她这么想，可是有人不放过她。宁绮是多么耀眼的人？就算今天的主角是她的妹妹宁罗，可大家的视线都忍不住被她吸引了，而走在宁绮身边的卫天璇自然成了焦点人物。再者她本身知名度也不低，也是个引人注目的话题。碍着宁大小姐的面子，一些公子哥不敢过来，可等到宁绮一走，便忙不迭邀请卫天璇共舞一曲。大家都以为她是宁绮的朋友，除了宁氏集团的部分人，没人知道她成为了宁绮的保镖。
　　这种事情说出去也没有人相信，好好的演员不当，非要去当保镖？而且这弱不禁风的样子，怕是不够歹徒捶一拳的。
　　卫天璇看人先看脸，身上气息干干净净的帅哥她也不讨厌，朝着人群中看一眼，宁绮不知道去哪儿了。想着反正也是无聊，便应邀入了舞池中。等到换了几个舞伴出了舞池，出了一身细密的汗。看着面前递过来的手帕，她说了一声“谢谢”，脑海中则是想着，没有纸巾么？随身带着有香水味的帕子，是有钱人的格调？她不认识这个有钱人的公子，只是对他的长相有点儿模糊的印象，好像是哪里见过一样。
　　【神石娱乐集团，也就是你前东家的公子，名字叫做沈冰河】
　　系统君任劳任怨地调出了资料，来弥补卫天璇记忆上的缺失。别的事情不敢保证，但是系统君的资料库还是十分强大的。在介绍沈冰河的同时，系统还不忘说起豪门的八卦。听说宁家有意和沈家联姻，老爷子打算将二女儿许配给沈公子，而宁家的二小姐沉迷沈公子的美色以及背后的势力，自然是一万个愿意。只不过男方那边的态度始终不明朗，传说中，这公子哥对宁大小姐比较感兴趣。
　　——这么狗血吗？
　　【豪门嘛——】
　　系统君这感叹语气颇为暧昧。
　　所以她刚才是被宁家看中的人邀请去舞池跳舞咯？这不经意间就得罪了那二小姐，难怪身后始终有道视线如同刀子一样呢。卫天璇挑了挑眉，她的态度并没有知道沈冰河的身份而有所改变，跳完几支舞又累又饿的，是时候坐到一边去休息片刻，可问题是，这公子哥跟过来做什么？
　　“卫小姐跟宁大小姐的关系很好。”这是一句陈述句，不带任何疑问的成分，也就是说他沈冰河心中已经肯定了这事情。可是他仍旧说出了这句废话，是不是想要搭讪？
　　卫天璇可不想搅进豪门之间，她微微一笑道：“一般。”
　　沈冰河挑了挑眉，问道：“是么？”
　　卫天璇微笑：“是的。”沈冰河的问话一句比一句无聊，而她的态度则是越来越敷衍，只期盼着那走开的宁绮重新出现。不过宁家的大小姐没等来，倒是那宴会的主角，宁家二小姐有些坐不住了，提着裙摆就迈着小碎步朝着她这边赶来。能将这烦人的男人领走，就是好的，虽然接了很多把眼刀子。
　　还残余着香水味的帕子，卫天璇在用完后随手扔进了垃圾桶，舞池中的旋律与鼎沸的人声在她听来有几分嘈杂，掩着唇打了个呵欠，她实在是坐不下去了。正打算让系统君作弊，找出宁绮的下落，忽然间，系统的警报陡然间响起。
　　这是大小姐遇到了危险？不过C级的危险根本就没什么啊，谁知道是不是走路高跟鞋不稳被摔着了。心中这么想，卫天璇还是第一时间朝着系统君提供的地点过去了。大厅里无聊，出去跟危险面对面也是一种调剂品。


第9章 过气演员的大小姐（九）
　　每一处豪宅都要必备一个游泳池，而且还得是两个女主角争吵之地，便于将其他一个人给推到水池里嘛，这种套路，卫天璇是十分懂的，她甚至有些跃跃欲试，等着宁绮跟人吵起来，她把另一个人踢进游泳池看她扑腾，算是行了“侠义之事”。
　　宁绮的身影时找到了，只不过卫天璇没有想到，那另一个跟她起了争执的人，就是她的妹妹宁罗。刚才还把人家公子哥给拉走了呢，看来还没说上几句话就被打发走了。明明是生日宴会的主角，可悲的是每一个应邀而来的人都怀有其他的心思，他们给的不是宁罗的面子，而是宁老爷子的面子。姐妹两在讨论什么，卫天璇是不愿意去听的，可偏偏现在的宁绮处于危险期，她不得不朝着那边靠近。
　　“我说你自己进演艺圈就算了，自甘堕落当个戏子，怎么还带了一个人来当舞伴？你回家来干什么？”
　　卫天璇的耳力好，这还没有靠近呢，就听见了宁罗尖酸刻薄的声音，听听，这是一个妹妹面对着姐姐时该有的样子么？丑恶的嘴脸扭曲的面庞，就算是穿着公主裙、水晶鞋，她也像是一个恶毒的老巫婆。宁绮没有什么反应，而是低垂着眼睫听宁罗那越来越过分的讥讽，自己抓不住男人，还栽到了宁绮的头上？
　　“沈哥哥他不会喜欢那群戏子，只是玩玩而已。”提到了心中白马王子，面上倒是流露出一股娇羞来，可是眉眼间嫉恨少不了，跟那些“玩玩”的相比，她连个靠近的机会都没有。两家有联姻的意思，就算沈冰河同意了，那个人也未必是她宁罗。
　　“省省吧，你很快就要出国留学了。”宁绮从头至尾只说了这一句话，这一下可是踩住了宁罗的痛处，她在国内跟沈冰河朝夕相处，人家也懒得看她一眼，要是飞到了国外见不到面，更不知情况如何，没准她的“沈哥哥”被其他的狐媚子勾引走了。可偏偏在这件事情上她别无选择，她母亲也说如果想要抢夺财产，那也得学点能够继承公司的本事，而不是像宁绮这样不务正业，进入到演艺圈里当一个被人轻视的“戏子”。
　　生气中的“小公主”，行为自然是不可理喻的，扬起的手打算甩宁绮一巴掌，只不过她的手腕很快就被扼住，打不下去就算了还抽不回去。腕上的力道越来越大，几乎痛得她眼泪都要出来了。“宁绮，你干什么，快放手！”
　　“再怎么样，我也是你‘姐姐’。”宁绮故意咬重了那两个字，她甩开了宁罗的手，冷笑一声道，“就算想要打人，也掂量掂量自己的能力不是？”平日里的宁绮温和中带着几分懒散，而现在则是沉睡中苏醒来的模样，那冷厉逼人的视线昭示着她并不是一个好惹的人。
　　——她这本事还需要我们帮忙吗？
　　卫天璇在脑海中询问系统君，还没等到那电子音，她自己就找到了答案，还真的是需要啊。宁绮在松开宁罗的手，转身就打算走，而那位小姑娘显然不愿意就此放过她，朝着游泳池瞥一眼，当下便起了恶毒的心思。这正好是救美的时刻，为了自己那还是负值的侠义值，卫天璇做了一个贴身保镖应该做的事情。她从多长的地上闪了出来，一把捞回了宁绮，而那恶劣的小性子作祟，绊了宁罗一脚，只听得“扑通”一声响，那耀武扬威的家伙已经在游泳池里扑腾。
　　“走吧。”对于卫天璇的出现，宁绮的面上没有任何的吃惊神情，她淡淡地扫了一眼从游泳池中爬出来的湿漉漉的宁罗，声音中没有任何的起伏。
　　“原来你在家里面的地位这么差，连你的‘妹妹’都敢打你呀？”卫天璇挑了挑眉，又继续道，“按照一些小说里的发展，其实你爸表现出来的家庭和谐都是骗人的，其实他对你也很恶劣，宠爱小女儿不理会你这个前妻生的？”
　　“只有那一对母女骄纵而已。”宁绮掀了掀眼皮子，懒洋洋地应道。她的那个父亲，年轻的时候还有闲情去花天酒地，可是除了这之外，大部分的心思都是放在公司上，哪里会教育子女？最早的时候由她的母亲打理家中的一切，而后来呢，则是现在这个“宁太太”顾家，人前人后装出一副富贵夫人的模样。宁绮对她的父亲没有太多感情，就算当时父女之间的亲昵，也在她父亲把小三以及孩子领进门的时候，消散不见了。
　　“明天的花边新闻上会出现《两姐妹一言不合大打出手，宁二小姐被无情推入泳池》这样的话题吗？”卫天璇分心查了查自己的侠义值，支线任务完成之一，提升了宁大小姐好感度的同时，获得的侠义值翻倍，虽然只有五点，可是聊胜于无呀。她的心情美妙起来，甚至还有心思跟宁绮开玩笑。
　　宁绮淡淡地应道：“不会，那里没有监控器，也没有外人进来。”
　　卫天璇又问：“那二小姐会不会去告状，我会不会被炒鱿鱼？”
　　宁绮思忖了片刻，开口道：“不承认就行了，反正也没有证据。”
　　卫天璇：“？”说好的女主，说好的世界正义化身，怎么会是这种德行？不过说实话，这种行为真是莫名的爽快，是她宁罗先动手的，这属于正当防卫。
　　豪门大宅院里的花边新闻可不会少，在庆贺着宁氏集团小小姐生辰的同时，又从边边角角挖出一些似是而非的料来。卫天璇以为的姐妹相争并没有被曝光，反倒是她又一次成为了主角，那火热程度远胜她作为演员的时候。在宣布退圈后，可不少的娱乐公司、导演来拉拢她，以为她被原先的东家亏待了才息影。走下坡路的事业忽然间又如日中天了，回不回头？卫天璇的答案，当然是“不”！
　　《宁二小姐生日宴，沈公子送帕示好，惨遭退圈女星拒绝》
　　卫天璇刷出这篇桃色新闻，扫了一眼题目，觉得媒体们还是挺幽默的。沈冰河本身就是一个话题人物，毕竟又帅又有钱的贵公子，跟宁家的两位小姐又有点扯不清的关系，再加上倾慕他的人不计其数，虽然他不是圈子里的人，可依然是娱乐媒体的宠儿。“沈冰河随身带多少手帕啊，看到个女的就送上去吗？”卫天璇没看文章，转头就对着宁绮笑道。
　　“你还是仔细看看文章再说话。”宁绮扫了她一眼，面色沉沉的，眸中含有一种名为“不悦”的情绪，卫天璇只当她是在老宅见到了那对极品母女心中不舒坦，也撇了撇嘴不跟她搭话了。原本被她关掉的网页重新打开，她一目十行地看完了整篇文章，正准备发表意见，忽然间想起文章里“卫天璇”三个字。这圈子里还有其他叫卫天璇的人吗？再翻翻后面的照片，她把手帕扔进垃圾桶时，被媒体给偷拍了，期间还有她跟沈冰河跳舞、她接受了沈冰河手帕的场景。
　　“这个故事很无聊，一点儿都不好笑。”卫天璇抿了抿唇。这文章文采斐然、情节曲折生动，展现了一段凄美的三角恋，可问题是都是假的，明明跟她一点儿关系都没有！
　　“照片挺好看的。”宁绮淡淡地开口，她扫了卫天璇一眼，在她还没开口前，就抢白道，“你不会要跟我说照片是ps合成的吧？”
　　照片是真的，她还真是洗脱不了。
　　卫天璇愤愤地瞪着手机屏幕，恨不得将它刺出一个大窟窿，她开口道：“沈冰河邀请我跳舞，给我手帕擦擦汗而已，无良媒体怎么就脑补那么多？至于扔了手帕，用过的东西留着干什么，难不成洗干净了晾着么？”
　　“扔了是一种浪费。”宁绮凉凉地应道，“你不用跟我解释花边新闻，我对这些没兴趣。”
　　是啊，为什么要跟她解释？卫天璇一怔，顷刻间便转为愤然，她戳了戳手机屏幕，退回到自己的微博界面。果然，底下的粉丝们有不少看到了那消息，甚至连路人也爬到了她的微博底下围观。
　　——你抛弃我们七七了吗？[大哭]
　　——抱走七七，就知道这女人不安好心，跟七七套近乎，跟着她到宁家聚会，原来就是为了勾引沈公子。
　　——勾引个毛线，你没看见我们璇儿拒绝了吗？还以为谁都能看上沈冰河呢。
　　——我是新人，问个问题，卫天璇和宁绮是什么关系？
　　底下的微博刷着跟宁绮有关的事情，卫天璇又偷觑了眼纹丝不动的人。她心思一动，生出了一个坏主意。她转发了其中的一条评论，回复道：“如果跟我传绯闻就是有关系的，那我十条腿都不够劈的。放心吧，弱水三千，我直取七七瓢饮。”


第10章 过气演员的大小姐（十）
　　——这个七七是我想的那个七七吗？
　　——公开表白666，难怪沈公子会被拒绝啊！
　　——我一定是在做梦。
　　——呵呵，就知道蹭我们七七热度，见一大腿抱一个。
　　——问题是她已经退出娱乐圈了，为什么要抱大腿啊？
　　卫天璇这条微博一发出去，底下的微博立马炸开了锅，热度嗖嗖往上窜，很快的就把她跟宁绮以及沈冰河凑在了一起，又加入了豪门姐妹花与沈公子之间的痴恋情节，靠脑补得很精彩。沈冰河那边也有微博号，底下的粉丝们各种呼喊，不过高冷的沈公子可从来不给予回应的。
　　做完了这些事情，卫天璇心中就畅快了，甚至高兴地哼着歌。宁绮那边拿着手机，刷到了卫天璇跟沈冰河的八卦时，眉头忍不住抖了抖，再看到那家伙示威似的微博内容，又忍不住摇头笑了笑。
　　宁绮v：意思是一次性可以喝七十七瓢水呢，喝不完就是猪。@卫天璇，我说的是吧？
　　明明是面对面的两个人，却用手机交流起来。卫天璇的视线从那一行字上滑过，在心中细细地咀嚼。谁能够一次性喝完七十七瓢水啊？是七星瓢虫的瓢吗？不是明里暗里的骂她是猪吗？卫天璇坐不住了，蹭地一下站起身，快步地走到了卫天璇的跟前，伸出手压住了她的双肩，皱眉道：“你才是猪。”
　　宁绮：“……”
　　在信息大爆炸的时候，最不缺的就是各种各样的信息。明星的花边新闻比比皆是，有的甚至用各种新闻来吸引别人的眼球，丝毫不在意自己在外的名声。卫天璇跟沈冰河的那点儿破事，在他们两个没有任何的交流后，便渐渐地淡去了，只剩下一些黑子们乐此不疲地提起卫天璇的抱大腿事件。
　　宁绮在短暂的休息几天后，又进入了新的剧组进行拍摄，作为贴身保镖的卫天璇自然得跟着，将小助理挤到了前边的副驾驶座，她则是与宁绮并排，整个人几乎都压在了她的肩上。手指点着微博留言，她只不过发了一张自拍，又有不放弃的人来提沈冰河。她晃了晃闭目眼神的宁绮，颇为不悦地开口道：“如果是大腿的话，那也不会是沈冰河呀，这种公子哥压根不符合我的审美。”
　　宁绮眨了眨眼，轻声道：“那你觉得谁符合？”
　　“怎么也得抱着你宁大小姐，是吧？”卫天璇眨眼促狭一笑，她还真伸出手揽住了宁绮的腰，“胸脯软、腰肢细还有女儿香。”原本就不怕宁绮的，好几次被她用言语调戏，如此她也来一回，怎么都得取回本。
　　宁绮没有什么反应，只是淡淡的“嗯”了一声，便合眼睡了。
　　明明她近些日睡觉的时间比一般人清醒的时长还要长一些，怎么会如此困乏疲惫？难道是因为她那个异母的小姐妹被送出国而激动到想睡觉冷静冷静？卫天璇想不出所以然来，也就不开口说话了，只是那双放置在宁绮身上的手，因着各种原因，舍不得挪下。
　　如果她卫天璇是被人忽视和轻慢的小角色，那么宁绮就是一尊大佛，让导演和制片人恨不得用八抬大轿来迎接。卫天璇已经很久没有感受到这种众星拱月的待遇了，现在则是作为宁绮的保镖重新体验了一把。
　　宁绮这次演的是一部宫廷剧中的太后，辅佐着年幼的皇帝一步又一步走上至高的天子之位，是至关重要的角色。而另一位在皇帝生涯中至关重要的女角色，则是由新的流量小花旦孙晓曼来饰演。听说这个角色拖了很长的时间，最终没有找到合心意的，只能勉强用投资方塞进来的孙晓曼。
　　卫天璇怎么说也是圈里的人物，对于导演和一些工作人员都是很熟悉的，甚至还有过不少的合作。导演看见她的时候眼睛一亮，可是其他人的神态各异，完全猜不出他们内心在打什么算盘。
　　“贺导，好久不见。”卫天璇笑眯眯地开口。
　　“是天璇啊，听说你息影了，还以为看不到你了呢，有机会一起去喝茶。”贺长林也笑着开口。正如外界传说的一样，他并不看好孙晓曼，可是拗不过投资方。不过，如果是以宁绮的名义将卫天璇塞进剧组替代孙晓曼，那结果就不一样了。他是得罪不起那些资本家，但是宁绮和宁氏集团可以。网上都说她们两个关系好，现在甚至把人带进剧组来，宁绮方面也有捧她的打算把？打滚摸爬久了，一个个都是人精。
　　宁绮哪里不知道贺长林的算盘，她微微一笑道：“我也没想到她会忽然间转行，来当我的贴身保镖。”一句话，便杜绝了贺长林将卫天璇拉入剧组的可能。她哪里不知道孙晓曼是投资方硬放进来的人？他们或许不会针对自己，但是转头对付卫天璇也不是没有可能，她没必要让卫天璇涉入这场莫名其妙的风波中。
　　剧组中干活跑腿的人有小助理，哪里还需要卫大小姐干什么事情？她几乎是整个组中最闲的人，选择了一个最佳的位置，却不是看场中人的表演，而是懒洋洋地翘着二郎腿，捧着手机刷得颇为快活。至于那些想要寻找最佳视角的，一听说这位是宁绮带过来的人，哪里敢有什么动作？只恨不得将她当做神仙供起来。
　　——你们肯定不知道我在剧组看见了谁。我明明是去拍七七的，可最后还是被卫大仙给惊着了。
　　卫天璇刷到了这条微博，她怎么不知道自己的绰号又多了一个大仙？刷了刷底下的评论，被顶上来的是那个人偷拍的照片。角度刚刚好，她跟宁绮看起来像是天造地设的一对，这照片算得上高清了，连剧组中其他演员们在见到她的一刹那，红红白白的脸色都给捕捉了进去。
　　——卫某人不是说退圈了吗？现在又去剧组干嘛？抱上了宁绮这个大腿了，就可以耀武扬威了？心疼被她卫某人替换下来的演员。
　　——能不能不要不分青红皂白就骂啊？去剧组怎么了？我也去啊，难不成我也去那里演戏吗？
　　——但是就卫某人那两下子能干什么？剧组工作人员？顶多搬道具吧。
　　——无脑黑滚蛋好吗？
　　——问题来了，卫天璇去剧组干什么？手动滑稽。
　　——说起来你们可能不相信，我跟组里的小姐姐们打探了一下，其实她是当保镖去了。
　　——姐妹们，不要开玩笑啊。
　　网上的人就是无聊，就她当宁绮保镖的事情还能撕了几百条。卫天璇哼了一声，抬眼看到正在跟人对戏的宁绮，与其等着大家瞎猜，自己痛痛快快承认了不是？她低下头认认真真地编辑了微博，可最后又怕事情被自己搞砸了，扣掉本来就为数不多的侠义值，最后又默默删除了那一段话，从手机中找到一个练武的视频发了出去。她当保镖，不是很多人都质疑她的武力值吗？现在就让他们开开眼，她卫天璇也可以徒手劈砖块、胸口碎大石的好吧？
　　——这个世界事情的发展魔幻得出乎我的意料。
　　——我也同样大吃一惊，以及，卫老板你收徒弟吗？
　　——我相信她就是七七的保镖了，之前宁氏集团有应聘的信息，其实就是给七七找的吧？我把过去卫天璇拍得古装剧又看了次，打戏很精彩啊。以前还传出流言说她用替身，现在想想太天真了，人家就是功夫了得啊。
　　——说句大实话，卫天璇长得好看、演技也不错，为什么就是不红呢。
　　——大概就是命吧。
　　卫天璇看到那句说命运的，实在是忍不住点了一个赞。真的，要不是那命运，她可能已经成为了江湖上人见人怕的大魔头了，哪里会跑到陌生的世界一个个历险？尝一尝不同地方的食物倒也挺美好，唯一的遗憾就是带不回去，不能够在那些该死的家伙面前显摆。等到卫天璇玩够了抬起头，宁绮那边的戏份已经拍完了，身边围绕的除了助理还有其他献殷勤的演员。啧，男男女女怎么就这么碍眼呢？卫天璇想到了自己身为保镖的义务，贴身跟随，可不就得牢牢跟着么？
　　警报声响了起来，在某些方面，系统君还是挺靠谱的，但是卫天璇想不通，在这么个小剧组中能够有什么危险？最后视线落在了正在搬道具的人身上，顿时福至心灵。拨开了一众闲杂人等，她挤到了宁绮的身边，几乎是咬着她的耳朵低声道：“等会儿你上场的时候，检查一下道具。”
　　宁绮没听清楚卫天璇说什么，她只知道温热的气息包裹着自己的耳廓，心头如同一道电流窜过，顿时一阵酥麻。两个人贴得太近了，而且边上有不少围观的人，她的举动合适吗？等到宁绮回过神来的时候，卫天璇已经一脸无辜地拉开了距离。深呼吸了一口气，宁绮握紧了垂在身边的手，她低声问道：“你刚才说什么？”
　　卫天璇：“……”


第11章 过气演员的大小姐（十一）
　　旁人那八卦的眼神显然是在说：快看快看，宁绮和卫天璇在咬耳朵。
　　卫天璇脸色微红，她忽略了周身那几道强烈的视线，旁若无人地凑到了宁绮的身上，附在了她的耳边又重复了一次。除了演戏时的勾心斗角，剧组里面的演员之间也会出现一些小动作，这隐晦而阴暗的心思谁知道呢？系统君提醒的危险性依旧是最低级的，可能会受点儿轻伤，可是想到自己可怜的侠义值，卫天璇要将所有的可能性都给杜绝了。
　　宁绮不知道卫天璇又在说什么胡话，可是直觉让她选择相信卫天璇。在下一场戏开拍前，她佯装无意地提起了前阵子某某演员在片场受伤的消息，工作人员听了她的话，立马紧张兮兮地进行排查，还真的发现了有些道具有问题。比如某个梯子，在剧情中宁绮要借着梯子翻墙，而这梯子不知道被谁给锯断了，用劣质的胶水给粘了起来。事故没有发生，可还是将导演们吓得满头大汗，如果宁绮不提出，结果会怎么样？他们根本没办法承担啊。这场戏拍不下去了，宁绮那边没说什么，可是导演为了自己的饭碗，反复地跟宁绮道歉，还给她放了一个假。
　　“这就是大佬的待遇吧。”坐在回家的车上，卫天璇扫了一眼闭目养神的宁绮，凉凉地开口道。
　　宁绮睁眼，打量着卫天璇，开口道：“你怎么会知道？你看见谁在做手脚了？”
　　“不是啊。”卫天璇绽放出一抹灿烂的微笑，她朝着宁绮招了招手，示意她朝自己这边靠来，“但凡当保镖的，除了身手要了得，感觉也要十分的敏锐啊，当然，这次是因为我掐指一算，你有一劫。”说完后，卫天璇下巴往上一挑，故作矜持的脸上写满了“你快夸我”。
　　宁绮哪里会相信她说的话，眸子沉了沉后，一只手搭在了她的大腿上，轻轻地摩挲，口中则是慢条斯理地重复道：“感觉敏锐？”
　　被宁绮摸过的地方又酥又麻，一直奇怪的感觉从尾椎骨直窜，卫天璇打了个激灵，赶忙地坐正了身子，压住了宁绮的手，不满地说道：“宁小姐，你这是性-骚扰。”坐在前面的助理扑哧一声，而司机显然也被卫天璇的话语给惊到了，猛地踩了个急刹车。卫天璇一时未防，身体一个颠簸，只不过下一瞬间她就被宁绮给揽在了怀中。这个不要脸的似是报复她之前的行为，咬着她的耳朵，漫不经心地应道：“是吗？”上扬的语音显示了她本人的愉悦，而卫天璇则是浑身难受得很，身体扭来扭去，各种不自在。
　　回到家中，趁着宁绮回房间的功夫，卫天璇偷偷发了一条微博：[转圈]今天总体来说还不错，就是好像被人给调戏了？
　　——我先前排哈哈哈，是男是女啊？卫老师、卫大侠，您给他一个过肩摔了吗？
　　——大家散了，迷题解决了，自己的媳妇儿有胆子摔吗？而且卫老师说反了，明明是她调戏人家宁老师。[图片]
　　正义的使者们扒出了一张图，就是她在剧组中凑近宁绮咬耳朵的时候，果然公开的场合里没有任何的私密，什么事情都暴露在镜头下啊！在剧组里她是为了宁绮的安全，哪里有调戏？卫天璇愤愤地想要回复大家，说出在车里宁绮对她做的事情，可是转念一想，要是真发出去了，她们之间的关系就洗不清了。最后只能够转移注意力，愤愤地看系统的面板，按理说做了好事情，侠义值怎么也该涨一涨吧？可是维持着上次看见的那数字纹丝不动，是几个意思啊？
　　地板上不轻不重的脚步声响起，宁绮换了一身家居服，慵懒的神情看着像是一只有贵族血统的猫。卫天璇的视线在她的身上停留了许久之后才缓过神来，她问道：“我今天保护了你，让你避免了受伤，你不夸我、不感谢我吗？”
　　“这不是你的职责吗？”宁绮在卫天璇的身侧坐下，沙发中摸出了遥控器打开了金融频道，认真地看着主持人的解说。片刻后，她才像是意识到了什么事情，转身推了推不太高兴的卫天璇，开口道，“如果你现在去给我准备一份食物，我会很感激你。”
　　卫天璇眉头一拧，争辩道：“我不是保姆。”
　　宁绮凝视着卫天璇，开口道：“我饿了。”
　　卫天璇道：“你之前要减肥。”
　　宁绮应道：“那是之前，现在我饿了。”说完后眼巴巴地望着卫天璇。
　　果然是演员出身的，不管装成什么模样都容易令人心动。卫天璇那拒绝的话再也说不出来了，像是被谁下了蛊似的，起身走向了冰箱，拿了食材就任劳任怨地走进了厨房。
　　宁绮勾了勾唇，笑得像是一只狡猾的狐狸。
　　饿了，就是能填饱肚子就行，至于那位对味道的追求，卫天璇可不管呢。她会做各种稀奇古怪的菜式，自然也少不了黑暗料理。客厅里的电视机中，不停传来那字正腔圆的播音腔，翘着二郎腿坐在沙发上的人还真是自在无比，卫天璇翻了个白眼，直接加大了火力，在菜差点糊成一团之前出锅。
　　“大小姐，您满意了吗？”穿着围裙对宁绮一躬身、亮晶晶的眼睛中是不卑不亢，而假惺惺的笑容则是对权贵的无情反抗，简直是完美。在卫天璇的脑海中，已经上演了这一番景象，可事实上她刚准备将乱七八糟的菜端到餐桌上，宁绮便自觉地站起身，拉开了椅子，哪里需要她的提点？
　　叮的一声电子音，侠义值涨了一点点。
　　——这是正道栋梁侠义值系统吗？分明是狗腿子一号机，专门讨女主欢心系统吧？
　　卫天璇在心中暗暗嘀咕，出乎她意料的是，那一张嘴就叭叭叭的系统君这次没有再出来狡辩，看来是被她给说准了！
　　宁绮面不改色地吃着卫天璇的黑暗料理，抽了一张纸巾擦了擦嘴，她还夸道：“你是厨艺界一颗冉冉升起的新星。不过璇儿啊，我是低估你了。退出演艺圈，你真的有很多事情可以做，当保镖、当保姆、甚至可以当风水先生。”
　　脸上的笑容是没有多少的，至少没之前亲切了，卫天璇有些摸不准宁绮的态度。她也不在意被一个比自己小的姑娘称为“璇儿”了，反正侠义值上涨了，至于她宁绮的心情，管她呢。比起宁绮忙碌而充足的生活，卫天璇的日常就只有打游戏和刷微博了。
　　“沈冰河关注了我的微博，还给我点了个赞。”
　　“你的妹妹又开始在微博上闹了，冷嘲热讽哦。”
　　“你的粉丝又说我蹭你热度。”
　　卫天璇一边刷着微博，一边往宁绮身上靠，等到她反应过来的时候，整个都快挂在了宁绮的身上。而这尊大佛呢，则是不动如山，手中还拿着一本金融杂志。卫天璇偷偷觑了宁绮一眼，赶忙从她的身上爬开，正襟危坐安静了一阵子后，又忍不住了，开口道：“那个谁，叫什么赵怀远，是你们剧组的那个男二号，他加我微信了。”
　　宁绮立马抬起头，开口道：“拒绝了。”
　　卫天璇应道：“已经同意了，要不要删了？”宁绮没有回答了，卫天璇忽然间反应过来，她为什么要跟宁绮交待这些事情？同意或者拒绝不就是看她自己吗？她低下头看微信，对面一直显示正在输入，半晌后才发过来一句话。
　　“女神，我仰慕你很久了。”
　　“谢谢。”卫天璇不带感情地回复道。
　　“我可以问你一个偏私人的问题吗？”赵怀远又发了一句话。
　　“不行。”
　　“女神，网上传说你跟宁绮的事情，是真的吗？你们是一对儿吗？”
　　感情她的拒绝没有什么用，该问的话还是问出口？卫天璇腹诽了一句，要是别的她不乐意回答，但是这个嘛——她卫天璇致力于澄清自己跟宁绮的关系。斟酌了片刻，她回复道：“都是假的，子虚乌有！不能信！”
　　赵怀远：“那就好。”
　　好什么好？这跟你有关系吗？卫天璇瞪着那拿自己照片当头像的人，翻了个白眼。将聊天记录给删除了，一抬头正对上宁绮那双幽深的眼眸。她是什么时候开始看的？她看了多久？卫天璇被她盯得浑身发毛，又往沙发的边缘挪了挪。
　　“赵怀远他对你有意思。”宁绮慢悠悠地开口道，“在剧组里的时候，他也问过我你的事情。他的长相和演技都不错，粉丝群众不亚于赵天伦。”
　　“哦。”卫天璇淡淡地应道，依旧不在状态。沉默了半晌后，她出声打破了这片突然间变得诡谲的氛围，“姓赵的人，都这么奇奇怪怪的吗？”


第12章 过气演员的大小姐（十二）
　　“是的吧。”宁绮迟疑了片刻后才应道，“所以要远离姓赵的男人。”
　　“你这话是对自己说得吗？”卫天璇笑了笑，她拉着宁绮的手臂，眼眸中尽是掩饰不住的好奇，“你跟赵天伦那渣男是怎么在一起的？虽然那张脸很小鲜肉，可是圈子里的小鲜肉不止他一个啊。”
　　“你以前问过类似的。”宁绮懒得搭理八卦的卫天璇，抄起了一本书就压在了她的脸上。
　　*
　　同居的生活很平静，没有那么多鸡飞狗跳的闹剧，系统对危机的提示声也很长一段时间没有响起来，这让卫天璇有些懈怠，只想在被窝里一觉睡到日上竿头，而不是跟着宁绮东奔西跑。在放弃了演员这个职业的时候，才知道一觉睡到自然醒是多么美妙——当然前提是宁绮也没有工作安排，要不然她也会被无情地扒出被窝。
　　“我们可以打个商量吗？天气越来越冷，你自己过去就好了嘛。”卫天璇闭着眼睛说话，身体软得像是面条，没有宁绮的支撑，整个人又滑到了温暖的被窝中，甚至还掖了掖被子，将自己的脑袋都给盖住。
　　“……”宁绮的目光沉了沉，她打开了窗后又折回了卫天璇的床边，好整以暇地看着在被窝中耸动的一小团。可是她到底是低估了卫天璇，那缩成一团的人，半晌没有大动静，似是又进入了梦乡中沉沦。“你出不出来？”
　　无人应答。
　　宁绮索性一扯被子，将缩成团的卫天璇给揪了出来，揉了揉她乱七八糟的头发，又狠下心将自己发凉的手深入了卫天璇的睡衣里。这紧贴着肌肤的凉意蹿上心头，瞬间便唤醒了睡得迷迷糊糊的人，下意识地反抗动作也只是将宁绮的手给拉了出来，顺便一个翻身将她牢牢地压在身下。卫天璇看着近在咫尺的面庞，懒洋洋地打了个呵欠：“不对啊，你今天不是没有日程安排吗？为什么还要闹醒我？”
　　“你跟我出门去。”宁绮蹙了蹙眉，淡声道。垂在身体两侧的手握成了拳，半晌后才松开。
　　“不要。”卫天璇拒绝的声音很果断，她趴在了宁绮的肩膀上，将她当做被子似的拱了拱。
　　有了之前的经验，宁绮对付卫天璇自然是有法子了，她的手顺着睡衣滑入，贴在了卫天璇的腰上，就不相信，这样的情况下她卫天璇同学还不能清醒。
　　“……”卫天璇揉了揉惺忪的双眸，她开口道，“有一个很严肃的问题摆在了我的面前，我不知道是问还是不问。”
　　宁绮哼了一声道：“不问。”卫天璇只被寒意刺激得打了个激灵，倒是她的手渐渐地变得温热，暖洋洋的像是搁置在火炉前。宁绮有些不舍得抽回自己的手，她垂眸看卫天璇的神情，似乎是没有抗拒和不满。
　　“好的，那我就问了。”卫天璇只听自己想听的话，她舔了舔干涩的唇，问道，“你是不是喜欢女人啊？”
　　宁绮哼了一声道：“何以见得？”
　　卫天璇笑了笑道：“看你的手见得。”
　　宁绮道：“感觉怎么样？”
　　卫天璇应道：“只要对象不是我，那还可以。”她慢慢地将宁绮的手从自己的睡衣中抽出来，她这下子瞌睡虫都被驱散了，真清醒的不得了，亲爱的系统君怎么不提醒她会有这个危险？其实世界女主才是最危险的人吧？女主的身份就是最大的金手指，为什么要拉自己垫背啊？宁绮的脸上始终带着那意味不明的笑容，看得卫天璇犯怵，一颗心怦怦的跳动着如小鹿乱撞，太不听话了！直到把宁绮的手拉出来，卫天璇才松了一口气。
　　“你今天不是打算出门吗？怎么还不走？”卫天璇努了努唇，示意宁绮先离开自己的房间。哪里知道这位小祖宗双手环胸，站着不动了，挑了挑眉显然是要留在她屋里。看换衣大戏吗？卫天璇翻了个白眼，直接抄起了衣服走进了浴间。
　　宁绮原本是打算会老宅一趟的，听说宁罗偷偷从国外回来了，大约是听了与沈冰河相关的八卦绯闻，还跑到他暂时下榻的额酒店去闹腾，将老爷子气得够呛，差点儿一口气接不上来。老头子怎么说都是父亲，还有家产的分割呢。可是在深思后，宁绮又改变了主意，让那几位闹腾，她还是不去凑热闹了，要不然战火燃烧到她的身上，老爷子保不准对她进入演艺圈的事情指手画脚。
　　于是等卫天璇做好各种准备出来的事情，宁绮没有任何要动弹的迹象，甚至还换了一身家居服坐在沙发上看电视。
　　真是可恶啊，是存心不让她睡觉吗？
　　“不出发？”卫天璇问道。
　　宁绮蹙着眉唔了一声，片刻后秀眉一挑，轻快道：“明天去吧，你继续睡觉吧。”
　　瞌睡虫都已经被送到十万八千里子子孙孙都死了n代了，她大小姐就一句不去了，让她继续去睡觉？拿什么去睡？一大罐安眠药吗？卫天璇望着宁绮，满脸不可思议，要不是侠义值稍稍上涨一些，她可能当场就把宁绮按在沙发上毒打一顿。
　　——为什么会涨？我做了什么好事请吗？
　　有的事情还是要问个明白的。
　　——这狗腿子系统还真是让人开心，明明以前说得那么正义凛然，可现在，难不成是被谁偷偷地篡改了系统？还正道栋梁呢，是女主的栋梁还差不多。
　　卫天璇在心中默默地呸了一口，既然收拾好了，宁绮不出去那她就自己出门。三五个好友还约不上吗？结果还真是约不上，最后只有陈恩一个人同意出来厮混。那姐妹啊，卫天璇可没有忘记被这位姐妹送到宁绮身边的仇。
　　陈恩打扮得就像是一只花枝招展的孔雀，走到哪里都吸引人的眼球。卫天璇跟她站在一起的时候，其实是有些后悔，因为她只戴了一副墨镜，八成是被人认出来了，要不然怎么会有那么多拍照的？出来玩还要被人当猴看，卫天璇可受不了，撺掇着陈恩开了间包厢，四面安安静静地才觉得畅快几分。
　　卫天璇懒洋洋地靠在沙发上，开口道：“我说就我们两个人，有什么可以玩的？斗地主都缺一号。”
　　“你满脑子的斗地主，姐妹，能不能上进一些。”陈恩指着卫天璇有些恨铁不成钢，她是卫天璇的铁粉呢，之前发生八卦的时候都想亲自上阵替她手撕那个渣男，没想到宁绮主动提出来，说让她来摆平。这事情之后，还以为卫天璇会借着这热度，重新出山呢，哪里知道拍拍屁股走人了，她卫某人还真是有追求。
　　“那你来说说上进是什么？”卫天璇睨了陈恩一眼。
　　陈恩道：“我喊了一个哥们一起来玩，刚好三个人凑一桌。”
　　卫天璇一听惊着了，再想想陈恩的德行，还真的很有可能。她已经做好了拎包就走的准备，只不过在这之前还是得问上一句：“谁阿，别是宁绮吧！”
　　“你有本事当着大小姐的面叫她哥们或者兄弟。”陈恩翻了个白眼，没好气地应道，那眼神活像是看个傻子。
　　只要不是宁绮，卫天璇就放心了，她舒了一口气，又问道：“那是谁？”
　　陈恩神秘一笑道：“是个小鲜肉，不久前认识的。”陈恩虽然不是圈子里的人，可到底是个富二代，手中的人脉广着呢，认识一些小明星也不是什么稀奇事情。卫天璇对男男女女都提不起什么欲望，哦了一声便算完了，只不过她没想到来的人是一个她曾经认识的。
　　有点问题的赵怀远。
　　宁绮让她远离的赵怀远。
　　“怎么样，挺帅的吧？我看你们两——”
　　说了半天，感情陈恩是拉皮条来的。
　　“我不喜欢男人。”卫天璇压低了声音，开口道。
　　“你不喜欢男人也不喜欢女人，那你喜欢人兽？”陈恩惊异道。
　　卫天璇喃了喃唇，无声地说了个“滚”字。
　　这一男两女在包厢里能够做什么？唱歌、喝酒、打牌？卫天璇谨记宁绮吩咐的话，其实在看到赵怀远的第一眼，就有想要离开的冲动，可是这位偏偏不懂眼色，一直在尬聊。在微信上早就没有交流，这个人也不过是一个擦肩而过的过路人罢了，谁知道会有见面这一出。
　　“是我哪里得罪你了吗？女神你把我拉黑了。”
　　赵怀远用开玩笑的口吻说出了这句话，卫天璇一惊，下意识便回应道：“我没有啊。”微信中有很多讨厌的人，不过碍于情面，她不会随便将人拉入黑名单的。
　　赵怀远笑了笑道：“那我给你发消息都发不出去。”
　　自己没有做过手脚，能够碰着手机的就只有宁绮了，可能是她干的？卫天璇拧了拧眉，漫不经心地应道：“兴许是我家的宠物不小心触摸到了屏幕，拉黑了。”
　　“是这样吗？那我可以重新加您吗？”赵怀远的眼中闪着光，他的笑容灿烂，像是情窦初开的大男孩。
　　“……”卫天璇摸了摸鼻子，笑道，“还是不了吧，我家的宠物比较调皮，下次又不小心拉黑了怎么办？”


第13章 过气演员的大小姐（十三）
　　“宠物？”赵怀远的神情有些复杂。
　　卫天璇一看就知道他是误会了，在有些圈子里，富婆们喜欢刺激，都会养一些“小宠物”，他们脖子上拴着小铁链子，服帖的像是一条狗，当然有些时候会像人一样吃个小醋，当做是生活中的情趣。卫天璇虽然很不想跟赵怀远解释，但是想想自己的名声还挺重要的，谁知道他会不会转头就把莫须有的消息散布出去啊？
　　想至此，卫天璇微微一笑，颔首道：“是的，除了乌龟阿梁以外，我还养了一条叫小七的萨摩耶。”
　　陈恩瞪了卫天璇一眼，神特么小七。
　　赵怀远做恍然大悟状：“这样啊。”反正话里行间都是拒绝呗，他也不再加微信这件事情上强求。陈恩像是个看戏的，卫天璇不愿意开口，赵怀远也不知道说什么，氛围瞬间变凝固了下来，最后还真是叫侍者送上了一副牌，三个人玩起了斗地主，消磨时光。
　　“我送你回去吧？”最后分散前，赵怀远提议道。天已经黑了，四处张灯结彩，将整个城市照得透亮。道路两旁的梧桐，仅剩下的几片树叶在萧瑟的风中缠斗，死抱着躯干抓住了最后一抹生机。
　　陈恩那个不够义气的家伙，为了撮合她和赵怀远，不够义气地脚底抹油一溜烟地跑了，只剩下他们站在清冷的街上大眼瞪小眼。卫天璇不愿意跟赵怀远有太多的接触，一听到这话便满是警惕地凝视着赵怀远，半晌后才缩了缩脖子，摇着手机道：“不用了，有人来接我。”
　　“这样啊。”赵怀远的脸上是毫不掩饰的遗憾，他挥了挥手笑道，“下次再见。”
　　卫天璇没有回答，对着他的背影翻了个白眼，还下次见，谁乐意跟他相见了？狐朋狗友有几个，但是吧，要接她回去最合适的人还是宁绮了，卫天璇给宁绮拨了一个电话，在嘟嘟的忙音中使劲地跺着脚。
　　“这一天玩得愉快吗？”冷冷淡淡的声音，在卫天璇几乎忍不住要挂断的时候响起来的。
　　“又冷又饿，大小姐，来接我回去吧。”卫天璇哼了一声，笑道。
　　“你不会打车吗？”宁绮冷笑。
　　“我这么个黄花大闺女，打车多危险，要是遇到了坏人的话——”
　　“卫小姐？在等车？需要我送你回去吗？”
　　卫天璇的话还没有说完，就被人给无情打断了，她掀了掀眼皮子，一看是在宁家老宅里遇到过并传过绯闻的沈冰河沈公子，今天是什么日子，这一个两个的。她没有挂断电话，沈冰河所说的都无比清晰地传到了宁绮的耳中。
　　“你把地址告诉我，站着别乱动，不要跟其他人走。”宁绮的声音惊回了卫天璇的神思。
　　卫天璇对沈冰河歉疚一笑道：“谢谢您的好意，不过有人来接我，就不劳烦沈公子了。”
　　沈冰河嗯了一声转头就走，卫天璇看着他的背影若有所思。
　　*
　　今日的宁绮比以往更要冷淡一些，卫天璇发现了她的情绪变化，可是管它呢，她现在不用在冷风吹拂的街头等待就好，有地暖的屋子就是好，如果宁绮不发神经打开窗说什么透气就更美妙了。
　　卫天璇只当宁绮是大姨妈造访，不说话就算了，低头玩手机刷微博，不经意间又看到了八卦消息，还真得感谢那些八卦的传播者啊，生怕她不知道似的，一个个赶着将她艾特出来。
　　八卦速递v：号外号外，某退圈演员一日幽会四人，有图有真相。富二代、当红小鲜肉、集团名公子、全世界的白月光……小编不由得想唱一首歌，如果能重来，我要成为卫天璇。[一组照片]
　　——问题来了，卫天璇选谁？@卫天璇
　　卫天璇转发了那条消息，回复道：“我要选李白。”
　　——我姓李，我现在就去改名叫“白”。
　　——只有我好奇，到底发生了什么事情吗？
　　卫天璇v：我给你们解释一下我这魔幻的一天吧。清晨还很早很早的时候，我被无情无义冷酷变态的人从被窝里挖了出来，飒飒的冷风吹着我的脖颈，温室里的花朵和瞌睡虫瞬间死完了。紧接着原本预定要出去的人，反悔了在家看电视，我都做好了出门的准备，怎么能够就此重回被窝？于是约了狐朋狗友一起打牌，事先声明我们没有赌钱所以不是赌博，请不要举报我。最后狐朋溜了，狗友要送我回家，被我大义凛然拒绝了，我要像寒风中的梧桐树一样挺立。早上那冷酷的人总算是良心发现，亲自来接我，在中途发生了一个小插曲，被我魅力感化的路人想送我回家，但是吧，妈妈说过不要跟陌生人走。我终于在寒风中等到那个人。[转圈]
　　——卫老师，您考虑加入相声界不？
　　——我的天，我发现了什么？哈哈哈哈，我曹。
　　——发生了什么，一脸懵逼。
　　——最后的人就是最初的人，宁绮接她回家喊她起床，说明了什么？说明这两位已经同居了啊！官方发糖我要甜炸了，不行，我要去写一万字同人文冷静一下。
　　“卫天璇！”一听这三个字就发憷，尤其是用一种冰冷的语气说出来，就像从窗中飞进来的冷刀子。卫天璇很想顾左而言他，可是被宁绮紧凝着，只能缓缓地低下了头，轻轻地哎了一声。
　　“你胡说八道说了些什么啊。”语气陡然一转，多了几分无奈。
　　卫天璇看着自己的脚尖，无辜地应道：“大实话啊。”半晌后，她又明白了宁绮的意思，是怕被人误会吧？赶忙又道，“没事的，我会解释的，我只是你的贴身保镖嘛，贴身保护你咯，我们之间纯洁清白，从来没有早上那种摸来摸去。”
　　“……”宁绮深呼吸了一口气，将沙发上的抱枕砸向了卫天璇，恼声道，“你赶紧去睡觉！给我闭嘴！”
　　生气了？羞恼了？卫天璇挑了挑眉，双手合十朝着宁绮一躬身，在她发火之前赶紧溜回到了自己的房间里，时间确实是不早了。这越来越冷的天气，恨不得一天二十四个小时都留在被窝里，然而，现实会伸出冰冷的爪子，将美梦给掐醒。
　　次日清晨，卫天璇是被闹钟给惊醒的，她伸出手将冰冷的手机挪进了被窝，模模糊糊地看各种消息。昨天发的微博上了热门，底下不再是善意的粉丝们的轻笑和调侃，而是被一些没有头像没有名字的水军谩骂给盖过去了。这两个土豪雇水军来啊？这么明显的动作当做大家是眼瞎吗？卫天璇皱了皱眉，思绪渐渐地清醒。跟水军对骂是一件掉价的事情，她决定唤醒自己的金手指。
　　——阿梁啊，你是冬眠了吗？是谁黑我，你有强大的数据库，可以查一查对不？
　　——你随便扣吧。
　　卫天璇懒洋洋地哼了一声，反正侠义值都是负的。只要学会破罐子破摔，就会发现世界一片豁然开朗。
　　卫天璇想了好一会儿才想起这是宁绮“好妹妹”的名字，她当下就恼了！以最快的速度起身气势汹汹地冲向了宁绮的房间。这位大小姐还真是没有半点防备之心，连门都不锁上？卫天璇一愣神，她的手已经先于她做出动作，扭开了门把。厚重的窗帘遮住了阳光，但是耐不住卫天璇视力好，宁绮正坐在被窝里换衣服，此时那两点樱红暴露在空气里。卫天璇脑子里轰地一声响，像是有巨大的烟花炸开了。
　　为什么宁绮今天起这么晚？她真的什么都没看见哦！动作迅捷似是一道闪电，她冲回了自己的房间里，埋首在被子中。在黑暗和宁静中，她听见自己的心跳扑通扑通的，脑海中旖旎的景象散不去。等她好不容易做好了心理建设走出去，宁绮已经穿好了衣服，若无其事地坐在沙发上开始她的“早读”。
　　卫天璇的视线在宁绮淡然的面容上停留了片刻，又慢慢地往下滑到耸立的胸脯上。半晌后她才挪开自己的眼睛，暗呼几声“罪过啊”！
　　“急惶惶地找我，有事么？”宁绮对上卫天璇那双明亮的眼，平静地问道。
　　“哦！”卫天璇总算是想起了自己的正事，找宁绮可不是兴师问罪的吗？暧昧和绮思被驱逐地一丝不剩，她就差插着腰跟宁绮叫嚣了，“你的妹妹在网上雇佣水军黑我，不就是因为我跟沈冰河说了几句话被媒体拍到了吗？你们家的钱是多得没地方去吗？她是不是傻啊，黑我有用吗？我又不混圈，也不仰仗谁的鼻息过活。”
　　“是么？”宁绮只是随口问一句，也不问卫天璇要什么真凭实据，而是拧着眉应答道，“你放心吧，这件事情我会帮你解决的。”宁罗行事都是借着宁家的势力，可说到底只有她宁绮才是宁家的大小姐。


第14章 过气演员的大小姐（十四）
　　宁绮说得解决就是打了一个电话，果然富贵人家的大小姐就是不一样，寻常人费尽唇舌都未必能够得到，她轻轻松松的几句话便解决了。热搜和水军就像是潮水一般退散，看着这超有效率的办事结果，卫天璇还是有些发懵，要是她能够有这效率，早就回到了自己的世界里成为江湖第一恶人了吧。
　　唏嘘了一阵后，卫天璇觉得自己还是要跟人家宁绮说一声谢谢的。
　　“她主要想对付我，你刚好跟我认识而已。”宁绮轻描淡写地说道，“要不然跟沈冰河接触的女人那么多，她一个个黑过去，有再多的钱都不够她败的。”
　　“这样啊。”卫天璇蹙着眉，思忖一阵后应道，“那我就不感谢你了。”
　　宁绮：“……”
　　原本的老宅之行因为某些事情发生而耽搁了，可到底还是要跑一趟的，那边一个接一个的电话，催得厉害，不知情的还以为老爷子要一命呜呼了。宁绮在推脱了一阵后，不得已之下，还是带着卫天璇一起回到老宅子了。
　　“见家长为什么要我去啊？”卫天璇眨了眨眼。
　　“你是我的贴身保镖，要贴身保护。”宁绮故意咬重了“贴身”两个字。
　　“那你家老头子要削了我的，我可不想听什么豪门密辛。”卫天璇翻了个白眼，到了老宅的时候，她根本就没有下车，打算在里面睡上一觉，等着宁绮回来。而宁绮见她坚持如此，也不多劝，有些私事只有自己才知道的好。
　　人很齐，被送到国外念书的宁罗还真是回来了，如今正跟她的妈坐在一起，慑于老爷子的威严，她们两的神情还算是正常，毕竟有点智商的人，都不会在这时候作天作地。老爷子坐在沙发上，捂住唇直咳嗽，一旁的周嫂端了一杯润喉的茶水，轻轻地捋着他的背。“终于有时间回来了？”
　　宁绮懒得跟老爷子争辩，挑了个更远的地方坐下，轻轻地嗯了一声。
　　宁老爷子问道：“宁罗她打算进娱乐圈，不出去念书了，你怎么看？”凌厉的视线从宁罗的身上扫过，吓得她一个瑟缩，委委屈屈倚在了她母亲的怀中。
　　“这事情为什么问我？”宁绮觉得好笑，什么时候宁罗的事情轮到她决定了？宁绮那个妈一心想让她学金融管理类的专业，好回来抢夺家产接手公司，谁知道宁罗会闹这么一处？八成是想跟沈冰河更靠近一些吧？
　　“你不是在圈中吗？对那种情况更了解。”老爷子发话道。
　　“得了吧。”宁绮连应付的力气都没有了，她问道，“您把我喊回来就是为了这事情？”
　　老爷子又咳了一声，见宁绮的态度疏离，心下十分气，可又不能将自己这个大女儿怎么样。他深呼吸了一口气，缓和了自己的情绪后，才问道：“你什么时候玩够了回公司？”
　　“我为什么要回公司？它以后是我的吗？不是我的为什么要替别人打理？”宁绮眉头一挑，她可不像那母女两个一个，见到了老爷子就像老鼠见到了猫。
　　“你胡说个什么劲？不是你的是谁的？”老爷子猛地站起身来，拐杖戳在地上发出了一阵响动。他是个十分传统的人，如果家中有儿子，那家产女儿是没有份的，眼下只有女儿，后妻自然也是分不了多少。尽管后来将后妻娶进门了，宁罗的身上有过“私生女”这个烙印，名声始终不大好。而且两个女儿要说聪明，还是宁绮胜于宁罗，有他当年的风范。
　　他这话一说，宁罗那母女两就坐不住了，老爷子这意思可不是将公司都给宁绮，那她宁罗就没有份了？
　　“老爷，你这是——”
　　那宁太太的话还没有说完，就被宁绮骤然响起的声音给打断了。她依旧是漫不经心的态度，应道：“什么时候回公司，看心情吧。”宁老爷子想留她在家中吃饭甚至是住一夜，可是宁绮坐不住，一看到那母女两的面容她只想作呕。不管老爷子的怒目和周嫂的挽留，她一扭头就走，离开大门前还听到那“宁太太”开口说她：“这孩子的德行，您也不看看。”
　　不管德行怎么样，也比不上您不要脸呐。
　　卫天璇一个人占据了车后座，只不过空间狭小双腿还是伸展不开，她跟司机大哥聊了几句天，人大哥就下车抽烟了，只能够喊了系统君，让她直播宁绮家中发生的情况，只要有什么不得了的事情发生，她立马冲出去“英雄救美”。不过没想到啊，宁绮在家中地位这么高，还以为是一条可怜兮兮的小奶猫呢，哪里知道是凶而萌的大狗。
　　“我觉得你应该换一辆更宽敞的车，好让我把腿伸长。”在听到开门声响起的时候，卫天璇懒洋洋地开口道。
　　宁绮钻入了车中，拍了拍卫天璇那高高翘起的腿：“我觉得你去换一双腿更方面。”
　　“你这人怎么这么狠心？”打开车门掠进来的一阵风吹得卫天璇一个瑟缩，她抖了抖身子，收回了大长腿，白了宁绮一眼道，“原来你喜欢小短腿啊。”
　　“我喜欢什么腿跟你有关系吗？就算你是罗圈腿也不关我的事情。”宁绮用鼻子哼出了一道气。
　　“大小姐，你是吃了□□吗？”卫天璇被她这么一怼也不高兴了，要不是念着她才回老宅子，被讨厌的两个人荼毒，才不会如此好言好语呢。这句问话没有等到回应，她一转头人家已经闭上眼睛休息了，摆明了不想搭理人。不说话也好，打盹嘛，谁不会啊？卫天璇也学着宁绮闭眼，可是瞌睡虫还真的在这时候纠缠了上来，不过几分钟的时间她的脑袋就一点一点，滑了下去又猛地抬头，迷迷糊糊地继续睡，最后靠在了宁绮的肩头，找到了一个舒适的角度。
　　宁绮睁开了眼，扫到了卫天璇，她轻叹一口气，犹豫了半晌后还是没有将她推开。
　　老宅子到家中不远。
　　最会掐算时间的非她卫天璇莫属了。
　　“咦？到了吗？我睡着了？”
　　何止是睡着了？还睡得非常香呢！宁绮看着肩头那一块水渍，脸色可不太好，从车上下来就没有再看卫天璇一眼，匆匆忙忙就回到了房间中。
　　——我怎么她了吗？
　　只要丢脸丢习惯了，就没有什么好畏惧的了，听了系统君的话，卫天璇面不改色。她是要成为一代恶霸的人，怎么可能会怕丢脸嘛？佯装无事发生，她回到了房间中，可没几分钟后又走了出来。为了挽回自己的一点点形象、顺便填饱自己咕咕叫的肚子，她决定做一顿好吃的。
　　听说冬瓜肉丸汤清热去火，适合积累了一肚子气的宁绮；再来一个蔬菜粥，依旧是适合减肥的宁绮；最后的香烤牛排，则是用来犒劳尽职尽责的她自己。自从来到这个现实的小世界，卫天璇几乎就没有练过刀法了，她能够摸到的也只有菜刀。现在剁着猪里脊，一时间兴起，将刀舞得飞快，只见一道道残影飞舞，几乎看不见她的手是如何动作，那一块猪里脊已经被剁成了肉糜。
　　“好手艺，你真的不考虑当厨师？”宁绮不知道几时出现在厨房门口的，她算是十指不沾阳春水的大小姐，再加之讨厌油烟的味道，平时里可不进这个地方。从她这个角度看去，只能够看到侧面，只不过那飞舞的菜刀已经出乎了她的想象，这卫天璇难不成真是个武林高手？就像小说中描述的那样？
　　“等想当了再说。”卫天璇被突然出声的拿到了宁绮吓了一跳，这些年的警觉性还真的降低了很多，连人靠近都听不见了，还是说将她默认成了自己人，知道不会有危险就不曾防备着？菜刀往肉糜上一拍，卫天璇洗了洗手，转身对宁绮道，“你愿意加钱雇佣我做私家大厨，我还是很乐意的。”横竖都要当她的“保姆”，还不如捞点钱呢。
　　“可以。”宁绮应得十分爽快。
　　卫天璇：“……等等，我开玩笑的。”宁绮压根没有理她，一扭身就回到了客厅中，专心地等待卫大厨上菜。她拿了一本书，可是一个字都没有看进去。她时不时被那刺啦的声音给引走注意力，屋中多了几分的烟火气，这种感觉并不是很糟糕。宁绮不像卫天璇一样喜欢发微博，可是这个时候，她还是溜到了厨房门口，偷偷拍了一张背影。
　　宁绮v：小厨娘get。
　　——那不是卫大师吗？
　　——厨娘？大师？这是要笑死我啊。
　　——万万没想到，卫天璇这么溜，她是不是什么都会啊？为什么她不火啊，她的人设简直苏到爆。
　　——火过。
　　——我觉得是卫大师志不在此吧，哈哈哈哈。
　　宁绮看了看底下的评论，转发了自己的微博，又附上一句：“她很好。”


第15章 过气演员的大小姐（十五）
　　#宁绮出柜##宁绮卫天璇#
　　做饭洗碗任劳任怨地像一个可怜的小保姆，卫天璇不知腹诽了宁绮多少次，可是想想大小姐那张不言苟笑的脸，顿时又泄了气。从宁家回来的人脾气捉摸不定，卫天璇还是很有自知之明，不去主动招惹她，在忙完后，她先宁绮一步溜回了房间，洗完澡后美美地敷着面膜，顺手抄过了手机。
　　但是，谁能告诉她看见的到底是什么东西？在宁罗干的那件蠢事好不容易消退后，为什么她还要再上一次热搜？她什么时候变成非单身状态了？还有宁绮什么时候出柜了？她翻了翻各种动态，发现源头在宁绮发的那条微博，虽然说很有烟火气，但是把图放出来是几个意思啊？不知道不能偷拍人吗？以前宁绮还老说她乱发微博，可现在看来，最会玩的还是她宁绮吧？
　　卫天璇觉得自己有必要跟宁绮谈谈，不能让大小姐就这么任性下去。虽然说她不确定在这个世界停留时间的长短，可要是被她遇见了真命天子和真命天女呢？宁绮的做法不就是切断了她的姻缘线？撕去了面膜，卫天璇气势汹汹地走向了宁绮。她正面对着落地窗在打电话，清瘦的背影略有几分冷淡和孤寂。
　　——我的事情你不要管，我跟谁在一起也跟你无关。
　　——宁家的东西本来就是我的，就算你不给，我也有办法拿到。如果你想让那对母女以后的日子好过些，就别跟我说这些事情。
　　清晰的声音传入了卫天璇的耳中，那冰冷的语调像是寒刃。卫天璇缩了缩脖子，觉得自己没有勇气面对这种样子的宁绮，不过她现在联系的应该是宁家的人吧？所以才会语气恶劣、心情不好？不过想想也是，在那种组合家庭中有什么快乐可言？卫天璇还没有缩回脚步，正兀自出神呢，宁绮已经挂了电话，环着双臂冷冷地望着她。
　　“你鬼鬼祟祟在干什么？”
　　卫天璇一惊，往后退了一步后站稳脚跟，她拍了拍胸脯，喘了一口气道：“什么鬼鬼祟祟，我这是正大光明的好吗？难道我就不能走出房间了？我跟你说，你不能这么霸道。”
　　“微博上的事情我会澄清的。”宁绮也懒得跟她多费唇舌，一转身就回了房。
　　——阿梁啊，我是又招惹她了吗？
　　——每个女人都有那么几天，我有空的时候给她煮点红糖姜茶好了。
　　——大哥，请你喝阔乐。
　　卫天璇在门口踟蹰了一阵，她走去关掉了客厅的灯，才慢慢地踱步回到了自己的屋中，心中总觉得缺了那么一块似的。再拿到手机打开微博的时候，宁绮那儿果然有了新的动态，她说道：“卫天璇是我最好的朋友。”底下的cp粉们在狂欢，而她的唯粉则是不停地喊着cp粉们被打脸，剩下的一小波人则是吃瓜群众，揣测这么短的时间里到底发生了什么。卫天璇看着那简简单单的几个字，心中犹为别扭。这不解释不行，解释了还是不行，什么别扭心态啊？
　　次日，卫天璇先于闹钟醒来了。
　　再一日，卫天璇睡到了日上三竿。
　　宁绮和前段时间看似没有区别，但是卫天璇隐隐感觉到自己的“被唤醒”待遇取消了！等到看见宁绮收拾行李箱的时候，才发现不只是如此啊！她进入剧组的事情都没有跟自己说，而早早来到家中等待的助理面对着她的疑惑时，只是微微地一耸肩。
　　“你要去哪里？”卫天璇没办法继续当哑巴了。
　　“进剧组啊。”宁绮淡淡地应道，“我要离开一段时间，你在家里好好待着，别惹事。”
　　“等等，你这意思是不带我过去？”卫天璇瞪大了眼前，手撑着沙发，猛地一个翻身站到了宁绮的跟前。垂在身侧的双手已经握成了拳头，看着她云淡风轻的模样还真是莫名的不爽。卫天璇竭力地控制着自己的情绪，才忍住没有摇着宁绮的肩膀大声询问。
　　“你之前不是说不想去吗？”宁绮嗔怪地扫了她一眼。
　　“我没有！我开玩笑的！”卫天璇赶紧否认道，怕宁绮听不清，她又重复了一次，并说道，“我去收拾东西，你等我一起去！千万要等我啊！”说着一溜烟地跑回到了房间中。
　　这次宁绮接了一个古装剧，需要飞到外地去拍摄，大约有半个月的时间。她可没有忘记，卫天璇不停抱怨天气越来越冷，想着贴身保镖也不过是做做样子，哪里有什么风险，也便让她留在家里休息了，哪里晓得口口声声说休息的人，这会儿比任何人都热切。
　　卫天璇真是怕自己的大女主走了，动作比往日都麻利，一些不必要的东西都丢到了一边去，匆匆忙忙提着小行李箱，见宁绮还在，她才稍稍地松了一口气。
　　“这次是拍什么啊？”在路上，卫天璇睡不着，她推了推闭目养神的宁绮，小声地问道。
　　“大女主戏。”宁绮低声道，“近段时间就流行这些，写一个处于深宫中不受宠的公主到女皇的成长。”
　　“男主是谁啊？”比起剧情，卫天璇更关心演员。
　　“赵怀远。”宁绮蓦地睁开了眼，微微一偏头看卫天璇的神情，有惊讶和不解，就是没有欣喜，她稍稍地松了一口气，又说道，“这个剧的女配，也就是女主的恶毒姐姐演员似乎出了点事情，听导演说要换人，但一直没有找到合意的人选，你要不要试一试回到圈子里？”现在的卫天璇有颜值、有演技，就连当初缺乏的热度也已经有了，重新端起这碗饭，应该没什么大问题。
　　“你就这样啊，让我演恶毒女配，当炮灰？”卫天璇挑眉一笑。
　　“那我们换一下角色。”宁绮也开玩笑道。
　　“不用了，我怕被你的粉丝用唾沫星子给淹死。再者我是说话算话的人，说退出圈子就绝对不会回头，况且我已经玩腻了。”卫天璇弯了弯唇角，笑着应道。她知道宁绮的好意，是觉得她当保镖屈才了呗，可是这是最接近女主、最容易完成任务的途径啊，至于才不才的，根本就不重要。
　　卫天璇也是在演艺圈混过相当长一段时间的，从导演到配角演员，甚至是一些群众演员，她都见过面，在脑海中存储着印象。跟宁绮说得分毫不差，导演在人来齐的时候便通知了大家，饰演剧中盛乐公主的演员因家中有事不能出演，只能够半道中换了个投资方塞进来的人。要知道盛乐公主是一个颇为重要的角色，她虽然中场退出了，可是在主角的成长中起了不少的作用，如果能够把这个人物演活了，对不知名演员来说，就是一个极大的机遇，很可能就此一夜爆红。
　　“你觉得被塞进来的是谁啊？”在没人注意的角落里，卫天璇凑近了宁绮八卦道。
　　“最大的投资方是神石娱乐，能够让导演松口的，应该就是神石娱乐的新人吧。”宁绮漫不经心地应道。她的视线朝着一边扫了一圈，见赵怀远朝着这儿走过来，当下便有些不悦，只不过没有表现在脸上。
　　“大小姐好，卫老师好，我们又见面了。”赵怀远一走过来，视线都凝聚在卫天璇的身上。
　　“赵同学好，哈哈。”卫天璇朝着他摆了摆手，应道。
　　“我其实挺好奇的，卫老师真的不愿意再回来演戏了吗？”赵怀远眨了眨眼，开口道。
　　“好马不吃回头草。”卫天璇笑道，“当然，如果是美味的嫩草我还是愿意的。”
　　“你又不是老牛。”宁绮淡淡地接话。
　　卫天璇眨了眨眼，促狭一笑道：“就看宁老师当不当这嫩草了。”见宁绮脸上泛着一抹红晕，卫天璇咦了一声后，见好就收，乖巧地跟在了宁绮的身后。剧组中的工作人员和演员差不多都到齐了，就差空降的神秘人物。这第一天没有什么拍摄任务，大家都回到了酒店中收拾东西，没人多说什么，等到晚上导演说开聚会顺便欢迎新人入组的时候，就炸开了锅。
　　“这待遇，到底是哪尊大佛啊？”
　　“听说是某个财阀的小姐，想到圈子里玩玩。”
　　“要是这样的话，就不用担心什么竞争了。”
　　“谁知道呢。”
　　卫天璇的耳力好，她可以清楚地听到那聚在一起小声嘀咕的人，正想拉着宁绮说几句，哪里知道她瞬间不见了踪影。卫天璇心中一惊，正想出去寻找，却见着她铁青着脸从外面走回来了。
　　——系统君，发生什么事情了，有预警吗？
　　卫天璇：“……”我问的是这个吗？我是关心宁大小姐！
　　——好吧，不会遭受池鱼之殃就放心了。


第16章 过气演员的大小姐（十六）
　　宁绮的生气源于接到一个来自宁家的电话，老爷子到底还是惦记着他的二女儿，不继续弄出国就算了，还踢到了自己的身边？世界上哪有这么美的事情？宁绮一边走一边平复情绪，等到回到卫天璇身边的时候已经是笑意盈盈，眉眼如月。
　　卫天璇是一直看着她神态变化的，倒不如一直生气着，她佩服宁绮的情绪掌控能力，同时也觉得有几分畏惧。跟宁绮这样的人在一起太可怕了，好吗？原本是个话唠的卫大小姐不说话了，本来她搭话的人只有一个宁绮。要不是看在宁绮的面子上，导演哪里会把她这么个“小保镖”放进来？
　　“卫老师——”在这个关头，赵怀远又出现了，他没有破除凝固的尴尬的氛围，反倒让宁绮的脸色骤然间沉上了几分。“给你吃巧克力。”赵怀远仿佛没有看清楚他们的神情，扬了扬手中的精致盒子，还没等卫天璇反应过来就塞到了她的手中，同时又以迅雷不及掩耳之势消失，生怕卫天璇将东西退回。
　　听说吃甜的能让人心情变好，卫天璇看了眼脸色黑如锅底的宁绮，小心翼翼地问道：“要吃巧克力吗？”
　　“吃吃吃就知道吃。”宁绮讥诮一笑，她揉了揉自己的眉心，半晌后才硬巴巴地回复道，“不吃，你自己留着吧，胖死你算了。”
　　“女人心真是海底针啊。”卫天璇小声地嘀咕了一阵，见宁绮没有理她，才开始观察周边的情况，那神秘的让导演开宴会迎接的空降人士出现了，就连当初腹诽她几句的人，都笑脸盈盈的前去。可不是么？那被簇拥着的是宁家的二小姐宁罗啊。卫天璇在心中暗叹了一声，总算是明白宁绮气从何来。
　　不过，问题来了，宁家的二小姐会演戏吗？
　　“姐姐。”那头的宁罗笑得甜美，她看到了宁绮，提着裙角朝着宁绮所在的地方一路小跑过来，亲昵的模样还以为人们不知道豪门的那点密辛。乖巧可爱的女孩很容易招人疼爱，至少比起冷着脸的宁绮能够博人好感，可惜啊，一切都是假象，当拍戏的时候，宁罗成了拖后腿的人物，再喜欢她颜的人，都吞不下心中郁结的那口气。
　　网络上宁二小姐出演《女帝》的消息也已经传开了，原先的那位演员有不少的粉丝，大部分人都认为她适合演那种气质，可是宁二小姐——表演这种事情上，大概是豪门弟子的天赋所在，一个神秘人做出的总结被顶上了头条。剧组的官微和其他演员都转发了宁罗参演的消息，除了宁绮。
　　——自己的妹妹也不拉一把吗？
　　——朋友你们怕是不知道吧，百度一下宁家八卦，那二小姐的妈也就是现在的宁太太是小三上位啊。我赌十包辣条，这两姐妹的感情一定不好。
　　——你们几时见我七七转发营销宣传了？
　　——有啊，在她转发卫老师的微博时。
　　——我听说这次卫老师也去了剧组。
　　——焦不离孟，孟不离焦。cp粉们有福了。不过七七才说了是好朋友吧？
　　——我舔社会主义塑料花姐妹情不行吗？
　　“我先跟你绑定了，还绑得死死。”卫天璇看了微博上的动态，小小地感叹了一句。她原以为看剧本的宁绮不会搭理她的，没想到这位眉头一挑，张嘴就问，“不好吗？还是说你想跟赵怀远绑定了？”
　　卫天璇无话可说。
　　《女帝》开拍的第一天，就有宁绮和宁罗的对手戏。彼时，宁绮还是被藏在深宫中不得宠的小公主，不止没有封号，日子落魄的还不如得宠的大宫女，一直以为陪着她的只有一条小狗。但是这条小狗被宁罗饰演的盛乐公主给弄死了，姐妹两因此起了冲突，一直懦弱的小公主竟然敢动手推搡盛乐公主。眼见着要被盛乐公主的下人给毒打，这时候赵怀远饰演的男主崔尚远出现了。
　　——我数一二三，导演铁定喊卡。
　　卫天璇依旧找了一个最佳的位置观影，她的话音才落下，就听见了导演那压抑着怒气的声音响了起来。在这种天气下，戏服有几分单薄，寒风吹在脸上冷飕飕的。在宁罗这儿卡了四五次，惹得其他演员心中十分不快。
　　——演戏的时候什么恶劣情况没遇到过，要是这点都经历不了，那还当什么演员。
　　卫天璇嗤笑一声应道，转见助理给宁绮拿过去的衣服略显单薄，她立马出声将人给喊住，脱下了自己穿在身上烘热的外套，让助理给宁绮送去。她只是嘴上嚷嚷着怕冷，在她原来的世界里，冬日比现在不知冷上多少，穿着单衫照样四处跑，怎么到了现在的社会，人就变得矫情了呢。感慨了一阵后，再抬眼又见宁绮上阵了，只不过拍另外的一场戏。至于宁罗，她已经被副导演给带走去找表演执导了。一个纯新的，没有任何基础空降下来的人，可不就是给剧组找事情吗？导演原先也是个严苛的人，可是有了宁罗这一茬，他都不好意思出声叱骂其他没演好的演员。
　　——我要不要凑个热闹？
　　——好的，那我去了哦。
　　系统君：？？？卫天璇自言自语能力真是他人望尘莫及的。
　　宁罗是个大小姐脾性的人，平日里娇生惯养哪里经受过这样的委屈？她看着场中的宁绮很不甘心，可偏偏人们只认可宁绮不认可她。从小到大，不管在哪个方面为人称道的都是宁绮，现在的她考上了国外的高校，看似比学表演的宁绮厉害风光，可是他们不知道的是，宁绮同样接收到了录取通知书，只是她选择了放弃而已。
　　宁罗的助理是公司给配的，大概清楚宁家的状况，要是遇见了一般的演员，还能够借着宁家的威势给挡回去，可偏偏眼前的是宁家正牌的大小姐，明眼人都知道不该得罪的是哪一个。至于经纪人，神石娱乐想着这二小姐只是玩玩，就随便弄了个挂名的，哪里有人来管她？“要不要找替身？”在迟疑了一阵后，助理开口道。
　　“找什么找！”宁罗骂道，面容因妒忌而显得扭曲。
　　小助理深呼吸了一口气，再对上宁罗的时候，陪笑道：“表演指导就在里面，我们进去吧？”原先表演指导是在里面休息，可是就在她们在门口踟蹰的时候，卫天璇就已经溜了进去，自告奋勇愿意替她做指导工作，还描述了宁罗的可怕，最终的结果是，卫天璇成为了暂时代理表演指导。她翘着二郎腿数着数，没等到三十的时候，宁罗已经一脸愤愤地进来。见到卫天璇的时候她先是一愣，半晌后又是尖声大骂。小助理没有多想，毕竟卫天璇曾经是个实力派的演员，在剧组中担任表演指导也是很正常的事情，她在宁罗的耳旁小声地叮嘱了几句就退了出去，还贴心地关上了门。
　　“你怎么在这里？”
　　“我不在这里，我应该在哪里？”卫天璇唇角勾起了一抹不怀好意的笑容，她站起身双手环胸，上上下下打量着宁罗，冷笑道，“剧本没有看全吧？台词根本就没有背下来吧？临时插进来的没有自己的觉悟吗？现在让我想想指导从哪里开始呢？”还没等宁罗回答，她就又笑道，“简单的动作我相信宁家二小姐的聪明，一定没有问题，那就让我们从高难度的，比如打架的场景开始？”
　　宁罗看着卫天璇的笑容有些发慌，脚底一软想要夺门而出，却被卫天璇赶在了前头挡住了门。“开始就先背了台词吧，我教你跟宁绮的对手戏。”卫天璇皮笑肉不笑地说道。一半是戏弄一半是教，如果宁罗在跟宁绮对戏的时候稍微有点儿水准，宁绮就不会被她拖累，至于别的人，卫天璇就管不着了。
　　就算是大小姐脾气的宁罗，也不过是一个欺软怕硬的主，她想到那日聚会害得她跌落水池的人，她好端端地站着，怎么可能会滑倒？八成是她跟宁绮动的手脚，可偏偏没有任何证据。此时她愤然地盯着卫天璇，一双眼睛憋得通红，她尖叫道：“你敢得罪我？你知道我是谁吗？”
　　“我管你是谁呢。”卫天璇懒懒一笑道，“两眼睛一鼻子一嘴巴，你有什么特殊嘛？你是脑子长在了膝盖上还是屁股上？”
　　斗嘴宁罗也不是卫天璇的对手，她几步向前扬手就打，只是那道臆想中的清脆啪声没有响起，反而是她的手腕被紧紧地扼住，如同被铁钳夹了一般。宁罗痛得眼泪花都闪出来了，无论怎么挣扎都脱不开这禁锢。
　　“怎么样，要开始背台词了吗？”卫天璇勾着一抹冷笑，问道。
　　宁罗咬了咬下唇，软下了声音：“我背！我背就是了。”就她这性格、这点承受力，还想在圈子里留多久呢？靠着身家背景横行霸道的人，也就是个废物而已。


第17章 过气演员的大小姐（十七）
　　卫天璇其实也没有那个教育宁罗的耐性，这二小姐记忆力不错，台词过几遍就背下来，可是表演动作什么的很难让人满意，毕竟这一行不是一天两天的事情。台上的风光台下不知道隐藏着多少的辛酸苦累。在真正的表演指导回来了以后，卫天璇拍了拍手就走了，丝毫不在意背后那道嫉恨的目光。
　　作为一个演员，宁绮的敬业到了一种“令人发指”的地步，有些时候导演都喊过了，她自己还不满意，征求重拍。慑于她的背景，跟她搭戏的演员哪里敢说不好？只敢在背地里偷偷地议论。他们都是公众人物，必须在意自己的名声，哪天传出来宁绮一次次重演只为追求艺术而某某演员因苦累而面有迟疑，这不明摆着毁了自己的前程吗？
　　卫天璇没事做的时候，就打几把游戏消磨时光，这次她战得正酣，忽地传来了一道声音将她吓了一大跳，而怔愣期间就被潜伏在草丛里面的敌人给一枪爆头。连串的骂语到了嘴边兜了一圈后又重新绕了回去，卫天璇微仰着头，看着遮住亮光的一片阴霾，眸中掠过了一丝不悦。
　　“卫老师，不冷吗？”卫天璇自己的外套在宁绮那边，她之前处在室内没什么感觉，不过现下被赵怀远一提，还真是有一丝丝的凉意，只不过，这关他赵怀远什么事儿啊？她睨了赵怀远一眼，似是刚下戏连衣服都没有换，身上披着一件厚重的防风服就走过来了。脸上的灿烂的笑容，就像是那什么小奶狗，但是很明显，她卫天璇不好这一口。
　　“我冷。”卫天璇微微一笑道，“你去帮我到宁绮那里拿回衣服，行么？”
　　赵怀远的笑容僵了僵，他脱下了自己的风衣，开口道：“我的衣服先借你吧。”
　　“……”幸好卫天璇闪得快，要不然就已经被那大衣给兜中了，赵怀远这什么骚操作？她没有想到这位胆子这么大，不怕被人给拍到吗？跟赵怀远保持了一段安全的距离，卫天璇挑眉道，“你是喜欢我还是怎么？”
　　被如此直白的戳中了心事，赵怀远也有些不好意思，他握紧了手中的衣服，用一种自以为真诚的声音坦白道：“是的，卫老师，我喜欢你，我希望你能跟我在一起。”
　　“你可别对着我许愿，我不是神仙，应不了你。”卫天璇翻了个白眼，又说道，“我不喜欢男人，所以你没戏。”
　　“可是陈恩她说你——”赵怀远听了卫天璇这话面露诧色，他之前看微博上卫天璇与宁绮之间的二三事，也以为她们两个有点什么，可是后来宁绮发微博澄清了，卫天璇也不承认自己跟宁绮的关系。至于陈恩，他知道陈恩曾经是卫天璇的追求者，但也知道她被卫天璇以“不喜欢女人”的借口婉拒。
　　“你不明白吗？”卫天璇看着赵怀远的眼神，就像是在看一个傻孩子，她又说道，“话是真是假不重要，重要的是我拒绝你，你出局了。”她的视线落在了片场中，宁绮那边也演完了一场，正匆匆忙忙地朝着自己这边来呢。冷风吹着还真是怪冷的，要衣服的事情才是重中之重呀。
　　“赵怀远他问了什么？”宁绮伸手，将卫天璇冰凉的手指凑到了唇边，轻轻地呵气。这动作一气呵成，做的十分自然。卫天璇则像是被一股电流击中，直蹿向心窝。耳根发烫，面色微红。“你干什么？”她横了宁绮一眼，收回了自己的手，又低声应道，“他大概想向我告白吧。”
　　“你同意了？”宁绮眸色一沉，语气也变了一个调。
　　“怎么可能？儿女情长影响本大侠行走江湖的好吗？你以为我是你呀。”卫天璇翻了个白眼，应道。
　　宁绮松了一口气道：“这就好，跟男人们保持点距离，谁知道是真心还是假意。”
　　“那女人呢？”卫天璇作死地追问了一句，撞入了宁绮那双似笑非笑的眸子中，才惊觉失言，捂着唇不再说什么好。
　　宁绮现在接的这部戏，除了宁罗这个纯新的，还有另外一些科班出身的小新人，缺乏经验也让他们的表演显得不自然，明明半个小时可以拍完的一段，非要磨磨蹭蹭用了一个多小时，这拍了三四天，实际上只拍了两天该完成的内容。时间最是不等人的，可骂骂咧咧也起不了任何的作用，只能够将晚上当做白天一样利用，然而这么一来，不满的声音便也多起来，最多的就是对那位二小姐的职责。
　　“粉丝们都会心疼自家的正主儿，宁罗那表演传出去不被挨骂才怪呢。演员们顾忌着自己的事业只敢暗地里发牢骚，但是网上敲着键盘的人哪里会管那么多？”卫天璇翘着二郎腿，享受着宁绮递过来的苹果。她把自己“指导”宁罗表演的事情说了，跟她想的一样，宁绮没有任何责备的话语，甚至连侠义值都往上涨了一些。
　　“但是你觉得宁罗会让人那么骂吗？”指尖点到了卫天璇的舌尖上，那位似是没有意识，还轻轻扫了一圈。宁绮蜷了蜷手指，将水果盘往茶几的另一侧一挪，拍了拍卫天璇的大腿，又说道，“我建议你自己看看网上的最新动态，别人是在圈子里的时候红，而你呢，则是在退圈后红在了各种各样的八卦里。”
　　“我又一次跟那个谁传了八卦吗？”卫天璇本人已经很淡定了，在看到那些个似是而非的图片和具有导向性的文字，她只能翻个白眼。底下的粉丝们各种讨论，赵怀远那里装死不吭声，难道大大方方出来说一句自己被貌美如花的姑娘婉拒了很丢脸吗？还是让自己重复一次跟她说的话？卫天璇叹息一声，只觉得现代社会的人心啊，弯弯道道的，根本就看不透是什么。“我应该发微博解释一下，不能让人怀疑我的审美。”
　　“你打算解释什么？”宁绮凑到了卫天璇身边，扫了眼她打下的一串话，摇了摇头后抢了她的手机，一字字的删除了。“过来。”她朝着卫天璇招了招手，还没等卫天璇反应过来的时候，就连拍了几张照片，po到了微博上：你们觉得容得下第三者吗？
　　“你发了什么？”卫天璇反应过来的时候，趴到了宁绮身上去抢手机。扫了一眼她发出去的话，嘟囔道，“感情这不是你的微博，什么话都敢乱说啊！你的粉丝又要说我蹭热度抱大腿了，怎么办咯？”
　　“随他们去吧，你卫大侠不是走自己的路让别人说去吗？”宁绮勾唇一笑道。
　　——火钳刘明。
　　——这照片角度一看就不是卫大侠发的，是不是可以猜测这条微博也不是她发的。
　　——是啊是啊，我卫老师就是个傲娇啊，想想之前明明是拿了七七的衣服回家还死不承认，被当场打脸。
　　——所以她们是社会主义姐妹情吗？
　　卫天璇扫了一眼留言，又开心起来了，她笑道：“还是粉丝们有眼光，知道这么不要脸的微博一定是你宁绮发的。”
　　“因为对他们来说，是谁发的不重要。”宁绮哼了一声应道。
　　“那什么才是最重要的？”卫天璇追问道。
　　宁绮不答话了，她眯着眼睛看还趴在自己身上的人，手指落在了她的背脊上，沿着脊椎一点点地往下滑动。眼见着到了那危险的部分，她又蓦然间收回了自己的手。卫天璇跟赵怀远这点儿小绯闻八成是宁罗放出来的，她还知道买热度来掩盖别人对她的叱骂，这点儿小手段倒是使用的很顺溜，不过想想，话要是传到宁老先生那儿，她宁罗的生活说不准，但是耳朵肯定不好过吧？
　　问题来得快去得也快，卫天璇不会在某件事情上深究，在看到了其他的东西时，她又忍不住伸手戳了戳宁绮的腰腹，笑道：“喂，网上也有说你无情无义的，对待自己的亲妹妹都这么狠，在剧组里也不知道关照她。”
　　“我要是关照她，网上更多的人说她走后门，仗着自己的身世怎么怎么，他们还会说我把事业和私人感情混为一谈。”宁绮闷哼一声，抓住了卫天璇的手，“她什么东西都想跟我比，小孩子脾性，根本就玩不长久的。”
　　卫天璇赞同地点点，小孩子脾性有时候是一件坏事情，尤其是在一个心智健全已经成年的人身上。小孩子作恶只当是玩笑，那么成年人呢？到了宁绮身边以来，系统的警报声响起的次数不多，都是些小打小闹。如果真有什么要紧的事情，卫天璇坚信这将出自身边人的伤害，而不是陌生人的袭击。“得防着你那个妹妹点。”她喃喃自语道，要是系统君允许的话，就先让她去把宁罗揍一顿，长长记性也好啊。
　　可惜，这被归类于坏事，是绑定了侠义值系统的她所不能为也。


第18章 过气演员的大小姐（十八）
　　剧组里的人基本都谨记了一条：宁罗是宁家的二小姐，除了宁绮谁也不能对她发脾气。当然，这指的是当面。私底下的声音从来不会少，尤其是洗手间这个嚼耳朵的好地方。根本卫天璇的经验，女人之间的冲突很多都是从洗手间开始的，轻则谩骂重则大打出手，破坏形象。
　　“我早就听说了，宁罗她妈是小三上位，怎么别人就这么命好？”
　　“你也可以好啊，去勾搭个，爬上谁谁的床不是很容易？”
　　“呵呵，你自己怎么不去？我还听说宁绮喜欢女人，抱她这个大腿不是更好？”
　　“得了吧，就你这德行，人家能看上你？”
　　“那卫天璇怎么就可以？”
　　其实听到这里的时候，卫天璇已经憋不出想要出去破坏她们的讨论的，但是这时候有另外的一道声音传了进来。感情这洗手间是什么危险的地方，都要成群结队的来？宁家二小姐那尖利刻薄的声音，是卫天璇熟悉的。她还听到了明白埋汰着宁罗的人，此时露出了谄媚的语调——她们最终达成了共识，一个作弄她卫天璇的共识。
　　这些人呐，怎么都这么无聊？她明明已经退圈了。
　　卫天璇等到了所有人都离开后才慢悠悠地走出来，伸手在鼻子前挥了挥，这污浊的地方满是恶臭，确实不是人待的地方。今天的宁绮戏份并不多，不需要跟其他的演员一起熬夜，跟导演说几句话后，她便转身离开了。作为贴身保镖，卫天璇自然是不会离开她的身边。
　　“有人想要陷害我，你说怎么办？”卫天璇状若无意地提起了这件事情。
　　宁绮眸光沉了沉，应道：“以其人之道，还治其人之身。当然，最好还是不要让这种事情发生。”不愧是小世界的女主，提出了的建议怎么就这般不善良呢？卫天璇摸着下巴笑了笑。她们所谓的主意就是半夜找一个男人，然后跟在后方偷拍弄出一条大绯闻。
　　半夜敲门声响起来的时候，宁绮已经睡得很沉了。卫天璇帮她掖了掖被子，才蹑手蹑脚地走出去。出现在眼前的是一张算得上熟悉的面容，毕竟剧组中经常瞧见的，谁不知道这个年轻男生是某个副导演的助手呢？
　　“张导说有事情跟您说。”廊道上的灯光通明，助手的笑容腼腆。
　　“什么事情非要挑在现在这种时候？”卫天璇掩上了房门，她冷冷地扫了那男生一眼，假装成那种对人不设防备、胸大无脑的女人，“算了，我跟你走一趟吧。”
　　卫天璇的爽快让男生稍显得迟疑，他偷偷地觑了卫天璇一眼，又搓了搓手道：“可是现在有点晚了，我觉得你这样过去——”
　　“到底要不要我过去？”卫天璇不耐烦地应道，“身正不怕影子斜。”
　　“可还是得有点防范意识吧？”那男生小声地嘟囔了一句，便走在前面带路。他似乎是怕卫天璇跟丢了，时不时回归头看她一眼。
　　——阿梁啊，你说她们在陷害人之前不考虑一下可行性吗？我怀疑半夜敲门都没人应的，都睡成死猪了吧？就算醒了谁会半夜去男人房间啊？他们是不是傻。要不是我想看看他们有什么好戏，我早就回到温柔乡了。
　　卫天璇在心中暗暗嘀咕，她察觉到背后有人在跟踪，当下暗笑。那某导演的房间在楼下，寂静的长廊只听得见他们的脚步声，腼腆的男孩在敲开了门之后，便一溜烟的跑了，最后出来的是一个酒气熏天、目光迷离的老男人。副导演张某某嘛，在圈子里的名声不太好，但是背后有靠山，肆意妄为，当然也有很多是小明星为了出名自己送上去的。卫天璇在看见这名声臭的导演时，不动声色地往后退了一步，开口道：“找我有事？”
　　张某某搓了搓手，笑容猥琐，他向着卫天璇伸出了一只手，眼见着就要碰触到卫天璇的时候，直接被她一脚踹回到了屋里，发出一道惨痛的嚎叫。这个时间点，没有多少清醒的人，卫天璇撩了撩发丝，她不再管这个色-欲熏心的导演，反而向着发出那细微动静的地方走过去。拿着手机偷拍，是不是打算连夜编辑了让人发出去，然而第二天让绯闻惊动整个圈子？躲藏的人以为自己才是最终的胜利者，连卫天璇怎么靠近的都不知道。
　　“手机给我吧。”卫天璇绽出一抹淡淡的笑。宁家的二小姐还真是敬业呀，当然她的两个不知道怎么收买的小姐妹也不差，三个人躲在了一绿色植物的后方，只露出了一个屁股，是以为自己也是绿色的嘛？笑眯眯的卫天璇并不让人觉得可亲，反而是令人胆寒发颤，都不等她盘问，便自主地供出了宁罗，乖乖地将自己的手机递给了卫天璇。
　　重要的东西删除了，手机还是要还回去的，卫天璇自认为不是个恶霸，她微笑道：“等会儿拍什么，你们应该懂得吧？”看着小尾巴们忙不迭地颔首，她才转过头看那吓软的宁家二小姐，收走了她还录着像的手机，慢悠悠地开口道：“你就这点儿本事啊，还想跟你姐姐斗？你问过你爸以后给你多少财产了吗？要不然等大小姐坐上那位置，你们母女两得去讨饭了吧？”在删除视频的时候，卫天璇顺便扫了眼宁罗的手机相册，对沈冰河还真是情根深种呢。“接下来的事情，我相信以你的家世可以轻而易举摆平的，但是很明显，日后的你别在这个圈子里混了。这不属于你，乖乖念书去不好吗？”看着那张挂满了惊恐的面容，卫天璇又唏嘘了一阵。制服一个没什么本事的小姑娘还不容易？将晕过去的宁罗抬到了张某某导演的房间里，她转头对另外两个可怜虫笑。
　　那张某某再好色都不敢动宁罗，但是拍点传出绯闻的照片还是很容易的。卫天璇满意地看着这结果，用眼神威胁了一通后便回去睡大觉了。次日，如她所愿，宁罗的绯闻独居榜首，照片上简单地打了个马赛克，可是不太走心，明眼人一瞧就发现是谁了。在宁家的人和神石娱乐插手此事前，已经传了个遍，至少整个剧组的人都知道了，眼神暧昧不明。什么都不缺的富家女和老男人？图得是什么呢？没有人愿意深思，他们只要趁这个时间开始狂欢。最后处理这条绯闻的方式简单粗暴，有关的网页变成了404，搜索跳出来的词条很多，可偏偏没有宁罗的某导演的事情。某导演的事业算是完蛋了，但是宁罗本人也退出了《帝女》，她的明星梦还没有开始，便在漫天风雨中宣告结束。
　　盛乐公主中途换演员，所有相关的片段都需要重拍一次，所幸那位新来的是个演技派，虽然没有像小花旦一样红遍大江南北，可实力上绝对是碾压。
　　“是你？”宁绮一看到卫天璇狡黠的笑容，就知道是她干得好事情。
　　“是你教我的。”卫天璇摊了摊手，实在是无辜。顿了一会儿，她又好奇地问道，“沈冰河会跟她结婚吗？我觉得不太行了吧。”
　　“不会。”宁绮扫了眼卫天璇，看着她面上得意的笑容就觉得碍眼，伸手掐了掐她的脸，继续道，“怎么说都是神石娱乐的演员，这事情他们不会善罢甘休的，我说你啊，要做事情就干脆利落些，为什么要留下蛛丝马迹？现在别说是老爷子，就连沈冰河都旁敲侧击，问是不是我的意思，还说如果不想宁罗在娱乐圈，就直接说没必要用这种败坏名声的方式，我替你背了好大的一个锅。”
　　脸被人掐着，说话都不自在。卫天璇拍下了宁绮的手，故意板着脸道：“你怎么没大没小的？”虽说两个人的年龄相差几岁，可怎么看都是宁绮要老成一些，这点就连卫天璇自己也承认。闹够了之后，她思考着宁绮话中的含义，眨了眨眼问道：“没把你怎么样吧？”
　　“他们能把我怎么样？”宁绮冷哼一声，目露不屑。
　　“也是，你是大小姐嘛。”眼珠子骨碌地转动，卫天璇爬到了宁绮的身上，双手压住了她的肩膀，又问道，“那我是不是很惨了，我会暴尸街头的吧？”
　　“你留下了线索不就是想要有人陪你玩玩？”宁绮的语气平静。就算酒店调出来的录像能看，可这件事情必须就这样终了，因为追溯到源头，还是宁罗的错。但是在宁家的人、神石娱乐的人来看，谁对谁错根本就不重要，他们只知道有人敢对宁罗下手。“我要提早回去了。”在一段时间的沉默后，宁绮忽地说了这样一句话。
　　卫天璇笑得没心没肺，她知道宁罗对付她八成是因为宁绮，这一切的危机最后还是要落在宁绮的身上，而她卫天璇则是负责保护宁绮，完成小世界的任务。“我真是爱你啊。”她忽然间感慨了一句，凑上前在宁绮的唇角亲了一口。


第19章 过气演员的大小姐（十九）
　　就算知道卫天璇只是表达一下自己愉悦的心情，宁绮的心免不了因她的一个动作颤动，她深深地望着卫天璇，直到她意识到自己动作的不妥，从沙发上滑了下来，俏皮地吐了吐舌头。将这种亲昵当成了极为寻常的事情，忘记了宁绮之前说过可以找女人试试的话，是她卫天璇大意了。
　　《帝女》的拍摄进度因为临时换人而有所延误，可最终还是在年底的时候杀青了。卫天璇不是剧组的演员，更不是工作人员，按理说是没资格参加的，可是导演给了宁绮一个面子，让她也在邀请之列。喝酒，自然是图个尽兴，别说是赵怀远，就算是其他的男演员上前进酒，她也是来者不拒。灯光下迷离双眼，妩媚的红唇勾出了慵懒的笑意，她朝着宁绮正跟导演说完事的宁绮招了招手，见她盘腿坐到了自己身边，才轻轻地抚摸着她的脸，轻笑一声道：“真乖。”
　　经过一段时间的相处，剧组中的演员之间也有些熟络了，不知道是谁提议玩真心话大冒险游戏，众人一致通过，而不想玩闹的宁绮也被卫天璇拖入了其中。空酒瓶子在桌面上快速地旋转，几乎所有人都屏着气息看酒瓶子正对着谁，卫天璇算是其中最为放松的人，手指敲在了桌面上，发出了有节奏的“笃笃”声。
　　第一个中招的是宁绮。
　　真心话还是大冒险她都不愿意选择，直接喝完了一杯酒。
　　第二次宁绮、第三次宁绮……那酒瓶子就像是跟宁绮作对似的，每一次都在她的跟前停止住。其他人都感慨宁大小姐的“好运气”，宁绮只是微微地一笑，她淡淡地睨了卫天璇一眼，见她耸肩笑得无辜，更是笃定是她在暗中捣鬼。
　　“先看看是什么大冒险吧。”几杯酒下肚，酒量再好宁绮都有些撑不住，她收回了自己的视线，懒洋洋地开口道。
　　“从在座的人中选一个，舌吻三十秒。”
　　这声音一响起的时候，众人忽然间寂静了下来。宁绮正式出现的男朋友有那么几任，最后都被证明了是“渣滓”，曾经的宁绮还获得了一个“鉴定渣男之眼”的外号。现在嘛，她的绯闻依然没断过，但是对象只有卫天璇一个人。关于同性之间的爱情，在座的演员们也是见多识广，甚至还参加过同性题材的拍摄，但是对于宁绮和卫天璇之间的那段儿事，还是抱有怀疑的态度的。见宁绮的面色微微沉下来，最后是庄家干巴巴地开口道：“宁老师，喝酒吧？”
　　“不。”宁绮唇角上扬。
　　这样的“艳福”会落在谁的身上，在场的男人至少是有点儿期待的，只有卫天璇低着头，嘴角的笑容险些绷不住。在听到了这个大冒险的时候，她就知道要完蛋了，她以为宁绮会选择喝酒的，她的目的也只是看宁绮的醉态而已。这下子，算是偷鸡不成蚀把米？可要是宁绮选了别人呢？这种猜测让卫天璇更是难受，她霍地一下抬起头，紧凝着宁绮。
　　宁绮没有说话，她只是朝着卫天璇勾了勾手。
　　卫天璇便极为自觉地凑了上去。
　　说是三十秒钟的舌吻，其实在触碰到的那顺便被分开了，卫天璇很难描述那种感觉和悸动，像是春风吹过，一瞬间所有的花都开了；像是冰雪消融，涓涓的溪流从雪山带来了生的气息。她忽然间有些不满足了，伸出手勾住了宁绮的腰，硬是上演了“三十秒”。围观的人连大气都不敢出，更别说是存照留念了。“微博上的‘罪名’，大概在这一刻得到落实了吧？”卫天璇没有立刻松开宁绮，而是用两个人才听得见的声音低语道。
　　宁绮不置可否，只是伸手在卫天璇腰间用力地掐了一把。
　　皮肉上的痛楚换来的是更为放肆的笑容。
　　*
　　《帝女》的拍摄结束后，宁绮又空闲了一段时间，谁也不曾想到她推掉了所有的通告和剧本邀请，着手进行解约的事情。时间悄然流逝，潇洒的秋走向了严寒的冬，像是预示着最后的一段路，又像是告诉人们新生就在远方。系统的提示很早就响在了卫天璇的脑海中，她几乎寸步不离地跟在了宁绮的身边，而宁绮也足够让她省心，大部分的时间都窝在了家中。
　　新年的钟声响起来的那一刻，宁绮退出娱乐圈的消息已经传遍了各处。宁绮在家中接受了记者的采访，轻描淡写地说了几句不相干的事情，也不知道采访者是有意无意，将卫天璇的身影录到了其中。
　　——这发生了什么？相继退圈？
　　——我也是一脸蒙蔽啊，七七怎么回事？发生什么事情了？
　　——突然间就不演了，难受。
　　——我有一个大胆的猜测，你看她都跟卫天璇同居了，可别是要结婚了吧，所以提前地退圈了？虽然在事业的大好时期做出这种决定……但是我还要祝福他们。
　　宁绮没有发微博再解释些什么，而激动的粉丝一溜烟跑到了卫天璇的微博底下询问。
　　“别说是他们，其实连我都有点儿讶异。”卫天璇挑了挑眉，看着沙发上一动不动的人。
　　“我不是跟你提过吗？”宁绮缓缓地往后靠，等到背脊接触到柔软的沙发时，她紧绷的身体才松懈了下来，“你除了幸灾乐祸，就没有其他的神情了。”
　　“这新的一年，主动是不平静啊。”卫天璇感慨道。
　　“是啊，不平静。”宁绮淡淡地应道。
　　在第二天，网上有传出了其他的消息，说是宁家集团董事长忽然间换了人，宁家的大小姐继承了老爷子所有的股份，一跃成为最大的董事。至于那一对母女，只分到了房子和一些现钱，宁氏集团摆明了是没有她们的份。在前往宁家老宅子的时候，卫天璇还在低头刷微博，她无比同意网友们留下的评论：家里有金山银山要继承，还抱着这挖空的矿山做什么。
　　宁绮不演戏了，当霸道总裁去了，她也从影后的小保镖摇身一变成为总裁的贴身护卫。
　　刺耳的尖叫和哭声，还没有踏进宁家的大门时候，就清晰地听见了。
　　——你看看她，跟女人厮混在一起，你怎么可以把公司给她？宁家的脸面都被她丢尽了！罗儿难道不好吗？她比不得那女人优秀？
　　——什么那女人？她是我的亲生女儿！
　　——难道罗儿不是吗？你让我们母女两个怎么活？她以后会怎么对待我们？
　　——宁绮不是那种人！我不会改变主意的，如果真的有本事，靠着我给的那笔钱白手起家。
　　激烈的争吵声传来，卫天璇觉得自己这个外人应该避一避，毕竟在宁家的老宅子里，能够出什么事情？她正想着，忽然间被宁绮抓住了右手，跟着她一同迈进了老式的门槛，像是要见家长的小媳妇。
　　所有的呼喊在看见了宁绮的身影时戛然而止，但是眼神犹是凶恶，不难猜想之前那歇斯底里的一幕。宁罗那母女自然是恨得牙痒痒的，可是宁老爷子在看见被宁绮握住的卫天璇时候，脸色更加的不好。深知自己女儿的个性，他哆嗦着唇，最终只是杵着拐杖坐回到了沙发上。
　　“宁氏集团也有你妈的心血。”宁老爷子深呼吸一口气，平静地说道，“你玩了几年，也应该回来了。不管我在还是不在，我还希望你善待她们母女俩。你的那点儿私事我也不管了，你自己开心就好。”母女俩是谁不言而喻，老爷子这一番话落下，又激起了那情绪难以平复的宁太太的尖叫声，她一个箭步冲到了宁绮的跟前，眼见着十指就要戳到宁绮的脸上，被卫天璇一把扼住。
　　“你应该在把股份转让给我的时候，把这个当做威胁条件的。”宁绮扫了一眼面容扭曲的宁太太一眼，心平气和地说道，“现在的话，你凭什么认为我会答应你？凭着血脉中的那一点羁绊吗？”
　　“宁绮——”老爷子也悲哀宁绮的话给激怒了，他猛地站起身来，用拐杖指着满脸不屑的宁绮，最后手又无力地垂了下来，“算爸爸拜托你了，行吗？”他知道当年的事情是他的错，没有必要让下一辈的人也承担。属于她宁绮的东西一直都是属于她的，没有任何人能够抢走。
　　宁绮笑了，她示意卫天璇松开了宁太太，往前走了一步道：“她们对我来说就是陌生人，我当然可以放过她们，但是前提是她们不起什么心思。”从被接回到宁家的那一刻开始，她们就打着宁氏集团的主意，现在尘埃落定，但是争了十多年，她们愿意放弃吗？这点不只是宁绮，就连宁家的老爷子也无比地清楚。
　　在得到了宁绮的保证后，老爷子长长地叹了一口气。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                过气演员的大小姐（二十）
　　作为小世界女主的宁绮就算是离开了娱乐圈，依然占据着大众的视线，只不过身份完成了从年轻的影后到商业骄子的转变，到底是天赋还是小世界女主的金手指呢，卫天璇是无暇考虑的，她现在满脑子都是系统的警报声，明明已经有一段时间了，为什么看起来像是无事发生？
　　宁家的老爷子是在腊月二十五进医院的，到下发病危通知单也不过是短短的三天时间。每年的年末，大部分的人都沉浸在一家团圆的欢乐中，可是宁家的宅子死气沉沉，像是一个行将就木的老者。
　　就在前几天，宁绮还说不回老宅，约自己一起过新年呢，可谁知道这接踵而来的事情，让她陷入了一个别人帮不得的泥淖中。宁家的老爷子到底是她的父亲，也将一辈子最好的东西留给了她。客厅中的那母女两还在大声地哭闹，宁绮站在了二楼倚靠着栏杆，冷冷地下望。她的指尖夹着一根没有点燃的烟，配合着那讥诮的神情，有一种不同于俗世人的妖和艳。除了在荧幕上，卫天璇可没有看到过宁绮的这一面，她从兜中翻出了打火机，往前走一步笑道：“需要借火吗？小姐？”
　　宁绮眸子骤然一沉，她朝着卫天璇勾了勾手。
　　火光猝然间亮起，在顷刻后便留下了点点的星芒。缭绕的烟气向上，宁绮只是用手夹着，在片刻后捻灭丢进了垃圾桶。
　　卫天璇啧了一声道：“浪费。”
　　宁绮低垂着眼睫，淡声道：“我不喜欢烟味。”
　　“那你还抽？”卫天璇瞪大了眼。
　　宁绮望着她笑：“不是你帮忙点的？”
　　客厅的声音由嚎啕大哭慢慢地转变成了低低的呜咽，也不知道是作秀还是真的觉得伤感，那母女两沉浸在自己的情绪中出不来。宁老爷子的遗嘱说得很清楚，原先她们就对财产分割不满，还想着劝老爷子改变主意，哪里知道这还没有过去多久，人就没了。分到了两套别墅和现钱，可是房子比不上老宅、现钱更是比不上那每日盈利的公司，让她们如何甘心？
　　“你说你要是在你爸才走的时候，就把这母女两扫地出门，人家会怎么说你啊？”骂骂咧咧的声音卫天璇听得一清二楚，她原本就不待见这两人，如今对于她们扭曲丑恶的嘴脸，更是多了几分鄙夷。
　　“凭心说，老爷子这事情做得不厚道，偏心眼很明显。”宁绮看着底下的人，笑容收敛了几分。
　　“他要是厚道的、平均分成三份，你会高兴吗？”卫天璇挑眉道。
　　“不会。”宁绮摇摇头，她扶着栏杆缓慢地走下了楼梯，一步步到了那母女的跟前，“你们在这里哭，有谁能够听见呢？要不我我帮你们请记者吧？”
　　“你——”没有了靠山，还如何在宁绮的跟前趾高气扬？宁太太的半句话梗在了喉间，可是宁罗却像是一个疯婆子似的站起身，她大声叫道，“凭什么都是你的，我也是爸爸的女儿，按照法律，我也有继承权。”
　　宁绮淡淡地审视着自己的这个妹妹，她从来没将宁罗放在眼中。到了这种时刻，她免不了会去想，如果宁罗没有学她那个妈，当个老实乖巧的妹妹，自己待她会不会有些不同呢？可是早已经过去的事情没有做揣测的必要了，此时，在听了宁罗疯狂的叫嚣后，她一挑下巴道，“我给你一个机会，你滚回学校把你的书给念完，毕业后回到公司来，做到那一步算你自己的本事。”这是看在老爷子的面上，给她的机会。
　　“我不！凭什么！”这番话不知道哪里刺激到了宁罗的神经，她畏惧着站在后头的卫天璇，不敢对宁绮动手，只能讲茶几上的摆件一扫而动，“凭什么你毫不费力地得到一切，我到公司要你的同意？”
　　宁绮不想跟她们多费唇舌，只留下了一句：“老宅你们暂时住着吧，但是别忘了这是我的，总有一天你们得搬出去。”对她来说，这个地方根本就不能算作是“家”，老爷子尚在的时候便因为这母女两乌烟瘴气。
　　除夕夜的大街小巷都是安静的，就连挂着“二十四小时营业”牌子的店铺，也关上了大门，两侧只有路灯照亮了那早已经在瑟瑟寒风中凋零的树。卫天璇裹着厚厚的羽绒服，回眸看着在残雪上留下的两串脚印，眉眼弯起似是一道月牙。“这么冷的天为什么还要出来啊？”小小的抱怨声在寒冷的风中被吹散，宁绮抄过了她的手放在了自己的口袋中。“体验一下别样的新年夜。”
　　“要是冻坏了怎么办？”卫天璇反问道。
　　“那我就打120，把你送到医院里去，不过这时间段，值班的人也很辛苦，倒不如你自己忍忍？”宁绮的眼眸中闪着淡淡的笑意。拐了一个弯便到了滨江公园，长椅上的积雪不曾消融。比起大街的冷冷清清，这儿还是多了几对看风景的人，不过大多沉浸在自己的世界里，哪里会注意从自己身边走过的人是谁？
　　“这个年你过得开心吗？”卫天璇问出这个问题的时候，就觉得自己像是一个傻帽，宁家出了这么多的事情她能够开心吗？
　　“有你在。”宁绮没有表达自己的情绪，她将卫天璇的手拉出来，凑到了唇边轻轻地一吻。江上的风迎面而来，像是打在肌肤上的冷刀子，可是卫天璇浑然不觉，她失神地望着认真而虔诚的宁绮，一时间说不出其他插科打诨的话来。“有人在放烟火。”宁绮又轻轻地说了一句话，才唤回了卫天璇的神思。她一直是个直截了当的人，当初对赵怀远那莫名的行为时，便开了口，这次也不例外，只不过比起往日的轻佻，她的脸上多了几分的凝重和认真。
　　——你是不是喜欢我？
　　“是。”宁绮坦然应道。
　　卫天璇皱了皱眉道：“我以为你之前说找女人是开玩笑的。”
　　宁绮轻声道：“那个时候是开玩笑，但现在是认真的。”
　　“好吧，那我也喜欢我自己。”卫天璇唇角一勾，她的面容平静一如往日，可只有她自己才知道，那颗心几乎要跳出了嗓子眼。得到的一样的答案，可是对面是不同的人，而她的反应更是千差万别。她和宁绮之间的亲昵固然有几分玩笑的成分在，可为什么只能是宁绮呢？还有之前的那个吻，不止一次出现在梦中，她想过如果不是在那种场合，深吻之后会发生的事情——可是她终究要在任务离开的时候离开这世界的。
　　——系统君，在我离开后的世界会怎么样？
　　卫天璇升起了好奇之心。
　　还真是教科书般的标准答案，卫天璇哑然失笑，她知道只要系统君不愿意，她是不可能撬出相关的讯息的。不知道宁绮以后会怎么样了，那么，她自然是不能够给出认真的答案，可是在这种关头，她不愿意见宁绮低垂着眉眼，脸上布满了如阴云般挥之不去的忧愁。
　　——系统君，你能不能放个烟花？这点本领还是有的吧？
　　债多不压身说得就是卫天璇，她连看都不看，一口气便定下了十个烟花，她可以选择绽放出来行成的模样。五颜六色的烟花在半空中拼凑了一个笑脸以及“七七新年快乐”的字样，卫天璇拍着宁绮的肩膀，指向了那烟火最盛处，眉眼间是说不出的欢喜。
　　“这是你的一个真心粉放给你的吧？”
　　当然那个真爱粉就是我卫天璇了。
　　“谢谢她们，谢谢你。”宁绮双手合十，她低着头闭上了眼。
　　烟花只有一瞬的美丽，在盛放后天地间又归于了沉寂，天上的一轮明月，江上的几点渔火，地上的一抹残雪。周边的景物勾勒出了一副绝美的图景，卫天璇看着宁绮的侧脸，忽然间了悟，在月色和雪色之间，还有第三种绝色。
　　新年的钟声敲响。
　　卫天璇主动地向宁绮伸出手，将她抱在了怀中，她听着彼此的心跳节奏逐渐融合，寒冷的冬天不再只剩下刺骨的寒意。她看着宁绮那双晶亮的眼眸，心中忽地一动。所有的亲昵行为都无师自通，总有理智不存在的时刻。此时她就是一个被美色蛊惑的人，甘愿陷落到那万劫不复之地。
　　唇齿交接时候的感觉跟想象的一样美妙，她就像是一个脚步虚浮、踩在棉花上的人，而面前的宁绮是她唯一的依靠。只不过，还能够持续多久呢？脑海中突然响起的事情给了卫天璇当头一棒，她猛地从迷离的状态中挣扎出来，对上宁绮那双水润的双眸。
　　“抱歉，我还真是个恶劣的混账。”卫天璇拉过她的手使劲地拍着自己的脸。哪里是她一个人的深陷？她在这个世界的命运上系着宁绮，她所有的越界行为，最后的伤害和痛苦是宁绮一人承担，她拍了拍屁股走人，进入下个世界忘怀一切，但是宁绮呢？


第21章 过气演员的大小姐（二十一）
　　卫天璇有意无意地远离宁绮,这一点连宁绮也察觉到了,不是空间距离上的远离,而是态度上的。很多时候她要么当做是没听见，要么在眉眼隐藏着不耐，宁绮尝试着跟她交流，可是卫天璇却抗拒着与她深谈。明明之前都好好的，宁绮百思不得其解，她想要硬下心肠让卫天璇收拾东西离开,可是在看到她眉眼间笼罩着一层阴云的时候，盘旋在舌尖的话怎么都说不出口。
　　“你在害怕什么？是遇见麻烦了吗？”最先沉不住气的还是宁绮，她跟卫天璇是并肩走近屋的,往日她们都会在沙发上腻歪一会儿，可现在,卫天璇似是排斥跟她的身体接触,一回家就钻到了自己的房，只剩下“砰”的一道关门声。
　　宁绮的无力感来自于对卫天璇的不理解以及不愿意说上一句重话。
　　而卫天璇的无力则是来自于对命运的抗拒，这个世界的一切在她离开后就跟她没有任何关系了，说白了就是一个会在脑海渐渐消失的梦，她根本就不该投入感情。她转过身,勾了勾唇，若无其事地应道：“没什么啊，怎么了？还有事情吗？”
　　“你——”宁绮的眉头紧锁着,最后看着卫天璇,深深地叹了一口气。
　　卫天璇已经在她失神的这段时间里,转身回到自己的屋了，明明是两个人的住处，可却到处泛着一股冷寂。宁绮觉得自己待不住了，她需要纾解自己内心的愤懑情绪，拿了车钥匙后便直接出门。
　　在宁绮离开后的四五分钟，卫天璇才小心翼翼地从房间探出一个脑袋，可是客厅里黑漆漆的，宁绮在离开前年已经关了所有的灯。按照她往日的习惯，她会坐在客厅看一会儿新闻和杂志的。卫天璇心一惊，她快步地冲到了宁绮的房间，果然空空荡荡的，没有她的身影。她是出门去了？她打算上哪里去？
　　电话的铃声划破了一片幽暗的氛围，她连都没有带着。
　　——阿梁，你怎么不说话？
　　卫天璇焦急地像是热锅上的蚂蚁，她也拿了钥匙冲向了车。
　　宁绮平日里常开的车已经不见了。
　　近段时间系统的警报声频繁响起，说明最大的危已经降临了，这种时候怎么能放宁绮一个人出门？卫天璇拍了自己一巴掌，恨自己的混账，只注意自己的情绪而没有关注宁绮的动态。她知道自己冷漠的态度刺穿了宁绮，可是她以为宁绮会退缩的，回到原位就像是普通朋友。但是这种事情，可能吗？连她卫天璇自己都不信。
　　——阿梁啊，你是宕了吗？宁绮她在哪里。
　　【滨江公园】
　　系统君冰冷的声音终于响了起来。
　　——滨江公园那么大，具体点呢？
　　【看导航】
　　其实卫天璇跟宁绮去公园的次数并不多，但是她能够记得滨江公园，因为这儿是一切美好的顶点，但也同时是冷漠和疏离的开端。亲近一个人的时候千方百计，可后面的疏离无师自通，这让人如何甘心？卫天璇恨不得将车开到飞起。真正的春天还没有到来，冷冷清清的街道上，只余下一路冷色的灯光，偶尔在道路两侧的长椅上看到不怕冷的小情侣。卫天璇沿着宁绮走的路，可直到进入了公园停车，依旧没有看到宁绮的身影。
　　——我觉得她在马路上飞车了，肯定要被开罚单的。
　　卫天璇跟系统君说了一句话，想要缓解自己紧张的心情，可是勾起的唇角怎么都是牵强。她缓慢地走了几步平复呼吸，可是半晌后一句脏话出口，她拔腿飞奔。系统只能感知到宁绮在附近，可具体在哪一处，还是要靠她自己来寻找。
　　*
　　隆冬时凋零的草木，在新年过后就长出了一点点的嫩芽，就像是那浅浅的希望，可是谁也不知道它会不会被扼杀掉，就像现在，一群看着像是小混混的人，随意地折下了枝条，一步步地逼向了自己。
　　宁绮觉得自己的运气还是有些背的，今天没有带任何的保镖，就碰到了这么一群人。冷清的冬季太少人出来逛街了，再加上她所在的是公园极为偏僻的一处。借着不怎么亮的灯光，她冷冷地打量着那群人，心在遗憾后悔的同时，又有些庆幸，幸好卫天璇没有跟在自己身边，要不然之后发生的事情，恐怕得两个人承受吧？
　　“这里是公园的死角，没有监控。”走在最前方的是一个脸上一条刀疤的汉子，他的身形魁梧，宁绮瘦弱的身体跟他比起来根本就不值一提。
　　“所以呢？求财还是求色？”宁绮冷静地问道，她不动声色地往后退了一步。就算知道没有任何退路了，还是勉力寻找生还的会，不是么？
　　“哥们，别跟她说太多了。”后面一个瘦高个的男人眼神阴狠。
　　“是那母女让你们来的？”宁绮只是试探性一问，没想到汉子们的脸立马就阴沉了下来。
　　公园的一角，最近的路是偏僻的巷子，那儿以前有家杂货铺，可是关门已经有一段时间了。巷子的右侧是破墙，经常看见有流浪狗从那儿钻出来，恐怕哪里有一个大洞。宁绮在脑海勾勒出这一片公园的地形，她忽地大喊一声：“叔叔阿姨，救命！”只要是公开的公园，还是有可能会来人的，大汉让自己的兄弟看着，可免不了会有漏网之鱼。在宁绮喊话的一瞬间，他们都愣了愣，而宁绮抓住了这个时转头就跑。
　　“快追，好不容易落单了。”汉子大喊道。其实他们盯着宁绮有一段时间了，可偏偏两点一线的生活让他们没有任何的下之。宁绮走到这公园，是他们的幸运，领头的当立断，要在这个没有监控的好地方完成任务，哪里肯就这样让她跑了？
　　心脏跳到了嗓子眼，宁绮已经不知道自己多久没有这样狂奔过，脑海划过的片段如浮光掠影，抓不住也看不清。她的体力自然是不如那群大男人的，很快的她又将自己逼入了另一个险境。跟她估计的没有错，这条巷子里有个大破洞，可是在不久前被人用成堆的垃圾给堵上了。
　　*
　　四处寻找宁绮的卫天璇，确定自己听到了一声呼喊，她找到了那个地方，可是什么东西都没有留下。她再一次的询问系统君，可是只有那一声急似一声的警报，最高等级的危险，说明是要命的。卫天璇能够想到希望宁绮死的人，也只有那对不要脸的母女。到了紧要的关头，她反而冷静了下来，站在远处听四面八方传来的细微动静，最后还真是被她捕捉到了女人的呼喊。
　　如果宁绮出了什么意外？卫天璇根本不敢去深思这件事情。
　　她找到了那条破巷子的时候，尖叫声更为刺耳明晰，这儿不是民宅区，几乎没有人会路过这里。卫天璇只看到了一个个身形魁梧的大汉挡在了眼前——他们是什么人？打算做什么事情？卫天璇心一紧，抄起了一块废弃的搬砖，就向着那个离自己最近的人头上砸去。汉子的后脑勺遭了这么一下，铁定是支撑不住，硕大的身体软绵绵地躺在了地上，他周边的兄弟警觉地时候，卫天璇已经掠到了一个别人瞧不见的暗处。
　　她弄出来的动静让一群人无暇顾及宁绮，卫天璇的额上布满了细密的汗水，她深呼吸了一口气，提着砖头就朝着来一探究竟的汉子身上砸去，人的骨头哪有砖头的硬，再加上卫天璇那不收敛的力量，他自然是倒地。这些汉子明显是有备而来的，看着情形不对立马就拔出了水果刀。
　　“喂，你还好吗？”卫天璇擦了擦额上的汗水，她知道宁绮现在看不见自己，但还是要打个招呼让她的心安定下来不是？她卫天璇可是贴身的保镖，哪里能够让自己的老板受到伤害呢？
　　宁绮的臂上被割了一刀正汩汩地流着血，她从来没有像现在这样狼狈过，可是那个汉子身上也留下了她不留情的一脚，不是么？听到卫天璇的声音时，她先是惊喜，后面则是充斥着惊恐。“你快跑，报警。”
　　“其实我应该来的时候就报警的，但是我出门太着急了，忘记带了。”卫天璇咧着嘴一笑，她耸了耸肩，刀光上映衬着带笑的容颜，她丝毫不畏惧那利器，一步步向前方逼近。“让你看看你的贴身保镖到底有多厉害，可是江湖的第一高哟。”
　　“你胡说什么呢？是演戏演疯了？”卫天璇是演过武打戏的，还演了不少的女侠客。宁绮这句话说完的时候，她一抬头，就看见她握着汉子们拿到的腕，用力地一扭，在挡住另一把刀的同时，她的也多了武器。月光下向自己走来的卫天璇，就像是一个英勇无畏的骑士，宁绮微微一笑，她想要起身，可是失血太多让她整个人有些晕眩。
　　“对不起。”卫天璇朝着宁绮伸。
　　“我接受你的道歉，可是在等你的解释。”宁绮没有抓住卫天璇的，她看到了后面挣扎着爬起来的人朝着卫天璇身上一刀捅来，而卫天璇似乎身后长了眼睛，飞起一脚就将人给踢飞。整个变化在电光火石间，她连惊叫一声都来不及。
　　能在公司过了一关又一关的卫天璇，一定是有点身的，可是她没有想到卫天璇一个人可以面不改色的撂倒几个拿着刀的大汉。
　　卫天璇勾唇一笑，她从汉子的身上摸到了打了电话，翻了翻通讯录，还真被她找到了关键的东西，这汉子在不久前还给雇主打了一个。
　　*
　　“你说，她们能做那些事情，我为什么不能够还击呢？”在医院缝针的时候，宁绮的视线都落在了卫天璇一个人身上。
　　“那你就放做吧，我支持你。”卫天璇眨了眨眼，轻轻一笑。
　　宁绮身上发生的事情瞒不住，她认识的人纷纷松开了问候与关切，那些个袭击宁绮的人也被抓了进去，在一番思想工作后招出了幕后的主使，正是宁绮的继母和继妹。说白了就是为了一个“财”字，网上的人对豪门发生的事情，免不了产生一阵唏嘘，甚至有人暗自揣测，如果宁老爷子财产分配公平点，或许就没有这么多的事情了，可是这一切哪里容得外人来评说呢？恶有恶报，心思歹毒的那两人没有什么好下场。
　　卫天璇跟着宁绮去了公墓一趟，给宁老爷子上了炷香。她转身看着宁绮紧绷的侧脸，她回想起自己在公园左右寻不得宁绮身影，以及在看到那一群凶神恶煞的大汉时的感觉，她的心脏像是被人紧紧地攫住，连带着五脏六腑都一起疼。她发现自己没有想得那么透彻，她如何能够放下宁绮呢？
　　主线任务在救下了宁绮的那一刻已经完成，宁绮对她的认可和亲近已经达到了满值，她随时都有可能离开这个世界。卫天璇翻遍了侠义值商店，最后终于找到了一个道具。
　　【宿主，您确定要留在小世界陪女主过完余生吗？】
　　——同意。
　　被扣除的是卫天璇的视如命的侠义值，可是飞扬的是她的整颗心和灵魂。
　　“你还没有解释你的疏离。”宁绮的声音就像是那飘渺的烟雨。
　　“我害怕是我的一厢情愿。”卫天璇眨了眨眼应道，系统君是她永远都没办法开口的秘密。在某一刹那，她在宁绮的眼看到了一道熟悉的光芒，可是那点儿困惑很快便被其他的情绪给淹没了。
　　面板上的侠义值是-499，综合起来只获得了一点。
　　可那些都不重要了。


第22章 霸道大佬的大小姐（一）
　　在进入了第二个小世界的时候,卫天璇发现了系统的判定准则不只是跟女主有关,还跟世界的规则法律有关,只要她没有做出什么出格的、该被请去喝茶的事情，系统君就没办法扣她的侠义值。她的询问系统君报以沉默，说明一切跟她猜想的一个样。
　　上一个世界终结之后，她进入了新的世界，在穿梭的那一瞬间，她能够感觉到自己的记忆在流失,最后抓不住那张想要记得深刻的面庞，可是她不知道从哪里来的预感，觉得冥冥之有安排,她们最终还会在时空重逢的，不是么？
　　性子里的小恶劣不管是经历多少个世界都无法改变,卫天璇脚利索地从窗台上翻入到了教室,正好是上课铃声响起的时刻，尽管老师已经早早地到了教室对她怒目而视。她的身份是皇朝学高部的学生，这是一个贵族学，在世界里有着严格的秩序等级划分，除非是惊才绝艳、成绩出众的平民才会被允许进入到学校。卫天璇在那一群浮夸的同学身上看了很久,最后用“玛丽苏”个字来概括自己所在的小世界。虽然系统还没有提供女主的消息，但是卫天璇几乎可以确定她就是出身平民、被豪门少爷看上的清纯小白花了。
　　“下星期我们班要来两位新同学。”
　　一石惊起千层浪，老班仅仅在上课的时候说了一句,这消息便像是星星之火,在八方同学的助力下开始燎原。卫天璇原本是不关心这些个闲事的,可作为班里甚至是整个年级的老大，自然会有人将听到的八卦消息传到了她的耳。
　　——听说是一男一女，从隔壁一转过来的，男的是校草。
　　——我还听说了是因为在学校犯了事情，才要转过来的，好像是什么小情侣野战被训导主任发现了？
　　——一啊，那里可是学霸的聚居地，老大，会不会他们一来，年级第一的位置换人坐啊？
　　卫天璇自从入学来一直稳居年级第一这个位置，别人叫她的一声“老大”，可不仅仅是因为她打遍高部无敌，更是因为她那傲视群雄的成绩，连让看不惯她作风的老师都赞不绝口。在众多院校的联考，卫天璇是唯一一个可以帮他们皇朝学挣回面子的人，虽然这所奇葩学根本就不需要。
　　“你这话怎么说的？还有谁比得过我么卫老大，当初的联考第一也是咱们的老大啊。”话题已经从转学生转移到了卫天璇的身上，还没等她开口说话，便有狗腿子开口说道。不错的，当时的卫天璇拿了全市联考第一，别说是一那些好学校的学生老师，就连皇朝学的都大跌眼镜，几乎没有人相信她是自己考出来的，关于她作弊的传言甚嚣尘上，可事实上大家都清楚联考的严格程度。在别人询问的时候，卫大佬也只是轻描淡写地说一句“拜考神”。
　　这一个星期在皇朝学到处都流传着转学生相关的消息，就连闲来无事坐在湖边的长凳上看风景，也能够听人提起。“有钱”和“帅”是从一传出来的信息，论坛上的八卦帖更是漂浮着校草宝座要易主了这样的话。
　　皇朝学高一班是全校最有名的一个班，最好的和最坏的、最美的和最丑的、最富的和最穷的……几乎都集在了这个神奇的班级里，就像座位的分组，呈现了两个极端。一班比其他班级少了两个人，这一点在转学生到来的时候很好的贴补了，只不过遗憾的是，班里仅有的两个空位，一个在卫天璇前头，一个在卫天璇的右侧。新的同学还没有来，桌椅上便签上了姓名签，卫天璇懒懒地扫了眼，宋牧两个黑体大字映入了眼帘。
　　“璇老大，是一的校草耶，你可是有福了。”陈情那贱兮兮的声音响了起来，贼头贼脑的看上去颇为滑稽。他是卫天璇的邻居，也是卫天璇的第一个小跟班，要说整个年级最为崇拜卫天璇的，非他陈情莫属。“不过我很好奇，一那么好的学校，为什么要来我们学混日子啊？难道真的是传说一样？”
　　“管那么多干嘛呢。”卫天璇翻了个白眼，她不喜欢跟其他的人太靠近，现在冷不丁要多一个同桌和前桌，多多少少是有些不适的。然而系统君的提醒声适时的响起，告诉她没有选择的余地，因为女主就是随着转学而过来，她想要调出女主的档案，必须与那个人面对面相见才可以。
　　新同学来的时间刚刚好，素来有灭绝师太之称的语老师推了推眼镜，正打算点人起来默背古诗，就听见了敲门声。传说的“校草”还没有出现，但是冷冰冰的新同学照样可以夺了众人的眼球。她戴着黑框眼镜，穿着校服背着双肩背，就像是灭绝师太年轻时的样子，当然，是美丽的灭绝师太。
　　“是新来的言同学吧？回到座位上，我们继续讲课。”灭绝师太面不改色，到底是见惯了各种的风波，她假装没有看到新同学后面跟着的训导主任，板着脸一丝不苟地开始讲课。毕竟对她来说，介绍新同学这种无聊事情该留到班会上去做。
　　可是新同学站定了脚步，一动不动，像是新来的“刺头儿”，半晌后，在灭绝师太那足以杀死人的视线，她弯了弯唇角，淡声道：“大家好，我叫宋牧。”
　　“握草？”这一声喊来自于陈情，他一直以为宋牧是男生，才偷偷地将标签换位调到了卫天璇的身边，可没有想到是个女的？那言宁？这么娘气的名字——心泄气，他还没有来得及发出另一道呼喊，灭绝师太的粉头已经朝着他的脑袋招呼过来了。
　　“好的，宋同学，你现在可以回到你的位置了吗？”皇朝学的学生没有一个是省油的灯，灭绝师太自然是练出了一身刀枪不入的铁布衫。她怕宋牧不知道自己的位置，顺一指那角落里唯二的空档，开口道，“总有一个是你的。”
　　新同学拎着书包坐到了卫天璇的右侧，灭绝师太满意地点点头，可是她的语课终究没能够继续下去，因为接下来又一个迟到的新同学出现了，在他的身后可不只是训导主任，还有校长点头哈腰保驾护航。不羁的发型挑染了一抹绿色，斜挎着单肩包，校服的领带被扯得松松垮垮，他的另一只还拎着衣服的外套，一掀眼皮子懒洋洋地打量着新班级。女生的尖叫压不住，趁着灭绝师太出去迎接校长的时候，他们立马开始交头接耳。
　　“好了，秦默同学的校草位置保不住了。”陈情摇头晃脑了一阵，又神神秘秘地问道，“老大，你的位置会不会也动摇了啊？”
　　卫天璇没工夫搭理陈情，她在看系统君传输过来的资料。
　　说好了霸道校草爱上平民灰姑娘、千金小姐出刁难呢？这位“灰姑娘”家世显赫，隐隐要压这位校草一头啊？而且在系统给的资料，这位才是校草指腹为婚的未婚妻。卫天璇忍不住偏头多看了宋牧几眼，可是新同学没有一点儿友爱情，摘下了黑框眼镜从书包掏出了一本书，一个人看得津津有味。
　　新任的“校草”迈着大长腿走向了自己的位置，拉开了凳子发出刺啦一道刺耳的响声，他没有在位置上坐下，反而将单肩包放在了卫天璇的桌子上，朝着她勾了勾道：“跟我换个位置。”新入学的这位一来就搞事，想当初看卫天璇是个女人以为她很柔弱而上前挑战的，坟头草都有几丈高了。
　　被这动静惊动的同学们倒抽一口凉气，位置靠得最近的，偷偷地把自己的课桌往一旁移动，生怕殃及了池鱼。新同学的挑衅落实了校园里的一个传说，果然转学进来的是一对鸳鸯，这连座位都要连在一起的。
　　卫天璇往后一仰，她同样眯着眼睛回看言宁，开口道：“娘娘腔，你是在跟我说话？”要么不开口，开口就踩人痛处，言宁本身俊秀，再加上那个女性化的名字，不知道被多少人误会成了女人。他一听卫天璇这话，脸上就浮现了一抹怒气，握着背包带的紧紧地握起，就算下一瞬间有拳头撞上去都不奇怪。“我再说一次，滚开。”
　　没有自称本少爷，倒是让卫天璇有些意外，她还以为在这种二世界二设定的男人多多少少都会脑子秀逗，可眼前的除了眼神不行，还没有表现出什么大毛病。卫天璇没有吭声，她又扫了眼一脸平静低头看书的人，明明因她而起的风波，她倒好，置身事外活像是神仙。


第23章 霸道大佬的大小姐（二）
　　“璇儿,这家伙表明了是在挑战你的权威。”陈情向来是个看热闹不嫌事大的主,转学生这么一闹,谁还想得起来是语课啊？幸灾乐祸的面庞才凑到卫天璇跟前，就被卫天璇拿着书给隔走。“陈情，我跟你说了多少次了，请直呼我的大名！”看到了那家伙娘娘腔的表情，就觉得碍眼。
　　被忽视的言宁脸上写着大个的“不爽”，砰地一声响,别说班里的学生被吓了一跳，就连外头谈得正热切的校长和训导主任，也发现了班上的异常。校长是新上任的,也不过是半年光景，四十多年的男人是一枝花,但是校长的头顶太贫瘠了,严重的营养不良让他光了一片。一声轻咳后，他双背在了身后，迈着八字步走到了漩涡的心，亲切地询问发生什么事情了。
　　“报告校长，他想跟我换位置。”卫天璇大声开口道,无辜的神情就像是一只乖宝宝，可是看她的动作，一个人的座位足足比隔壁排的多了一个空档,高高翘起了二郎腿,双平举搭在了椅背后,眸闪过了一抹戏谑的光芒，她很想听听校长到底怎么说。
　　一个是皇朝学的牌面，一个的老爹是金-主，校长也左右为难，挣扎了片刻后，试图从卫天璇的身上寻找解决的办法。可是这位不是只埋头于学习的乖宝宝，她靠着一双打服了大街小巷。校长还没有开口，就被她眼眸的厉芒给惊了惊，从训导主任接过了帕子，他擦了擦额上的冷汗。
　　“不用换，我不想跟言宁坐在一起。”陡然间响起的是一道清泠如泉水的嗓音，叮叮咚咚像是冰敲玉碗。她的话音落下，言宁的脸上划过了一抹嫌恶，倒也听话地不再闹事了，将自己的书包一拎，直接摔在了地上。而卫天璇还没来得及得意，就又听那神仙同学开口道，“同学，你可以拿走你的吗？它压在了我的椅子上。”
　　“不可以。”卫天璇偏头看着她的侧脸，笑眯眯地应道。
　　新同学没有再说话了，她合上了书本，将椅子往前挪了挪，而故意使坏的卫天璇臂自然也是跟着挪动的。她还以为从一过来的乖乖好学生就会如此放弃了，哪里知道她在凳子前移的那一瞬间，身体也往后一靠，重重地压在了卫天璇的臂上。毫无防备之下来这么一击，算她宋牧心狠，卫天璇痛嘶了一声，急忙抽出了自己的臂，可不巧得很，也不知道是哪一任主人在凳子上敲打了钉子，尖锐的钉子头将卫天璇的臂擦出了一道长长的血痕，此时正一点点的淌着血。
　　痛到心窝里的感觉，卫天璇霎时间红了眼。
　　就像当时心狠辣的尚云梦在她身上留下了一道剑痕。
　　卫天璇从打完破伤风针、包扎完伤口从医务室里走出来的时候，正好听见某班的同学在传他们的八卦。
　　——知道吗？这转到一班的也不是省油的灯啊，听说才到班里就给卫天璇一个下马威。
　　——卫天璇？就是那个经常打架的妹子吗？我好像见到过，很漂亮的一个妹子，可为什么不学好呢？
　　——人家成绩甩你几条街，话说回来老天爷真是不公平。
　　——我要听八卦，你怎么说到这事情上了？一班到底发生什么事情了？
　　——啊，噢噢，我差点忘记了。不是有两个转学生吗？女的那个成为卫天璇的同桌，男的也就是那女的男朋友不同意，要求和卫天璇换位置，你也不想想卫天璇是什么人啊？当时就不顾校长和训导主任在场，打了起来。后来卫天璇还是打赢了，但是她受了点伤，听说那女的从具盒里掏出了小刀，在卫天璇臂上划了一道口子报仇。
　　校园八卦里面的卫天璇除了名字一样没有任何的特比之处吧？卫天璇很想将前面的那两个姑娘给叫住，好好地跟她们描述当时的场景，可是想想还是作罢了，她在校园传说早就被妖魔化了。可能经过她的解释，又传出了其他的本来。
　　“璇——老大。”拿着冰激凌的陈情在卫天璇发怒之前及时地改口，笑容谄媚。他是作为护花使者送卫天璇来到医务室的，见到医务室的姐姐热心地检查伤口后，他一溜烟地跑到了小卖部去。灭绝师太的课，就算只剩下十分钟，他也要“逃”，可惜平时根本没有这种会。“新同学真是没有眼力见啊，男的嚣张，女的高傲，她害你变得这样还不来看看你。”
　　“闭嘴吧你。”卫天璇白了陈情一眼，冷笑一声。何止是不陪她来医务室，还在她离开座位去医务室时翻了个白眼，说了一句“自作孽不可活”。就算真的是她卫天璇作孽，也是她这个新同学说得的吗？新加入的一点儿规矩都没有。
　　卫天璇是个不遵守规矩的主，翻窗台已经成为了习惯，她原先没有同桌的时候，右侧是空出来方便她进出的，久而久之成为了卫同学的专用通道。在翻窗的那一刻，卫天璇其实已经忘记了自己新同学的存在，等到她想起的时候已经来不及了。不得不说习惯性真是一种可怕的存在，卫天璇没有跌倒在地上，但是整个人摔在了宋牧的怀，额头好死不死撞上了那桌角，又是一阵杀猪似的惨嚎。小世界的女主身边没有出现任何的危险，倒是她卫天璇的灾难从此开始，总算是体验了一回，什么叫做祸不单行。
　　宋牧其实也气得不轻，一大片阴影落在了她的上方，要不是她眼疾快接住了那翻窗进来的卫天璇，恐怕她们连桌子都要摔成了一团。饶是如此，她也被卫天璇踹了一脚，小腹正隐隐作痛。“你可以起来了吗？”宋牧的语气压着怒气。她低头看卫天璇，臂上缠着一层又一层的纱布，而额角淤青，眼闪着晶莹的泪光，看上去委屈而可怜。一股熟悉的感觉撞上了心头，她心动了动。眼眸一开一合间，她神情恢复如常。在卫天璇挣扎着起来的时候，一个推搡，送她回到了自己的位置上去。
　　码得整整齐齐的书因为卫天璇的出现而被推乱了，宋牧强迫症发作，一本本地将它们给放好。她克制着自己的视线，可是那吊儿郎当的家伙目光却如同火炬一般，落在了她的身上，让她避无可避。
　　——系统，我觉得女主对我有意思，我在她怀里的时候感觉到那骤然加快的心跳了。
　　【你永远叫不醒一个自恋的人】
　　进行任务的前提是增加与女主的感情，要不然你感知到了哪天她会在小巷子出事情，一路尾随过去帮忙解决了问题，她还会把你当做一个变态跟踪狂。同样劝诫的话从不同人的口说出效果是不一样，深厚的感情是一切的前提和保障。卫天璇打定主意尽释前嫌，跟宋牧发展社会主义姐妹情。平常的女生在一起，是怎么体现关系好的呢？卫天璇素来是个独行侠，她绞尽脑汁才想出了一个办法。
　　——要一起去上厕所吗？
　　卫天璇给宋牧扔了一张纸条。
　　宋牧很快就回复过来了，她的字挺拔而大气，胜过班里自诩长得最帅、写字最好看的秦默，可是那字的内容怎么就那么眨眼呢？
　　——你有病吗？
　　你才有病呢。
　　瞧你能的，以为自己是小世界女主了不起吗？橄榄枝都不要是想尝尝荆棘条吗？以上只能是卫天璇的心理活动，事实上她又写了一张纸条，丢给了宋牧。
　　——我有零食，你要吃吗？
　　宋牧将纸条揉成了一团，丢到了卫天璇的开着的具盒。卫天璇心一喜，展开一看，却发现上面一个字都没有，转头不解地望着宋牧，朝着她挑了挑眉。
　　“现在是下课，你非要给我传纸条吗？”宋牧觉得还是说话比较快，更能直观地表达自己的愤怒和不耐烦。卫天璇的那一脚踢得她腹翻江倒海的，现在还隐隐作痛呢。不久前才横眉冷对，现在就专程笑脸了？传说皇朝学到处都是奇奇怪怪的人，看来一点儿都不错。“我要做数学题，我没时间搭理你。”宋牧又说道。
　　卫天璇凑过去一看，是一自己出的试卷，她转学过来的时候还把习题册给带过来了。“二阶矩阵？这么简单的题目还用算这么久吗？”卫天璇挑了挑眉，翻出了一张草稿纸，把解题的步骤都写了上去，传到了宋牧的。
　　皇朝学是贵族子弟的聚居地，就算是师资力量雄厚，可也是年年吊车尾的学校，就算有时候会出现几个天才式的人物。宋牧在一的时候听说过联考第一出现在皇朝学这件事，但是念着与自己无关就抛到了脑后去。但是现在——她低头看了看解题过程，困扰她许久的难题在一瞬间就消失了，她看着卫天璇的眼神逐渐变了样，直到她再次开口。
　　——同学，一起去上厕所吗？


第24章 霸道大佬的大小姐（三）
　　卫天璇最终没能跟宋牧一起去上厕所,而是收到了一枚白眼。上下课、去食堂、回宿舍、一到课间就交头接耳、分享零食——当然这一切是属于别人的。明明是同桌啊,还守着那条八线死不越界,高高垒起的书本以及那黑框眼镜遮住了漂亮的眼眸，在卫天璇看来犹为暴殄天物。
　　她跟宋牧唯一的交集，就在宋牧解不出题目的时候，将练习册推给她写步骤。那带着几分颐指气使的语气要是换了一个人都能惹得卫天璇暴跳如雷，可偏偏面对着的是宋牧。系统君调出了好感值，虽说侠义不见上涨,可好感以肉眼可见的速度，从负数转正，难道不是可喜可贺吗？
　　卫天璇认为自己跟宋牧的关系飞跃了一个层次的时候,是在本学期的第一次联考后。虽然皇朝学没有多少人在意成绩，可到底还是要放榜的。卫天璇挤入了人群,从最后一名往上扫,在一百开外看见了言宁的名字，心暗笑一的学生也不过如此。早早便挤到了这里的陈情已经开始兴奋地大喊了，仿佛那个叫做“陈情”的吊车尾跟他一点儿关系都没有。
　　“璇老大，你还是高居榜首耶！你同桌第二。”名次基本上没有什么变化，就是转学生宋牧的名字排在了第二行,将原先的人给挤了下去。
　　“我知道。”卫天璇的声音很淡定，她的视线直接挪到了最上方，前名都是用金题写的,宋牧两个字怎么看怎么可爱,她勾起唇笑了笑,便哼着口哨挤出了人潮。在半个小时长的大课间，班里几乎没有什么人，卫天璇一眼就瞧见了宋牧。在磕到额角的那一次后，她学乖了，开始从教室的正门进进出出，虽说她很想再跌一次，感受宋牧那温暖的怀抱。
　　“我看见你的成绩了。”卫天璇屈起了指，在宋牧的桌面上笃笃敲了几下，等她抬起头来的时候，又以迅雷不急掩耳的速度摘下了她的黑框眼镜。“第二名，比我差一点点。”卫天璇的神情很平静，可是上扬的语音泄露出她的些许小得意。
　　“嗯。”宋牧淡淡地应道，仿佛卫天璇说的事情跟她无关。她从口袋里掏出了几颗糖，压在桌上一抹便排开。每次卫天璇带的小零食都是糖果，虽然大部分时候没有接受她的好意，但是作为友爱的互帮互助的同学，也应该送回礼了，不是吗？
　　“给我的吗？”卫天璇指了指鼻子受宠若惊，半晌后她又说道，“你的男朋友是怎么考进一的啦？成绩在咱们学校都只能排到一百多名。”她无意间提起了这件事情，一边调笑一边伸去拿糖果，但是宋牧的动作比她更快，在她即将触碰到的时候，她指一拢，又重新将糖果握在了掌。
　　卫天璇：“？”
　　宋牧淡声道：“不是给你的，只是让你看看，我喜欢的是哪种类型的糖，你以为别买杂杂八的糖了。”说谎的时候，她连眼睛都不眨一下，神色镇定如常。
　　都说女人心海底针，这一波操作让卫天璇目瞪口呆。
　　“还有，言宁不是我的男朋友。”说这句话的时候，宋牧的眉头蹙了蹙，双眸飞快地掠过了一抹不悦的情绪。
　　“我知道，是你的未婚夫嘛。”卫天璇的脸一下子凑到了宋牧的跟前，不怕死地出声调侃道，“不过呢，我好像看见他在追其他班里的女生，你头顶满是草原了吧。”厚厚的一本汉语词典撞在了脸上还是挺疼的，尤其是鼻子遭遇了这种折磨，卫天璇太过于得意了，一时间红光乍然而起，她都没有立马就反应过来，于是就害得自己遭遇了重创。“宋牧，你——”卫天璇一只捂住鼻子，另一只则是用来拍案而起，然而后续的话还没来得及说出，就在宋牧那深邃的眼神，尽数吞了回去。
　　——算你厉害！
　　卫天璇的心犹是愤愤不平。
　　“下节课是体育。”宋牧收拾好桌面上的东西，也站起身与卫天璇对视。不管是对哪个学校的人来说，体育课都是一个极为放松的时刻，只不过可悲可叹的是，体育课总是被各重点科目的老师以五花八门的名目给占了，当然，在皇朝学就不会发生这种事情。
　　卫天璇其实不太喜欢体育课，按照惯例，在上课前都要绕着操场跑五圈活动活动筋骨，最后在同学们的抗议下缩减成了两圈，可还是有不少的抱怨声，但是已经无法让体育老师改变自己的立场了。“那就走吧，还可以从其他班人口听一些八卦呢。”卫天璇在长吁短叹了一阵子后开口道。篮球、羽毛球、乒乓球……因为报的兴项目不同，同一个班的人被拆得零八落，体育课是全年级的体育课，因为兴爱好而让人员产生了交叉。
　　宋牧不置可否。
　　体育课前的十分钟象征性地进行一些准备活动，最后在一声哨响后，自由活动的体育课才算是真正的开始。卫天璇握着乒乓球拍没几分钟，就找了个会偷偷地溜到了操场边的小树林里。绿油油的草坪，细嫩的草儿在风摇摆，鹅卵石镶嵌在水泥，向前蜿蜒成了一条看不见尽头的小径。小树林是情侣们幽会的场地，同时也是闹鬼的地方。在听到了一阵低低的呜咽时，卫天璇被吓了一大跳。她不是坚定的无神论者，她深信鬼神的存在，但是同时她又坚信自己的本领更在鬼神之上。屏住了呼吸朝着声音的来处走去，冷不丁发现一个蹲在地上哭得梨花带雨的人——
　　卫天璇嘁了一声，这种热闹一点儿都不好看。
　　往一旁走了几步时，她又后悔了，回头看了一眼，正碰上那低声哭的人抬起头，熟悉的清纯脸，可不就是她的室友张楚楚？皇朝学跟其他学校一样是住宿制的，只不过更为阔气一些，都是两人间。在挑寝室方面，学生们有一定的自主权，有钱人家的孩子自然愿意跟同类玩在一起，最后只剩下伶仃的张楚楚。还是卫天璇一时间善心大发，让她跟自己一个寝室。张楚楚的家境远远够不上皇朝学的录取标准，她是靠着自己的力量考进学校，免除所有的学杂费领取全额的奖学金。在进入学校的第一场考试，几乎所有的人都以为第一名会落在她这个好学生身上，没想到半道杀出了一个卫天璇，永远高居榜首，位置不可撼动。为了此事，张楚楚还哭过一阵儿。
　　平日里少言寡语不怎么跟其他人接触，就像是空气一样让人无视的存在，会遭遇了什么委屈呢？卫天璇只能够联想到联考成绩。因为张楚楚以前都是第二的，可是在宋牧转进来之后，她连第二的宝座都坐不稳了。不管是家世还是自身的本领素养，都远远赶不上别人，难免会生出一种自卑的、委屈的心思。卫天璇正在考虑要不要递一包纸巾过去的时候，另一道声音闯进来了。
　　——张楚楚，你在这儿干什么？不是让你去帮我买水？
　　原来是被人给欺负了？那趾高气扬、不可一世的不就是娘娘腔言宁吗？在转学进来之后，除了一举夺走“校草”的位置，还靠着自己的钱财收了不少的拥趸，用陈情的话说：就是皇朝学崛起了第二股势力，要跟老大你分庭抗礼。可是她卫天璇单枪匹马闯江湖，哪里来的势力？张楚楚在言宁出现的时候，连哭都不敢哭了，只是仰着头怯生生地看着言宁，梨花带雨真真我见犹怜。
　　“起来。”言宁的语气有些不耐烦，他伸一把拽起了张楚楚。还没等卫天璇想明白要不要多管闲事的事情，已经被言宁给拉走了。至于她这个藏在杉树后的人，人家根本不乐意看上一眼。去超市闲逛的心思没有了，卫天璇沉吟了片刻决定返回平乒乓球台，虽然宋牧否认了她跟言宁的关系，可事实摆在了那里，根本就不以个人的意志为转移的。言宁，卫天璇念着这个名字的时候，眼眸微微地眯起，保护小世界女主远离渣男，是不是也是一种可以赚取侠义值、值得嘉奖的正派行为？
　　女生之的小团体最是难融入，何况早已经变得稳固，作为一个转学生，人生地不熟的，再加上那么点妒忌的小心理，宋牧被团体给排斥已经是一件显而易见的事情。没有人会跟宋牧搭伙打球的，尤其是她的身份背景在其他人眼里还不甚明朗的情况下。卫天璇双背在身后，她迈着轻快的步子走向了宋牧。
　　“我——”卫天璇还没开口说话，就被宋牧那冷淡的语气给截断了。
　　“刚才体育老师点名了，你不在，说你去上厕所了。”
　　眸一闪而过的戏谑被卫天璇捕捉到了，她看了宋牧半晌，委婉地开口：“能不能不要提那两个字了？”


第25章 霸道大佬的大小姐（四）
　　两个人在树下站着,很能够引起体育老师的注意,明明一旁的人也是倚着乒乓球台说闲事儿。卫天璇在体育老师那严厉的视线下,心不甘情不愿地拿起了乒乓球拍，装模作样了一阵子又拉着宋牧朝着一旁体育老师看不到的地方跑去。
　　——我带你去看好戏。
　　典型的唯恐天下不乱的性子，她想到了小树林里不知道怎么样的两个人，便冲着宋牧挤眉弄眼了好一阵子，只不过这位走了几步后脚步又定下了，不管卫天璇怎么拽都是纹丝不动。双环胸,下巴微微上扬，眼角的余光落在人的脸上，还真是让人不爽。卫天璇撇了撇嘴,横了一旁吊单杠吹口哨的男生一眼，有对宋牧道：“你去不去？”
　　“不去。”宋牧拒绝地很干脆。她的视线越过了卫天璇,看到了从一旁小径上走出来的一男一女,言宁的脸色很臭，很拽的模样就像别人欠了他几百万，而后面一提着矿泉水、一拿着冰激凌的女同学，神情怯懦眼神闪烁，似是怕做坏事被人给抓包了,她就像是言宁的小尾巴，言宁走到哪儿她跟到哪儿。如果没有记错的话，这位同学叫张楚楚吧？
　　“咦,你在看什么？”卫天璇注意到了宋牧的视线,她伸在宋牧眼前晃了晃,见她没有反应就扭过身，顺着她的目光瞧去。原来是“好戏”自发地走了出来，嚣张的豪门少爷和被欺压的贫穷小白花？这样的一对儿很有意思啊。宋牧会怎么想呢？卫天璇回身再看，宋牧已经收回了视线，反而在看篮球场上挥洒着汗水的人。
　　原本一些男生就爱打篮球这项运动，在察觉到有美人关注的时候，就更像打了鸡血似的，一路过关斩将，来了个步上篮。宋牧这是在看秦默？卫天璇有些吃惊，难不成这对转学进来的要双双出轨？
　　篮球上是很容易发生事故的地方，当篮球降临在头顶的时候，很可能是在一段鼻青脸肿开始的艳遇，说不清这行为到底有多少故意的成分在。在看见了那篮球朝着自己飞过来的时候，宋牧下意识地往旁边一避，她以为卫天璇的动作会更加干脆，哪里知道这位看着自己发呆，被篮球砸了个正着。球在地上弹跳了几下滚了一阵后静止了，好一会儿才传来了卫天璇的痛呼，她伸捂住了鼻子，用眼神指控没有一点儿人道主义的宋牧同学。
　　“同学，你没事吧？对不起啊，同学，我送你去医务室吧？”匆匆忙忙赶过来的男生是隔壁班的，名字叫什么卫天璇已经忘记了，她愤愤地瞪了那男生一眼，拉开了捂着鼻子的。能有什么事情呢？没有流鼻血、没有砸断鼻梁骨，也就是脸上多了个红印子而已。汗臭味顺着一阵风飘到了鼻子底下，卫天璇看着满头大汗的男生，嫌恶地往后退了一步。在那男生一声又一声的问话，她转身捡起了篮球。
　　“卫天璇，你没事吧？”好歹是自己班上的，秦默在当了一阵子的围观人员后便走了过来，他的视线先在宋牧身上转了一圈后，才重新落在了卫天璇的脸上。“对不起啊，只是一时失。”他躬了躬身，颇为诚恳地道歉。
　　——为什么我跟着宋牧总没有好事情发生？
　　【命运】
　　跟系统君聊天就是送上门去挨打，卫天璇心很气，可是在宋牧的面前要维持形象，故而脸上维持着一抹满不在乎的微笑，摆了摆假装这点小事情不放在心上。原先的那个男生在听秦默说了卫天璇个字的时候，脸色已经变了，就算之前没有见过本人，但是这鼎鼎有名的武双修的大佬，可是听了不下百回。他还以为自己得罪了这位下场会很惨，只不过这道赦令很快就下来了，心一喜，点头哈腰了一阵后又跑回到了队伍里，只留下秦默一个人跟卫天璇交涉。
　　“那个，篮球可以还给我们了吗？”秦默高大俊朗，笑起来灿烂如阳光，跟言宁不是一个类型。
　　“还啊。”卫天璇漫不经心地应道，要不是篮球在自己的上，她还以为秦默这句话是对着宋牧说的。在秦默伸开双接球的时候，她将球往上举，用劲一抛，便只见篮球在半空留下了一道抛物线，极其完美地落入了框。这点儿准头还是有的，卫天璇在众人目瞪口呆的神情，一甩身后的马尾，得意地对着宋牧道：“比他们帅吧？我跟你说女生帅起来没有男生什么事情了。”
　　秦默：“……”
　　宋牧叹了一口气，她翻出了一包纸巾递给了卫天璇，低声道：“擦擦你的脸吧。”
　　卫天璇“嗷”了一声后，整个人似是喝醉了酒，踉跄着脚步，最后撞在了宋牧的身上，她哭丧着脸道：“我头晕，好像是脑震荡了。”
　　宋牧伸出了两只指，推开了卫天璇的身体，慢条斯理地应道：“那你去找肇事者，让他带你去医院做个检查。”
　　“……”卫天璇站稳，瞪视着宋牧道，“我亲爱的同桌，你难道没有一点儿同情心吗？为什么球飞过来的时候，你不提醒我？”
　　“我哪知道有的人眼睛是白长的？”宋牧翻了个白眼道。
　　卫天璇缩了缩肩膀，刚才她想着宋牧和言宁的事情，视线都在宋牧的脸上。上体育课的时候，她没有戴着那副死气沉沉的黑框眼镜，害得她一时间看入神，哪管得周边的动静？“反正是你害的。”卫天璇决定用孩子耍赖的方式。
　　“……”宋牧抿了抿唇，半晌后问道，“那你想怎么样？”
　　卫天璇思忖了一会儿道：“以后我们一起上下课，一起去食堂或者外面吃饭。”至少要拉近身体上的距离，不是么？
　　宋牧看着卫天璇那不像是开玩笑的神情，将即将脱出口的个字给咽了回去。
　　卫天璇正为得到女主的眷顾而沾沾自喜，可是又有杂杂八的人，分走了宋牧的视线，让她莫名的不爽。也不知道言宁是什么心思，隔差五的换女朋友，让宋牧始终处于八卦论坛的风暴心，而他的女朋友一个个都不是省油的灯，明里暗里地进行挑衅。除了这些人，还有一些男生也开始凑热闹，一封封情书送过来。也不瞧瞧现在是什么时代了，还学人写情书当浪漫。这不，宋牧的桌面上又多了一个粉红色的信封，上面还绑着一个淡粉的蝴蝶结。卫天璇真是满肚子的酸楚和怨气。
　　“是谁送来的？”
　　“不知道。”
　　宋牧处理情书的方法跟以往没有什么区别，直接撕碎了送入了垃圾篓，可是那粉红色信封不死心，没多久又重新的出现在她的桌子上。恰好有一次，撞到了言宁的上，他大概也听了不少的流言，眼疾快地从宋牧的抢走了情书，沉着脸扯出那一张薄薄的信纸，直接看落款。一个花体的“秦”字，言宁还是认得出，整个年级里没有多少姓秦的人，而称得上好字的，恐怕只有秦默。
　　卫天璇看着言宁迈着长腿，撑着桌子一跃到了秦默的面前，幸灾乐祸道：“原来是秦才子送的情书啊，有好戏看了。”
　　“化学试卷的最后一道题我解不出来。”宋牧淡声开口道。
　　卫天璇的注意力立马就转移了，从书包翻出了被折叠的试卷，上面写了清晰的解题步骤，送到了宋牧的，她原本打算告诉宋牧更为简单的解题方法的，可是另一头砰地响声，实在是太大了。已经培养出一定“势力”的言宁，一脚踹翻了秦默的桌子，冷笑一声道：“我警告你，别给宋牧送情书了。”
　　这下子全班人都知道发生什么事情了，或是同情或是嫉妒的视线凝聚到了宋牧的身上。校园两大男神为她争风吃醋，不愧是近来的风云人物。
　　“我喜欢谁还需要告诉你么？”秦默沉声道，他弯下腰扶起倒地的桌子，横竖八躺在地上的课本还没有等到他捡起来，就被言宁一脚踩了上去。“言宁，你不要太过分了，我跟宋牧怎么样，是我们的事情。你自己不是有女朋友？”秦默的声音隐隐有些怒气，谁不知道转校后的言宁换女朋友比换衣服还勤快？就算真有什么狗屁婚约，那也是在口头上不作数的好么？
　　“打起来打起来。”看热闹的卫天璇还嫌不够带劲。
　　“跟我说题目，别管这些无聊事情。”宋牧忽地伸出捂住了她的双眼。
　　宋牧的指尖带着些许凉意，可是在肌肤接触后，又像是添了一把火，几乎要烫伤她的眼睑。卫天璇是背对着宋牧的，她没有挣开那双，反而是往后靠了靠，淡淡的清香盈绕周身，心跳的节奏骤然加快。


第26章 霸道大佬的大小姐（五）
　　卫天璇拉开了宋牧的,她低头又看了眼题目,半晌后诧异地扬扬眉道：“我记得我跟你谈论过类似的题型,你怎么可能不会？”能够坐上第二把交椅的宋牧，哪里是个简单的人？这种题目班里一半的人都会解，真的能够难倒她，亦或是故意找茬？
　　宋牧没有说话，她低头凝视着被卫天璇握住的，滚烫的掌心像是小火炉。她蹙着眉想了一会儿,抽回从口袋摸出了一个糖来，一层层的糖纸剥落，就像她那些隐秘的小心思,也一并被剥下。她不喜欢吃糖，可是在卫天璇的带动下,也养成了兜里放糖的习惯。
　　甜腻的味道一瞬间在口腔蔓延,卫天璇眼的诧异越扩越大，她有些不明白宋牧的行为，譬如现在。她低眸凝视着宋牧修长如春葱的指，在不久前宋牧将糖塞到了她的口时，她的舌尖极其无意的从宋牧的指尖滑过。宋牧像是触电一样缩回了,十指蜷缩着，卫天璇注意到她的耳根微微地发红。
　　“璇——老大。”陈情这段时间放肆了，故意拉长了尾音,时不时挑战卫天璇的底线,只不过现在他也察觉到了几分的异样,最后一个字急促地止住，就像高速公路上疾驰的飞车猛地刹住，在地面上留下了一道刺啦声。言宁和秦默打架，他当然是个看热闹的人，只不过□□是卫天璇新近关注的人，他忍不住回头看。这一眼似是晴天霹雳落在身上，他的神情滑稽，像是在笑、又像是在哭。“你们——”半晌后，他才找到了自己的声音。
　　卫天璇被陈情的声音给喊醒了，她又一次凝视着宋牧的面容走神，周遭的声音都被她自动屏蔽。转动着僵硬的脖子，她瞪了陈情一眼，再看向言宁和秦默那处，两个人还在僵持着，倒是坐在秦默前方的张楚楚因为一触即发的战火瑟瑟发抖。她是被怒火牵连无辜人，秦默的几本书就落在了她瘦弱的背脊上。
　　“等会儿要上课了，老师要过来了。”细如蚊蚋的声音，似乎是很难介入那几欲大打出的两个人，张楚楚又站了起来，稍稍提高了声音。只不过扑闪的眼睛带着泪光，声音因为畏惧而颤动，她整个人就像是一只无辜可怜的小白兔。原先她的成绩是班排第二的，在选举班委的时候，卫天璇不屑任何一个职务，学习委员的名头便落在了她的身上。
　　秦默的拳头垂在了身侧，他默不作声地扫了一眼言宁，听见了张楚楚的话，他开始整理书本。而张楚楚见状也猛地松了一口气，她捡起了摔落在她位置周边的书本，递给了秦默。只不过啪地一声后又被人打飞了，张楚楚被言宁那发狠的眼神吓住，猛地往后靠了一靠，脊背撞得课桌摇摇晃晃。
　　“多管闲事。”言宁冷笑了一声道，在张楚楚扁着嘴要哭出来的时候，径直走回了自己的位置。
　　“没有打起来。”卫天璇啧啧几声后摇头。
　　“是啊。”陈情的声音同样充满了遗憾。
　　“喂——”不耐的声音不耐的脸庞，言宁瞪了卫天璇一眼，可是所有的不满都是对着宋牧的。“你不要忘记了自己的身份，少跟不不四的人接触。”
　　“你是什么东西，管这么多？”宋牧还没有说话，卫天璇就先不爽了。新同桌已经被她划入了保护的范畴，言宁是什么人？仗着自己大少爷的身份在学校里勾搭四，天两头换女朋友，这样子的他有资格管宋牧的事情？
　　“卫天璇，我告诉你你别横。”言宁勾着唇讥诮一笑道，“还真以为自己是老大？在我眼里你什么都不是。”
　　“我今天就让你看看。”冷笑谁不会啊？卫天璇站起身一身气势可不会输给了这娘娘腔，要不是宋牧在扯着她的衣袖，早就一拳头招呼上去了。平日里最看不惯的就是言宁这种人，自己的行为不肯做任何的约束，反倒是对别人有八八的要求。“你怕他？”在对言宁放完狠话后，卫天璇深呼吸一口气，转头看神情平静的宋牧。
　　“快上课了。”宋牧只是推了推眼镜，视线集在卫天璇身上，连一丝余光都没有分给言宁，仿佛他只是一团看不到的空气。
　　“这学校有哪个班会正常开课？”卫天璇嘟囔了一声，整理了校服坐了回去。
　　言宁像是一根竹竿似的杵在了原地，他的眼神划过了一抹阴狠，在打铃声响起的时候也回到了自己的位置上。
　　“脑子有坑说得就是言宁这种人，把自己当什么似的，靠爹吗？可别走在路上的时候被人打了还哭着喊着要回去找爸爸吧。”卫天璇心郁结的气还没有纾解，她无视了走进班里的老师，犹是愤愤不平地开口道。
　　——他是个睚眦必报的小人，你要小心。
　　宋牧抿了抿唇，传来了一张纸条。
　　——知道了，话说你跟他的婚约怎么回事？
　　——说来话长，以后再告诉你吧。
　　只不过这个以后要等上多久呢？
　　晚自习下课的时候，天已经完全的黑了，卫天璇看着宋牧拐入了另一栋寝室楼，还是有几分惆怅的。因为她转学进来的，班里没有空缺的寝室床位，只能够，另外给她安排了一间，跟其他班的人混住。卫天璇回到寝室里，看到了唯唯诺诺的张楚楚后，心萌生了换寝室的念头，是不是跟宋牧住在一起，任务进行就会容易上几分？
　　擦眼泪的纸巾从书桌滚到了地上，卫天璇倚靠着寝室门，只听张楚楚一面说着“对不起”一面将地上的纸团捡了起来。摊在了桌面上的作业本题目还没有写完，只不过泪渍沾染了不少。“我跟言宁同学没有什么关系，我知道你之前看见了，你不要告诉宋牧。”
　　卫天璇起先没有明白她在说什么，半晌后才醒悟过来，原来是体育课小树林的事情啊？这都过去了多久了，再才提出来？卫天璇勾起了一抹玩味的笑容，视线落在了一旁的粉红色水杯上，以前张楚楚用的是十几块钱的塑料杯，但是现在这个嘛，没有上千是买不了的吧？她几时变得这么阔气了？卫天璇知道张楚楚的家境，但是秉持着事不关己高高挂起的原则，不闻不问。
　　张楚楚也注意到了卫天璇的视线，她的面色霎时间一白。伸将水杯捂在了怀，低着头半晌后才说道：“这是言宁硬要给我的，如果我不收的话，他就……”话还没有说完，大滴大滴的眼泪就滚落了。
　　“打住。”卫天璇摆了摆道，“我对你们的事情不感兴，你不用跟我解释的。”
　　“可是——”带着哭腔的声音还是又几分的不甘心，大概是畏惧于卫天璇那不耐的面庞，张楚楚沉寂了一段时间。可最终还是忍不住重新开口道，“班的女生她们又来找我了。”在之前，张楚楚被班一群不良姑娘堵在了厕所里辱骂，声音不堪入耳，正是卫天璇将她给救出来的。可能以为张楚楚是卫天璇罩着的人，她们安分了很长一段时间不敢动作。
　　“你是包子吗？别人打你你不会还吗？为什么不能主动为自己争取权益？每次都要让别人帮你？跟她们比起来你是缺胳膊少腿了还是怎么？你是觉得自己没有朋友在身后帮忙吗？可是你为什么没有朋友？其他班也有考进皇朝学的贫穷生，为什么他们很快便融入了？人生来都是平等的，连你自己都认定这是跨不过的阶级差异，你还想怎么样？”
　　卫天璇最讨厌像张楚楚这样的人，在自己的原世界也有这样的世家小姐，每次都等着别人来帮她，而所有的正道侠士又做了什么？一味的妥协反而不如魔教的一群人痛快，要不然，她卫天璇为何会萌生加入魔教的心思？想到了过往世界，免不了又会浮现尚云雪的面容，她的眼睛和宋牧的交叠在一起，恍惚似是同一个人。卫天璇揉了揉太阳穴，她使劲地摇着头，将自己从那一方世界拉了出来，深呼吸一口气，不再看那懦弱的张楚楚，而更换寝室的心思变得更为坚定，只要宋牧那边同意，她自然是有办法让其他班的女生主动更换。
　　“卫——”张楚楚的声音仍旧是怯生生的。
　　卫天璇已经回到了自己的床上，掏出了给宋牧发短信。
　　——在吗？
　　——做什么？
　　宋牧回复的速度有些出乎卫天璇的意料，她也不知道自己想说些什么，敲了老半天的字，最后又一个个地删除。
　　宋牧：？？
　　卫天璇有些恼怒自己莫名其妙的行为，摸了摸忽然间发烫的脸，回复了一个表情包，又道：你室友怎么样啊？
　　宋牧：怎么，想追她啊？
　　卫天璇：……
　　这是什么发展，宋牧在说些什么？片刻后显示对方撤回了一条消息。
　　卫天璇：你撤回我也看见了！


第27章 霸道大佬的大小姐（六）
　　前任校草秦默迷妹众多,可是他一直没有找一个女朋友。在言宁来之前,他一直是让全校女生疯狂的人选,现在，就算被外来的因素剥夺了一半的迷妹，可他的死忠粉依旧是不少。卫天璇打听过了，宋牧的室友周舟就是秦默的疯狂追求者之一。二班和一班相连，一到下课就能看见这位在窗前使劲晃悠。再加上她是某财阀的大小姐，一挑下巴吊着眼睛看其他人,就像是一只骄傲的孔雀。她的身后有不少的拥趸，只等她一声令下，就把秦默身边的花花草草全部铲除。
　　关于秦默给宋牧写情书、几乎跟言宁大打出的事情,经过了好事者的渲染成了一段风流韵事，霎时间便传遍了校园的各处,自然也会落在了周舟的耳,而她的反应就是掐死宋牧这一株招摇的花朵。
　　卫天璇接到系统警报声的时候，刚走出了寝室楼。皇朝学跟一般的学校制度没有什么差别，在早读之前有那万恶的晨跑，可到底有多少个人参与看的就是心情和天气。清晨的秋风吹在了脸上，似乎与潜伏在空气的燥热因子做斗争,卫天璇眯了眯眼，将背在了身后，一扭身就迈入了另外的一栋寝室楼。
　　牙膏掉落在地上,被人恶狠狠地踩上了几脚,那尖利的嗓门几乎要穿透整层楼。一扇扇门背后探出的脑袋,大多是来自二班的，一部分人选择了作壁上观的明哲保身态度，还有一部分则是连睡衣都没有换，匆匆忙忙跑出来表忠心，挤在了寝室一脸怒容地瞪着神情懒散的宋牧。
　　“你少勾搭秦默！”周舟对付一个讨厌的女生常用的办法就是借着自己人多势众将她堵在了天台或者堵到了厕所。而现在的那个人恰好是她的室友，恰好不是跟她一班的，恰好是众多女生的眼钉，只要她扬起，立马会有一群人蜂拥而上。转学生嘛，素来是人们排外的对象。
　　“真是不要脸，言少怎么会跟这种人订婚？”又一道声音响起来。
　　听到了言少这两个字的时候，宋牧有些啼笑皆非。她扫了眼将她牙膏扔在地上还觉得不够的周舟，淡声问道：“你想怎么样？”
　　宋牧这幅淡然的模样更是让怒火冲天的人陷入狂躁，周舟向前跨走了一步，将宋牧的枕头也扔到了地上，她的跟班们忙不迭上来踩几脚，就像她们欺负其他女生时，阴暗面完全的显露了出来。她们知道皇朝学大部分是有钱人家的弟子，可是在富人同样也有等级的划分，她们知道父母在周舟的爹妈前鞍前马后，可没有听说宋牧的家世，更多的是传言她跟言宁搭上才能进入到这所学校的。而现在言宁有了未婚妻后依旧到处谈女朋友，显然是不将她放在心上。
　　“打她。”周舟的眼神闪了闪，她一挑下巴，像是以往一样下命令。
　　还没等挤进了寝室的小跟班们动，就传来了另外一道戏谑的声音：“打架啊？加我一个啊？”卫天璇的大名、卫天璇的声音，其他年级的人可能不熟悉，但是二班和一班相接，抬头不见低头见，哪里会不知道这位的厉害？没有听过她打女人的事情，可是她轻而易举地撂倒了街巷里游好闲的混混们，是不争的事实。只不过是一瞬间的事情，卫天璇已经挤到了寝室，微笑着打量周舟。
　　宋牧的脸上浮现了一抹笑意，冲着卫天璇一颔首道：“你过来干什么？”
　　“来看看是什么样的货色能让你昨天说出那样的话来。”卫天璇翻了个白眼，她的记性好着呢，就算是撤回了也没有用。但是宋牧她也懂得太多了吧？探究的视线被宋牧用阻拦住了，眼睫再一次扫过了她的掌心，只听见宋牧闷笑一声道：“不用看，不必看。”
　　“卫天璇，你这是什么意思？”周舟的怒气没那么容易化解，她的胸腔起伏着，一口银牙几乎咬碎，“我们两家没有什么瓜葛吧？”
　　这是抬出爹妈来说明她们之间是井水不犯河水？可她卫天璇混惯了，管你是谁家的孩子？“我没什么意思啊，只是让你把地上的东西捡起来，擦干净而已。”卫天璇拉开了宋牧的，跟她并肩站在一起，唇角噙着一抹悠然的笑容，她的神情淡的像是一阵穿堂的风。
　　“你知道得罪了我就是得罪了周家。”周舟愤愤道，向来是被人簇拥的小公主，哪里遭遇过挫折，看着卫天璇的脸，心则是做其他的打算。除了比她们稍微高一些，也看不出有什么特殊的，甚至身形还没有她身后的某位来得壮。校园传说将她给神化了吧？现在这儿这么多人，难道还不如一个卫天璇吗？周舟见卫天璇管定了这闲事，向着一旁的人使了一个眼色，砰地一声响，宿舍门关上，将外头探究的视线给阻拦住了。
　　“卫天璇，你要帮她出头是吧？那连你一起打。”周舟咬牙打。这个时候的她知道了以势压人和人多势众，可不知道人外人天外天，她们这一群完全不够卫天璇打的。
　　寝室门关上，房间里霎时间也暗了许多，卫天璇之前还想着换寝室，来了这么一遭，宋牧必然要成为她的室友了。“为了一个男生不值得吧？”其实卫天璇不愿意采取暴力镇压这种段的，她试图说服被秦默的美色砸昏头的周舟，“你看你弄走了他那么多追求者，除了让他讨厌你还有什么效果？想让一个人喜欢你，至少要提高自身的素质吧？再不济通过你爸妈让两家联姻都比你在这里赌秦默喜欢的人来得实在。”
　　“关你什么事情？”不被秦默喜欢是周舟的痛脚，她无数次的送了情书，无数次看着秦默面无表情将它扔进垃圾桶，他的冷漠让人心寒，同时也让人心生斗志。可是秦默在学校太受欢迎了，别说是同年级，就连低年级的学妹们在一见后都纷纷尖叫，活像是没见过男生的人。
　　“是不关我的事情。”卫天璇勾了勾唇，莞尔一笑道，“但是宋牧的事情就是我的事情。我不想跟你们说这么多的废话，怕你到时候哭着喊着求饶，给你一个会而已。”行走江湖的大侠大多是死于话多，卫天璇当初秉持着能动就不开口的原则，才能在江湖游刃有余。只不过面前是一帮年轻稚气的小姑娘，如果懂事一点，大家的日子都好过。
　　“动吧，有人去告诉老师了，她可能在拖延时间。”自以为聪明的小跟班说了一句，也让周舟那颗动摇的心又稳稳地落在了暗黑的深渊。年轻的面庞因为妒忌和恼怒而扭曲，一个早应该明事理的高生昏昧到了这种地步，这个锅该扣在谁的身上？卫天璇叹息一声后，将宋牧给推到了身后去，她挽起了衬衫的袖子，懒洋洋地站在那里，目露不屑。
　　女生间的打架无非是扣指甲抓头发兼之无力的拳打脚踢，卫天璇的动作很简单，在几个女生扑上来的时候她一个扫堂腿，轻而易举地放倒了她们。她用的都是巧劲，与其说她卫天璇打人，倒不如说那群人自己跌在了地上或者撞到了一起。擒贼先擒王这句话不管放在什么时候都是一个行事准则，只要制服了那早已经吓得花容失色的周舟，这事情就算完了，只不过卫天璇想着给她们一个教训，也便没有对周舟动。
　　尖叫声与哭泣交织在了寝室，娇生惯养的人踢到了一块铁板，平日里的磕磕碰碰都能让她们梨花带雨，更别说这一回了。缩在了一起往门上靠去，可就算是触摸到了把时，在卫天璇那颇具威慑力的视线下也不敢轻举妄动。
　　“很简单的。”卫天璇脸上的笑容灿烂，她伸出了两根指晃了晃，“刚才怎么对待宋牧的枕头，现在就怎么对待周舟的，如果你们想走出这寝室门的话。别想着导员过来了，就算她到了隔了一道门，我也可以痛痛快快地再打你们一顿。”
　　周舟脸上的泪痕还没有干，此时听到了卫天璇的话，她的眼神就像是一条吞吐着信子的毒蛇。以她在二班的威风，是没有人敢动她的东西，可卫天璇这个大威胁就站在了这儿，她眼睁睁看着自己的被褥枕头被人给扯了下来，泄愤似的踩上了几脚。在做了一次后，就有第二次，平日里不满她欺压的人，找到了一个会尽情地抒发压抑了很久的情绪。
　　高跟鞋在走廊上留下了一串串哒哒的声音，还听见其他学生气喘吁吁的“这里”“她们打架”一类的话语。
　　“周舟同学。”卫天璇向前一步，压在了周舟的肩膀上，她绽出了一抹迷人的微笑，“我希望等会儿你主动提出换寝室。”


第28章 霸道大佬的大小姐（七）
　　笃笃的敲门声在脚步静止后传入了耳,学校里的人多多少少都会给老师一点儿面子,此刻的外来者就像是救命稻草,可以让溺水的人摆脱那种可怜的状态。两个人的寝室很开阔，可是一堆人堆在了一起就有些拥挤了。根本不用卫天璇多说什么，刚才还沉浸在踩踏被褥的人瞬间将自己从那种状态抽离，捡起地上的东西猛地甩回到床上，只留下孤零零的牙膏还黏在了地板上。
　　“吱呀——”一声响，门开了。卫天璇歪着头看年轻的戴着黑框眼镜的女老师,一脸无辜。
　　“你们在干——什——么——”刻意拉长的语音没有什么起伏，打量和审视的目光在一行人身上左右滑动，最后定定地落在周舟的身上。这一层是二班的人,来的自然是二班的老师。气氛在她刻意的沉默，变得冷凝起来。许久之后,才听见她又问道,“怎么不去晨跑？”这句话说出口后又是噗嗤的一声，极为细碎的动静。谁不知道呢，操场上晨跑的人可能比皇朝学的老师还要少，这个问题相当于“白痴问题”。
　　“她们是来帮忙的。”周舟愤恨的目光在卫天璇身上停留了片刻后才收回，她也没有正对着女老师的视线,反而是垂首，飞快地说完了想说的话，“我想换寝室,不是一个班有点儿隔阂,还有性格差异,我不想打扰到她学习。”借口是胡编乱造的，唯一的目的就是换寝室。当初的宋牧转学，也是被匆匆忙忙地塞到了这个地方。换寝室这件事情在皇朝学发生的次数不少，只要调换寝室的双方都同意，老师那边也就睁一只眼闭一只眼。
　　“你们自己按照规矩来吧。”女老师掀了掀眼皮子，见没有人打架，也就慢吞吞地离开了寝室楼。这里的学生几乎都有背景，没有几个是她得罪得起的，有些事情得过且过，既然学生们都没说什么，她还能怎么做呢？女老师走了之后，门口还围了一些看热闹的人，其还有去告密的。卫天璇勾了勾唇，冲着那在门边挤出了一个脑袋的人，挑眉一笑。
　　“好了，不如现在就搬吧。”卫天璇懒洋洋地开口，正好有几个苦力可以利用。
　　“你不过问我的意见？就这么帮我决定了？卫天璇同学——”宋牧忽然间开口。
　　卫天璇身躯一僵，难不成宋牧不愿意？她瞪大了眼睛，脸上的笑容也被宋牧的一句话拂去了不少。站着跟前的人低眉顺眼，像是个好欺负的乖乖女，可那一双如黑山白水分明的眼眸，又藏着点点的凌厉和锋芒，她真正的情绪都藏在了那双灵动的眼。卫天璇看了她片刻后，又绽开了一抹笑容。早上起来的时候，宋牧的头发都还没有疏，柔软地披在了肩头，就像是一匹上好的锦缎。她情不自禁地伸去抚摸宋牧的一头黑发，凑到了她的耳边低声道：“我亲爱的同学，那我现在问你，你愿意吗？”
　　“没什么愿意不愿意的。”宋牧微微一笑，应道。她的原本按在了卫天璇的肩头，稍稍一使劲就能够推开她，一并驱逐萦绕在周身的那侵略性的、暧昧的气息，可是在勾起的指尖擦到了卫天璇脖颈的时候，她又改变了主意，只是往后退了一小步，收回勾了勾指尖，似是要留住这一抹缠绵的气息。
　　“行了。”得到了宋牧的这句话，卫天璇主动将它理解成自己想听的，她一挥道，“发挥一下同学爱，帮你们的周同学搬东西吧，午休的时候我要搬过来。”
　　宋牧一直双环胸，冷眼看着进进出出的人，闹成了这样，周舟也不想再住下去了吧？在周舟那愤恨的指挥下，其他人的动作显然很利落，生怕一不小心就惹来了大骂。等到周舟掏出了钥匙扔在床板上的时候，宋牧才慢悠悠地开口道：“她搬走了，你为什么要搬进来？”
　　“近距离接触，好继续探讨学习问题嘛。”卫天璇捡起了钥匙塞入了裤兜，她冲着宋牧笑了笑道，“我不会打扰你的，我发誓。”
　　“有时候还是保持一定的距离比较好。”宋牧微微一笑。
　　这意思是拒绝了？明明好感度上涨了，为什么要拒绝呢？卫天璇看着宋牧，眉头微微地蹙起，半晌后她才开口道：“好吧，但是你一个人在这里，周边都是二班的，保不准她们会报复，有什么事情可以告诉我，我帮你解决。”
　　“靠着威逼利诱吗？”宋牧嗤笑了一声，似是有些不屑。“周舟遇到了这件事情，一定会传出去，她回家再跟她父母一说，你不怕惹来更大的麻烦吗？卫家和周家在本市都是有头有脸的人物，这样闹出去不太好看吧？”
　　“我的名声能够变成现在这样，我父母难道不知道吗？他们纵容着我的行为呢。”卫天璇撩了撩头发，比起一般的高生，宋牧考虑的事情还真得多啊。不过高，有一部分人已经成年了，确实该抛弃学生的稚气。她向前走了一步，又贴近了刻意拉开距离的宋牧，凑在了她的耳边软声笑道，“这事情就要靠大小姐你来说情了吧？虽然你家业不在本市，但是开了口就算是言家也要卖你们一个面子吧？”
　　说到了言家，脑顿时浮现了言宁的面容，卫天璇的眉头几乎拧成了一个结，半晌后她遵从了自己的内心，问道：“你为什么跟言宁这种人订婚？现在才几岁啊，这么早就被强迫着踏入婚姻的坟墓？”
　　“不是我的意志，不可能发生。”宋牧平淡的口吻仿佛在谈论其他的人，“言宁的爸爸是我外公的学生，当时我外公想把我母亲嫁给言宁父亲，但是因为种种作罢。只不过两家的往来没有断过，主意打到了小的身上。”
　　“我说呢，就言宁那副德行。”卫天璇撇了撇嘴，又啧啧叹了一声。宋牧是不喜欢言宁那种隔差五换女朋友的花花公子的，内心的雀跃浮上了眼角眉梢，她产生了一种将宋牧抱起旋转一圈的冲动，可最后在那冷静克制的眼神作罢。
　　宋牧问道：“你为什么这么关心我跟言宁的事情？我们认识的时间，满打满算也就一个月。”
　　卫天璇一怔，她没有想过原因。要将一切推说是系统君的任务？可到底有多少出自她的原意，这一点她欺瞒不了自己。宋牧的视线夹杂着探究和几分莫名，卫天璇不动声色地后退，她偏着头笑得轻佻而放肆：“我啊，当然是见义勇为，不想看你被渣男糟蹋了。”
　　“那怎么不劝劝你的室友张楚楚呢？还有其他的被言宁戏耍了感情的人？”宋牧的眼闪过了一道利光，她追问道。
　　“沉浸在王子公主童话的人不愿意被我解救，我能够喊醒的只有自愿从挣扎出来的人。”卫天璇竖起了指，在宋牧眼前摇了摇，她笑道，“有时候我觉得将一个家境普通的人扔到了富人公子学习的贵族学校，其实挺摧残人的，有些人性格不够坚韧，就会落下自卑的情绪，这阴影可能会伴随她一生。”卫天璇挺可怜张楚楚的，她跟言宁的那点事情谁不知道呢？难道是想借着言宁跃上高枝么？
　　“你一套又一套的理论真多。”宋牧哼了一声，不置可否。
　　“所以你会跟言宁解除婚约吗？”话题又绕了回去，坦白说，这才是卫天璇现阶段最为关心的问题。
　　“大概会吧。”宋牧淡声道。
　　“什么叫大概？”卫天璇连鼻子都皱起了，“能不能换一个确定的答案，不要这么模棱两可。”
　　宋牧静静地望着卫天璇，她的眼神就像是一道深渊、一口幽井。“你关心太多了。”轻而淡的话飘到了卫天璇的耳，像是雷霆一击。确实是关心太多了，可是在宋牧说了这样的话之后，她还想更进一步，怎么办呐？微笑着贴近宋牧，她呵了一口气道：“如果我还想更关心呢？你会怎么样？”
　　“那是你的事情。”宋牧也笑了，她从口袋摸出了一块糖，慢吞吞地剥开了糖纸，塞到了卫天璇的口，想要借此堵住她那张喋喋不休的嘴。在短短的时间内，这被培养成了一个习惯，也不知道是好事还是坏事儿。
　　几不可闻的叹息声响起，卫天璇定定地看着宋牧。甜腻的滋味从舌尖慢慢扩散到五脏六腑，舌尖压着糖块，她也想让宋牧尝一尝这一份甜。这种念头就像是一把荒原上的火，以不可遏制之势向四面八方蔓延。她慢慢地靠近了宋牧的唇，可是在即将触碰到的时候，忽然间顿住了。“我其实不太喜欢吃糖。”她开口道。
　　“不甜吗？”宋牧一撩头发，仿佛没有察觉到卫天璇的意图。
　　“不够甜。”卫天璇扔下了这个字。
　　宋牧沉沉一笑，“那什么才够甜”这句话，终究是没有问出口。


第29章 霸道大佬的大小姐（八）
　　二班的周舟带人去威胁宋牧,最后反而主动要求换寝室的事情很快就传遍了整个年级,一时间谣言纷纷,说什么转学过来的新同学背后有什么暗黑势力。言宁照常不过问，周旋在他的莺莺燕燕，而秦默时不时投来了关切的时间，不多时后，又传出他前往二班警告那些“欺负”宋牧的人。
　　就算到了高也一个星期节的体育课，彻底成了放肆和撒野的时刻。学校美其名曰锻炼身体,而学生们自然把握好这个作妖的时。卫天璇没有到处乱逛了，她恨不得整个人都挂在了宋牧的身上，两个抢占了一个球台,你来我往地动作颇为像样。
　　看到张楚楚拿着水杯怯生生走过来时候，卫天璇有些吃惊,她挑了挑眉。就在走神的这一瞬间,宋牧的一记球朝着她脸上招呼来。眼见着旋转的乒乓球就要贴上面颊，卫天璇飞速地出一抓，一道细碎的动静，又毁了一个球。
　　“你要换寝室吗？”张楚楚的声音很低，她飞快地觑了眼皱眉的宋牧,又将注意力放在了卫天璇的身上。价值不菲的水杯被她搁在了乒乓球台上，双垂在了身侧抓住了衣角，就像拧麻花似的。
　　卫天璇似笑非笑地瞥了她一眼,漫不经心地应道：“是啊。”可惜宋牧没有同意,只能打消了她的念头。
　　张楚楚低下头,半晌后抬眸，她咬着下唇，脸色苍白，眸多了几点晶莹的泪光，她小声地啜泣道：“是我哪里做的不好吗？我哪里惹你生气了吗？我求求你不要换寝室。”最后的几个字充斥着她可怜的哀求情绪。
　　卫天璇的眉头拧成了一个结，她看着张楚楚，又看了看球台对面脸色幽沉的宋牧，哼笑一声道：“为什么？是怕其他寝室的人排外，对你不好吗？借着我室友的名头，没有人敢欺负你？”
　　被卫天璇说了心事的张楚楚面色一僵，她抓住了卫天璇的袖子，摇了摇头没有说话，可是眸的恳求之色更甚。当初她落入了窘境，正是卫天璇将她带出来的，现在的她像是个透明人，可至少不被那些富家女欺负了不是吗？她的神情就像是她的名字一样楚楚可怜，可惜卫天璇心肠硬，她满不在乎地笑了笑，抽出了自己的。
　　“你还打球吗？”宋牧的声音有些幽渺，像是从遥远的地方传来。
　　“当然。”卫天璇一颔首，挑眉一笑。宋牧跟张楚楚比起来，显然是前者更为重要。
　　张楚楚仿佛没有听见她们之间的交流，在卫天璇不再搭理她的时候，更近了一步，哀求道：“求求你了，不要换寝室。”
　　卫天璇本要告诉她暂时不换的，只不过另外一道怒气冲冲的声音闯了过来。只见言宁甩下了自己的那群狐朋狗友，快步冲着乒乓球台这边来，一声高喝吓得张楚楚立马将水杯捧到了怀，小心翼翼地擦拭着杯底的灰尘。
　　言宁将张楚楚拉到身后的动作，在卫天璇看来就像是一只护犊子的老母鸡。他无视了卫天璇，带着张楚楚几步走到了宋牧的身边，用从鼻子里发出的不屑声音威胁道：“你少管我的事情。”见宋牧态度冷淡，他的张牙舞爪就像是个笑话，言宁更加地生气，面色阴沉像是十二月铅块般的雪云，“我警告你，别再欺负张楚楚，就算我们之间有婚约，你也管不着我的事情。你在这样，当心我对你不客气。”
　　“怎么个不客气法？”宋牧扫了张楚楚一眼，只见她躲在了言宁的身后不说话，指抓着言宁的衣角，极为小心地拉扯，欲言又止。这事情原本就跟宋牧无关，张楚楚应该在第一时间站出来解释，可是她没有。宋牧的视线越来越冷，如同冰刀一般直刺人心。
　　“言宁，算了……”张楚楚的这句话哪里是劝诫，分明是火上浇油。
　　“你别以为你有什么了不起的，你当真以为我会娶你吗？”言宁又吼了一声，扫视了一圈围观的同学，“要不是我爸妈，我才——”
　　“才怎么样啊？”宋牧漫不经心地问道。
　　言宁语塞，面色上的红意蔓延到了脖颈，他像是一只疯狂的野兽，在捍卫自己尊严和领土时疯狂叫嚣：“我再强调一次，你别动她，还有我不会跟你在一起的。”
　　“啧啧，说得谁愿意跟你在一起似的。”卫天璇懒洋洋的声音插入，像是一个暂时的休止符，让周边陷入了片刻的寂静。他不知道在何时走到了宋牧的身边，身体半靠在水泥球台上，被捏爆的乒乓球孤零零的留在了另一头，而她的右不停地将乒乓球拍抛起又接住。“如果我没记错的话，在开学的时候，是你言宁舔着脸想要当宋牧同桌的吧？还有宋牧收到情书的时候，也是你像是疯子一般去找另外人的麻烦？你怎么不跟自己说说，少管宋牧的事情呢？你还真以为自己是个宝，人见人爱啊？草坪绿油油的草都能让人赏心悦目一阵子，你呢？摆出一副富家贵公子的作态，令人作呕。”
　　卫天璇这话说得言宁脸色大变，原本两个人就结了不少仇，现在更甚。紧握成拳的垂在身侧，额上的青筋跳起。言宁一阵招呼都没有打，直接一拳朝着卫天璇的脸上砸过去。而卫天璇微微一笑，顺接住了下落的乒乓球拍，在言宁的腕上轻轻一拍，那一拳的力道像是被人抽走似的，软绵绵的拳头和发麻的腕，怎么看都不像是有杀伤力的存在。言宁又惊又怒，一回头大约是找自己的拥趸。
　　“她没有欺负我，我只是跟她说学习的事情。”这时间张楚楚总算是愿意开口说话了，低着头声音在颤抖，像是怕他们在这乒乓球台这儿打起来。“言宁——”微微上扬的语调就像是小猫的爪子轻挠，言宁的脸色缓了下来，对着宋牧和卫天璇又是不屑地轻哼。“走，别在这里。”他这句话是跟张楚楚说的。
　　“等等。”卫天璇掩着唇打了个呵欠，斜睨了言宁一眼道，“我也很认真地警告你，别再来骚扰宋牧了，不然我对你也不客气。虽然不如你言家家大业大，但是估摸着来个玉石俱焚，还是可以的。”
　　“继续打球吧。”宋牧按住了卫天璇的肩膀。
　　“球已经坏了啊。”卫天璇叹了一口气，小声地嘟囔道，“而且还有一两分钟就要下课了。”愉快的跟宋牧打球的体育课，就在那两人的搅和下泡汤了，卫天璇多多少少有些不高兴。她看着张楚楚伶仃的身影，眸闪过了一道利光。言宁和宋牧之间的婚约几乎全年级都知道，言宁这个花花公子到处撩妹，大部分被他颜值迷惑的人不会责怪他，而是指摘那些个跟他在一起的女同学。像“小”“贱货”这样肮脏的、颇具侮辱意味的字眼，从那些家教良好的大小姐口脱出，是一件寻常的事情。言宁的这一次出头，会给张楚楚招来不少的非议和妒忌，她的背后没权没势，没有人会顾忌谁的。
　　“你在想什么，连打铃的声音都没听见？”宋牧皱眉，有些不满。顺着卫天璇的视线，可不就是刚才张楚楚离开的方向？她想到两人的室友关系，想到卫天璇曾经是唯一一个给张楚楚出头的人，眸色一沉变得更加幽邃。在某一瞬间，她甚至想要主动邀请卫天璇搬到自己的寝室来。
　　“在想你啊。”卫天璇扑哧一笑道。
　　“你说谎。”宋牧面不改色道，“我就站在你的跟前，有什么好想的？你都没有在看我，是在想张楚楚的事情？楚楚可怜的同学勾起你的同情心了？”
　　“怎么，不高兴啦？”卫天璇望着宋牧，眼眸弯得像是月牙儿，她笑着道，“我的同情心没有这么廉价，也要看张楚楚她值不值得。原本这个小冲突可以不必发生的，可是因为她莫名其妙的心思以及火上浇油的话——用心险恶这四个字来形容她，一点儿都不过分。”
　　“我还以为你对你的室友还不错，毕竟当时她受到各种排挤，是你像是个英勇无畏的骑士一样将她给解救出来的。”宋牧哼了一声。
　　“那现在的我，你怎么看？”卫天璇见宋牧的脸上划过了一丝迷惑不解，又解释道，“我不止一次的保护你，像不像那为了公主奋不顾身的英勇骑士？我的人是盾牌，我的剑是利器，我宣誓像公主殿下永生永世的效忠。”
　　宋牧的眉眼添了几分的笑意。
　　卫天璇舔了舔唇，又说道：“那么现在，我亲爱的公主殿下，我是不是可以去恳求国王陛下，让他将你许配给我呢？”


第30章 霸道大佬的大小姐（九）
　　宋牧没有回应卫天璇的调侃,她的目光落在了卫天璇的身上一瞬不移。
　　卫天璇耸了耸肩,将宋牧勾到了自己的怀,嬉笑一声道：“回教室吧。”仿佛刚才真是随意的一句调侃，不管是对着谁都能够说出。
　　体育课后是两节自习课，按照惯例都会有一位老师来坐班，也不知道是太相信一班同学的自制力，还是明显地管不过来，这自习课从来都是没有任何人管顾、放任大家随意聊天或者看小说的时间段。班长和学习委员被班主任委托了重任,维持着班上的秩序，可是连他们都做不到的事情，区区两个学生有什么能耐？
　　乱飞的纸团子在一阵嬉笑声落地,眼疾快的人将它捡了起来，装腔作势地念了一阵,又是一阵哄堂大笑。内容无非是约谁某某处见、亦或是心悦某某人期待一个回应。卫天璇单支撑着下巴,在教科书底下压着一本彩绘的漫画，时不时将视线投向了正在认真做题目的宋牧。前方时不时传来咯吱咯吱的动静，她跟言宁相看生厌，坐前后桌总会有些小摩擦，比如现在他就不停地将椅子往后推,挤得她的书桌也跟着摇摇晃晃，甚至还波及到了宋牧。
　　“别乱动。”宋牧横了一眼，刻意压低的声音沉着淡淡的烦躁和怒气。
　　卫天璇被她瞪的这一眼,实在是冤枉。天晓得她什么都没有干,只是想老老实实看漫画而已,倒是前面那位同学一直扭来扭去的，身体就像是一条粗壮的□□花。将漫画书合上，卫天璇轻轻地叹了一口气。不知道言宁是脑壳坏了还是椅子坏了，这两者她都可以帮忙修一修。她偷偷地往言宁的椅子上踹了一脚，这一下是含着内劲的，不管是木头还是铁制的椅子都被她一脚给踹断。言宁没有任何的防备，他的身体都压在了椅子的靠背上，并不断地往后挤去。只听得砰地一声响，椅子断了他也跌倒在地，撞到了他自己的桌子，那垒得像是高楼似的书本尽数砸到了他的身上，好不狼狈。
　　原先班里只是一些小打小闹小动静，这下子都被言宁的这一摔给吸引了视线。不客气的人放肆的大笑，畏惧着或者是喜欢着言宁的人也捂着嘴唇，将一张脸憋得通红。顺风顺水的言宁哪里被人当猴子一样看待？他的面色铁青，一只按着地面，掀开了身上乱八糟的书，站了起来。他怀疑是卫天璇使得坏，因为凳子好像被人给踹了一脚，可是这一脚的威力有这么大么？身上疼痛，可是他的脸上不能够表现出丝毫的痛苦，他径直走向了一个趴在桌子上闷笑的人，推了推他的臂，沉声道：“凳子给我。”
　　被他一推的人先是“噗嗤”一声，忍不住笑出声，可是在片刻之后，便再也笑不出来了，只能够苦着脸站起身，让出了自己的椅子，而他像是被罚站的学生，站在位置上足无措。
　　“喂，外面有椅子，去搬。”卫天璇好心地开口道。
　　言宁听了这句话一下子怒起，他忽地抬起了椅子，猛地砸向了卫天璇的桌面，狰狞的面容如同一只暴走的野兽。卫天璇闪躲的动作很快，可是埋头做作业的宋牧多少被波及了些，桌上的盖被言宁砸得飞起，正好撞到了宋牧的额角，留下了一个红印子。卫天璇站定，看到了她额上的红印，一颗心立马就揪成了一团。在系统君看来，这点儿小危险根本够不成威胁。
　　她没办法看到宋牧受到伤害还强忍着心的那股气，装作一副无所谓的模样。
　　“你他妈的想干吗呢？”卫天璇是在跟校外的那些混混们打架的时候学会了脏话，但是她很少说出类似的话语。这一回怒气积蓄到了一定的程度——如果盖砸到的是她，她可能还没有这么生气。
　　“砰——”这么大的动静，当然会惊起班里的人。
　　靠得近的纷纷起身，离开这风暴的心。
　　还有人想溜去报告老师，可是陈情已经从座位上起来了，将前后门都牢牢关上，皮笑肉不笑地扫了眼那些要去打小报告的人。女生的尖叫不绝于耳，而男生也自觉地站了队，剩下的看似埋头奋疾书，其实也不过是等待着好戏的上演。这个班的人哪里有几个老实本分的？
　　桌面在那重重的力道下开裂，卫天璇一只按住了被言宁砸下来的凳子，漆着蓝漆的钢管凳脚在她的劲下弯曲，她右猛地一甩，那凳子就朝着言宁的身上撞去。言宁往后退了几步，撞在了另外人的课桌上。这一动之后大家都动了起来，甚至有人抄起了扫帚也加入了这场混战。
　　不管是什么年龄段，拉帮结派都是常有的事情。言宁作为一个外来者，成为女生们最为爱慕的“王子”，自然会引发一些人的不满，再加上那源自于身世的傲气以及对他人颐指气使的态度，让他在男生群众的欢迎度极低，就连巴结着他的人都未必是真心。
　　言宁被凳子一撞，胸前生疼。他的眉头皱成了一团，骂骂咧咧的，从一旁人桌子上拿到了书本就朝着卫天璇的身上砸，只不过有相当的一部分失了准头，殃及池鱼。
　　“你到我身后去。”卫天璇的这句话是对着宋牧说的。她看着言宁，就像是看着一根扎在了心的刺，这种时候的退缩？她卫天璇字典可没有这两个字。收敛了一段时间，不代表她卫天璇现在不会跟人打架。落在眼前的课本，卫天璇一一回敬，她可不想言宁一样，只会乱丢一气。
　　不知道是谁扔了墨水瓶，在半空恰好与书本一撞，淋到了另一个冷眼旁观的公子哥身上，只听得一声呼喊，这位直接踹翻了桌子，捡了东西就胡乱地打砸。
　　宋牧没有听卫天璇的话，她一直站在了自己的位置上，冷冷地看着乱成一团的班级。她深呼吸了一口气，在身上被乱飞的物件砸了好几次的时候，她猛地接住了一本数学教科书，啪地一声拍在了桌面上，怒斥道：“够了吗！”
　　卫天璇停，撇了撇嘴，扫了言宁一眼。
　　“我去你妈的臭-婊-子，关你什么事情？”言宁的口吐出了一连串的脏话，他跨过了倒在了地上的书桌，几步走到了宋牧的跟前，指着她的脸呵斥道，“老子的事情你少管，你以为自己是什么东西？”
　　宋牧的面色冰冷如霜雪，她望向了言宁的视线不带有一丝的表情。
　　卫天璇被言宁那张狂的叫嚣气得发晕，垂在了身侧的紧紧握成了拳头，要不是宋牧忽然间扯了扯她的，保证一圈朝着言宁的臭脸上砸去。
　　言宁口吐出了一连串的不堪入耳的污言秽语，很像想象这种难听的话是从一个经受过素质教育的人口说出的。宋牧应对的方法很简单，她一伸揪住了言宁的衣领，啪啪几声响，言宁的脸上又多了几个清晰的掌印。言宁显然是不相信眼前发生的这一切，在怔愣片刻后，他伸就要打宋牧，只不过被卫天璇给拦住。
　　“我警告过你别动她。”卫天璇眸色发冷，她一拳朝着言宁的脸上砸过去。
　　“张楚楚打电话告老师了。”人群不知道是谁喊了一声。有一部分人安分地回到了自己的位置上，时不时拿着眼神偷觑言宁，还有另外一帮人依然不肯放下“武器”，面色凶狠似是野狼。
　　在班里陷入片刻寂静的时候，高跟鞋踩在廊道上的声音便清晰可闻了。敲门声传来，终于有人悄悄地拧开了把。赶到这儿的，可不只是班主任和部分任课老师，连训导主任都被惊动了，一脸焦急。班里的学生要是真因为打架斗殴出了什么事情，他哪里担待得起。在推门而入时，没看见血腥的场面，才稍稍松了一口气。他挺直了身子，一眼就看到了那僵持着的几个人，捏着嗓子轻咳了一声，严厉地问道：“发生什么事情了？是谁打架？”没有人回答他，他有些尴尬地咳了一声，又开口道，“宋牧，你来说说。”在这一帮人，看起来最乖顺的还是宋牧，他绝对想不到就在不久前，宋牧甩了言宁几个巴掌，干脆利索。
　　“张楚楚没说么？”宋牧冷淡地应道，她也在气头上，在这种时候谁都入不了她的眼。
　　——言宁和卫天璇在班里打架，其他男生也参与进去了。
　　这是张楚楚报告的内容。
　　训导主任抿了抿唇，不再询问了，他扫了众人一眼，开口道：“把东西收拾好，言宁、卫天璇、陈情、张桥、秦默……你们都来我办公室一趟。对了，还有张楚楚，你也过来，仔细说说到底是发生什么事情，为什么要打架。”怕这几个人不听话，末了，训导主任又添了一句，“没来的同学，直接跟你们家长沟通。”


第31章 霸道大佬的大小姐（十）
　　皇朝学跟其他的学校不同,是没有处分这种记录在档案上的事情的,真到了控制不了的时候，只能够请家长来让他们处理。唯一的、也是最严重的处罚就是退学,一般的大家够不到这种程度,因而那些个被点名的学生,没有一个畏惧的。双插在裤兜里,姿态颇为吊儿郎当。
　　“这不公平。”卫天璇偷觑了面色发冷的宋牧一眼，小声地嘟囔道，“为什么你没被点名，言宁的脸可是你的杰作。”
　　“你说什么？”宋牧眉头一蹙，冷冷的视线从卫天璇的脸上扫过。卫天璇想到她打言宁时那个干脆利索劲,忙不迭地往后退了一步，右摸了摸自己的脸，小心翼翼地赔笑。感情这位主根本就不需要她的保护嘛，当初在寝室里,被周舟的人找上门还那么镇定,显然是有战胜她们的把握。卫天璇又幽幽地叹了一口气道，“我去了，你别想我。”
　　“做什么弄得像是刑场就义似的。”宋牧白了她一眼，下个动作便是剥开了糖纸,像是哄小孩子似的塞给她一颗糖。
　　“我都说了不爱吃糖，它不够甜嘛。”卫天璇含着口味糖,口齿有些不清晰。趁宋牧还没有反应过来,飞快地在她的脸上亲了一口,眼珠子转了转，她朝着宋牧摆了摆，笑道，“下次告诉你什么是更甜的。”在宋牧发作前，挥了挥向着办公室的方向去。
　　训导主任一直恼恨她不端正的态度，这一点卫天璇内心是无比清楚的。她慢悠悠的挪到了办公室，只见里面挤满了一堆的人，张楚楚正站在一个显眼的位置，在多双眼睛的注视下，磕磕碰碰地将发生的事情。大体的场景被还原了，只不过将言宁先动含糊成了“不知道为什么就打了起来”。
　　“姐妹，这话可不是这么说的。”陈情打断了张楚楚的话，在训导主任凌厉的视线下，笑嘻嘻地举起了，继续道，“我看见了，言同学他因为椅子断了摔在地上心情不好，仗着自己的本事欺负班里的其他同学，让别人坐他的椅子。而天璇看那无辜的同学一直站着，就说了一句外面有椅子。谁知道言同学突然间就发疯，把凳子砸到了天璇的桌子上，主任不信的话可以自己去看天璇的桌子，上面还有裂痕呢。要不是天璇闪得快，这一下砸在了她的头上，会发生了什么？”陈情一边说着一边咂舌。
　　“是这样吗？”训导主任问道。
　　“是的，我也可以作证。”秦默瞥了卫天璇一眼，沉声道。
　　“不是这样的！”另一个板寸头的男生叫嚣起来，他冷笑一声道，“好好的凳子怎么会断了一脚？一定是卫天璇在暗捣鬼，说起来是她先动的吧？”
　　“有证据吗？凭什么说是我捣鬼？”卫天璇慢悠悠地开口道，就算是她先踹断了言宁的凳子，只要她不承认谁知道？再者不是言宁自找的吗？他喜欢折腾那就谁也别安生呗，至于侠义值，早就被卫天璇抛到了九霄云外去。
　　“你踢了我凳子一脚。”言宁的脸被宋牧打了两巴掌，有些红肿，还留着清晰的指印。他的眼依旧深藏着憎恨和恼怒，要不是在办公室，看着卫天璇这幅懒散轻佻的神情，早就跟她打起来。
　　“是吗？”训导主任揉了揉太阳穴，有些头脑发胀。
　　卫天璇向前一步走，她一脚踢向了训导主任坐在的椅子，将他吓得跳起。“卫天璇，你做什么！”
　　“我踢了凳子一脚，没断啊，为什么言宁凳脚断了，要怪我？”卫天璇耸了耸肩，颇为无辜。
　　“算了算了，回去吧，每个人写一千字的检讨，在周五前上交，下次不要再打架了。”每一次都是了解了事情的大概，便挥了挥送走那一尊尊的煞神，处理的方式没有任何的新鲜感，至于所谓的检讨书，网上荡下来一篇可以用很长的视线。训导主任的这句话是赦令，话音一落下，便见两两的人忙不迭的离开这地方，只剩下卫天璇双环胸，她歪着头问道：“老师，您不会告诉家长吧？”
　　“事情严重态度恶劣，一定要告知家长。”训导主任看了眼卫天璇，又语重心长道，“卫天璇同学，不能仗着自己学习成绩好，就整天无所事事游好闲，好的学生应该全心全意地投入学习，而不是跟不不四的人混在一起，整天打架滋事。”
　　“学生知道了。”卫天璇唇角一勾，她站直了身子，对着训导主任一躬身作揖，动作看起来颇为滑稽。训导主任其他劝诫的话还没有说出口，便见卫天璇一转身，已经晃悠出了办公室，一道浅浅的叹息声从唇边溢出来，他摇了摇头，显然对这帮学生没办法。
　　“你亲爱的天璇宝宝已经平安归来了。”卫天璇回到座位的时候，发现周边已经被清理好了，书本整整齐齐地码在了桌面上，可是那一道被凳子砸出来的裂纹还是清晰可见。卫天璇翘着腿，她转动着圆珠，望向了埋首做作业的宋牧，又问道，“言宁先回来的，他没对你做什么吧？”
　　“他能对我怎么样？”宋牧抬起头冷淡应道，“你也别跟他发生冲突了，到时候会吃亏的。”
　　卫天璇撇了撇嘴，不以为意。她在言宁的底下吃亏？那绝对是个笑话。按下了，她趴在了桌子上看宋牧，笑眯眯道：“你这是在担心我吗？”
　　“是啊。”宋牧索性放下了，她伸出指戳了戳卫天璇的额头，拧着眉道，“我怕没几天我又要换新同桌了，我可没有那个心思再认识一个人。”
　　“所以我对你来说，是很特殊的存在，对吧？”卫天璇笑道。
　　宋牧哼了一声，不置可否。
　　一班的班主任显然已经认识到将卫天璇和言宁放在一块不会发生什么好事情，他铁青着脸来到了班里，可是那些人连训导主任都不畏惧，更何况是他？“换位置”个字从班主任的口脱出，引起了一片的哗然。
　　“我发现你真的是乌鸦嘴啊。”这不是，换位置意味着有新同桌了？
　　新的名单由学习委员张楚楚公布，在课间的时候开始移动桌子。张楚楚第一个就挑上了言宁这个刺头儿，让他跟一个沉默寡言的女生坐在一起。还以为言宁会跟刚来时候那般抗拒着自己的位置，没有料到书包一提，踢了踢座位前方的人，懒洋洋开口道：“帮我挪东西。”一班的新人小霸王言宁的话，除了卫天璇那一帮人，班里还有谁不会听？纵然是心头一万个不愿意，还是得服服帖帖地哄公子哥儿高兴。
　　卫天璇跟宋牧分开了，她的新任同桌是张楚楚本人。
　　宋牧的桌子依旧是靠窗不需要挪动，而卫天璇就要跟张楚楚现任的同学进行一个调换。
　　卫天璇没有动，她似笑非笑地望着那个捏着书包带，心惊胆战望着她的人，慢悠悠道：“想跟我换？”
　　那人迟疑了片刻，点头又摇头。
　　“这个位置你敢坐？”卫天璇又问道。
　　那人扫了眼言宁，又看了看卫天璇，下意识缩了缩脖子。
　　只要卫天璇不愿意，谁敢动她的桌子。
　　张楚楚也意识到了这一点，她的脸上多了几分的尴尬，看着卫天璇冷淡的神情她退缩了，只能够将主意放在了宋牧的身上。她小心翼翼地绕开了混乱的桌子，走到了宋牧的附近，低声道：“宋牧，你的同桌——”宋牧虽然冷淡，可是很少见她有大小姐的脾气，比之一般的富贵子弟好上很多。张楚楚也以为她跟自己差不多，她是借着言宁那高枝才来到这儿的。“要不你移一下桌子？”张楚楚又说道。
　　“我为什么要换同桌？”宋牧站起身，挑眉冷笑一声，“换座位的依据是什么？身高还是成绩？或者说是家庭背景？我没有选择的权力？谁跟我做同桌我都得接受？”一连串的问题抛出，张楚楚语塞，她咬了咬下唇，面色有些发白。半晌后才开口道：“这是班主任的安排，应该有他的用意吧。”
　　“那按照安排我是不用动的吧？”宋牧扫了张楚楚一眼，讥诮一笑道，“至于我的同桌，你去问她好了。”努了努唇，重新将问题抛给了那似笑非笑看着的卫天璇。说完这些话后，她埋首作业本，似是周边的一切都跟她无关，她已经成功将自己给剥离了。
　　桌子底下，卫天璇的落在了宋牧的大腿上，而她那懒洋洋的视线在张楚楚身上溜了一圈，直截了当地开口道：“我是不会换的，你跟你的同学也有感情了吧？何必分开呢？”宋牧掐了她一把，到了唇边的痛苦硬生生被她转成了一道叹息。
　　张楚楚往后跌退了一步，咬唇似是要哭出声：“为什么，你不喜欢跟我当同桌吗？”


第32章 霸道大佬的大小姐（十一）
　　卫天璇一向不能理解变脸如川剧大师的人,以及那莫名其妙的情绪。看张楚楚的神情，仿佛她卫天璇是个抛弃妻子的负心汉似的,可事实上她跟张楚楚根本就没有什么往来。就算在一起寝室怎么样？就算曾经帮过她的忙又怎么样，难不成要她卫天璇以后负责张楚楚的整个人生吗？卫天璇觉得奇怪极了,她蹙了蹙眉头,带着几分不耐烦地应道：“我为什么要做你同桌？我跟宋牧好好的。”
　　张楚楚是哭着回到自己的位置上的,至于换座位的事情也不再提起。卫天璇转头看面色不虞的宋牧,说了句：“莫名其妙”，给这件事情做了最终的结论。卫天璇虽然不动弹，可是班里刺啦刺啦的移桌子声音没有停止过,总有人喜欢变化,在与旧同桌挥的同时,又一脸笑容得迎向了新人。
　　“用换位置来维持班里的秩序，这是一件很愚蠢的事情。”卫天璇见宋牧不开口,哼了一声，又说道。这不，桌子移动了，可是历史遗留垃圾没有带走,新到的同学以为自己没有处理垃圾的义务，而曾经的主人却佯装不知。你一言我一语，剑拔弩张，似是下一刻就要打起来。
　　“张楚楚很喜欢你。”宋牧忽地开口说道。这个喜欢是一般意义上的“喜欢”,就像喜欢大鱼大肉、喜欢某一样物品。卫天璇对上了宋牧那意味深长的视线,下意识地摸了摸自己的鼻子,半晌后她嬉笑道：“可是我亲爱的同桌，我只喜欢你。”她不是一个安分的人，见宋牧的面色微红，更是主动地凑上前去，又说道，“我还以为你什么都不关心，要你移动就移动呢，没想到你更愿意跟我一起呀。”
　　“麻烦。”宋牧张开了五指，压在了卫天璇忽然凑近的脸上，她哼了一声道，“要是新的同桌比你还无赖，不是浪费我的时间？”
　　“听起来很有道理啊。”卫天璇闷掉了一声，握住了宋牧的腕。她眼闪烁着亮芒，似是无月之夜点缀苍穹的星，是那片暗色仅剩的光芒。她唇角勾起，看上去是笑着的，可是下一瞬间又是一叹极轻的喟叹，她又问道，“为什么你不愿意跟我住在一个寝室呢？”打量的视线从头到脚，最后又往上滑，定定地落在了那张熟悉的、让她难以忘怀的面容上。心有些触动，还有一些不知道从哪里来的情绪，“我觉得你很像一个人。”
　　宋牧眉头一拧，任谁被说像别人都会不高兴，可是她按捺住了心那微妙的情绪，而是淡淡地问道：“嗯？像谁？”
　　“不知道。”卫天璇深深地凝视着宋牧，像是要剥落她脸上一层层的面具。话音落下的时候，她也觉得自己的答案有些好笑，因而又补了一句，“如果一定要说的话，那就是我的梦人吧，看不清楚脸，但是总觉得见过。或许是前世，或许是前前世。”
　　宋牧抽回了被卫天璇握住的，其实一开始她就像收回，卫天璇掌心的温度从腕上一点点蔓延到了四肢百骸，烫热了肺腑。开着的窗里吹来了一阵凉风，宋牧自己握住了腕上被卫天璇触碰的位置，她深呼吸了一口气，开口道：“神经。”她的语气很平淡，没有什么指责的意味，落在了卫天璇的耳一转再转，最后变成了她想听到的那种低嗔。
　　“是的。”卫天璇煞有其事地点了点头。如果把系统的事情说出去，肯定没有人会相信，而自己很快就会被送到精神病院里面去，落实了平日里的笑语。班里的声音像是在一瞬间静止了，卫天璇环视着周边，在她跟宋牧低语的这一小段时间里，他们已经将桌子移好，至于垃圾的归属也确定下来了，看来一切都是以拳头和背后的势力决定的呀。公子哥们从来不会自己动，而小跟班们不管愿不愿意，都要低眉顺眼、任劳任怨。
　　“璇——老大——”这刻意拉长的语调不是陈情又会是谁？卫天璇一抬眸就看见趴在了椅子上，正对着自己笑的陈情，她可以确定在老师的安排，这家伙并不是坐在这儿的。当然，就连班主任的话都不奏效，更何况是张楚楚？不满意的大可自行解决。
　　卫天璇跟陈情说话的时候，先瞥了一眼宋牧，那位已经低头看书了，似是没注意到她这边的状况。“做什么？”卫天璇移了移书本，挡住了陈情那满含戏谑的视线，用一种不耐烦的语气应道。
　　“送东西。”陈情的心情很轻快，他从包里翻出来一封皱巴巴的信，压在了卫天璇的桌子上，又笑道，“老大你也别误会，这不是我写的，我对你没有非分之想，这是秦默让我帮忙给你的。”
　　“秦默？”卫天璇对这两个字其实也没有什么好感，当然，这只是很普通的一种讨厌，只要不出现在眼前就能够遗忘，跟厌恶言宁的那种情绪还是有些不同的。以卫天璇出名的程度，她不是没有收到过情书，只不过后来的人都被她的暴力给吓退了。指尖搭在了那封皱巴巴的信上，卫天璇的眉头越蹙越紧。
　　“是啊，就是他。”陈情的视线越过了众多的同桌，他的朝着另一侧一指，又笑道，“可不就是他吗？咱们曾经的校草，之前还给宋牧写情书，最后跟言宁几乎闹翻呢，现在这么快就转变心意了呀。你打算怎么办？还是跟以前一样扔了，再去威胁别人一通吗？”看热闹不嫌事大，陈情可不止是看别人的热闹，作为卫天璇的邻居兼同学，他还是很希望大闹一场的。
　　“不，我要看看他写些什么东西。”卫天璇哼了一声，指着陈情的脸，不客气地说道，“好了，现在你可以滚了，马不停蹄地从我眼前消失。”
　　陈情举起了双，无辜地笑道：“这不可能啊，我就坐在这儿，但是你放心，我马上就转过去。”
　　卫天璇当然要看这封信，她还要把证据甩到了宋牧的眼前，让她远离“渣男”，不只是言宁，还有同样心二意的秦默。匆匆地扫了眼那整齐的字，通篇都是不知道从哪里抄来的情诗。卫天璇的内心毫无波动，甚至还想笑，可是等到她看到最后一行小字的时候，神情立马大变。
　　宋牧不知道在什么时候抬起头来的，她一直凝视着卫天璇的面容，看着她神情忽变，也忍不住蹙起了双眉。内心平静的湖面被扔下了一颗石子，一圈圈的涟漪泛开，她若无其事地开口道：“在看什么？”
　　“没什么。”卫天璇很快地便压在了那张信纸，飞快地扫了眼宋牧，又收回了视线。秦默这个人还真是狡猾，他知道自己对他的不满，八成会看他写的“情书”，看了之后能直接销毁掉吗？不能的，这是属于宋牧的东西，只有宋牧才有决定如何处置的权力。
　　——那一行讨人厌的小字写着让她转交宋牧。
　　宋牧的眸光一沉，她有些不高兴。按理说她不该有很多情绪波动的，可事实上她克制着自己的情绪，又问了一句：“是哪个男生给你的情书，约你一起出去吗？你答应了？我是不是很快就要恭喜你脱单了？”
　　卫天璇的指尖颤了颤，她瞥了一眼宋牧，她好像是误会了，还想得非常的长远。这种状况只指明了一件事，那就是宋牧生气了。卫天璇也没想什么“该不该给好朋友分享感情之事”一类的东西，她将头摇得像是拨浪鼓，看着宋牧越来越沉的眸子，轻轻地叹了一口气，不甘不愿地将信纸推给了宋牧，有气无力地开口道：“你自己看吧。”
　　她的指压着信，推移地很缓慢，好半会儿，信纸还停留在她的那一边。宋牧没有动弹，视线跟随着那信纸一起动。在卫天璇收的那一刻，她忽地开口道：“我不想看了。”
　　“啊哈？”卫天璇挠了挠后颈，有些不明白宋牧的情绪。她到底是想看还是不想看呢？片刻后，她试探性地问道，“你不看的话我就——”
　　“你就收起来，找个时间再裱起来吗？”卫天璇的话还没说完就被宋牧那讥诮的话语给打断。说着不看的人飞快地拿起了那张信纸，一目十行地浏览。她的神情也是在看到那一行小字的时候，开始变化的。她朝着秦默坐的地方看了一眼，正撞上那一双满含期待的眼神，宋牧皱了皱眉头，隐藏起眸的厌恶。她将信纸撕得粉碎，扔进了垃圾袋。
　　“现在你知道了吧？不关我的事情。”卫天璇趴伏在桌面上，懒洋洋地开口道。
　　“我知道了。”宋牧点点头道，“以后直接扔了就好，不用给我看，我对他们都不感兴。”顿了顿，她又凝视着卫天璇，问道，“你好像不愿意让我看见情书？为什么呢？”


第33章 霸道大佬的大小姐（十二）
　　为什么呢？卫天璇的耳旁不断地绕着这个简简单单的字眼,就是不愿意，哪有那么多的原因？她凝视着宋牧的眼眸,也笑着问道：“那你之前为什么不高兴？”她知道这绝对不是她的错觉，在宋牧以为是别人送给他的情书时,语气显然有些克制不住。这种明知故问的事情啊,何必要给出一个答案？
　　宋牧在沉默片刻后,咬了咬唇,摇头否认道：“我没有。”
　　卫天璇点了点头，也不戳破她的心思，也顺着她的话应道：“那我也没有。”
　　话题到此结束,这几日发生的事情在卫天璇的脑海反复地上演,从言宁到张楚楚,一张张陌生而又熟悉的面庞从眼前滑过，卫天璇嗅到了那潜藏在背后的危险气息。宋牧作为这个小世界的女主,不管有多么辉煌显赫的身世，在设定都会有不同的人撞上去给她制造麻烦的，而主要的原因恰恰在言宁的身上。
　　——系统啊，能不能把言宁踢出这个学校？
　　【这显然是不太可能】
　　系统的回答很无情,却也很真实。
　　在卫天璇胡思乱想的时候，一个电话打了进来。其他的高显然没有皇朝学自由，在皇朝学，你甚至能够听到铃声在课堂上响起。卫天璇扫了一眼,备注是“父亲”,冷冷淡淡的字眼,见不到丝毫的亲昵。这是从她的原世界带出来的冷淡和疏离。
　　“听训导主任说，你在学校跟人打架了？没有受伤吧？”
　　“没有。”卫天璇将贴近了耳朵，低笑一声道，“卫先生，不问问原因嘛？”
　　“我相信你不会主动做那些出格的事情，言家那小子本来就不安分。对了，你要小心言家的人会找你麻烦。”关切的声音传入了耳膜。
　　“也可能会在商场上对付您呐。”卫天璇应道。
　　“大人的事情小屁孩就不用担心了，你老爹我自然是有办法的，虽然家业不如言家，但是他要是欺人太甚，拼个鱼死网破也很容易。”爽朗的笑声后充满了自信，再叮嘱了几句话就挂断了电话。这个世界的卫先生性格其实跟她很像，卫天璇很喜欢这种被信任的感觉，虽然某些时候她也会辜负这种信任。一个忙于学业，一个忙着工作，父女两见面的时间渐渐少去，但是打电话的时候依旧能听到溢于言表的关切。
　　卫天璇想到了自己真正的父亲，他是武林盟主，一心以肃清江湖魔道为己任。上有兄长，其实她卫天璇不必努力练武功，因为日后的大任跟她没有任何的关系。琴棋书画诗酒花，她以为自己会像大家闺秀那样生长的，可是她没有。在父亲的严厉管教下，她内心深处疯狂叛逆的因子疯长，在某一日她亲眼见到一个正道侠士欺凌了一个可怜村女还栽赃给魔教的时候，达到了顶点。这事情宣扬出去没有人肯相信，只当是卫天璇造谣诽谤，而那个可怜的姑娘不愿意涉入江湖的风波，只选择了忍辱偷生。卫天璇清晰地记得，那一日她因为诽谤长者被罚长跪在祠堂，她拒不认错，最后相信她的只有尚云梦一个人。可是这远远不够，她已经决定离开正道，魔教的人确实是恶事做尽，但是他们敢作敢当，不像正道联盟的某些伪君子，人面兽心。
　　——这些不是你背弃正道，加入魔教的理由。
　　卫天璇的脑海骤然间浮现出了尚云梦那张冷淡如十二月霜雪的面容和如同寒冰的语气，她那时候怎么回答的？她轻佻地一扬眉，抖了抖的长剑，张狂地笑道：“我知道呀，那又怎么样呢？”
　　“你在这儿做什么？”卫天璇的神思是宋牧唤醒的，她这才发现自己像是傻子一般杵在路口很久了。抱着书的学生来来往往，偶尔有几个人指指点点，说她的一些风流韵事。
　　“刚打了一个电话。”卫天璇晃了晃的，轻笑一声，又问道，“你出来干什么？”如果班级是一个世界，外面又是一个世界，宋牧可以用“宅”这个字来形容，她的生活是极其无聊的点一线，每天都在班级、食堂和寝室奔波。
　　在校门口的入口处，有一个水清幽幽的池子，红桥弯弯曲曲，通往了一个红色的亭子。有时候池子的喷泉会动，飞溅的水珠落在了脸上清爽至极。卫天璇没有跟宋牧回到班里，反而是向着红亭子的方向走去。“下一节课是英语，翘了么？”怂恿一个好学生跟她同流合污，真是一件罪过的事情啊。
　　“你别这么不正经。”宋牧扫了她一眼，又问道，“你有心事？”
　　卫天璇故意幽幽地叹了一口气，她双压在了宋牧的肩膀上，沉重地应道：“是啊，我所思兮在眼前，见而不得心欲狂呐。”
　　宋牧嗤笑一声，拍落了她的：“你少跟我贫。”
　　卫天璇摊耸肩，神情颇为无辜：“我说实话啊，这就是我愁的原因，我亲爱的同桌，你行行好，救我一救，好吗？”
　　宋牧眨眼冷笑道：“活人不医。”
　　卫天璇捂着心口，故作心痛的模样：“你怎么这么无情啊。为了转移心病，我决定回去听英语课，只有英语课带来的痛苦才能取代另外一样痛苦。”
　　清凌凌的笑声像是清泉落在光滑的黑色石头上，来往的人有不少挽，卫天璇悄悄地握住了宋牧的，见她没有拒绝，心一喜，抖动的眉头几乎飞扬起来。
　　“你在担心今天的事情传到家长的耳吗？”宋牧的声音很轻。
　　“其实已经传到了家长那儿。”卫天璇满不在乎地应道。“不过你放心，卫先生始终是站在我这边的。言宁那家伙，算不得什么。”
　　“但是言家人可能会找你家的麻烦。”宋家跟言家交好，对于接下去即将发生的事情，宋牧多多少少还是有预见的。她偏头看卫天璇一脸轻松，以为她故意摆出这种姿态，心一刺，她开口道，“你放心吧，这件事情我会帮忙的，说白了很多事情都是因我而起。”
　　“你接下来打算怎么做啊？”卫天璇想到了某一件事情，她的眉头皱了皱，喟叹一声。这个世界女主最大的麻烦就是有个名叫言宁的未婚夫，甩掉了渣男成为最重要的一件事情。不管出于哪一种心态，卫天璇都不愿意宋牧跟言宁走到一起。到达教学楼最快的路就是穿过小树林，青翠的林木遮掩日光，只有叶子的缝隙间洒落点点亮芒，如同跃动的碎金。卫天璇忽然间停下了脚步，她拉住了宋牧的，又认真地问了一句，“你以后真的要跟言宁结婚？你看他的那副模样，脚踩n只船，根本就配不上你。再者，你家里的人听见这事情，不会生气吗？还是压根听不到流言？”
　　“他们只是觉得言宁少不更事吧。”宋牧的神情冷淡了下来，她不太想谈论这个话题，可是卫天璇那迫切的视线又撬开了她的口，“我跟我父母提过，他们的意思是等到我毕业后，如果还持有这种念头，就取消婚约。我的想法不会改变的，所以我跟言宁之间，不会有更进一步的关系。”
　　卫天璇听了宋牧的话松了一口气，可是隐隐又觉得这时间太长久了，几年间谁知道会发生什么变化？心砰砰地跳动着，像是一只活蹦乱跳的小鹿，她抿了抿唇，迟疑了片刻后，还是小声的问道：“难道就不能快一些吗？你看现在的言宁，他一心系在张楚楚的身上，买这个买那个送，还因为张楚楚骂你。跟他绑定在一起，你太委屈了。”
　　“就算跟他没关系，他照样会因为张楚楚的一句话去责备别人的。”宋牧平静地说道。
　　卫天璇掩饰住了眸子的失望，她知道这件事情不能够强求宋牧，一道叹息还没有出口的时候便已经消散，她换了一个话题：“我忽然想到一件事情，我还没有问你为什么会转学到皇朝学来呢，很显然，一的师资力量和设备不如皇朝，但是学习氛围更适合好学生学习。”
　　宋牧唇角一勾，笑道：“是为了跟你相遇。”
　　卫天璇没想到宋牧的口会说出这样的话，当下一怔，片刻后回神，一张脸顿时如火烧云，从耳垂一直红到脖颈。
　　“我开玩笑的。”宋牧看着她的神情，暗暗觉得好笑，她顿了顿，继续说道，“是言宁跟人打架出了事情，只能转学。我是被迫跟到这里来的，我父母那边听到了我对言宁的不满，打算把我跟他放一块儿，好好地培养感情呗。他们自己的遗憾，总想着在后辈的身上得到圆满。”
　　卫天璇没吭声，她凝视着宋牧，思绪仍旧停在了那个玩笑上。


第34章 霸道大佬的大小姐（十三）
　　在小树林里的两个人磨磨蹭蹭,到底是过了上英语课的时间，一合计索性翘掉了这门课,只不过也没有走太远的地方去。在高的教学楼和实验室之间，是由天桥连接着的,那儿有木桌藤椅,夏日里不少人在那一处乘凉。上课的时间段,也不用担心老师们走来走去,卫天璇托着下巴看宋牧的神情，许久都不曾眨眼。
　　“为什么他们觉得言宁这种行为是少不更事呢？现在如此，长大了还了得？”卫天璇始终跨不过这一道坎,言宁两个字就像是锋利的刺扎在了她的心。
　　“谁知道呢？”宋牧撇了撇嘴,有些不以为意地应道。她的目光在卫天璇脸上停留了片刻便收了回去。那种不经意间的怦然心动是让人惊慌畏惧的,很难控制住自己的情绪，只能佯装若无其事的模样,拂开遮住眼眸的发丝。卫天璇是个妙人儿，不知道一身的“调皮”从何而来的，像是一个长不大的毛躁少年，可很难让人产生厌恶的情绪,反而觉得她有些许的可爱。宋牧想到了她挡在自己的面前，对周舟一行人横眉冷目，其实她不需要卫天璇的帮忙，可是她出现了。
　　“你在笑什么？”卫天璇有些好奇地问道,她想要探究宋牧的一切心思。如果她是那深邃的星空,那么她便愿意化身追寻着星空的飞船。藤椅之间是有距离的,卫天璇伸可以触摸到宋牧，但是她觉得这远远不够。在询问未果后，她拉了椅子与宋牧并排坐在一起，偷偷摸摸地握上了她的一只，低声道，“逃课了，你很开心嘛？”
　　宋牧脸上的笑容一时间僵住，她不知道卫天璇是如何得出这个言论。淡淡地扫了她一眼，也收回了那只被温热包裹着的。
　　卫天璇侧身，几乎要压到了宋牧，她眨了眨眼，又问道：“我说错了什么？你又不高兴了？”
　　“没什么。”宋牧瞪了她一眼，淡声应道，“只是想到英语课后的作业，就觉得烦躁。”这些年可以折磨一个高学生的，除了堆积如山的作业，还能够是什么事情呢？
　　卫天璇哼了一声道：“可能是一带来的坏情绪吧。这个学校，除了那些个自己考进来的、勤工俭学的学生，没几个会在意作业和管自己成绩的。”来皇朝学，有多少不是怀着结交朋友的心思呢？不是才能突出的，就是有钱的，其实大家都很现实呐。
　　“大概吧。”宋牧的应答模棱两可。
　　“诶，你的梦想是什么？”卫天璇看宋牧的情绪不高，又重新开启了其他的话题，只不过还没有等到宋牧回答，就自己先应答道，“如果我是个功夫的人，我不想当武林大侠，我要当一个在别人眼里亦正亦邪的江湖浪子。我会偏离兄弟姐妹和朋友们的道，才不去做那劳什子伪君子，我应该当个快意恩仇、敢作敢当的的大魔头。”
　　“等等——”宋牧出声打断了卫天璇的话，她的心浮现了一种怪异的感觉，可又无法用语言去描述，她的指凑到了卫天璇的唇边，制止住了她即将出口的话头。等到那种让人头晕目眩、耳鸣气短的奇怪现象消失后，她才慢条斯理地说道，“正道大侠不一定是伪君子，而快意恩仇的也不是只有大魔头，你是不是小说看多了？很多书里都崇尚反派的作为，看着他们打脸伪君子，纷纷拍称快。”
　　卫天璇垂下了眼睫，凝视着宋牧纤细的指，她哼了一声道：“可事实就是那样啊，正道大侠们不值一提，说起来就让人生气，还不如不要那个称号呢。有的人为了别人鸡毛蒜皮的事情忙碌一生，不顾自己的妻儿；有的人为了所谓的正道宁可错杀不肯放过，他们不也是双沾满鲜血吗？”
　　“你又知道？”宋牧咦了一声，奇道，“你不要用电视小说看到的个例来概括所有的人，难道就没有好的吗？”
　　卫天璇哼声道：“反正不会是我。”
　　宋牧笑了笑，指点在了她的额心：“你先成为江湖大侠好吗？”
　　“我也想啊。”卫天璇抓住了宋牧的，笑得颇为无辜，“但是行走江湖影响我的‘事业’。”
　　“你还有什么事业啊？”宋牧轻笑一声，问道。
　　“比如——”卫天璇的语调拖得老长，她半开玩笑地应答道，“跟你谈情说爱。”
　　宋牧一怔，笑而不语。
　　皇朝学有学生逃课是件很寻常的事情，只要大半个教室能坐满，任课的老师也只是睁一只眼闭一只眼，至于那个别的人就不去管束了。下课的铃声响起来时候，最先走出教室的，是那一窝蜂似的学生，其次才是抱着记本的任课老师。办公室在靠近实验楼的那一侧，回去的时候正好路过了卫天璇她们的身侧，英语老师的视线在她们身上停留了许久，最终还是忍不住开口道：“你们两的成绩很好，不要到最后关头松懈了。”
　　“是，老师说得是。”卫天璇听到这声音立马站起身，立正敬礼，语气听着颇为正经严肃。她的性子各个老师也算是熟知了，在片刻后摇了摇头，叹息着回到了办公室里。
　　“你——”宋牧蹙了蹙眉，好一会儿后才继续道，“你这样的行为，在一是要被罚站的。”
　　“在一是不是不敢逃课啊？别说是第一回 吧？”卫天璇弯下腰，望着卫天璇，脸上笑意盈盈。
　　宋牧哼了一声，又用老成的语气，开口道：“老师说的对，不能松懈了才对。”
　　跟其他学校的紧张不同，皇朝学的氛围始终是轻快的，在学生嘴里传来传去的，从来不是谁谁成绩名列榜首，而是谁谁在一起又分的八卦。校园论坛始终是一个活跃的地方，言宁被称为“王子殿下”时常出没，他的女朋友更是像韭菜一样一茬又一茬，从一数到了皇朝学。痴迷她的女生们等待恋爱降临在她的身上，而厌恶他的人，诋毁时候不忘拉出宋牧来说事，顺便捧一捧自己喜欢的男生。
　　“璇老大，你最近是不是恋爱啊？”陈情是校园论坛上的常客，也是八卦风向的操纵者之一，在某一个课间的时候，他觑了宋牧一眼，见她埋首做题，才神神秘秘的拿出了平板，推到了卫天璇的面前。
　　《男朋友？女朋友？校园一霸有对象了！》
　　有颜有钱有才华的卫天璇在学校的受欢迎度也不会太低，只不过关于她的神话里，她就像是那高高在上的仙人，不会沾染人世间的情情爱爱，从没有见过谁将她和某个男生绑在一起。在这种背景下，帖子的出现顿时引发了热度，更别说是“同性恋”这种对他们来说，相当刺激的话题了。匿名的论坛不知道这个发帖人是谁，卫天璇刚看到的时候，嘴角还噙着一抹笑容，但是越往下脸色越沉。这楼主字里行间都是对她和宋牧事情的无端且恶劣的额揣测，还拉上了言宁，似乎想要证明他才是最无辜的人。
　　“你们进行到哪一步啦？”陈情不怕死地问道。
　　卫天璇冷笑一声，她跟宋牧的关系在别人口像是坐火箭似的，才拉到就已经变成了滚了床单十几圈。
　　底下跟楼的说宋牧是同性恋，言宁被迫跟她绑定在一起，遇到喜欢的女孩不能给她一个未来，很可怜。还有人说言宁的行为就是一种反抗，可惜豪门之间的婚约说不清楚，他们都是可怜人没有能力做主。
　　——怪不得宋牧要跟卫天璇坐在一起，不肯换位置呢，原来她们是这种关系呀。
　　——同性恋怎么了？
　　——没怎么啊，就是觉得很好玩，只要没发生在我身上，就觉得。
　　卫天璇看到这里，已经不想再翻页了。她啪地一下将平板倒扣，盯着陈情一字一顿地说道：“不管你用什么方法，找到p地址，我要知道是谁发的帖子。”她深呼吸了一口气，平复自己心的郁气，就算她跟宋牧之间什么，也不是用来给别人当茶余饭后笑料的。
　　“发生什么事情了？”宋牧被卫天璇的动作给惊动，她摘下了黑框眼镜，揉了揉微微发红的眼睛。卫天璇扫上了一眼，整颗心就揪起来了，到了唇边的“没什么”很快便转成“你知道了？”。
　　“哦，你是说校园论坛上的事情啊？我知道了。”宋牧掩着唇打了个呵欠，神态懒洋洋的。只是落在卫天璇眼里就变成了她情绪低落、甚至是哭过，所以才会显露出几分的疲倦来。“你不要担心，我会把幕后的主使给揪出来的，不会让他们乱说的。”言语的伤害有时候比刀刃还可怕，卫天璇岂会不知道这一点。
　　“你觉得他们完全是乱说的么？”宋牧忽地凑近了卫天璇，低低一笑道。


第35章 霸道大佬的大小姐（十四）
　　自以为侃天侃地无所不能的卫天璇忽然间不知道如何来接话,她定定地看着宋牧的眼睛，想要从她的眸读出自己想要的情绪。这只是一句纯粹的玩笑话,还是有其他的暗示呢？卫天璇缩了缩肩膀，决定将问题给抛回去：“你觉得呢？”
　　宋牧哼了一声,不再多言。
　　楼主在发完帖子的时候,顺利消失不见,可是学生们还在顶帖,在看到卫天璇和宋牧走在一起时候，免不了在背后指指点点，就连老师都发现了帖子,看着她们两个欲言又止。这学校里的学生,没有几个好相与的,大约是秉着闲事少管的念头，再加上卫天璇那对一切都无所谓的模样,也便不再插。
　　“其实学校里有好几对呢。”帖子里的风向不是一面倒的，也有一部分人力挺她们两个。食堂里，卫天璇和宋牧坐在了偏角，原本那一处不怎么会有人,可是现在周边都坐满了，难不成是想近距离接触她们两？筷子在餐盘里挑挑拣拣，卫天璇望了一眼宋牧盘子里的肉，又说道,“没什么大不了的,我觉得性别不是问题,那些喜欢说胡话的人怎么比我还落后？”怎么说她也是一个“古人”，在她的那个世界，很多事情都是不可想象的。但是绑定了系统后，她也去过未来，还是有点儿不一样的吧？卫天璇想着这些事情，自己先笑出声来。
　　笑什么？
　　一直盯着自己碗里的肉？
　　宋牧的眉头微微一蹙，她挑出了仅剩不多的肉，夹到了卫天璇的碗。食堂里的阿姨大叔勺子似是长了眼睛，看着表面都是肉食，可是他们一勺子下去再一抖，进了碗的大部分是青菜叶或者辣椒，宋牧一度很佩服食堂阿姨们的本事。不过，皇朝学比一的伙食好上了太多，当然，娇生惯养的人还是不习惯这里的食物，都选择到校外去解决。“走自己的路，别管怎么怎么说呗。”她慢条斯理地应了一句。
　　卫天璇面上一喜，问道：“所以你跟我——”
　　没等她说完，宋牧就明白了她的意思，她不久前问过卫天璇，可是她选择避而不谈，那现在为什么要自己坦诚以待呢？眸子微微地眯起，她淡淡一笑道：“你猜。”片刻后，又低声道，“食不言寝不语。”
　　让人猜可是不让人说出猜出的答案，也真是够霸道的，卫天璇在心暗暗感慨道，她顺从了宋牧的意思，认真地咀嚼着她夹过来的肉，总觉得要比往日的嫩上一些，是她宋牧的筷子有加持吗？
　　食堂一向是个不平静的地方，学校里好几出著名的打架都是在这里发生的，当然，除了男生之间拳打脚踢的激烈，这儿还有女生撒泼抓头发、用残羹剩饭泼人的凶残。事情是骤然而起的，卫天璇宋牧两人正好去放餐盘，要不是她们两闪得快，保不住那菜汤会殃及池鱼。女生打架不太可能是为了敲诈，大部分是为了“情”字，很难想象，对待同类都是如此的残忍和苛刻，那一连串的骂语，不堪入耳，为什么她们只会将罪过推到另一个女生的身上，对她进行“荡妇羞辱”呢？一个女人心思坏起来，也十分可怕。
　　“那是高二的，叫什么我忘记了。”卫天璇扫了一眼被簇拥着嚣张跋扈的学妹。
　　“但是处在风暴心的人你认识，难道不发挥一些同学爱吗？”宋牧嗤笑了一声，应道。
　　就算没看到被推搡在最间的人，听着名字也晓得是哪个可怜的人遭遇到这种的麻烦。“言宁”“张楚楚”还有一些其他的字眼，足够拼凑出一个完整的故事了。想来这个学妹也是言宁那渣男的疯狂爱慕者之一咯。卫天璇瞧了眼宋牧的神情，见她眸有几分戏谑，剩下的更多是认真。说实话，卫天璇对张楚楚的厌恶感日益加深，对“同学爱”这个字，实在是没什么感触，但如果是宋牧的意思，她也是愿意的。
　　嚣张的小学妹们看来也是听说过她卫天璇大名的，还知道在她靠近的时候停。而张楚楚呢？身上淋满了菜汤菜叶，可怜的蜷缩成了一团。在见到了卫天璇时，就像看到了一个救星，只不过畏惧着她，不敢伸去拉扯她的袖子。“人我可以带走了嘛？”卫天璇的双枕在了脑后，懒洋洋的语气有几分的漫不经心。
　　“这关你屁事？滚开。”人群有个暴躁的小学妹，一叉腰开始叫嚣。
　　“啧。”卫天璇扫了她一眼，懒得再搭理这些个弱鸡。她低头看着始终蹲着的张楚楚，问道，“你还不准备走吗？要等到一身菜叶都腐烂，生出一窝的细菌来？”
　　张楚楚直到听见卫天璇的话，才猛然间醒悟，她站起身脚步踉跄，大约是蹲久了发麻。她怎么都不敢借卫天璇做支撑的，只能够伸扶出一边的泔水桶，缓了好一阵子才一拐一拐地前行。不甘心的小学妹当然不想让她如此逃过，急不可耐地追了上去，猛地被卫天璇压住了肩膀，她发现自己使劲全力都挣脱不开了，这才流露出几分的惊恐来。“小孩子乖巧明一些，懂吗？”说着，卫天璇还曲着指，在她的额心轻轻一弹，她的脸上浮现出淡淡的笑容。
　　“走了。”宋牧蓦然间开口。
　　“呀，差点忘记了。”卫天璇不再看那一群小学妹，笑眯眯地迎向了宋牧。
　　那群人这才发现她们两个人是在一起的，校园论坛上的八卦事件在脑海浮现，有人喊了一声：“同性恋，恶心！”大概以为这样就能够出一口恶气，然而根本就没有人搭理她，有说有笑的两个人往旁边一拐，身影就消失在了众人的视线里。
　　“张楚楚不是言宁的现任女朋友吗？你怎么这么好心？”卫天璇佯装漫不经心地问道。
　　“她还是你的室友呢。”宋牧瞪了她一眼，顺便踩了她一脚。
　　“我能不能申请换个室友啊？”卫天璇看着宋牧微笑，寝室楼已经近前了，隔壁寝室倒还好说，现在明显是隔了一栋楼啊。有些不开心了，卫天璇拉住了宋牧的，又低声道，“我怕周舟那伙人又欺负你嘛。”
　　自从那日被教训后，二班的人哪里敢再找宋牧的麻烦？周舟回去了将发生的事情添油加醋地告诉了父亲，希望能够出一口恶气，可是结局呢？她父亲说商业上弯弯道道很多，不是想整谁就整谁的，还让她在学校里少惹事情。打遍校园无敌且惹事不断的卫天璇是屹立不倒的，只要稍微有点头脑的，都不会因为小孩子之间的小打小闹影响到整个家业。
　　宋牧甩了几下，没有挣开卫天璇的，她看着那张笑意盎然的面庞，平静地说道：“我怕你欺负我。”
　　这话说得，卫天璇自然是要大喊冤枉，她一脸无辜地望着宋牧，问道：“我哪里欺负你了？”
　　“嗯哼。”宋牧低头看着自己的，冷哼了一声。
　　“好嘛。”卫天璇松开了自己的力道，但是下一瞬间她又抬起了宋牧的，在她的背上留下了轻轻的一个吻，之后双上举做投降状。
　　眨巴的眼睛像是夜空闪烁的星星，宋牧看着卫天璇的神情，心念微微一动。她看左右无人，便向着卫天璇勾了勾，见她凑了过来，飞快地在她唇上留下了一个吻，如同蜻蜓点水转瞬便离开，但是那种感觉就像是湖水泛起的涟漪，久久不能平静。卫天璇伸抚着唇，她看着宋牧如同一只翩然的蝴蝶般旋进了寝室楼，那促狭的视线和喃动的唇——
　　胆小鬼。
　　——阿梁，我是胆小鬼吗？
　　卫天璇对这个字很不服气。
　　【系统君不想理你并向你扔了一条狗】
　　卫天璇目送着宋牧的身影消失不见，她依旧想要搬进宋牧的寝室里啊，虽然说心态已经发生了很大的变化。只不过她是尊重宋牧意见的，如果她不愿意，那便不住在一起。现在校园论坛上正闹得纷纷扬扬呢，她的举动可能给宋牧带去更多的难堪。
　　摸了摸自己的唇，面上笑容荡漾，可是在推开寝室门的时候，又瞬间荡然无存了。
　　张楚楚已经洗完澡换了一身衣服，正趴在了书桌上低声呜咽，像一只可怜的小兽。听到了开门声，她惊慌地抬起头，见到是卫天璇才松了一口气。委屈地扁了扁嘴，扭捏了一阵后，她问道：“你是不是觉得我很贱啊？”
　　卫天璇当真不明白她在说什么，只是懒洋洋扫上了一眼，便收回了视线。
　　“言宁明明有未婚妻，我还去勾引他，跟他在一起。他送我的东西我也全盘接受，在他诋毁宋牧的时候，我偶尔也会去附议。想想还真是不甘心啊，为什么有的人生来就拥有一切？而我用尽了浑身的力气，都比不上她分毫？”
　　“嗯？”卫天璇挑了挑眉。
　　一堆话乱八糟的，要不是听到了“宋牧”两个字，根本懒得搭理她。


第36章 霸道大佬的大小姐（十五）
　　卫天璇扫了她一眼,可算是明白了。这张楚楚的怨气来自于自卑与不甘,如果哪一天宋牧变得一无所有，最先落井下石的一定是平日里柔柔弱弱的张楚楚。卫天璇不想再听张楚楚那些矛盾的情绪了，她也不会出言再开导她,帮过她几次,并不意味着她负责她的整个人生。
　　“知道自己贱还问别人，是什么心态？”卫天璇的话可一点都不留情，她靠在了墙上,挑着眉扫了眼张楚楚，眸隐隐藏着不耐。张楚楚和言宁之间是什么关系呢？那位大少爷玩玩而已？还是想连续剧里一样，王子爱上灰姑娘？卫天璇想了一阵又哂笑，这些事情跟她有什么关系呢？
　　在一个人表演结束后，张楚楚终于读懂了卫天璇脸上的不耐，她擦了擦眼泪,又呜咽了几声道：“谢谢。”见卫天璇只懒洋洋地哼了一声,她迟疑了片刻，还问道,“你跟宋牧……真的向论坛上传言的那样么？”
　　“你叽里咕噜说了一大堆,就是想打探这件事情吧？”卫天璇扫了她一眼，冷笑道。
　　张楚楚的面色骤然一白，咬了咬牙,眼眸藏着几分受伤的情绪。
　　卫天璇讥诮一笑道：“如果我回答是,你就可以跟言宁双宿双飞了吗？”
　　张楚楚出声辩解道：“不是,我——”她深深地望了卫天璇一眼,又将所有的情绪藏在了那柔弱的表现之后。双压在了双腿上，交握在一起，几乎拧成了一团麻花。卫天璇一看她这泫然欲泣的模样就觉得心烦，思来想去，觉得还是远离寝室去串串门比较值当，就是不晓得会不会被宋牧赶出去噢。
　　点点寒星错落在天空，月光在云层下只有暗淡的光芒。寝室楼各个寝室都亮着灯，似是与天上的星月争辉。阳台上时不时出现几道身影，不大不小的吆喝声，满是少年那蓬勃的朝气。卫天璇在寝室楼下站了一会儿，她微仰着头看宋牧的寝室。迎面吹来了凉爽的风，光是想到了之前那一个轻吻，她便忍不住笑出声。
　　卫天璇：喂，我到你寝室找你好不好呀？今夜花好月圆，收留我吗？
　　宋牧：嗯？发生什么事情了？
　　回复很快。
　　卫天璇在心模拟着宋牧冷淡的语气，甩了甩头，发过去一句：“没什么，就是想你了。”
　　宋牧：……
　　宋牧：你吃药了吗？
　　宋牧：不是前不久才见吗？
　　卫天璇：你反应这么大做什么？
　　轻轻的笑声很被风吹散了，她拂了拂被风吹乱的发丝，捋到了耳后去。宋牧寝室的阳台上多了一道身影，她大约也看见自己了。卫天璇抬头冲着她笑，又扬了扬。明明就是个爬楼梯的事情，没有人邀请，便没有人主动。有那么一瞬间，卫天璇觉得自己跟宋牧就是偷情的两个人，只能通过言语、还有那隐晦不明的动作进行着交流。
　　铃声响起来的时候，卫天璇有点儿小小的讶异，她将贴到了耳边，安静地听着宋牧的声音：“我父母知道学校论坛上传的事情了，他们才给我通了电话，反应没有我想象的那么激烈，可能只是将我当做没有长大的孩子吧，他们不把这当一回事情，就像不把我要跟言宁解除婚约放在心里一样。”
　　“你跟咱爸妈说了情况吗？”卫天璇讶异地挑眉，听出宋牧的语气没有丝毫的忧郁和压抑，她也便松了一口气，还真是怕这点儿小破事情传出去破坏人家的家庭和谐，毕竟天底下的父母，对待自己孩子的时候又是另一套原则，可以理解别人，但是不意味着能够接受自家的孩子。
　　宋牧听出了卫天璇那调侃的语气，冷哼一声道：”“什么咱爸妈？那是我父母，你少占我便宜。”顿了顿，又继续道，“你不上来也是好的，不然明天的论坛上又不知道会传出什么样的事情。你卫大佬本来就是风云人物了，现在更好了——”
　　卫天璇摸了摸鼻子，意识到宋牧也看不见她的神情，她低笑一声道：“论坛的事情我会揪出那个发帖人的，至于言宁，我也会帮你甩掉他的。”
　　宋牧轻哼道：“你管这么多做什么？”
　　卫天璇眨了眨眼道：“你说呢？”
　　宋牧应道：“发展社会主义姐妹情么？”
　　“是啊，社会主义姐妹情。”卫天璇可以咬重了“姐妹”两个字，又笑道，“从身到心无微不至的照顾嘛，怎么样，满不满意？”
　　宋牧那头沉默了好一会儿，才听见了传来的声音，她应道：“同志还需努力。”
　　乱八糟的话题，也不知道是谁陪着谁，直到熄灯的预备铃响起来的时候才结束了这一通楼上楼下的通话。寝室楼里的阿姨可不像是老师有那么多顾忌，她可能是全校最严格的人，到了时间就会关上寝室的大门，当然泼辣蛮横之态也是让好几届学生都念念不忘的。卫天璇不想去挑战她的权威，独自笑了一阵也回到了寝室去。
　　张楚楚不知道在跟谁通电话，那委屈巴巴的黏腻语气让卫天璇好一阵恶寒。大约是自己的回来打破了她跟人的浓情蜜意，面上惊慌像是一只无辜的小兔子，她说了一句“晚安”后飞快地挂了电话，然后才抬起头用那双红红的、写满委屈的眼睛凝视着卫天璇。
　　卫天璇没有搭理她，匆匆忙忙洗了个澡后，回到了被窝摸向了。在不久前宋牧又发了一条“晚安”，简简单单的两个字像是一块蜜糖，含在了口甜在了心里。指摩挲着屏幕，卫天璇又是笑、又是叹气。她知道系统必然进入下一个世界，在完成任务的时候，她必须抽身而去，心的那股抗拒情绪与日俱增，她翻了翻自己的系统面板，忽然间发现了一个永久性的道具——陌上。
　　光看名字看不出什么名堂来，可是念着下面的介绍便了悟了。
　　——陌上花开缓缓归矣。
　　这是在小世界里滞留的道具，是她在之前兑换的。当时为什么兑换呢？卫天璇在脑海已经找不到丝毫相关的事情来，最后只能作罢，有了这样的东西，至少解决了她内心深处的隐忧，不是么？
　　接收消息振动的声音，在暗夜清晰可闻。卫天璇满心都是宋牧，还以为她发动过来什么东西了，可是扫了一眼动态，除了“晚安”两个字，再也没有后续。
　　一连串的“在吗”是陈情发过来的。
　　卫天璇躲在被窝里翻了个白眼，敲字回复道：“不在。”
　　陈情：璇儿老大，你让我查的事情有眉目了，那个楼主的p我已经查出来了，说起来你可能不相信，是你的好室友张楚楚。平时没什么存在感的，没想到还敢做这种事情啊？对了，在那帖子里面，几个匿名骂恶心的，有张楚楚的精分小号，还有周舟那一群人，你打算怎么处理呀？
　　卫天璇：好了，我知道了。
　　说实话，卫天璇也是有些讶异的，她知道张楚楚内心妒忌，可从来没想过她有胆子做这种事情。她是觉得在匿名的论坛上可以为所欲为了么？她想要跟言宁在一起，就得抹黑宋牧，让他们之间的婚约失效，同时呢，让到处流传着同性恋的名声，走到哪儿都遭遇指指点点，换一个精神脆弱的怕是要被这一出给整崩溃吧？这一招还真是狠啊，“言宁”就是她的最终目的？卫天璇皱着眉，她想到了之前张楚楚那委屈可怜的神情，顿时感到一阵恶心。
　　陈情：对了，我还顺便查了一下，在宋牧转过来之后，论坛上不是也浮现了一些乱八糟的言论吗？其有不少是张楚楚发的呢，不知道什么深仇大恨。
　　卫天璇：她想要攀上言宁那根高枝呗，谁不知道他们现在在一起？那对狗男女宋牧也瞧不上眼，可他们还一次又一次去招惹宋牧，是可忍孰不可忍。
　　陈情：璇老大啊，你这么紧张干什么？难道真的跟论坛上说得一样，你和宋牧有点儿……
　　卫天璇：你知道猫是怎么死的吗？
　　陈情赶忙发过来一个嘴巴拉拉链的表情包，表示他之后不再关心这些八卦。
　　论坛上的帖子，宋牧是不太在意的。卫天璇已经能够想象出自己告知她一切时候，她会表现出的漫不经心的神态。因为大部分的人都是无关紧要的，他们的言论有什么用呢？甚至连身边吹过的一缕风都比不上。但是她卫天璇的性子却不是如此，招惹了就一定会报复回去，她张楚楚不是想跟言宁在一起么？那就让他们两好好在一起呗。卫天璇冷笑，她帮助张楚楚几次，换来的就是这样的结果，那她接下来的事情还需要顾忌什么呢？


第37章 霸道大佬的大小姐（十六）
　　某某学学生放假回家不慎被街边小混混或高年级恶霸堵进小巷子被逼要“保护费”,这在皇朝学是几乎不会发生的事情。节假日的时候,校门口车水马龙的，大多是专车来接送,哪里有学生会拐进犄角旮旯的小巷子？这假期来得也是巧,卫天璇正打算干一番大事业时，国庆假期便到来了。
　　——国庆有什么打算？
　　——写作业。
　　不久前,卫天璇和宋牧之间发生了这样的对话，她有些不满意这个标准答案，可是撬不开宋牧那一张嘴了，真的好似要宅在家好好学习应对不久以后的高考。难不成这就是好学生的世界？卫天璇的属性之一是“学霸”，但是她绝对不会被划分到听话的好学生阵营的。
　　冷冷清清的家里，不见丝毫的烟火气,卫天璇也已经习惯了这种生活,父母亲常年在外出差，忙着生意场上的事情，也见不着多少面，但是电话从来没有少过，甚至一些鸡毛蒜皮的小事情都被拉着念叨很久,久而久之,卫天璇便有些怕接到电话了,她实在没有那个耐性听完。在她原世界里面,父亲的冷漠可不是距离上,大概是要立威,在她的记忆,父亲是忙碌而威严，几乎不会相信她口说出的事情，亦或是每每将她与他人做对比。
　　跟卫天璇的自在相比，宋牧那边可算是拘束，她像是一个任人摆布的洋娃娃，跟父母一起去见陌生的叔叔伯伯，甚至说什么让小辈们培养一下感情，让她与言宁待在一块儿。她的脸都要笑僵了，内心深处的阴郁隐隐有冒出头之势，得到了一个空隙，她不再搭理那面色又冷又臭的言宁，给卫天璇打了个电话。
　　“街南的游乐园，你过来。”
　　独断带着些许的命令，要是换一个人说出同样的话，卫天璇早就翻脸了，可是现在，她笑靥如花，将紧贴着耳朵，想要听宋牧更多的声音。只不过很遗憾，她只是报了一个地点，很快就挂断了电话。时针指向了四点，等她赶过去，不需要多久游乐场就会关门了。可是又怎么样呢？能够见到一分钟也好过一个人在家无聊的消去这漫漫长假。
　　“你叫了卫天璇？”言宁微微挑起了下巴，冷睨了宋牧一眼。他跟宋牧站在游乐园一角的长凳边，谁也不愿意去那些设备处，跟一些约会的小情侣亦或是孩子一般玩闹。
　　“你不也喊了其他人？”宋牧奇怪地瞪了眼言宁，她不太明白言宁的心思，明明对自己没有欢喜，在解除婚约这件事情上却从来不见他表态，甚至是在他交了新的女朋友、表达了对张楚楚的无限喜欢时，也不曾说什么。反而时不时来插自己跟卫天璇的事情，只不过，这一切跟他言宁有什么关系？
　　“你是同性恋？”言宁的眉头拧到了一块儿去，他说话不像其他人那么客气。望着宋牧的眼神多了几分讥诮和嘲弄。
　　“是又怎么样，不是又怎么样？”言宁这种人就算说出了“恶心”这两个字，宋牧也不觉得奇怪。她频繁地低头看时间，从来没有觉得等待一个人是如此漫长的事情。在游乐园的另一个偏僻的角落，她其实早就看到了一道熟悉的身影。言宁为什么不殷勤地迎上去呢？被如此对待的张楚楚，难道不会生气？
　　“我们回去。”言宁的脸色更沉了，他伸拉宋牧，只不过被宋牧给灵巧地避开了。
　　“你有病吗”在唇齿间盘桓了一阵，到底是没有说出口。她冷冷地瞪了言宁一眼，他可以随意地对待约出来的张楚楚，但是她不行，她不可能甩下卫天璇。在她的心，言宁从来都是看不上眼的那个，被迫从一转学到了皇朝学，那种厌恶的感情只有加深的份。看着言宁的那张脸，她再一次地想到，回家一定要跟父母亲强调解除婚约的必要性，让他们知道自己不是开玩笑的。
　　卫天璇下了车就一路小跑过来了，如果现代社会可以使用轻功，哪里需要半小时才能够抵达？游乐园已经停止售卖门票了，无奈之下，卫天璇只能够给宋牧打了个电话，问她什么时候再出来，她愿意在门口等待一阵。宋牧的声音在有些模糊，下一瞬间便看到了真真切切的人，还有那素来冷静克制的、与通话时截然不同的音调。在看见宋牧的一刹那，卫天璇是狂喜的，但是看到了宋牧身后追上来的言宁，她脸上就写满了不高兴。将宋牧掩在了身后，她瞪着那面色不虞的言宁，握紧了拳头。
　　“又是你。”讥诮的声音夹杂着不屑与怒气，言宁在卫天璇的底下吃过几次亏，可是在学校一直找不到报复的时，现在这个公园里——他左瞧右看，阴沉着脸不再说话。
　　“我们走吧。”宋牧扯了扯卫天璇的，与她十指相扣。
　　卫天璇立马绽出一抹微笑，忙不迭地点头道：“好的。”
　　被人忽视的感觉让言宁怒火上涨，他的胸膛剧烈地起伏着，绕到了宋牧的跟前，双一张就拦住了她们的去路。他故意不看卫天璇，而是让视线在宋牧的脸上反反复复地描摹，他开口道：“你爸妈让你跟我一起出来，我会送你回去的。”
　　“不劳烦您大驾了。”卫天璇拉着宋牧往一旁绕开，在言宁追上前的时候，她又促狭地眨了眨眼，笑道，“张楚楚蹲在那角落里面哭呢，小可怜是要被你这大少爷甩掉了吗？”言宁听了这话一僵，他当然知道张楚楚在附近，就是他通知了张楚楚出来，自信满满地说不会跟宋牧在一起，只要是出门后就将她甩了，可是现在呢？言宁的脸色越来越难看，最后低咒一声朝着张楚楚那边大步流星地走过去。
　　这边的卫天璇，见碍眼的人走了，忙不迭地问道：“你不是要在家里写作业嘛？你什么时候出来的？为什么那么晚才喊我？”
　　“出来没多久，之前跟我父母在言家。”宋牧淡淡地解释了一句，又问道，“上哪儿去？”
　　“游戏厅”个字还没有出口便被卫天璇给咽了回去，她思考着女孩子们之间约会的场合，逛街？吃东西？看电影？经过她一段时间的观察，宋牧不是那种喜欢逛商场的人，至于口腹之欲，对她来说同样是不重要的，最后只剩下了看电影这一项。她偏着头看宋牧的神情，试探地问道：“看电影？”
　　宋牧点点头道：“好。”
　　卫天璇是个不常看电影的人，更多时候是等到网上视频网站也上线了才会点开看上几眼，到了影院里，各式各样的片子让她眼花缭乱，最后挑选了一个比较血腥的武侠片询问宋牧的意见。
　　宋牧似乎不在意电影的内容，不管卫天璇说些什么，她都点头说好。
　　国庆期间的影院，大部分时间都是坐满人的。幽暗的放映厅里只有屏幕的光芒，卫天璇在心感慨着到处都是约会的情侣，则是不安分地握住了宋牧，在她的背轻轻地写字。她的面色发烫，连呼吸都比以往的急促，所幸暗色根本瞧不清神情。
　　电影的开场便是一颗飞起的头颅，一时间引起了不少的惊呼声，大约是承受不了这等刺激的场面。卫天璇起先还担心宋牧接受不了这种场景，她偏着头借着屏幕的光芒看清了宋牧的侧脸，见她面上没有厌恶和畏惧，这才稍稍地安下了心。电影里的场面大多是经过处理的，比起她在原世界所见的残忍和血腥，不知道好上了多少。其实有些时候，在习惯了小世界的一些更为先进的理念和规则，她便不愿意倒退到还那停留在原始的弱肉强食的丛林法则时代。在这个社会，她不需要太担心有人闯进她的屋子里，也不用提心吊胆害怕身首异处。
　　情义江湖里的正与邪，是一个多年不衰的主题，卫天璇看过很多关于正邪的讨论，可从来没有一个正确的答案。正与邪只是简单的字眼，它的意义是被人的行动给赋予的，多面性的人，哪里能够从正邪的角落轻而易举去定性呢？“只要跟江湖正道、名门正派对立的人就是邪吗？”卫天璇没有忍住，她凑到了宋牧的耳边低低问上一句。
　　“是的吧？”宋牧的回答有些心不在焉，半晌后她摇摇头，又道，“不是。”
　　有那么一刹那，卫天璇眼的宋牧与尚云梦的景象重合了，在她第一次也是最后一次准备亲自做坏事的事情给尚云梦给抓住，那时候她问了类似的问题，而尚云梦在迟疑之后，给出了与宋牧一模一样的答案。内心深处的奇怪感觉越来越重，或许她的疑问只有系统君能够给出答案，可是她也知道，系统君是不会告诉她任何事情的。
　　“那你觉得我是好的还是坏的？”卫天璇几乎是咬着宋牧的耳根子问道。
　　温热的气息包裹着发烫的耳垂，连带着面上都燃烧起了一片火烧云，宋牧推开了卫天璇，似是自言自语道：“坏得可爱。”


第38章 霸道大佬的大小姐（十七）
　　宋牧说完这几个字就闭紧了嘴巴。卫天璇的听力远胜一般人,这分无奈、分娇痴的语气落在了心坎里,顿时一颗心柔软成一片。与其说是在看电影，倒不如说她一直在看宋牧。离开影院的时候，时间已经不早了，宋牧不说话,卫天璇也摸不清她的打算,只是像小尾巴一样紧跟在了她的身后，直到再也憋不住自己的情绪。
　　“你现在要回家吗？”卫天璇看到宋牧不只是挂了一个电话,从闪闪的屏幕上看到那一掠而过的两个字。言宁确实是走了，但是他的名字、他的存在就像是幽灵一样横亘在她跟宋牧之间。
　　“不回去。”宋牧用撩了撩发丝，对上卫天璇那双饱含着期待的眼，微微一笑。
　　卫天璇眸光一亮，宋牧的这句话意味着她们之间还能再相处几个小时,不是么？“那我们接下来是——”
　　宋牧答非所问道：“你会做饭吗？”
　　卫天璇怔了怔,忙不迭地点头道：“会。”在系统君给她的技能点,厨艺这棵树还是点亮的。不过一般都是在学校，根本不需要她自己动。似是一下子开了窍,她看着宋牧继续道，“先去超市购物,再去我家？”
　　宋牧颔首道：“嗯。”
　　简单的一个字让卫天璇开心起来,都想跳跃起来来一个百六十度托马斯旋转。她抱了抱宋牧,片刻后松道：“那我们快走吧。”两个人的晚餐花费不了不少的食材,可是兴奋之下的人,挑挑拣拣,只想把所有喜欢的捧到宋牧的跟前，没多久，小推车里面就堆满了各色的食物，看得宋牧又是好气又是好笑。
　　“吃得完吗？”
　　卫天璇认真地思考了这个问题，她不是大胃王，宋牧显然也不是。她摇了摇头，颇为遗憾地将的东西给放回去。浪费食物是要遭天谴的，将它们给放回架上也是个左挑右捡的过程，直到宋牧看不过去，直接捡了几样放回了冰柜里。“如果你多留几天，就完全可以解决了。”卫天璇盯着宋牧的，片刻后颇为遗憾地开口道。
　　宋牧轻哼了一声，凝视着卫天璇问道：“你还想留我几天？”
　　这语气是说明是有可能的？卫天璇的眼珠子转动，只不过这超市不是说这些话的场合，嘈杂的声音有小孩的哭喊、也有家长那无情的责骂……卫天璇推着小推车结账，心则是盘算着在宋牧耍一，做一桌好菜。不是说要抓住一个人的心，得先抓住她的胃嘛？
　　两个人走出超市的时候，天已经黑了。十月的夜风迎面吹来，已经有几分凉意，灯光所到之处，隐约可以瞧见那落在地上的枯黄落叶。只不过这个夜并不平静，月亮藏入了厚重的云层，给夜色笼上了一层阴翳。卫天璇警，她其实很早就察觉到身后有人悄悄地尾随着了。她故意往小区的偏门走去，那儿因为一些工程拆拆卸卸，留下了唯一的一个死角。正如她想象得一般，尾随着她们的人找到了会后，立马就窜了出来。
　　系统的警报声没有响起，看来这几个人是冲着她卫天璇过来的。将提着的菜塞到了宋牧的，卫天璇凑在了她的耳边轻笑道：“你退后，我来处理。”
　　宋牧皱了皱眉，有些不赞成卫天璇的意见，在这种时刻，就算是练过防身的武术，跟几个壮汉比起来还是力量悬殊，最好的方法就是跑。她住的小区已经近在眼前，二十四小时轮班的保安队也会发现状况。但是那位主根本就没有给她说话的会，甩了甩臂算是活络筋骨。
　　一般的高生要是撞见这种场面早就已经吓哭了，别说是一脸阴狠地迎上前，别说是宋牧被她的行为吓了一跳，就连那几个大汉都怔住了。他们接到的任务是把人给打一顿，可是在面对着漂亮的年轻小姑娘时候，免不了起了几分别样的心思。垂涎的恶心目光从两个人的身上划过，还没说几句污言秽语，腹部就遭遇了重击，整个人倒飞了出去。卫天璇活动着腕，只听见骨骼咔擦咔擦的声音，配上她脸上那莫名的笑容，在暗夜显得有些阴森可怖。
　　宋牧原先已经拨打了报警的电话，可是看到这种状况的时候，便改变了主意。在她走神的瞬间，卫天璇已经放倒了几个汉子，根本就没看见她是怎么动的，光是听见了咿咿呀呀的痛哼声。“走吧。”卫天璇转头面对着宋牧的时候，又是颇为乖巧的笑容。
　　其实宋牧很少见到卫天璇打架，可现在她终于知道“校霸”这两个字是怎么样来的了，传言她帮助路过巷子被欺负的小姑娘打跑了几个小混混，那时候还以为是夸张渲染，眼下看来也是曾经发生过的事情了。宋牧叹了一口气，没有深究卫天璇的本事从何而来，或者说她内心深处有一道声音告诉她，将这一切都当做理所当然。
　　卫天璇一走进小区就装出了一副惊慌失措的模样，她弄乱了头发和衣襟，跑到了保安亭，对着站岗的人说道：“叔叔，偏门工地那边有一群人在打架。”她的语速很快，颤抖的哭腔和耸动的肩膀说明了她的畏惧。这一小区里居住的大多数是富贵人，安保措施基本到位，近日因为工地开工，怕乱八糟的人潜进了小区，更是加强了警戒。一听见卫天璇这话，保安立马变了脸色，匆匆通知其他的队伍到外头去查看情况。
　　在转身背对着保安的时候，卫天璇的脸色就变了，她对着宋牧挑了挑眉，扮了一个鬼脸。回到了家后，卫天璇才像是彻底放松了警惕，将身体往沙发上一甩，盯着宋牧哼了一声道：“如果说是言宁喊的人，你信不信？”
　　宋牧将菜拎到了厨房，几乎没有开火的痕迹，她有些怀疑卫天璇自夸厨艺的可靠性，转了一圈后正好听见了她的这道问话，眯了眯眼道：“信。”
　　“他言宁以为只有自己才能喊人咯。”卫天璇不屑地嗤笑了一声，半晌后又说道，“如果是你遇见那种危险的情况，最好立马就跑，可千万别学我的样子。”说完这句话后，她怕宋牧再追问为什么，赶忙地挥了挥，一溜烟小跑向厨房，只留下了一句，“我去做饭。”
　　宋牧眯着眼看着卫天璇的背影，轻轻笑了一声，便摸出了口袋的。未接电话近十个，言宁打了几个，还有一些是宋先生和宋太太打过来的，大约是从言宁口得知了她跟别人走得事情吧？现在是赶着趟儿来问话？宋牧起身，走向了落地窗边。卫天璇家的位置很好，开阔的视野可以将小半个城市收入了眼底，在叹了一口气后，宋牧打了一个电话回家。
　　——你在哪儿？怎么不跟小言在一起？他说你先走了。
　　——我在朋友家，今晚不回来。
　　——是什么朋友？
　　——女朋友。
　　宋牧勾了勾唇，嘴角扯出了一抹嘲讽的弧度，在那头的尖叫声响起来的时候，她又道：“是女同学。”在她跟言宁的婚约上，最在意的人还是宋太太，她现在才成年，就忙不迭催促着她跟言宁订婚结婚。至于学业事业，用她送太太的话来说，一点儿都不会耽误。“我跟言宁没有结果，我不会喜欢他的。”
　　“日久生情，谁知道以后会不会喜欢呢？”
　　“那您跟我爸是怎么回事呢？当初为什么不跟言宁的爸爸日久生情？”宋牧反唇相讥，察觉到自己的话有些过，她抿了抿唇，又继续道，“言宁在学校里有不少的女朋友，您也别跟我说他玩心重了，不是常说我们几家的孩子都早熟么？怎么现在认为言宁是孩子心性了？我不想等到大学毕业，我觉得现在我就有做出理智选择的能力……”这一通电话比以往长上很多，宋牧将自己日积月累的不满一股脑儿地宣泄出去。在挂了电话的时候，也不算是没有收获，宋太太怎么说都松口了，不是么？
　　“我觉得还是不要再浪费粮食了。”卫天璇早早地坐在餐桌边，只是简单地上了两个菜，她的眼睛在灯光的映衬下亮晶晶的，“还可以留着明天嘛。”她听见了宋牧的部分话语，隐约觉得她是跟家人闹矛盾了，正无处可去。
　　“你爸妈不回来吗？”宋牧问道，她跟母亲的谈话大多是赌气之语，她仅仅是不想回到家而已，不然又是那没完没了的盘问。她不知道父母在坚持着什么，就算商业上有需要跟言家合作的地方，可是有必要用联姻这种不顾个人意志的方法么？有旧交情摆在那里又如何？长辈的遗憾凭什么让下一辈承担呢？
　　卫天璇听了宋牧的话，她从宋牧的脸上看出了几分烦闷，赶忙放下了筷子，凑近了宋牧，扁了扁嘴佯装委屈地应道：“他们不回来，我一个人在。”顿了顿又小心翼翼地觑了宋牧一眼，“我一个人在家都不敢关灯睡觉。”
　　宋牧一脸“你在逗我吗”的神情，敢情不久之前撂倒了几个汉子的人不是她卫天璇，而是另有旁人？


第39章 霸道大佬的大小姐（十八）
　　怕黑是个好借口,就算是武力值爆表的人也会有畏惧的东西。黑暗向来代表着神秘和未知,卫天璇觉得自己的理由没有任何的问题，在说服了自己之后,她更加卖力地在宋牧面前装可怜。她既然不回家,那留下来也没有什么不可以的嘛，她都跟家长知会了是在同学家过夜了。
　　很显然,宋牧被卫天璇那可怜巴巴的语气动摇了，再怎么逞强都是个女孩子,会害怕黑暗之的恶鬼和幽灵也是很寻常的事情。她只作轻轻的颔首,卫天璇整个人便乐颠颠的,计划着如何度过这难得的夜。只不过真相素来是残酷的，宋牧一句“把你的习题册”给我看看，便打破了卫天璇所有隐秘的小心思和不切实际的幻想。草稿纸上列满了公式，卫天璇只能够苦着脸看宋牧认真做题的侧脸，时而展颜、时而皱眉。
　　——宋牧在你家里？
　　——你这个变态，真他妈恶心，你跟宋牧在干什么？
　　——卫天璇,你给我等着。
　　——我去你妈的，横什么横。
　　一连串的振动,宋牧低头扫了一眼,不知道言宁从哪里弄到了自己的号码，发来了一条又一条的短信,其不乏不堪入耳的污言秽语。卫天璇看了一眼字,翻了个白眼,直接将这个陌生的号码拉黑。只不过像言宁这等大少爷还真是奢侈和锲而不舍，在一个号码被拉黑后，又重新换了一个，继续进行幼稚的短信和电话轰炸。
　　“你在跟谁聊天？”宋牧的一部分注意力在卫天璇的身上，她抬起头板着脸问了一句。
　　卫天璇蹙了蹙眉，无辜地一摊道：“没有聊天，我被骚扰了，不信你看。”说着就将递到了宋牧的跟前，给她看言宁发来的一些东西。可能这么多年的教育都被狗吃了吧，从来没有遭遇过挫折的大少爷一遇到点事情就开始气急败坏了，狗急跳墙还不知道会做出什么后续的举动来。
　　“比我想象得没品还下流。”宋牧皱了皱眉，将那些个短信截图留证，发在了自己的上，她看了眼卫天璇，知道这位并不是一味退缩、会善罢甘休的人，她问道，“你打算怎么对付言宁？或者说言家动的时候，你父母那边会怎么样？”
　　“当然是以其人之道还治其人之身咯。”卫天璇的语气拖得老长，她往宋牧的身上一靠，眯着眼笑看她，问道，“至于家长那边，我相信我父母的能力。再者，你也会发挥一下同学爱，来帮我一把，对么？”
　　宋牧哼了一声，张开的五指压上了卫天璇的肩膀，原本只想着推开她，可是后来又改变了主意，变成了轻拍。她应道：“同学爱可没有这么伟大。”
　　“那你说什么爱呀？”卫天璇笑眯眯地问道，如果她生出了一条小尾巴，在此时恐怕早已经翘到了天上去。书桌上的草稿纸下沿垂了下来，正好擦在了脸上，像是一根根羽毛。纸上的数字在卫天璇的眼放大又模糊，她索性扯走了宋牧的草稿纸，问道，“跟言宁解除婚约后，你打算怎么办？”
　　宋牧哼了一声，语气平静无波：“继续念书深造。”
　　卫天璇被她的话语一噎，半晌后才叹气道：“亲爱的宋同学，你知道我问的不是这事情。”表情上的轻松惬意只是用来掩饰那一刻浮动的、不安的心脏。卫天璇说完这句话，就屏住气息不再开口了。
　　“你打算去哪一所大学？”宋牧抿了抿唇，她没有回到卫天璇的话。直到此刻，她才惊觉，她跟卫天璇之间从来没有讨论过类似的、在好朋友之间不知道讨论了多少回的问题。对于皇朝学的大部分学生来说，高考并不是唯一的一条出路，大部分的人选择了留学。在宋牧未来的计划，她也不会例外。
　　卫天璇真的没有考虑过这个问题，她作为攻略者出现在小世界里，必然是做好了随时抽身的准备，长远的计划不太适合她，再者她本身就不是一个爱计划的人。望着宋牧认真的神情，她也思考了一阵，最后微微一笑道：“跟你一起。”她们两个人的成绩不会相差太远，各方面的素质也接近。卫天璇想到了系统空间里那长久滞留的道具，如果宋牧愿意跟她在一起，她同样愿意在这个小世界走过漫长的一生。
　　宋牧的脸上没有喜色、同样没有惊讶，她只是一点头道：“嗯。”低头凝视着卫天璇的神情，脑海深处似是有一道很模糊的影像，但是如电光火石般，瞬间便消失不见。
　　在女生寝室里，还有一个夜聊的习惯。卫天璇以为在自己的房间，条件一定胜于寝室，是很好的滋生话题的土壤。她的美好之夜前半段时间在做习题册和讨论一些八八的问题上度过，那么剩下的一定能够给她留下美好的回忆吧？在宋牧去洗澡的时间里，卫天璇找出了珍藏已久的小视频，打算与宋牧分享的。哪里知道那位走出来之后，皱了皱眉头道：“还开着记本？不早了，应该睡觉了。”看明白了卫天璇的那一脸诧异，她又道，“你看吧，我们作息时间不一致，所以当初我不让你搬到我寝室，是明智的选择。”
　　除了听宋牧的话，卫天璇还能够怎么样呢？只能够默默地关上了电脑。
　　逛街、看电影、两人晚餐、同床共枕……这原本该是一个刺激而美好的夜，可事实上无事发生。
　　在假期的剩余几天里，卫天璇没能够留住宋牧，在第二天晚饭前，她就挥告别了。只剩下卫天璇一个人坐在餐桌上，对着那准备的几碟小菜叹气，在享受了两个人的热闹之后，突然间陷入了冷清的世界里，还真是让人不爽快。她可能是唯一一个期盼着假期早点结束的人了吧？微信上的联系没有断过，可到底没有见到真人美好自在。
　　“璇老大，东西发你邮箱了，你自己看看。”卫天璇还在那里长吁短叹的时候，陈情发过来一条信息。她让陈情帮忙找证据，私底下再请人去跟着张楚楚拍点儿照片，打算在论坛上再整一回。卫天璇不是个心慈软的人，张楚楚在对宋牧进行污蔑和曝光的时候，就应该做好接受惩罚的觉悟，不是么？“话说璇儿啊，你最好在叔叔和阿姨不在家的时候看，最好一个人躲在房间里看。”透过屏幕，卫天璇能够感受到陈情那恶劣促狭的笑。
　　言宁仗着自己的出生没有任何畏惧的，可是在校园还会顾忌着张楚楚的心情，收敛着自己的行为。他帮助张楚楚解决了一些麻烦，然而他不知道，正是他的姿态，给张楚楚惹来了更多的麻烦事情，关于张楚楚在学校里的可怜照片，只需要一问便有成堆的人愿意发出来。卫天璇翻看照片的时候，看到有几张是张楚楚被欺凌时候偷拍的，狼狈而又屈辱，她的眉头狠狠地一皱，将类似的照片删光，只余下她与言宁亲昵互动的场面。国庆长假期间，他们约会的次数不少，几乎每一天都有新的动态。卫天璇有些想不明白，言宁在拥有着张楚楚的同时，到底是怀着怎么样的心思来管宋牧跟她的事情？
　　“怎么样，刺激吧？我再给你点东西，你自己掂量着发不发出去吧。”陈情那边掐算着时间，估摸着卫天璇浏览完照片了，又发了一个表格。
　　里面是言宁的开房记录，从高一到高、甚至连初的小妹妹都曾经是他约会的对象，一个个熟悉或陌生的名字，还真是让人瞠目结舌。最后的几回，都变成张楚楚了，卫天璇努力地回忆着张楚楚的异状，第一次就是言宁送水杯的时候？他们之间认识了多久？这么快就勾搭上了？“好兄弟，多谢你了。”卫天璇给陈情发了一张抱拳的图。这个表格如果公布出去，事态可能朝着不可控的方向发展去，她无意将其他人牵扯进来，至于她们是自愿亦或是被强迫的，也不是卫天璇愿意管的事情。打开了与宋牧的对话框，上面的一句“在吗”还没有任何的回复，卫天璇叹了一口气，又发送了一句：“在吗在吗，理理你的小可爱，我给你看点很有意思的东西。”
　　宋牧没有回复。
　　宋牧看到了上的消息，只不过此时的根本就不在她的。
　　“言宁说你是同性恋，才不愿意接受他的？”
　　平淡的声音从戴着金丝框眼镜看似温尔雅的男人口流出。
　　宋牧噗嗤笑了一声，她漫不经心地应道：“就算全世界的男人都死绝了，我也不会对言宁感兴。”
　　“你这孩子怎么说话的呢？”宋太太听了她的语气，顿时就气不打一处来，猛地站起身。可疑的目光不住地在宋牧的脖颈处流连。


第40章 霸道大佬的大小姐（十九）
　　“我们没干什么。”宋牧猜透了宋太太的想法,语气顿时多了几分无奈,直到宋太太收回了那被戳穿后显得有几分尴尬的视线，她才继续说道,“当初您跟我爸不也是为了追求自由和真爱违抗了家里的安排吗？你们的遗憾让我来补全,这对我来说不公平。再者，你当初为什么没有跟言宁他的父亲培养培养感情？凭什么让我一直等待着言宁？别说他一直是这幅糟心的模样,就算他真的成长、变得有担当了，我也不可能对他动心。”
　　宋太太语塞,迟疑了一阵还想要辨白几句,便被宋先生伸给拉住。“你真的决定了？”他推了推金丝眼镜,看宋牧的视线逐渐变化了，不再是对孩子的包容和宠溺，而是对一个长大成人的女儿的欣慰和审视。
　　宋牧平静地应道：“我已经成年了。”所以自己的路能够自己来选择，不需要家长再继续强加意愿。
　　“我希望你这是精心考虑后的结果。”宋先生温和地说道，“言家小子的意见我会去询问的，你不能因为他跟别的学生亲近了些，就将他彻底排除在你的人生之外。”
　　“您真的觉得他只是跟其他女生亲近？”宋牧的神情一下子变得奇怪,她没有再说什么，只是从宋太太的上拿回了自己的,她开口道,“我是个有自由意志的独立个体。”
　　“好吧。”宋先生点点头道，“我们尊重你的个人意愿。”
　　“但是你也不能找个——”宋太太显然没有宋先生来得淡然,她早就被宋牧的一番行为给气到头脑发晕了。她自诩是父母较为开明,她可以接受其他同性恋的人,但是很难容忍这事情发生在自己孩子的身上。理性是一回事，情感又是另外一回事。她的话还没有说完就戛然而止了，宋牧回到了房间，而她则是被宋先生握住了，看着他面目温和地摇了摇头。
　　卫天璇依然没有等到宋牧的回复，心跳的节奏忽然间加快了，怕她出什么事情，就几番缠问系统君，得到的都是她没有危险的答案，这才放下了久悬的心。看看时间也不早了，卫天璇不愿意将宋牧的不回复往别处想，只能够自我安慰她睡下了，自己随即也进入了梦乡。
　　次日，是回校的事情，卫天璇给父母分别打了个电话，便火急火燎地赶回到了学校。大多数的人都沉浸在假期的欢快，像卫天璇那样早早回去的寥寥无几，冷冷清清的校园小径上见不到几个人。
　　——等我回学校再说。
　　这是卫天璇醒来的时候，看见宋牧发过来的一条简讯。
　　可是亲爱的宋牧到底是什么时候返校呢？
　　长吁短叹的模样就像是个苦等良人的深闺怨妇，卫天璇迈着慢悠悠的步子回到了寝室里，一推开门便看见竟恍如小白兔的张楚楚八脚地收拾着倒在地上的东西。在看到那张纯良无害、楚楚可怜的面容时，卫天璇的眉心瞬间便蹙了起来。她不出声，可是不意味着张楚楚有这个自觉。
　　“你……能不能帮我跟宋牧道歉。”张楚楚的声音细如蚊蚋，她站起身，怀还抱着几本书，咬着下唇整个人都在打颤，似是极为畏惧。在卫天璇终于抬眸懒洋洋扫了她一眼的时候，她又用那种带着哭腔、软绵绵的、可怜的语气继续道，“我不是故意要跟她抢言宁的，我、我只是——”
　　“莫名其妙。”卫天璇冷笑了一声，直接截断了张楚楚无辜的话语，她站起身上上下下的打量着这个模样可怜的人，又讥诮一笑道，“有很多人会跟你抢言宁，但绝对不会是宋牧，你不要太自以为是了。”委屈的神情和如同珍珠般的眼泪一向是对付男人的利器，可是她卫天璇不是男人。
　　张楚楚张大了嘴，半晌后才用捂住，眼睛泪花迸射，她道：“你……你们——”
　　“你说完了吗？”卫天璇很烦张楚楚那副吞吞吐吐的模样，按照各种套路，小白花在勾搭上霸道少爷的时候就是去找白富美的麻烦，从而引起少爷和白富美的冲突。但是在这个小世界里，这种事情不会也不必发生。卫天璇把话放在了前头，她冷笑道，“你最好少去找宋牧，别以为言宁成为了你的靠山就了不起，他会为你得罪谁呢？甚至都不会为你放弃那一片森林，你真是可怜不自知。”卫天璇的语气多了几分的怜悯。她原本还想再强调几句话，只不过进了一条短信，低头一看果然是宋牧发来的消息。将书包一类的东西扔在了床上，卫天璇连收拾的时间都没有，径直地推门离开，只留下那下唇咬得发白、面容因妒忌而生出怨恨的人。
　　“你看见我发给你的东西了吗？”卫天璇其实有千言万语要说，可到底是显得矫情，在看到宋牧那张淡然面容时，只说出了这么一句话来。
　　宋牧坐在了床边，想到了那张表格的内容，她厌恶地皱了皱眉，低声应道：“看见了。”
　　卫天璇反锁了上门，将走廊上那细微的动静给隔绝在外，她迎向了宋牧，被靠着柜子双环胸，慢悠悠地笑道：“把这个东西给你爸妈看，他们就不会将你推入火坑了吧？”
　　“没事，我已经跟他们说开了。”轻描淡写的一句话概括了在家那一触即发的危险和冲突，宋牧一直清楚那平静的潭水下潜动着什么危险的东西。她向着卫天璇勾了勾，问道，“这些东西你是从哪里来的？”
　　“我还有很多。”卫天璇不想隐瞒宋牧，她走到了宋牧的跟前，蹲下身微仰着头看她的面容，微微一笑道，“有一部分是陈情给我的，也有是我请人调查到的。论坛上的那个帖子你不在意，但是我在乎，我不能让其他的人对你指指点点。”
　　“可就像是你之前说的一样，有一部分实情，不是么？”宋牧摸了摸卫天璇的头，也抿唇一笑道。
　　就比如她们之间暧昧的关系。
　　“你这是变相告白吗？”卫天璇惊讶道，她忘记了自己是蹲着的，身子微微往后一靠，眼见着就要摔倒在地，被眼疾快的宋牧一拽，只不过她用力过猛，卫天璇顺势将她压在了床上。她记得自己问过类似的问题，可最后被宋牧不着痕迹地避开了。而现在终于坦然了吗？她深深地望着宋牧的眉眼，指在她的面颊轻轻滑动，她又笑了一声道，“这不算，应该让我来开口的。”
　　“等着你旁敲侧击吗？”宋牧被卫天璇压得有些难受，可是她没有说什么，而是垂着眼睫看卫天璇那移动的指。她的像是一只画，所到之处画上一片绯红的云彩。柔软的指腹贴着红唇，宋牧轻哼了一声，再抬眸，眼水光涟漪顾盼生辉。
　　“我喜欢你。”卫天璇从宋牧的身上翻下去，与她一起躺在了床上，她轻笑道，“这样够直白了吧？”
　　宋牧面不改色道：“我没听见。”
　　“这样啊——”卫天璇捎带遗憾的语气响了起来，她侧过身，单只撑着下巴，她笑道，“那我就再跟你说一百次、一千次。”
　　宋牧看着她，轻笑道：“好啊，你说着，我帮你数数。”
　　卫天璇跟宋牧在这儿嬉闹，可是陈情却接到了一个大任务，校园论坛上有关的帖子依然浮在了首页，热度久久不降，每当被其他新鲜事情盖过的时候，立马就被顶了起来。他也想过直接删掉了帖子，可是卫天璇偏说掩饰是另一种的默认，倒不如直接留着。陈情叹了一口气，没有理会好友在外头的呼唤，他的指飞快地瞧着键盘，最后将微微打码的照片给传了上去，拉了一群人围观后，才松了一口气，算是大功告成。
　　之前的宋牧帖子只是胡乱地揣测，完全是靠着言语的力量迷惑了一众的人。加之言宁的迷妹多，定然是一边倒的倾向她，纷纷骂宋牧和卫天璇的过分，而内心则是想着自己可能会有的会。但是现在陈情发的帖子不一样了，他直接把上一个帖子发帖人的信息给公布了出去，再附上了一些照片。只要是明眼人都能够看出来，是张楚楚同学当上了小，就变着法子抹黑宋牧，想要洗白自己。
　　晚自习的时间，坐班的老师转了一圈后便扭头离开了。
　　安静了一阵子的班级，很快又重新喧闹起来。
　　卫天璇的桌面上垫着一本习题册，她趴在了桌子上，眼睛则是偷瞄着那闪着亮光的。倒不是担心被老师撞破，而是她答应了宋牧老老实实做题，不再沉浸于其他的事情。只不过，在这种关键的时刻，怎么能有她卫天璇的缺席？
　　最先传出的是张楚楚那呜呜咽咽的哭声，然后在班里同学细碎的话语和轻蔑的笑声，那另一位主角也爆发了，他顾不得安慰可怜的张楚楚，而是起身大步流星地走向了宋牧，将自己的砸到了宋牧的桌面上，忍着怒气问道：“你这是什么意思？是你挂我跟张楚楚？”
　　“诶哟诶哟，原来大家都看见那个帖子啦？”陈情眯着眼往后靠，看着面色铁青的言宁，又笑眯眯地说道，“我觉得这个帖子很有道理的啊，也是张楚楚同学先发帖污蔑宋牧同学的。言宁，你这就不公平了吧？怎么着，宋牧同学都是你的未婚——”妻字还没有说出来，陈情的脑袋上便被卫天璇用盖砸了一下。
　　“言宁同学，现在是自习课，上课时间，请不要打扰大家做习题，好嘛？”卫天璇懒声笑道，“你跟张楚楚的事情，自己去解决吧，别在这里碍眼。”
　　言宁的面色红红紫紫，被卫天璇那意味深长的视线盯着，更加将这件事情推到了她们两个人的头上。“你等着——”留下了这句话扭头回到了自己的座位上。
　　“这富家少爷，就会说这么一句话了。”卫天璇看着他的背影笑了一声。
　　“是你做的？”趁着这个空档，宋牧也发现了论坛上的帖子，扫了眼里面的内容，这不走心的打码，谁不知道是张楚楚啊，两个人在校园各种亲昵，还以为可以躲过所有人的视线？或者说言宁压根没想过躲藏。
　　“是。”卫天璇一颔首，她就是要出了这口气，凝视着宋牧的神情，见她始终沉默不语，半晌后才又小心翼翼地问道，“你生气了？”
　　“没有。”宋牧微微一笑，她直接将帖子分享给了自己的父亲。按理说校园的事情，还不需要闹到家长跟前，可是再不解开捆绑着自己的绳子，她怎么对得起面前的人？
　　卫天璇听宋牧这么说，心松了一口气，她笑了笑道：“你做题吧，言宁过来找麻烦，我来帮你解决。”下课时间的言宁并没有他放话时的英勇，一个电话将他匆匆忙忙地喊了出去，再回到教室的时候，面色铁青神情怨毒，就连张楚楚前去关心都被他冷冷地斥走。
　　“可能要下周才有结果。”宋牧见状低喃了一声。
　　他们两个人的事情，到底要上升到两家人之间。如果不来一个大聚会，言两语间没有办法解释。宋牧以为自己这边铁了心，而言宁有了张楚楚后，也愿意摆脱这层关系，可是到底是高估了他的厚脸皮。脚踩两只船？真当她宋牧是个好欺骗的傻子？在家庭聚会之前，言宁要求跟她独处谈一些事情，宋牧同意了，可是转头就将卫天璇给带上了。
　　——她跟我不分彼此。
　　这是宋牧的说辞。
　　言宁有些不高兴，他知道有卫天璇在场，根本不可能强迫得了宋牧。可是让他面色发白的事情更在后头，宋牧根本就不想听他说任何辩解或者挽回的话语，她直接甩出了言宁的开放记录，平淡的话语暗含着威胁。结果早就已经确定，她的个人意志不容更改，言宁的挣扎只是将自己推到了万劫不复之地。
　　“看着他受挫，十分畅快啊。”卫天璇抱住了宋牧，眉眼间是由衷的欣喜。
　　宋牧的家庭会议她是去不了的，只能够耐心地等待着消息。
　　任务完成的系统音先于宋牧的消息到的。
　　这个小世界里，宋牧最大的危就是言宁，只要解除了他们之间的婚约，便算是完成了最终的侠义任务。系统面板跳出来的东西，勾起了卫天璇的些许回忆，但是模模糊糊的影像，很难彻底看清楚，索性甩了甩头，将一切抛到了九霄云外去。点了确定滞留的按钮，她的心越发轻快。
　　“喂，你在哪儿呢？我来找你。”
　　传来了宋牧的声音，卫天璇握着的在发烫，她舔了舔干涩的唇，克制着那即将溢出的喜悦：“在家。”任务结束，而一切才开始，不是么？


第41章 霸道大佬的大小姐（番外）
　　——我听说,她是一个不学无术的小混混,整日里都是打架滋事。
　　就算宋牧也言宁之间的婚事作罢了，宋太太发现自己依然是难以接受自家的女儿喜欢女人,道听途说的消息一点点地拼凑起完整的画面,最终卫天璇个字完完全全被厌恶组成的。深知女儿的脾性，话也不敢说得太过分,明面上看着是找人谈话，可每一句话都在贬低卫天璇。
　　宋牧应对的方法很简单,她淡声道：“她成绩每次都是联考第一,就连没什么必要参加的高考,也是省状元。”这是一个谁都知道的事实，卫天璇是一个优秀的人毋庸置疑。
　　“但是她跟人打架。”宋太太语塞，半晌后才开口道。
　　宋牧掀了掀眼皮子，开口道：“那属于正当防卫，她比男人都厉害，我为什么要选择男人呢？”
　　“我看你是被蒙了心。”宋太太一听，气愤道。
　　宋牧岂会不知道自己的母亲在想些什么,她扫了一眼那愤愤的面容，又看了眼从始至终就坐在沙发上看报纸、一言不发的宋先生,她微微一笑道：“妈,您也别打其他的主意了，比如像婆媳大战电视剧上的,甩出一张支票,让她离开我。卫家不缺钱,这点你可以问问爸爸。”如果真发生这种场景，卫天璇那家伙会做什么呢？也同样开出一张支票，让自己的母亲拿了钱离开自己？
　　“行了，后天有个晚宴，宋牧你也一起去。”最后还是宋先生开口，终结了这个几乎每天都上演的话题。晚宴无非是认识一些商场上的朋友，宋家的家业最后还是会落在宋牧的上的，她有必要前往。在这之前，她也跟着父亲去了不少次了，但是这一回，真的只是生意场上的感情联络吗？宋牧是有些怀疑的。可是宋先生已经闭上了嘴巴，严肃的面容显然是不容宋牧反驳。
　　宋家和言家的联姻取消了，在小圈子里面已经传了个遍，那些有儿有女的纷纷打起了这两家的主意，让普普通通的宴会染上了其他的性质。宋牧跟着宋先生前往时，乍一看，都是些熟悉的面孔。除了言宁、陈情、周舟还有秦默等人。这个城市说大不大，说小不小，商业圈里的几个大户之间，自然是有不少的联系的。
　　卫天璇是跟着自己的父亲过来的，一开始的时候，卫父还以为自己听错了，平日里懒散的女儿竟然还有过问商业事情、认识商圈朋友的兴。卫天璇随随便便找了个理由搪塞过去，可是到了地点的时候，她的一双眼睛就黏在了人群最耀眼的宋牧身上，卫父顿时了然颔首。他一直是知道自己女儿的事情，宋家的那位也找他聊过，只不过他不想插小辈的事情，一切皆有因果，她们自己会选择该走的路。
　　“这是秦家的公子，你也认识，跟你是高同学。”宋先生淡淡地笑着，与友人碰着酒杯，同时将宋牧推了出去，佯装不知道她那份迫切的心思。宋牧到底是乖巧的，始终跟在了父亲的身边，一个个地认人。她大概也明白了父亲的意思，可不是故意磨着她么？
　　陈情在众多的人像是一条滑腻的鱼，他意识到自己的任务艰巨，在背后那两道刺眼目光的催促下，从人群找到了一个突破口。平日里嬉皮笑脸的脸，在关键的时刻还能够维持着礼貌和谦逊的，轻而易举地便用“叙旧”的借口带走了宋牧。其实在这情况下，只要不是卫天璇，任何一个人都可以过了宋先生那一关，不是么？
　　夏夜的风吹拂在了面庞上，卫天璇倚靠在阳台看天边几颗寥落的星。礼服穿在她的身上已经变成了另一幅模样，长裙的一角被她撩起来绑了一个结，贴在了腿侧。在阳台边的窗台上，摆着一只空空荡荡的高脚杯，所有的酒都在淡淡的风酿成了一片淡淡的醉意。
　　“你这是什么样子？”宋牧在看到了卫天璇时候，便哑然失笑。她蹲下身，解开了那个结，轻轻的捋着那滑腻的布料。片刻后，指尖又落在了卫天璇的脚踝上，又一点点往上挪。
　　卫天璇的眼眸亮晶晶的，她低头看着宋牧，舔了舔泛着水泽的红唇，轻笑道：“毕业了。”其实毕业已经有好些日子了，但是宋牧答应她的事情——轻笑了一声后，她将蹲着的宋牧拉起，带到了自己的怀，咬着她的耳朵问道，“私奔去么？”
　　“不管去哪儿，我都跟着你。”宋牧微微眯着眼，唇从卫天璇的耳侧擦过，轻轻的笑声像是那不经意间被风吹起的风铃。这一场宴会，谁都可能成为主角。而宋牧和卫天璇两个人，则是选择拉逃离这觥筹交错的喧嚣场所。
　　只不过让她们意外的是，前方道路上秦默的身影，穿了小西装的他头发一丝不苟，面上显然也多了几分老成，不见年少的毛躁和冲动。卫天璇记恨着秦默，他不止一次给宋牧写情书，甚至有一次送到了她的上，让她来转交。“有什么事情吗？”还没到恶声恶气的地步，但是卫天璇也知道自己的语气好不到哪里去。
　　秦默笑了笑，他侧开了身子，问了一句：“我还有会么？”他以为在言宁和宋牧解除婚约之后，他就获得了一个跟其他人平等竞争的会。只不过——打量的目光从卫天璇的身上掠过，见宋牧不着痕迹地将她藏在了身后，秦默又叹了一口气道，“校园论坛上的时候我以为是张楚楚故意抹黑污蔑你们两个的，后来她和言宁那件事情爆出来，应该不少人都会有这种想法，可谁知道呢，一切都是真的。说实话，我不认为两个女人能够支撑很久。”
　　“关你什么事情？”卫天璇一挑眉，冷哼一声道。敢情这位过来就是泼冷水的？还是他依旧对宋牧怀着一种莫名的心思，想要来横刀夺爱？
　　“我们日后如何，跟你无关，跟其他的人也无关。”宋牧的声音冷淡，她眼角的余光从秦默的脸上滑过，隐藏着几分的不屑和嗤笑。她转过身，右挑起了卫天璇的下巴，当着秦默的面，便落下了一个火热的吻。“看见了么？这是我的态度，请不要再来骚扰我们，所谓的同学关系只是一层薄薄的、经不住摧残的纸，我不在意这种东西。”对着面色发白的秦默，宋牧又笑了一声道。
　　唇上的温热触感久久不散，直到坐进了车的卫天璇，犹是兴奋不已。她摸了摸自己的唇，像是一个有多动症的孩子一般，在副驾驶座上扭动着身体。半晌后她才问道：“你答应了？”这事情还要从她们确定了关系说起，卫天璇费劲了唇舌、抛开了老脸打滚撒泼卖萌，才获得搬入宋牧寝室的准可证，两个人在一起搂搂抱抱，总会有擦枪走火的时刻，只不过临到最后的关头，总是被宋牧给制止住，说什么一切要等到毕业后。可谁知道呢，毕业后，宋牧被家长念叨着，两个人碰面的会锐减，难不成要等到一起飞国外念大学才会有会了么？
　　“嗯。”宋牧的神情淡淡的。
　　海边的小屋子是宋牧很早的时候就开始准备了，一直拖到现在才有展现在卫天璇跟前的会。拉着行走在柔软的沙滩上，迎面吹来的是凉爽的海风，哗啦啦的浪潮声像是一支和谐的提琴去，给万籁俱寂的夜增添了美妙的旋律。在海边能够看到的星辰比高楼大厦掩映的城市心要多些，云层散去后，月光澄然，星河如练。
　　“卫天璇。”宋牧轻轻地喊了她的名字，望着天上的星辰，低声道，“天枢、天璇、天玑、天权、玉衡……有时候感觉你不属于这个世界。”顿了顿，又笑道，“我自己同样有一种流离的感觉，仿佛在时空的缝隙苦苦寻找着什么，直到遇见了你，才变得完整，在这个具有陌生感的世界安定下来。”
　　“嗯。”卫天璇微微一颔首，与宋牧十指相扣。她侧过身亲亲了宋牧微合的眼眸，温热而暧昧的气息纠缠在两个人的周身。一个轻轻的吻，不会让人获得满足，在某种程度上，每个人都会化作贪婪的饕餮，急迫地渴求着获得眼前的人。宋牧的眼睛就像是明亮的星辰，而她则是在浩瀚夜空寻找着属于自己那颗星辰的人。
　　宋牧的感觉没有错，她不属于这个世界，她是被莫名力量卷入时空的旅人。
　　情到深处，卫天璇在宋牧的耳旁低喃：“我不属于这个世界，但是我属于你。”


第42章 假天子与真皇后（一）
　　僻静的巷子,破旧里的箩筐盛着散发着恶臭的腐烂蔬菜,几条流浪的老黄狗正围着周边摇着尾巴。卫天璇蹑蹑脚地走在连个乞丐都见不到的巷子里，与几条老黄狗来了个照面,指凑在了唇边“嘘”了一声,便纵身一跃翻过了围墙，而这个时候,老黄狗一并狂吠了起来，惊得卫天璇一身冷汗。
　　“你这小崽子,又跑哪儿胡闹去了？”大嗓门响起,一顿“竹笋炒肉”朝着卫天璇身上招呼,她左闪右避，双护脸，等到那声音消失了之后，才赔了个讨好的笑容，开口道，“萧姨别打了，我这不是回来了吗？”
　　“整天猴儿似的东跑西窜没个正行,赶紧去洗把脸。”那被称作“萧姨”的人嫌弃地扫了卫天璇一眼，放下了的工具。
　　这儿是一家名为“白玉楼”的青楼后院,而被卫天璇称“萧姨”的女人是将她抚养长大的姨妈,原名唤作萧若兰。初到这个世界之时，入眼都是熟悉的装束,卫天璇还以为自己回到了原来的世界,只是去了那未曾到达的都城,只不过仔细一询问，发现还是有很大的诧差异。这儿有熟悉的景、熟悉的生活习惯，可就是没有熟悉的人。她这次的身份是萧若兰的养女，然而攻略任务与皇宫内院相关的，她近些日子在街上四处游荡着，想着碰到皇帝的使者，可事实上连个鬼影儿都没瞧见。
　　料峭的春风穿街走巷，月里的井水还潜藏着一冬凛冽的寒气，卫天璇坐在了后院，一仰头便看见那一排排的小红楼，时不时从传出笙歌笑语。有几间房的窗户打开着，持着锦帕的年轻女子趴在了窗台上，笑意盈盈地看着卫天璇，朝着她招，一声一声的“卫儿”，听得卫天璇起了一身的鸡皮疙瘩。
　　这在白玉楼里面算作是常事了，有时候她穿上小厮的衣物，佯装是白玉楼的打，在前庭后院到处穿梭，时不时与莺莺燕燕们调小，然而这事情要是被萧姨知道了，又免不了一顿打，她是希望自己安安分分留在房学什么四书五经、琴棋书画的。
　　日薄西山，已近黄昏。竹竿上的干净白毛巾被渡上了一层淡淡的、跳跃的金色，卫天璇眯着眼看远处的云彩，心正盘算着什么事情。系统君在这时候，还没有给出完整的提示，到底怎么才能正确打开攻略的第一步呢？水珠子顺着鬓发流淌，卫天璇的双还压在了井上，忽地听见了一阵急促的脚步声，她猛然间回首，便见一个白面的年人匆匆忙忙向着她跑过来，扑通一声跪在了地上，尖利地喊道：“爷，您可真让咱家好找啊！”
　　爷？咱家？这是认错人了吧？
　　卫天璇眉心一蹙，她往后退了一步道：“您认错人了。”
　　“您的声音怎么变成了女人？”白面年人听到了卫天璇的话，也是一脸诧异，他抬起头细细地打量着卫天璇，还是发现了几丝不同。尴尬地笑了笑，他起身拍了拍衣服的下摆，朝着卫天璇一拱转身离去，这走得时候口还嘟囔着一句“怎么这般像”。
　　后院发出的小插曲卫天璇不曾在意，她依旧趁萧若兰不备的时候偷偷地溜出白玉楼，寻找着会。只不过很多事情都是不经意间发生的，在她又一次被几只狗追逐着沮丧归来的时候，发现白玉楼一片死寂，别说是那些个寻花问柳的达官贵人，就连姐姐妹妹们都不曾出现，像是在一瞬间人去楼空。卫天璇的心猛地一个咯噔，她加快了脚步，几乎是飞奔着进入了大堂，映入眼眸的是一张有过一面之缘的面庞。那年白面汉子穿着一身太监的服侍，周边站立着六个带刀侍卫，太阳穴突起，目光矍铄，显然是一身极好的外家功夫。
　　在卫天璇进入大堂的那一瞬间，噌的一声响，侍卫们都拔出了明晃晃的刀，在白面人的势下，才恭谨地往后退了一步。“咱家是圣上身边的大太监，来这白玉楼，是有事情同姑娘商量。”
　　卫天璇冷冷地睨了太监一眼，心则是盘算着将他生擒有几分把握，她开口直问自己最关心的事情：“萧姨她们呢？”
　　“这点姑娘大可放心，只要你答应了咱家的条件，她们一定安然返回白玉楼。”太监的嗓音跟一般浑厚的男音不同，又尖又细像是个女人，可到底只是像而已，最终只能被划入了阴阳人的范畴。这声音让卫天璇的鸡皮疙瘩都竖了起来，仿佛听见了指甲从墙壁上滑过。
　　卫天璇问道：“什么条件？”
　　大太监一见卫天璇松口了，左右瞧了几眼，压低着声音顺着她的问题说了下去。无非就是当今天子想要四处寻花问柳，可是被朝大臣纠缠的没办法，需要一个人来假扮皇帝，代替来他行驶皇帝的责任。但是那个人只能是女人，这样才能保证皇帝老儿不被戴上绿帽子。这馊主意是陪着皇帝四处玩耍的太监提出来的，在见到了卫天璇的那一瞬间，发现有很大的实施空间。无亲无故靠着青楼的鸨母抚养长大，还是个酷似皇帝的女人。
　　卫天璇在听了大太监的话之后，没有吭声。叮的一声响，系统已经提示开启了任务，不管是出于萧姨他们的人身安全还是出于任务攻略，她都没有拒绝的余地。思忖了一会儿，她问道：“天子巡游需要多长时间？”
　　大太监料到没有人会拒绝这种出现在面前的好事情，他得意一笑，回答了卫天璇的问题：“短则半月，多则经年。”那位天子十八继位为皇帝，如今已逾五载，平日里玩性大，将宫做闹市，可后来又不满于宫之小乐，而向民间寻找大乐。他是昏庸的天子，而身侧的玩伴，更是目光短浅阴险狡诈。
　　不管大太监说出什么样的答案，卫天璇都会答应这件事情。她始终没有见到皇帝本人，跟着大太监张顺沿着一条密道进宫，一路上则是认真阅读着系统君传过来的消息。皇帝五年不上朝，沉溺于后宫儿女之情，除了亲近的侍臣，几乎没有人能够见到龙颜，便连宰相、国舅爷也多次被阻挡在宫门之外。这江山之所以不曾出现崩溃，一来是祖上几代明君积累了资本，二来则是依靠着群臣、依靠着历史的惯性继续进行了下去。
　　卫天璇这次的攻略目标是皇后裴荇，这位出身世家大族的皇后，在景德年封后，只不过一进宫就被冷落，连着新婚之夜，皇帝都不曾在她那处留宿。倒不是皇后面如嫫母、形容丑甚，而是因为天子对裴家的厌恶。在次日，他便封了高玲珑为贵妃，提拔高家的人，依照个人喜恶打压了不少裴家子弟与门生。
　　“在这深宫大多数的人都小心谨慎地过活，可是天子不一样，天子依据着自己的喜好可以任意杀伐。”张顺没有跟卫天璇叮嘱太多，只是交代了一句，便匆匆忙忙顺着暗道离去，大约真正的皇帝那边，还在等待着他这个幼年的玩伴、尽出些馊主意的心腹呢。卫天璇听明白了他的话，可不就是在宫且随意么？有什么不服的、不妥当的声音，都可以依靠“天子”这个身份给压下去。卫天璇本想着将服侍的宫女和小太监都给替换了，又念及自己可能会前往别处宫殿，要是全部更替了可是个不小的工程，只能够作罢，所幸系统君那儿有不少宫人员的名录，让她不知道看见人的时候，遗忘了姓名。
　　真正的天子名卫天衡，是先皇的第子，之所以能够登上皇帝宝座，靠得也是一种运，顶上的两位能力出众的兄长先后病逝，而弟弟们则年纪尚幼，不足以挑起大梁。在先皇厌恶了他荒唐行径准备废太子之际，忽然间驾崩，这宝座最终还是落在了他的头上。登基之后，他做的第一件事情就是屠戮宗室，尤其是自己的几个亲兄弟。不过说来也怪，先皇名下有不少公主，最为年长的也不过六岁便夭折，还有些许根本就没有记载原因，草草略过。
　　——阿梁啊，能不能再调取前面一点的资料？
　　【不行】
　　系统君拒绝的声音还真是干脆利落，所有的资料里只涉及了先皇和当今天子相关的部分，还留有不少的谜题未曾解决。好在系统君还算有良心，给了她能够自如改变声音的技能。那些大约都是些宫闱秘事吧，也不知道去问谁。左思右想，只能先将那些事情按下，而是认真思忖着与任务相关的事情来。在卫天衡的后宫，主要人物除了不得宠的皇后，还有骄纵的高贵妃，以及淑妃、德妃、贤妃、容妃四妃，在其卫天衡最为偏爱贵妃高玲珑，在后宫大半时间是与她一起度过的，就连掌管后宫的大权，也从皇后夺走，交给了高贵妃。可怜的皇后名不副实，一方凤印没有丝毫的用途。要不是顾忌着她那当宰相的父亲，恐怕卫天衡早已经废后了。这样子的皇后在后宫，定然是挡了某些人的路，成为她们的眼钉、肉刺，身边的危险接连不断，就算找出了主谋，恐怕天子也是睁一只眼闭一只眼。
　　卫天璇花了天的时间，才理清了所有的事情，期间高玲珑来过几次，卫天璇只召见了一回，倒是一副勾人的好样貌，生着一张狐媚子脸，眸光流转间媚态横生，起伏的胸脯半遮半掩，如雪山横卧；纤腰如柳不盈一握，再加之那如同黄莺娇啼的嗓音，也难怪卫天衡会被她迷得失了心窍。她的面上涂着脂粉，又浓有腻的味道就像是她本人带给卫天璇的感觉，皱着眉头忍了一阵子，找了个理由将人给赶了出去，开了四面的窗户，等待疏风吹散了甜腻，才坐在了椅子上，舒了一口气。
　　攻略目标是皇后，定然是要见上一面的，只不过奇得是，她命人召请皇后，却被她以病体未愈，不宜面圣给拒绝了。难不成是遇到了危，没来得及躲避过去？而系统这边也遗漏了，不曾提醒自己？卫天璇一想到这种可能，便坐不住了，匆匆忙忙的摆驾甘泉宫，然而这话一出，引来了不少诧异的目光，谁都知道天子与皇后不睦，那象征着皇后权威的甘泉宫，如今只是一座冷冷清清、少见人往来的宫殿了。天子行事乖张，底下的人哪敢置喙，脸上的诧异只停留了一瞬便消散不见。卫天璇心暗暗惊疑，难不成皇后的地位和尊严已经低到了如此的地步？
　　偌大的后宫胆敢拦住天子座驾的，恐怕只有恃宠而骄的高贵妃了，轿辇停住，卫天璇饶有兴致地打量着那满脸委屈、眸含泪的高玲珑，听她道：“陛下，您答应了今日来我殿的。”
　　卫天璇不知道有这事情，她其实很怀疑，被外头的花花草草勾住魂的卫天衡，是否在空隙时应付高玲珑。怔愣了片刻，她微微一笑道：“皇后身体不适，不如玲珑同朕一道前往。”卫天衡从来没有呼唤过高玲珑的名字，或许他根本就不记得自己爱妃的姓名，然而“爱妃”两个字，卫天璇无论如何都说不出的，她无视了高玲珑脸上那一闪而过的诧异，也不待她应声，便下了继续前行的命令。在这宫廷，她唯一要保护的人，只有皇宫裴荇，至于其他的，在她看来也不过是一个又一个可怜的笑话罢了。
　　皇后所在的宫殿，冷冷清清远超过了卫天璇的想象，别说是服侍的人寥寥无几，就连皇后殿的女官也一个不剩，看来是卫天衡的旨意，打定了主意不让皇宫在后宫好过。一声“圣上驾到”的吆喝，惊醒的是一群浑浑噩噩的人，皇后的身影不曾出现，倒是他们替皇后感恩戴德、喜极而泣了。
　　卫天璇扫了眼跪在地上的几个不足十五的宫女，故作威严地轻咳了一声道：“皇后呢？”
　　这话一出，小丫头便淌下泪来，偷偷地觑了眼后方面色不善的高玲珑，她颤着身子道：“前些日子，殿下吃了御膳房送来的糕点，便身体不适，太医署那头匆匆而来又匆匆而亡，下的几帖药不见任何的起色。”
　　连小小的太医署都如此态度？卫天璇眉头狠狠一皱，面上如阴云遮日，不曾掩饰自己的不悦之心。“去将太医署的医官全部请过来。”卫天璇深呼吸了一口气，推开了走上前打算扶着她的高玲珑，大踏步朝着皇后的寝殿走去。像是一个简朴素净的雪洞，甚少有其他宫殿的那些装饰品，只有两侧的青花瓷瓶插着松枝。卫天璇一眼就看到了半靠在床上的裴荇，她的心像是遭遇了重击，一丝丝尖锐的痛意猛然间化作了如浪涛汹涌的大痛。陌生的眉眼、陌生的面庞，可是引起了内心深处的震颤，像是时光流转了数百年，在隔世后重新遇见。
　　苍白而憔悴的面容不见丝毫的血色，她捧着一卷诗，静静地倚靠在榻上，仿佛不被外界的声响所侵扰，直到小宫女在她的耳边轻呼了一声“殿下”，她才恍然间回神。在瞧见卫天璇的那一刻，她的眸闪过了一抹惊诧，掀开了盖着双腿的锦被，她挣扎着起身想要行礼，最后被眼疾快的卫天璇几步赶上前去，按住了她单薄的身躯。
　　“陛下，姐姐她身体不适，不如——”高玲珑的眉眼带着几抹嫉恨和不屑，她的脸上噙着一抹脆弱的、可怜的笑容，用以往的段来笼络天子的心。她是自信满满的，当初她不止一次将天子从四妃的抢过来。可是现在，卫天璇根本就没有搭理她，反而是轻描淡写地问了一句，“见了皇后不行礼么？”
　　她的变化是高玲珑始料不及的，她以为之前的冷落是被民间女子暂时迷了眼，反正是不能够带进宫里来，只要天子归来，她就有办法让天子的注意力时时刻刻停留在自己的身上，可事实上，她不止一次在天子那处碰了硬钉子。眸霎时间便蓄满了泪水，她正拟屈身行礼，却听到了裴荇那一声“不必了”，心更恨。
　　裴荇没心思管顾高玲珑，她与宫的妃嫔们向来不和睦，此时她的视线停留在了卫天璇的脸上，正细细地探究着，她见天子的次数其实不算多，可是从神态、从声音，还是能够感知到，这与当初的天子是截然不同的两个人。天子忽然间性格大变？这不是没有可能，但是几率实在是太小了。在后宫终日无聊，裴荇看了不少的闲书，其有鬼神之事，她素来是不信的，可在看到卫天璇那双纯粹的双眸时，不得不去相信当初的卫天衡可能已经不在了，在这具身体，藏着的是另外一个人。
　　她们互相对视着，谁也没有再开口了，倒是高玲珑按捺不住，在太医署的医官们赶到的时候，顿时发出了一阵叱骂，无非是说什么忽视了凤体的安康、罪该万死。没有人会猜到被冷落了数年光景的皇后会忽然间获得圣眷，还以为喜怒无常的天子，接下来便是兴师问罪，已经想到了摆脱罪名的说辞，可那位却只是轻飘飘的一句“给皇后把脉”，至于之前的事情，似是不再追究。
　　很多时候，危都是悄然无声的，裴荇能够感知到自己的身体变化，在太医署的医官颤颤巍巍地说出她体内有不少积留的毒素时，她的神情一点儿变化都没有。反倒是卫天璇霍地起身，怒视着太医们，像是要将他们生吞活剥了。
　　“宫有良药，可以治疗，就是得花上很长一段时间调理。”太医颤抖着说出这句话，可心却想的是，天子一时兴起能够持续多久？等到她重新厌恶了皇后时，会不会又责备他们太医署的这群人？


第43章 假天子与真皇后（二）
　　能够在深宫与官场生存下来的人,察言观色的本领必然不可少，太医署的医官见卫天璇的面色一沉,顿时趴伏在地上战战兢兢不敢再多言。说起来也怪当初的卫天衡,出尔反尔不知晓多少回,圣意难测。卫天璇从太医的脸上瞧出了他们的不屑和畏惧,没有责备什么,反而淡淡地开口道：“每回皇后的用药方子往太极宫送一趟。”
　　在原世界,卫天璇也略懂医术,认识不少的药草，平日里受伤的次数可不少,若回回去镇寻找大夫，未免也太麻烦了些。再者她还有系统君这个外挂，能够对方子的成分进行解析，从根源上杜绝那些人毒害裴荇的心思。
　　“圣上，姐姐这边无事了，您可——”高玲珑的心思都写在了脸上,其实一见太医署医官那些大阵仗，心便有些急有些气，她不想从宫外回来的天子,转身就将注意力放在皇后的身上。前不久还在说着若无裴修度这个宰相在，便已行废后之事，可现在呢？连皇后宫的女官都要过问。
　　“你退下吧。”卫天璇都不曾回头看高玲珑一眼,反正原来的皇帝喜怒无常,再加上知道她真正身份的大太监已经跟着寻花问柳的真天子四处闯荡了,她又有何畏惧的？高玲珑的心思她根本就不在乎，一挥神情的不耐已经显露无疑。
　　在卫天璇吩咐着各种事端之时，裴荇只是暗暗地打量着她的神情，想要从她的面容上找到蛛丝马迹。当初的高玲珑受宠到了何种地步呢？她说了一句想要看看凤印，天子就直接命人将凤印送到了她的上，让她一次性看个够，就连当初的亲蚕礼都想着让高玲珑代替皇后去。明明皇后尚在，可是后宫的一切事端全由高玲珑说了算，天子根本不顾外朝臣子的议论。可现在的“天子”，面容冷然，不见丝毫对高玲珑的眷恋和喜爱，一个人变心的速度有这么快么？并且毫无征兆？裴荇又想起了前些日子宫女打听来的消息，说天子在民间看上了一个倾国倾城的美人，难不成是为了那个美人来削高玲珑面子，而自己俨然是个障眼法？乱八糟的思绪在脑海聚拢，裴荇原先对天子没有任何的感觉，可是现在看到这张熟悉而又陌生的面庞时，眼皮子忽地开始跳动，连平静无波澜的心湖也被搅乱了，泛开了一道道涟漪。
　　苍白的面容上流露出了几分困倦和疲惫，卫天璇想要在皇后的身边作陪，可是想想自己才是她脆弱惊惧不定的根源，思忖了片刻后只能够作罢，如今的她是天子，有着无上的权势，保护裴荇的任务，应该是小菜一碟吧？卫天璇稍稍地安了心，她原想着在走之前，抚一抚裴荇的后背，可是被她不着痕迹地避开了，指在半空顿了片刻，指蜷缩握拳，卫天璇抿了抿唇，几不可闻地叹了一口气道：“我明日再来。”
　　裴荇没有吭声，一双澄澈如琉璃、黑白分明的剪水瞳种流露出的是几分惊异。
　　这后宫之，天子是万众瞩目之人，一举一动都备受关注，这才从皇后的殿出来呢，消息便已经传遍了各处。敏锐的触觉告诉他们皇后日后将得宠，一时间皇后宫缺了的份例一一补足了，原先轻视皇后、讨好贵妃的宫嫔们也纷纷上门是请安。而皇后那头似是不喜这等热闹与喧嚣，称病闭上了宫门。
　　高玲珑冠绝后宫，除此之外，皇帝最常去的便是赵淑妃、赵丽妃这两姐妹处。与高玲珑的狐媚妖娆相比，赵淑妃姐妹两扮演的是善解人意的温柔角色，察言观色的本领堪称后宫之最。她们在宫的地位次于高玲珑，可是仗着天子的宠爱，也不会如其他宫妃一般在高玲珑的面前伏低做小。
　　宫的规矩也只在遂了天子意的时候，才是真正的规矩，数月甚至是经年不踏进皇后宫殿本是寻常事，如今天两头摆驾甘泉宫，一时间引得人心惶惶，生怕皇后追究过往的罪责，在后宫又出现了什么变化。
　　喝了一碗苦涩的药，裴荇的面容多了几分红润，而在卫天璇那灼热的目光下，这一股热潮更是久久不曾消退。在听到天子车驾来到甘泉宫之时，裴荇还以为那句“明日再来”是一句空话，可是没想到，她真的出现了，而且不是往日的怒气冲冲。自她踏入了殿，屏退了宫女，便一直歪着头在笑，瞧着模样甚是天真。
　　这真的是皇帝么？裴荇一冲动险些问出了这个疑惑，幸好她及时地闭上了嘴。
　　“苦么？”卫天璇起身走向了裴荇，微笑着问道。
　　是在问药还是询问过往的生活？她打算做些什么？裴荇不明白跟前人的所思所想，抿着唇半晌后，才淡淡地应道：“不苦。”
　　卫天璇佯装没听见“不苦”这两个字，她从一盘的糕点碟子，取出了一颗蜜饯，喂到了裴荇的口，看着她面色如彤日朝霞，才在心暗暗叹了一口气。缩的时候，指腹不经意抹到了裴荇的红唇，感受到了她骤然间僵硬的身躯，一时间更是不知晓说什么好。美好的一声葬送在了这深宫内院，她会不会渴望着外头的自由呢？真正的天子几时回来，自己在宫这段时间，能不能保护她完美完成这个任务呢？若是卫天衡归来，任务还没有完成，她要如此再保护裴荇？
　　“你向往着宫外的自在生活么？”卫天璇想到了什么，便直接开口问了。
　　裴荇的面色霎时间变得苍白如纸了，她以为入了宫，便不会有自由可言了。便算是天子选择了废后，她能够出去的会么？可能是在冷宫终老一生，还累得裴家做陪葬吧？天子会立自己为后，本就是出于对裴家的忌惮和牵制，他如果选择了废后，那么必然是做好了对付裴家的打算，朝政上的动荡是免不了的。
　　卫天璇不知道自己简单的一句话，会引起裴荇的种种猜想，见她面色发白，也便收住了之前的那个话题，开口道：“你是皇后，是后宫之表率，后宫之事应该由你来掌管，而不是任由高玲珑胡作非为。”
　　裴荇的神情有些恍惚，她没有跟上卫天璇的跳跃性，半晌后才反问道：“这不是圣上您的意思么？”话语多多少少藏着些怨怼。
　　卫天璇一时间哑然，她反思自己的节奏是不是太快了，惊住了裴荇，可若是在后宫之，她没有皇后的威严，便很难自我保护，就连那些个宫女和小黄门都私底下议论并嘲笑她。而皇后宫的大宫女，品味在诸宫女官之上，还得忍受那被人呼来喊去的命运。“那是过去的事情了。”她轻轻地说了一句，她知道过往一切都是卫天衡的错，她也知道轻描淡写的一句话难以抹去裴荇心的苦涩，可是除此之外，她还能够说些什么呢？
　　裴荇不再开口了，她低垂着眉眼，可目光没有任何的依处。卫天璇静坐了一阵，怕自己过度惊扰了裴荇，便想着先离去改日再来，忽地听见了外头的动静，匆匆忙忙跑入殿的小宫女，一脸急促，指着门口说什么“宫妃来访，拦都拦不住”。小宫女不过十四五岁模样，此时眼泪光零零，脸上还多了一个新鲜的巴掌痕。
　　“这是怎么回事？”裴荇原本是坐在了榻上的，她的神情向来平静如古井，这会儿倏地掀起了被褥起身，几步走到了小宫女的面前，指从她受伤的面容上轻轻抚过，一脸恼恨。
　　小宫女缩了缩身子，偷偷觑了卫天璇一眼道：“没事，是奴婢自己摔着了。”
　　“这是巴掌印。”卫天璇的眼睛不瞎，她走到了小宫女的身侧，沉声问道，“是哪宫的人动的？”
　　小宫女被卫天璇一问，急得快要哭出来，而外头的动静渐渐逼近了，那尖利的嗓音清晰可闻。小宫女没有说话，她伸拽着裙角，躲在了裴荇的身后，将下唇咬得发白。
　　“圣上金安。”在外头的时候还埋怨皇后宫无人迎接，这会儿见到了卫天璇，一个个都装成了贤良淑德的乖巧模样，屈身行礼。
　　赵淑妃、容德妃、赵丽妃、王贤妃……卫天璇扫了眼跨入殿门的扭捏作态的宫妃们，除了高贵妃，那四宫的妃子们都赶来了，后头还有一群不起眼的昭仪、昭嫔。卫天璇久久不曾开口，而四宫的妃子们自作主张起身，由赵淑妃率先开口：“妾听闻皇后殿下抱恙，便前来探望，不知陛下您也在此。”
　　“见到了皇后不用行礼么？朕让你们起身了么？”卫天璇冷冷地扫了她们一眼。
　　宫里的礼数早就被她们抛到了九霄云外去，无非是仗着天子的宠爱，这时候听了卫天璇一席话，顿时怔愣在当场。最后还是赵淑妃的反应快，脸上立马堆起了一抹盈盈的笑容，对着皇后屈身道万福。
　　赵丽妃朝着身侧的宫女一招，从她的上接过了一卷纸，开口道：“妾抄了一卷佛经为皇后祈福。”
　　“妾闻佛祖佑人平安，便在宫设佛堂念经祈福。”
　　“是啊，我等愿意戒荤腥，为皇后祷告。”
　　“妾听说诚心祈福，并割臂上肉熬汤，服之立刻病愈。”
　　嘴八舌的到底有几分真心，恐怕只有她们才知道了。脸上盈盈笑着，可心底不知道怎么诅咒裴荇吧？毕竟皇后的宝座只有一个，入了宫的人都想着一下子飞上枝头变成凤凰，成为天下最为尊贵的女人。赵丽妃开口说佛经祈福的事情，后边一连串的附和着，裴荇始终蹙着眉，而卫天璇微微笑着，等到她们声音顿住了，才一挥道：“既然丽妃有如此心思，那便前往护国寺吧，落发修行为皇后祈福，待到皇后平安再回到宫来吧。”见赵丽妃的脸色霎时间变白，卫天璇又转向了那位说舍身割肉的妃子，残忍一笑道，“朕会命人送上快刀，麻烦你动作干脆利落些。”
　　“割肉熬汤不必了。”裴荇听了这个话题一阵反胃，她看着卫天璇的神情不似开玩笑，片刻后，冷淡地开口道。至于赵丽妃，她不曾为她说上一句好话，算是默认了卫天璇的决定。卫天璇那一席话下来，哪里有人敢反抗？曾经的天子有宠妃，他可是因为一句话便砍了人头颅盛酒、腿骨制琴。连自己的兄弟不分年龄一并杀尽的人，能够有多少的仁心？
　　皇后的宫殿顿时成为了一个要人命的火炉，谁还敢在其待下去？眼珠子左右转动，寻找着理由告退，可在卫天璇颔首，她们转身准备离去的时候，又听得一声“慢”，原本安静到没有任何存在感的皇后忽地开口了。她平静的视线从诸人的面上扫过，最后淡淡地问道：“是谁动的？”皇后抱恙闭门谢客，嫔妃们擅闯原本便可治罪，更别说还动起了。
　　“是、是丽妃宫的。”一道细如蚊蚋的声音响了起来，见卫天璇视线落在她的身上，顿时又鼓起了勇气，加大了声音。反正丽妃娘娘就要去护国寺了，又有何畏惧的？“是丽妃宫的盈盈。”
　　卫天璇眼也不眨道：“掌嘴二十。”顿了一会儿又道，“原本该治丽妃你一个管教不严之罪，不过念在你心忧皇后，愿为之祈福，便命你即刻启程，前往护国寺落发为尼。”赵丽妃哪里知道自己的邀功和作态会惹出这种事情来？卫天璇的话音才落下，便惊得晕了过去。卫天璇又道：“其他人退下吧。”如同领了赦令，本是气势汹汹来皇后殿的人，这会儿变成落荒而逃，好不狼狈。
　　“这样的处置，皇后你可满意？”卫天璇转向了裴荇，见她亲自为小宫女抹药，挑了挑眉，眸多了几分讶异。皇后对宫的下人如此体贴？
　　“满意如何？不满意又如何？”裴荇听到了卫天璇轻飘飘的一句话，她到底也是个有情绪的女人，那些负面的心思被勾了上来，眉眼满是幽恨和不甘。“我知道您在疑惑些什么，清鸢是我从裴府带出来的，您可能不知道，她还有个姐姐清荷也一并随我入宫，可是后来发生了什么呢？您的宠妃下药谋害我，清荷心细主动试药被毒死。当初证据确凿，就连行恶事之人也大大方方承认，您轻描淡写一句‘不过是个宫女’，是了，跟宠妃比起来，宫女的命就不是命，我答应过清荷要保护清鸢的。”
　　卫天璇不知道这些事情，她既然假冒了皇帝，只能够背住了这个黑锅。眉头蹙了蹙，她忍不住开口道：“可是现在的你连自己都保护不好，谈什么保护身边的人？”
　　“那是因为一切都靠着天子的一句话。”裴荇一听卫天璇如此说，立马走到了她的跟前，凝视着她的眉眼，冷笑一声道，“是，我是无力保护身侧之人，甚至还累得她们送掉了性命，但这并不意味着我不能有保护她们的心思，我在自己力所能及之处，定然是护她们安稳。”
　　卫天璇语塞，动怒的裴荇让她的神思有几分恍惚，仿佛看着她的脸能够看见另一个人。轻轻地叹了一口气，她应道：“天子有如此权势，你还不畏惧？你知道你如此言语意味着什么吗？”
　　裴荇哼了一声道：“那也得是天子。”
　　这下子轮到卫天璇惊讶了，难不成她看出了什么事情来？可就算连日夜陪伴卫天衡的高玲珑都没发现，更何况这个没见过几回天子的裴荇？卫天璇的落在了裴荇的肩上，轻轻地捋开了那一抹松散的黑发，她问道：“皇后是在指责朕不配当天子么？”
　　一不小心说漏了嘴，裴荇也懊恼自己的失言，她的视线随着卫天璇的指而动，最后又落在了她的脸上，见她没有任何动怒的迹象，才抿了抿唇道：“不敢。”大约是压抑久了，满腔的情绪需要释放，事态的发展已不是她能够控制的了。扯了扯嘴角，她到底是不愿意服软的，因而在面上展露出了一种奇怪的神情。谨言慎行，她的背后还有裴家上上下下近百口的命，可是有的时候，她也想要痛痛快快地做一回自己。
　　“你说什么我都不会怪你，你大可畅所欲言。”卫天璇凝视着裴荇，又继续道，“我会保护你，也会保护你身边亲近的人。裴相是国之栋梁，动摇不得；而高玲珑那一家子到底是屠夫出身，粗勇无谋，上不得台面。”
　　皇帝真的变了，不再是那个荒淫无道、沉溺后宫的人了，要不然她口如何能够说出这样的话来？或者她只是在学楚庄王蛰伏五年？不鸣则已，一鸣惊人；不飞则已，一飞冲天？“你是谁”个字到了唇边，在即将出口之时，又如吹过的风一般消散。她可以对如今的天子怀有期待吗？


第44章 假天子与真皇后（三）
　　后宫的所有女子依附于皇帝生活,如果是一个不受宠的人，她的危远甚其他的,甚至连被迫害身亡都不会有人关心。在短短的时间内,卫天璇已经看清楚了这一点,她不知道裴荇最大的危险是什么,但是真正的天子卫天衡绝对是危险的一部分。她如今冒认天子之名,做下的事情没有一件是依照着他的意愿,纵然张顺说天子远行,短期内不会回到皇都，可难保他得知消息匆匆忙忙回来问罪。
　　——阿梁啊,你说我要不要趁着卫天衡外出的时候弄死他？反正都是昏君。
　　卫天璇起过这样的念头，在卫天衡回宫前，她才是真正的天子，暗派人杀了卫天衡一击张顺，便没有其他的人会知道她的秘密。系统的回复自然是不行，说甚么有违正义,可是让她在宫里干等着不知道几时会回来的卫天衡，让自己的任务陷入被动、甚至是有失败的可能，她也做不到。
　　【卫天衡前往淮南道】
　　系统能够准备的报出卫天衡的下落,这意思显然是给卫天璇留了几分跑路的时间。
　　卫天璇与卫天衡终究是有些不同的，比如她身在宫闱却从来不曾与某个宠妃过夜，这一点让一些观望的宫妃们着急了起来,尤其是高贵妃变着法儿地进行勾引,卫天璇根本不喝她送来的茶水和糕点,指不定里头下了什么奇怪的药物。要说整座皇宫最舒服之处便是皇后的宫殿了，可惜人家裴荇一点儿都不待见她。这是一个冷宫的皇后、忧心着自己家族死活的皇后，该有的态度吗？还是说她真的发现了什么东西？
　　月春，皇宫柳绿桃红梨白，间之以各色的花朵，太液池处整日里热闹得很，便是连偷懒的亦或是无事的小宫女们都喜欢前往那一处玩闹。卫天璇被皇后以“休憩”之名赶出殿后，便自己一人静立在红色的小楼阁里看远处山色溟濛。同样的世界，在江湖游荡的她可得真自在，然而皇宫呢？这一隅之地让她觉得自己就像是囚禁其的飞鸟。
　　“这儿曾是大长公主最喜欢的地方。”
　　“你疯了？还敢提起大长公主？”
　　草丛里的窃窃私语传到了卫天璇的耳，还没等她想起了这个大长公主是什么人物，便听见了另一道娇滴滴的声音，扭着身子在一群宫女的簇拥下过来的，可不就是那高玲珑吗？她的一双眼睛红肿，形容憔悴，在瞧见卫天璇的时候，面上浮现了那股既委屈又欣喜的神情来。在宫廷，妃子们的眼线也从来不少，这一听说皇帝陛下去了哪一个地方，便变着法子来偶遇呢。卫天璇心暗笑，可是面上仍旧不动声色地望着高玲珑。
　　“圣上，您似乎是郁郁寡欢，妾带您去一个好地方吧。”高玲珑在屈身行礼后，便自发地像是一条蛇般缠上了卫天璇的臂，一脸娇俏的笑容。
　　卫天璇不动声色地挣开了高玲珑，眉眼多了几分的兴盎然，她一挑眉道：“哦？玲珑欲带朕前往何处？”
　　卫天璇的这一句询问让高玲珑的脸上喜意更浓，她不再惦记着自己被卫天璇甩开的事情，而是对着宫女们使了个眼色，让她们在前方迎路，而自己则是跟随在卫天璇的身侧，一张嘴喋喋不休。时而询问着皇后的病情，时而又诉说着被冷落的委屈。卫天璇原本没什么神情，只不过在到达了目的地的时候，面色骤然间一变，眉头紧紧蹙起，她一偏头瞧着高玲珑，却见她笑得从容而得意。
　　高玲珑一脸邀功的神情：“圣上常欲往民间市坊，感受百姓之乐，如今宫自有市坊。”宫如闹市，以太监为商贩、宫女们为赶集的妇女，其还间杂着不少的宫妃，作为市令出现，杀猪宰羊、沽酒买肉，瞧上去好不热闹！再看高玲珑的神态，不以之为荒唐，想来给卫天衡出了不少的馊主意，难怪卫天衡最宠幸的妃子便是她。
　　“圣上不开心么？”高玲珑笑了笑，她拉着卫天璇的袖子，带着她往一旁的宫殿走去。这才靠近殿门，便听见了一道道惨烈的呼声，浓重的血腥味在整座大殿蔓延。高玲珑面不改色地前行，知道殿的一个方形深坑处才停住了脚步。她指着里面头发散乱、面容扭曲而疯狂的人道：“圣上，您瞧她的身上，都是些毒物，不晓得支撑到几时。”爬动的蝎子、游来游去吐着信子的毒蛇、蠕动的毒虫，卫天璇见惯了江湖上的各种场面，可是在看清楚这东西的时候，也产生了一股作呕的冲动。高玲珑和卫天衡他们都是什么人？能够做出这种事情来？
　　“圣上，您当初说的，喜欢听见他们痛苦的喊声呢，你还说——”高玲珑挽着卫天璇，眸光闪了闪道，“还说将皇后扔进去。”
　　卫天璇听到这话，再也忍不住了，她单压在了高玲珑的肩头，冷淡地开口道：“玲珑你是朕的爱妃，愿意入毒坑博朕一笑，对么？”她的神情不似是开玩笑的，高玲珑的笑容越来越勉强，在发现自己被卫天璇牢牢钳制着的时候，面色骤然间发白，是她自己得意忘形了，被天子宠爱着就忘记了前车之鉴。毒坑里的人已经失去了生，任由毒虫爬满也不再尖叫，卫天璇很想将高玲珑推进其，可到底还是克制住了这种冲动，她猛地将高玲珑甩到了一边，正打算下填满毒坑的命令，便听见一声“皇后到”！
　　宫廷发生的闹剧终究还是传到了裴荇的耳，不管出于什么立场，她都应该进行劝诫的。卫天璇与匆匆忙忙踏入殿的人打了个照面，见她换上了凤袍凤冠，面色如寒霜，顿时心一寒，她的眼神显然是将自己当成高玲珑那一伙儿，享受这等惨无人道的事情。
　　裴荇的视线从高玲珑的身上扫过，最后才停在了卫天璇的身上，她咬着发白的下唇，扑通一声跪在了地上，将皇后冠摘下放在了地上，一叩首后才开口道：“妾恳请陛下——”卫天璇还没等她说完，便一个箭步向前，屈身将裴荇给扶起，她认真道：“我会下令填了这毒坑，至于宫闹市，绝不会有第二次，皇后大可放心。”她这话说得急，不经意间有些变调，露出了些许自己的原声来。
　　这下子轮到高玲珑面色惨白了，以往她跟天子游赏，皇后来只会挨一顿骂，哪里会出现此等场景？她满是不安地望着那不肯起身的皇后，一颗心沉到了谷底去。她咬了咬下唇，眼挤出了一抹盈盈的泪光来：“圣上——”
　　卫天璇急着在皇后那儿表明自己的态度，哪里管得上高玲珑的心思？再者她出了这等馊主意，不晓得害了多少的人。卫天璇强行扶起了裴荇，将她揽在了自己的怀，转身又威严道：“高玲珑不修德行，残忍无道，即日起废为庶人，打入冷宫。”
　　裴荇抿了抿唇，淡声道：“废除皇妃之事，需同诸臣商议。”她何尝不知高玲珑视她为眼钉，好些时候的事情都是她招惹出来的，便连她的几次证据确凿的追究，皇帝都不曾追究，可是现在轻言废除皇妃，是守得云开见月明了吗？还有别有目的？裴荇的这几个夜睡得并不安稳，那模糊的影像看不真切，她从来没有想到皇帝会进入她的梦，只是面容又和其他的交杂在一起。
　　“此事不必商议。”曾经的天子是蛮横独断的，卫天璇亦然，她一挥，任由高玲珑如何苦喊，都不曾回头看上一眼。
　　“高贵妃整出这些事情，无非是想博得您的欢心。”裴荇嗤笑了一声，高玲珑的下场还可能发生在任何一个人的身上，天子的保证和承诺最是靠不住。她微仰着头，望进了那一双纯粹干净的眼眸，又转了一个话题道，“您相信鬼神之事吗？”
　　卫天璇眨了眨眼，她的目光在裴荇的唇上停留了片刻，轻笑道：“信则有，不信则无。”
　　裴荇又道：“借尸还魂之事，在典籍上有不少的记载，到底是真是假呢？”这句话出来，卫天璇总算是明白了裴荇的意义，原来她一开始就怀疑自己不是卫天衡了，但是她没有想到自己是另外一个人，而是以为如借尸还魂、其他的魂魄附身在卫天衡的身上。忍到了至今才提起，皇后的忍耐能力比自己想象得还要强大。卫天璇心有些好笑，升起了将真相告知皇后的念头，可思忖了一阵后又作罢。她不希望到时候横生变数，影响任务的最终进展。
　　皇贵妃是宫廷次于皇后的存在，素来废后、废皇贵妃之事，都需与诸臣商议，只不过如今的高贵妃高玲珑，出身素门，当初是天子看上她的美色，一意孤行立其为妃，并封其诸父兄，一跃成为朝堂不得了的人物，只不过在士族子弟的眼，高家终究是上不得台面。可惜圣意难测，如今的天子没有先帝的圣明和果决，生性暴虐堪比桀纣，一言不合杖毙大臣是常事，登基五年便不再有直言之臣。这次废除高贵妃的旨令传下去，也仅有高玲珑的父亲、大理卿高涂敢入宫，卫天璇自然是将其拒之门外。
　　“本朝断案以司共审，诸司所送案犯，流罪、死罪者皆需复审，议案同样抄送刑部，但是自高涂任大理寺卿以来，刑部尚书、议郎皆不得言语，所有大案，由高涂一人决断。”高涂求见的消息传来时，卫天璇正在皇后宫，裴荇自然也听得了这事情。她淡淡地开口，目光平静，可内心实在是忐忑。她的言语是一种试探，后宫不得干政，一来是看天子对此事的容忍度，二来则是看她如何断朝纲之事，是否还是传言的昏庸天子。
　　“皇后如何看？”卫天璇来这儿的任务是保护裴荇，进入皇宫假扮天子给了她一条捷径，她可不想处理那乱成一团麻的朝纲之事。她听出了裴荇话的试探，微微一笑就将话题给踢了回去，“皇后有此言，是知晓什么事情么？”
　　裴荇眉头微微一蹙，她犹豫了一会儿，还是开口道：“不知圣上可否记得去年的高隆杀妻案？”
　　高隆是高涂的亲子、高玲珑的弟弟，卫天璇听裴荇这么一说，解锁了关键词，就能够从系统君处调出档案。原来这高家借着皇权攀上了士族王家的高门，王家一族纵然不情愿，可还得依照圣旨将自己的嫡女嫁给不学无术的高隆，可是没多久，王氏女便被高隆暴打至死，可是断案的人一口咬定高隆无罪，是王氏女对夫婿不敬。王家也是高门大族，大家长位列九卿，如何甘心？但是最终的结果却是王家人完败，因为天子偏爱高隆，最后逼迫王家向高隆磕头赔礼，王老一怒之下自尽而亡，剩余的王家子弟，最后被高涂寻了个“叛国”的大罪名满门抄斩。
　　卫天璇越看越是惊心，在高隆案发生后，数百翰林供奉上书要求惩治凶，可最后天子不但不听劝谏，反而罢了翰林院，下令停科举直至如今。朝官的选任不再以科考为准，而是高官间的举荐。“荒唐啊！”卫天璇忍不住开口斥声道，看着裴荇诧异的眼神，她又回过神来，眼下她就是卫天衡，那些事情自然是她的旨意。
　　裴荇微微一笑道：“看来圣上是想起来了。”
　　“皇后的意思是，要我清除朝堂的高涂势力？”卫天璇挑眉问道。裴荇是小世界的女主，是真正的“正道”象征，依照着她的意愿行事，便相当于做好事，在侠义值方面多多少少会有些奖励。可就算没有侠义值作为奖赏，只要是裴荇想要做的事情，卫天璇心都有一道声音呼唤着替她去完成。
　　“不敢逾矩。”裴荇的口如此说，可是那眼神满含着期待，不就是等待着卫天璇的点头么？
　　卫天璇在心叹息了一声，她望着裴荇的双眸，笑吟吟道：“如你所愿。”
　　说来也是巧合，这高贵妃的事情还没完，高隆那边又闯了祸。酗酒无度，当街行凶，那个不慎被他打死的可怜纨绔公子哥，正是刑部尚书的独子。原先的刑部尚书在高涂面前奴颜婢膝，可是现在宫传出了消息，说是高贵妃失宠，被废了之后还打入了冷宫，显然昭示着高家将败落。再者，他的儿子不成器，可也是几代单传，哪里能够忍得下这一口气，直接买通了宫门的人，越过了省直接将折子给送到了卫天璇的。
　　那一日并非休沐日，高隆原是宫门的宿卫，擅离职守本就是罪过，再加上行凶杀人，更是罪加一等。刑部尚书显然是担心弄不死高隆，还将去岁的“高隆杀妻案”真相一并抖了出来，说什么行凶杀人是真事，检验之人被高家收买了，甚至后来的王家人“造反”也是胡编乱造刻意陷害的。卫天衡没有早朝的习俗，卫天璇当了这个假天子后同样也乐得自在，可有些事情若不在朝堂上，又能够听群臣的意见，知晓有多少的人不屈服于权势？
　　天子连元日、冬至日的大朝会都可罢了，更何况是常参？五品以上的供奉官也习惯了没有朝参的日子，便也性子惫懒了些。卫天璇也能够体谅他们的可怜，命人早一日去传旨，可到了次日卯时，尚有几人未曾到来，这一询问，还都是跟高家有点牵连的，死到临头犹不知，一身市井小民的昏懒习性。
　　卫天璇知道这一案子一翻，日后指不定会有多少的冤案也如雪花片般飞入宫，可偏生是皇后的意愿。坐在龙椅上摆个样子她会，可到底不太舒服，也多亏得卫天衡的恶名，她做出再出格的事情，也不再有人诧异。懒洋洋的视线从那肃立的群臣身上扫过，最后停在了尚书令裴修度的身上，模样与裴荇有几分相似，只不过眼的一抹阴沉，却不是卫天璇所喜的。本朝省长官兼行宰相职，可数年来一直是裴修度“执政事”，为首席宰相。裴家是卫天衡暂时撼动不了的大族，故而裴荇的后位能够保全。
　　朝堂的职官大多是相互倾轧，有的苦于高家之流毒很长时间，听到这“高隆案”，恨不得上去踩几脚，顺道把高涂拉下水，至少在天子反悔之前，先解决了高家。朝官最义愤填膺的当属刑部尚书，甚至不惜损害自己的利益，也要抖出高家的事情。你一言我一语的，朝堂上霎时间便如同菜市场一般嘈杂喧嚣。
　　卫天璇心早已经有了定论，所谓的讨论也不过是走一个形式罢了。在散朝前，她还颁下了一道圣旨：“省长官以及同平章事等人于书省政事堂议事，改称书门下，执政事一日一更迭。”后宫之的变化反应到了前朝，谁都以为皇后受宠，裴家必然被优待，可是这道圣旨显然是分了裴修度的权，日后的书省将成为宰相议事常设构，而书令自然会压过尚书令一头。


第45章 假天子与真皇后（四）
　　被卫天衡害、被宫妃下毒、被刺客刺杀、因裴家而遇害……卫天璇罗列了裴荇可能遇见的危险,将一些人列入了警惕的名单之。她相信自己的直觉，裴修度看着便不似简单的人物,如果他那一边出了什么事情，最后后宫的裴荇，很显然是脱不开干系的。
　　只要有人的地方就会有闲言碎语,后宫的事情能够很快传到前朝,那么朝会上的事由也轻而易举地为人所知。这一日卫天璇未曾前往皇后的宫殿,她一直思忖着如何保全皇后，忽地内侍前来，说皇后到了。高玲珑被废之后,后宫的大权又重新落入皇后的，她来无非是两种事情——卫天璇的眉头蹙了蹙,她淡声道：“宣。”
　　经过了数日的调养,裴荇的面色红润许多,虽身形如弱柳扶风，可到底多了几分精神气,不再是苍白如纸。卫天璇见她屈身行礼,赶忙绕过了书案，将她扶到了一边的小榻上，挥退了众人，低声道：“皇后可是为了高家一事前来？”
　　裴荇迟疑了片刻，点点头又摇摇头。
　　卫天璇又问道：“那就是为了我削弱裴相相权一事？”
　　裴荇应道：“宰相本就不该一家独大,这是好事情。”犹豫了片刻,她又道,“数年不曾开科考，只能行卷走权贵之门，士子们心多有怨言。”顿了顿，裴荇又换了一个话题，“圣上，宫廷宿卫因高隆之事可见其内部之腐化，不如趁此时整治一番。”明知道后宫不得干政，可惜裴荇担忧的事情实在是太多了，见天子难得没有抵触之心、甚至是有心重整朝纲，她最后还是选择了畅所欲言。
　　当一个合格的假天子？这是裴荇的期待。卫天璇喃了喃唇，最终还是微微一颔首。如果她没有记错的话，左右卫将军是裴家的人，宫廷的宿卫是他们掌握的，她这番话的意思是拿裴家先开刀？还是在暗示着什么？卫天璇皱着眉思忖了一阵，又问道：“皇后还有什么好的建议么？”
　　裴荇摇了摇头，半晌后才问道：“近日都不曾见张将军。”卫天璇反应了好一会儿才知道她说的张将军是什么人。卫天衡最亲近、信任的不是高家人，而是宦官张顺，早在前时，不顾朝臣的劝阻，授予张顺骠骑大将军之官衔，开府仪同司。声名显赫，乃炽可热甚至于只遮天的人物。张顺识几个字，有时候也会代批折子，当然，完全由他个人的喜好胡乱断案。天子的骄奢淫逸的行事，大半是由他引导出来的，甚至连天子出宫天涯寻芳也是他张顺的主意。
　　突然间问起了张顺，难不成裴荇看出什么来了？卫天璇心一惊，可面上犹是不动声色，她应道：“张顺近日离宫办事了。”裴荇淡淡地“哦”了一声后，便不再追问。
　　窗隙间的日光如同跃动的碎金，窗畔花枝横斜。古铜瓶一枝春，宝鸭炉沉香袅袅。卫天璇看着半倚在榻上的裴荇，她长长的眼睫披下，投了一小片的阴影，微抿的红唇和点着一抹忧色的眉心，瞧不出什么大情绪。她娴静而淡远，像是山间一抹即将被风吹散的烟。卫天璇有着亲近她的心思，可是在如何行事上，她有些不知所措，只能够在裴荇开口后，顺着她的意思，从而博得她的好感。可是之后呢？若是她知晓自己的真实身份，会用什么样的态度来对待自己呢？卫天璇忽然间不想隐瞒下去了。
　　裴荇忽地幽幽叹息一声：“黄昏了。”
　　卫天璇点了点头道：“是的，皇后不如留下来用膳吧。”一个人的宫实在是太清寂了些，卫天璇对着陌生宫廷的隔阂感还没有消失，眼下唯有裴荇给她的是一种“与君初相识，犹如故人归”的感触。在宫廷，若是天子将宫妃留下来用膳，这意味着什么事情，所有人的心都清楚，除了卫天璇。她看着裴荇的脸上浮现了一抹嫣红，情不自禁地俯身，轻轻抚摸着她的面庞。这高玲珑哪里比得上皇后的倾国倾城？
　　夜深了。
　　整个皇宫就像是蛰伏在暗夜的巨兽。
　　一轮满月当空，几颗不甘落后的星星错落在一旁散发着光辉，可最后还是被月芒给盖过。皇宫四处点了灯，不得不说卫天衡的奢华行为，他厌恶着烛火和烟气，一声令下使用硕大的夜明珠来取代油灯。柔和的光芒照亮着坐在床边的裴荇，低眸一笑含羞带怯，卫天璇在无意间瞥见那盈盈笑，心猛地一颤。她佯装不知事，伸便拿了近些日上呈的折子，可脑海满是长眉连娟，微睇绵藐，一时间知色授魂与之妙。
　　这份旖旎暧昧的气息是被陡然间的一声尖叫给打破的，一道疯狂的人影冲入了寝殿，等到她扑通一声跪在了地上，卫天璇才发现这是被打入了冷宫的高玲珑。可是她几时出来的，如何出来的？宫的宿卫为何不阻拦？难不成是顾忌着高玲珑的身份，以为她还能够再次翻身不成？卫天璇不知道真正的天子会如何选择，反正在她的这一处，高玲珑一事绝无转圜之。
　　高玲珑也瞧见了坐在一侧的裴荇，她的面容因妒忌而显得有几分扭曲可怖。她死活都想不明白，为什么一夜之间，皇帝对她的态度发生了如此大的变化，也不明白那个一直废置于冷宫的皇后为何受宠。在嫉恨的促使下，她甚至忘记了自己来为父兄求情的目的，没等卫天璇开口，她就贸然起身，朝着裴荇所在之处冲去，并高声骂道：“贱女人，你不得好死！”卫天璇哪能让她靠近裴荇？目光一凛，几步便拦住了高玲珑的去路，森然的目光在她那张扭曲的面容上停留了片刻，她扼住高玲珑的，猛地将她甩到了一边去。
　　系统的警示声响了起来，卫天璇这才知道高玲珑是有帮的。她在宫培养了不少自己的势力，而在这一个夜得到了尽情的发挥。十多人还穿着宿卫甲，在没有听见天子诏令的时候，便匆匆忙忙闯入了殿，当然，他们可不是为了护驾。卫天璇知道卫天衡声名狼藉，可是瞧着那群侍卫憎恨的目光时，又暗暗感叹，他是做了多少的错事，才让自己陷入了这种困境？今夜只是巡游的一小队侍卫造反，要是宫廷宿卫全部围攻太极宫，他还有生还的可能么？
　　为首的侍卫是个弱冠之龄的青年人，他先是将地上的高玲珑扶起，之后则是恶狠狠地凝视着卫天璇，沉声道：“今夜不会有巡卫前往太极宫，多亏了昏君你往日荒唐的行径，随便编造的理由，都有不少的人相信。”要造反的人总得需要一个理由，而替天行道除昏君之名，足以让那年轻的侍卫说服自己、说服曾被卫天衡坑害的人，他在望着高玲珑的时候，眸情意流露，而在正对着其他人的时候，很显然，那种私心被他掩藏在了大义凛然之下。
　　裴荇已经霍然起身，她的神情镇定，目光沉着。
　　以卫天衡的能耐，遇见了这种事情只会大呼小叫，但是卫天璇不一样，她拉住了欲同那侍卫讲道理的裴荇，按着她的肩膀，让她坐回了原先的那一处。“相信我，他们越过不了这条线的。”卫天璇的笑容轻快，眼角的余光扫到了侍卫们愤慨的神情，她觉得自己不是卫天衡，还可以给那群人一个会。“若是在此时离去，你们还有生的可能，今夜发生的事情，朕不再追究。”
　　“呸——”一声。
　　卫天璇耸了耸肩，有些无奈地看着这群主动来送死的人，她已经有一段时间没有活动筋骨了。既然有人主动求死，她只好用他们来试一试剑的锋芒。卫天衡是不会武的，他也不喜欢刀剑一类的东西，寝殿自然是没有剑台的存在。卫天璇的虽然没有剑，可是在那群侍卫们进攻的时候，她就有剑了。一群良家子虽然学过骑射的功夫，可哪里有比得上江湖出身的卫天璇？只见几道刺眼的剑光闪过，那些人还没有惊呼，便被长剑贯穿了喉咙，彻底地失去了声音。原本还想着借逼宫来挽回自己父兄性命的人，瞧着提剑而来、笑容正盛的卫天璇，早已经吓得面如土色，瑟瑟不敢言。卫天璇收剑，她封住了高玲珑的穴道，眉头皱了皱。
　　“这儿血腥味太浓了，我们去甘泉宫吧。”
　　卫天璇对上了裴荇那双明亮的眼眸，没有等到她颔首，反而迎来了一句：“你是谁？”
　　到了这时刻，裴荇几乎可以确定面前的人，不是真正的天子了。
　　在卫天璇选择动的那一刻，她就知道瞒不住裴荇了，原本在皇后的心就有一个疑惑，现在越滚越大，直到动摇了所有的信任。卫天璇低头看了眼晕厥的高玲珑，她收起长剑，偏着头微微一笑道：“皇后以为我是谁？”宿卫的官兵已经被清退，殿发生的一切都悄无声息，卫天璇才知道，不只是裴荇一个人生活在危险之，就连天子位上，也不见丝毫安稳。
　　裴荇抿了抿唇道：“原先的人呢？”她依旧相信卫天衡是被人侵占了躯体。她对过去的那个昏君没有丝毫的好感，如果可以，她希望那个人永远都不要再回来。她的眸光紧凝着卫天璇，良久之后才又道，“你为什么会来到这个地方？”
　　“大概是为了皇后吧。”卫天璇歪着头，半真半假地笑道。斟酌了片刻，她决定对裴荇坦白，“我不是卫天衡，我是女人，我的名字叫卫天璇。”
　　卫天璇个字像是一把重锤狠狠地敲在了裴荇的身上，她的扶住了床幔，一颗心突突地剧烈跳动。她很难描述骤然间产生的感觉，似是灵魂寻找到了熟悉的一切。“卫天璇——”低低的声音在唇齿间徘徊，她低喃道，“你跟他太像了，难不成是——”裴荇的心浮现了一个大胆的猜测，慢慢的，她的笑容变得古怪起来。
　　“难不成是什么？”卫天璇对裴荇的话有些好奇，可惜她说了一半便不再继续了。
　　“你打算如何处理这件事情？”裴荇转了一个话题，当初的宫廷秘辛也不过是听父亲说的，真相到底如何，她也不清楚，又何必再说出呢？宫殿萦绕着一股令人作呕的血腥味，裴荇皱了皱眉头，起身走到了卫天璇的身侧。这侍卫首领是高玲珑的爱慕者，加之早已对天子不满，才会做出这种举动来。
　　“左右卫执掌宫廷宿卫，由裴藻统领。”卫天璇淡声应道，这裴藻正是裴荇的嫡亲兄长，不久前裴荇提到拿宫廷宿卫开刀，可她的意思到底是削裴家的权，亦或是其他，卫天璇难以猜测。
　　裴荇抿了抿唇，半晌后才应道：“宫变之事非同小可，太极宫侍卫之乱，不能让它悄无声息地平静下去。按照我朝律令，该如何便如何。”她进宫为后，也不过是一个政治联姻，裴家那儿一直催促她诞下麟儿，而卫天衡则是恨她入骨。
　　“削爵革职罚禄么？”卫天璇轻笑了一声，她凝视着裴荇，眸多了几分温柔和怜惜。她忽地明了了，裴家不会成为裴荇的靠山，必要的时候，她甚至会被裴家牺牲。那么，裴荇背后的支柱，就让她卫天璇来做。
　　高隆一案本就高隆一人被下牢狱斩首示众，可偏偏有高玲珑这一举动，治了高家一族叛国的大罪，按照本朝律法则是诛夷九族，卫天璇到底是法外开恩，她不似卫天衡一般冷酷无情，高家除了亲族大多留了一条性命，可是高家的子嗣到底是入了奴籍，从此断了仕途之路。这一事变，引起了宫廷宿卫将领的变动，卫天璇顺着裴荇的意思，以擅离职守之名将左右卫将领革职查办。一时间朝野上下人心惶惶，敏锐之人早已经嗅到了天子欲削弱裴家势力的心思，纷纷开口对其不法行为进行大力攻讦。
　　*
　　平静的清风吹过水面，泛开了一道道的涟漪。红木桥上并肩而立的人，此时正缓缓走向了池子最心的凉亭。在池子的对岸守着几位年轻的小宫女，还有一群宿卫罗列在后，枪戟森然。
　　“高家的人横行霸道，犯了众怒也可以理解，倒是不知你裴家的势力也得罪了不少的人。”卫天璇随翻了些折子，都是攻讦裴家弟子的，其有亲族亦有关系疏远的支系甚至是门生。
　　裴荇懒洋洋地一抬眼道：“毕竟个人各样，岂是轻而易举便约束住的？一言一行容易落人口实，若是不想如此，管好自己便是。再者树大招风——”她哂笑了一声又继续道，“不如被狂风摧折了吧。”
　　卫天璇眉头微微一蹙，开口道：“裴家待你不好？”
　　裴荇笑了笑，换了个话题道：“如果那位回宫你怎么办？”她从卫天璇口知晓了部分的真相，心暗暗感叹卫天衡的疯狂，可更多的则是对卫天璇的担忧。如果等到卫天衡在外玩够了回宫，他会放过卫天璇这个容貌酷似他的且知晓真相的人吗？退一步说，就算卫天衡不在意这些事情，可是怂恿着天子出宫的张顺会留下这么一个能够让群臣弹劾他的把柄吗？
　　“你是在担心我么？”卫天璇眯着眼笑问道。有了系统君的保证，她其实不太担心卫天衡回来，至少在这时候，他没有出现的迹象。
　　“你莫要忘记了，我与你同一阵线。”在得知卫天璇不是真正的天子后，她选择了隐瞒，又借着卫天璇的做了不少的事情，等到那位回宫后，她能够从漩涡摘出来吗？显然是不能的，再者那位厌恶她裴荇不是一天两天的事情了，倒不如与卫天璇一道做事。裴荇刻意压下了心那股不明的悸动，她望向了卫天璇的眸光逐渐平静了下来，她的声音更是冷酷地像是从冰窟传出，“你知晓那位在何处？”
　　卫天璇一眼便能够看出裴荇的念头，她微微一笑道：“你动了杀。”见裴荇微微变色，她又道，“你难不成想要让我以卫天衡之名坐在这个天子之位一辈子么？”
　　裴荇低喃了一声道：“或许这本该就是你的。”凉亭里的风迎面吹拂，霎时间便让声音零散。
　　“嗯？”卫天璇有些失神，她瞧着裴荇娴静的眉眼，有一瞬间分不清自己到底在看着谁。她已经有很长时间没有想到自己的原世界了，就连尚云梦的面容也越来越淡，最后模糊成不知道是谁的模样。如果要说唯一的真切，那大概就是站立在她跟前的裴荇吧？轻轻地舒了一口气，她正打算说些什么打破寂静，冷不丁闯入了一道又惊又急的声音。
　　“陛下，淑妃娘娘落水了！”
　　尖利的嗓音破开了一片静谧。
　　卫天璇缓了半晌后才想起来这淑妃是何许人。她的妹妹赵丽妃可不就是前不久被送到护国寺落发出家的么？她不安分地待在自己的宫，又出来整什么幺蛾子？


第46章 假天子与真皇后（五）
　　宫嫔妃竞争的段包括了苦肉计,赵淑妃素来娴静温柔，在卫天衡的心有一席之地,纵然这是一个假象。她楚楚可怜的姿态，足以与高玲珑竞争，可见她的心和能力。只可惜卫天璇不是卫天衡,她看着那被侍卫拦住的淑妃宫人,挥了挥,见她匆匆忙忙过来，扑通一下跪在地上，急惶惶地说着淑妃的事情。
　　“落水了不会捞起来么？”卫天璇的脸上笑容没有散去,她望着跪地的宫女，讥诮一笑道,“难不成她赵淑妃身上有传国玉玺,落水了还得朕亲自下水去救？你有时间来这处,而放任淑妃在池水沉沦，是想害她的命么？”
　　小宫女的脸色被吓得煞白,始终低着头不敢再瞧卫天璇,而那颤抖的声音更像是要哭出来似的。“已经有人将淑妃娘娘救起，但是——”
　　卫天璇可不想听这个“但是”，她不耐烦地打断了小宫女的话，微笑道：“既然如此，你还来做什么？淑妃不是没事么？宫到处都是小池子,淑妃既然容易出这些事端,不如在宫别四处走动了吧。至于每日的请安也不必了。”不管赵淑妃是什么心思,先将她禁足了再说。她难道一点儿眼力见都没有？赵丽妃被遣送出宫、高玲珑被废，她没有危意识便罢了，还妄想再一步步往上爬吗？
　　“退下吧，去太医署请医官给淑妃把把脉。”裴荇横了卫天璇一眼，她可不像卫天璇那边任性妄为，多多少少要维持着一国之母的风度。端庄的笑容无懈可击，“清鸢你跟着走一趟，将宫一些千年人参等补身体的药材，给淑妃送过去。”
　　等到闹哄哄的人都散了，卫天璇才撇了撇嘴道：“你还是真是好心。”
　　裴荇懒洋洋地一掀眼皮子道：“到底是深宫的可怜人，维持后宫的安稳是我的本分。”
　　“可之前也不见得你有什么皇后的威严。”卫天璇小声地嘟囔了一句，她还记得裴荇眉眼那刻意收敛起的怨怼，她一个娇生惯养的相门之女，在冷宫一处数年，连小小的宫女都能够踩到她的头上去。
　　“因为所有人的命都系在了天子一人的身上。”裴荇的笑意收敛了一些，她冷淡地应道，“你在宫外逍遥快活，自然是不晓得深宫的事情。”
　　卫天璇点点头，她是不太明白，她承诺道：“以后有我护着你。”
　　裴荇反问道：“可是你能在这里多久呢？”
　　卫天璇怔了片刻，也笑着问道：“你愿意在深宫停留多久呢？”她问过裴荇这个问题，如果裴荇自愿放弃了皇后的位置和职责，她可以将人给带到天涯海角，再也没有红颜未老恩先断的怅然和幽怨。
　　裴荇轻笑了一声道：“你觉得逃过裴家以及皇城侍卫搜索有几分可能？”
　　卫天璇不以为意道：“诈死，如果所有人都以为你已经身亡，还会有什么搜寻和追捕？”到时候一把火烧了甘泉殿，他们二人再从密道离开皇城。这时候应该感谢张顺，若不是他，自己也不可能知道密道在哪一处。
　　“帝后失踪，朝纲将大乱。”裴荇眉头一蹙道，“如今天子无后嗣，至于皇族宗亲，早就被天子以极为残酷的段杀尽，皇位没有继承人，最终会落在哪一个人的呢？到时候会引起什么样的灾祸呢，你想过没有？”
　　卫天璇老老实实地摇头道：“未曾。”她哪管这皇朝的死活，只要裴荇远离危险之源，便足矣。可是很显然，这位心系皇朝安危，怕是不能也不愿让江山置于风雨飘摇之。如果卫天衡回来了，又该如何保护她呢？卫天璇想不出一个完美的办法来。
　　——系统君，如果我主动杀了卫天衡……
　　【做梦呢】
　　系统君的原则不可动摇，她可以因为自卫而杀人，但是主动攻击其他人有违正义之道。而裴荇呢，就算是动过杀，可也仅仅是一瞬而已，她不会让自己真去做这事情的。卫天衡啊卫天衡，这个昏君摆在了眼前，还真是万分讨人厌。
　　卫天璇问道：“如果卫天衡回宫了，你愿意跟我一起离开吗？”
　　“裴家恐怕就——”裴荇多多少少是有些担忧裴家的安危的，她叹了一口气，又说道，“我只是不希望裴家权势滔天，而无能之子弟尸位素餐。削弱裴家的势力是理所当然，但是我不想看见整个家族就此覆灭。如果我同你离宫，天子可能会更加疏远裴家，找各种借口，要将裴家整个儿给整垮了，当然还有一种可能，再送一个女人进宫，逼迫天子立后。我裴家的女儿难道只有这种价值吗？”说到了最后一句话的时候，裴荇压不住语气的愤怒。
　　没有给出一个明确的答案，可是卫天璇懂了，裴荇不是自由之身，她不能凭借着自己的意愿行事，只有将她身上的大山一座又一座搬开了，才有可能将她给带出这一座冷酷无情的宫廷。想通了这一点，卫天璇脸上的笑容收敛了几分，眉眼间不由得出现了几抹沮丧之情，眼下最好的事情，便是卫天衡永远不再归来。
　　大约是老天听到了卫天璇的期盼，给事件带来了转。这一日，卫天璇依旧与裴荇待在殿，那些由政事堂抄送的折子，一半在裴荇里，另一半则是在她的。几乎抬头偷看裴荇，她总是心不在焉的，朱墨甩了老远，在书案的宣纸上留下了点点的墨痕。系统君通知张顺回来的时候，卫天璇被打了个措不及，她根本就没事情做什么准备，便瞧见了张顺一脸悲苦和愤恨地闯入了殿。张顺素来与卫天衡形影不离，他突然间回宫，那么卫天衡在何处呢？若是真假天子撞在了一起，卫天璇瞥了眼同样是一脸诧异的裴荇，心一横，若真的发生了，纵然是系统君的警告，那也无济于事。
　　卫天璇揉了揉太阳穴，沉声道：“皇后，你先回宫吧。”
　　“你——”裴荇的心同样如同一团乱麻，可这事情她也做不了主，犹豫了一阵便起身离开了殿。
　　“圣上出事了。”张顺一开口就是这样的一句话，他几步走近了卫天璇，双掌压在了那叠杂乱的奏折上。
　　“是纵欲过度暴毙了？”卫天璇只是随口一问，见张顺凝重的神情，顿时哑然无声。竟然被她给猜了？还是说这间张顺给天子进献了什么仙丹妙药导致他身亡？
　　“此事非同小可。”张顺压着尖利的声音，有些不满地望着卫天璇。
　　“我知道。”卫天璇当然明白，要是将事实给公布出去，先不说引导天子出宫的张顺死无葬身之地，就连假冒天子的她也难辞其咎。在这等时候，她可以通过密道溜出宫，再让张顺安排着“卫天衡”回来，再用突然染病的理由不见群臣，经过一段时间酝酿再传出天子驾崩的消息，但是后续继承皇位的人呢？失去了天子庇佑的张顺，在下任天子继位时，是否能够在朝堂上一遮天呢？以往的改朝换代都是伴随着血腥而来的，先帝之臣存者有几人？“您打算如何呢？”
　　张顺咬了咬牙，恨声道：“此事天知地知你知我知。”
　　“意思是要我继续扮演这个假皇帝？”卫天璇轻哼一声，笑道，“若是事情泄露了该如何？您不要忘记了，我是一个女人，总不能不亲近后宫的妃子吧？”
　　张顺只有一点小计谋，哪里能够想那么深远？他瞪了卫天璇一眼道：“走一步算一步，这是个杀头的大罪，你不要忘记了白玉楼的那一群人。若事情泄露了，咱家就算死，也要拉人垫底。”
　　一言不合便威胁上了？卫天璇哪里会畏惧张顺，她从书案的另一侧绕了出来，站在了张顺的跟前，噙着一抹淡淡的笑容：“所以我这个假天子要当你的傀儡是么？依照你张公公的意思来行事？”
　　在民间的时候，张顺已经听到了不少的传言，朝堂之上的群臣被整治不少。当初的高玲珑受宠，张顺与高家之间有不少的龌龊事情。听到了卫天璇开口，他骤然想起了这件事情，拍了拍桌子，开口道：“高家何其无辜？将他们放了，全部官复原职！”
　　卫天璇微微一笑道：“政事岂是儿戏？”见张顺勃然变色，她又笑道，“你胡作非为很久，早就惹了众怒，就算此刻出门宣称我是个假冒的天子，未必有人相信你。再者，你以为自己能够走出这殿吗？”卫天衡死了，这意味着只要她愿意，她可以假扮天子在这位置上坐很长的时间，裴荇潜在的危险解决了一个。张顺是知情人，只要他还在，事情还是有可能暴露，她唯一的也是最好的选择就是让张顺永永远远闭上嘴。“可能你将我送入了宫，就是一个错误的决定。”卫天璇轻笑道，她出迅如闪电，点了张顺的穴道，将一把匕首置于张顺的，她高呼道，“来人，有刺客！”
　　经过上一次的宫变，如今宫的宿卫都是由卫天璇亲自掌控的，这太极殿的一声“有刺客”，哪个敢怠慢了？匆匆忙忙提着刀进殿，见是张顺握刀，也不过是诧异了片刻，便一拥而上将他擒获。
　　张顺哪里会甘心受制？他一开口便喊道：“她是——”
　　“张公公疯了。”卫天璇轻描淡写地说了一句，“堵住他的嘴。”底下人立马就会意，直接用刀割了张顺的舌头，让他一个字都发不出来。当今天子素来暴虐冷酷，而底下的人也得他几分习性。卫天璇见着张顺被压下去，她唇角的笑容微微收敛了些，拍了拍便朝着皇后殿去。解决张顺并不费时间，总归要先去裴荇那处报个平安是么？
　　天子暴虐，不晓得多少臣子心盼着他驾崩，可若是这事情真传出去，恐怕会引起惊天巨变，这一点卫天璇知道，裴荇心更是明白。冷寂的宫殿，屏退了下人后，更多了几分严肃和冷酷。裴荇的面色看着不太好，她见到了卫天璇进入宫门的那一刻，强按下冲上去拥抱她的心思，而是佯装镇定地坐在一侧，等待着她的答案。
　　“你坐着也好。”卫天璇舒了一口气，明知道左右无人，她还是巡视了一圈，半晌后才坐到了裴荇的对面，冷冷淡淡地开口道，“卫天衡死了。”
　　这一句话惊得裴荇撞翻了桌上的茶盏，卫天璇快速地伸接住了杯盏，只不过还是有几滴滚烫的茶水溅到了背，她垂眸瞧着裴荇拿着帕子擦她背的模样，又说道：“恐怕是吃了什么仙丹妙药，死在了温柔乡，也不算亏是么？”卫天璇的声音很镇定，仿佛只是死了一个无关紧要的人。
　　“你打算如何？张顺那边——”裴荇的心脏快跃出了嗓子眼，她一把抓住了卫天璇的，声音在打颤，“若是这件事情泄露了，可非同小可。”
　　“张顺不会说任何一个字了。”卫天璇拍了拍裴荇的，“就算此事泄露，也与你无关。皇室的近亲无一人留存，只能够从旁支过继一个孩子，充当太子养活。”还有一些话卫天璇没有说出口，日后若遇到了什么危，有这个孩子在，皇后还是能够维持着她的位置，甚至是成为垂帘听政的皇太后。
　　“那圣上的遗体在何处？”裴荇的心思缜密，她忽地开口问道。
　　卫天璇这才意识到自己犯了一个大错误，她根本就没有询问张顺卫天衡的遗体在何处，若是他的遗体被人先行一步找到，事情还是有可能败落。“派人暗暗去找？”卫天璇心咯噔一下，她抬眸望着裴荇，询问她的意见。
　　“我命人去寻吧。”裴荇多少有几个心腹，但是卫天璇的身份着实特殊。“很多宫廷密辛你不知，先皇的皇后——”裴荇说了一半，话音便止住了。她叹了一口气，转了个话题道，“过些日子我要离宫一趟。”
　　卫天璇从相关的记录，读出了裴荇每年的四月旬都会离宫，可到底是为了何事，没有丁点儿线索，当初的天子也不在意这冷宫皇后的行为。宫危重重，可一旦宫的人离开宫廷，外界的危岂不是又加重了几分？别的嫔妃离宫，卫天璇一点儿都不想管，但是裴荇不一样。卫天璇迟疑了片刻，开口询问道：“我能同你一道去么？”
　　裴荇扫了她一眼，开口道：“天子离宫，非同小可。”见卫天璇面上流露出几分沮丧，她一时间也不知道如何安慰，怔了片刻转移了话题，“你先前不是说从宗室寻个小孩子入继承大统么？先皇弟淮安王子，年龄尚可，亦是宗室血脉最近的一支。只不过这事情恐怕群臣不同意，在他们眼天子年轻气盛，虽此时无后嗣，但不意味着未来没有。”
　　“这事情好说。”卫天璇斟酌了片刻开口道，“装成病入膏肓的模样，这后嗣之事，他们自己便会着急起来，会主动请求过继宗室子的。”卫天璇的思绪依旧没有从裴荇说的出宫上离开，她心暗暗猜测着，到底有什么事情，让裴荇离宫一段时日呢？她不曾回到裴府，父母都健在，为之祈福也说不通。“你真的不愿意我跟随你一道去么？”
　　“是的，不愿意。”裴荇干脆地否定了卫天璇的提议，她轻柔一笑道，“你在宫等我回来便是。”
　　“可是——”
　　“没有可是。”卫天璇的话被裴荇截断了，她的唇被裴荇给捂住，看垂眸看着那一只如柔夷的素，再抬眸看着那双明亮的眼睛，卫天璇渐渐失去了说话的能力。一颗心毫无章法地跃动，面上的红晕从耳际开始漫延。这么点亲昵的动作便有了反应？卫天璇啊卫天璇，你也太不争气了吧？
　　但是裴荇为什么要阻止自己跟她一块儿去呢？难不成是幽会情人？她知道裴荇对裴家有怨言，难道是裴相棒打鸳鸯，硬是将裴荇送到了宫，害得她与情郎再无见面之？卫天璇被自己的思绪给吓了一跳，同时心衍生出的酸妒怒更是将她给淹没。她拉下了裴荇的，问道：“你是为了见什么人吗？”那个人是谁？住在何处？有什么好见的？
　　裴荇轻哼了一声，她对着卫天璇翻了个白眼，问道：“我不过是出宫一趟罢了，你在这儿酸什么劲儿？”
　　卫天璇起身，膝盖碰到了椅子，发出了一道重重的声响，她红着脸大声地反驳道：“我没有。”可这举动俨然是“此地无银百两”，惹得裴荇抿唇笑，卫天璇的脸上更是如夕日沉山红霞遍布。
　　裴荇没有再用言语取笑卫天璇，她柔声问道：“膝盖碰疼了吧？”
　　卫天璇一怔，裴荇躬身轻轻触摸她膝盖的时候，她的搭在了裴荇那柔顺的长发上，指尖缓缓地下滑。淡淡的清香萦绕在周身，所有的躁动，在这一瞬间都平复了下来。“裴荇……”她低低地呼唤着这个名字，似是要将它牢牢地烙印在心。


第47章 假天子与真皇后（六）
　　卫天璇的语气缱绻温柔,似是呼唤爱恋数百年的人，裴荇微微一怔,心免不了被她的语气触动。在凳子上稍稍一磕碰，自然是没什么大事请的。裴荇揉了揉卫天璇的膝盖，很快便直起身,她想到之前提起的事情：“我要离宫一趟,你别跟着我。”
　　这话一出口,卫天璇无论如何都要偷偷溜出去的，她哪里放心让裴荇一个人在宫外孤苦伶仃的？面上一颔首，掩饰住内心的情绪,她应道：“接下来的时间，我便装病吧。”卫天衡初继位的时候没少拿生病来搪塞大臣,后来索性连借口都懒得找,直接霸朝。真龙体抱恙亦或是沉溺于后宫,大臣们心知肚明，可惜碰到个不讲道理的天子,不知道多少直言进谏的大臣都被下令拖到菜市口斩首。如今的天子,按例早朝，处理了不少的朝政大事，有模有样的，重臣还以为先帝圣明，佑得圣上开了窍,励精图治整顿朝野的不正之风这下子又传出了病重的消息,一时间不知是真是假。有的人以为是天子故伎重演,也有的则是真忧心有此事。毕竟在前朝有过先例，不止一位天子被色-欲拖垮。
　　前几回天子都将前来探探风头的大臣挡在了宫门外，可是这一回率先传召了政事堂的主政大臣，一脸沉痛似是托孤，而免不了又提起了过继宗室子为继的念头。在政事堂大臣的眼，如今的天子躺在了龙榻上，面色苍白如纸，神情憔悴无神，不消他多说，立马就点头同意了这事情。天子奄奄一息，若不尽快找到后嗣，恐怕日后祸事不断，只不过尚有些可惜，如今的天子方振作起来，重开圣明之眼，便遭遇了如此的大灾祸。
　　正如裴荇所预料的那般，先皇之幼弟淮安王子成了入继大统的重要人选，只不过怕出现前朝有关昭穆之序、以及亲生父入太庙的礼仪之争，大臣们纷纷建议只请淮安王子入宫，降辈为皇后之子，并不许淮安王一众再入京都，而护送世子前来的知情者则是一律处理了。在这事情上，卫天璇也懒得与诸臣争论，只要是依着裴荇的意思，以淮安王幼子为后嗣便可。这宰辅一行人从宫忧心忡忡地离去，开始议论太子之位的人选，剩余的官员自然也以为天子病入膏肓，不再怀疑她装病不出。短时间内，政事都下放到政事堂，由诸位宰辅共同商议，而太极宫的宫门紧闭着，任何人都不得觐见。在无外人之时，卫天璇的脸上哪有那等疲态？裴荇按照往年的习惯出宫了，卫天璇在跟上去之前，去了内廷的秘密大牢一趟。
　　披头散发的张顺面容似鬼，肥硕的身形开始变得干瘪，双如槁木抓住了牢门，发不出声音的他口都是咿咿呀呀的声音。地牢阴暗，潮湿的稻草边到处都是乱窜的灰色老鼠，滴滴答答的水顺着长满青苔的石壁流淌，在寂静的牢留下了清脆的响声。卫天璇不喜欢这种恶劣的环境，她曾经在魔教的地牢见到过类似的场景，不知多少江湖正道被逼杀。眉头蹙了蹙，她挥退了下人，望着张顺，不怀有期盼地问道：“尸首在何处？”纸和早已经递给了张顺，但是跟预料的情形一样，宣纸被撕成了碎片，而狼毫则是被折成了两截。“你若说出地点，我可以放你一条生路。”这是卫天璇的退步，只不过张顺不愿领情。
　　只能将希望寄托在裴荇的人马身上了，等着她找到卫天衡的下落。卫天璇在牢逗留了片刻，只觉得遍体生寒，她凝视着张顺半晌后，扭头就离开了大牢，对着守卫叮嘱道：“不得放任何一人进入此处。”眼下，宫已经没有多少事情要处理，她最应该做的事情便是出宫寻找裴荇。然而得先去白玉楼一趟，她知晓自己入宫后萧姨一行人已经被释放出来，暗叮嘱着让人照顾着，可到底不如亲自去一趟来得放心。只不过让她意外的是，白玉楼已经关门了，来来往往的人有几个不明情况的，还抓着过路客询问几句，最后得出“曾经被封了”“得罪谁了吧”一类模棱两可的答案。
　　通往后院的狭窄巷子，还是以往的样子，拐角处的破箩筐散发着一股腐臭，而流浪的黄狗夹紧了尾巴开始狂吠。卫天璇熟门熟路的翻墙进了后院，一眼便瞧见了在院子晒被子的姐妹们。这一问才知晓，原来她们被张顺放回来后，白玉楼便关门了，愿意留下的留下，不愿意的则是给了一银两，让她们远离这个地方。
　　后院的动静很快便传出去，萧若兰那愤怒带着关切的声音响起：“你还敢回来？谁让你去皇宫那片是非之地的？你是嫌自己的小命太长了是不是？”这边的东西一股脑儿朝着卫天璇身上招呼过来，左右腾挪间，最后还是没有挡住那摔在脸上的帕子。卫天璇嬉皮笑脸地应话，可是萧若兰这回是真的气很了，坐在了石桌边不停地擦着眼泪。卫天璇见状赶忙道歉。
　　萧若兰一把抓住了卫天璇的，紧张道：“我们走，马上离开这地方，你要跟我发誓，再也不去皇宫！”
　　“萧姨为何如此惧怕这事情？”卫天璇有些不理解，萧若兰极少失态，可是一提到皇宫就是克制不住的悲愤，难不成她跟那深宫大院有什么牵连吗？卫天璇左右看了看，见没有外人，她才低声道，“卫天衡死了。”
　　这简简单单的五个字，让萧若兰面色顿时变得惨白，她一把抓住了卫天璇的，逼问道：“你说什么？是不是你——”
　　卫天璇被萧若兰抓疼了，她赶忙摇头道：“跟我无关，只是服用了什么大补丸加之纵欲过度吧。”
　　萧若兰像是一块即将腐朽的树木，神情灰败，哆嗦着唇半晌后说不出一句完整的话来。她慢慢地松开了卫天璇的，擦了擦眼泪，有些绝望地应道：“你别再去那个地方了，我已经对不起那位了。”
　　“什么？”卫天璇挑了挑眉，见萧若兰不答话，她又笑了笑，岔开了话题道，“我有点事情要办。”至于不回到皇宫这事情，她没办法对萧若兰做出承诺。先不说任务，只要裴荇在宫一刻，她便要留在宫，护得她一生安稳。卫天璇是怕见萧若兰眼泪的，她一纵身飘出了几丈远，不顾后头的呼喊，便匆匆忙忙地离开了白玉楼。只要见萧若兰一行人平安，她便放心了。
　　裴荇那边是先回裴府的，卫天璇在靠近裴府的地方找了一家客栈，只要瞧见裴荇出行的马车，立马则是跟着她离去。在跟小世界女主安危相关的事情上，系统君可是一点儿都不小气，知无不言。卫天璇没有等待太久，次日便见一辆青帘马车从裴府出来了，裴荇还真是大胆，从那被风吹起的车帘子望去，显然只有她和一个小丫鬟清鸢，当真是不怕遇见什么危险的事情么？
　　卫天璇从西市买了一匹快马，估摸着裴荇已经出城了，才开始纵马驰骋。车子向着偏僻的山路前行，宽敞的官道上飞扬的尘烟渐渐地远去，卫天璇一仰头见到了掩映在山林的道观，顿时明白了裴荇的去处。这做承天观曾经是本朝的皇家道观，不少皇族弟子都在其修道，只不过在先帝之时，佛教取代了道教的地位，久而久之便有人忘记了这座曾经显赫热闹的皇家道观，只不过，裴荇来这处是为了什么？卫天璇没有思考太久，系统的警报声随即响了起来，这山野林子里最常见的便是山贼了。一个个被生计所迫的人，无奈落草为寇，靠抢劫路人为生，可是恶念一旦开启了，又哪里能够遏制住？
　　得得得的马蹄声在寂静的山林格外的清晰，卫天璇已经瞧见了裴荇的马车，以及那几个拿着兵器不断围过来的年壮汉。只听到一声马儿的长嘶，她的双足点在了马鞍上，借着树枝整个人似是一枝离弦的箭，在刹那间便稳稳地落在了马车前。裴荇来这儿数回，难道不知有山贼？为什么不带侍卫？卫天璇浮现出几个怪异的念头，她没有询问裴荇，而是在与最近前的一个大汉交时，找到了答案。这些人只是伪装成了山贼，他们太阳穴凸起，眼精光爆射，显然是练家子的。
　　“你还是来了。”裴荇掀开了帘子，轻轻地叹了一口气。这眼前的状况出乎了她的意料，这条路向来少人行，而且也不曾听说有山贼出没，这些满脸横肉的汉子是从哪里来的呢？偶然路过还是专门冲着她裴荇过来的？如果是冲着她来的，又是谁派遣的人呢？“你小心吧，实在不行自己走了便是，你……比我重要。”看着卫天璇挡在前方的身影，一颗因紧张而慌乱不已的心慢慢地平静了下来。裴荇自己还没有意识到，便主动地选择了相信、依靠卫天璇。她像是一个英雄一样出现在自己的跟前，挡住了不少的刀光剑影，这样的场景似是出现了很多次了吧？裴荇的攥着马车的帘子，一双盈盈的横波目满是温柔的情绪。她是与众不同的，在出现在自己跟前的那一刻，在她对着高玲珑一行人讥诮一笑、维持了自己皇后尊严的时刻，就知道她不同于卫天衡，不同于自己过去遇见的任何一个人。裴荇的一只按住了心口，她的唇角浮现了一抹盈盈的笑容。
　　“殿下——”清鸢一脸担忧，她也是无缚鸡之力的弱女子，在此时恨不得变身为仗剑走江湖的女侠。她没有想过卫天璇会来，明明在府听见的是天子病重的消息，难不成她是故意装病，就是为了出宫来么？
　　“嘘。”裴荇的目光始终凝在了卫天璇的身上。
　　卫天璇的剑术独绝，在她那个世界，就连父兄都不是她的对，可惜她的混账之名盖过了她所有的本事。原本解决这些人，不必花上太长的时间，可是卫天璇不能移动，她赌不起，在人多的时候，她不知道会不会有人伤害到裴荇，只能够死守着马车，有任何一人靠近，都出剑将他击毙。她这么做的同时，也给了这群人一条生路。他们还不算是愚笨，见自己这边的人倒了四五个，知晓一下子拿不住马车的人，只能够作罢离去。
　　卫天璇看着他们的身影消失不见后，才轻轻地舒了一口气，豆大的汗水顺着面颊流淌，可是下一瞬间便瞧见了一只素和一条锦帕，淡淡的香气萦绕在鼻子底，有些麻痒。卫天璇突然很想将裴荇揽到了怀，只不过她克制住了自己这稍显得轻浮的念头。而裴荇，在替她擦出了汗水之后，却忽地扑到了她的怀，伸环住了她的腰。“你…………我不知道该怎么说你，我觉得你应该来，又觉得你不该来。”
　　软香温玉在怀，有一瞬间，卫天璇的身体是僵硬到不能自主的，但是很快便踢除了那种情绪，她的缓缓地落在了裴荇的腰间，轻轻地摩挲着。“如果我不来你怎么办？”卫天璇叹了一口气，又道，“你是要去承天观么？我现在可以知道为什么吗？”
　　“等到了承天观我再告诉你吧。”裴荇松开了卫天璇，她的眸笼着盈盈水光如秋日横江的雾。到了这时候，再劝卫天璇回到宫，显然是不太可能。她不知道前方有多少危险，自私的说，有卫天璇在，她身边始终有一个人可以依靠着。
　　这一处距离承天观不算远，马车已经无法前行，沿着青石阶梯拾级而上，已经不见当年香火鼎盛的盛装。大门上的红漆在风雨剥落，只有几个懒洋洋地小道士坐在门口玩着草，见到游客前来时，也不过是懒洋洋地掀了掀眼皮子。裴荇到这儿的次数并不少，她熟门熟路地走向了观，直到见到了一个穿着蓝色袍子的老道士才停下了脚步。
　　“您来了。”老道士的眼显然只有裴荇，他不知道也不想问裴荇身侧的是什么人，只是侧了侧身子，伸指向了后山的方向。裴荇朝着老道士一颔首，便领着卫天璇向着后山走去。
　　卫天璇可以确定这是一个陌生的地方，可是在踏入了观的时候，就产生了一种奇怪的感觉，越是靠近目的地，她的眼皮子跳动的越厉害，好像接近了一个什么惊天大秘密。她想要询问系统君，可是那家伙常年装死，始终不肯给一个回应。
　　“你知道这儿是什么地方么？”裴荇忽地停下了脚步。
　　要不是及时收住步子，险些撞到了裴荇的身上去，卫天璇眨了眨眼道：“曾经的皇家道观？”
　　裴荇一颔首，又问道：“那你知道这儿葬着什么人吗？”
　　卫天璇一怔，摇了摇头。这道观的后山葬着的人有什么稀奇的吗？
　　裴荇面色变得肃穆，像是对待一个受人敬重的恩师，至少在她对待天子的时候，不曾出现这样的神情。她缓慢地开口道：“镇国长平公主。”见卫天璇不答话，便领着她继续往前，直到在一个无字碑之前才停住了脚步，“按例说有公主陵，而不是这小小的土丘和不着一字的碑，但是镇国长平公主与以往的公主有所不同，或者应该称她曾经的一个名号，天圣皇帝。”裴荇这一开口，解开了一个线索，系统某些资料的权限也开启了。天圣皇帝，也就是长平公主，是先帝的长姐，曾经执掌国政二十多年，先帝的帝位不是从他的父皇得来的，而是长平公主传给他的，但是他自己非常厌恶这一点。不断剥除了长平公主的帝号，甚至将她迁葬在承天观。改天圣皇帝朝时的尚道为尚佛，久而久之，此处无人问津，再没有人敢提起当初的旧事。
　　“长平公主对先帝影响甚大。”裴荇的脸上流露出一抹讥诮的笑容来，她扫了卫天璇一眼，又继续道，“先帝一朝无公主，倒不是说后宫人不曾诞下女儿，而是先帝在女儿诞生时，将她们给淹死，在皇室宗谱上，不见任何记载。偶尔有几个例外，可最后依旧没有逃脱厄运。”
　　卫天璇一听这话，只觉得毛骨悚然。要说卫天衡一身暴虐，怕是从先帝学来的吧？仿佛能够看见那些无辜的婴儿在宫人无情的怀抱啼哭，而她们的母亲则是在一旁呼号。就因为先帝“牝鸡司晨”一类的言论，便去了这么多条人命？未免太残忍了些。再者不管他承认不承认，他的帝位都是从女人的身上得来的。
　　“当初的长平公主有子嗣。”裴荇深呼吸了一口气，又继续道，“只不过她还是将帝位传给了先帝，这一决定倒是累得她的后嗣尽数被屠戮。”她的父亲经历了当初的那一场祸事，提起来总是摇头，满心的遗憾。
　　卫天璇的神情变得沉痛，她望着裴荇，迟疑了半晌，依旧开口道：“你与长平公主间，有何渊源呢？”


第48章 假天子与真皇后（七）
　　裴荇淡淡地应道：“救命之恩,再是敬佩她的为人。”那时候她不过是幼龄儿童，命妇入宫参加宴会,她也被母亲抱去。一时不慎，她被其他府上的人推入了莲花池,是当时恰好路过了莲池的女皇亲自救起了她。她虽年幼，可那件事情记得清清楚楚,只不过没几年女皇驾崩，再后来便是先皇继位,开始了一系列打压措施。先帝甚至恨不得在史书上抹去女皇的姓名。
　　卫天璇听了裴荇的一席话颇为感慨道：“这皇家确实是无情，只不过原先的天子之位是应该落在先帝,后来再被长平公主拿走，先帝才这般恨的么？”
　　裴荇摇摇头：“我也是听我父亲说的,当年的几个皇子你争我夺,只是为了那个储位，可最后谁也没有料到会落在长平公主。也有不少的皇子王爷起兵,最后都被无情地镇压了。长平公主是个治国能人,先帝在治国方面也算是个圣明，可某些时候,他的视野太狭隘了，在史书上偏偏留下了这么一个污名。”
　　卫天璇可以想象出当年的境况,心像是压着一块巨大的石头,她看着无字碑,轻轻地叹了一口气,谁知道那时叱咤风云的女皇会落得如此的下场呢？会不会是当初的报应？如今的天子卫天衡也暴尸荒野无人将其收入皇陵？“我们在承天观停留多长时间？”
　　“几日后便回宫。”要是裴荇一个人在这一处,兴许还会有十天半月的，可偏偏卫天璇也在此处。再者她也不能够确定，在野林遇到的匪类会不会卷土重来。道观清寂太久了，观主已经不问世事，留下的几个小道者也是年轻，不晓得太多过往的事情。要是在承天观打了起来，那还真是连累了一众人。
　　世事无常，偏偏是最担心什么，便最容易发生些什么。卫天璇死皮赖脸地要跟裴荇住一间屋子，清鸢以为她还是那个天子，在改观了几分后稍显亲近，但也是不敢违逆她的旨意。清清冷冷的月光洒向了窗棂，卫天璇在这陌生的、拥挤的小房间没有任何的睡意。她侧过身看着睡得安稳的裴荇，借着疏疏朗朗的月光勾勒着她的面容。在深宫之的她闲愁太多了，便连睡梦都不曾安稳。一声清浅的叹息声消失在房间，卫天璇蓦地听见了细碎的脚步声与那刻意屏住的呼吸声，她的眸光微微一沉，悄然翻身，如一阵轻烟般提着长剑掠到了门边。
　　这等时候会有谁来？
　　系统君的警报声也在断断续续的响起。
　　很显然是一个，不，是众多的敌人。
　　卫天璇的呼吸声几不可闻，她握着剑柄的沁出了冷汗。能不能在这群人惊醒裴荇的时候就解决他们，让裴荇睡一个安稳觉呢？卫天璇有些异想天开了。在这些人推开木门，在她骤然出剑的时候，睡梦本就不怎么安稳的人已经醒来了，从榻上坐起的她留下了一道惊呼，不知道是为了自己的梦，还是因为看到了眼前的场景。
　　游走在众人之间的卫天璇身影时隐时现，她就像是那随地流淌的月光，想要去哪儿便落在了哪儿。江湖人可能是一个多情的人，但是她们的剑都是无情剑。卫天璇练剑是为了自保，是为了杀人。如果不能一击必，最后贻患无穷。借着月光她看清楚了来人，一共五个，功夫比之前遇见的更高一些。卫天璇在刺了领首一人的时候，便推到了门边，俨然有一种“一夫当关万夫莫开”之气势。只要她不死，那群人休想闯入房间伤害裴荇。
　　“就算到了这种时候，我也不太愿意杀人，识相的从哪里来就回到哪里去吧。”卫天璇的退步被那些人当做是怯场和退缩，下一波则是更猛烈的攻势。卫天璇腕一震，长剑飞旋，只余下了一道又一道的残影。她的剑不取大汉的心脏，直接是锁定了他们的喉咙，整条长剑穿颈而过的时候，又顺势夺下了另一个人的长剑，将下一个赶上来的人刺伤。先不说她有系统君这个外挂在，光是她自己的功夫在这个小世界几乎就是无敌的存在。卫天璇看到了夜色下，最后一个幸存的、准备逃逸的人。她嘴角的笑容又冷又讥诮，长剑震成了几截，右一拂，便向着那个人激射去。
　　只不过卫天璇没有预料到那被穿透了喉咙的，还能够残余一口气，用右拔出了血淋淋的剑刺向她。破风声响起，已经避无可避，所幸那个人只是残余的力道，在卫天璇臂上划开了一道口子时，便已经没有了力道。卫天璇低头看着淌血的臂，口咒骂了一声，脚下则是一用劲，踢走了距离自己最近的尸体。
　　卫天璇转身看着拥被而坐的裴荇，问道：“你还要继续睡么？”
　　裴荇的脸色有些发白，一阵阵浓重的血腥味刺激得她欲作呕。她的视线停留在了卫天璇的身上，月光下的血色触目惊心，她咬了咬下唇道：“你受伤了，我来帮你吧。”
　　“不碍事的。”卫天璇冲着裴荇微微一笑，她也看出了裴荇心的惊惧。这念头四处走得，谁身上不带点金疮药？她坐在了靠窗的椅子边，一用劲撕开了衣袖，瞧上去鲜血淋漓的，可是伤口并不会太深，对于行走江湖的人来说，这种伤痕就是小菜一碟。“如果害怕的话，你就不要看。”卫天璇开口道。只不过她的话音才落下，裴荇就冲着她这边走过来了，月光下的她侧脸完美无缺，像是一尊圣洁的美玉雕像。的药瓶子被人拿过，她垂眸看着裴荇那双有些发颤的，眸光瞬间变得幽沉。
　　“我们一早就回宫去吧，到底是宫里安全一些。”一天之内来了两拨人，裴荇想不通谁要害她的性命。知道她来这承天观的人，根本就没有几个。或许还有一种可能，但是她抗拒着去承认。指上沾上了卫天璇的血，在用布条缠起伤口时，留下了一个个浅浅的指印。裴荇小心翼翼地打了个蝴蝶结，她刚准备缩回的时候，蓦地被卫天璇握住腕。她有些惊诧的视线撞入了卫天璇的眼，一时间心神摇荡，似是被人摄取了魂魄。“做什么？”她说这句话的时候声音很轻，面上有几分浅浅的、淡淡的绯色。
　　“我——”心潮澎湃明明有千言万语可偏偏不知如何言说。
　　裴荇挣开了自己的，指尖抵在了卫天璇的唇上，她的眸光湿润，咬着下唇摇了摇头，最终也一字未发。
　　这一个晚上睡得安稳的除了道观的道者，便是一旁房间里的清鸢了，她一觉醒来见到裴荇门口的诸多尸体，骤然间发出一道刺耳的尖叫，等闯入房间见到两位主子安然无恙，这才松了一口气，只是惨白的脸色久久不能回转。在出门的时候，她小心翼翼地跨过了尸体，只不过一低头瞥见了那死人灰败的面容，她眸更是惊慌无措。“是他？”
　　“你认识这个人？”卫天璇几步走到了清鸢的面前，沉声问道。
　　清鸢苦着脸，她偷去了一眼裴荇，低声道：“是、是相爷的人，我在相府见到过。”她也不相信这件事情，半晌后又支支吾吾道，“也、也许他背叛了相爷呢？”清鸢打小就跟在了裴荇的身边，自然是知道相府对待下人的态度，也知道相府如何看待入宫当皇后的大小姐的，这话说出来连她自己都不信，更别说是裴荇了。她移开了目光，假装自己并没有看到过这具尸体。
　　“你也猜测是裴修度？”卫天璇转头看向裴荇，见她面色如阴云，眼尽是一片拨不开的阴霾，也便相信了清鸢的说辞。可是虎毒尚不食子，裴修度这么做是为了什么呢？裴荇不愿开口说话，卫天璇只能够自己胡思乱想，她问道，“他想要送其他的人入宫来？还是说觉得天子病重、幼儿嗣位，你到时候作为皇太后听政，会不顺他裴修度的意思？”
　　“你猜测的都有可能。”裴荇的神情复杂，她对裴家的情绪不是言两语能够说得清的，她很难接受裴修度派人杀了她的这个事实，难不成就为了保住裴家的权势？她抬眸凝视着卫天璇，继续道，“当初我并不受天子宠爱，一直处于冷宫之。可是你来之后，后宫局势发生大变，在得到天子青睐之后，我的皇后身份开始有了价值，作为我娘家的裴家按理说是更加显赫，但是没有。我父亲被削了相权，兄长则是因事被革职，再加上其他的远亲犯了事情被处理，俨然展示出裴家正在被天子打压的风向。”
　　“所以裴修度认为是你在背后与天子做了交易，当初天子不喜欢裴家，他认为你放弃了裴家、并为天子出谋划策，削弱裴家的力量，才会有得如今的地位对么？”卫天璇没等裴荇说完，就接过了她的话，只不过尚有几分不可思议。
　　“我不听话也是个原因吧。”裴荇轻笑一声，眼眸满是苍凉。
　　卫天璇打消了带着裴荇远走高飞的念头，她开口道：“今日便回宫吧。”裴荇尚且心念裴家的安危，只是打压那些过分的人和抑制伸太远的触，根本不会动摇裴家的根基，这显然是另一种保护，可是裴家是怎么选择的呢？卫天璇的胸积蓄着一团怒火，一直烧向了四肢百骸。
　　裴荇叹息了一口气，应道：“今日原是长平公主的诞辰，没几个人敢记得这件事情，偏生记得的人，也不能陪在一侧了。”她敬佩着公主的为人，以弱质女流之身，坐上了那天子的宝座，她证明了女人为天子，并不会比那些个男子差劲。“你若长处于天子之位，但愿能够成为长平公主一般的人物。”
　　见到清鸢走远了，卫天璇才轻笑着摇头道：“这帝位不是我的。”最终的危渐渐显露了出来，裴荇最大的敌人原来不是天子卫天衡，而是她的家族，是她血缘最亲近的人。只要解决了裴家的事情，这帝位或许就该还给皇室人了吧？那时候，裴荇愿不愿跟着她出宫，在天涯逍遥快活呢？
　　“未必。”裴荇只说了这两个字。
　　像是打哑谜似的，还有多少谜团没有揭开？
　　出宫的时候偷偷摸摸走密道，但是回到皇宫便是大摇大摆的了，传闻病入膏肓的天子活似个没事人。消息传到了宫外去，群臣又以为天子是故技重施，担心她又变成原先那个浑噩的昏君，赶着趟儿地进宫觐见。卫天璇的心情尚可，懒懒地应付了几句，便将她们给打发走了。以淮安王子为嗣的旨意早就传达了下去，礼部、宗正寺那边动作还算是利索，总之是没有转圜的余地了。
　　“高贵妃被废，赵丽妃遣送到了护国寺落发为尼，也没有回来的希望了，而赵淑妃被禁足……宫的妃子一下子少了一半。”裴荇翻看着的小人书，她半枕在了卫天璇的腿上，不时仰起头看着她的笑容。她本想不起这些事情，可偏偏有不少的折子要要求天子选秀立妃填充后宫的。
　　“就算有千千万万个人入宫，我也无能为力啊。”卫天璇耸了耸肩，她把玩着裴荇如墨云般的柔顺长发，很享受这种亲昵的状态。在出宫之前，她跟裴荇之间基本没有什么亲近的举动，直到出了受伤的事情，裴荇几乎对她有求必应，便连她要求裴枕在自己身上，她也含羞带怯地同意了。只可惜，那面上的红晕停留了片刻，霎时间便镇定下来的裴荇，多少会消了一些情。卫天璇被自己的思绪惊觉，她竟然用情两个字来形容，裴荇那头犹是镇定无比，而她呢？一颗心扑通扑通乱跳，口干舌燥讷讷无言。
　　“一年一度的选秀还没开始，现在群臣便开始提议了，等待那时候恐怕会借题发挥。”裴荇轻笑一声，她推了推卫天璇，支撑着她坐起身，又道，“你这次搪塞过去，到时候如何言说？”
　　“我说那些大臣们也真是奇怪。”卫天璇轻哼了一声，“天子沉迷后宫之事，便说女人如祸水、天子重色不重贤，等到了后宫如他们的愿，变得冷冷清清时候，又想着找人来扩充后宫。整日里操心天子的家事呢。”
　　“你说得有理。”裴荇笑道，拿起了洒落在榻上的折子扫上了一眼，又道，“但你还没有说如何解决。还有人建议将选秀提上日程。”
　　“不选秀。”卫天璇晃了晃指，她揽住了裴荇道，“有皇后一人足矣。”
　　“然后皇后背一个善妒之名？”裴荇哼了一声，也顺着卫天璇的话，半真半假地应道。
　　“那就说民间百姓多无妻，四处哭嚎声起，天下之臣民未有家室，天子凭什么独占千佳丽。”卫天璇越说越觉得自己理直气壮，“索性下旨禁止纳妾，这就从皇室宗族人做起。”
　　裴荇屈起了指，对着卫天璇轻轻地一弹，笑了一声道：“你真是异想天开。”
　　“确实啊。”卫天璇笑了笑，她有这样的念头，可是在这秩序等级森严的社会，如何改变？恐怕一纸诏令引起江山动荡，这不是她想要的。抓住了裴荇的指凑到了唇边，她低垂着眼睫，应道，“以大病初愈为理由大赦天下，放出掖庭宫的宫人。”她不止不愿意选秀，还要放出一批宫人，那些个向来标榜着以国事为重的大臣，又会如何言说呢？
　　裴荇不再应答了，她的知觉仿佛都聚集在了被卫天璇握住的指尖。“你松。”许久之后，她才开了口，声音细如蚊蚋。
　　“皇后啊……”卫天璇怅然一叹，可她是真皇后，而自己是一个假天子。眨了眨眼，卫天璇开始呼唤裴荇的名字，从“裴荇”一直喊到了“荇儿”，心才慢慢地被一种幸福感填充。她揽住的这个人，不再是其他人，她不是卫天衡的皇后，而是她卫天璇的“裴荇”，独一无二的“裴荇”。
　　“你闹什么呢？”裴荇不太明白卫天璇的这种情绪，她推了推面前的人，只不过指尖在触碰到那片被束缚着的绵软时，又像是触电一般缩了回来。同样是柔软的女人身躯，为什么她要遮遮掩掩没法恢复自己的真面目呢？“你穿一回女装吧。”裴荇忽地开口道。可是在话出口的时候，她便意识到了自己的唐突，指抵住了唇，低着头思考着其他的事情。
　　“你想看么？”卫天璇不在意自己的扮相，女装也好男装也罢，她依然是她自己，可若是裴荇的要求，她愿意。哪怕被识破身份，哪怕被不明真相的宫人到处传天子有癖好，喜爱着红妆。
　　“我……”裴荇迟疑了片刻，抬起头凝视着卫天璇那双明亮如星辰的双眼，认真且坚定地开口道，“我想。”


第49章 假天子与真皇后（八）
　　皇后宫没有外人,只不过适合卫天璇身量的衣裳一时间也找不到。裴荇只能够暂时按下了这等念头。倒是卫天璇将这事情记挂在心，吩咐宫人去置办衣物,果然，引来了一些惊恐和无措的眼神。天子有很多恶劣的癖好,也不差这么一次，卫天璇只能在心暗暗地安慰着自己,推出卫天衡来顶锅。然而，宫和朝野的平静并没有持续太长的时间,卫天璇甚至还没有等到着上红妆让裴荇瞧一回，便忽然间爆发了。
　　裴荇素来镇定,很少有变色和失态的时刻，可是那一日,她匆匆忙忙地闯入了殿,一路忽视了侍卫的阻拦。卫天璇自然不忍责备她的失礼，将左右挥退了,才扶着她坐在了一旁,指顺着她的后脊下滑，等待着她平复那激烈的情绪。
　　“派出去寻找天子尸首的人,已经有消息了。”裴荇缓了好一会儿在才开口道，只是瞧着她的神情,不见得是一个什么好消息。果然,在说完这句话之后,她又道,“但是被其他的人捷足先登了,我怀疑是我父亲的人。”
　　卫天璇蹙了蹙眉，问道：“也就是说他得知了我是个假天子的消息？”
　　裴荇长叹一声道：“这种可能性非常大。”
　　“我们应该先下为强么？”卫天璇又问道。裴修度采取的段她们照样可以，只不过是以其人之道还治其人之身罢了。趁事态还没有变得严重起来，赶紧将这知情人给铲除了。可偏偏裴修度极少出相府，恐怕一时间也找不到要他命的会。
　　裴荇怔了一会儿，开口道：“他们会质疑你的皇室血脉。”
　　“也是，那一群老儿把所谓的正统看得最为重要。”卫天璇嗤笑了一声，她的面上依旧不见丝毫紧张之色，她侧过身凝视着裴荇的双眸，问道，“你愿意随我一道出宫么？”如果裴荇一颔首，那她就带着人远走高飞，从而远离那潜在的危险，若是她不肯，卫天璇皱了皱眉头，只能采取另一种激烈的段了。
　　“我——”裴荇掩住了眸的情绪，她终究不愿意过上躲躲藏藏的日子，可若是没有其他的办法，她也会选择跟卫天璇一走了之，但是裴修度会不会追到天涯海角呢？如果卫天璇被证实是假的，天子之位必定更易，她是个名正言顺的皇太后，如果裴修度要把持朝政，维持着裴家的第一世家地位，必须从她的身上下。“我留在宫换你一线生吧。”
　　卫天璇不想要这种牺牲，她握住了裴荇的，轻笑一声道：“到底是谁需要这一线生还说不准呢。”顿了顿她又道，“如果裴修度真掌握了什么消息，到了现在他依旧是没有动静，想来是有其他的打算。如果我没有记错，过几日便是千秋节吧？身为天子，还真与普通百姓有所不同，连诞辰日都天下共庆。”哪里像她，同样的日子里，只是窝在了白玉楼吃一碗长寿面。
　　“千秋节将大宴群臣。”裴荇自然是知晓这等事情的，作为皇后的她，极少出现在这种大宴会上。真假天子一事，兹事体大。裴修度定然会找一个群臣齐聚的时候，而千秋节恰好的是一个很好的责难“假天子”的会。“裴家尚不知我们得知了这件事情，以我父亲的自信和傲然，会疏于防范。宫的宿卫已经掌握在你的，到时候在千秋殿的花萼楼前埋下伏兵。”
　　卫天璇笑了笑道：“你这么一说，倒像是宫变了。”她伸将一缕下垂的发丝别到了裴荇的耳根子后，又问道，“你不怕混淆皇室的血脉吗？宗庙里头的几位夜来找你麻烦。”
　　“你胡说什么呢。”裴荇白了卫天璇一眼，鬼神之事素来是宁可信其有不可信其无的，要不然当初她也不会认为是卫天衡被一个来路不明的魂魄占据了身体，控制了意识。当然，后来证实了只是宫外的另一个与她容貌酷似的人。“如今的太子可不就是纯正的皇室血脉么？再者你也未必不是皇族人，要不然怎么会有如此相似的容貌？”她终于说出了心的这个猜测。
　　“其实我这张脸是易容的。”卫天璇扯了扯自己的脸，故意开玩笑道。
　　裴荇面色倏地一沉，她一直相信传说的那件密辛之事，甚至将卫天璇就当做那个人。如果她的面容是易容的，岂不是一切都是假的了？她这些日子忐忑不安地等待着答案，看来都是一种无用的挣扎。裴荇望着卫天璇的双眼，想要从她的眸找到说谎的痕迹，许久之后，才郑重地说道：“如果真的是这样，那么你最安全的作法便是即刻离开皇宫。张顺带你走过宫的密道，你应该能够找到出口。”
　　“诶？”卫天璇愣了一愣，她抓住了裴荇的放在自己的脸上，轻笑道，“你看看是不是假的。”
　　笑容灿烂如夺目的阳光，裴荇的心情一起一落，她猛地抽回了自己的，有些气急道：“我不想与你开玩笑。”
　　“对不起，我只是说笑的。”卫天璇的本意绝非是惹得裴荇生气，见状赶忙低头道歉，“这种事情急不得，裴修度那边还没有动作，我们也不能够自乱阵脚。他就算想要诘问我，等不到千秋节，也要在朝堂之上。我这些日子取消朝会便是，若是有催促的声音传来，再做准备也不迟。”
　　裴荇沉默了很长时间，她捋了捋袖子，缓慢地开口道：“你还记得我说得长平公主之事么？”
　　卫天璇赶忙应到：“记得记得。”
　　“先帝的公主们都遭受了厄运，可传闻也有例外的。”裴荇扫了卫天璇一眼，缓慢地说道，“当初皇后生下天子，可那是她诞下的是龙凤胎。我在宫无意间听到了一些消息，先帝确实将女婴掐死了，但是那个女婴是从别处找来的，真正的公主已经被送出了皇宫，在民间长大成人。十多年过去了，也应该与你差不多大。”
　　“你的意思是——”卫天璇顿了顿，有些不可思议地指着自己的鼻子道，“是我？”她翻看过系统君给的资料，其并没有提到这一点。说得也是无父无母，是在白玉楼被萧若兰抚养长大的孤儿。难道还有其他等待着解锁的内容么？这系统君平日里装死，可是在小世界设置的限制却一个又一个。
　　裴荇缓慢地颔首道：“我就是如此猜想的，我已经命人去寻找当初跟在皇后身侧的宫人了。”
　　“忽然觉得世事荒唐。”卫天璇哭笑不得，她开口给裴荇指了一条明路，“去白玉楼吧，找萧若兰。”上一次回到了白玉楼，萧姨非常厌恶提到宫廷的事情，她的态度变化，自己那会儿没有在意，现在看来是昭示着什么事情么？
　　“那儿早已经人去楼空了。”裴荇淡淡地应道。卫天璇不曾提到她从何处来，可是裴荇是何等聪明的人，听她谈起了其他的事情，多多少少有点儿印象，调查卫天璇的身份是必不可少的。她不相信世上的巧合，在卫天璇告知她外来者身份的时候，她已经开始着准备。“好在他们没有忘记你，还留书一封，留下了线索。”
　　“如此看来一切都在你的掌握？”卫天璇睨了裴荇一眼，语气平静。
　　裴荇神情一僵，半晌后才问道：“你在生气？”
　　“自然是没有。”卫天璇抱住了裴荇的腰，轻轻嗅着她周身淡淡的香气。她哪里会生裴荇的气？运筹帷幄，将一切事情都掌握在，又有哪里不好的呢？倒是省了她很多的麻烦。这个系统任务，到底是她在救裴荇，还是裴荇在渡她呢？
　　裴修度那处一直没有动静，正如裴荇猜测的那般，可能等到千秋节时候发难，正好给了卫天璇一段时间准备。原本想着留着张顺一条性命，可如此看来，只会是一个祸害。以他的罪行，万死不足惜，一张破席子草草葬了便是。
　　千秋节那日，延续往年的欢乐气氛，天下休假日，算作是普天共庆。在花萼楼下，教坊数百人歌舞献寿，一曲《千秋乐》在楼前的上空回荡，久久不曾散去。往年都是高贵妃陪同天子出席，如今倒是那深居简出的皇后来露脸，群臣一边饮酒，一边将视线投向了那面含微笑的天子，一时间难以揣度她的心思。宴席上素来不谈朝政之事，有官员说起了近段时间的闻，欲博诸人一笑，而其他的人饮了酒后也不甘示弱，纷纷扮演成滑稽者，给这一处渲染了娱乐欢庆的氛围。
　　“说起来，倒还真是有一件奇事。”裴修度就算是被削了部分相权，也同样是当朝宰辅，在群臣有着非一般的地位。他这一开口，其他的人纷纷噤声，只剩下楼前不曾断绝的鼓乐。
　　“哦？”老狐狸已经按捺不住了，卫天璇一挑眉，佯装感兴。
　　裴修度捋着黑色的长须道：“皇室血脉或许流落到了民间。”这哪里是一件小事情？一语惊起千层浪，吓得喝酒的群臣纷纷放下了酒盏，面如土色，战战兢兢地望着裴修度，等着他可能更为惊世骇俗的下。“面貌与圣上无二，难不成是一个巧合么？只不过奇哉怪哉，先皇不曾出宫游历，为何会有血脉流落在民间呢？”
　　“裴相怎知先皇不曾出宫？”醉酒后最容易说胡话，这话音才落下，其他人还没有反应，说得人已经惊出了一身冷汗。他这是在编排先皇的不是，若是天子不悦，可以治他一个大不敬之罪。偷偷觑了眼面上如波澜不惊的卫天璇，见她没有责难的意思，才稍稍放下心来，只不过闭紧了嘴巴，死活都不肯再开口。
　　裴修度微微一笑道：“再将事情带回那皇室血脉吧，我在他身上寻到了一些印玺，显然也是出自皇庭。”
　　卫天璇举起了酒杯，轻笑道：“这么说了也没有意思，裴相声称找到了人，不如将人领上来让大家一并瞧瞧吧，若真的是皇室血脉，岂容他流落在外？”
　　裴修度眯了眯眼道：“臣领旨。”他起身离席，这一去可不得了，再回来的时候，身后跟着一个蒙着白布的担子，隐隐散发着一股浓郁的臭味。原本还在大吃大喝的群臣，被这味道熏得捏住了鼻子，盯着裴修度，眸满是诧异之色。不是说领了皇室血脉么？怎么是一副臭担子？场也只剩下了卫天璇和裴荇面不改色了。
　　“圣上请看。”裴修度微微一笑，指压着那张遮蔽的白布，底下一扯，便露出了一具已经开始腐烂的尸体。
　　“这是什么意思？”有大臣勃然变色。“在千秋节这等大喜的意思，裴相您弄来了一具尸体，是想做什么？”
　　“不如请诸位仔细看看。”裴修度说完这句话之后，捋了捋袖子，对着担架上的尸首行叩拜的大礼，口还喝道，“圣上千秋。”这变化打得众人措不及，听了裴修度的话，大着胆子瞧尸体的人，总算也看出一些端倪来。尸体还没有完全的腐化，依稀可以辨认出那一张脸，可不就是往日里阴鸷刻薄的天子么？再斗胆去瞧卫天璇，仔细回想着以往面圣的场景，还真发现了一些不同。如今站着的这位“天子”，面貌稍显得柔和，女性化的气质比以前所见的天子更甚。这到底是怎么回事？群臣的心都有如此的疑惑，可哪里敢再开口询问。
　　“前些日子，圣上忽地变得勤政爱民，这对江山社稷来说，确实是一件好事情。可是以往圣上的模样，大家心也清楚，只当做是我朝先君保佑，可难道心一点儿疑惑都没有么？都说江山易改本性难移，如此变化恐怕只有一个原因——”
　　“是个假的。”臣子有人惊呼出声。天子的权威无上，不管是谁都不敢直视天颜，再者那日久居深宫不见群臣，他的模样都渐渐地模糊了，臣子们很难发现那细微的变化。只有被裴修度提起的时候，才猛然间惊觉。
　　卫天璇轻笑了一声，不紧不慢地起身，绕到了那担架前，低头看着那腐臭的尸体，她问道：“裴相说完了么？”
　　“勤政爱民的天子固然是好事，只不过——”裴修度神情威严，他的眸光扫视了一圈，肃声道，“皇室血脉不容混淆，皇族的尊严哪里容得黄毛小儿来践踏？”
　　“对裴相来说，恐怕一个容易掌握的傀儡天子，胜过一个圣明之人吧。”卫天璇轻笑一声，君权和相权之间很难达到一个平衡点，不是更换宰相便是废了皇帝。她眨了眨眼，又说道，“朕是真是假，不如问一问皇后？她才是朕最亲近的人。”
　　皇后是裴修度的女儿，亦是天子最亲近的人，说话有一点的分量，一时间所有的视线都聚集在裴荇的身上。只要她愿意替卫天璇掩饰，这件事情可能如此就过去了，毕竟谁有胆子来查？可是裴荇没有直接承认，她将那些期待的视线收进眼底，她应道：“圣上她是皇室血脉。”
　　“皇后恐怕是被蒙骗了，若不是发现圣上的龙体，恐怕我等也还被蒙在了鼓里。”裴修度冷笑一声，开口道。“大胆贼人，伪装天子，淫-乱后宫，罪不可恕。”
　　卫天璇微微一笑道：“裴相有何证据？怕是为了逼死朕，你故意找了个形貌相似的尸首来妖言惑众吧？毕竟死人不会开口。”
　　“你要证据？”裴修度眸掠过了一抹狠色，他拍了拍，又带上来一个人。年轻的女人脸色苍白，是卫天璇熟悉的面容。想着在入宫的前夕，还是这位姐姐探出窗，挥着帕子对她打招呼呢。白玉楼式她一个在裴修度的？还是说所有的人都被裴修度拿住了？卫天璇心惶惑，她往后退了一步，将视线投向了裴荇，见她露出一个淡淡的笑容，心才宽慰了些许。
　　裴修度扫了众人一眼，微微一笑道：“这位是白玉楼里的姑娘，我想不少人应该见过她吧？就让她来解释这‘真假天子’一案，如何？”
　　瑟瑟发抖的女人被人推搡着前行，她的面色白得像是纸张，哪里见过这等大场面？只能胡乱地瞄上了几眼，扑通一声跪在了地上，泣声道：“她是我们白玉楼楼主的养女，名唤璇儿。当时宫来人，我们白玉楼里的姑娘都被宫里人带走关押着，他们说如果想要我们的安危，便璇儿来换。”裴修度听了这话满意地一笑，他只要女人证实眼前人并非是天子即可。至于那时发生的事情，他冷笑一声道：“想来也是张顺和宫外之人合谋，进行弑君这档子事情。说来也是巧，我还发现了张顺的尸首，想来张顺作为知情人，也被狠心肠的奸贼除去。”


第50章 假天子与真皇后（九）
　　卫天璇还打算隐瞒自己的身份,一口咬定卫天衡是裴修度从别处找来的尸首，可眼下出现了白玉楼的人,显然是隐瞒不下去了。她微微一笑，面容犹是镇定自若,一点被拆穿的窘迫和畏惧都没有。
　　裴荇握住了卫天璇的，走到了她的身侧,一双冷淡的眸子扫过了窃窃私语的众臣，她不急不缓地问道：“一个昏庸的暴君和一个能激清扬浊的明君,尔等宁愿选择前者么？”
　　“看来你早知道此事。”裴修度的面容顿时沉了下来，他恶狠狠地瞪着裴荇,冷酷的眼神就像是看一件没有任何价值的货物，他问道,“是你替她隐瞒了身份？”卫天衡已经薨了,至于这个假天子也很快就会失去一切，裴修度对皇后的崇敬丁点儿不剩。
　　“裴家与我同罪。”裴荇轻描淡写地问道,“诸位还没有回答我的问题。”
　　“她是个女人！”
　　“混淆皇室血脉罪不可恕,天子与皇朝的威严岂容践踏？”
　　诸位臣子对卫天衡积怨日久，如果真要选择,谁不希望自己面对的是一个圣明天子？可终究无法容忍一个外人坐上天子之位。这黄金宝座岂是人人都能落座的？宗室旁支都没有资格觊觎，更别说一个外来的陌生人。皇权的神圣性在于代代相传的血统,所谓的天命之人,如果失去了骨子流淌的血脉,也便什么东西都不是。
　　“当年的镇国长平公主不也是一个女人么？”卫天璇哪里会让裴荇一个人面对那些个神情各异的大臣,她不屑地嗤笑了一声后,又问道，“你们已经遗忘了这件事情？”在先帝朝、本朝长平公主四个字成为了一种禁忌，当初先帝提议废除长平公主帝号之时，不少敢于忠谏直言的大臣都持反对的意见，只不过他们的下场颇为凄惨，直接被打为乱党满门抄斩，如此残酷的刑法之下可见先帝的坚决态度，为了保住自己的身家性命，此后无人敢提。卫天璇这一开口，群臣们的面色骤然间又一变，似是回忆起什么来，但是他们依旧无法容忍外来的血脉混淆皇室的神圣血统。
　　“你们在意的便是皇室威严是么？”裴荇见群臣颔首，她又慢悠悠地抛出了一个天大的秘密，“如果我说，她是先帝的血脉呢？”霎时间便震慑地群臣默然无语。台上的僵持已经影响到了楼下的表演，不知在何时，教坊的一众歌舞已经撤下去了，只剩下那张灯结彩的空荡场地，仿佛在诉说着不久前的喧嚣与热闹。
　　“这不可能！”裴修度勃然大怒，他呵斥道，“皇后，这是大罪，你到此时还要狡辩？”嗓门轰然如雷鸣，裴修度起身后又向前一步走，逼近了裴荇，他冷笑道，“谁都知道先帝没有公主。你们既然知晓长平公主之事，应该能够明白为何先帝无公主吧，此时捏造出如此的惊天谎言来欺瞒大众，居心叵测，真是荒唐至极。”
　　“要说荒唐的是您。”裴荇神情变了变，她看着裴修度，眸多了几分的失望，“父亲要女儿死，女儿无怨言，可是您别忘记了，我还是皇后。你番五次命人前来杀我，可不是大罪？您是因为兄长的玩忽职守被去职而不满，便想造反么？”
　　造反的大罪名谁都承担不起，裴修度听了裴荇的话气得够呛，一扬起显然是想一巴掌落在了裴荇的脸上。只不过卫天璇的动作更快，她钳制住了裴修度的，往后用力一甩，眸写满了厌恶。“裴相这是何意？当着群臣的面就想动？纵然我是假天子，可她仍旧是一朝皇后，岂容你在此放肆？”
　　“是啊，裴相您可消消气。”
　　“对皇后大不敬，这罪名也是不小啊。”
　　裴修度听见了同僚传来的声音，眉头紧紧皱在了一起，他甩了甩道：“乱臣贼子，此时哪有你说话的地方？如今真正的天子已经被人害死，我等身为社稷重臣，定——”
　　“她是先皇的血脉。”裴荇开口打断了裴修度的话，她冷眼望着群臣，又继续道，“深宫之事，你们只知其一不知其二。当年先皇后诞下龙凤胎，为避免小公主遭受厄运，便命自己的贴身宫女将她藏于民间。若不是先皇血脉，这世上哪有如此相似的一张脸？你们不也将她错认成天子么？”裴荇朝着侍立在一旁的清鸢甩了一个眼色，清鸢立马会意，下去不多时，便将知情人给带了回来。
　　“萧姨？”事态的发展卫天璇多少有些吃惊的，她转过头看着萧若兰，又低头瞧了瞧那替裴修度作证的缩成了一团的女人，唇角勾起了一抹欣喜、却又带着苦涩的笑容。
　　“你这小崽子，我就说让你远离宫是非！”萧若兰的眼含着晶莹的泪，她的嘴唇喃动，没有发出声音，可是卫天璇已经读懂了她的意思。讪讪一笑，便看着萧若兰对裴荇、对卫天衡的尸首行大礼。在二十年前，她是皇后身边的宫女，宫有不少的老人认得她的模样，可是在皇后诞下麟儿的时候，她消失不见了，当时先皇后没有追查，底下的人又哪里会注意一个宫女的事情，久而久之便不再有人想起。可当这个模样几乎没有什么变动的人出现，记忆的潮流一下子便涌了回来。裴荇找到的可不止是当年将小公主带出宫的宫女，连接生的稳婆一众都给寻了来，无非是想要证明卫天璇是纯正的皇族血脉。
　　谁知道会翻出多年来的密辛？原先至于卫天璇说她混乱皇室血脉的人纷纷闭了嘴，眼下是皇后坚决要让这假天子成为真天子，而宰辅裴修度则是要她的性命。是皇位的斗争还是父女之间对权势的斗争？到了此时看明白的人已经不愿意再搅入了这一滩浑水里面。
　　裴修度被打得措不及，哪里知道事态如此发展？他来诘问的罪名便是乱臣贼子混淆帝室血脉，可她若是先皇之女，显然是站不住脚了。他往后退了一步，捏着袖子擦了擦额上的汗水，佯装镇定道：“这是你们合计，捏造出来的惊天谎言。”
　　“天璇两个字是先皇后殿下亲自取的。”萧若兰开口道，她这一回将当初孩子包身的东西也一并带了出来，明眼人一瞧，便能够发现是皇室物。其实光凭借卫天璇那一张酷似卫天衡的面容，臣子们已经大半的信服了，如今一个又一个的证据摆在了眼前，真相已经浮出了水面。但是天子之崩，又是怎么回事？难不成是皇室兄妹相残？
　　“我不曾与张顺合谋。”卫天璇淡淡地开口，她回忆着在白玉楼遇见张顺的情景，继续道，“天子聃于游乐，张顺献计，天子出宫后，便找了我在宫继续扮演着皇帝的角色。我也不知道他几时出了意外，总之与张顺脱不了干系，张顺死有余辜。”轻描淡写的几句话，将自己给摘除了，她是被推着一步步走的人。如果不是张顺的逼迫，她如何会进入这危四伏的深宫？
　　“乱臣贼子——”裴修度仍旧是一口咬定了这四个字。对卫天璇她们来说，说服裴修度不是主要的目的，只要群臣大半人无异议，便可让卫天璇稳坐这个帝位。至于其他怀着异心的、想要趁此时辅佐某个宗室的，只能够采取另外的段。卫天璇将所有人的神情都收入了眼底，她眯着眼笑盈盈地问：“我坐上这帝位，诸位大臣们还有其他的意见嘛？”
　　“此事非同小可，容我等商议。”
　　“能否在此处得出结果？”裴荇对卫天璇对视一眼，握着她的，笼在了袖子，悄悄地在她的背上摩挲。夜长梦多，这事情拖得越久，越容易出现各种的意外。她记住了面露迟疑的人，只听得一声令下，伏兵尽数出现。摆明了有什么疑问，便血洗朝堂。明亮的刀戟倒映着月光与灯光，白花花一片犹为晃眼。臣们无缚鸡之力，至于武将身上没有个兵器，稍作反抗便被收服。卫天璇懒洋洋地扫视着诸臣，之前的商议只是给他们一个会，就算裴荇那边没有显而易见的证据，结果都改变不了。谁让她卫天璇是天选之女呢？
　　大部分是让卫天璇满意的听话人，可是也有少数党偏要显示自己的忠贞，以头抢地大声哭喊便罢了，还有不要命的几步向前，掀了桌案打将起来。卫天璇右往上一扬，便制止了宿卫的行动。她看着那小有功夫的臣子，只用一只便制止住了他的攻势，一用劲将他的扭到了身后，只听见个咔擦咔擦几声响，随便听见了一道杀猪般的惨嚎，他的被卫天璇给扭断了。旋即，便像是扔麻袋一般，将他从楼上抛了下去，很快便在一团红色帐幔消失不见。
　　裴荇漫不经心地开口道：“千秋节盛宴，为显示天子的恩宠，命妇一同入宫来了。”至于裴府上下，一道皇后诏纸，也来了不少的人。
　　趴伏在地上的人一仰头便是明晃晃的刀戟，皇后这句话的意思是，他们的家人已经被控制住，眼下哪里有其他的路给他们走？这千秋节，显然是一个鸿门宴，可偏生硬要往里面闯。一个武双全的圣明天子？一个早已经命丧黄泉的昏庸之主？在左右对视后，由政事堂的几位宰辅一同开口高呼：“圣上千秋万岁！”其他的人也跟着随声应和，霎时间，呼声如浪潮般起起伏伏。裴修度不满意如何？不愿意接受这个结果如何？毕竟大势已去。
　　裴荇一直要保住裴家一脉，可裴修度偏偏有极强的野心，不愿意安于现状，最后只能够成为阶下囚。便算到了最后一刻，卫天璇也知道，裴荇没有要了裴修度性命的意愿，可偏偏这位显赫一时的权臣，经受不住这巨大变化，在牢狱咬舌自尽了。任务完成的提示声，在底下人送来消息的那一刻响起，卫天璇喘了一口气如释重负。发现了系统空间的道具后，她知道自己可以任意停留，只有完成后，所有的时间才是真正属于她自己的。
　　“树倒猢狲散。”卫天璇终于也有了这等感慨。
　　“不至于，裴家有几个可用之才。”裴荇掀了掀眼皮子。
　　千秋节之变轻描淡写地过去了，卫天衡草草下葬到他自己建好的皇陵，只得了一个“暴”的谥号。新帝继任改年号，惊动的只有四方的臣子，都的百姓们无人在意。然而对卫天璇来说，最令她头痛的便是对裴荇的尊号，她毕竟是卫天衡的皇后。
　　城楼上，卫天璇负站立，小雨细润如牛毛，淡色的溟濛远山瞧不真切。
　　裴荇撑着伞站在了她的身侧，轻轻问道：“你想离宫？”
　　卫天璇轻笑一声道：“本就不是深宫，外面的广大世界，哪里比不得这皇宫内院？”她终究是不属于这个宫廷的，但是她不愿意一个人来又一个人孤零零的离去，既然遇见了裴荇，又怎能不将她留在身侧？
　　裴荇垂眸叹息道：“再等几年吧。”如今的太子年幼，盛世江山在风雨招摇，卫天衡倒行逆施数载，留下的影响岂是如此容易消除？裴荇心忧天下，可偏偏卫天璇没有她的这种大义。
　　后，史载长平五年，裴皇后薨。
　　天子寝殿一夜之间火起，帝亦不知所踪。


第51章 假天子与真皇后（番外）
　　在远离了京都很长一段路之后,卫天璇才找到了当初那个江湖的感觉，没有什么臣子天子,剩下的都是江湖草莽与来往行客要小二上酒的招一壶。餐风露宿的江湖生活卫天璇自然过得十分自在，可又担心着打小居住在相府的裴荇不适应,便也先赶到城，找一家上好的客栈安置了。
　　“你还真是自在逍遥。”裴荇瞧着卫天璇快活的笑容,眼皮子一掀，面上神情瞧不出喜怒。她很少有长时间的外出,颠簸的路途使得她头晕脑胀，瞧着卫天璇灿烂的笑脸,也便生出了几分小小的幽怨来。心还有一种更为奇怪的、说不上来的感觉，似是隐隐见过这等场景。她扶着额精神不济,卫天璇那张露出几分关切神情的脸又凑了上来,伸嫌恶地一推，又有些好笑自己这幼稚的举动。
　　“你身体不适么？那早些躺下休息吧。”卫天璇握住了裴荇稍显冰冷的,贴在了自己的发烫的面颊上。他们两个人都以诈死的名义离开了皇宫,这东南地带远离都城，百姓们自然是不认得她们。一路上走来,这一处明山秀水，倒也做久居之计。卫天璇盘算着买一间宅子,招五个小婢,过上自在的清静生活。只不过,还是得过问裴荇的意思,毕竟全凭她做主,自己的上可没有分毫的银两。“我们在此处长住如何？”
　　“明日再瞧瞧吧。”裴荇掩着唇打了个呵欠，她本是无所谓在何处的，都跟着卫天璇出了宫，自然是依着她的性子。
　　次日，两人便寻了个好宅子，一掷千金颇为阔气。听说城谁家乔迁也是要做喜事的，裴荇不明白这些民间的礼俗，索性给了下人银子让他们去置办，一时间宴请了不少的宾客。卫天璇被裴荇逼着更易了红妆，倒是她自己，听着人左一个“裴公子”，右一个“裴少爷”的，好一个风流俊俏的少年郎。这城民风开放，远胜京都，闺的小姐们听说有一个一掷千金的少年郎，也坐着小轿子来瞧热闹，至于卫天璇，则是被她们直接忽视了。
　　“早知道就悄无声息住进来了，还做什么乔迁喜事，噼里啪啦的鞭炮声，闹得我头疼。”送走了那群人，卫天璇一脚踩在了凳子上，一点儿都不顾忌着自己的形象。
　　“是鞭炮闹人么？”裴荇拍了拍卫天璇的腿，笑吟吟道，“可不是你自己选了这一处？”
　　卫天璇语塞，的确是她提出的建议。怔愣了半晌，才开口道：“你难不成一直男装扮相？”
　　“有何不可？”裴荇一挑眉，又道，“家总需要一个‘男人’，这样对用心险恶的奸佞之辈，才有震慑的作用。”
　　卫天璇一听这话便不太高兴，她站起身不满地嘟囔道：“难不成我保护不了你么？”
　　“是啊，你卫大侠最行了。”裴荇抿唇一笑，她也沾染了卫天璇的几分习性，这离开皇宫后更为放肆，伸挑起了卫天璇的下巴，指腹摩挲着她白嫩的肌肤，轻哼道，“当一回裴夫人有这么不满嘛？”若在这时候，卫天璇点头说是，那可真是不要命了，她打了个哆嗦，一把将裴荇压在了怀，连声道：“是是是，荇儿你开心便好。”
　　这远离朝政的事情自然是无比自在的，可是闲了一段时间后，卫天璇又着上了男装，被使唤着做事情。她们身上携带了不少的银子，可也不能够一直坐吃山空吧？裴荇盘算着开一家酒楼，卫天璇自然是跑东跑西的，这不消多久，城便传出了裴家的少年是个小白脸，全仰仗自己抛头露面的夫人来讨生活。至于卫天璇，她每月赚来的银子都得上交，也不知道裴荇是从哪里听来的馊主意，没有买酒的钱便罢了，眼见着裴荇的诞辰日迫近，她都没有银子买礼物。
　　某一日，城又重新热闹了起来。
　　卫天璇打探了一回，只瞧见了一个擂台，胜者的奖品是天下第一工匠打造的“镂玉裁冰”。这是一支看似普通的发簪，只不过其自有无限奥妙，必要的时候可当暗器使用，期间藏着的针丝细如牛毛，可高温炼之不化，利剑斩之不折。恰好当做送给裴荇的礼物！卫天璇眼前顿时一亮，她也不管其他的事情，纵身一跃便上了挑战的擂台。她的功夫天下独绝，哪里将那些个花拳绣腿放在眼。这一连十多场，都是在几招之内将人给击落台子。而剩余的挑战者，见此哪敢上去找揍，只能够面露遗憾地摇头。在声鼓响之后，主人家宣布卫天璇是胜者，卫天璇可不听他们其他的废话，拿了“镂玉裁冰”便利索的走人。
　　她不知道这是比武招亲的擂台，“镂玉裁冰”只是其附送的东西罢了。她回到府兴冲冲的献宝给裴荇，然后后脚便是那招亲的人寻上门了。说起来他们也是个新搬来的，自然是不懂裴府的事情，一看卫天璇男装扮相，乍一看还以为是个清隽的少年郎，哪里肯轻而易举地放过？他们的人将事情说明白，裴荇面色不变，倒是卫天璇霎时间吓得面色惨白，讷讷地偷觑裴荇，哪里敢说其他的话？
　　“——所以裴公子可以随我们回府去么？”那前来此处的管家左右一瞧，还以为卫天璇和裴荇是兄弟，看宅邸和布局总归不差，是个好模好样的人，越想越是欢喜。
　　“抱歉，她不能去。”裴荇摇摇头。
　　那管家面色一变，急声道：“这是为什么？”
　　“东西也还给你们罢。”裴荇将“镂玉裁冰”扔了回去，不愿多言。
　　管家冷冷一哼，打量着这两个人，心浮现了一种大胆的猜测：“你、你二人——”
　　“她是在下的夫人。”裴荇伸抽去了卫天璇束发的簪子，一头如墨云的长发，霎时间便披垂在身后。原本男装扮相便有几分柔媚，这仔细看还真是个女人。管家的眼神锐利，盯了卫天璇半晌后，又落在了裴荇的身上。
　　卫天璇扭着身子，低声道：“抱歉，我不知道是比武招亲的擂台，我只是想赢‘镂玉裁冰’。”那家人见状况如此，哪里还有其他的办法？总不能押着一个女人去成亲？只能够气哼哼地离开了。堂一下子便冷静下来，卫天璇拉着裴荇的袖子，扑通一声就跪了下来，开口道：“我错了，我不该不问清楚，我不该如此莽撞。”
　　“你起来。”裴荇拉了一把卫天璇，这模样显得自己就是那不分青红皂白的凶悍母老虎。“我没有责怪你。”
　　“真的？”卫天璇一喜。
　　“真的。”裴荇认真地点点头道，“我知晓你的心意，都是为了我。其实你不必送我什么。”
　　“这哪里行！”卫天璇出声道。
　　裴荇微微一笑，凑近了卫天璇道，“你已经将你自己赠予我，还不够么？”
　　卫天璇面色一红，嗔怪地望了裴荇一眼。
　　在接下来漫长的岁月，有一人相伴左右，自然是足矣。


第52章 小作家和神仙画画（一）
　　【侠义值-299】
　　卫天璇打开了系统面板,看到了这个数值，心的情绪颇为微妙,要达成999才能完成所有的任务，看样子她还得再小世界里沉沦很久,最主要的是还不能出现任何纰漏。
　　心暗暗叹着气，她扒饭的速度不自觉地加快,一时间忘记了自己正坐在了食堂吃鱼，不小心被鱼刺卡到了喉咙,咳了半天都没有好转，一张脸已经转成了猪肝色了,只见好友陈琦快速地冲了出去，问食堂阿姨要了一碗醋,卫天璇也不管那醋是什么味儿,一仰头咕噜咕噜，许久才苦着脸看陈琦,问道：“你刚在说什么？”
　　新的小世界里,她是一位风华正茂、勤学苦读的乖巧学生，可能就是因为她这张无辜的漂亮脸蛋吧,不知道怎么惹火了隔壁系的大姐大，人家以为读的女生无缚鸡之力,在下课教授离开后,就将人堵在了门口。陈琦是整个班唯一一个见义勇为站出来给卫天璇说话的人,当然,她换来的是大姐大的一推搡。卫天璇原本懒得搭理那女生,结果她越来越过分，索性将人揍了一顿，吹了吹拳头后扬长而去。此后没有人再来招惹她了，而她也多了陈琦这个朋友。
　　“我在说‘鱼刺’。”陈琦已经接受了卫天璇时不时就走神的事情。
　　刚被卡着喉咙，那种感觉还没有消散，卫天璇真是闻“鱼刺”色变，正打算抱怨几句，又听见陈琦说道：“你不是在找画吗？我看微博上的那个叫‘鱼刺’的博主画工不错，出图也很快，你可以联系她问一问。”
　　卫天璇的兼职工作是个码字工，而且在圈子里小有成就，可能这就是系统君赋予的在这个世界的金指吧，作为她多次询问小世界女主无果后的报偿。原本是需要做家教、给导师整理东西来赚取生活费，可自从码字后，她的生活就变得轻松多了。只不过一种烦恼消去，取而代之的会是另外的烦心事。比如她打算出书，但是没有找到满意的设计师和插画师。
　　“这个名字我是拒绝的。”卫天璇顿了顿，又应道，“一看就是个刺头儿，我可不要去自找苦吃，你不知道上一个画非常的横，半个字就画了几条线，还让我滚蛋。我是老板，我为什么要将她当神仙供着？说起来就来气——”
　　陈琦翻了个白眼道：“那你自己去找吧，我建议你先下载一个微博，申请一个账号。”
　　“这很有必要。”卫天璇认真地点点头，“你说的鱼刺我记住了，等到我忘记卡喉咙之痛后，我再去问一问相关的情况。”
　　“那我们现在可以换个话题了吗？你提到的离学校近、环境好、绿化好、一居或者两居的房子，我找到了。”陈琦开口道，她帮卫天璇做了两件事情，一是寻找合适的画师，二是寻找适合的出租屋。面前的这位主懒到了令人发指的地步，好几次，她都在想，如果当初没有出头，是不是就不会误交损友？她这是交朋友吗？这是任劳任怨的小跟班啊，而且还是没有工资的那种。
　　“你找到合适的啦？”卫天璇思忖了一阵后，讶异地挑了挑眉，她在陈琦的跟前提过搬出去的意思，可没有想到陈琦的效率这么高。s大的学习环境和氛围为人称道，但是它的寝室向来是别的人诟病和攻讦的一块。六个人挤在小小的一间房子里，只有两个破旧的电风扇在呼啦呼啦的转，除了放置六张床几乎就没有剩余空间了。至于书桌，还得买折叠的小木桌。可偏偏在s大还有一个规定，学生只有到了大的时候，才能够搬出去住。好不容易熬过了两年，哪有多少人愿意在破寝室里面待着？再者卫天璇要写东西，她噼里啪啦的敲击键盘声，不知道惹恼多少回室友了，为了自己也是为了其他的人，还是搬到校外去住，是最好的选择。
　　“越离得近的出租房越难找，更别说是单身公寓那种，大家都想着搬出去住呢。”陈琦哼了一声道，“约好了这周末去看房，房东是我们的校友，另外的一个租客也是咱们学校的，房东说她生活习惯不错。”
　　“好的，多谢姐妹了。”卫天璇一拍，压在心间的事情多少也解决了一桩。
　　大的时候，比之当年连晚上都有两节课的时间，好上了太多，平日里关着门的寝室也热闹起来，然而，摩擦也逐渐地增加。有的人抱着书去图书馆自习，剩下的大多是不爱不看不好惹的，卫天璇这才慢悠悠地晃上了寝室楼，就听见了两个人在吵架，那派头和气势颇似泼妇骂街。她们这栋楼设计学院和院是混合起来的，这吵架的两位主，来自于两个院系，这立场就不同了。
　　——你男朋友劈腿我们院的女生，你找他们去啊，在这洒什么泼？不对，我俞根本看不上那渣男。
　　——谁跟你说这事情，晾衣架是我先占领的，你把我衣服跟湿的推在一块儿，故意的吗？
　　一点点小事情都会蔓延成满是硝烟的战场，场的两位吵得脸红脖子粗，围观的群众也越来越多，自然也是按照院系分的，那势头隐隐有打群架的模样。卫天璇倒不是喜欢看她们吵架，只不过一堆人往那儿一站，就把狭窄的通道给堵上了，她那微弱的声音根本就起不到任何的作用。实在是不耐烦了，她才拔高声音喝了一句：“真特么烦人，要打赶紧打，不打快滚。”
　　她这一喊整个楼道都听见了，原本就满头怒火的人，一下子就把视线转移到了卫天璇的身上。在初入学的时候，卫天璇还是个需要低保的穷学生，可是近段时间越来越风光体面。有的时候，人的恶意是无限制的，就比如她们对卫天璇的猜测。不屑的冷哼声响起，有人开口讥诮道：“你们院有什么了不起的，还说我们院的人不知检点，瞧着她，不是另一个俞辞？”
　　俞辞？鱼刺？卫天璇一想到这两个字就喉咙疼。她也从同系的人口听到了流言，说什么他们设计学院有个妹子被人包养了，经常有人豪车接送，还说什么看到她和一个老年人在餐厅吃饭——卫天璇对这些话语向来是嗤之以鼻的，可是眼下，说话的人的意思，显然也要将她卫天璇个字打入了各种流言咯？
　　“俞辞的事情你们知道？胡说八道什么？”设计学院的先行内讧，接下来的争吵都围绕着“俞辞”这两个字展开了。卫天璇可没有耐心跟这群人扯嘴皮子，鱼刺两个字在她脑海驱逐不去了，她觑了那晾衣杆一眼，上头只挂着几件贴着干爽衣物的湿衣，正往地上淌着水。卫天璇心暗笑，指尖一弹，就听见了啪嗒一声响，这向来牢固的杆子折断了，上头的几件引起争吵的衣服，正巧落在了一旁的垃圾桶。这会儿，反应过来的人可顾不得再吵架，从垃圾桶里捞出了自己的衣物，还诅咒着不长眼的老天爷。
　　【宿主，你的行为很小人】
　　——是她们得罪我在先的。
　　她卫天璇向来是睚眦必报的，这样小小惩戒已经是很给面子了。只不过装死的系统君，怎么忽然间出来了？难不成是小世界的女主已经出现了？就在那几个人之？可是情况有些不对劲啊，见过面不下十次，如果真的是女主，该在第一时间就进行提醒了，而不是像现在，任务进展度为零。卫天璇百思不得其解，只能作罢，将视线转到了其他的事情。
　　次元的生活不尽如人意，欢乐源泉大部分在那网上。为什么身边亲近的人只能提供各种愁绪和痛苦，而隔着网的素昧平生的人，会顾及你的喜怒哀乐，扮演一个知心的角色呢？卫天璇蹙了蹙眉，她回到了床上便作挺尸状，一打开便是99。
　　天选：我申请了一个微博号，要跟作者名一样吗？
　　六六大顺：我就不相信你能抢到“天选”两个字。
　　大伞：我建议叫“天选之咸”，咸鱼的咸。
　　还真是被她们说准了，天选两个字早就不在了，扫了眼聊天列表，一群人尽会出馊主意，可她自己又是一个取名废，思来想去，还就按照大伞说得，昵称用“天选之贤”。穿梭在系统的各种小空间，她可不就是天选的么？像她一样才倾陆海的可不就是“贤”么？卫天璇越想越是满意，询问了几位好友的微博，纷纷点了关注。巧得很，一刷新页面，那个叫做“鱼刺”的博主又重新在了她的眼前。之前都是陈琦的各种形容，这回直观地看着画作，卫天璇霎时间便被吸引住了。
　　天选：我对鱼刺一见钟情了。
　　大伞：拔剑吧，情敌！
　　六六大顺：拔剑吧，情小敌！
　　卫天璇点开了鱼刺的主页，这才发现她到底有多受欢迎，底下清一列表白的话语，虽然她从来没有回应过，可是粉丝们不改满心的狂热。卫天璇的视线又挪到了鱼刺的个人简介上，只见上面赫然写着：不接稿。
　　……
　　那陈琦介绍的意义何在？
　　——宝啊，你不知道，女人都是口是心非，说了不接就是接，让你去私信的意思。
　　陈琦是这样回复的。
　　群里的好几个人也是这样说的，卫天璇想了想，鱼刺的画风实在是戳她，如果请她来画插图人设，效果一定拔群。思忖了一阵，卫天璇点开了私信，发了一句消息。
　　——在吗，接稿吗？
　　——看简介。
　　对面大约也在玩微博，回复的速度非常得快。
　　——看见了接稿两个字。
　　——“不”字被你吃了吗？
　　——选择性眼瞎。
　　——那么我再强调一句，不接稿。
　　卫天璇眉头紧蹙，她犹疑了一会儿，问道：“你鱼刺卡喉咙了吗？这么暴躁？”
　　对面显示已读。
　　却不再回复。
　　卫天璇将这件事情发到了群里，出主意的人一个都没有，那几个塑料花姐妹，口只有无情的嘲笑。是她勾搭的姿势不标准么？还是说应该找她的熟人，从其他的方面下？卫天璇没有太多的时间处理这件事情，周末眨眼间就到来了，她看着乱糟糟的寝室，那种想要搬出去的心情尤为迫切。
　　房东是一个年轻的知性女人，卫天璇仔细地看了合同条款，见没有什么霸王条约也便爽快地签上了名字，至于租金，在这靠近学校的黄金地段，还算得上是便宜了。想来也是陈琦找了什么关系，才会有这样的住所。卫天璇在简约明亮的屋转了一圈，正打算回学校拿东西的时候，又听得房东开口道：“跟你同住的是我妹妹，她住在客卧，有时候有点儿坏脾气，请你多多包涵了。”
　　卫天璇：“？”她想了一下对付坏脾气姑娘的一千种方法，当然，最后认可的段是采取暴力镇压。她可是一个武双全、叱咤风云的女侠，难不成还怕一个柔弱的大学生吗？
　　传闻坏脾气的室友是在晚上的时候回来的，那会儿卫天璇正坐在了沙发上看电视，她听见开门声的时候，下意识地往后一瞥。是一张冷淡的面容，眉眼有几分的英气和锐利，一双眼睛沉沉的，像是那深夜的苍穹，深邃不见底。只不过，这些事情都不重要，重要的是系统君的提示在这一瞬间响了起来，女主正式出现，任务主线算开始。也就是说，她之前做的心理建设一点儿用处都没有。小世界的女主对她要打要骂，为了任务，她除了低头承受还有其他的方法吗？
　　答案自然是没有的。
　　室友进门后径直在她身侧坐下了，完全将她当做空气。
　　卫天璇摸了摸脖子，轻咳一声道：“你好，我叫卫天璇，是s大学院大的学生，很荣幸成为你的新室友。”她看到电视搬入新房屋遇到新室友后的自我介绍，都是这么说的。而她的室友则是冷冷淡淡地哼了一声，似是从鼻子底出气，她只说了两个字：“俞辞。”
　　卫天璇庆幸自己没在这个时间喝水，哪有这么巧的事情？这些天耳朵边不是“俞辞”就是“鱼刺”，还真是被她碰到了一个。不过她的自我介绍还真是无比简洁，校园八卦那左右逢源、八面玲珑周旋在众多男人之间的人和跟前这高岭之花是同一个吗？“难搞的室友”，卫天璇在见了第一面就在心下了定义，她素来是远离这一类的人，可偏偏任务要求，以及内心那莫名其妙的牵引，使得她不得不尝试着靠近俞辞。光是看她侧脸，那一抹□□，像得是她曾经遇到的哪一个人呢？
　　俞辞不爱说话，说着说是不爱跟陌生人说话，可若是不说话如何能够拉近两个人的关系呢？就像那群不沟通的室友，最后也不过是同一屋檐下的陌生人。卫天璇偏头凝视着俞辞，嗓子就像是卡着鱼刺一般疼了起来。半晌后她才开口道：“你今年大几了？也是s大的吗？”学校里没少过风云人物的传闻，尤其是俞辞这样被教授夸奖过无数次的好学生。美貌和天赋都集在她一人的身上，自然会惹来不少人的嫉恨。卫天璇不相信那些传闻会真的发生在俞辞这样气质干净的人身上。
　　“大。”俞辞的语气平静，她扫了卫天璇一眼，旋即便收回了目光。
　　这语气和神态显然是在说她明知故问，卫天璇干巴巴地笑了一阵，她也不知道自己为何会落到现在窘迫且尴尬的境地，她卫天璇无往不利，哪有拿不下的人？以前的任务在脑海失去了印象，可是那增长的侠义值不就是完美的诠释么？在心暗暗地给自己打气，她顶着俞辞的冷眼，半开玩笑地问道：“你跟鱼刺是什么关系？”
　　俞辞的面容倏然一变，她转头看着卫天璇，眸多了几分幽暗的光芒。其实在她进门的时候，就注意到了这位姐姐说的新房客，一种似曾相识的感觉迎面而来，可始终找不到丁点相关的印象。她不知道如何靠近一个陌生人，只能够维持着自己一贯的冷漠，这样可以屏退不少狂蜂浪蝶，同时也能隔绝某些起了好奇心的人。她承受不住一时好奇的接近和那好奇心散去后的决然与背叛。她喃了喃唇，目光始终停留在卫天璇的脸上，她想要从她的身上得到更多的情绪和想法。“不认识。”冷淡的语气将她与鱼刺之间的关联撇得一干二净。
　　“也是。”卫天璇点了点头，自顾自地说道，“那个博主虽然画画好看，可是为人恶劣，像是一个行走的□□包，跟你一点儿都不像。如果是你的话，应该什么私信都不会回。”这熟稔的语气似是颇为了解俞辞，哪里像是今日才第一次见面的人。
　　俞辞：“……”


第53章 小作家和神仙画画（二）
　　没有课的日子只能窝在寝室看那些个人的臭脸,时不时被隔壁传来的叱骂声惊走神思。卫天璇的要求不高，可到底还是希望一个安静的码字环境,就比如她现在，噼里啪啦敲击键盘也无人再出口抱怨。不用再顾忌着旁人的日子太痛快了,卫天璇恨不得在床上滚几圈，大喊几声抒发自己的喜悦和兴奋。
　　——我终于脱离魔爪,离开那些可恶的室友了，太太太高兴了。
　　——首先,恭喜；其次，我约你拼字,你怎么不回复，我还以为你在忙呢。
　　——当然是选择性装死啦,你看这位什么时候跟咱们拼过字。
　　——有道理。
　　卫天璇很少跟人拼字,一来是她码字的时间不稳定，二来是因为她的速有些不合群。看到了群里又开始埋汰这一点,她笑眯眯地趴在了床上,指在屏幕上敲动：“可以现在拼字啊，你们码字,我聊天。”
　　——有多远给我滚多远好嘛？
　　——你跟谁聊天？除了我们你还有聊天的人嘛？我们都是码字了，你跟空气说话不成？
　　还真是被好友说准了,编辑群她早就屏蔽了,其他的读者群根本无意涉足。这小小的作者圈里其实也有着不同的小团体,不管你承不承认,你只要跟其他的人关系亲密一点、讨论的事情多一些,就彻底成为了里面的一员，遇见了时间绝对是少不了你的。用基友的话来说，就是“抱团好撕逼”“现在理多不如人多”。
　　“你怎么这是小瞧我，我可以找无数个小姐姐聊天。”卫天璇发了这么一句话。
　　——哦。
　　——今天的天选宝宝撩到鱼刺大神了吗？
　　——今天的天选又被鱼刺卡喉咙了吗？
　　——今天的天选约到鱼刺的稿了吗？
　　什么叫做损友呢？就是擅长落井下石，哪壶不开提哪壶。卫天璇喉咙有些发疼，她喝了杯水润了润嗓子，才让那种被卡的感觉消失不见。她一连几日询问鱼刺接不接稿的问题，有时间是温声细语的拒绝，而有时就像是暴雨砸在窗户上，留下了一串噼里啪啦的声音。她用过基友说得方法，找到了鱼刺的好朋友，其甚至还有自己的书粉，可是很遗憾，他们都摇头拒绝表示帮不了忙。是她卫天璇被鱼刺同学拉入了黑名单了吗？可是看着屏幕上的对话，有时间她们还聊着其他的事情呢，瞧不出鱼刺的态度有厌恶或者不耐烦。
　　天选之贤：今天的小可爱接稿吗？[可怜]
　　这忐忑不安等了一阵后，卫天璇看见的是已读，可没有任何的回复。算也是常态了吧？鱼刺大神一定会被自己的执着给感动的，卫天璇握了握拳，给自己打气道。她眨了眨眼，看着鱼刺转发的动态，霎时间又陷入了沮丧。她翻看了鱼刺的微博，已经有一段时间没有发新的稿子的，难不成真的像她说得，再也不接稿了？她是真心喜欢鱼刺的画。在某些事情上，卫天璇是十分执着的，她宁愿取消书附送的书签，也不愿意随随便便找个人来将就。鱼刺啊鱼刺，这名字真是个刺头儿，一听就很难相处，就像自己的室友俞辞。
　　只不过——
　　卫天璇骤然想起了一件事情，她在询问俞辞是否就是鱼刺的时候，她虽然没有点头承认，但是也没有否认不是么？俞辞就是鱼刺的可能性有多大？卫天璇再一次将鱼刺的微博翻了个底朝天，可是里面没有任何与她私人生活相关的东西，一点儿蛛丝马迹都没有。卫天璇撑着下巴叹了一口气，她站起来伸了一个懒腰，这才慢悠悠地晃出了自己的房间，准备去厨房烧一壶水。
　　她以前听人家说跟人一起租房，会产生的矛盾可能比同寝室的室友还多，一个陌生的室友到处都是碰不得的逆鳞和禁地，书房是私人区域还是公共区域呢？卫天璇对这个问题百思不得其解，她打算等自己的室友出现时候详细一问，可偏偏一整天都不曾见到那位。“大概是上课吧。”卫天璇也不知道自己是出来倒了一杯水，她看着次卧那紧闭的房门小声地嘟囔了一句，倒是往日的这个时候，楼道到处都是设计学院走动的人，是她的记忆出现了偏差？在知道俞辞就是小世界的女主后，卫天璇对她的关心总是多过了对旁人的。
　　只不过傍晚，卫天璇听到了门铃声拿外卖的时候，总算是听到了隔壁屋传来的动静。她一回头，就看见穿着一身白裙子的俞辞面色苍白，像是一个幽灵般从房间飘了出来，她坐在了沙发上，眉头紧锁似是在深思什么事情。敢情这位一整天都窝在了自己的房间不出来？早饭饭都不见动静，她难道不饿么？卫天璇最信奉的一句话是民以食为天，让她少吃一顿饭，比将她臭骂、毒打一顿还让她难受。“你不饿么？”外卖搁置在了茶几上，散发着淡淡的肉味，卫天璇偏过头看俞辞，只见她整个人蜷缩成了一团，单只捂住了小腹，眉头越蹙越紧，几乎拧成了一个解不开的结。
　　出什么事情了？她遇到了危险？可是系统君一点儿警示都没有，难不成是因为等级太低？卫天璇被她的动作吓了一跳，赶忙凑近了她的身边，扶着她的肩膀，温声细语地问道：“大姨妈？”
　　“……”俞辞扫了卫天璇一眼，感觉着胃一阵又一阵的抽搐痛意，她的额上沁出了冷汗，整个人像是被置入了冰窟，周身发冷。她没有说话的力气，卫天璇的身体是热度的来源，她下意识地朝着她怀靠了靠，合上了满是血丝的疲惫双眼。
　　“那是胃痛？”俞辞不说话，卫天璇只能够自己瞎猜。
　　“嗯。”俞辞有气无力地点点头。
　　卫天璇又问道：“有药吗？”她感觉到了怀的人在打颤，将人扶到了一边，找到了一条小毯子盖在了她的身上，又趿拉着拖鞋拿电视柜台边的药袋，里面感冒药、消炎药、胃药都混在了一块儿，卫天璇也不晓得俞辞平日里吃哪些，只能够将药袋放在她的身边，让她自己找，而她则是匆匆忙忙地去烧水、熬粥。
　　厨房里的设备应有尽有，冰箱也塞着不少的菜，想来俞辞会自己动解决一两回。这胃一旦伤了就很难再养好，卫天璇一边用菜刀拍着生姜，一边回头看那窝在了沙发脆弱的人。她是在什么时候见过类似的场景呢？还是说梦境曾经出现过？可是眨眼卫天璇便甩开了自己的思绪，她的世界是一个刀光剑影、你死我活的残酷之地，她自离家后便没有这等闲情逸致了，再者除了尚云梦她不曾遇到另外的女人。
　　卫天璇端着粥回到客厅的时候，一眼便看见了俞辞掀开了小毯子，光着脚踩到了冰凉的地板上。这种行为只会加重她的腹痛而已，哪有人这么不爱惜自己的身体？卫天璇的眉头皱了皱，嗔怪的话语到了咽了下去，她在玄关处找到了俞辞的拖鞋，蹭蹭蹭跑过来，半跪在俞辞的脚边，握着她的脚将拖鞋给套上。
　　她做的这一系列的动作极为自然，可俞辞在被她握住脚的那一瞬间，便像是触了电一般怔愣在原地。她低眸看着卫天璇，长发扎成了马尾，可还有几缕零散的从红色的发绳逃逸出来，披垂着遮住了她的面容。俞辞弯着腰，她伸就去撩卫天璇的发丝，将它们别在了耳根子后，卫天璇恰在这时候一抬眸，双眸对视，两人都怔然无语。心湖像是被人扔了一颗石子，扰乱了以往的平静，泛开了一道又一道的涟漪。
　　“你好些了吗？”卫天璇的视线落在了俞辞的上，直到她的指尖蜷缩成了一团，双随意地压在了腿上才收回了视线。她站起身，居高临下地俯视着俞辞，又说道，“粥熬好了，去洗个，趁热喝。”
　　俞辞眸掠过了一抹黯然，她小声地嘟囔了一句：“只有粥。”视线掠到了卫天璇的外卖上，逗留许久都不愿意收回。
　　卫天璇摇了摇头道：“又辣又油，你不能吃。”等她洗完折回来的时候，俞辞端坐在了沙发上，她面目严肃，望着卫天璇道：“我帮你拆开了。”何止是外卖的包装盒字被以一种极为利索的法拆开，就连筷子也被拆分成了两半。卫天璇一时无语，她摸了摸外卖的盒子，有些凉了。从她烧热水、熬粥，已经过了近一个小时。佯装没有看到俞辞眼的期待，她端着外卖走向了厨房，留下了一句：“凉了，我去热热。”可是这一热，直到外卖盒子空空荡荡了，她才从厨房出来。
　　“我吃完了。”俞辞看到了卫天璇出来，她仰靠在沙发上，冷冷淡淡的开口说了一句。
　　卫天璇从她的话语听出了几分的指控意外，她显然是想说“你吃完了”“你一个人吃独食”这类的话语吧？低头瞥了瞥空碗，她温和一笑道：“你胃不舒服，不能吃油腻重口的，这段时间你餐准时吃，食物的话就以清淡为主。”
　　“我没时间做饭啊……”俞辞叹了一口气，她的眼闪着明亮的光芒，隐隐带着几分期待。
　　卫天璇愣了愣，应道：“……可以去食堂吃。”
　　俞辞看着卫天璇，情绪有些低落：“但是基本没有课，不想出去。”大抵是身体上的不适，她平日里那冷淡的口气也软下来几分，面容上多了几分的脆弱，将她的严肃和冷凝给柔化了。“你们专业的课多吗？”见卫天璇不开口说话，她又问道。
　　卫天璇明白了俞辞的意思，她其实一点儿都不喜欢做饭这种活啊，还要自己洗碗刷锅，想想都觉得惨，可是俞辞开口了，并且态度坚决，她除了点头还有什么办法呢？“课不多，如果我有时间我可以解决餐问题，但是有句话先说在前头，我的时间很规律，你要跟着我的作息走，才有可能吃上热饭。”
　　俞辞根本就没有深思卫天璇的话，她点了点头道：“哦，好的。”
　　“书房我可以进去吗？”卫天璇想起了这件事情，俞辞是房东的妹妹，就相当于半个房东。
　　俞辞懒洋洋地开口道：“可以。”
　　卫天璇“哦”了一声后，客厅便陷入了寂静，她在沙发上摸索了一阵，最后发现遥控器被俞辞压在了大腿下，只能够将开电视缓解氛围的念头给打消了。抿了抿唇，窝在沙发上的俞辞还没有回房间的意思，她总不能先甩头就走吧？“你的胃还痛吗？”半晌后，她才挤出这么一句干巴巴的话来。
　　俞辞往卫天璇的身边靠了靠，她闭了闭眼，淡淡嘟囔道；“痛死了。”
　　卫天璇点点头道：“那你多喝点水，好好睡觉休息一阵吧。”垂在了身侧，以她跟俞辞的关系，现在还做不到贸贸然替人搓揉小腹缓解疼痛的。她的话音才落下，就看见俞辞起身了，不管那放在茶几上的碗，像是一阵轻风般飘回了自己的房间，并砰地一声关上了门。
　　卫天璇：“……”
　　——阿梁，她生气了吗？
　　【女人心海底针】
　　海底针一个人捞不着的话，可以邀请姐姐妹妹们一起打捞，卫天璇才打开了扣扣群，就看见了那一群家伙在刷屏。知晓了她一次又一次被拒绝后，鱼刺的动态就成了群里重点关注的事情，尤其是她极为难得的发了几条和画画无关的微博。
　　鱼刺：有人做饭了，开心。
　　鱼刺：新室友有点儿奇怪，我也有点儿奇怪。
　　卫天璇转发了鱼刺最新的微博，并回复道：“我也会做饭。”在她创建微博后，不少的书粉也跟着过来，其不乏有鱼刺的粉丝，一见这一条信息，就控制不住yy的心思。可是卫天璇没有心思搭理那些评论，她盯着群满屏的“惊喜吗意外吗”，心暗想道意外没有，但是还挺惊喜的，只不过跟她们想象得不一样。
　　——姐妹们，我知道如何拿下鱼刺大神了。
　　卫天璇又一次在群里强调自己的决心和自信。
　　——可是老妹儿，这句话你说了不下十次了，但是鱼刺大神理你了吗？
　　卫天璇哼了一声道：“这一次可不一样。”握住了，她匆匆忙忙地离开了自己的房间，在俞辞的房间门口犹疑了一阵，最后还是敲响了房门。笃笃的清脆响声在安静的房间尤为清晰，卫天璇忽然间变得口干舌燥起来，内心更是忐忑不已。几分钟过去了，在她以为不会有人来开门的时候，俞辞才现身。
　　“你睡了吗？”卫天璇问了一句废话。
　　“没有。”俞辞摇摇头，将房门拉开了一些，她是不介意卫天璇走进来的，可是这位新室友显然没有这个意思。“你有什么事情吗？”俞辞垂眸，声音冷淡了几分。
　　“我想问你要号、微信号。”卫天璇开口道，见俞辞面上有几分诧异，她又解释道，“我们住在一起嘛，总不能连个联系方式都没有吧？如果谁出门忘记带钥匙了呢？总不好在门口干等着吧？”卫天璇觉得自己有理有据，俞辞已经没有不同意的可能了。
　　只不过——
　　俞辞望着卫天璇的双眸，疑问道：“那就号好了，要微信做什么？”
　　卫天璇紧张地一颗心快要跃出胸腔，她深呼吸了一口气后，小心翼翼地说道：“号不就是微信号吗？加一下拉近友谊。如果你不愿意，那就算了。”
　　“没什么。”俞辞摇了摇头，报上了自己的号后，又补了一句，“我还以为你要聊骚，很多要我微信的人，大概都抱有这种想法。”
　　卫天璇一怔，加重了音量强调道：“我是女的。”
　　俞辞扫了她一眼，轻飘飘地说了一句：“女的怎么了？”
　　她这是什么意思？卫天璇被她吓得快要犯心脏病了，摸了摸莫名发烫的脸，她往后退了一步，拿着道：“我加了你微信，对了，微博上的鱼刺就是你吧？”这个发现让她有些窃喜，可又怕是偶然，还是觉得问清楚一些比较好。
　　“这是你第二次问我这个问题了。”俞辞慢悠悠地开口道，“虽然我的名字跟她的昵称比较像——”她的话语忽然间顿住。
　　卫天璇屏住了呼吸，一般用上了转折词的，说明会有其他在意料之外的事情发生。她紧张地等了半晌，最后等来了“是我”两个字。一颗心又落回了胸腔，她嗔怪地扫了俞辞一眼，这种时候乱用什么转折词啊？她还以为是认错了人呢。
　　俞辞的话还没有完，她又道：“我记得你上次说鱼刺坏脾气、很暴躁。”
　　好像是有这么一回事，但是这种时刻当然要坚决否认了。“你记错了，我——”
　　卫天璇的话还没说完就被俞辞给打断了，她继续道：“既然鱼刺是俞辞，那么天选也很有可能是天璇吧？你就是那个每天都来骚扰我的人？”
　　卫天璇：“……”约稿的事情怎么能够叫骚扰呢？


第54章 小作家和神仙画画（三）
　　卫天璇本想打死都不承认的,可是面上的表情已经出卖了她的情绪，再者她要找俞辞约稿,无论如何都会暴露一些信息，思来想去还是这会儿老老实实得好,或者心情好的高冷室友一点头就同意了这件事情呢？心想着这事情，卫天璇脸上摆出了可怜巴巴地神情,她望着俞辞道：“人家真的很喜欢你的画作，非常想请你帮忙画人设,不管是什么代价，只要你开心。”
　　俞辞被卫天璇的目光盯着,心一阵恶寒。她揉了揉臂上冒出来的鸡皮疙瘩，靠着门又问道：“什么代价都可以？”微微上扬的语调昭示了她的心情一点点变好。卫天璇霎时间便有了一种危感,可是为了人设图,她咬了咬牙，用力一点头,日后发生什么事情她都认了,只要这位小祖宗肯同意帮她的忙。
　　“嗯哼。”俞辞只是轻哼了一声，飘回了房间。
　　卫天璇一时间摸不清她的意思,看了看自己的，反正这一回只是来要号的,某种意义上,任务和目的已经达成了,至于向俞辞约稿,这同处一个屋檐下,有不少的会呢。想至此她勾唇一笑，贴心地帮俞辞带上了房门，便哼着歌回到了自己的屋。
　　——姐妹们，说来你们可能不信，我快搞定鱼刺大大了。
　　——我还真的不信。
　　——说吧，刚才是不是偷偷睡觉了？
　　群里各种调笑，偏生没有一个人相信她的这句话。卫天璇不想跟这群没见识的人说话，轻哼一声正准备关了界面，却瞧见有一个人说道：“近两年的这段时间鱼刺大大都不接新稿，听说是要参加什么比赛来着，自己那边比较忙。”卫天璇愣了愣，突然想起了一件事情，因为跟设计学院相邻，有关的一些赛事她也有所耳闻。每年的这个时候，学校都有一个名曰“大美河山”的绘画设计大赛，面向的是全校学生，可最后大多是美院和设计院的参加。这一个校级的比赛没什么大不了的，可是这个比赛不一样。它是由一个校友设立的，先不说背后那丰厚的奖金，历来的绘画和设计组的前名，都会被推荐到业内的一个数一数二的公司。“大美河山”的比赛意味着一个很好的工作会。如果是这样，她还嚷嚷着让人接稿是不是太过分了？这显然加重了俞辞的工作负担啊？
　　卫天璇蹙着眉思忖了一阵，她打开了微信看着才加的俞辞，打了半天的字，最后发出去一句：“你最近是不是在忙‘大美河山’的比赛？”
　　俞辞：“是的。”
　　卫天璇：“那你应该很忙吧？”是不是没时间给我画完人设了？
　　俞辞：“还行吧，把你的人设要求发给我，至于报酬你先欠着。”网上的俞辞显然比面对面的时候活跃，还知道在说完一句话后加上一个卖萌的表情包。卫天璇凝视着屏幕上的猫动图，扑哧一笑，又问道：“你真的是有时间吗？”那头没有在回复，半晌后蹭蹭蹭的脚步声传来，她的房间门虚掩着，被俞辞一把推开了。
　　“把人设告诉我，少废话。”俞辞单只抓着门框，瞪着盘腿坐在床上的卫天璇。
　　“哦。”卫天璇点头，她忽然想起了一件犹为重要的事情，怔怔地望了俞辞半晌，才又慢吞吞地说道，“是百合的。”
　　“我知道。”俞辞点点头，在微博上被天选之贤追着求约稿的时候，她就去看了天选的资料，上面的认证写着某某网站的百合作者。她接过不少的稿子，别说是同性之间的，就连人兽都见过。“是哪本小说？”俞辞又问道。
　　卫天璇一挑眉道：“你想看？”
　　俞辞颔首道：“自己去翻一下，更好地体验角色。”
　　卫天璇怔然。她以前约的画，只是听她的描述画出来的，哪里会自己去看完厚厚的一本？尤其是百合性向的小说。可是俞辞不一样了，她直接提出要看。但是卫天璇哪里给她看？需要画人设的这本小说，内容太过旖旎，怎么看都不适合入俞辞这种谪仙子的眼。“还是不了吧？”她的面色微微发红，垂下头声音细如蚊蚋。然而所有的挣扎都是无用功，只要俞辞拿到了人设照样可以搜索出那本小说。
　　次日，卫天璇以为自己起了个大早，可是沙发上的俞辞将她吓了一大跳。
　　她算是摸清了俞辞昼伏夜出的作息，这是她难得起了个早？还是说又一夜没睡？不是很明显的黑眼圈，让卫天璇排除了第二种猜测，可是下一瞬间就听见了俞辞那带着几分沙哑和困倦的声音响起，她问道：“空翻蝶是什么体位？”
　　卫天璇佯装没有听见，她问道：“早饭吃什么？”
　　“不吃了。”俞辞摇了摇头，她的眉头蹙成了一团，仰头打了个呵欠，便站起身向着自己的房间走去，口还说道，“我知道你今天有课，不用管我，我先去补个觉。”
　　卫天璇确实是有课的，老高的《汉语方言课》排在了这一天，只不过他讲课极有风格，一节课让一位同学上台介绍自己家乡的方言，剩下的一节课则完全变成了电影赏析。老高是他们专业唯一一个不点名的老师，大多数学生喜欢老高，可是耐不住外面花花世界的吸引，心总是盘算着逃课，卫天璇也是其之一。但是逃课之后做什么呢？瞧俞辞打算将一天都睡过去，屋也没个说话的人，也便打消了逃课的念头，顺道打听一下《大美山河》相关的事情。
　　“新环境还适应吗？”下午同样有一节课，卫天璇便留在了学校的食堂吃饭，瞧着陈琦那挤眉弄眼的促狭模样，她翻了个白眼，懒洋洋地应道，“至少比在宿舍好。”顿了顿，又嘟囔了一句，“不知道她睡醒了没？”
　　食堂到处都是嘈杂的声音，可是卫天璇声音没有刻意放轻到不可闻，陈琦自然是明白她在说谁，眼前一亮，轻笑道：“我还以为你会听信学校里的谣言，冷落你的室友呢。”
　　“你跟俞辞很熟吗？”迂回救国这个道理卫天璇还是懂的，眼下的系统君越来越过分，提供的资料除了姓甚名谁就没有其他的内容。她以为系统君出了什么故障，哪里知道那家伙理直气壮地应道，世界的一切都要靠她自己去探索，系统君其实只是提供基础的“危警报”，至于详细内容和资料，则是按心情和任务难度提供。这任务难度，一看就是系统君的搪塞之言。
　　“算熟吧。”陈琦蹙了蹙美道，“她是我的表姐。”
　　“这叫算熟？”卫天璇一挑眉，桌子底下的脚踹了陈琦一下。
　　“喂，你过分了吧？”陈琦瞪了卫天璇一眼，只不过她的长相没什么威慑力，最后招来的也只是卫天璇不屑的轻哼。“虽然是表姐妹的关系，但是也就逢年过节亲戚往来的时候能见上几面，再者听我母上说一些她的事情。我跟你说啊，你别看她冷冷淡淡的，其实内心柔软得很。她以前不太懂得拒绝人，最后被她的好朋友给伤了心，就不喜欢跟别的人接触了。你最好别踩着她的痛脚。”
　　“咦？”卫天璇对陈琦说得这件事情犹为好奇，恨不得摇着她的肩膀问清楚情况，是哪种好朋友？又是哪种伤心？难不成像套路里的被闺蜜抢了男朋友，头顶大草原？还是说闺蜜其实是她的女朋友，可最后劈腿了，她被无情抛弃？“她有什么事情，你都跟我说说。”
　　“具体的我也不清楚，反正就是被一个人渣给骗了。”陈琦拧了拧眉，又说道，“那个人渣从小跟她一个学校，就连大学都是，她叫——”陈琦的话语陡然间顿住，卫天璇顺着她的视线望过去，是一个高傲如花孔雀的大四学姐被一群姐妹们簇拥着，雄赳赳气昂昂走向了食堂唯一的空桌子。卫天璇对这个人有点儿印象，她被他们学院的老学究夸为有灵气、有才情的天才学生，同时也是校园美人榜上的风云人物。如果她没有记错的话，这位今年已经大四了吧？怎么还留在学校里？
　　“你很讨厌刚才走过去的那位？”卫天璇看到了陈琦眸的一抹厌恶，她知道陈琦交游广，这认识俞辞就罢了，连这个极为有名的学姐还能有交集，真是让人佩服万分。
　　“就是她。”陈琦沉声道。
　　“嗯？”卫天璇一挑眉，半晌后才将这学姐和陈琦之前说得事情连起来，难不成这二位就是陈琦说的，害了俞辞的人？都说优秀的人会互相吸引，再者她们从小都在一块儿长大，那感情自然会更加深厚，冷不丁地变成扎在了心的刺，还真是让人难以接受。
　　“你别看她现在这么风光，各种被夸赞。”陈琦冷笑一声，又道，“她的图怎么来的她自己心清楚。”
　　“你的意思是——”卫天璇的脑筋转得很快，一下子便理出了一条思路，正当她打算详细追问的时候，陈琦却不愿意再开口了，她只是认真地说了一句：“以后如果看见她，千万得防着点儿，我怀疑俞辞会再次被骗。”
　　俞辞像是一个好骗的人吗？还是说仅仅被感情给迷惑了视线？卫天璇一个下午都在考虑这个问题，课上的内容一个字都没有听进去。等到了那如同天籁般的铃声响起，她一刻都不愿意久留，提着几乎没装东西的书包匆匆忙忙跑出了教室。她怀疑俞辞还在家睡觉，这一天不吃东西，胃痛的毛病又犯了怎么办？事实证明卫天璇的担心都是多余的，她回去的时候，客厅的灯亮着，恰到好处的光芒照在了坐在餐桌边的俞辞身上，镀上了一层暖调。桌子上两碟小菜，对她们两来说绰绰有余。“你回来啦？”还围着围裙的俞辞就像是个等待爱人归来的妻子，上挑的眉眼满是暖洋洋的笑意。
　　卫天璇真是受宠若惊，被俞辞突来的热情吓得有些结巴：“回、回来了。”
　　俞辞贴心地拉开了椅子，看着卫天璇在自己的对面坐下，才拿起了筷子，但是见卫天璇久久没有动作，她的眉心微微一蹙，问道：“怎么了？”
　　“你下毒了吗？”卫天璇一时嘴快，话音才落下立马又捂上了自己的嘴。
　　俞辞没有生气，笑盈盈地应道：“是的。”
　　一个常年冷淡没有表情的人忽然间一直对你笑，是一种什么感觉？卫天璇不知道别人如何，反正她是坐立难安，偷偷地觑了眼俞辞，只能够慌张地埋首扒饭，等到吃完后看着俞辞端着空盘子空碗进入厨房，还觉得有几分不真切。她掐了掐自己的脸，又捂住胸口感受那快得几乎要从心口跃出来的心跳。
　　“我有话跟你说。”像是过了几分钟，又像是过去半个小时，俞辞慢悠悠地从厨房走出来，她在卫天璇的身侧坐下，左很随意地搭上了她的肩膀，清淡的眉眼像是一缕穿堂风、一抹遮月云。
　　卫天璇的视线停在了俞辞的上，半晌后才收回目光，定定地看着那黑乎乎的电视屏幕，一板一眼地问道：“你想说什么？”
　　俞辞轻哼了一声道：“我发了一条微博。”
　　“？”卫天璇等了半天都没有下，难不成就说这么一句话？那她做了那么长时间的心理准备到底是为的什么？难道她想要自己去看她的微博？又不好意思直接开口？卫天璇有几分了悟，她从兜掏出了，打了微博。她关注人的动态不多，如今浮在首页的都是转发的同一条动态。
　　鱼刺：画了一个草图，@天选之贤是这种体位吗？[图片]
　　正宗傻白甜：我的妈，这么刺激的吗？原来你约的是这样的图？@天选之贤
　　卫天璇回复了一个“我不是我没有”的表情包，不用想，就知道群里的那些家伙们肯定也跟着炸了。这罪魁祸首这会儿正探头探脑地想要看她的呢。细微的按键声响起，屏幕霎时间一片黑，卫天璇指转了转，她侧身面对着俞辞，一挑眉无声地询问。
　　俞辞微微一笑道：“人多力量大，我想了解一下是不是这样的，如果不对的话我再改图，正确的话我就找时间上色了。”
　　“可是我约稿不是约这个……”图是很好看啦，她已经悄悄地保存下来，可是用这个当做书签，多少会有点儿羞耻吧？她没想到看似冷冷淡淡的俞辞尺度会这么大。
　　“没事啊。”俞辞挥了挥，卫天璇的话语根本成不了参考意见，她捂着唇打了个呵欠道，“这个算是附赠的。”这待遇不是谁都有的，卫天璇内心自然是欢喜的，可是这一天天的只看到赠品，没见到正品，是不是有点儿不对劲啊？
　　*
　　——天选宝贝，你出来，你跟大神达成了什么py交易？这几天她疯狂的发稿，虽然是草图，可是几天就胜过了她以往几个月的量。
　　群里关于她什么时候撩到俞辞的讨论不见了，只剩下了对她们关系的各种揣测。其实卫天璇也有些在状况外，她把人设发给了俞辞，可是关于报酬一类的都没有详谈，就算是亲兄弟也该明算账不是？
　　——兄弟，快去看，又是一张。既然这样，不如求太太上色吧？一定很好看。
　　——我觉得她可能在练习人体描绘吧。
　　卫天璇回复道。
　　——可是为什么都是这么刺激的场景？她看你的了吧？你看这一张张图的顺序，把你的不可描述场景全部都重现了。快老实交代，你们是怎么搭上的。
　　——大概是她被我的美貌迷惑了吧。
　　卫天璇笑着回复道，果不其然，群里一大片的笑她不要脸。虽说在网上是常一起聊天的好朋友，自己的私事偶尔也会提一提，但是跟俞辞有关的，还是不要让其他人知道的好。她见过不少姐妹花感情破裂后互相攻讦的，总归是要留一个心眼。感情这件事情最怕拿出来衡量和比较，所谓的人性经不起一丝一毫的考验，卫天璇不想让俞辞涉入危险的风波。
　　她去微博找到了俞辞最新的一张图，这会儿主角的名字都被模糊掉了，只用了“璇儿”两个字来替代。庄严的殿堂里是那诵经的声音，而在佛像后则是躺着一个身上衣衫半遮半掩的人。卫天璇都回想不起自己会怎么写下这种刺激场景的，她也不知道俞辞在想什么，总之看到这幅图后她就再也忍不住了，血气上涌，她那颗不安分的心脏跳动得厉害。
　　“应该去找俞辞谈一谈。”卫天璇有些口干舌燥地想道。
　　俞辞的房间没有人，书房的门大开着，卫天璇看到了趴在了书桌上画草图之人的身影。她的视线一直滑到了俞辞的发尾，半晌后猛地一转，后背紧紧地靠在了墙上，五指张开贴着那冰冷的墙壁，她心陡然间升起了一种做贼般的心虚。


第55章 小作家和神仙画画（四）
　　卫天璇过来的时候,没有刻意放轻自己的脚步声，俞辞听到了动静,朝着门边瞥了一眼，她伸了一个懒腰站起身,慢悠悠地走向了门边，正好与眼神躲闪的卫天璇打了个照面。这边的心绪起伏不定还没能够平静下来呢,那头又对上了俞辞探究的目光，卫天璇心满是特特和尴尬,她佯装若无其事地走动了几步，双紧贴着裤缝,动作僵硬。
　　俞辞没有多问，她凝结的眉头舒展开,打量着卫天璇半晌后,才开口道：“你来的正好，我需要你的帮忙。”
　　“什么事情？”卫天璇掩着唇轻咳一声。
　　“嗯……”俞辞迟疑了一阵,才说道,“你先到我房间里去，我等会儿就过来。”
　　这什么事情还需要到她房间说？这屋子里又没有外人,卫天璇满是狐疑地盯着俞辞，这会儿她先转开了视线,耳根子处有可疑的薄红。卫天璇的心绪慢慢地平静了下来,她点了点头,一转身便迈着步子前往俞辞的房间。而俞辞,则是飞快地跑到了书房,将桌子上的几张草图拿在上比对了几眼，最后咬着下唇，握紧了拳头。
　　俞辞回到房间的时候，先将房门给反锁了。
　　卫天璇站在了一边，视线在书架和床上流连了一阵，又落在了俞辞的身上，到底有什么事情，还需要锁上门的吗？她眉眼间的疑惑始终挥之不去，半晌后，从俞辞的话语得到了答案。她问道：“我只是对几个姿势很疑惑，需要你来解答。”
　　“嗯？”卫天璇一时间不太明白俞辞的意思。
　　俞辞皱了皱眉，有些烦躁地开口道：“画出来的人体姿势看着很别扭。”她最近真的跟卫天璇那些不可描述的情节对上了，画完了一本，又找到了她其他的开始画图，不知道的粉丝还以为她疯魔了。
　　卫天璇懂了，她的面色一红，望着俞辞道：“我也不知道。”她在自己的那个世界，跟随着魔教的魔头去过秦楼楚馆，倒是见了一些旖旎风情，可现在哪能留下多少印象？字的描写是一回事，让她自己来解释，这哪能说得清？她看着俞辞的神情，见她眉眼满是倔强与坚韧，暗忖道这位一时间也打消不了脑海奇奇怪怪的念头。捏着嗓子轻咳一声，卫天璇又说道：“你可以问一问你的粉丝。”
　　“我的意思是字太不直观了。”俞辞一边说一边伸比划，见卫天璇站在原地不动，她又说道，“你先躺床上去。”
　　卫天璇：“？”
　　见卫天璇眉眼满是疑惑，俞辞耐着性子解释道：“你之前不是说让我替你画人设，什么代价都愿意么？现在是你支付报酬的时候，我不缺钱，但是我缺一个模特，我这么说你能够明白吗？”
　　卫天璇总算是听明白了，她迟缓地点了点头，当个人体模特，没什么大不了的。她听了俞辞的话躺了下去，可是下一瞬间，身上便压下了一个人，激得卫天璇一翻转，霎时间将俞辞压在身下，将她的双牢牢地钳制在头顶。两个凑得极近，鼻尖几乎碰触到了一块儿，卫天璇可以清晰地瞧见俞辞脸上细小的绒毛。“你——”她的心跳节奏加快，眼前有几分晕眩，撑起了身体，望着俞辞，眉头几乎拧成了一团。俞辞难道是对她有所图？她不太相信这种事情会发生。看俞辞的双眼澄澈，像是一潭平静的湖面，哪里会是有奇怪心思的人？
　　“你不要乱动。”俞辞不安分地扭着身体，语气有小小的埋怨之意，双被卫天璇松开，她推了推还半压着自己的人，又强调了一次，“你不要动，一切都让我来。”这样的话躺在床上说，怎么都不太合适吧？卫天璇克制不住自己那想入非非的念头，她往旁边一滚，认命地闭上了眼睛，任由俞辞摆弄，敢情这位只想知道那些个姿势到底是什么回事，在现实场景到底能不能复制。
　　卫天璇觉得自己就像是一个提线木偶，等到主人玩够了之后，就被丢弃在了一边。俞辞也是这样不负责任的主人，撩拨得她心湖涟漪阵阵，可是她自己闹够了，一转身就回到了书房去画图。等到她出来的时候，卫天璇早已经坐在客厅，心神不宁地看完了一部又臭又长的电影。
　　“俞辞，俞同学——”卫天璇一抬眸喊住了那走出书房晃悠到冰箱边的人，她看着俞辞挑眉的动作，眸光又沉了沉，她带着一种命令式的口吻，继续道，“你走过来。”不管在真实的那个江湖还是在自己的小世界，她卫天璇就不是一个善茬儿，至于装模作样拉下脸唬人，她更是擅长。
　　“你生气啦？”俞辞说着这句话的时候，还带着几分的漫不经心。她在冰箱边杵了一阵，与卫天璇对视半晌后，才慢悠悠地挪动着自己的脚步，又问道，“你想说什么？”
　　“我想问你为什么对小黄图那么执着。”卫天璇受不了俞辞那慢吞吞的动作，眼见着俞辞走到了伸可及的范围内，她立马出将人一拽，让她稳稳地落在了自己的怀。还以为俞辞会挣扎一阵呢，她倒是自在的伸一勾自己的脖颈，面上一派惬意和悠然。卫天璇眉头凝结了又舒展，她问道，“你不是要参加‘大美河山’这个比赛么？怎么会有闲心画那些个草图？至于你答应的人设，连个影儿都没有，不管从哪个方面来说，都有些本末倒置了吧？”俞辞的神情平静看着像是个没事人，可是卫天璇，她好像能够感觉到俞辞的那份焦躁，她迫不及待地需要用其他的事情来转移那份焦躁的情绪。
　　“是啊。”俞辞懒洋洋地哼了一声，她低头看自己的指，又笑了一阵，应道，“你放心吧，我答应了你，一定会给你画的。”
　　“你心藏着什么事情？”卫天璇直白地问道，“是因为这次‘大美河山’的比赛，还是因为去年发生的，久久无法释怀？”她这一句出来，俞辞的身体骤然僵硬了，她的神情都有了变化，扭头瞧着卫天璇半晌，她伸撩开了卫天璇的一缕碎发，露出了一抹不带任何感情的笑容：“陈琦跟你说什么了？你是不是管太多了？”这是一种将人拒之门外的冷淡，看似轻柔和礼貌，可是落在有情人的心间，堪比千年的寒冰。她的神情轻慢而又不屑，仿佛对人世间的一切感情就极尽蔑视。
　　果然是被猜准了，卫天璇不理会俞辞的这种态度，她抓住了那只玩着自己头发的，抿了抿唇道：“我可以替你分担心事。”
　　“凭什么？”俞辞讥笑着问了一句，她双眸的情绪不加掩饰，就像是那起伏的浪潮，其的不甘和怨怼都朝着卫天璇头上涌来，明明一切都跟她没有关系，可还是被俞辞那种迁怒的坏脾气给波及。卫天璇关心着小世界女主的一切，从身到心的安全都是她所在意的，佯装没有听出俞辞的冷漠和疏离，她微微一笑道：“我们同出一屋檐下，是校友，是室友，是朋友……”
　　“可是我不需要这些。”俞辞摆了摆，从卫天璇的身上起身，笑容轻蔑而恶劣。
　　都说到了这份上，卫天璇也无话可说，她拧着眉看着俞辞晃回了自己的房间，只觉得这个小世界的女主犹为奇怪。她还是正道的象征吗？喜怒无常的模样，让人如何消受？在自己的生涯，遇到的像她这种坏脾气的人，好似只有自己？当初她也是这么对待尚云梦的，然而尚云梦都忍了下去，她是如何做到的呢？卫天璇仰靠在沙发上，忽然间很想回到原世界跟尚云梦好好彻夜长谈一场。可要是真的回到原世界了，她好像是尚云梦的阶下囚？当初在准备做坏事的时候就被抓住了，她眼失望、不甘或者是绝望？这些事情连带着她的面容，都被一点点地淡忘。
　　——系统君，攻略任务难度太大，我需要解锁更多的资料。
　　【请走心攻略】
　　这敷衍的答案啊，气得卫天璇跳脚，果然是越来越不靠谱的系统，她还能指望什么？难不成她近段时间都没有走心吗？像是对待一个祖宗似的，好言哄着，结果这位莫名其妙地就翻脸。难不成还得去找那个骗了她、伤了她心的学姐，从学姐那儿找到问题的根源？可是她现在问上一句都能够惹得俞辞发怒，更别说去找那个谁了吧？卫天璇思来想去，还是觉得只能从陈琦的身上下，一顿饭换不来那件事情的真相，那便两顿饭。
　　卫天璇：我现在要俞辞被人渣欺骗了的事情全经过，立刻，马上。
　　陈琦回复很快，她发了一个欠抽的表情包，可是那句话更是扎眼：你们住在同一屋檐下，你自己去问她呗。
　　要是俞辞愿意说，她还需要找陈琦吗？视线几乎要将屏幕给戳穿了，卫天璇哼了一声，回复道：“你不告诉我事情，我还怎么帮助她防备着那个渣女？”
　　陈琦回复道：“行吧，我只能复原一个大概的事件。”大多的事情经过你一言我一语的渲染，都会显得失真，每个人谈起同一件事情，都会选择自己关注的，或者对自己有利的方面讲，陈琦也不例外。在传到她耳的消息里，青梅竹马的学姐赵南乔，已经变成了一个彻彻底底的人渣，去年的“大美河山”上她获得了第二名，可是那张图分明不是她自己设计的，而是通过某些段，偷了俞辞的作品。赵南乔这种行为对俞辞造成的打击，远比她丢了画作没能参赛还大，当初的赵南乔在知道她丢了稿子后还各种帮忙寻找，哪里知道她自己就是那个“窃贼”呢？
　　“这一年没有俞辞的帮忙，她就没有什么好作品了，技术烂，人品也不行，可惜身后还有很多不知情的拥趸，将她捧到了天上去。”陈琦用这句话做了一个总结。
　　“反正这样的迟早要摔下神坛。”卫天璇回复了一句，这临近“大美山河”的比赛，俞辞内心的焦躁不是无由的，可能想起了去年的事情，让她攻克不了心的那道难关，只能够靠画其他的东西来纾解情绪吧？卫天璇已经做好了再被俞辞使唤的打算，可惜那位进进出出，将她视若空气，摆明了是要跟她冷战到底。
　　卫天璇不喜欢这种被动的局面，她打算找个时间跟俞辞详谈，可是第二天的满课压得她喘不过气来，等到终于解放了，拖着疲惫的身体回到了家，却见一片漆黑，静悄悄的屋子没有丁点儿动静。根据她从设计院顺来的课表，这一天从白天到晚上，俞辞都是没有课的，她是一个喜欢宅着的人，她能够上哪里去？难道是出去买东西了？卫天璇坐在了沙发上焦躁不安地等待着，系统的警示声骤然间响起，又在她想追问的时候停止。这是什么意思？危险还是不危险？卫天璇立马掏出了给俞辞打电话，嘟嘟的忙音一下又一下地敲击在心间，等到自动挂断了都没有人接听。难不成这家伙还在记恨着之前的事情？卫天璇不信邪，又打了一个电话，这会儿没多久就听到了话筒传出的疲惫的、带着几分醺然的嗓音。
　　“你在哪？”卫天璇直问道。
　　“一个系里的聚会。”俞辞的声音有几分发懒，可以清晰听到那嘈杂的背景音。
　　卫天璇握着发烫的，紧抿着唇不说话，又听得对面传来了一阵轻笑，俞辞问道：“你要过来接我吗？”
　　“你喝醉了？”卫天璇问道。听不出那家伙高兴还是不高兴，只不过这系里的聚会，她一个外人前去应该也不太好吧？
　　“嗯哼，难道没有喝醉就不能让你来接么？”俞辞的声音传来。
　　百转千回的语调，让卫天璇笃定，现在的俞辞是有几分醉意的，清晰的男生和那放肆的女声交缠在一起，可是在下一瞬间那些声音又远去了。俞辞可能是走出了那个嘈杂喧哗的场所。“我把地址发给你，你过来。”俞辞只留下这么一句话便挂断了。这个聚会是大四的学长学姐们办的，相当于一个提前一段时间的欢送宴吧，一个个开始忙实习、忙工作，接下来就没有太多聚会的时间。俞辞跟他们的关系不错，也没有拒绝的借口，可偏偏这个来到这个场景，能够看到一个她不想看见的人。当初的事情没有几个人知道，学长学姐们只会记得她是跟着赵南乔一起长大的，是被赵南乔带进这个圈子里的小学妹。
　　俞辞靠在了墙上，她将自己与里面那个嘈杂的环境给隔绝了，低眸看着在她的摆弄下明明暗暗的屏幕，唇角挂上了一抹轻快而慵懒的笑容。其实在跟卫天璇说完重话的时候，她就有些后悔，将自己的坏脾气带给身边的人，并不是一件可取的事情。她不知道如何跟卫天璇言说，也只能够维持着那近似冷战的场景。她一直都是个骄傲的人，或许从来都不明白何为低头。她点进了卫天璇的朋友圈，看她从前的动态，不觉间笑意又攀上了眉眼。
　　“是因为我在里面，你才不愿意久留的吗？”一道突如其来的声音让俞辞的笑容僵硬在脸上，她还没有应声，便又传出那人咄咄逼人的话语，“你明知道这个宴会我不会缺席，还是来到了这里，我已经道了无数次歉，你难道还不能原谅我吗？”
　　“你觉得道歉就有用的么？”俞辞冷笑了一声，“是不是觉得我以前帮你画了那么多的图，所以在比赛上，将自己的作品给你也没有什么大不了的？”她看过赵南乔的作品，在很早之前也是有灵气的，可是最后呢？是什么蒙蔽了她的心？让她做出这种损人利己、投取巧的事情了？如果说她俞辞也有错，那就是当初对赵南乔太好了，帮她解决了一次又一次的作业。可是她的好，不是赵南乔一味索取的理由。
　　“俞辞——”赵南乔皱了皱眉头。
　　“你直说吧，这次是不是还要我帮忙？”俞辞双臂环胸，她微仰着头看赵南乔，不屑地说道，“你很长时间没有出现，是真的因为羞愧么？还是觉得暂时不需要我了，所以没必要真心诚意道歉，可是现在，眼见着‘大美河山’比赛近前，你怕太大的落差让人怀疑吗？”
　　“大家都是一个学校的，帮一下忙又会怎么样？”另一道声音传了过来，走出来另一个攀着赵南乔的臂。自始至终，赵南乔那群人都不觉得当初的行为是错误的。俞辞只觉得荒唐，张了张嘴，最后只留下一个僵硬的、似哭似笑的表情。
　　“大家都是一个学校的，要不你也帮我画一个呗，我也参加了比赛，可惜对画画和设计一窍不通。”懒洋洋的声音响起，卫天璇站在了后方，双插在了裤兜，她朝着俞辞招招，凌厉的目光从赵南乔二人的扫过，带着几分警示和威胁。


第56章 小作家和神仙画画（五）
　　卫天璇其实到来有一段时间了,她藏在了暗处听俞辞和赵南乔的对话，这做错事情的人哪有道歉的态度,现在是想跟着她的好朋友一起逼着俞辞原谅吗？做错的人反而在别人面前嚣张跋扈，为自己寻找各种各样的借口,这世上哪有这样的事情？卫天璇最怕看见的是俞辞的松口，好在她有自己的坚定立场,那些所谓的无用感情早已经被抛到了九霄云外去。
　　“你怎么来这么慢？”俞辞的视线越过了赵南乔，落在了卫天璇的身上,带着几分欲语还休的嗔怨。
　　这突如其来的声音自然会惹得赵南乔不快，她一扭头就瞧见了懒散的卫天璇,仔细在脑海寻找着相关的人物，可是没有发现蛛丝马迹。她看着俞辞走向了卫天璇,甚至是挽着卫天璇的胳膊,斜靠在她的身上，眸的恼恨和怨毒一时间无法掩饰。她的视线就像是淬了毒的针,一张嘴是毫不客气地盘问：“你是谁？”
　　“你得先介绍介绍你自己呀。”卫天璇早就知道了这位是设计学院叱咤风云的学姐,故意佯装不知，学着她的语气懒散一问。她来这儿的最终目的是接人,如今俞辞在她的臂弯，至于其他的人,似是也没有理会的必要。
　　是个刺头儿——卫天璇轻慢的态度让赵南乔有些不满,屋子里又跑出了几个人询问情况,对于这剑拔弩张的气氛他们还是有些许感知的,但是他们不知情,只能如丈二和尚摸不着头脑。“在门口做什么？不进屋去吗？”横插进来的一句话，成功制止了赵南乔接下来的不满和愤怒。
　　俞辞按了按太阳穴，她认识这个走出来的学长，靠在了卫天璇的身上，微仰着头对他轻轻一笑，她开口道：“我朋友来接我了，我先回去了，学长，有会再见。”
　　“这么早？”学长讶异地挑眉，他看了看俞辞，又望了望卫天璇，笑了一声道，“不如请你的朋友也进来喝几杯再走吧。”
　　“不必了，她不会喝酒。”话音才落下就被俞辞给打断，她的眉头一挑，就将卫天璇打成了不善饮之辈。似是料到了卫天璇会开口反驳，她一伸掐住了卫天璇臂上的肉，轻轻地旋了一圈，成功地堵住了她接下来的话语。“我们回去了。”俞辞朝着学长点了点头，视线径直忽略了赵南乔几人，挽着卫天璇的臂朝着门外走去。
　　“你跟你的学姐学长们关系不错啊，他们的散伙饭还喊了你。”一到僻静处，卫天璇就开始询问，她迫切地想要靠近俞辞，想要知晓她的一切。微醉的俞辞跟平日里截然不同，她的冷淡多了几分柔媚和妖艳，就连勾唇一笑都带上了万种风情。“你问这么多做什么？”一声轻嗤带有太多的情绪，一时间让人分辨不出这是邀请靠近亦或是故意远离。“陈琦跟你说了多少？”不久后她又继续问道。其实那本是她一个人的住处，房子是没有必要租出去的，直到陈琦这个平日里不怎么亲昵的小表妹找上门，卫天璇这个字总比其他的字眼容易在心烙下深刻的印象，再加之先见了照片，她也想知道那不明的悸动从何而来。
　　“不多，只说了她知道的。”卫天璇斟酌了片刻，回应道。她望着俞辞的侧脸，听她一声轻呵，也不晓得生气了没。他们设计学院的学姐学长们聚会的地点离家里不算太远，走几步路就到了，迎面而来的晚风清爽，俞辞的发尾落在了脸上，有几分麻痒。她们之间没有什么话好说，似乎也不必说那么多。卫天璇低眸看着被俞辞挽住的臂，眸又多了几分的疑惑，她真的醉了吗？
　　回到家的俞辞坐在了沙发，微合着眸子在休憩，心的疲惫浮到了脸上去，她的眉头紧锁着，似是遇到了什么攻克不了的难关。醉酒的人总是难受的，卫天璇曾经在江湖上行走，也喜欢提着酒坛子大醉一场，只不过她那时候的酒度数不如现在高，她说得醉也是分清醒分沉醉，与其说醉得是酒，倒不如说醉得是那江湖风波，醉得是那朗月清风。总是免不了想到原世界的事情，难不成很快就要回去了？可是看着系统面板上的负分，卫天璇又打消了那种念头，一个世界一百点奖励值，还不知道要沉沦多久呢？她轻轻地叹了一口气，整理好心情，端着调好的蜂蜜水走向了瘫软在沙发上的人。
　　太阳穴上多了轻柔的按压，惊醒了俞辞迷迷糊糊的神思。在这短暂的时间，她好像做了一场奇怪的梦，她梦到了潇洒肆意的江湖，梦到了来来往往的人。她看不清刀光剑影的那张脸。她无数次的梦回，在图册上只能够画下一个模糊的轮廓。关于梦的记忆会慢慢消退的，只有只能够留下经过自己意识和逻辑美化过的点滴场景，可能是被某些小说影响？俞辞拉下了那双温柔的，她定定地望着卫天璇，说了一声：“谢谢。”端起了蜂蜜水啜饮了一口，甜腻的味道从舌尖蔓延到心窝。
　　“不用谢。”卫天璇勾唇一笑，她在俞辞的身侧坐下，偏着头看她精致的侧脸。
　　“你想问我赵南乔的事情？”俞辞挑了挑眉，轻哼一声道，“其实陈琦说得差不多了，我跟赵南乔是一起长大的，一直把她当做是邻家的小姐姐，她喜欢绘画设计，要说是天赋，她也是有的，可偏偏被一些捷径迷了眼，浪费了自己的一身才能。”
　　“你这语气像是一个老学究说着自己那留下遗憾的学生。”卫天璇有些吃惊，她没想到俞辞会主动地开口，毕竟在昨天她还是一脸“关你屁事”的不耐。
　　“难道你要我声情并茂说着我被骗的经历，然后失声痛哭吗？”俞辞哼了一声，又强调了一次，“我现在很讨厌赵南乔那个人，我觉得有些恶心。我帮她改动她的设计图，她面上说着满意，可是私底下打着我作品的主意，这种感觉比吞了苍蝇还让人恶心。”
　　卫天璇哦了一声，她能够明白俞辞的这种情绪，伸出比划了一阵，她又问道：“是什么时候被偷走的？”
　　“这个‘大美河山’最不合理的地方就是没有现场比赛，都是让人自己完成的，说是怕影响学生们发挥的水平。”俞辞嗤笑了一声，光是这一句话就透露出很多的信息，把关不严格请枪不是极为容易的事情吗？“当初我跟赵南乔都报名了，她的图怎么都改不好，临近交稿的前夜，我只能够分出一部分的心力帮她，但是我无法理解她的设计理念，更不知道她想传达的精神，只好凭借直觉去。那一晚上，我们都没有睡觉，可能就是趁我出去的时候拿走了我的u盘吧。那时候我从没有想过会是她偷走的，还以为自己不小心掉了，直到大赛时作品展出的时间。”
　　“赵南乔偷走了我的心血换来了她的名利和会，在那之前，她的一些设计作业是我完成的，院的教授也比较欣赏她，她自然成为了一个洋洋得意的胜者。”俞辞思忖了一会儿，又说道，“我不在意‘大美河山’这个比赛以及它带来的会，我只是无法原谅赵南乔的背叛，我不明白我做了什么，她会选择这样子来膈应我。”
　　“当然不是故意让你觉得恶心，只是眼前短浅的利益让她心动了而已。”卫天璇听完了整个故事，不屑地撇了撇嘴，“你对她的好，她当做了理所当然，所以到现在都能够理直气壮。而且，做惯了这种事情的人，下一次还会发生，你信还是不信？”
　　“我信。”俞辞点头道，“又到了比赛将近的时刻，要不然她怎么想得起我来？”
　　“但是我有个疑惑。”卫天璇慢悠悠地开了口，她转头对着俞辞，两只压在了她的身侧，将她整个人圈在了自己的怀抱。
　　突然间的靠近让俞辞有些不适应，只不过背后是沙发，她已经无处可退。眨了眨眼，她的视线避开了卫天璇那双亮如星辰的眼眸，掩饰住自己面上的仓皇失措，她轻轻地问了一声：“你有什么疑惑？”
　　“你为什么对她这么好？”卫天璇追问道，这个疑惑像是一根梗在了她心间的刺。如果有人帮她做作业，帮助她干很多的事情，她会产生某些微妙的想法。俞辞之所以不愿意跟旁人提起赵南乔的事情，是因为什么呢？赵南乔如今还能继续嚣张横行，其很大一个原因就是俞辞根本就没有揭穿她吧？
　　“因为她是我朋友啊。”俞辞眨了眨眼道，她起先没有明白卫天璇话的意思，半晌后才反应过来，她一脸讶异地凝视着卫天璇，抿了抿唇，有些好笑道，“你不会以为我跟她之间有点什么吧？果然写东西的人想象力都要丰富一些呢，嗯。”最后一个字故意拉长了音调，她跟卫天璇之间几乎不存在什么距离，她一伸免不了会有肢体触碰。卫天璇下意识地想要收回自己的双臂，可是下一瞬间，俞辞的已经落在了她的脸上，不轻不重地掐着她的面颊。
　　“你做什么？”卫天璇眸光一沉，她抓住了俞辞的，轻轻地问道。
　　俞辞眨眼一笑道：“没什么呀。”她朝着卫天璇的怀一靠，嘟囔一声道，“有点儿困。”
　　困了就去睡觉——
　　卫天璇咬了咬舌尖才把这句话给吞回去，怀这家伙的行为太反常了吧？卫天璇想要控制着自己不要瞎想，可是美人在怀总忍不住想入非非。俞辞靠在了她的怀后便不再说话了，卫天璇的双不知何处安置，最后轻轻地落在了俞辞的背上。客厅惊得连一根针落地的声音都能听见，半晌后卫天璇的又滑到了她的腰间。“睡着了？”听到了平稳而清浅的呼吸，卫天璇不可思议地睁大了眼睛，低声问道。
　　没有人回答她。
　　卫天璇独自纠结了一阵才将人给横抱在怀，多年练功还是有点用处的，要不然把俞辞给摔着了，可能侠义值又要减少了。卫天璇一边想着乱八糟的事情，一边抱着俞辞往她的房间去。
　　【宿主有没有发现自己正直了不少？】
　　——我难道不是一直很正直吗？
　　【宿主你忘记了自己为什么被绑定系统吗？要不是你总想着跟江湖上的魔头一起做坏事，会有这种下场吗？在一开始的时候，宿主你每天都想着怎么搞事情】
　　——那现在为什么会有变化？你是想提醒我什么吗？
　　【系统已经掉线】
　　一说到不想透露的信息，系统君都会装死，卫天璇已经摸清了它的这种习性，翻了个白眼，她将俞辞放在了床上，替她脱了鞋子、掖好被子，便悄然退出了她的房间。有些儿醉意，又加上看见了一个不愿意见到的人，总会有些疲倦的，好好得睡上一觉，这样第二天才会有一种好心情。卫天璇背贴着冰冷的墙壁喘了一口气，她没有看见俞辞在她转身后，睁开了那双满含笑意的眼。
　　*
　　院很少有人会谈论起“大美河山”这个比赛，顶多是对它的案评论几句。其他专业不乏有设计或者绘画的业余爱好者，可大部分都止于初赛，这说是面对着全校的，可最后受益的，也仅仅是个别学院罢了。打听事情的任务，自然是又包在了陈琦的身上，卫天璇总有一种不详的预感，觉得这个比赛的过程会出现点事情。
　　“说起来教授们对学生真是全心全意地信任，收作品导入到电脑，是由学院的学生完成的，大部分时候是某个得意弟子。”陈琦左右看了看，又神秘地说道，“这次打探到的消息，说是他们袁教授打算让自己的女儿，同时也是美院的大四学姐来主持这赛事。她本身美院参加比赛，也不需要靠这个来求得一个工作会，看起来挺合适的。”
　　“她的朋友都是谁？”只要是人为的环节就容易出问题，尤其是让学生来打理，学院的关系复杂程度，有时候不亚于社会的关系链。卫天璇皱了皱眉，又问道，“她最近跟谁走得近？”
　　“高岭之花，独行侠。”陈琦耸了耸肩，又道，“如果非要说的话，那就一个吧，她的男朋友。”校园的八卦事情，对于这个袁学姐，只传出过“鲜花插牛粪”一类的话语，至于她本人，风评还不错，几乎没有什么可以指摘的。“这事情我觉得稳了，袁学姐什么都不缺，根本就不会被什么利益动摇了，做出这种得不偿失的行为。”陈琦明白卫天璇的担忧，对她来说，只要赵南乔不靠近俞辞，就什么事情都不会发生。“赵南乔做出那种事情还要俞辞的道歉，显然是不要脸了，得防着她，万一她上门了呢？”
　　卫天璇不得不承认，陈琦的嘴巴是佛祖开过光的，她才说了赵南乔可能上门，下午卫天璇回去的时候，就与提着水果的赵南乔在走廊上相逢。两两对视，都是冷冷一哼，卫天璇抢先一步走在了赵南乔的前边，她才不管会撞到人呢，想想当初的事情，她就心疼俞辞。这世上怎么会有这种不自知、又不知好歹的人？难道真的见证了“人至贱则无敌”这句话？
　　“这儿不欢迎你。”卫天璇在打算掏钥匙开门的时候，一回身就对上眼冒着火焰的赵南乔，一点儿都不客气地开口道。
　　“我来找俞辞，跟你有什么关系？”赵南乔冷笑一声，视线落在了卫天璇的钥匙上，憋了半晌又阴阳怪气地开口道，“钥匙都给了，真的是好朋友。”
　　卫天璇瞪了赵南乔一眼，她打开了门，朝着屋喊了一声“我回来了”。听到卧室传出来的动静，卫天璇的唇角又勾了勾，她斜着眼瞥到了那想要趁挤进门的赵南乔，指尖凝气朝着赵南乔膝盖上一弹，只听见“扑通”一声响，赵南乔摔倒在了地上，面色青青白白，而水果则骨碌碌滚了一地。
　　俞辞一看见赵南乔面色就沉了下来，她瞥了卫天璇一眼，冷声问道：“她来干什么？”
　　卫天璇耸了耸肩，懒懒一笑，她凝视着俞辞摇头道：“不知道，可能是记错了时间，过来拜年吧，要不然怎么会行五体投地这种大礼？”眼角的余光瞥见了赵南乔爬起来，卫天璇又使了个坏，只见她才起身就往后仰，跌跌撞撞走了几步才勉强扶着墙稳住了身形。就这一眨眼的功夫，卫天璇已经把她和水果都扫出去了，在砰地一声甩门前，卫天璇又说了一句：“关门吧，不然摔坏了碰瓷怎么办？”将赵南乔气得够呛。


第57章 小作家和神仙画画（六）
　　锲而不舍的门铃声响了一阵子,在门外的人终于领悟到彻彻底底不受欢迎的时候，才消失不见。俞辞可能会心软,放赵南乔进屋说几句话，但是有卫天璇在,她就决计没有进屋的可能。
　　“她是有什么脸再出现？你之前对她有多好？”卫天璇很难想象，会遇到这么一个厚脸皮的人,她只希望赵南乔拎着她的一袋水果有多远滚多远。
　　“谁知道呢？”俞辞勾了勾唇，淡笑一声,又道，“你之前要的人设,我线稿已经完成了，就差上色,你要不要先看看？不然完成了再改,就会很麻烦。”
　　俞辞说到人设图，卫天璇第一个反应就是各种暧昧的姿势,她不太相信俞辞的这番话,满是狐疑地望着她，半晌后才应道：“不用了,你最近还是全心全意准备‘大美河山’这赛事的作品吧，既然参加了,不拿一个第一回 来,怎么对得起自己？”
　　俞辞望着卫天璇,漫不经心地应道：“其实这个比赛没那么重要。”
　　“可是你报名参加了,不是么？”卫天璇轻哼一声,如果她没有记错，交稿的日子就在天后，她之前回寝室一趟，设计院那几位整天为了个鸡毛蒜皮的小事情吵架的人都不见了，听说是到自习室去赶图了，哪有谁像俞辞这般无所谓的？
　　“好的吧。”俞辞答应的声音并不算太愉悦，她低着头看着脚尖，半晌后才又继续说着无关紧要的事情，“我想吃羊肉火锅。”
　　卫天璇很难猜测她的心思，她的视线仔细地描摹着俞辞的面容，想要从找到点滴喜悦或者生气的情绪来，可是她俞辞就像是个天生会藏匿心情的演员，只有开口时的音调，可能透露着丁点儿的讯息来。“你的胃不好，最近不要吃这些。”在打量了俞辞一阵后，卫天璇拒绝地尤为干脆，她可没有忘记俞辞之前痛得蜷缩在沙发上的模样，还有不久前，她还喝了一些酒。这家伙，懂不懂自己照顾好自己的身体？
　　“不吃就不吃。”俞辞哼了一声，甩头就回到了自己的房间。
　　“俞辞——”卫天璇揉了揉眼睛，有几分无奈。她上前拧了拧门把，从里头反锁了，敢情是连晚饭都不要了？她认命地前往厨房开始当一个忙碌的小厨娘，这几日的吃食大多是清淡戒油荤的，也难怪俞辞会有些不满。在她将一小碟的菜端上桌子的时候，门铃声又响了起来。卫天璇的脸立马就拉了下来，还以为是赵南乔又折回来了，她几步走到了门边，正打算开门后大骂一顿，又听见了吱呀一声响，俞辞打开了房间的门，探头探脑做贼似的，她的右正握着屏幕还没暗淡的。
　　她叫了外卖——
　　卫天璇立马反应过来了。
　　她开了门，先俞辞一步拿到了那沉甸甸的盒子，这还没有打开，就透露出一股又麻又辣的味道。不让她吃火锅，她倒是好，回到房间里自己点了麻辣香锅，来糟蹋自己可怜的胃。卫天璇沉着脸，有些生气，她不动声色地看着挪到了餐桌边的俞辞，将麻辣香锅摆在了自己的这头，单只压着，沉沉的视线落在了俞辞那张微微泛红的脸上。
　　“那是我的。”俞辞的声音能够听出几分的心虚，大概也意识到自己不该吃这样的食物，再加上沉着脸的卫天璇，是她平日里很少看见的模样。磨蹭了好一阵子，她的眸闪着光，托着下巴看卫天璇，又低低地说了一声，“我要吃什么，你管那么多做什么？”
　　一旦着急就喜欢跟人划清界限，还真是像房东说得坏脾气，而这种坏，不是气急跳脚的暴躁，而是如一柄利刃冷冷地划过别人的心。难道以前小世界女主都这么难搞定吗？卫天璇的心划过了一道疑惑，她的眉头蹙在了一起，几不可闻地叹了一口气，开口道：“你都不晓得顾着自己的身体吗？胃疼了没人管你。”
　　俞辞哼了一声道：“我自己会多喝热水的。”
　　卫天璇对她没办法，只能够一次又一次强调道：“不要吃这些麻辣的食物。”
　　“可以，那你去看看我的画。”跳脱的思维让人很难跟上，现在的俞辞就像是一个不讲道理的小孩子，她退了一步，提出来的是一个让人啼笑皆非的条件。话都说到了这份上，卫天璇如何拒绝她呢？只能够忙不迭地点点头。看画而已，她喜欢俞辞的画风，每一次欣赏都是一种心理上的享受，之前拒绝了，只不过是想让俞辞将心力放到大美河山的比赛作品上。卫天璇不希望因为自己的人设，而耽误了俞辞的其他事情。或者有一点，她们都不愿意去承认，当年赵南乔留下来的阴影和伤害都还存在，便让俞辞产生了这种矛盾的、轻慢的态度，在报了名通过了初赛后，还刻意逃避着与大美河山比赛相关的东西。
　　卫天璇向俞辞约了两幅图，一是对镜画眉的亲昵，另一个则是刀剑相向的冷酷和决然，在她的想象，图的主色调都是红，一个是旖旎的、风流的红色，还有一个是鲜血漫延如火焰般惨烈的红。俞辞的图只完成了线条的勾勒，上色的那一步还没有完成。
　　“第一幅图是春-色，第二幅图枫叶林，那就是秋的颜色。”俞辞指了指图，问道，“你觉得可以吗？可以的话我就上色了。”
　　作为一个外行人，卫天璇应该一点头说好的，在她的那个小世界，她琴棋书画都有所涉猎，可也只是粗通皮毛，没有领悟到关键的一点，就很难将电脑上的绘画与当初的人画给联系起来。她盯着图看了半晌，最后决定在颜色上依着俞辞，只不过——
　　“她的是怎么回事？画眉的时候一只就可以的吗？”明明只是一个描眉的场景，可是被俞辞画的有几分色-气，说到底还是另一只作怪的，放得位置有些偏离她的本意。至于另一个坐着的人，她的神态更像是——
　　俞辞面不改色道：“你不是说画眉的场景，要一分春-色上眉端吗？”
　　卫天璇憋了半晌才说出这么一句话：“可也不是让你画小黄图啊。”一掀眼皮子，对上俞辞那坦荡荡的神情，又让她以为是自己的记忆出了差错，其实她真的跟俞辞说过这么一番话。“我还是觉得这动作有些奇怪。”改图会增加俞辞的负担，可是卫天璇忍不住，她指了指图上拿着眉的女主，比划了一阵道，“可能会画歪了。”
　　“你等会儿。”俞辞咬着唇，她跑出了房间，折回来的时候，多了一支眉，她指使着卫天璇道，“你坐在窗边去，假装有镜子的地方。”见卫天璇不肯挪动，她又道，“算了，就这样吧，我看看会不会画歪。”
　　卫天璇一怔，俞辞已经半跪在她的身侧，膝盖挤进了她的双腿之前。那骤然而来的压力，让她不由得双后撑，拉开了一段距离。“你做什么？”她问的这句话没有人回答，可是俞辞在做什么，她难道就不明白吗？她在模拟画的场景，想要证明自己画得结构并没有问题。她的左已经搂上了自己的腰，指尖顺着衣角滑入，凉凉的指腹摩挲着逐渐滚烫的肌肤，卫天璇打了个哆嗦，险些将俞辞给推出去。可最后还是及时地收，稳稳地环住了俞辞的腰，这样一来，两个人的距离更近了，俞辞膝盖的位置更是往前，卫天璇的呼吸骤然间急促起来。
　　“我可以画的，这下子就相信了吧？”谈吐间温热的气息落在了脸上，耳根子处漫上了一丝红晕，眉轻轻地扫过眉角，卫天璇深呼吸了一口气，将俞辞推开一点，她忙不迭地点头道：“相信了，相信了。”在身上的人终于满意地滑下去的时候，她抹了抹额上根本就不存在的汗，一扭身仓皇地跑出了俞辞的卧室，似是背后有什么虎狼恶兽在追赶似的。
　　直到回到房间，在床上摊了半天的大字，那急促的心跳才缓缓地平复下来，她脑海不停地上演刚才的那场景，她没有看清楚俞辞的神情，可免不了在心暗暗揣测，将自己最希冀的模样给代入其。太刺激了，心脏有些承受不住，她一翻身摸了摸臂上的鸡皮疙瘩，又拍了拍自己的脸颊。可能只是一个画师的认真，只是为了证明她画的结构一点儿都没错吧？就像上次，俞辞还不是把她拉去，做那些个更为暧昧的动作？说白了就是一个小小的模特儿，不要再想太多的事情。
　　——天选宝贝儿呢，怎么最近都没出现了？还有鱼刺太太也不更新图了，她们两个是双宿双飞了吗？
　　卫天璇打算转移自己的视线和神思，只不过她一打开群就看见了那几个无聊的家伙，复制着这句长长的话。
　　——我也想飞啊，可是你问问鱼刺太太同意不？
　　——得了吧，你还真是得了便宜还卖乖，我可没见太太给谁画图画得那么殷勤的。
　　——打脸的事情多着呢，你们之前可不是这么说的，还天天看我笑话呢？[记仇]
　　——让我们换一个和谐美好的话题吧，比如完结了之后，打算开新吗？
　　——题材我们都帮你想好了，就写一个画和作者的相爱相杀吧，每一场斗争都被画画了下来，写前去兴师问罪，最后被压在了床上，画在她的身上画了一幅惊世杰作。
　　“你们都是魔鬼吗？”卫天璇发了一个表情包，这种场景她敢写吗？虽然她真的被俞辞拖过去当人体模特，可是跟她们描述的场景还是有挺大区别的，好么？“我是个很有节操的人，如果我真写了这样的场景，怎么区分被调戏和单纯被视作当模特？”
　　——你有什么好的？那么多人怎么就选了你呢？连被调戏都分不清楚，你还是单身吧。
　　这句话获得了群大部分的人认可，就连卫天璇自己也要被说服了。她努力地想了下那种场景：俞辞面无表情地摆弄着她的身体，指无意间蹭到某些部位……卫天璇一下子便被勾地口干舌燥，她拿过了枕头盖住了自己的脸，这想入非非的事情还真是要不得啊。
　　*
　　大美河山赛事将近，学校寝室楼、食堂前都是宣传的广告，虽然说是部分人的舞台，可是举办方还是强烈希望更多的人前去围观，连平日里几乎不开门的大礼堂都贡献了出来。卫天璇已经打探过了，当主持的袁学姐本人没什么问题，但是她的男朋友却不是个好货色，跟学校很多漂亮的女生暧昧过，其就有一个是赵南乔。如果赵南乔想要从作梗，她绝对会从这一处下。
　　“明天‘大美河山’比赛开始了，我有其他的事情，要翘课，点名了你记得帮我答到。”卫天璇给陈琦发了一条短信，得到了肯定的答案，她的任务就剩下了说服俞辞，让她同意让自己帮忙上交存着作品的u盘。系统的警示声在前几天的时候就响了起来，卫天璇可以肯定，这比赛就是一个危。
　　“你现在的作品有给谁看过么？”卫天璇佯装漫不经心地提起了这件事情，第二天就是比赛了，可是俞辞坐在了沙发上看电视，一点儿紧张的情绪都没有，也不知是不是个好兆头。
　　“没有，我大部分时间在家里，也没有跟谁一个小组。”俞辞摇摇头道，当年她是跟赵南乔待在一块儿的，发生了那种事情后，她当然长了个心眼，不管是什么样的朋友、同学，别说是给她们看自己的图，就连问起设计的理念也闭口不提。
　　卫天璇皱着眉沉思了片刻，又开口道：“这个比赛是早上提交作品，下午再开始演讲和答嘉宾问么？”
　　“往年都是这样的。”俞辞懒洋洋地应声，她望了卫天璇一眼道，“你怎么这么关心大美河山？难不成你也去报名了？”
　　卫天璇笑了一声道：“如果有大丑河山，我一定去。”
　　“那你关心它？”俞辞一脸狐疑，她撑着沙发坐直了，看着卫天璇一脸正色道，“你老实交待，你想要做什么。”
　　“我不关心比赛，我只是关心你，我怕你——”卫天璇说话的时候始终看着俞辞的脸色，见她唇角的笑容忽地消散，也顿了顿。她舒了一口气，抓住了俞辞的，继续说完心的话，“我怕你的心还扎着那一根刺。”赵南乔的行为实在是过分，而后呈现出来的态度，更是一次又一次践踏着他人的真心。赵南乔是踩着俞辞的骄傲和真心才得到名声和成就，如果她在学生、在导师的心，已经逐渐爬上了那个高不可攀的位置，那么现在，她卫天璇为了俞辞，也为了自己，一定会亲拆了那座台子，让赵南乔重新跌入尘埃。
　　“那些事情都过去了。”俞辞垂眸看着交握的额，淡淡地应道。
　　“难道你不想——”报仇两个字在唇边盘桓了一阵，终究是没有说出来。就算是所谓的正道，以德报怨也不是他们该信服的信条。
　　俞辞笑了笑应道：“如果她什么都没做，过去的事情就算了吧。”
　　“可她显然不甘心。”卫天璇不想听见俞辞替赵南乔说话。
　　俞辞察觉到了卫天璇的情绪，她开口道：“那么最后有什么结果，都是她自作自受。”
　　“你知道我想做点什么了？”卫天璇挑眉问。
　　“你的神态不是明明白白写着的么？”俞辞舒了一口气，她侧了侧身体，靠在了卫天璇的肩头，闭上眼睛似是什么都不想深思。这是对一切的漠然，也是对卫天璇行为的默认。“你故意勾起这个话题，不就是想让我知道吗？你有什么想说的，就直接说吧，用不着拐弯抹角的。”
　　“好。”卫天璇双握拳，她下定了决心，开口道，“你把放着作品的盘交给我，明天我帮你上交。”
　　俞辞没有答话。
　　卫天璇知道她在思考，毕竟盘里的作品是她的心血，当初的心血被赵南乔偷走，让她黯然神伤了好一阵子。现在，她明明白白表明了自己要盘，还没有说最终的目的，俞辞会没有别的想法吗？是个人都会怀疑的吧？
　　“好。”像只过了一眨眼，又像是漫长的几刻钟，俞辞的声音响了起来。她不止说了这个字，还起身去房间取出了盘，将它放到了卫天璇的掌心。她的言行，表明了她将所有的信任都交付到了卫天璇的。
　　“你相信我。”卫天璇仰头望着面上带笑的俞辞。
　　“难不成我的行为不能说明一切，还需要再用言语重复一次吗？”俞辞挑眉反问道。
　　卫天璇没有吭声，她伸抱住了俞辞的腰，久久不言。


第58章 小作家和神仙画画（完）
　　早上的时候,大礼堂几乎没有什么人，偶尔碰到了几个,都是面带忧色的前来交作品的学生。按照往年的惯例，围观群众大概会在下午正式开始的时候到场。俞辞在卫天璇的劝说下待在了家没有出门,而是将交作品这一项大任务交给了卫天璇。说来这赛事的纪律也真是松散，也不管你是不是原主人,只要交了作品并在一旁代签个名字，就算是了事,而一堆相似或者不似的盘则被签上了标签，扫到了抽屉去。
　　卫天璇在离开的时候,碰到了被一群人簇拥着的赵南乔，雄赳赳气昂昂仿佛冠军已经在她的囊,她周边的几个小姐妹则是不停地夸赞着她,说着“苟富贵勿相忘”一类的玩笑语。楼梯的廊道就那么点宽，一行人并肩走便显得拥挤,她们可能还以为孤零零的一个人会让道,可是见卫天璇双插在口袋一动不动的模样，心的火气瞬间就上涌了。
　　“都是快毕业的人了,火气不要这么大。”卫天璇慢悠悠地开了口，她一伸抓住了那个先跨出一步,想要推动她的人。
　　赵南乔停下了步子,一挑眉,神情嘲讽。
　　卫天璇微微一笑,问道：“水果吃完了吗？”她这句话让赵南乔想到了那狼狈的闭门羹,恶狠狠地瞪了卫天璇一眼，面色霎时间变得阴沉。
　　“院的人也参加这比赛？我没听说有其他院的过了初赛啊？”
　　“可能是看热闹的吧，可是现在还没有开始呢。”
　　小小的嘀咕声传到了耳，卫天璇懒洋洋地扫了她们一眼，仍旧站定不移动。赵南乔没办法，哼了一声就大跨步向着前方走去。浩浩荡荡的一群人，像是被利刃从切开，分成了两股水流，可是下一瞬间又重新汇合在一起，看似坚不可摧，只不过她们的小心思，谁知道呢？卫天璇一直信奉“近朱者赤，近墨者黑”这句话，赵南乔这种货色，她身边的朋友也没有好期待的。
　　卫天璇收回了看向赵南乔的视线，一回身见到一张熟悉的面孔，俞辞双环胸，背靠着楼梯拐角的墙壁，正不动声色地打量着她。不是说要睡懒觉吗？怎么现在出了家门？卫天璇喃了喃唇，她的问题没有问出口，反倒是迎来了俞辞淡淡的质问：“你看着赵南乔做什么？她的背影有那么好看么？我在这儿很久了你都没有发现。”
　　“很久吗？”卫天璇走向了俞辞，任由她伸捏着自己的面部肌肤。很久吗？至少在赵南乔一群人过来的时候，她没有瞧见俞辞的身影。“是我的错，我没发现你。”卫天璇低头认错得很快，仰头瞧着俞辞，眉眼写满了乖巧。
　　“交了东西了吗？”俞辞轻哼一声，云淡风轻的语气仿佛在询问一件无关紧要的事情。
　　卫天璇点点头，眸划过了一抹异色，她应声道：“交了。”
　　“那就走吧，我请你去吃好吃的。”距离真正的开场还有段时间，这庄严到冷寂的大礼堂也没有什么好逗留的。
　　“不行。”卫天璇摇了摇头，她看着俞辞面上划过一丝不悦，又说道，“还有事情没有完成，现在是关键时刻呢。”赵南乔一行人才到了这一处，在开场的这几个小时间，她很有可能动脚。虽说卫天璇猜测的是午休时间，可其余的时刻也不能掉以轻心，只能够忍痛拒绝俞辞的邀约了。
　　“那就算了。”俞辞轻哼了一声，屈指在卫天璇的眉心一弹，动作亲昵可是语气疏离。她转身慢悠悠地布下了楼梯，虽没有回头，可是卫天璇明白她在等待什么。咬了咬下唇，她最终还是眼睁睁看着俞辞的身影消失在楼梯的拐角去。以后有的是在一起的会，可是现在嘛，还是“大美河山”的比赛重要一些。
　　大礼堂右侧的小办公室是学姐们休息和存储盘的地方，原本四面是有监控的，可是卫天璇在走进去的时候，就发现了它们已经被悄悄地关上。到了最后的截止时间，其余的工作人员先行退场，只剩下了袁学姐还在忙碌着。卫天璇还以为她要在这间屋子里扎根了，可是一个电话便将她给喊了出去。
　　滴答一声械音，系统的警示声更加清晰。卫天璇躲藏在暗处，她看见在袁学姐离开后，一个鬼鬼祟祟的男生走进了办公室，他不知道从哪里弄到了办公室的钥匙，进了屋子就开始翻找东西，停留了大约两分钟，便匆匆忙忙地跑了出来，连门都忘记关上了。卫天璇朝着窗外瞥了一眼，正好瞧见楼底下的赵南乔在来回踱步，心暗暗冷笑，她溜进了小办公室，一下子便找到了两个长相一模一样的盘，标签显然是被人动了脚。事件的走向跟她猜测的一模一样，如果赵南乔什么都不做，可能什么事情都不会发生，可是她既然还存着那些个龌龊的心思，那有什么后果都请她自己来承担吧。
　　忙完了的卫天璇从小办公室溜了出去，正好瞧见脸色阴沉的袁学姐回来。
　　——你把我叫出去又不出现？你到底是在干什么？
　　——我跟你说我很忙，今天你不要闹我。
　　这不耐烦的语气，显然是在跟戏弄了她一回的男朋友说话，卫天璇紧贴着墙壁，直到袁学姐回到了房间，才松了一口气，顺便感慨了一句鲜花插在了牛粪上。距离目标还剩下了一小步，只需要等赵南乔自己的表演了，卫天璇拍了拍，两步并作两步地跳下了楼梯，原本想着去找俞辞，可是没有想到，在出门的那一刻，迎面而来的阳光明媚，可是俞辞那张笑脸更是灿烂。
　　“你忙完了？”俞辞轻声问道。
　　卫天璇喜欢这种被信任的感觉，从昨天她将作品交到了自己的时，便是全心全意的信任。俞辞的心难道真的没有丁点儿的疑惑吗？“你为什么不问我做了什么？”卫天璇伸挡住了俞辞头顶的阳光，又笑道，“都不知道找个阴凉的地方么？”
　　“你很希望我问你吗？”俞辞仰着头问卫天璇，“那好的吧，我想问小卫同学，璇儿宝贝，你刚刚到底做了什么事情呢？”
　　一声璇儿犹为受用，卫天璇眯着眼笑得开心，她拉过了俞辞的，一本正经地应道：“下午你就知道了。”
　　“你这回答还不如没有呢。”俞辞轻嗤一声，她对那些事情其实不大感兴，望着大礼堂的门怔然了片刻，她想到了去年落魄回头的自己，她的才华和天赋在那场比赛被证明了，可是那些荣耀却硬生生被另外一个人剥夺，那个人还是她以为的好朋友，这是多么可恨的一件事情啊。低头又轻笑了一声，她开口道：“走吧，请你吃东西。”大美河山的奖品对她来说，没有什么价值，她为什么再次报名呢？无非是想站在那台子上，亲自证明自己。
　　“大美河山”的比赛，评委除了校友公司的设计师，剩下的便是美院和设计院德高望重的教授。这会场乍一看尤为庄严，穿着礼服的学姐学长们主持的也有模有样，可谁知道前边的环节如此的粗陋，给人操作的空间呢？卫天璇和俞辞到得早，便早早地占据了前排的位置，看着一场表演后，“大美河山”赛事的帷幕被彻底地拉开。
　　上交的盘仿佛只当做是抽签用，全部被搁置在一个红色的盒子，拿到了哪一个就便由谁上场来解说自己的作品。灯光都聚集在最前方的舞台上，抑扬顿挫的嗓音和那制作精美的ppt，向观众们展示了设计的理念和价值，最后在大屏幕上出现的才是一副完整的作品。
　　“你紧张吗？”卫天璇趁凑到了俞辞的耳边，轻呵了一口气后，低声问道。
　　心脏跳动的速度骤然加快，温热的气体吹拂着耳廓，俞辞的面色微红，她抓住了卫天璇的，力道不停加大。直到卫天璇不解地疑问声响起，她才松，重重地舒了一口气。“不紧张，”她低喃了一句，可是在听见了“赵南乔”个字的时候，她的心像是被扎进了一根刺，蓦然抬起头，幽沉的眸光与那得意的人撞了个正着。
　　赵南乔在开始的时候，先扬了扬的硬盘，眸色满是挑衅和嘲弄。
　　“她偷换了你的盘。”卫天璇歪着身子，几乎整个人都压在了俞辞的身上。
　　听得卫天璇这么一说，俞辞便放下心来。“你偷偷换了？”俞辞小声地低喃了一句。
　　卫天璇的眉眼间是浓得化不开的笑意，她几乎是咬着俞辞的耳朵嘀咕道：“嗯，我换了，我第一次交上去的盘里面不是你给我的那个，我后来偷偷地将赵南乔放进去的拿出来，再把真正的作品放进去，贴上了标签。”
　　赵南乔那头已经开始准备演讲了，只不过她将盘插进去的一瞬间，大屏幕骤然间变黑了。卫天璇没有听清楚俞辞说什么，后排的同学踢了踢她的椅子，不满得说：同学，这是大礼堂，不要在这儿卿卿我我。俞辞的反应更快，在她还没来得及反驳的时候，立马把她往旁边一推，险些撞上另一侧的人。
　　大赛的组委会有一定的应急能力，在一阵子的捣鼓后大屏幕恢复如常，只不过在赵南乔打开ppt打算宣讲的时候，跳出来的又是无关紧要的画面，或者说是有些不堪入目，就像是一些小网站的小广告。礼堂顿时一片哗然，在站在灯光间的赵南乔，则是一脸惨白，忙脚乱地关掉了ppt。当她打开了另一个解说视频的额时候，也没有如她预料的那般出现设计作品，反而是一阵高低起伏的呻-吟。这骤然间发生的变化，让赵南乔的面上红红白白，眼神如同刀子，几乎刺穿了坐在下方的俞辞。“这个不是我的盘。”赵南乔佯装镇定，朝着评委席鞠了一个躬，“请评委们再给我一次会。”
　　“大美河山”比赛已经连续了几届，哪里出现过这等岔子？脸色铁青的教授恨不得将赵南乔给赶出去，可是到底还是爱惜自己底下的学生，跟其他的人争取了一个会。若是能够靠着生动有的讲述，能够打动评委，事后补上作品也未尝不可，只是赵南乔平日里都是仰仗着别人过活，几个基础的问题都讲得漏洞百出，哪里有当初那侃侃而谈的自得？
　　在赵南乔之后，正好抽到了俞辞，这与赵南乔一对比，高下立见。她的设计风格与去年有些相似，但是在理念以及完成度上都更加完美。这次的评委与去年的没什么区别，自然会问起相关的问题，当初的赵南乔因为回答不上才错失冠军，可是俞辞不一样，作品是她的心血，是她价值观的体现和心灵的寄托。
　　“大美河山”落幕，只不过结果要等一段时间才会出来，俞辞和卫天璇自然不会在意，可是赵南乔不一样，没有任何拿奖的希望就算了，还被人戳着脊梁骨指指点点的。这口气，让她如何能够忍下去？俞辞和卫天璇是在食堂看见赵南乔的，端着餐盘子的她在拥挤的人群来了一个擦肩而过。
　　“我数一二，她一定会回来。”卫天璇偏头看那身影，真如她的预料，赵南乔气势汹汹，一时间镇得旁人都止住了动作，紧凝着她们这一处强势围观。
　　个女人一台戏，卫天璇当然要做一切的主导者，还没等赵南乔说话，她从口袋摸出了一个盘，指尖一弹便稳稳地落在了赵南乔的餐盘上。赵南乔最后哆嗦着唇，一个字都没有说，便转身离去。在一片嘁声，俞辞轻笑道：“会不会太过分了？”
　　“还行吧，你可别心软，这事情完不了。不久后，教授那边会收到赵南乔造假的检举信。”任务完成的提醒在脑海响起，卫天璇懒洋洋地哼了一声。赵南乔为什么不出声，还不是因为那个盘？那里面到底是什么东西，她赵南乔会不晓得吗？是她做的过分吗？尚不及她赵南乔的十分之一，要不是发现了赵南乔这陷害人的阴谋诡计，身败名裂的恐怕就是俞辞了。
　　俞辞轻笑，她偏着头看卫天璇道：“你为什么要帮我出气？”
　　“自然是……”最后几个字卫天璇吞入了腹，她望着俞辞笑，“这场合有些不太合适，怎么谁都得有烛光、有蛋糕、有香槟吧？再加上一个小小的礼盒才算是完美无缺了。”
　　俞辞不是傻子，她当然明白卫天璇话的意思，她那点点的暧昧行为何尝不是一种试探？太多的情绪交织在了一起，反而往一切显得有些失真。她凝视着卫天璇，内心的悸动比往日更清晰，一个不甚明朗的答案似是要跃出。“我们以前见过面吗？”
　　“或许吧。”
　　在时光的深处，在无数个小世界，遇到的人都是她么？卫天璇记不清过往的任务，记不清那些个在她脑海淡去了痕迹的人，可是她似是要抓住那种感觉了。她蓦地想起了一句不知在何处看来的话。
　　——我们会在无数个轮回相逢，有千千万万个我，就有千千万万个属于我的你。


第59章 Omega的骑士（一）
　　——这是什么样的世界啊？比我当初所在的还要可怕、离谱。
　　卫天璇坐在了吧台上,望着灯红酒绿疯狂摆动着自己身体的男男女女，或者不应该称为男男女女,他们有一个共同的名字，就是alpha。系统选择的世界是随的,在这个世界里，卫天璇被投放到了一个极度不平衡的社会。
　　社会上有alpha、eta、oega,再根据男女一共分出六种性别，alpha对oega有着绝对的控制,靠着标记，让oega称为自己的猎物,纵观一段历史，对oega来说,总是写着“耻辱”两个字的。在近百年前,oega的先驱和部分开明的alpha还在为平权运动而努力着，可是现在,所有的法律条都被重新改写了,越来越稀少的oega让统治阶级改变了当初的法律，以保护oega之名,限制他们的外出，彻彻底底成为了权贵之门的禁脔,成为了生产的工具。
　　卫天璇是外来者,唯一值得庆幸的是,她没有这个世界的性别特征,一定要划分,那么与社会碌碌无为的平庸eta更为相似。
　　——阿梁啊，你怎么不说话？
　　类似的抱怨对话在卫天璇和系统重复了无数次，系统君从最先不耐其烦的解释变成了如今的沉默不语，摆明了在说，已经提供了基础世界观，至于未来的事情就靠她卫天璇自己。透明的酒杯撞在了实木吧台上发出了砰地一声脆响，卫天璇眯着眼，视线再次从舞池掠过，最后落在了那群舞动着的人群身上，不知道发生了什么事情，他们突然间爆发了一阵骚动。
　　【b级危险警戒】
　　这还没有碰到小世界的女主，就先出现了危险警报，卫天璇听到了系统君的提示，面色顿时就凝重起来。危险就在这附近，只能够说明小世界的女主也在不远处，坑爹的系统君不再提供精准定位的功能，只能够靠着她自己去寻找。卫天璇在心骂了一句过分，骤然起身就朝着那骚乱的心快步走去。
　　——我好像感觉到了oega信息素的味道。
　　——你酒喝多了出现幻觉了吧？
　　——这沙发上倒是有一个eta晕倒了。
　　——这个女eta还挺漂亮的，刚才还瞧她朋友在边上呢。
　　各种各样的议论传入了耳，卫天璇拨开了人群后，借着灯光看清了晕倒在沙发上女人的面孔，目光骤然一亮。系统君械的提示音响起来之后，传输的就是部分跟女主有关的资料，巧得很，这位名字叫容情，也在帝国学院任职。在oega稀缺的世界，大部分的alpha只能够选择eta做配偶，这使得eta的处境也跟着危险起来，社会上时不时传出坏人欺凌eta的新闻，让人心惴惴不安，失去了安全感。总之，让一个女eta处于群狼环伺的环境，是极为危险的，也难怪会是b级的警报提示。
　　卫天璇摇了摇容情的肩膀，她没有睁开眼睛，微红的面容上荡漾着几抹春-情，一声叮咛又勾地人群开始躁动。卫天璇不知道这是怎么一种情况，她迟疑了一阵子，准备将人先带走，小世界的女主还是由她亲自照看着才会觉得安心。
　　一道道贪婪的视线和垂涎的神情交织在一起，那露骨的目光几乎是要剥落沙发上女人一身的衣物，音乐那刺激起伏的旋律，更是鼓动着人们那颗躁动不安的心，一时间围成了一堵小小的墙。卫天璇能够顺利地穿过人群走到了容情的身侧，可并不意味着她能够抱着容情轻而易举地闯出去。她被其他的人视为竞争对，沙发上的“猎物”谁都想去分一杯羹。
　　“这是我们先看见的。”强势的男alpha一直被看做是社会的领导者，地位在其他性别之上，他们的身材高大，往边上一站就给人一种压迫感。这次说话的平头男人，是酒吧的常客，他这话音一落便打消了不少alpha竞争的念头。固然，alpha们争强好胜，可是在社会待久了，就会慢慢地懂得内敛和沉着才是最重要的事情，他们知道哪些人是惹不起的，只要不在发情期，就不会为了美色而头脑发昏，酿成一件件惨案。
　　男人的这句话隐藏着侵略和压迫，像是怕别人不知道他的能力似的，他挽起了袖子露出了一对精壮的胳膊，而站在他身后的兄弟们，也开始附和着他的话。就算是他们好言好语，卫天璇也不会放开容情，更何况是那些不堪入耳的污言秽语耶？在这种时刻，她庆幸自己在原世界时候勤于练武，要不然成为那无缚鸡之力的武林世家小姐，此刻恐怕连自保的能力都没有，更别说是拯救其他的人。
　　摧毁一个alpha，最简单的事情就是践踏她的自信和自尊。
　　卫天璇不动声色地望着那个男性alpha，唇角勾起了一抹嘲弄的微笑，她看到了男人眼神的变化，知道自己和容情一样被当做了猎物，毕竟她在这个世界，给自己加上的性别属性是女eta。男性alpha在自己的权威遭受到挑战的时候，很容易就会暴跳如雷，他第一个反应就是伸去抓卫天璇的肩膀，在他看来这是一个简单的动作，就像是老鹰抓小鸡一般容易。他的确实落在了卫天璇的肩膀上，可是就像按上了一块坚硬无比的玄铁。他又一次被明晃晃的灿烂笑容晃了眼，他只看到女人顶着他的向前跨了一步，肩头一耸，他的臂上就传来了一阵刺骨的痛意。
　　“请你们让开，谢谢。”卫天璇不理会那骤然间响起的，如同杀猪叫般的惨嚎，她将昏迷的容情背了起来。滚烫的身躯透过了薄薄的衬衫传递着炽热的温度，最让人难以忍受的是，背上人那无意识的扭动，好几次卫天璇一滑，险些将人给摔落在地。
　　酒吧最不缺乏的就是看热闹的人，哪里人多就往哪里人多，仿佛是人类的天性，不一会儿，这周边就围着一大群人，指指点点。只有容情的那个朋友，在走了之后就没有折回来。卫天璇偏了偏头，她只能看到容情压在自己肩头的半边脸，几不可闻地叹了一口气，她缓慢地向前走动。其实她动过踩着轻功从这些人的头顶掠过去，可是怕被当成怪物上电视，她只能够打消这种念头，一步一步走动。她的双要固定住背上的容情，只剩下了一双灵活的腿。她走出酒吧的时候，看热闹的自发往后走，保持了一段距离，可是那些个动了歪念头的，都纷纷倒在地上打滚哀嚎，场面煞是好看。
　　帝国学院给每一个教师都分配了宿舍，如今的世道出现在职场上的基本都是alpha，尤其是学院这种地方，他们的宿舍划分淡化了男女，而是随的组合，卫天璇自然是不想在那种充斥着alpha的地方生活。她可以闻到信息素的味道，虽然不受信息素的影响，但是她抗拒着这种气息。
　　卫天璇的公寓离学院不远，但是离酒吧还有好长一段的距离。车水马龙的街头，红红绿绿的灯将整座城市渲染的如同白日。卫天璇背着容情走了几步，招惹了不少奇怪的视线，直到她们钻入了一辆出租车，卫天璇才喘了一口气。面色通红，还不停留着汗的女人，显然不是处于正常的状态。卫天璇意识到自己找回了一个大麻烦，可偏偏这是小世界的女主，不管是什么样的麻烦她自己都得接着。
　　“您的配偶正处于发情期吧？”出租车的师父是一个年女eta，说完这句话后，一踩油门，将车开得飞快。卫天璇坐在了后座，她单扶着额头，另一只则是不断地扫下了容情乱蹭的。
　　beta发情期会是这种模样吗？卫天璇在脑海扫荡着自己贫瘠的知识，得不出一个确切的答案，这一切直到她将人弄回到了家，那浑浑噩噩的人忽然有了片刻的清醒，才得到了解释。这哪里是个eta，分明是一个大胆的oega，借用昂贵的抑制剂伪装成了eta，成功地混入了对她来说都是虎狼野兽的职场。如今的oega大多是被权贵弟子圈养在家，一个无主的oega极为难得，当然一旦被人发现，她的下场同样会是极其悲惨。卫天璇扶着额坐在了地摊上，她微仰着头看发情期媚眼如丝的女人，一面感慨着她的大胆，另一面则是为自己日后的艰巨任务而哀悼。
　　卫天璇不是alpha也不是oega，她无需了解发情期相关的知识，家也不必准备那些个常用的抑制剂。oega的发情期如果不依靠抑制剂能够熬过去吗？她一脸茫然地望着容情。
　　被发情期困扰的人同样是不愿的，努力地睁眼想要看清楚地上的人，不是个alpha让她松了一口气，而那种莫名的熟悉感则是让她想要依靠。只不过她素来是个克制的人，一次又一次地熬过了发情期，她也是不愿意跟一个素昧平生的人“翻云覆雨”来缓解自己的痛苦。
　　一时间双目对视，两两无话。
　　最后的问题解决还是靠卫天璇出门跑了各处的药店，寻找着专属oega的强效抑制剂，只不过她身上沾染了oega的信息素味道，一时间给她招惹来不少的狂蜂浪蝶，驱赶着那些个麻烦人，浪费了一点点时间，最讨厌的事情，便是t恤上还沾了点点的血迹。
　　在处理好发情期的oega之后，已经到了深夜。掩着唇陷入了梦境，她先是梦到了尚云梦，又梦到了一张张更为模糊的面庞，她们最终都聚集在一个人的身上，一颦一笑是熟悉的，也是陌生的。她想要抓住梦人的走，可是往前走一步，却是忽然间坠入了一个无底的深渊。猛然间惊醒的卫天璇，坐在床上擦了擦额上的虚汗，她忽地想起了昨晚带回来的人，她的面容同样在梦境一掠而过。
　　在洗漱后，卫天璇敲响了隔壁的房门，只不过已经人去楼空，那位忽然间消失不见，没有留下任何只言片语，仿佛从来没有在她这处停留。
　　——所以，我只是做了一个任务，见她一面是吗？
　　卫天璇坐在沙发上思考这个问题，她想到昨晚的容情，眸光如一泓秋水，灯光下开合的红唇，如墨色的长发有几缕落在素白的肌肤上，似是庭夜深，月下梅花点冰雪。她本也不愿说出自己最大的秘密吧？可是她更不愿与一个陌生人肌肤相亲。
　　【你们是同事】
　　系统君的声音延迟了很久才响起来，将卫天璇从自己的神思惊回，眼前抹去了那一副绝好的图景，卫天璇舒了一口气，很快便恢复过来。同样是帝国学院的老师，在学校自然有相逢的那一刻。只不过她还处于发情期，吃了抑制剂能完全掩盖吗？她还会走上讲台么？
　　到帝国学院的档案室调出一个老师的基础资料，是一件很简单的事情。卫天璇已经不指望越来越坑人的系统君，而是自己慢悠悠地晃入了档案室，将电脑上那密密麻麻的字符号烙刻在了脑海。
　　帝国学院是重武轻的典范，学生大部分是alpha，只有小部分天赋出众的eta才会被录取到这个学院，同alpha们一同享受着最强大的教育资源，他们在搏斗上的凶性已经不亚于alpha，逐渐有了自保的能力。跟eta学生一样，卫天璇也是一个特殊的存在，她是以一个女eta的身份被聘用为学院的教官的，一开始有不少的人不服气，可最后被她打得鼻青脸肿后，再也没有话说。
　　“历史一直是大课么？都在601教室？”卫天璇踢了踢那坐在一旁打瞌睡的档案管理员，佯装漫不经心地问道。就算是一个重武的学院，他们也不会轻视历史的教训，在所有科类的课程，也只有历史，学生们是被强制要求出席的。两百多个学生集在了大教室，一个oega有什么力量能够使得躁动的、乖僻的、桀骜的年轻alpha们折服？
　　“对啊，你也想去听？”档案管理员懒洋洋地扫了卫天璇一眼，又自顾自地说道，“现在大家已经不去肖想oega了，eta们成为了追逐的对象，少数的alpha们则是选择了同样的alpha……咳咳，扯远了，我是说容老师是我们学校最受欢迎的了，不少年轻的教师都假装成学生去听她的课。”
　　“是么？”卫天璇挑了挑眉，又嘟囔了一声，“无聊。”可是一转头，她就变成了一个无聊的人，踩着上课的铃声进入了大阶梯教室。她原先以为那帮桀骜的学生们在逆反心理的指导下，不情不愿地出现在这被强制来的历史课上，他们会各种喧哗和吵闹来进行抗议。然而，这只是她一厢情愿的猜想，如果说开课前还有点细碎的声音，在容情抱着书本走进了教室石化，这群爱闹腾的学生，顿时噤若寒蝉。
　　容情的清冷的声线带着几分慵懒与沙哑，像是昨夜的发情期遗留下来的，卫天璇趴在了最后一排，只露出一双眼睛打量着一身正装的容情。她为什么会去酒吧呢？她不知道自己的发情期吗？她不知道一个oega有多危险吗？难道真把自己当做是eta了？一个又一个的疑问浮现心头，卫天璇的视线越来越炽热，像是两道冰水浇不灭的火焰。
　　作为一个oega，就算是借助药物成功伪装，可到底与真正的eta是有区别的，容情根本控制不住自己的身体和心理，仿佛那种对alpha的畏惧和颤栗是天生的，永远无法磨灭的。她以为自己习惯了各种各样的alpha视线，可偏偏这日心犹为不宁。她原本以为还是那个孟寅在注视着她，没有料到会撞入到一双带着几分熟悉的晶亮眼眸。容情有一瞬间的恍惚，她想到了昨晚的好心人，可是很快便驱走了这种念头，她一步步上走，直到距离缩到她的声音可以清晰传达。
　　“这位同学，请你来说说‘绿色长城’的定义。”
　　卫天璇起先还不知道容情说得是她，毕竟“同学”两个字远离她不知道多少年了。一双茫然的眼左右探视，直到容情又重复了这句话，她的同桌又小声地提点，她才骤然反应过来，猛地站起身，笑吟吟地望着那神情微变的容情，懒洋洋地开口道：“报告老师，我不知道。”
　　“绿色长城是边界的一块禁地，只有堕落的人才会前往。在绿色的长城背面，那儿住着一群可怜的囚犯，他们生活如同乞丐，没有先进的科技，没有伦理道德可言。”一道清亮的嗓音响了起来，一个年轻的女alpha站起身，目光灼灼地凝视着容情，问道，“老师，我说的对么？”
　　“在一百年前，有一群道德败坏的人进行了一场大起义，妄图打破现有的秩序，他们的尸骨积累成山。帝国为了消除这种影响，铸造了‘绿色长城’，将所有的阴暗都隔绝在了长城的背面。绿色长城的背后，是一块不祥之地、是死亡之地。”容情对着那学生颔首后，视线又落在了卫天璇的身上，她的语气冷淡，漠然的眉眼隐藏着一股旁人不易察觉的痛苦。当年的起义者除了oega，还会有谁？他们为了捍卫自己的权利而斗争，可是最后在胜利者的史书上，被描述成了龌龊不堪的人。容情是一个oega，可是她偏偏要为了alpha们说话，让曾经的oega先贤继续蒙受污名。


第60章 Omega的骑士（二）
　　“现在知道绿色长城的定义了么？”
　　卫天璇在容情的瞪视摇摇头又点点头,大约还对昨晚的事情有所芥蒂，一张脸红红白白的,煞是好看。卫天璇当然知道容情在顾虑着什么，如果oega的身份泄露出去,被从学校除名还是小事情，一时间引来更多alpha的觊觎,甚至是被囚禁彻底失去自由。曾经的oega们合力抗争，最后都失败了,被驱逐到绿色长城的另一侧，更何况是她一个人呢？她明白自己无力扭转乾坤,却也不甘心如同其他可怜的oega在黑暗彻底沉沦。
　　“小卫老师，你在追求容老师么？不然怎么过来蹭课？”卫天璇被坐在一旁的同学认了出来。她耸了耸肩,大大方方地应道：“是啊,容老师这么受欢迎，大家都喜欢她。”
　　“因为她比一般的eta更为纤细,就像是一个纤细的oega,很容易激起人们的保护欲。”学生语出惊人，alpha天生喜欢靠近oega,他们的直觉让他们在不自知的时候靠近了伪装的oega。卫天璇没有在应声，她的面色微微地沉了下来,扫了一圈教室,就在后排便瞧见了几个alpha同事,他们正虎视眈眈地望着容情,至于某些学生,他们的视线同样是不加掩饰。这种alpha暴露着自己的欲-望，丝毫不加掩饰。卫天璇只能够在心恶狠狠地咒骂一句：该死的alpha。
　　下课铃声依旧是难以阻挡学生的热情，一部分的人如同潮水般退出了学校，还有些许则是围在了容情的身边，将她的去路堵得水泄不通。口询问的无非是alpha的征服史，他们是战胜方，天性有独有的骄傲，容不得任何oega的反叛。容情耐着性子回答一个个的问题，她的单扶在了讲台上，眉头几不可见地蹙了蹙。
　　卫天璇不动声色地看着学生们一个又一个散去，最后只剩下了上课时回答“绿色长城”定义的女性alpha。她有一头干净利落的短发，在发育的过程，已经凸显出了一个alpha应有的特征。
　　“容老师，我能请你吃饭吗？”alpha学生就是大胆，或许在她的眼，她跟容情不再是师生，而是征服者与被征服者的关系。这样直白、赤-裸的邀约让容情的面上多了几分难堪之色，可最后还是浅浅一笑，温柔地拒绝。但是年轻的alpha哪里知道什么叫做适可而止？打蛇上棍几乎是他们共同的天性，“为什么”个字从她的口脱出，带着几分alpha独有的霸道，这不是被拒绝方的伤情，而是一种冷硬的质问。
　　“因为你的容老师有约了。”卫天璇这会儿才慢悠悠地开口，她朝着容情一挑眉，见她面色更是白了一分，心一刺。她别开眼，对着年轻alpha挑衅的、不甘以及妒恨的神情，又继续道，“不信的话，你可以问问容老师。”
　　一个是死缠烂打很长时间的alpha学生，另一个则是知道自己最大秘密的人，如果可以选择，容情更想将她们两个都抛到了耳后去，只不过，她势必要有一个抉择的。她对着alpha学生歉疚一笑道：“孟寅同学，就如同她说的，我与她有约了。”容情从来没有在自己的班上见到过卫天璇，这是她的学生之一么？对此事，容情是有些怀疑的。当然，她更想知道的是另外的一件事情，她的出现是一种巧合还是故意为之？她想要得到什么？
　　“下一节课是体能训练，难道你不去么？”卫天璇对着还不肯动作的年轻alpha说道，她唇角勾起，可是眉眼间已经没有了笑意。
　　“容老师下次再见。”年轻alpha迟疑了一阵，最后还是挥挥，至于卫天璇，她选择直接忽视。不管年龄如何，alpha对eta的轻视也是天生的，就算最后他们不得不选择eta当做自己的伴侣。
　　“你为什么会出现在这里？”空空荡荡的教室只剩下了两个人，就算是面前的人，昨夜帮助自己脱离了那种窘境，可是容情很难对她摆出好脸色。她的目光充斥着防备和警戒，甚至有那么一丝丝的攻击性，就像是一直吐着信子的毒蛇。“你想要做什么？”在卫天璇开口回答前，容情又追问了一句。
　　面前的人眸如波涛汹涌，怕是在心也同样掀起了一阵惊涛骇浪。卫天璇暗暗地嗤笑，可是脸上却没有显露分毫。帝国学院武之间的课程泾渭分明，有那么多的老师，不认识一些人也是很自然的事情。她凝视着容情的脸，轻轻一笑道：“我是新转来的学生，自然是要在这里听你的必修课，毕竟不知道历史的人是耻辱的。”
　　“我没有听说最近有谁转到学校里来。”容情垂下眼眸，冷淡地应道。
　　卫天璇向着容情走近了一步，她兀自笑了一阵后，才慢悠悠地开口道：“你不知道的事情多着呢。”
　　“比如？”容情挑眉，再抬眸时眼多了几分的挑衅，“你出现的目的我不知道，你的心思我不知道。”
　　“你是因为我知道那件事情而觉得危险么？”卫天璇的目光一寸寸的描摹着容情的面容，扯了扯嘴角，有几分不屑地应道，“不管是alpha还是oega，在我眼都没有什么区别。alpha能做的事情，其他的人依然可以。”
　　“不——”容情打断了卫天璇的话，她的视线似是在探究卫天璇话语的真假，半晌后，才又说道，“oega在身体构造上就弱于eta和alpha，面对着强大的alpha信息素的时候，他们根本就不可能抵抗那种影响。你们eta不知道标记之后的oega是怎么样的窘境，他们被alpha以各种名目控制着，活得还不如一条狗。所有以爱为民的伤害，它的本质还是伤害。”说到了最后，原本平静的语气已经开始打颤了，容情的声音尖锐了起来，她一时间控制不住自己的情绪。
　　“你太激动了。”卫天璇淡淡地开口道，如今替oega说话的人都会被打成反革命一派，oega对alpha的服从是天经地义的。卫天璇的视线在空空荡荡的门口停留了一阵后，才又收了回来，她开口道，“我听说oega的发情期是持续好一阵子，你打算住在哪里？”她看过容情的档案，分配的宿舍是一个已婚的女性alpha，可就算如此，也不意味着容情脱离了危险。因为一个alpha可以标记不同的人，他们在发情期或者受到信息素牵引时，做出来的行为，很容易被开脱为无意识的行动，从而被判决无罪。
　　“这不关你的事情。”容情抿了抿唇应道。她的室友有一段时间是回家住的，很长时候宿舍都是她一个人，靠着抑制剂和排风扇、净化器，她完全可以渡过这次难关。掩饰自己的oega身份走到了社会，她都做了，还有什么更难、更可怕的事情呢？
　　“在我遇见你之前，我可以袖不管，但是现在么——”卫天璇的话没有说话，她望着容情又意味深长地笑了一阵，“我希望杜绝危险发生的可能。”
　　“你到底有什么目的？”要说是追求者，可是看那双澄澈的眸子，根本没有流露出丝毫的贪欲和深情；要说是多管闲事者，可谁能够做到这种地步？容情的眸多了几分的迷茫，她咬了咬下唇，坚定自己的立场，“我的事情，用不着旁人管。”
　　“你确定？”卫天璇挑了挑眉，她忽然间想起了一件事情来，一直“你你你”的，她到现在都没有让容情记下自己的名字吧？在小世界的女主心，怎么能不烙下一些深刻的痕迹呢？“我叫卫天璇，是你的同事，之前转学生的事情是开玩笑的。”她向着容情伸出一只，表达了自己的友好。只不过跟预想的丝毫不差，被面上多了几分气愤的容情无情地拍落了。
　　“容老师，你这样让我很难做。”卫天璇看着自己被拍落的，无奈地说道，“让我们回到最初的那个话题，你真的要让我用那个秘密来逼迫你么？”
　　容情咬了咬唇没有答话，一脸倔强。
　　这无处不在的防备真是让人心烦，可也同样的让人心疼。一个oega，生存在众多的alpha之间，要小心翼翼地掩藏着自己的身份，其的心酸苦楚有几个人能够理解呢？卫天璇几不可闻地叹了一口气，她往后退了一步道：“我只是不甘心，这个社会的现状，让很多的人都失去了自己的尊严。凭什么alpha就该站在社会的领导层呢？凭什么oega就该失去自由，被他们以‘保护’的名义豢养起来呢？alpha总是轻而易举地便能得到自己想要的，而其他的要付出百倍、千倍的努力。当年轰轰烈烈的平权运动，最后变得无声无息，现在的人已经不会开口说话了。”
　　“所以你是同情oega的遭遇么？”容情冷笑一声问道。
　　“有这种成分在。”卫天璇应道。
　　容情掀了掀眼皮子，开口道：“既然如此，你怎么还能拿那个秘密来逼迫我？你给出的路，何尝不是一种强迫？我有自己的意识，我知道该怎么做。就算真的出了什么事情，我自己也能够承担，要不得旁人来管。”
　　“旁人”两个字就像是一根又尖又细的刺，被轻轻地扎入了心，留下了长久的痛意，不会剧烈，可是每时每刻都在提醒着这种痛苦。卫天璇不知道该如何回答容情的话语，她在心长叹了一口气。是不是她太着急了？容情原本就脆弱敏感，她这样的逼迫好像跟其他的人也没有区别了。“抱歉。”她低下头道歉。
　　“谢谢你的关心，也谢谢你的理解。”容情说完这句话后，便收拾着课本转身离去了，背影消失在廊道的拐角，一种莫名的感觉在卫天璇的心无限放大，她匆匆忙忙地追了几步，可最后在楼梯口停住了脚步，茫茫然向着四方望去，有一瞬间她忘记了自己是谁，忘记了自己正在追寻着什么。
　　*
　　帝国学院的骑射和武术是小班教育的，可不只是卫天璇这么一个老师，相对于容情整天面对着数百个学生，卫天璇的任务不知轻松了多少。她跟同事调换了课时，尽可能的在容情讲课的时候前往阶梯教室看着她。前段时间的发情期没有出什么大岔子，可是卫天璇一颗紧提的人，怎么都放不下，只有亲自照看着容情，，才能稍稍地安下浮躁的心。
　　在几天的观察，她总算是得到了一些有用的讯息。在每节课后，纠缠容情到了最后的，基本都是那个名字叫做孟寅的alpha学生，亦或是一个隔壁学院的老师。她的面容卫天璇有几分熟悉，在系统那儿死缠烂打才要来了资料，发现是容情在这学院的朋友，也是将容情丢在了酒吧的那位。
　　“我说孟寅同学，你整天纠缠着容老师，你爸妈知道吗？”同为alpha的赵蘅说话可一点儿都不客气，她斜睨着那一脸不高兴的alpha学生，又语重心长地应道，“学生的主要任务是完成课业，你爸妈送你来这儿，不是让你骚扰老师的，小小年纪的，可别想这些有的没有。”
　　“容姐姐、容老师啊，你还在生气吗？我那天不是故意将你扔在了酒吧的，我真的有点儿急事，来不及说一声就走，你也没必要气到现在吧？”才跟孟寅说完话，赵蘅一扭头就放低了姿态，对着容情软声解释。
　　“你是在追求容老师吗？”alpha学生显然是不甘心，面对着更为年长的alpha时，一身的气性都被激发出来，只不过所有的过错都被推到了容情的身上去。她冷笑了一声道，“容老师，你接受了好几个人的追求，为什么就我不行么？如果不喜欢的话，你上课做什么老是关注着我，点我起来回答问题？”
　　卫天璇实在是停不下去了，在下课的时候，她并没有随着人群离开教室，只是在一个视线望不见的偏角打瞌睡。alpha自以为是的习性什么时候能改变？他们身上的傲慢又要如何才能被抹除？“老师关心所有的学生，是一件天经地义的事情，怎么被你一说就如此的龌龊？”卫天璇翻了个白眼，“小孩子好好读书不成么？”
　　“所以说追求配偶只能是你们大人之间的游戏？”孟寅又问道。
　　“是你情我愿的游戏。”赵蘅的视线在卫天璇的身上停留了片刻，又重新落回了孟寅的身上。
　　“alpha和eta都被吸引了，还真是有意思啊。”孟寅不屑地笑了笑，她紧凝着容情，又继续道，“只有强大的alpha才有资格追逐，容老师，您等着吧。”这种思维恐怕不是一日而成的，怕的就是在家庭环境的潜移默化下，一个个“孟寅”诞生。alpha的缺点一代代的遗传，简直是又蠢又坏。
　　“她走了，你现在可以回答我的话了吗？你愿意接受我的邀约，与我共进晚餐吗？我保证，这次绝对不会将你给丢下，上一回真的是事发突然。”赵蘅目送着年轻的alpha离去，她的视线落在了容情的身上，含情脉脉。
　　“不愿意。”容情嗤笑了一声，冷淡地拒绝，“上次你把我带到酒吧，我还没有跟你算账。”要不是赵蘅，她怎么可能落入那种困顿？那次的发情期来得太突然了，丧失了原先的规律性。可能就是抑制剂服用过多的副作用吧。这种状况就像是悬在了她头顶的利剑，让她不知道下一次浪潮会在什么时候涌来。
　　“是有人在等你吗？”赵蘅的眸光一暗，她再次注意到了懒洋洋坐在了书桌上的卫天璇，克制着自己话语的情绪。
　　容情捋了捋头发，她别开眼，漫不经心地应道：“是啊，她在等我。”
　　“我都不知道你什么时候有了新的朋友。”赵蘅的话语流露出了一丝丝妒忌的情绪，她瞪了卫天璇一眼，又佯装无所谓地继续道，“那么，我祝你玩得开心。”她凑近了容情，在她的脸上轻轻蹭了一次，没等容情推开，她自己便快速地退离了，提了包扭身就离开了教室。
　　同样的教室同样的只剩下了她们两个人，卫天璇的唇角勾起了一抹冷笑，她看着赵蘅离去的背影，久久才收回了视线。虽然一个alpha注定了被容情排除在外，可是想到了她的动作，还是一肚子的恼火。“你又拿我当了挡箭牌。”卫天璇淡淡地开口。
　　“你不是也很乐意吗？”容情扫了卫天璇一眼，眸光颇为克制。在众多的学生，她卫天璇犹为扎眼，她其实每次都看到了这道蹭课的身影，可也每次选择了忽视。但是某些意识无法控制的层面，不知不觉间还是留下了这道身影。
　　“所以我有会邀请你共进晚餐吗？”卫天璇撑着下巴看容情，已经做好了被拒绝的心理准备。只不过结果出乎她的意料，容情轻轻地一颔首，算作是应答。
　　容情瞧了眼卫天璇那张笑得张扬的脸，又淡淡开口道：“你不要多想，我只是有一些话要问你，我想知道到底是为什么。”
　　卫天璇冲着容情眨了眨眼，她没有收敛自己的笑意：“巧得很，我也是有一些事情想要告诉你。”


第61章 Omega的骑士（三）
　　坐在餐厅的大部分都是普通的eta,不消多说，oega自然是从这种公开的场合绝迹的。卫天璇与容情坐在了餐厅的一个小角落里,正好可以看见外面往来的人，同样,也能清晰地听到隔座的说话，大约是见到了一个神神气气的alpha,他们的话语是毫不掩饰的艳羡。
　　在上菜之后，卫天璇一直低头看着盘的东西,容情抿了抿唇，有些尴尬地瞪了卫天璇一眼,见她没有丝毫的反应，才又轻咳一声道：“你说有事情想要告诉我,是什么？”
　　“啊？”卫天璇听了容情的嗓音立马就抬起头来,她凝视着容情那张冷淡的面容，总算是想起了自己的目的,她笑了笑应道,“其实也没什么，我只是从典籍上翻到了洗去标记的方法,但这在各大医院似乎被列为禁忌，近些年也没听谁成功过。”
　　容情闷闷地应了一声,片刻之后,她才口齿清晰地应道：“我没有被人标记。”虽然说oega很少有人能够避免这种命运,但目前的她总归是自由的,不用屈服于一个alpha的意志。她一直想不明白,就算是互相爱慕的alpha和oega，他们要如何忍受这种不平等的关系呢？所有的爱意不会在强加的不平等上被消磨殆尽么？“你是真心的，出于对哪一群体的同情和对社会的不满，才想要帮助我吗？还是说你跟其他人——”容情顿了顿，她的眼前浮现了孟寅和赵蘅以及其他人的面容，她唇角一勾，笑容美满是讽刺，“跟其他人一样别有所图？”
　　“我能图什么呢？”卫天璇望着容情反问道。一个oega有着出色的外表和强大的生殖能力，但是在很多事情上远远不如eta女性。对于eta来说，只有同类才能互补，他们对oega很少产生掠夺的欲望，尤其是女性eta。他们可不像某些alpha一样，看见了oega就管不住自己的身体。
　　容情一怔，半晌后才点点头，闷闷地哼了一声。她总是很难露出一副开心的神情来，毕竟面前的人知道她最大的秘密，就像是一个定时炸-弹放在身边。她心疼自己的遭遇，又为更多的oega感到可怜、悲悯，她的身上总有一道道无形的枷锁，束缚得她根本就喘不过气来。
　　卫天璇眨了眨眼，偷偷地觑着容情，在于她的视线对上时候，又立马收回了自己的目光。她没有表面上说得那么冠冕堂皇，其实她的内心满是惶惑和不安。不管是出于目的还有其他的莫名情绪，都称不上对容情没有所图。她其实跟赵蘅没有什么两样，只不过如今的她是后来者，在越来越多防备的容情跟前，只能够小心翼翼地靠近。
　　“可能只有eta，才更容易对我们产生同情。”容情嗤笑了一声，她抽出一张纸巾抹了抹唇。
　　“你的发情期已经快不受药物的控制了，积累了多年的副作用，总会在某一日爆发的。”卫天璇有些担忧地望着容情，又继续道，“你有没有想过，如果你在讲台上的时候，发情期突然间爆发，而你又控制不了自己，会出现什么样的场景？”在学校里，有专门的医务室来检测发情期，可是很遗憾，那是为了alpha们准备的，容情压根就不会去那个地方，她只能够根据自己的以往的经验来推测自己的发情期。“你是不是每天都在吃药？”卫天璇看着容情忽变的面容，又追问了一句。
　　容情摆在桌面上的骤然缩成拳，她扫了卫天璇一眼，几乎克制不住心翻涌的情绪。“我还能怎么样？”她的声音刻意压低了，只不过掩饰不了其的一抹不甘和凶恶。
　　这个问题是卫天璇没办法回答的，她所能想到的最好方案就是带着容情离开，可是容情愿意吗？“但是这样对你的身体不好，你应该——”话说了一半就顿住了。最彻底的方法就是在发情期与alpha一夜云雨，可是容情愿意么？就算她容情愿意，她自己心就能舒坦吗？她愿意一个alpha强硬地加入容情的生活吗？
　　“所以你是想跟我上床？”容情往后靠了靠，她嘲讽地望了卫天璇一眼，眉眼满是轻蔑。好不容易营造的温馨氛围，又被她的这句话给打破。“你跟那些人有一样的目的，不是么？”
　　“我不是。”卫天璇有些啼笑皆非，她摇了摇头，只能在这个话题上作罢。不管她怎么说，容情总是认为她不怀好意地靠近。她若真的想趁人之危，早就在她发情期的时候发生点什么了，哪里会将她给带回到自己的家，又跑东跑西找抑制剂。“你现在有些激动，让我们换一个话题吧，比如，你为什么选择到帝国学院来？”
　　“难道我应该等待着一个属于oega的可怜命运，成为一个alpha的禁脔吗？”容情冷笑一声道。所有的历史都是胜利者编纂的，oega的身影在那歪曲变得更为可怜，她想着改变学生们对历史的认识，改变自己的蛮横和自傲，在历史还原oega的一席之地，可是最后的结果却让她一次又一次的失望，她给oega的辩解招来的是校方的警告，她只能麻木不仁地讲述着那段历史，用言语来切割着自己的心。但是她不服输，她在等待着会，她在不经意间灌输公正和平权的观念。
　　“你明知道我不是这个意思，为什么说话非要这样咄咄逼人？”卫天璇被容情一刺，她的小脾气也上来了。在自己的江湖，她哪里能够容忍他人的冷嘲热讽，一切废话都别说，最后长剑底下见真招，可是现在呢？她要耐着性子缓慢地接近一身是刺的人，避免因贴近而鲜血淋漓。
　　“我的母亲是一个可怜的oega。”容情闭了闭眼，半晌后她才挖出了那段痛苦的往事，将回忆血淋淋地翻出，“我的父亲声称爱我的母亲，可是她依然失去了各种权利与自由，整天被锁在房间，就连接触网络都不成。alpha强大的控制欲，让他不想自己的oega接触到外面的世界。oega越来越稀少了，不只是那些没有配偶的alpha陷入了恐慌，就连拥有着oega的也跟着恐慌，他们生怕会有更强悍的人出现，从自己的夺走oega。是的，在他们看来，oega已经是一个货物了。我不知道我的出生给我的家族带来了什么，但是随着成长，我感觉到了那如附骨之疽般恶心的黏稠视线。”
　　卫天璇没有料到容情会忽然间说起自己的过往，系统档案关于容情的资料少得可怜，而学校的档案当然是被她刻意掩藏掉了一部分，至少在她的身份上已经失实。她的眉头紧锁，双唇紧抿，紧绷的面容如一柄冷然的刀。
　　“我的母亲虽然自己失去了自由，但是她的自我意志常在，最后是她将我送了出去，她给了我不少的药物，也告诉我隐藏身份的方法。她说如果想要自由的活着，那么从那一刻起我就该依靠自己，而不是任何的人过活。自从之后，我就将自己伪装成了虎狼的一员，我已经忘记了那些家人的模样。至于我可怜的母亲，在我离开后就断了生，在我父亲不在的那一日选择跳楼自杀。”容情眼睫颤了颤，她的语气越来越淡漠，轻描淡写地说着往事的苦涩和艰难。
　　“很抱歉。”除了这个字，卫天璇不知道要说些什么话来安慰容情，她不知道容情的过往如此艰辛。系统给的相逢节点太晚了，在容情的过往生涯，她不曾留下任何的痕迹。凭什么在现在，她一点点走向安稳的时候，便强势地插-入她的生活呢？
　　“我告诉你这些，不是让你同情我的。”容情轻呵一声，她凝视着卫天璇，不知道为什么，每当望着她的时候，一颗心总像是在熊熊烈焰燃烧，有一丝丝灼烧的痛意，可是又不会在其化作一片灰烬。这不同于其他人的状态和认知更是让人恐慌，容情咬了咬下唇，她避开了卫天璇那纯粹的双眸，又继续道，“我只是希望，不管你出于什么理由、出于什么目的，不要以为了我好的名义让我陷入困扰。”
　　“好。”卫天璇的眸光闪烁，她又小声地补了一句具体问题具体分析。容情的性子倔强，很多时候她不愿意接受他人的好意，让自己陷入连亘不断的麻烦，这不是一个好现象，到了关键的时刻，也容不得她任性。
　　“谢谢你的理解。”容情脸上终于流露出一抹舒心的笑。
　　卫天璇抿了抿唇，没有吭声。这个小世界的女主太能打了，多多少少会产生一些无力感。“回去吧。”她率先站起身，椅子在地上摩擦发出了一道尖利刺耳的声音。天色已经黑沉如浓墨，来往的车灯打亮了街口的各个拐角。有些在路上行走的人就像是游荡的幽灵，随时寻找着可以吞噬的猎物。卫天璇自然不会让容情一个人，走在这到处都潜伏着危险的街道上。
　　“如果我没有记错的话，你不住在学校里吧？”容情瞥了眼双揣在裤兜的卫天璇，她们的影子被灯光拉长，比起生疏的两个人，影子倒是一点顾忌都不曾有，紧紧依偎在了一起。
　　“不长住，但是保留了宿舍。”卫天璇随口应道。“两个人回去有伴，也安全一些。”她将保护容情的话给咽了回去，这酷似alpha自傲的宣言，很容易引起敏感oega的反感，她不想自己跟容情的关系陷入另一种窘境。
　　“嗯。”容情轻轻地应了一声，她看着自己的脚尖，半晌后又抬眸看隐藏在高楼大厦后的月牙儿。错落的星在人世间各色的灯光下有几分黯淡失色了，可若是仔细看，又会从找到一种属于自然的奥秘。容情的脑海骤然浮现了一个星月之夜，一个仰头倒在稻草垛上的落拓人，可是当她想要看清楚那人面容的时候，一切又消失不见了。
　　“小心一些。”人行道上的砖不知道被谁挖了几块，幸好卫天璇眼疾快扶住了容情，要不然脚底下免不了一个趔趄。“我以为走路的时候，还是集注意力看前方的道路。”
　　容情面色一红，意识到了自己的失神，她讷讷地颔首，伸拂了拂被风吹散的发丝。只不过指尖在触到自己发烫的面庞时，似是过了电流，又骤然一顿。
　　到了帝国学院总算是安全一些，可也仅仅是与外头相比。卫天璇将容情送到了宿舍楼下就停住了脚步，只不过当她准备转身折返的时候，忽然间听到了一道尖叫。声音是从容情那一处传来的，原来是从黑暗窜出来一条人影，紧紧地遏制住了她的腕。alpha和oega之间的力量差距，在这一刻展现得淋漓尽致。
　　“孟寅同学，请松开我。”容情在看清楚黑暗人影的时候，就镇定了下来。她不知道是孟寅是怎么逃离学生宿舍，闯入到教职工宿舍范围的。她甩了甩，可是这年轻alpha的就像是铁钳子，而她一身的侵略气息更是扑面而来。
　　“容老师，约会愉快吗？跟一个eta？”孟寅的笑声响了起来，她眯着眼看容情奋力地挣扎。不管是年幼的还是成年的alpha，都享受着掌控一切的满足感。只不过她没能得意太久，下一瞬间她的腕上就一阵发麻，整个人都倒飞了出去，摔到了草地上，半晌爬不起来。
　　“我不介意你来问我这个问题。”卫天璇背对着容情和灯光站立，她阴冷的神情都隐藏在了暗处，只不过，任是谁都能够感觉到她周身的气息陡然一冷。在这个世界，就算是经过训练的成年alpha都不是她的对，更何况是这么一个年轻的学生？“如果言传身教没有作用，我不介意使用棍棒教育，尊重老师四个字懂么？这巧取豪夺的流氓行径是谁教你的？”卫天璇满是厌恶地看着从地上爬起满是不甘的学生。她已经越界了，成为了容情身边的危险因子，也就意味着可以不用顾虑着系统君动。
　　alpha不是eta的对，这种的认知让骄傲的alpha有些接受不了，心一横更是将尊师重道给抛到了脑后去，随拿起了武器朝着卫天璇冲去，可最后还是被轻轻一拨，整个人就不受控制地飞了出去。卫天璇有一瞬间想要把这不太听话的学生打成残废，让她不能出现在自己的跟前，可是在考虑到各种情况的还是作罢了。她勾着唇满是嘲讽地看着挣扎半天站不起来的人，在容情脚步移动时，更是一横，将准备走出去的她给拦住。“我送你回到寝室里。”卫天璇的话带着不容辩驳的果决。
　　容情迟疑了一阵，看着孟寅爬起身跑走，才轻轻地叹了一口气。
　　“小小年纪就变成这种样子，怕是没得救了。”卫天璇冷笑一声，越想越是不爽。要是容情自己回来的呢，是不是会被那学生给得逞了？这个破学院真的到处都是危。狭窄的电梯残余着信息素的味道，有些粘稠。到了容情宿舍那一层，卫天璇还没有走，她跟着容情一直到她掏出钥匙准备开门。
　　“你——”容情欲言又止。
　　“你难道没有感觉到信息素的味道？”卫天璇面色一沉，她凑近门边嗅了嗅，“比电梯还要浓郁。”alpha的发情期比oega来得少，可不代表着他们不会发情。这些信息素逸散出来，说明屋很可能是一个正在发情的alpha，她的信息素对oega来说，比任何催情剂都有用。
　　容情听卫天璇这么一说，也后知后觉地感受到了。之前一直思考着孟寅的事情，可现在镇定了下来，她发现自己的呼吸也开始变得不同寻常了。那些浓郁的信息素味道充盈着鼻尖，很可能就像卫天璇说得那般。“可能是在隔壁吧？”容情抱着一丝丝地侥幸，钥匙在锁孔转动了一圈。只要回到宿舍，拿到了抑制剂就没有什么问题了，只不过这门一开，使得更大片的信息素味道开始逸散。容情扶着额往后退了一步，面色霎时间变得潮红。
　　发情期的alpha就像是一只不受控制的野兽，自己用解决终究不如找个人来纾解，在此时已经模糊了神志，一看到外面有人，欲-念更加高涨。迅捷的动作像是草原上的豹子，卫天璇眸色一沉，一脚踹向了来人，砰地一声甩上了门。她转向了变得虚弱的容情，问道：“这下你相信了吧？接下来怎么办？”
　　容情没有应声，她的眼充盈着水光，背靠着冰凉的墙壁，等到那影响稍微减弱了一点儿的时刻，才低声道：“是啊，接下来怎么办？”她的发情期本来就因过多摄入药物而显得紊乱，现在被alpha的信息素一勾，她可能——蓦然间抬眸凝视着一脸严肃的卫天璇，她舔了舔唇，轻轻一笑道：“你觉得怎么办？”
　　盈盈如水，脉脉含情，可终究是一个假象。
　　卫天璇心一紧，她避开了容情的视线，除了离开这个危险的地方，还能怎么办？


第62章 Omega的骑士（四）
　　不知道房间的那个处于发情期的alpha什么时候会冲出来,卫天璇更不想知道她是如何解决这个问题的，蹙着眉凝视着渐渐受起影响的容情,她问道：“你别告诉我你想回到屋里去拿抑制剂。”
　　容情默然，她确实有这种念头,可是光从门缝逸散出来的信息素味道都能影响到她，更不用说闯进那屋,走向信息素的心了。她低头看着卫天璇伸过来的，犹豫再还是搭了上去。
　　“不管你怎么伪装,都改变不了自己的实质，要是被alpha们碰到你的发情期呢？你打算怎么办？而且就像是现在,alpha们也会有自己的发情期，你之前没有遇见过这种事情,不代表着一切都不会发生,你明白吗？”卫天璇实在是忍不住念叨了几句，将容情放在这满是alpha的环境,她可是一点儿都放心不下。可偏偏正主不知道出于什么原因,死活不肯改变，她到底是在畏惧些什么？
　　今日发生的事情确实打得容情一个措不及,可哪里有卫天璇说得那么恐怖？越来越离谱，仿佛学院就是一个危险的深渊,压根靠近不得。她也知道自己立场的尴尬,便沉默着听她念叨了一阵,实在是忍不住了,开口道：“我知道到处都潜伏着危险,我也知道这很可能把我自己拉入万劫不复之地，但是你说够了吗？真是啰嗦！”最后一声轻嗤，尾音上扬。卫天璇扫了她一眼，一时间分辨不出她的真实心情。在远离了alpha信息素的源头之后，她的状态似是有些好转，可是面上的红晕始终消散不去。
　　“你需要服用抑制剂吗？”卫天璇抿了抿唇，止住了那一大堆抱怨的话。她同样不敢让一个可能陷入发情期的oega去宾馆酒店之，在容情的默许下，她将人带回了自己的家。上一回买来的抑制剂还有剩余，她自己有完全没有用处。
　　发情期的到来会使人脱力，容情如今没有陷入oega的发情期，可也好不了太多，一路上只是她强行地抑制住心的悸动和那股子莫名的冲动而已。越往后，她连与卫天璇辩驳的力气都没有了，一进屋，就脱力似的倒在了沙发上，借由衣料的摩擦来缓解自己的状态。
　　卫天璇端了一杯水，只是她没有想到容情会连水杯都拿不稳，才接过杯子便一晃，满杯的水尽数泼在了她的衣服上，留下了大片的水渍，使衣料下的肌肤若隐若现。卫天璇废了好大劲才将视线从容情的锁骨处收回，她揉了揉自己的太阳穴，又轻轻地叹了一口气。重新端了一杯水小心地喂着容情。眼睫颤动如蝶翼，红唇微开微合，时不时响起的低沉喘息更是缭绕在耳边久久不散。卫天璇握紧了水杯，等到沙发上的人口渴的状态有所缓解，她才豁然间起身，往后跌退了好几步。她深呼吸了一口气，佯装镇定地开口道：“如果熬不过去，就吃点抑制剂吧。”
　　是药分毒，长久以来积累的毒素会给身体造成损伤，可是在不愿意选择其他道路的情况下，抑制剂是最好的选择，不是么？卫天璇带着几分狼狈的逃回到了自己的卧室。容情眨着眼看她的背影，心又是一颤。这个世界还会存在君子行径么？她见过太多的黑暗，以至于对人心也不再怀有任何的期待。可是刚才窘迫的那人，会给她带来新的希望么？
　　在卫天璇的要求下，容情请了几天的假期，在她的执教生涯，她极少因为身体状况而请假。教室宿舍显然不是一个好去处，卫天璇的家成为了她这几日唯一的活动场所。“我请假，你为什么也跟着请了？”容情看着瘫软在沙发上的人，有些不解地眨眼。
　　“我不放心你。”卫天璇的神情怏怏的，她连续几页都梦到了一些看不清楚的事情，心的惶惑不知道从何而来，而那欠缺的一块更不知道如何去弥补。她偷偷地觑了容情一眼，懒洋洋地摸到了遥控器，等到另外的声音响了起来，她才又问道，“你难道要一直住在教职工宿舍？没有想过搬出去住吗？”
　　“想过。”容情直言不讳，可是那又如何呢？她几乎没有任何的积蓄，大部分的工资都花费在抑制剂以及掩饰身份的药物上，根本就没有闲钱让她想八八的事情。教职工宿舍的条件还不错，更何况室友极少留在这儿过夜，便让它成为了更好的选择。
　　——你搬来跟我一块儿住吧。
　　这样的话说出去到底是有几分唐突和莫名，卫天璇咬了咬指，息了自己的这份心思。她看了眼法制频道，屏幕出现一个纤弱的女人被好几个执法人员压制住，说什么打算叛逃进入绿色长城。柔弱的oega是被她的alpha认领回去的，可是那副狰狞的面孔下，很容易就想得到她会有什么下场。卫天璇免不了一阵唏嘘，等到这个片段结束后，她才继续装作漫不经心的模样，开口问道：“你有没有想过换一个室友，比如换成eta？”
　　“你指的是你自己吗？”容情一开口便戳破了卫天璇的心思，她嗤笑一声道，“算起来，学院并没有多少eta教师，而且当初的住宿是系统排定的，哪能说换就换呐。室友虽然是个alpha，但是她为人还不错，也没有做过什么过分的举动。”
　　“你总有无数个理由。”卫天璇嘟囔了一声，不满地打断了容情的话，光是alpha这个名字，对oega来说，就代表着危好么？她知道在面对赵蘅一些人的时候退缩，怎么这一会儿又开始瞻前顾后？那个alpha连发情期的时候都出现在学院的宿舍，只能说明一点，她的伴侣离开了或者是他们吵架了，这就意味着有一段的时间，她会住在宿舍。“如果我变成了你的室友，你的麻烦会少点那么一点点。”
　　“或许吧。”容情轻笑了一声，态度暧昧不明。
　　又是这种模棱两可的话，卫天璇都有些听腻了，她从沙发上坐直了身子，转过身紧紧地凝视着容情，将她的面部轮廓深深刻在脑海。兴许是长久的注视让容情有些不适，她开始不安分地扭动着自己的身躯，最后更是转头瞪了卫天璇一眼，示意她收敛着自己那放肆的、如影随形的视线。
　　“已经不是一起oega出走的事件了。”卫天璇扫了眼电视的屏幕，又轻轻地开口道，“那些个相关的部门总是把抓回oega，让他继续回到家庭替人服务当做可以炫耀的业绩。对于家暴现象不予处理，堪称是和稀泥的典范。”
　　“所以我不会跟alpha组成家庭的。”容情轻哼了一声。
　　卫天璇道：“绿色长城外到底有什么？引得这么多的oega前仆后继？书上的定义你相信吗？”
　　容情摇了摇头，半晌后才应道：“我不相信，至于它的背后是什么，只有去的人才能够回答。但是根据散发出来的消息看，去了绿色长城另一边的人，再也没有回来过，它持续地被渲染为禁忌之地，只要一靠近就会没了命。现在的家长恐吓小孩子，可不就是说，如果你不听话就把你扔到绿色长城么？堪比远古社会的狼。”
　　“有会的话我去看看。”当局的话并不能信，他们越是惊恐的事情，就越代表着藏有玄。他们总是一次又一次地炫耀着自己的治武功，可若真的有这种能耐，为什么绿色长城还在那儿？为什么绿色长城背后的一切他们无力铲除？
　　“你就不担心一去不回头吗？”容情好奇地问道，她以为在如今这种氛围的渲染下，人们不会再对绿色长城起好奇心了。可偏偏从卫天璇的脸上，见不到丝毫的畏惧。社会的各种观念没有在她的身上烙刻下任何的痕迹。要知道这个社会里的eta是庸者，是最为安分的人。当初的oega平权事件闹得轰轰烈烈，站出来的人不是oega他们自己，就是思想更为先进的alpha，极少有eta愿意卷入到这一场风波。
　　“人嘛，总要有点闯荡江湖的胆量，要有一往无前的勇气呐。”卫天璇扫了容情一眼，又轻笑一声道，“你不就是这样吗？难道你不想知道绿色长城背后藏着的一切？我以为，你的一颗心也不会太安分。”不然的话也不会掩饰自己的oega身份，潜入危险的社会。卫天璇在心悄悄地补了一句，她知道容情对自己的oega性别深恶痛绝。
　　容情轻轻地应道：“大概吧。”她从来没有相信过史书上记载的一切，胜利者会抹除对他不利的因素。绿色长城之所以成为禁地，只是因为作为统治者的alpha想要让它成为禁地。“你很有。”容情抿了抿唇，对着卫天璇说道。这几日她的神情不再是冷冷淡淡的了，多了几分温度的表情比以往显得活泼生动很多。她偶尔也会提起自己过去经历的事情，在卫天璇因她的经历心疼时，而反过来做那么一个安慰者。
　　一切都已经过去了，可是这一切真的能够过去么？
　　“你这几天怎么没来学校，宿舍里也找不到人影，你是住在哪儿啊？”赵蘅掩饰住自己眼的忧虑，在容情重新上班的第一天，就逮着她猛问。也难怪她会着急，电话不接、短信不回，像是彻底从人间蒸发了。如今关于女性eta被欺凌的事情也频繁出现，总是惹得人心慌意乱。
　　容情不动声色地挣开了赵蘅了，她有些不喜欢赵蘅身上展现出来的侵略性以及逼迫，或许这不是出自赵蘅的本意，可到底是构成她的一部分，不是么？“我在朋友家住了几天。”她淡淡地应道，避开了赵蘅那满是焦虑的视线。
　　“哪个朋友？你还有其他的朋友吗？”赵蘅知道这样的问题会惹得容情不快，可是话已经出口便没有转圜的会，她只能低头看自己的脚尖，可心依然在等待着一个答案。
　　容情叹了一口气，她问道：“我的意思已经很清楚了。”赵蘅曾经当面表白过，可最后被她拒绝了，两个人退回到了好朋友这个位置上，可是很显然，赵蘅那一颗心还不死，她以为自己能够用真情感化容情。“为什么呢？”赵蘅有些难过地看着容情那张冷淡的脸，在很多事情上，她们志相同，她是把容情当做灵魂伴侣的，她以为朋友的位置能够让她满足，可是看到其他人出现的时候，又忍不住开始嫉妒。
　　“因为你是个alpha啊。”懒洋洋的声音响了起来，卫天璇的一只袖子高高挽起，另一只抄在了口袋，她正靠在了门上听两个人的对话。其实她出现有一段时间了，很可惜没有人注意到她。她的这种alpha原罪论，自然会引起赵蘅的不满，甚至是容情也瞪了她一眼，嫌弃她的多嘴。双举起，卫天璇做投降状，她笑道：“好嘛，我是开玩笑的，你们继续说啊，不用再管我。”
　　赵蘅的眉头蹙了蹙，她知道卫天璇的存在，只不过她将卫天璇当成一个没有竞争力的eta，毕竟alpha的骄傲让他们只把同类当做是竞争对。可是现在，她不得不重新审视卫天璇和容情之间的关系了，因为卫天璇一出现，容情那原本淡漠的没有任何情绪的眼眸忽然间生动起来，现在更是当着她的面“眉目传情”。赵蘅压抑住内心深处的愤怒，她的声音有些低沉：“你说的朋友就是她？”
　　容情颔首，眸掠过了一道锋芒，她抬眸盈盈一笑道：“是啊。”
　　“她是——”一句“她是个eta”险些脱口而出，赵蘅压了压自己的眉心，低喃道，“你跟她才认识多久？”
　　“一见如故不行么？”既然被赵蘅给扯了进去，那她卫天璇不出声也太对不起自己了。她能够看出赵蘅对容情的情意，勾了勾唇角，展露了一抹虚假的笑容，她又道，“与君初相识，犹如故人归，这句话你没有听说过吗？”
　　“是这样？”赵蘅忽视了卫天璇那得意的神情，转向了容情。
　　容情与她对视了片刻后，轻轻一颔首。
　　“我不明白。”赵蘅的声音更是显得沮丧了，“现在的社会有更多的alpha和eta在一起了，也不用担心发情期带来的巨大影响，更不用担心会失去人身自由。我们在一起后，可以为了oega的平权运动而努力。”
　　“这些东西都不重要。”卫天璇眼见着赵蘅的情绪有些失去控制，她慢悠悠地晃到了两个人的间，将容情给牢牢地护在了身后。她的目光如同两柄利剑，直刺人心。“你可能还没明白，那就让我替你捋一捋好了。容情不跟你在一起，原因很简单啊，她不喜欢你，她对你没有那方面的心思，所以啊，不管你们志多一致都没有用。要不然志相投就能在一起，哪能娶得过来啊，是吧？”说到了最后，卫天璇转身看着容情，得意洋洋地挑了挑眉。
　　“是是是。”容情朝着卫天璇翻了一个白眼，伸出捏住了她腰间的软肉猛地一旋转，见她脸色立马变得苦巴巴，这才心情畅快些。她与赵蘅说话的时候，总会留有几分余地，可能就是这样，才会给了赵蘅几分幻想。还是卫天璇说得直白，若是能够如此打消赵蘅那些不切实际的念头，也算是一件好事。
　　听了这番话后，赵蘅喃了喃唇，什么都没有多说，转身离去的背影有几分伤神。容情的眉眼间多了几分歉疚的神情，落在了卫天璇的眼，便转化成了大大的不满。她拉下了容情的，轻哼一声道：“如果赵蘅不是一个alpha，你是不是就答应她了？说到底还是因为alpha这个身份出局的么？”
　　容情面色一僵，半晌后她才问道：“你刚才不是说得头头是道？为什么还需要问我这个问题？再者你有什么立场问？我有什么必要回答你？”卫天璇被容情这话一刺，顿时收声了，她看着容情向着另一个方向去，一时间摸不清她到底在气些什么。
　　【你傻呀】
　　系统君的声音响了起来，下了卫天璇一大跳。这常年装死，时不时掉链子的系统君又回来了？只是这一个智能系统懂什么东西？卫天璇可不愿承认这一点。思忖了一阵，索性将这些情绪都抛在了脑后去。如今最重要的事情，就是弄走容情的室友，谁知道她会在什么时候陷入发情期？


第63章 Omega的骑士（五）
　　在帝国学院的传说,与其他学院别无二致，都出现过不少闹鬼的传言,行政楼、图书馆乃至于学生宿舍，都是鬼怪的高发地。卫天璇打听过,这几处曾经都死过人，尤其是在教室宿舍,曾经有个eta教室不堪重负，最后在电风扇上吊死,留下了几个犹为恐怖的传说。在学校的校论坛上，还飘着红帖子。
　　卫天璇从容情那处打听了一阵,她的alpha室友也有弱点，其一个就是怕鬼,她的主意顿时就上来了。在传说,那个吊死的老师当年所在的宿舍已经模糊了，可是那惨状仍旧一次又一次被描述。先是换了几个p地址发送了几个关于闹鬼的帖子,在给学生做培训的时候,又是有意无意提到这方面的灵异事件，打学生们,要他们加强训练。这等惊异的事情是最好发展的，不需要几日,便随处都可以听见学生们的窃窃私语。未知的事情是恐怖的,自诩强大的、无所不能的alpha也会屈服于这种未知的灵异力量。
　　“你最近住在宿舍？”这些日子,容情见到卫天璇的次数少了,心忽然就泛上了一种怪味。她在楼梯的拐角见到那张对着谁都能笑意盎然的脸,强压下心头的情绪，冷冷淡淡的、佯装无意地提起。
　　“是的，不想两头跑了，还是住在宿舍自在。”卫天璇觑了容情一眼，她伸了一个懒腰，忽地凑到了容情的跟前，神神秘秘地问道，“那两个人还来骚扰你了吗？”
　　容情好一会儿才反应过来，卫天璇说得是赵蘅与孟寅。一个是朋友，一个是孟寅，怎么可能完全没有交集？想起了近日课上课下发生的一些烦心事情，容情忽然间有些恼了，她瞪了卫天璇一眼，冷淡地应道：“没有。”
　　“那你的室友——”
　　“我不知道。”这一回卫天璇的话还没有问完就被容情给打断了，她停下了脚步，双环在胸前，冷冷地审视着面上带笑的人。这是第几次问起那个alpha？她到底想要做什么？“她是结过婚、有家室的人。”
　　卫天璇怔了怔，歪着头道：“嗯？可是我听说她的伴侣正跟她闹离婚了。”
　　“所以呢？”容情哼了一声，推开了凑近的卫天璇，她有些不耐地应道，“你要是想知道她的事情，自己跑去询问，从我这里能获得什么？我与她其实没有什么交集，就是在办公室或者宿舍的时候闲聊几句而已。”不管是谁，总是这样，在被拒绝后转身就可以与其他人言笑晏晏，可是她拒绝过卫天璇吗？她们之间有什么关系？她凭什么管卫天璇的闲事？容情越想越是恼怒，一扭头，高跟鞋在楼道上留下了哒哒哒的声响，转瞬间便只留下了一道背影和一阵霎时间便被吹散的香风。
　　怎么又得罪她了？卫天璇眸多了几分茫然，她挠了挠头，再次将这些情绪抛到了脑后。如今已经营造了一种学校充斥着鬼灵的氛围，就差让容情的室友亲眼瞧见了。门上涂起的红油漆似是血印，夜半低低的呜咽在窗前飘荡久久不去。以卫天璇的轻功，完全可以在被人看清楚前，转身离去，只留下一道惨淡的白影。闹鬼的事情逐渐地发酵，最后使得人心惶惶。好几个老师聚在一起说听见了夜不明的动静，又提起当初的那件惨事，卫天璇也随声附和，说得有模有样，这可将容情的室友吓得够呛。
　　“对了，容老师，当初就是你的那宿舍出事情吧？”
　　“嗯？”只有容情是处于状况外，似是不为闹鬼的事情困扰。
　　“是啊，还是个eta，听说是受到了一些alpha的骚扰，甚至是被——”话语陡然间截断，半晌后才响起了一阵唏嘘声，“太可怜了，听说那会儿被人救下来的时候已经没气了，舌头伸得老长老长了。后来那宿舍很长一段时间没有人居住，说是闹鬼什么的。”
　　“停停停，你们别说了。”
　　“诶？王老师，我记得你跟容老师是一个宿舍吧？你最近都没有回家，住在宿舍里？你听到那些动静了吗？有人说看见一个白影从你们宿舍的窗台跳了下来。”
　　“我没瞧见，我什么都不知道——”被称为王老师的人捂住了耳朵，神情有些崩溃。
　　“听说那个鬼特别讨厌alpha的信息素，尤其是发情期的，它总是在alpha准备那什么的时候出现。”卫天璇搬了一条椅子在容情的办公室里，不消多久就跟其他的老师打得火热。眼下这个话题，正朝着她期许的方向发展，又怎么能不去添油加醋呢？她看到王老师的脸色霎时间变白，心偷笑了一阵，又佯装惊恐地说道，“有一段时间没听说闹鬼的传言，是不是谁的信息素把它给引出来了？”
　　王老师：“……”
　　再接下去提出换宿舍是一件轻而易举的事情，几乎没做任何的思想工作，容情的室友便忙不迭颔首同意，那样子恨不得立马收拾完所有的东西，从那间闹鬼的宿舍滚出去。达成了目的的卫天璇是犹为畅快的，几乎压不住眼角眉梢的笑意，只不过心仍旧有小小的遗憾，若是容情同样怕鬼，自己是不是趁势提出搬出寝室，邀请她与自己住在同一屋檐下呢？
　　【宿主啊，做人不能太贪心】
　　卫天璇可懒得搭理系统君那苦心婆心的劝说，就它那狗腿子系统还能说出什么听的话来？再者她做这些事情，可不是完完全全出于私心，按照系统君的计划，与小世界的女主来个亲密的接触，维护小世界运行的“正道”基础，可不是一件美事么？
　　在卫天璇的盘算，住在学院的教职工宿舍只不过是权宜之计，总有一天她会将容情给拐走。也因着这等心思，她带来的东西都少了可怜，等到了需要的时候才发现没有，只能够腆着脸问容情借用。
　　“你一点儿都不怕鬼吗？”卫天璇多少是有些疑惑的，按理说oega是最为脆弱和敏感的人群，有的柔弱oega连看见一条壁虎都要放声尖叫，更别说是看到疑似鬼的白影了，可是容情极为镇定，甚至像在嗤笑那“吊死鬼”。
　　“不问鬼神事。”容情淡淡地应道，所谓的白影出现在她的寝室，她自然是撞见了会，只不过那种身法给她一种很熟悉的感觉，像是在梦或是其他场景见鬼，她不像室友王老师那般，将白色的影子当成鬼魂。“这些事情都是你谋划的，就是为了吓走她吗？”容情扫了卫天璇一眼，早就看破了她的那些小伎俩。
　　“诶呀，被你猜了呢。”卫天璇佯装惊讶，她撑着下巴看坐在床边翻教案的人，又懒洋洋地开口道，“我最近还出去打听了绿色长城的消息。”
　　还以为又是同哪个老师亲近呢——
　　这样的话只能在心出现，以容情的性子，无论如何都说不出口的。她不知道卫天璇是否明白自己的情绪，她的心思连自己都不明白，又怎么能让人看懂？容情一下子摇头一下子哂笑，半晌后才舒了一口气，漫不经心地应道：“打听到了什么？”
　　“听人说那儿有人生存的，可不像帝国传达的那样凄凉困苦。”当一个人不想你走出围城，自然会竭尽全力地抹黑围城外面的世界，让人打消前往一看的念头。“还有一种说法，说绿色长城的背后是天堂，要不然怎么会有那么多的oega逃出家，往那儿去呢。”
　　“只有oega？”容情挑眉道。
　　“当然不是，只是oega被抓、被报导出来的字数多一些。”卫天璇哼了一声，又说道，“那儿被称为绝望之渊，可能就是心怀绝望之人的救赎之地吧？我觉得那儿可能是一个新的国度，里面有着让现在帝国畏惧的东西。”
　　“你这些都是瞎猜。”容情何尝不是对绿色长城抱有期望？可是实践不止一次证明了期望越大失望也就越大。与其对一个未知之地抱有幻想，倒不如思考如何在现下社会生存下去。“绿色长城的事情到时候再说吧。”她曾经抗拒着有人强势地进入她的生活，可是现在的结果，出乎她的意料。她当初不愿的事情还不是发生了？而她心头的抗拒早已经淡去，反倒是酝酿出一片不合时宜的缱绻情绪来。
　　“你真是一个矛盾的人。”卫天璇将容情的情绪尽收眼底，从系统君提供的资料，她对绿色长城的了解还是胜于容情的，那儿会是一个极为关键的场所，要不然怎么会出现系统档案里呢？“alpha的麻烦暂时解决了，但是你想过以后没有？会有不同的人来劝说你找个alpha或者eta结婚。那些自己先一脚踏入‘坟墓’的人，也总立足于自身，试图将别人也拉入了深渊。”
　　“所以你是让我找一个配偶？”容情轻笑一声，与卫天璇对视。她放下了的东西，慢吞吞地走到了卫天璇跟前，眼见着要坐在她腿上时，又陡然间收住了动作。她俯下身，眸光盈盈如秋江水，凑到了卫天璇的耳边，低喃道，“那么卫老师，你看谁是合适的人选呢？”
　　“你是陷入发情期了吗？”卫天璇被容情突如其来的动作吓了一大跳，一时间嘴快。看到容情骤然阴沉的脸，再想要掩饰也来不及了。她转动着椅子往后靠了靠，半晌后才干巴巴地说道，“咳，我的意思是，你别理会那些姑六婆的话，给你介绍伴侣的八成不怀好意，再者你是个oega，你——”
　　容情的指抵在了卫天璇的唇上，她压着椅子的把，眸泛着奇怪的光芒，她喃动着红唇，用暧昧的语气吐出了一连串的字眼：“如果有人给我介绍你呢？”屋陷入了一片沉寂，卫天璇除了眨眼以外没有任何的动作，像是一个僵硬的木偶人。容情嗤笑一声，她拍了拍袖子，面色顿时如常。她冷淡地开口道：“既然你知道，又提这些事情做什么？”
　　卫天璇忽然间明白了“佛曰不可说”的含义，这一说就是错，还有什么可说的？
　　*
　　眼见着与容情的关系日渐和谐，卫天璇也便放弃去听课了，她对alpha和oega的历史不怎么感兴，还不如到外面去寻找着最终的解决之道。只要容情是一个oega，只要她生活在到处都是alpha的虎狼社会，她的危就没办法彻底解除。
　　市最大的档案馆同样是alpha掌控的，就连开放也只是对着alpha开放，eta借阅的权限有限，那最核心的资料是不对着eta或者是oega们开放的。那门口树立的牌子，只差写着“eta和狗不得进入”。这宣扬明和平等的社会，随处可见对非alpha的歧视，所谓的平等，只是他们alpha之间的吧？
　　卫天璇动了潜进去的念头，只不过档案馆不像是其他地方，戒备尤为森严，一些高新尖的技术都被用于防卫上，生怕有什么不法分子闯入到其。卫天璇估量着造成的麻烦和最终的所得，只能够暂时地作罢，她在档案馆周边转悠了几圈，将这布局深深烙印在脑海。
　　从档案馆回到学院，最便捷的路是穿过一条嘈杂的街，那儿是各色人的混居场所，也是整座城市脏乱差的代名词。就卫天璇所知道的，这条街发生过好几次命案，至于其他的龌龊的勾当只多不少。当局也想过进行强拆，只不过因为这儿复杂的关系网，以及那一群不要命的人，只能够作罢，对它的存在睁一只眼闭一只眼。可是乱的地方从来都容易传出最真实的消息。卫天璇只在街头停留了片刻，便有不少的视线聚集在她的身上，带着一种包含侵略性的审视。她微微一笑，见着前面乱八糟的挡道铺子，一脚便将它踢飞，只听见咔擦咔擦几声响，木板断成了几截，那些个做事的男人霎时间便收回了视线。这种地方没有任何的法度，只剩下对强权和力量的崇拜。
　　之前关于绿色长城的只言片语是从一个叫何方的女人那儿打探来的，说起来也有点儿渊源。何方跟容情类似，是一个伪装成其他性别的oega，只不过她的伪装最终还是在发情期到来的时候被人识破了。卫天璇一时间动了善心，救下她将她送回她的爱人处，这才发现，原来是两个oega组成的家庭，她们的日子要比常人过得更为艰辛和不易，再加上住在这条混乱的街，更是让苦难多了一百倍。
　　一个外来者的气息更容易引发不安和骚动，卫天璇在低下头进入那破败的小院子时，便感觉到那陡然间凝滞的氛围，她说了一声“是我”后，里面才松了一口气，走出来迎接。oega几乎没有谋生的门路，掩盖自身信息素的药剂在黑市被炒上了天价，日渐困顿的生活几乎压弯人的背脊。如果可以选择，没有人愿意在这种地方苟且着。
　　卫天璇进入了屋子，她见到了两个行李包，另一个女人坐在床上，背着她发出低低的呜咽声。她多多少少知道何方的情况，她的伴侣很容易受惊，对乡土的眷恋让她不肯随同何方动身去另外一个地方寻找生路。她宁愿选择这种肮脏的环境，也不肯前往一个未知的世界。“现在是想通了？”卫天璇的声音压得有些低。
　　“至少松口了，可她内心还是有一点不情愿的。”何方笑了笑，她过去安慰了自己伴侣一阵子，又领着卫天璇进入了另外一间相对干净的屋子。生活的磨炼最容易让一个人成长，至少现在何方，看不出来是一个柔弱的oega，她的周身充斥着一股坚韧。之前要不是发情期，也不会陷入那种困顿。“你来是想了解绿色长城么？”她看了卫天璇一眼，又开口道。
　　卫天璇笑了笑道：“是的。”
　　“那儿是很好的一个地方。”在提到了绿色长城的时候，何方的眼睛亮了亮，似是闪烁的星辰，“在我听说‘绿色长城’的时候，我曾经逃到了它背面的世界去，那儿平等、自由，要不是因为我的爱人，我恐怕不愿意离开那一处……”
　　“你可能不知道，绿色长城那儿能够洗出标记，真正逃亡到那儿的oega并没有陷入痛苦的生活，而是彻彻底底的获得了新生。那儿的医疗不是为了权贵和alpha服务的，他们可以用高新技术，让大家不再遭遇信息素的困扰，那儿是另一个世界，是一个人间天堂。”
　　“但是没有多少人能够真正走入到天堂的，随着逃亡绿色长城的人增多，帝国在那儿布下的兵力越来越多，已经很难闯过那道防线了。”说到了这儿，何方的声音有抑制不住的失落，“可是我受够了这种生活，就算是身死，我也想闯一闯。”
　　卫天璇喃了喃唇，半晌后才叹了一口气道：“祝福你。”能让人抛弃自己的生命也要一闯的地方，那儿必将是充满光明的吧？


第64章 Omega的骑士（六）
　　容情的心情不太好。
　　卫天璇翘着二郎腿坐在了床上,看着容情将一页书翻来翻去，如果她数得没有错,这已经是第一百零五次了。她不觉得容情是在看书，有谁翻书是她那种动作？所有的情绪都被藏在了一张平静的面容下,这样不累吗？卫天璇正打算开口询问，容情蓦地抬起头,用一种幽冷的视线，紧紧地凝视着她。
　　“翘什么腿？什么样子？”她还没有来得及说话呢,就听见了容情的训斥声。翘个腿怎么了？卫天璇一头雾水，又听得容情开口道,“站起来走动走动，每日回到屋不是坐着就是躺着,你是猪么？”
　　卫天璇站起身,容情又道：“你挡住了灯光，我看不清书上的东西。”
　　敢情在一个生气的人眼,做什么事情都是错的,卫天璇要被容情给逗笑了。她几步走到了容情的跟前，拿走了她那本翻了无数次一个字都不曾入眼的书,蹲下身放柔了声音，她问道：“你怎么了？心情不好？”
　　“你不是已经看出来了吗？何必明知故问。”容情哼了一声,情绪总算是缓和了一些。在陌生人的面前她始终维持着自己的形象,可是到了亲近的人身边,总是忍不住倾倒一些负面的情绪。她在卫天璇的跟前没有克制和掩饰,是不是意味着将她当成了亲近的人？容情凝视着卫天璇明亮的眼睛,有片刻的晃神。半晌后，她伸出将发丝别到了耳后，她低声抱怨道，“我不知道有什么事情需要坚持的，是不是出于alpha的骄傲？那么年轻的孩子懂什么事情？她的行为让我很困扰。”
　　“你是说孟寅？”卫天璇从脑海翻出了一个名字，对容情抱有觊觎之心的除了赵蘅，就是那个不懂事的学生。难不成那次的教训没有让她有丝毫的收敛，反而是变本加厉了？卫天璇的面容倏然间一沉，她起身打量了容情一阵，抿着唇问道，“她又做出什么过分的事情了。”
　　“比起上次的夜袭不算过分。”容情叹了一口气，她抬头望着卫天璇，又继续道，“就是写一些乱八糟的东西，姑且称为‘情书’吧。有些事情让人很为难，如果拒绝了，可能影响到学生的心理健康和日后发展……总归出了什么事情都要怪到我头上来。”孟寅家算是有身份的，大部分教师都不敢得罪她，所以她能够在帝国学院横行霸道。alpha的天性与纨绔子弟的骄纵重叠在一起，勾勒出来的总不会是一个招人喜欢的人。
　　“她已经是成年人了，在帝国学院，严格地说并没有小孩子。”卫天璇冷哼了一声，眸光发冷。
　　容情瞧出了卫天璇的意图，一把拉住了她的，摇了摇头低声道：“你不要太冲动了。”
　　“放心吧，我暂时不会做出什么事情来。”卫天璇撇了撇嘴，低声应道。
　　如果说之前孟寅对容情的追求，只是局限于课上热情的提问和回答，以及那如影随形的灼热视线；可现在的行为显然是有些咄咄逼人，几乎所有人都知道有一个年轻的alpha学生在追求容情的事情。卫天璇在给学生们上骑射训练的时候，也时不时听见传出的窃窃私语。年长的或许还知道矜持，可偏偏不懂事的alpha只会死缠烂打，恨不得向全世界宣誓。别的本领不见学好，当众胁迫这类事情倒是一流。
　　卫天璇听说在图书馆前上演了“修罗场”时，头的事情一样都顾不上了，让学生们自己活动，她匆匆忙忙地向着那传出热闹的一处跑去。赵蘅和孟寅的身影同时落入了眼，而夹在间左右为难的则是面色凝重的容情。alpha和oega的力量差距再次展现出来，只见赵蘅用力地一甩，原本握着她腕的容情便被推了出去。幸好卫天璇的动作快，一个箭步冲向前，将身形摇晃的容情的揽到了怀。
　　一大捧玫瑰花早就摔落在地上，红色的花瓣落了一地，沾染了尘埃。只消看一眼，卫天璇便明白出什么事情了，大体是那不安分的学生，又做出了什么举动，恰好赵蘅和容情同行，两个抱有同样心思的alpha之间起了矛盾，一时间也顾不得自己的身份，做出了有失风度的事情来。可是容情却不愿意看到这样的场景，然而就像是所有的争执般，那个劝架的人都会成为最后的倒霉蛋。
　　容情站稳了脚跟，只不过脚踝处的刺痛一阵传来，逼得她眉头紧紧蹙起。
　　赵蘅与孟寅的吵闹总算是停了下来，两个人那不怀好意的视线都落在了卫天璇身上，这会儿alpha们倒是知道同仇敌忾了。卫天璇一挑眉，冷笑一阵，她蹲下身看容情扭伤的脚，轻轻一触碰便听到了那倒抽凉气的声音，卫天璇的面色顿时沉如阴云。
　　“容情，你没事吧？”赵蘅的反应快，一步斜跨到容情的跟前，将相对瘦削的孟寅挡在了身后。“抱歉，是我冲动了，我送你去医务室。”
　　“容老师，我送你去。”孟寅也顾不得怜惜地上还没有送出去的玫瑰，这会儿也不甘示弱地开口道。
　　卫天璇霍然起身，就像是一只即将陷入暴怒的狮子，在赵蘅的伸过来时，被她无情地拂落，并送了一个冷峭的“滚”字。在赵蘅一脸愕然还没有反应过来的时候，她又面无表情地说道：“我希望你们别再来骚扰容情了，我的人我自己会照顾，不劳你们费心，听明白了吗？”
　　“你这是什么意思？”赵蘅面色博然一变，她的本质还是个alpha，在面临挑战的时候，很难控制住自己的情绪。她不相信卫天璇的片面之词，将视线放在了眉头微蹙的容情身上，希望得到一个否定的答案，可是容情始终静默不语，像是游离在外的无关人。“我是容情的朋友，我照顾她是应该的。”赵蘅缓慢地开口，见容情依旧没有出声，她的心不由浮现了一抹窃喜的情绪。她再次向着容情伸出，似是要将她从卫天璇的怀抱夺出。
　　原本就满腔的愤怒无从发泄，这两个alpha不知道什么叫做体谅人，要不是因为她们两，容情又怎么会扭伤脚？看着赵蘅伸过来的一只，卫天璇出迅疾如闪电。“是这只推的？你就这么喜欢医务室？很好啊，那就一起去吧。”
　　“走了。”容情垂下了眼睫，淡淡地说了两个字。
　　她不再理会赵蘅那因痛楚而扭曲的神情，也不再理会周边围观人群的愕然。
　　卫天璇恨不得打断赵蘅以及孟寅的脚，可是容情发话了，她自然会压下内心的愤然。将容情横抱起，她大踏步地向着前方走去。围在一边的学生自动让开了一条道，纷纷瞪大了眼睛，用捂着唇，生怕发出什么惊叫声。甘心么？alpha们自然是不甘心的，只不过赵蘅为臂上的疼痛所迫，而孟寅则是深刻地记着之前发生的一切。自以为无所不能的alpha，对一个普普通通的eta生出了畏惧之心。
　　“你很生气？”容情的双勾着卫天璇的脖颈，她惬意地眯着眼，又说道，“你放我下来，我自己能走。”
　　“你放心。”卫天璇轻哼了一声道，“虽然我不是alpha，但是抱起你的力气还是有的。”何止是抱动一个人，就算是飞檐走壁都不成问题。后面的话默默地藏在了心，在学院这群人的跟前，她在原世界的武学只需要展现一部分便足够了。
　　扭伤不算严重，医务室只开了药酒，在卫天璇那一脸不可思议的神情下，护士翻了一个白眼，砰地一声关上了取药的窗口，摆明了送客。要不是容情拦住，卫天璇都想冲到屋里去，揪着医生和护士们大骂。
　　“疼痛又不是马上能消掉的，你闹什么呢。”容情屈起指在卫天璇脑门上轻轻一弹，她单只搭在了卫天璇的肩膀上，轻笑着问道，“还是说你希望我不只是扭伤啊？配的药越少不是说明我身体越好么？”
　　“我当然希望你好好的。”卫天璇立马举起。
　　“那不就好了？扶我回去了。”容情轻笑一声道，所幸今天的课程已经结束，她可以回到宿舍休息。倒是卫天璇，如果她没有记错的话，这个时间点应该在给学生们上课吗？询问的话语到了唇边又收了回去，容情怔然地望着卫天璇凝重而认真的面庞，一时无言。
　　这一日发生的事情传的很快，不消多时，连校长室里都得到了消息。在学院发生过不少的师生恋，有的修成了正果，有的则是不了了之亦或是分道扬镳，可从来没有出现过这种情况。校方那边为了表示自己对这事情的重视，可不只是找了当事人开了个小会，更是将帝国学院的教师们聚集在一起，核心内容无非是“学生重要，学生是上帝，学生是一切”。可这些准则，对着普通的学生也是一样的效果么？再者老师不是人么？凭什么要承担这么多职责之外的事情？
　　“你有什么看法？”卫天璇背靠在墙上，拦住了晚一步走出来的容情。
　　“孟寅不会善罢甘休的。”容情揉了揉眉心，声音带着几分倦意。
　　“要不要离开这儿？”卫天璇提议道，她想到了何方，想到了绿色长城。那两人走了有一会儿了吧，不知道是否抵达绿色长城呢？近段时间，她都不曾关注新闻频道，生怕传出什么让她不愿意接受的消息来。
　　“去哪儿呢？绿色长城？”容情漫不经心地应道，“可若对面是另一个炼狱呢？”人们总是把未知的一切想象得很美好，被传言欺骗，被表象欺骗，被自己欺骗。她多么希望在这个地方她可以改变一部分的思维，就算只有两个也好，可渐渐，她发现，在这种大环境下，最有可能的事情便是她被跟着同化。瞧她现在的状况，不就是麻木不仁地为alpha的先哲们歌功颂德么？
　　“如果有一天你想走——”卫天璇说完这句话，停顿了很长一段时间，等到容情推了推她，她才低着头轻笑一声道，“那么就告诉我，天涯海角我都带着你同去。”这千千万万个小世界大体是相同的吧？江湖可从来都没有消失呀。
　　容情不愧是孟寅的老师，她对自己的学生有一定的了解，知道那偏执的alpha不会轻易地放弃。校园里关于这件事情的传闻稍稍淡下去了些，几乎所有人都以为容情和卫天璇是一对情侣，原先有着其他心思的人，到了这种时候只能送上了一句祝福，除了个别的人。生活在平静下来的时候，并不意味着彻底地陷入自在和轻快，更可能是酝酿一场风暴。孟寅爬上了高楼要自杀，这件事情就像是一个炸弹，顿时将平静的氛围给打破。
　　各种各样的目光都落在了容情的身上，他们始终认为这件事情是因容情而起的，不管是出于教师的责任还是出于其他的事情，她都有义务将站在天台上的孟寅给劝下来。这是一条人命，不是什么阿猫阿狗，容情没办法做到忽视。她跟卫天璇一道走上了天台，在即将走出那扇小门的时候，她又伸按住了卫天璇的肩膀，叹了一口气道：“你站在这儿等着吧。”卫天璇的出现，怕是会刺激到那个不顾一切的alpha。
　　“会不会为了这条命，她提出什么要求你都答应呢？”卫天璇抓住了容情的，有些无奈地问道。沉默是一种默认，就算是权宜之计，也刺得人心发疼。卫天璇不管容情是什么想法，将她压在了墙上，俯身恶劣地在她唇上咬了一口。
　　“好了，你别闹了。”容情推开了卫天璇，目光有些飘忽，“这是人命关天的事情。”
　　是啊，这是一条鲜活的生命，就算是她卫天璇讨厌这个alpha，也不想她如此轻贱自己。背靠在墙上，她清晰地听见了风传来的对话。为了不刺激孟寅，容情还真是秉持着底下人的劝说，只要是孟寅的提议，她都答应。什么做她的伴侣，什么等她毕业了就结婚——甚至还听见孟寅说要标记容情。
　　beta之间不需要标记，可同样有个腺体，走个形式上的标记也未尝不可。但是容情是个oega，一旦被标记了，恐怕这辈子都会毁了。在孟寅提出这个要求的事情，容情沉默了，而情绪激动的alpha立马就往后退了一步。
　　“你知道的，标记的时候情绪会失控，难道你想下一瞬间，就让我们掉下楼么？”
　　“可谁知道你是不是骗我的？”孟寅大喊道。
　　“我不会骗你。”容情轻叹了一口气。
　　……
　　卫天璇实在是听不下去了，难不成容情真的想牺牲自己来救孟寅？如果是这样，她宁愿这个alpha自己掉下高台。
　　——系统君，你觉得我现在出去怎么样？
　　【系统觉得】
　　——要是她问我怎么办？这个世界其他人不会轻功。
　　【这要靠你自己】
　　卫天璇根本没有选择，在跟着容情走上了这个天台的时候，她就已经做好了出的准备。等她再靠近容情一点吧，卫天璇专注地望着天台，等抓到了一个极好会的时候，她像是一支离弦的箭，在孟寅还没有反应过来的时候，一脚将她踢了回去。顺便一个刀打在了她的颈上，让她陷入了昏迷。
　　“你——”容情一脸惊愕地望着卫天璇，半晌后才抚着胸口道，“你差点吓死我。”
　　“我不能让你被一个垃圾标记。”卫天璇瞧不起这种为了达到目的拿自己的性命当赌注之人。她踢了踢昏在地上的人，眉眼间满是鄙夷。底下原本有一群看着的人，如今见孟寅的身影从视线消失了，料定了是容情将人救回，忙不迭地涌上了天台。
　　“容老师，你这次做得很好。”夸赞的话落在了容情的耳不是滋味，连带着那奇怪的视线都是一柄柄利刃，他人探究的视线，像是对她进行着凌迟的酷刑。容情喃了喃唇，最后什么都没有说，木然地看着昏迷的孟寅被人给抬了下去，再看着那群人如同疾风的轻烟般消散。
　　“这下子又不知道会传出什么样的流言了。”卫天璇叹了一口气，她向前一步将容情给抱在了怀，“只不过你放心，有危险我都会为你解决的，我发誓，我不会让你受到丝毫的伤害。”
　　“你以为你是世纪的那种骑士呀。”容情推开了卫天璇，在她胸前轻捶了一把。“我问你，你为什么要对我这么好，之前是因为对oega社会境遇的不平，那么现在呢？”
　　“很抱歉，我之前欺骗了你。”卫天璇望着容情的双眼，抓住了她的凑到了唇边轻轻一吻，她又说道，“我应该坦诚地告诉你，从一开始我对你的心思便不太单纯，当然，我是个君子，这件事情毋庸置疑。”
　　容情明白她指得是什么，回想起在她家的那日，正处于发情期的她像是一条妖娆的蛇，虽说记不清说了什么、做了什么，可是勾引和诱惑是发情期oega的本能。容情目光沉了沉，她撩拨着一缕发丝，遮住了耳廓边一抹可疑的红晕。


第65章 Omega的骑士（七）
　　学生因为追求教师不得而以跳楼相胁迫,这在校方看来是一件大事情，更何况学生还是个alpha,问题究竟是出在谁的身上呢？这种时候询问任何的事情都是多余的。
　　“工作多多少少会受到一些影响的吧？”卫天璇和容情并肩走下了天台，她小声地嘀咕了一句。可能此时的校方对容情将人劝下来感恩戴德,可是不久后又会追究那莫名其妙的过错，明明容情才是一个无辜者,不能因为别人喜欢她，就让她承担一种不属于她的苦果。
　　昏迷的孟寅在被抬到楼下的时候匆忙醒来,而这时她的监护人也赶到了学生，抱着她满是庆幸。“容老师呢？”孟寅开口的第一句话就是寻找容情,一时间所有的人都陷入了沉寂，片刻后,一道刺耳的尖叫从她的监护人口发出来,一路上听了各种说法的她，当然将一切罪责给推到了容情身上。勾引学生,师德有亏,不管是哪一条，都不能让她轻而易举去原谅。
　　“妈,容老师答应做我女朋友了！”孟寅的脸上是一股狂喜，而她的母亲,也就是另外一个强势的alpha,恶狠狠地瞪了她一眼,起身就拨开了人群,终于,她在片刻之后，将视线定在了与卫天璇并肩走来的容情身上。在面对着eta的时候，alpha的骄傲是天生的，再加上她的社会地位和荣耀成就，更是让她将自己置于一个可以俯瞰众人的顶峰上。这个强势的alpha说话一点都不客气，她的审视带着几分嘲弄和不屑。
　　“你就是那个勾引我女儿的eta？你怎么当老师的？果然eta就是下贱！”
　　原本与卫天璇谈话时，容情的脸上还带着几分浅淡的笑意，可是现在，在这刺人的询问下，在众多或是哀怜或是看热闹的视线下，她面上的笑容一点点消失不见。她冷冷淡淡、不卑不亢地望着眼前面容凶恶的alpha，果然这嚣张跋扈是一脉相承的么？
　　“你到底有没有廉耻心的？如果孟寅有什么长两短你负得起责么？”见容情不答话，alpha更来劲，指着她的鼻子大骂，“如果这件事情传出去，你在社会上还能立足吗？你以为你还能继续当老师么？你算是什么东西？”
　　“你不要忘记了，如果不是容情，你的女儿早就死了。”卫天璇被容情握着，她一直忍住没有发作，可是见这个alpha越来越过分，她冷笑一声道，“要想死就死远一点，没人会管你死活，牵连其他的人好玩吗？有其母必有其女，您最好带她去医院里看看，脑海的褶子是不是被熨斗都烫平了。”
　　“你又是什么人？轮得到你说话吗？”alpha被卫天璇一噎，察觉是个eta，视线在她跟容情交握的上停顿了一阵，顿时脸上写满了浓郁的不屑。
　　“这里是学校，你算什么东西，资格说话吗？”卫天璇冷笑一声，又骂道，“你的女儿是个alpha就了不起吗？她一次又一次不知廉耻地骚扰我的伴侣，这账我还没算呢，你倒是自己撞上门来了？”
　　“小卫，孟夫人——”这会儿校长干巴巴地笑着，想要介入到这吵架的两人之，可是被恶狠狠地瞪了一眼，立马就收声站在一旁。一个有权势的alpha是他得罪不起的，至于另一头的小祖宗，他同样也无能为力。
　　“你这是什么意思？”alpha气得面色发红，她可从来没有被eta如此呛声过，在她的世界，eta都是他们低劣的工人，社会的主导者就是他们alpha。
　　“请您回家好好教育女儿，让她不要再来骚扰我了。”容情淡淡地开口，她转过头瞥了卫天璇一眼，又微微一笑道，“这件事情给我和我伴侣造成了很大的困扰。”
　　“你——”alpha扬起了掌，在气急之下总会做出一些不符合身份的事情。只不过这一巴掌永远不可能落下，她的腕被卫天璇牢牢地钳制住。alpha的体能天生优越于eta和oega，可凡事都得有个例外。至少在学校里，自诩为最强势的alpha都不是卫天璇的对。“松！”alpha面色涨得通红，因为气愤浑身都在打颤。
　　“我警告你。”卫天璇的眼神冷似寒月下的刀光，她将这不自量力的alpha给甩了回去，又冷冷地说道，“少动动脚的，不然下次我可不会这么客气。”一身的本领是用来保护身边人的，必要的时候，她不介意触犯这奇葩世界那犹为不公的律令。
　　“容老师在天台上答应我了！”孟寅在听见容情承认卫天璇是她伴侣的时候，情绪便有些崩溃了，她强撑着身体站了起来，咬着下唇一脸倔强。
　　“闭嘴吧你。”卫天璇皱着眉，望着她呵斥了一声，“你做的什么混账事情你不清楚？你还有脸说？年纪小又怎么样？整个世界都要顺着你转？”对这母女两的厌恶积累到了一定的程度，卫天璇的双握成了拳，几乎控制不住自己的一身暴戾情绪。
　　“走吧，都散了吧。”容情拍了拍卫天璇的肩膀，感觉到她的身躯一僵，在心暗暗地叹了一口气。她从孟寅身上划过的目光是冷淡而漠然的。卫天璇说得一点儿没错，这孩子其实已经成年了，早就该为自己的行为负责。
　　这一场上演的闹剧在孟寅被救下来的那一刻就该了解的，可是各种各样的传言却依旧在校园的各处回荡。孟寅已经连续一个星期没有来学校，学生们免不了会有各种的猜测，只是这些，都不是容情想注意的事情。她的身体似乎昭示着一切已经到了一个临界点，需要的抑制剂量不断地加大，宿舍备用的药剂眼见着一点点空了，她势必从黑市再寻找到更为强效的药物来维持自身最好的状态。
　　说起来也是巧合，那没有上学的孟寅在校外游荡，无意瞥到了她的身影时便匆匆地跟了上去，将黑市发生的交易看在了眼。这个秘密让人狂喜，一个oega比eta更为吸引人。
　　威胁人这种事似乎是alpha们与生俱来的天赋点，雄赳赳气昂昂回到学校的孟寅，仿佛脱胎换骨，已经不是前些时候那闹着要跳楼的人。她早就知道了容情活动的时间，在一个没人的小角落，靠着自己生来的优势将容情给拽到了一边，她得意地开口道：“容老师，我知道你的秘密。”
　　“阴魂不散”这四个字用来形容孟寅可能程度还不够，容情面上的愤怒几乎掩藏不住，她还以为能摆脱这个alpha的骚扰，可谁知道死性不改才是她最大的特点。
　　“容老师，你是个eg是么？如果我强行标记了你呢？”孟寅就像是一条阴毒的蛇，死死地纠缠着容情。
　　系统的警示声响起的一刹那，卫天璇失砸碎了一个杯子，看着在训练场的学生，她什么都没有说，直接捞起了衣服就匆匆忙忙朝着外边跑去。这个该死的帝国学院到处都是alpha，同样也到处都是危险之源。所幸那个地方不难找，她能够感知到容情的所在。
　　接下来落入眼眸的画面，刺得她双目变得腥红如血。孟寅将容情压在墙上，几乎整个人都覆在了她的身躯上，而oega微弱的抵抗，根本不会被alpha放在眼里，她只会邪恶地、畅快地看着自己的猎物在做最后的挣扎。如果卫天璇的有剑，这一刻的孟寅早就身首分离，只不过现在的状况也没什么大区别。卫天璇上前一步，将人给拉开，一把掐住了她的脖颈将她给提起，冷冷地看着她费力地踢着腿挣扎。一张脸涨成了猪肝色，片刻后又开始变成了铁青色，她捶打着卫天璇的臂，可是那扼在了她喉咙上的，就像是一只铁掌，无论如何都挣脱不开。
　　容情身体虚弱，她靠着墙才支撑起自己，整理了凌乱的衣服，她低声道：“你会杀了她的。”杀人犯法，她将会面临各种各样的谴责和追捕，为了这么一个下流的人，根本就不值当。容情握住了卫天璇的，她的眼闪烁着泪光，她对着卫天璇摇了摇头。
　　卫天璇冷冷的哼了一声，将上的人猛地甩了出去，看着她在地上打了几个滚停下来，犹是难以泄愤，上前对着她的小腿肚踢了几脚，又无情地踩踏着她那鼓起的腺体。
　　“跟我走。”卫天璇拉住了容情，将她从这个阴暗的小角落带出去，她快速地说道，“只要这家伙会说话，这些事情都会传出去，要么就在此刻杀人灭口，要么你跟我一起离开这地方。”卫天璇已经红了眼，她忽然间有些怀念自己的那个江湖，至少快意恩仇，不会像此时此刻一样憋屈。
　　“我们可以去哪儿？”容情深深地叹了一口气。她知道孟寅的禀性，自己是oega的秘密会被她当做威胁的段，她意识不到自己的过错，只会将一切推到别人的身上。她这一身上，终究会惹得她的家长上门，而自己是个oega的消息传出去，同样引起一阵风暴。她伪装成了eta混入了帝国学院，可真相最终会被揭穿，她的未来要像一个苟延残喘的ega，是么？
　　帝国为了保护仅剩不多的ega，特意成立了一个专门的组织，就是用来寻找那个单身的oega，说是保护可谁都知道它底下做着什么勾当，那儿成为了一个肮脏的权钱交易的场所，可怜的oega则是彻底地失去了自由。如果容情是一个oega的事情传出去，势必会引起这个组织的注意。这次卫天璇没有花费太长的时间劝说容情，她点点头就同意了暂时休假回到卫天璇的家，一个个陌生的号码都拉进了黑名单，至于那些个流言不管不问。
　　“每一次有oega的消息都会上新闻。”卫天璇面上的平静是装出来的，她内心如同惊涛骇浪翻涌。寻找到oega会被当成一件功德的，尤其是在绿色长城的边缘。屏幕上解说员的声音响在了耳畔，一张熟悉的面容一闪而过。
　　“又一对没有成功出逃的？”容情靠在了卫天璇的身上，她挑了挑眉，满是惊异地开口，“是两个oega，其有一个将自己伪装起来了。”顿了顿，等到听清楚解说员的话时，她的面色渐渐地沉重起来，她们原先是有会逃到绿色长城的，可偏偏有一个退缩了，她前往相关部门去告密了，她自己被当局收容到了oega的保护所，可是她的伴侣不甘心，饮弹自尽。
　　“你一次又一次的在学生们面前说绿色长城，可是你知道它的背面真的是什么吗？”卫天璇有些悲哀地开口。她以为那两人在离开了混乱的街道后会找到自己的幸福，就算是被抓获了她们也始终能依偎在一起，可谁知道呢，身边最亲近的人成为了出卖者，这样的打击，定然会让人丧失了生。
　　“你仍旧向往那个地方。”容情轻叹了一口气。
　　“是的。”卫天璇点点头，“至少比这儿有盼头。”
　　她们对外界的消息不闻不问，可这不代表着她们一无所知，学校里那急切地呼唤，乃至于后来那急于撇清关系的开除信，都足以说明一切了。容情是个oega的消息已经传了出去，那个心思险恶的学生，大体是抱着我得不到别人也休想的险恶心思——或者她根本不知道oega意味着什么，她可能只是以为oega是alpha与生俱来的最好伴侣。


第66章 Omega的骑士（完）
　　“我们可能真的需要离开这个地方了。”
　　一封匿名的检举信让城的相关部门活络了起来,原先学校的同事也都知道了这件事情，纷纷前来询问,或是怜悯或是不怀好意。一个近在眼前的oega，可是他们没有发现,这会让他们产生怎么样的心思呢？卫天璇幽幽地叹了一口气。
　　“我实在是不明白，为什么ega要遭遇这样的对待,这个世道真是不公平啊。”容情大多时候还是温和的，可是在某些时刻眼眸还是会流出一抹怨怼和不甘来,这个以“保护”为名实则实施伤害的世界让她难过和失落。她质疑着这个世界，同时对其他的地方,譬如卫天璇所说的绿色长城也产生了质疑。
　　这个问题卫天璇回答不了，而就算有答案,也不是容情想听见、愿意接受的。比起在这里开始被陌生的人传召检查,最后关押在一个oega的收容所，显然是去绿色长城那一边更让人心安。“我说过,不管走到哪里,我都会保护你的。”卫天璇的脸上绽放出一抹浅淡的笑容，她凝视着容情,希望她因此而放松一些。
　　“我相信你的本领。”容情低声应道。不知道为什么，她对卫天璇那近似于超能力的本事并没有产生什么怀疑,而是觉得一切都是理所当然,她甚至在梦见到了一些模糊的场景,那种熟悉感与卫天璇带给她的如出一辙。“太多的担忧也无济于事,倒不如随遇而安吧。”容情又说了一句。
　　容情知道自己的日子终究是平静不下来了。
　　一个有oega的地方,会吸引一个又一个的alpha前往，他们总想着在那oega保护局的人到来前，将oega占为己有。要知道，现在的oega越来越稀少，他已经成为了一个身份的标签。
　　清寂的夜。
　　卫天璇听见了撬门声就醒来了，她感觉到一股alpha的强烈气息闯入了屋子，伴随着那窸窸窣窣的响动靠近，黑影的轮廓也越来越清晰。陌生的面庞、浊重的气息以及那四处传递的信息素，这个alpha显然是要借着自己的信息素来影响oega。卫天璇不动声色地站在了角落，她的面色越来越冷，最后在那alpha靠近的时候，恶狠狠地一脚踹在了他的身上，掌一翻，顿时将那人打得倒飞了出去。灯光在这一刹那亮起，卫天璇冷眼看着那alpha在地上挣扎着，在他即将掏出枪支的时刻，刹那间便掠到了他的身边，一脚踩住了他的。只听得咔擦一声细响，那个无礼的alpha腕骨直接被卫天璇踩断。
　　屋的动静当然也将容情给惊醒了，她这段时间的睡眠本来就不安稳。披上了一件衣服走出去，见卫天璇坐在了沙发上把玩着一把枪，地上还躺着一个昏迷的人。“这是一个闯进来的alpha。”卫天璇瞥了容情一眼，又淡淡地说道，“此后还不知道会有多少人会进来。我拒绝了当局进屋查看的要求，我想他们在不久后也会得到能私闯民宅的批令。”
　　“所以——”容情看着地上那一滩alpha，眨了眨眼。
　　“所以你准备好了吗？”卫天璇深呼吸了一口气，问道。她喜欢自己那世界的武功和冷兵器，可这个地方的人都持有枪支，子弹的速度很快，杀伤力也远胜过了刀剑。“收拾东西，明天我们就走吧。”卫天璇低声道。
　　天涯流亡的生活在这个小世界开始了，唯一值得庆幸的是，她们还有一个目的地，那名为绿色长城的地方。
　　容情知道要怎么伪装自己，身为一个oega，她能够安然地活到了现在，靠得就是那出神入化的伪装技术。她们两像是个无事人，并肩走出了小区，正好跟一群穿着制服的冷面alpha擦肩而过。原本以为能够神不知鬼不觉地离开这一处，哪里知道在外头碰到了一个熟人。
　　赵蘅轻而易举便认出了伪装的容情，她不知道在小区外面等待了多长的时间。
　　“我可以保护你——”见到了容情后，这一句话脱口而出。憔悴的面容上填满了忧郁之色，她向前走了一步，想要握住容情的，可是又忌惮着旁边的卫天璇。“只要是跟alpha结合的oega，就不会被保护局带走。”
　　“你说完了吗？”卫天璇本就不喜欢赵蘅，在她说出这样的话后，面上流露出更多的不耐和恼怒。她的人几时轮到别人去保护了？她赵蘅到了现在都没有平息自己的那份心思么？卫天璇松开了容情的，她向前一步，逼近了赵蘅，眼见着她被逼得一步步后退，直到背脊靠在了冰冷的墙上，她才停下了脚步，看着赵蘅的鼻尖问道：“你凭什么？”
　　“那你又怎么能保护她？”赵蘅额上冷汗淌落，alpha的尊严，让她不甘愿被一个eta的气场压住。可是她才说完这句话，腰间便抵上了一个冰凉的物什，她斜着眼瞥到了那黑色的枪支，心更是一阵恐慌。她相信卫天璇做得出来杀人这种事，她知道卫天璇的脸上是那真真切切的冷笑和不屑。
　　“不是你的事情你少管，否则别怪我不客气。”卫天璇冷笑了一声收回了枪，她回到了容情的身边，带着她向着另一个方向走去。卫天璇从来不担心路上遇见的困难和阻碍，只有绿色长城那一处，才是重兵集结地，是最不容易越过去的场所。
　　所谓的绿色长城是一片森林，在它之前则是荒芜的戈壁滩，布着几道电网。这儿除了开着小车的警卫，几乎看不到人的行迹。靠近绿色长城的地方，还有一个混乱的小镇，大多是光着膀子的男性alpha，他们口谈论的大多是逃亡者被捕获的故事。
　　“那头的人其实也过来了。”拉面店，老板镶嵌着一颗银牙，在端了两碗面条来的时候，又坐在了卫天璇她们的对面，满是惆怅地叹了一口气，说道，“上一回有两个妞被抓了，听说里面的人都出来接她们了，可是偏偏被自己人给告密了。来到这边陲小镇的，谁不是好奇绿色长城的？有的人打点好了那些官兵去去就回了，还写一些报告，但是有的人呐，可是一去不回头，也不知道是死还是活。”
　　小店的老板对绿色长城不像城市里的人那般抵触，他们近距离地观察过绿色长城，自然不会相信书上所记载的严重失实的事情。“我说，你们也是去绿色长城吧？”
　　“您以前到过绿色长城吗？”容情放下了筷子，低声问道。
　　“算是到过吧。”小店的老板哈哈一笑，“那儿的人跟咱们相同，可是又有不同，反正不是什么恐怖的地方。”
　　“老孙，你要死了，说这话不怕被警官听到了？”隔壁桌响起了一道吆喝，“别顾着跟小姑娘们聊天，老子都要饿死了，快上两大碗拉面。”
　　卫天璇的打算是在这小镇子停留几天，观察一下通往绿色长城的路。再接近了这个地方后，系统君解锁了不少的资料，给她增添了一些把握。只不过，还没等到她们动身的时候，边境处就起了一阵骚乱，看热闹的人纷纷说，是那边的人开始向外闯了。每隔一段时间，都会起这种不大不小的冲突。砰砰地枪声在寂静荒凉的戈壁犹为清晰，卫天璇拉住了容情的，小心翼翼地朝着地图上标出的一处走去。那图是她花了大价钱从一个老头上买来了，听说那儿有个密道可以走到电网的对面。这边境的官兵和那边的人打了起来，正好给她们一个偷溜的会。
　　“你的身很利索。”容情抱着双臂站在一起看卫天璇的动作，脑海极快的划过了一个片段，可是如电光火石让人难以抓住。她一低眸就瞧见了卫天璇灿烂的笑容，脸上沾着尘土就像是一个花猫。
　　卫天璇捏着袖子擦了擦脸，眯着眼道：“过来吧。”枪声在几里开外，附近并没有脚步声，这一处真的如老人说的，是一个容易闯过去的缺口。有多少个不甘心的人，从这个地道走过呢？卫天璇不由得思忖道。
　　黑黢黢的地道不算太长，卫天璇紧抓着容情的，只听见了自己的心在扑通扑通地跳动。在掀开了盖子的那一刻，光芒霎时间落照了全身，她看到了那片蓊蓊郁郁的森林，听见了树上鸟儿清脆的鸣叫。
　　【任务完成】
　　系统君的提示声在这一刹那也跟着响了起来，可是卫天璇的全副心思都在容情的身上。
　　“我们在跨过了电网后，还得跨过这一片森林，才算是真正到达了那边。”卫天璇爬出了地洞，她伸了一个懒腰，向着容情开口道。森林有野兽出没，可是比起危险的人，野兽又算得了什么呢？
　　容情没有说话，她翻出了一条干净的帕子，小心翼翼地擦拭着卫天璇脸上的尘土和脏污。
　　传说，绿色长城的那边是一个平等自由、充满光明的世界。
　　可真正的光明，是眼前这个笑得一脸灿烂的人吧。


第67章 小姐和山贼（一）
　　——我堂堂卫天璇,出身武林世家，身了得,能在百万人之取敌将之首，为什么到了这个小世界,我只是一个小喽啰？这不是正道栋梁系统吗？我不应该是个正直的人吗？怎么能落草为寇？就算是落草为寇，我也应该是一个山大王吧！
　　类似的话语卫天璇跟系统君不知道抱怨了多少回,可她的身份依然没有什么改变，以她的武功确实可以杀了连云寨的寨主王虎,可偏偏系统要阻止她做这样的事情，只能够认命了,在这满是五大粗的壮汉营里，当一个不起眼的小喽啰。这世道不太平,逼得人们纷纷上梁山,可偏偏寨子里也没有足够的粮食和钱财，只能够动打劫人的馊主意,一句“此路是我开,此树是我栽”，惊吓了不少的过路人。看着云州城,谁不知道连云寨的大名呢？当然，这连云寨也不是唯一的,对面山头的连环寨,做梦都在想着侵吞连云寨的势力。
　　“咱们寨子里的粮食不够了,听说云州第一富商殷家的小姐上山礼佛,从咱们寨子这儿经过,不如将这位小姐抓到寨子里，好让殷家送上一点孝敬的粮食？”寨子里没有狗头军师，这道听途说后传递的消息，很容易就被那王虎当了真。
　　“大当家的，听说连环寨的也在动这个念头，只不过殷家的小姐先路过咱们的地界。”
　　在经历了多个世界后，卫天璇对过往的事情没什么深刻的印象，可是在听说某某家的小姐时，依旧会警觉起来，直觉告诉她这个云州城富商家的殷小姐是个了不得的人物，很可能是小世界的女主。
　　连云寨除了一个寨主，底下有六个小头目，小头目底下有一帮的山贼，每天尽是在巡山。这一回是由卫天璇所在的小队前往拦截过路的殷家小姐，卫天璇一面唾弃着自己，一面像是个狗腿子一般接近小头目，打探消息。
　　“你是新来的吧？连云州城殷家都不知道？”小头目的语气满是鄙夷，“这殷家可不只是咱们云州城第一富商，听说是富可敌国。殷家老爷的夫人没有生出儿子，只不过他的如夫人肚子争气啊，现在的殷家两女一男，那儿子年纪太小了，很多的事情有殷家的大小姐殷仪来管。”小头目吧咋着嘴，眸光开始飘了，“听说殷家的小姐美若天仙，要是能够当了殷家的上门女婿……得了得了，这次就你带队去把人抓上山吧，成功了记你大功一件。”小头目存在的意义就是使唤人，辛苦活别人干，等事成了之后将所有的功劳揽到了去。卫天璇可不相信他说得这种话，偏过头暗暗地翻了个白眼，等到这小头目提着烟杆和酒坛，摇摇晃晃地离开了，面容才倏地沉了下来。
　　土匪窝的人就是没脑子，如果殷家像他们说得是云州的第一富商，想来有自己的势力和本事，而殷家大小姐以弱质女流之身支撑起一半天，会没有些本事吗？到时候是他们寨子打劫了人，还是被人家洗劫一空，都不一定呢。只不过这些事情，卫天璇都不怎么在意，她撇了撇嘴，承下了这个任务。殷家的小姐是小世界的女主吗？怎么能够不会一会？
　　秋风萧瑟。
　　林间的草木已经枯黄，一辆挂着青帘的马车翻过了一个山头，又进入了另一个枫叶如火的地方。树上的鸟儿被车轱辘惊动，振着翅膀高飞入云霄，只留下几道懒懒的啼鸣。这一片林子很少有人往来，在树边一辆废置多年的马车上，逗留着几只胆子比较大的鸟儿，在车夫一声唿哨后，才振翅高飞。
　　“小姐，这儿便是连云寨的地界，听说有很多的山贼出没。”青帘子里伸出了一只细嫩的，紧接着便探出了一个小丫鬟，她的视线在枫树上停留了片刻，之后满是忧虑的开口。她的话音才落下，没等到马车的小姐发话，车夫便“希聿聿”一声停下了马车，这本就不宽敞的山道上，忽然间横着一棵大树，挡住了他们的去路。
　　马儿扬起了蹄子长嘶了一声，小丫鬟一般抓住了马车，瞪着车夫问道：“怎么回事？”
　　车夫一持着缰绳、一握着马鞭，转头苦哈哈地看着小丫鬟：“俺也不知道啊，怎么就有大树挡道了呢？不会是连云寨的——”话还没有说完，就听见锣鼓一声响，呼啦啦的吆喝后，从林子里窜出了一大群山贼来，领头的自然是那叼着草斜着眼的卫天璇。
　　“山、山贼——”车夫一个大男人被吓得够呛，面如土色跳下了马车，这还没有跑几步，就被赶上前的小喽啰给压住了，狠狠地踹上了一脚。
　　“打——劫——”卫天璇的语调拖得悠长，她懒洋洋地打量着马车，只等着那车的小姐自行走下来。
　　“我说你一个姑娘家偏生跟那些个烂泥扶不上墙的草莽一起干这种勾当！”小丫鬟一脸愤怒，她那满含鄙视的视线从卫天璇一众人的身上掠过，最后双一张，挡在了马车前，大声道，“只要有我在，我是不会让你们动我家小姐的。”
　　“还是个有情有义、忠心耿耿的小丫头呢。”卫天璇呸地一声吐出了草叶，睨着车上的小丫鬟，这富商家的小姐出门连个护卫都没有？是太自信了还是不受重视啊？卫天璇的右举起来，勾着指往前一拨，后头的小喽啰们立刻就领会了，大喊着朝着这只有两弱质女流的马车冲出去。富商家的小丫鬟同样是细皮嫩肉的，哪里打得过这群不懂怜香惜玉的草莽？只不过是眨眼的功夫，就被捏住了腕从马车上拖了下来。
　　“动作轻一点。”卫天璇懒洋洋地玩着指，她轻飘飘地吹了一口气，看着那小丫头服服帖帖地跪在了地上，这才慢悠悠地走向了马车。当然，这吆喝和叱骂声是不绝于耳的，小丫头非得让人把她的嘴巴堵上才肯真正地罢休。
　　车厢里头传出了清浅的呼吸声。
　　卫天璇的指在触碰到青帘子的时候顿了顿，在她掀开的那一瞬间，一道白光飞速地朝着她的心口刺来，她的唇角勾了勾，出迅疾如风，电光火石间便接住了这把袭击她的匕首。随一甩，匕首便钉在了树干上，直至没柄。
　　马车里端坐的人面色平静，神情凛然，一双漆黑的眼眸不见任何的畏惧和屈辱。卫天璇在看见她的第一眼，就知道云州第一美人的称号不是白来的；第二个反应则是系统君的提示声带来的。这个殷家的大小姐，就是本世界的女主，是她要保护的人。打量的视线从面上一直滑到了没入了衣领的锁骨处，卫天璇喃了喃唇，用只有两个人才听见的声音说道：“需要我救你么？”作为山贼，她应该做的事情就是打劫这殷家的小姐殷仪，可是作为她自己，保护殷仪才是她生活的第一奥义。
　　车的美人面容凝重，不曾开口说话。
　　卫天璇几乎都要怀疑她其实是个哑巴。
　　这个时候忽地一声响，漫天弥漫着白色的烟尘，卫天璇费劲地从那嘈杂的声音分辨出“连环寨人来袭”这样的一句话来。她的脚踩在了马车上没有动，她看不清楚烟雾殷仪的神情，她知道这个时候要逃跑，是绝佳的会，可是车厢里的人始终没有动作，不言不语像是一尊雕像。
　　咳嗽声在白色的烟雾响起，风吹来拂去了那一重重的障碍，勉强看得清楚跟前的情况。车夫早已经趁着这时候逃跑了，小丫头则是瘫软在了地上。在一帮熟悉的小喽啰对面，则是另一群提着刀的人虎视眈眈。在靠近马车的地上，横躺着几个人，当然，都是卫天璇的。她本来不想动的，可是要有人趁这时候来偷袭她，那么她也就不会跟人客气了。
　　殷家的大小姐就像是一个香饽饽。
　　“识相一点就快滚蛋，这儿以后是我们连环寨的地盘了。”
　　“妈了个巴子，去你的，你这龟孙算是老几？”
　　还没有开始打，就是一连串粗俗不堪的叫骂声，卫天璇暗暗地叹了一口气，她凝视着马车的美人儿，又低低问了一句：“殷大小姐，要我送你回到府么？”
　　一声嗤笑响了起来。
　　“你是个山贼。”
　　这句话的意思是不相信她么？卫天璇眨了眨眼，展现出一抹最为诚恳的笑容，她开口道：“我不想让你落入了山贼窝里。”
　　“可如果是我自己想去呢？”又是一道嗤笑，可是看殷仪那云淡风轻的神情，仿佛从来就没有开口说过话。卫天璇歪着头等待了半天的回答，敢情人家根本就不畏惧，还想着到山山贼窝一日游？卫天璇不再劝了，就算是殷仪到了山贼窝里，她也有办法将人给弄出来。身后的两帮山贼已经大打出，浓重的血腥味在枫叶林弥漫开，淌落在地上的鲜血更是衬得枫林红似火。卫天璇看到了殷仪蹙了蹙眉，面上划过了一抹不忍和厌恶，她立马后退了一步，放下了马车的帘子。
　　眼下是连环寨的人马略胜一筹，如果想要速战速决的话她只能够亲自动了。卫天璇一直秉持着擒贼先擒王的基本原则，她一眼便看了那缩在了后方指挥着下人横冲直撞，而自己则一步步后退远离漩涡的人，唇角勾起了一抹冷笑，她弯腰捡起了地上的一把刀，身形顿时如鬼魅，还没等那连环寨的小头目反应过来，就一刀砍下了他的头颅。在众人惊愕的神情，她拍了拍，微微一笑道：“好了吗？你们是打算离开还是加入我连云寨？”
　　寨子的山贼们大多是靠蛮力，最有本事的也不过是曾经镖局的镖师，他们哪里见过这种场面。滴着血的头颅和那灿烂如朝日的笑容组成了一副诡异的画面，连云寨的小喽啰们噤声不语，而连环寨的不是被吓得屁滚尿流打算逃跑时被掼在了地上，一刀穿了心，就是跪在地上磕头投诚。
　　这首战告捷，战利品还算是丰厚。卫天璇将那头颅扔在了地上，她拍了拍，沐浴在众山贼羡慕和敬佩的目光，一指就对着站在首列的小喽啰说道：“你，去驾马车，稳当一些，若是出了差池，唯你是问。”见到了卫天璇本事的山贼哪敢说什么，忙不迭地点头，驾着马车就往连云寨里面赶。
　　小头目早早地在寨子门口等着，眼见着一帮人吆喝着回到了宅子，那笑容几乎要咧到了耳根子，见到了卫天璇，他一伸将人推到了一侧，大声道：“殷家的大小姐呢？绑起来送给大当家的。”眼见着小头目行为的山贼小喽啰倒抽了一口凉气，还以为卫天璇要发飙拧下小头目的脑袋，哪里知道她只是微微一笑，示意将人带到寨子去，至于五花大绑，那大可不必了。
　　“杀了连环寨的小头目，俘虏了二十余人，擒住了殷家的大小姐……”小头目腆着脸看连云寨的寨主，等他说了一个“赏”字才喜笑颜开，笑嘻嘻地退了下去，还说道，“这大小姐长相不错，不如寨主您……要是当上了殷家的上门女婿，也不愁咱们寨子里缺粮短衣了。”一双老鼠眼挤成了豆子，瘦削的鞋拔子脸几乎堆在了一起，填满了谄媚之意。作为一个普通的小喽啰，在小头目说事情的时候，她是没有资格入大堂的，也就这一回，算是立功人被小头目带了进去，耳听着这番话，心顿时蕴藏着一股怒焰。
　　山贼里的人常干着一些抢劫民女的勾当，说什么当压寨夫人。这后寨被迫成为山贼家眷的女人不在少数，其有不少被山贼头目的王虎欺凌过。大凡是男人，有几个不是好色的？瞧这坐在虎皮交椅上的头领，自打殷仪进入了堂，他那阴邪的视线就没有从殷仪的身上挪走，几乎是恨不得将她拆骨入腹。赤/裸/裸的贪欲惹人心生恨，再看一眼殷仪的神情，她依旧镇定自若，仿佛现在身陷险境的人不是她。
　　真想一刀宰了那老色鬼，卫天璇心暗忖道。
　　“压寨夫人？好好好！”王虎听了小头目的话，一连说了几声的好，“来人，将这小娘们扔我房去，来个生米煮成熟饭再去云州城见我的岳丈大人。”大笑声充斥着整个大堂，卫天璇的火气一直往上窜，她可不想再听系统君的话，正寻思着从谁的夺刀，一刀剁了这王虎，就听见一声“慢着”响起。
　　这满是威严的两个字镇住了一众山贼，在片刻的沉寂后，才响起一阵骂骂咧咧的声音。王虎招了招，示意众人噤声，他看着殷仪就像是看一只已经到了囊的猎物。“美人儿有什么话好说？”
　　“你们这山寨委实破败了些，要我做压寨夫人可以，但是连个婚礼都办不起吗？”殷仪眯了眯眼，她直视着王虎，冷嗤一声。“晾你们这群粗人也不懂纳彩、问名一类的。”
　　“胡说！”王虎板着脸呵斥一句，听到了美人愿意嫁给他，他的脸上就洋溢着浓重的笑容，往日的那些个压寨夫人，哪一个不是强抢的？他自诩见过美人的，可是像殷仪这般样貌和气度的，天上地下独此一个。“美人不用忧心，那些事情我命人马上去办！可不能让别人看我们连云寨的笑话。”王虎原先是一个镖局的镖师，因为监守自盗被逐了出来，在山寨当了个山大王，过上的日子是极为快意的，同时他的自尊自信也跟着膨胀起来。
　　“那殷家的大小姐还押到你房么？”小喽啰迟疑了片刻，开口问道。
　　“混账！”王虎骂了一声，正打算应承，又被殷仪给打断。
　　“成亲前不宜见面，不然日后生出的孩子智力有损。”殷仪面容镇静，开始胡说八道。
　　“那……”
　　“那不如送到女眷居住的后院。”有个小头目提议道，王虎忙不迭地点头，“再派几个脚麻利的伺候着。”
　　这一番对话可是将卫天璇气得窍生烟，她实在是读不懂这个小世界的女主，自愿上山寨也就罢了，竟然还愿意嫁给王虎这种粗人？她到底是在想什么？难不成有什么主意么？她瞪了殷仪好几眼，忍住一肚子的气，向前一步道：“大当家的，就让小的来伺候殷家大小姐吧。”
　　“是啊是啊。”小头目这会儿站出来给卫天璇说话了，“就是她将殷家大小姐请上山来的，也算立了功。再者她们都是女人，也比我们这些粗人懂一些。”
　　王虎摸着下巴点点头，他的目光落在了卫天璇的身上，打量了一阵后，骤然划过了一道亮芒。山寨还有这样的美人？眼的贪婪不加掩饰，他拍了拍虎皮交椅，开口道：“好，就你去伺候殷小姐。”


第68章 小姐和山贼（二）
　　伺候人这种事情,卫天璇只是口上说说，同样都是矜贵的小姐身,她哪里做得来这等事情？充其量将殷仪带到了山贼的后院便甩甩不管了。这王虎原先也是有妻有妾的，再加上强抢来的民妇,后院里可有不少他的女眷。这人在山贼窝里住久了，性子也开始大变,就算原先个温婉的，一段时间后也被整成了河东狮,她们也是明白，这地方最能依靠的就是大寨主王虎,因而千方百计地讨好他，将自己留在心。只不过,男人向来薄情,这一有了新欢，可不管旧爱的脸色。
　　最好的东西总是要留给最新的夫人,王虎的一道命令,便将自己曾经的心头好给赶了出去，跟其他的奴仆挤在一起,而殷仪则是一个人住在宽敞的院子，被山窝窝里的人好吃好喝的供着。王虎一门心思想着娶了这殷家的大小姐,可偏偏隔壁连环寨的人因为前些时候人被卫天璇杀了,带领着人马番五次地攻打着连云寨,想要讨回一个公道。两个山寨结仇的时间也不短了,在寨子里缺东西的时候,除了下山入城去打劫，也便是到对面的山头去抢劫些，王虎一听自己的人马和物资好几次被对面的给截胡，他哪里能忍？提着自己的穿环大刀，就要去跟连环寨的大战几场，一时间也顾不得被扔在了后院的殷仪。
　　大宅院里的妻妾们勾心斗角，山贼窝里的女人没有那多弯弯道道，只不过她们行为泼辣，这原先个争风吃醋的人聚成了一团，提着木棍气势汹汹地就往殷仪住的院子里面赶。伺候的活交给了别的人，譬如殷仪的小丫鬟，可卫天璇并没有离她太远，整天枕着臂睡在了茅草屋上。听到了动静后，往下瞥了一眼，瞧见的就是这种阵仗。还真有几分山贼婆的气概啊！卫天璇在心感慨了一声，见着穿上了一身荆钗布裙犹不改颜色的殷仪，她没有立刻落下去，只是看好戏似的瞧着事态的发展。
　　说实话，对殷仪，她是抱有一种微恼情绪的，明明她可以不进入山贼窝。进了山贼窝就算了，连挣扎都没有，在王虎那山贼头子说要娶她的时候，还满口答应。这大小姐是在城过惯了好日子，想到山贼的营地里体验生活的艰辛吗？一个人生闷气一段时间，可偏偏人家殷家大小姐就像是个没事人！
　　泼水、抓头发、打脸，没有武功的女人之间要是打起来，也不过是这种伎俩。殷仪站在门口，只消望上一眼，那威严的气势便迫得人往后退了一步。气场这种东西，大约还是天生的吧，有的人就算是不施粉黛，也能瞧出一身的清贵气，与山贼窝明显格格不入。
　　“哪里来的野女人，竟然勾引我们大当家的！”这一叉腰，一指着殷仪鼻子破口大骂的，是王虎从山脚下抢来的一个寡妇，她没有做任何抵抗就屈服了，当了王虎的妾室还跟其他年轻的小头目眉目传情。
　　“我们小姐稀罕你这破寨子？”小丫头听了主子被骂，一下子忍不住了，也开口讥讽道，“等我们先生带领兵马来把你们山寨夷为平地。就一个土匪头子，还想娶我们小姐，癞/蛤/蟆想吃天鹅肉，真不要脸！”
　　先生？哪个先生？这殷家的小姐被抓来也有四五日了吧？那驾车的车夫已经逃了回去，不存在城人不晓得此事的情况，怎么殷家始终没有个动静？怎么说也是云州的首富，家里难道不养一些武师的么？卫天璇心暗忖道，眼见着那底下的一群女人骂不过，就要动起来，她脚一蹬，整个人在半空旋转了一圈后稳稳当当地落在了地面上，一只握住了那朝着殷仪二人身上砸下去的棍子。
　　“你是哪里来的泼皮无赖，给我滚开！”这女人真把自己当压寨夫人，瞪着卫天璇，眼珠子都要瞪出来了。
　　“大当家的派我来保护殷家大小姐。”卫天璇将棍子往旁边一甩，耸了耸肩膀，露出了一抹无辜的笑容，“大当家说了，如果有谁敢欺负这位新夫人，就把她关押到地牢里，拔了舌头砍了双脚。”
　　这山贼窝的酷刑是用来惩罚那些个不听话的人，王虎的夫人们也听过那些个事情，可不止是山贼小喽啰受惩罚，就连他抢来的那些个不听话的女人也被酷刑折磨致死。这会儿听卫天璇提起了这事情，面色顿时变得惨白，咬紧了牙关不住地打哆嗦。她们只想在山贼窝过着衣来伸饭来张口的好日子，哪里想变得那么惨。
　　“你们请回吧，这件事情我不会告诉大当家的，但是下一回的话——”卫天璇没有说下去了，只是吹了一声悠长的口哨，露出了一抹与话残酷之意明显不符合的盈盈笑容。到底是胆怯的女人，要真是那般刚烈，哪可能还活在山寨？卫天璇看着那群女人气哼哼地扭身走，这才转过身，对上殷仪若有所思的神情。
　　“你来干什么？要不得你假好心！”小丫鬟一见卫天璇，立马就气急大声道。她可没有忘记，就是这个女土匪将她的小姐抢上了山，跟其他的山贼一样是坏胚子。她张开了双，就像是母鸡护卫小鸡仔似的，将殷仪挡在了身后，圆鼓鼓的眼充满了对卫天璇的敌意。
　　“我当然是来保护你们家小姐啦。”卫天璇笑嘻嘻地应道，目光从护住的小丫头身上重新移到了殷仪的脸上。脑海骤然浮现的画面只剩下了破碎的暗影，殷仪的面容仿佛与其他的人重叠了。尚云梦？卫天璇以为自己出现了幻觉，使劲地甩了甩头，将那残影给驱逐出去。她定睛看着殷仪，不言不语，仿佛要将她的模样烙刻在心。
　　“谢谢。”殷仪回视卫天璇，微微一笑。
　　“小姐，你怎么谢这个女山贼，她也不是好人，要不是她，你也不会变成这样，掉到了山贼窝来！”小丫头气哼哼地看着自家的小姐。
　　卫天璇眯了眯眼，轻声道：“不用谢。”她当然知道殷仪谢什么，有太多的问题想要询问殷仪了，只是这个聒噪的小丫头在，实在不是一个好时。“我夜来。”卫天璇喃了喃唇，无声地开口道。殷仪的目光微微一变，没有摇头也没有点头，只是看着那纵身跃上了屋顶的人。她知道卫天璇一直在那个位置躺着，是在看天际的浮云？是在看重叠的山峦？是在向往着那不可能抵达的远方？一个好人家的女子决计是不会当山贼的，更何况以她的武功，胜过了山贼窝的所有人吧？
　　“小姐，你在看什么？”小丫头顺着殷仪的视线，也看到了那懒洋洋的人，翻了个一个白眼，赌咒一声道，“迟早掉下来摔死。”
　　“对了，小姐，为什么要感谢她？我们要不要给云州城传信？都好几天了，一点儿动静都没有，老爷的身体抱恙，可是先生他难道不能来吗？”
　　“好了，别说了。”殷仪叹息了一声，堵着了小丫头那张喋喋不休的嘴。她出行自是有自己目的的，到山寺替卧病在床的父亲祈福是一个原因，还有其他的计量。府的那些人呢，都将她当做傻瓜一般，还以为她当真被蒙在了鼓里？
　　山贼营地的夜，比城的各家各户都要热闹一些，更何况在与对头打斗时，赢了一场，抢夺了不少的粮草。前方的营地里通宵达旦的饮酒，寻欢作乐，而后院则是相对清寂了一些，知晓了王虎不会到来，小屋子里都灭了油灯，只剩下殷仪屋那如同萤火的一点亮芒。小丫头是困了，捂着唇一连打了几个呵欠，见到自家的小姐躺在了床上后，她也摸索着在外边的小榻上睡了，连卫天璇什么时候潜进房间都不知道。
　　星月皎洁，明河在天，飒飒的秋风吹拂着山间的草木，将那此起彼伏的秋虫声传到了人的耳。殷仪早已经掀开了被子爬下床，她望着笑容灿烂的卫天璇，一时间没有言语，只用一双横波目望着她。
　　“像是在偷情。”卫天璇小小地嘟囔了一声，她偷觑了殷仪一眼，烛光照亮她脸上细小的绒毛，窗间的缝隙溜进来的几率风，吹拂着她披散的墨发。卫天璇怔了半晌后，用捂着唇轻咳一声，又问道，“你要跟我离开这个山寨吗？”
　　殷仪启唇一笑，摇头道：“不。”
　　“为什么？”卫天璇好奇地问道。
　　殷仪偏头瞧着小丫头睡得地方，压低声音应道：“因为山贼营地的日子很是逍遥自在。”
　　“逍遥自在？”卫天璇一脸惊诧，她可不知道这一回事。倒抽了一口冷气，她又道，“所以让你嫁给山贼头子王虎你也愿意？”
　　“有何不可？”殷仪盈盈一笑，她对上了卫天璇的眸子，反问道，“你为什么要帮助我？如果我没记错的话劫持我上山的就是你吧？连云寨不可多见的女山贼。”
　　卫天璇语塞，确实是她带领人马劫持殷仪的。“可是在山下我已经说了救你走。”卫天璇给自己辩解道，“是你不愿意。”
　　“那你为什么要做出劫人的事情来？”殷仪对这个问题避而不答，她往前走了一步，靠近了卫天璇。她对面前这个没见过多少次的女人，有一种从内心深处油然而生的亲近，便是跟自己的父亲也不曾有这种感觉。
　　在过往的十多年，她大多数时候是觉得孤寂的，觉得缺少了些什么。可是见到了卫天璇后，她内心的某一处，竟然奇迹似的被填满了。她想起了那一日，外头是山贼们粗俗不堪的骂语，而她握紧了一把匕首，就像抓住了一根救命稻草。在帘子被掀开的那一刻，她送出了的匕首，紧接着才看到那张布着盈盈笑容的灿烂面容和那一双如同星辰般光辉璀璨的双眸，她有些庆幸，幸好自己的匕首被打落了。不知道为什么，就是一种莫名的感觉，她知道这个人是可以依靠的。
　　还没等卫天璇应答，殷仪又问道：“你为什么要在山寨当山贼？以你的武功，想走就走吧？何必留在这一处。”
　　“我——”卫天璇一下子被问住了，难不成回答她在山寨是为了等她殷仪的出现？避开了那双明亮的眼眸，她岔开了话题，低声道，“你要是想离开这山寨，你可以跟我说，我会带你回到云州城的。”
　　“这种事情不必着急，云州城也没有什么好去的。”殷仪淡淡地应道。
　　“难不成——”卫天璇抓住了脑海的一种猜测，“难不成你是以身犯险，再与外头的人里应外合，除掉这个困扰百姓多时的山贼营地？”要不然一个大小姐怎么要留在营地里？要不然怎么同意与王虎成亲？要不然怎么到现在都没有来救她？
　　殷仪撇了撇嘴，眉眼间多了几分不屑：“我可没你想的这般高尚。”
　　“那是为什么？”卫天璇藏不住自己的好奇心。
　　“夜深了，你该回去睡了。”殷仪毫不客气地下了逐客令。
　　卫天璇微仰着头轻快一笑：“我是服侍你的小山贼，便是住在你这一处也无妨。”
　　“你——”殷仪的话还没有说完，门口忽然间热闹起来。
　　一大团的火光照亮了天阙，也将王虎那张醉醺醺的、油光满面的脸给照亮了。作为连云寨的大寨主，在寨子横行霸道可不知道什么礼数，这一脚就踹开了殷仪的房门，在小喽啰的簇拥下，跌跌撞撞扑入了房间，也惊醒了睡在外头的小丫头。睡眼惺忪的小丫头，还没来得及拦住王虎，就被几个小喽啰给拉到了一边去。
　　“大当家的是有什么事情吗？”殷仪坐在了桌子上，头发上拔下来的玉簪正拨弄着烛火，将那奋不顾身的飞蛾给救了出来。
　　窗外的月光、屋的风光，柔化了殷仪那张冷淡的面容，王虎哪里见过这般的美人，早就按捺不住自己的情绪。要不是连环寨的人忽然来攻击，他早就得到了美人，成为殷家的上门女婿。醉意醺然，将心的贪和欲无限地放大。眼见着殷仪坐在那处，眉眼间顾盼生辉，他当即扑了过去。
　　“大当家是忘记了自己前些时候说得话了吗？在成亲前可不许新人见面。”殷仪看着那庞大的身躯朝着自己笼罩来，也只是镇定自若地眨了眨眼，身形稳如泰山。
　　“哪里管那么多，老子只想要美人，至于生下的崽子有没有屁眼，以后再说。”王虎嘿然一笑，满脑子都是美人在他身下的妖娆身姿。只不过还不等他靠近殷仪，颈上忽地一痛，眼睛一翻，庞大的身躯就跌倒在了地上。卫天璇负站在了他的身后，眉眼掠过了一抹讥诮和冷酷。在王虎进来前，她一直躲藏在梁上。那冲天的酒气和汗臭萦绕了整个房间，她实在是不明白，殷仪没有其他目的，为什么还要留在这里。
　　“现在呢，你还愿不愿意跟我走？”卫天璇深呼吸一口气，平静自己的情绪。
　　“还没到时候。”殷仪站起身，靠近了卫天璇，几乎与她额头相触。“你会帮我的对吧？”她的眼闪着亮晶晶的光芒，而唇角的笑容越来越深，面颊上绽出两个可人梨涡。她自然是不愿意落在王虎的，靠她自己的力量可能会废很多劲，但是现在有人在，那结果可能就不同了。
　　“你在算计我？”卫天璇蹙了蹙眉，往后退了一小步。
　　殷仪不知道卫天璇为什么要帮她，但是她笃定卫天璇会帮助她，至少好几次在自己可能遇到危险的时候，都是这个人从天而降。聪明的人知道利用身边的各种力量，最好将自己置身事外。她的笑容收敛了几分，拂了拂袖子，她轻声道：“如果我说是的，你会愿意继续帮我么？”
　　小世界的女主是成精了吗？还是她能够感知到始终有一个冤大头会替她收拾各种烂摊子？卫天璇的疑问当然得不到系统君的回应，她低头看着眼倒在地上昏睡的王虎，又看了看殷仪，咬牙道：“你想做什么？”
　　“我现在不想做什么。”殷仪轻轻一笑，她逼近卫天璇，伸挑起了她的下巴，指腹轻轻地摩挲她的肌肤。看着卫天璇的耳根子处掠过了一抹红晕，她轻呵一声道，“我现在只想知道你的名字呢。”
　　卫天璇的耳廓红晕很深，她的身躯一僵。费力地拨开了殷仪的，留下了“卫天璇”个字，便匆匆忙忙从窗头跃了出去，只不过半晌后她又返了回来，递给了殷仪一枚哨子。“如果你有事就吹响它。”
　　殷仪颔首，只不过在卫天璇跳出窗子后，便第一次吹响了这一支哨子。
　　回到了屋的卫天璇一脸“你疯了吗”的神情。
　　殷仪微微一笑道：“我想看着你，这算不算一件事情呢？”


第69章 小姐和山贼（三）
　　卫天璇才不会被殷仪那随随便便的一句话给勾走了魂呢,谁知道这大小姐到底在打什么主意，一定不是个好人！这正道栋梁系统是坏了吗？怎么弄来了这么一个小世界女主？卫天璇在心腹诽道,她大大方方地与殷仪对视，可是没多时,心脏的跳动便急骤加快，赶忙别开了眼,不看那张洋溢着笑意的面容。
　　“你就这么一走了之了？王虎还躺在了地上呢。”殷仪望着卫天璇轻哼了一声，她也不再戏弄面前的人,而是一本正经地开口道，“如果他夜醒来怎么办？你刚才还说想在这儿守着呢。”
　　果然,殷仪是有其他目的的。
　　王虎被打晕了，正躺在了地上呼呼大睡,发出了如同雷鸣般的呼噜声。卫天璇思忖了片刻,这一点的确是她疏忽了，如果王虎在夜间醒来怎么办？她蹲下身又封了王虎的几个穴道,这才起身拍了拍,道：“没事了。”看着殷仪那满怀殷殷期待的视线，她又暗叹了一口气,“放心吧，我会留在你屋,你睡觉去吧。”
　　任劳任怨的小可怜就是她了！系统君会看在这份上给她更多的侠义值吗？
　　卫天璇躲在了房梁上,一直坐到了东方既白。殷仪睡得浅也醒得早,在那大寨主王虎梦回前,她便已经梳洗完了,坐在了门口的巨石上看山间的日出。平日里也没有这等闲情逸致，她对卫天璇说得有一半是实话，在山里的日子的确是逍遥自在，如果没有王虎这种人存在的话。
　　不可一世的大寨主从地板上醒过来的时候，一时间想不到昨晚醉酒后发生的事情，也不明白自己为什么躺在了地上。在屋环视一圈，没有找到美人的身影，他便开始大声吆喝着服侍的人，他推开了那碍事的屏风翻找了一阵，这才走出房门。在看见了殷仪的时候，他那双浑浊的眼睛都亮了，眼角眉梢堆着浓厚的喜意，走向了殷仪道：“美人，昨晚——”
　　“你喝醉了。”殷仪扫了王虎一样，淡淡的语气听不出起伏的情绪，她捋着自己如同墨云的长发，转头对王虎说道，“没想到堂堂大寨主说话一点儿都不算数，半夜闯入我房间，还宣称无所谓那些事情呢。我爹很重礼数和情意，如果被他给知道了——”
　　王虎一听这念叨，眉头狠狠一皱。他哪里被人指责过，这怒气上涌，才想指着殷仪的脸大骂，又看到了她笑靥如花，一下子便被晃了神，讷讷地站立在原处，连自己是什么人都记不住了。
　　“婚礼的事情办得怎么样了？”殷仪眼角的余光瞥到了躺在了屋顶的卫天璇身上，看不清她的模样，可依旧能够感觉到那由内而外的怒气，殷仪唇角泛开了一抹淡如秋菊的笑，她甚至当着王虎的面故意眨了眨眼，只不过这不是给王虎看的。
　　一提到婚礼，王虎的神思就被殷仪给带过去了，他的脸上肥肉横堆着，因为怒气而显得有几分凶悍和可怖。他压低了声音咒骂道：“这些天连环寨的人不住地侵扰山寨，都没时间去做准备，不过美人儿你放心，等我的人马攻下了连环寨，就——”
　　“所以说还没准备咯？”殷仪打断了王虎的话，佯装有几分不悦。王虎见她因急切成亲露出这种模样，哪里舍得怪她？百炼钢在眨眼间便化作了绕指柔，低下了头哄着美人。
　　殷仪哼了一声，又问道：“连环寨的实力如何？”
　　“跟咱们山寨差不多，只不过这几次他们吃了好些败仗，损失了一些人马，我很快就能打下连环寨。”王虎说到这事情的时候是颇为自信的，他相信自己的人迟早能够攻克下连环寨。
　　“如果这样的话，为什么长时间两座山寨对峙，谁也拿不下谁呢？”殷仪冷笑一声，毫不客气地戳破了王虎的自信。还没等王虎辩驳，她又道，“我听说寨子底下有一条陡峭的山谷，那儿像是一个关头，易守难攻。你们故意落败，把连环寨的主力人马引到那山谷，从山头推石头，近段时间都是东南风，还可以放一把火。”这乱世之，府衙自顾不暇，哪有闲时间来管山贼们？这占山为王的两贼窝，也没有什么伎俩，打来打去靠得都是人和蛮力，急功近利的人很容易上当。“这段时间连环寨一直吃败仗，心积着一口恶气呢，如果能够报复，他们一定会追过来。”
　　“很好！”王虎听明白了殷仪的话，在他的眼，只要是美人说得，那绝对是好的。拍了拍，当即决定用殷仪的决定，还听从了殷仪的推荐，让卫天璇当上了一个攻打连环寨的小头目。
　　“你还真是会给我揽事。”在不远处屋顶上的卫天璇将他们的讨论听得一清二楚，王虎被小喽啰使唤着离开之后，她就从房屋上跳了下来，在殷仪的跟前故意地重重哼了几声，以表达自己不满的情绪。“我做这些有什么好处吗？”卫天璇问道。
　　“你想要什么好处？”殷仪轻飘飘地瞥了卫天璇一眼，金银财宝都是些俗物，想来这位都不在乎就是。
　　双枕在了脑后，卫天璇绕着殷仪转了一圈，唇角一勾，眼掠过了一抹锋芒，她笑道：“暂且压着吧，反正你会欠我很多，到时候一并讨回来，你应该不会反悔吧？”
　　殷仪哼了一声道：“君子一言，驷马难追。”顿了顿，她又望着卫天璇，问道，“这平定连环寨，对你来说应该不是难事吧？”
　　别说是在一个普普通通的山贼窝，就算是他们那世界到处都是武林高的魔教总坛，她也照样能够进出，靠自己的能力，简简单单覆灭一个小门派。王虎这儿是会给她一大群大喽啰的，再加上用上了其他的计谋，其实不大需要她动了。
　　“不管需不需要，你要在寨子的人面前展示出你的本领。”殷仪微微一笑，“就算是露一也行，只要能够将人给震慑住。”
　　“然后呢？”卫天璇反问道，“是让我当上山寨的寨主吗？”这种地方最尊崇的就是实力，王虎能够成为大当家，是因为他出身镖局，有一点点的武功，胜过了很多的江湖草莽。
　　“你要是愿意当寨主，我也不会拦你。”殷仪轻哼了一声。
　　“等到这一切结束，你真的要嫁给那王虎？”卫天璇将话题绕到了自己最关心之处，她不明白，就算有什么计划，用得着牺牲自己吗？
　　“你先把连云寨寨主要娶我的消息给放出去吧，其他的事情到时候再说。”殷仪没有直接回答卫天璇的话，而是支使着她做其他的事情。
　　云州城早就遍布了殷家大小姐失踪的消息，各种各样的猜测，而云家的人只推说是上山礼佛，并没有失踪。没有人知道他们在打什么主意。卫天璇听殷仪的话，下山去传消息的时候，顺便去了殷家一趟。这殷家主事的人早已经卧病在床了，很多主意都是他的侧室以及另外一个女儿拿主意的，卫天璇还看到了一个年轻俊朗的男人，只不过他的眉眼间总是听着一股子的邪气，像是个奸佞小人。这只有殷仪是嫡妻生的，她的庶妹暂时主持家事后，会派人来救她才怪呢！大家族的争权夺势，卫天璇可没有少见。心暗暗一声嗤笑，她完成了殷仪嘱托的事情，便回来了连云寨。
　　两日后，便是连云寨倾巢而动，攻打连环寨的日子。
　　卫天璇带领人马离开的时候，她回头望了眼空空荡荡的寨子，暗想着会不会是螳螂捕蝉黄雀在后之局？趁着连云寨只剩下老弱病残，殷仪那边传出消息让人来攻下连云寨？可就算真的如此，那又能怎么样呢？只要是殷仪愿意的事情，帮她完成了也无妨。依计败走，连环寨的人果然按捺不住追了上来，一直在狭窄的山谷。但是他们一进入谷，就听到了轰轰隆隆的响动，霎时间被截住了去路。至于放火熏人，到底怕火势遏制不住，而没有实施。
　　人面临生死关头能够爆发出非同寻常的力量，连环寨的人马也是如此的，他们知道自己没有退路了，反而有了背水一战的勇气，怀着死了也要拉敌人当垫背的，一波又一波冲上来，吆喝声、厮杀声不绝于耳。卫天璇一直在连云寨的喽啰后冷眼看着，等到感觉双方都折损差不多的时候，她朝着身边的小喽啰一伸：“刀来！”
　　这山寨的刀和剑都是次品，挥舞起来一点都不尽兴。可是对付着连环寨的人绰绰有余，她的脚步腾挪着，的刀留下了淡淡的残影，还没等人反应过来，刀柄已经撞上了他们的穴道，将他们定在了原地。一时间连云寨所有人都惊愕地望着那快得几步捕捉不到的影子，看着如同风一般穿过了敌人，最后抓住了连环寨的寨主，用劲一甩，便将他摔到了地上。这是必胜之局，擒贼先擒王，剩下的只不过是残兵败将，是乌合之众。“很简单，想要活命的就投降。”卫天璇微微一笑，运着内劲将声音传遍了山谷的各处，在她的不想多造杀孽。
　　自家的寨主都已经成为了阶下囚，剩下的人抵抗有什么用处么？他们都是投分子，这见风使舵的本领可是一流，见连环寨败落，当下便投靠了连云寨，并将连环寨的藏粮点和那藏宝点一个不剩地供了出来。
　　王虎是得意的，在这一天他俘虏了自己的死对头，可是他并没有梁山好汉那相逢一笑泯恩仇的义气和大度。在展示了自己的俘虏后，他脸色一沉，当着众多小头目的面，一刀砍下了宿敌的脑袋。他还觉得不够出心的恶气，在他的尸身上砍了八刀，命人将他拖下去喂狗。在一场战斗胜利后，论功行赏就是山寨的惯例，王虎也是同行的，见到了卫天璇的本领，他的眼珠子骨碌碌乱转，心打着其他的主意，而面上则是哈哈大笑，让她当上了连云寨的二把，只要是见到她的人都得恭恭敬敬喊上一声“二当家”。
　　“二当家的现在可威风了？”消息很快便传到了山寨的各处，殷仪也跟着打道。
　　“算了吧，我可不想当土匪的头子。”卫天璇坐在了殷仪的身侧，“这王虎想得真美好，他是打算将你我一并收入后院，当他的美人呢。”她一眼就能看破那山贼头子的心思，算盘打得响亮，可是他也不想想自己当真是有命消受这个艳福？
　　“小姐，您怎么又跟这女山贼腻在了一起？”端着木盆子的丫头从远处走过来，一见到了卫天璇就是不满的尖叫。连甩了几个白眼还不够，尖声喊道，“就是她将我们给拐到了山贼窝里的！她不是好人，她——”
　　“聒噪啊。”捡起了一颗小石子指尖一弹，便封了小丫头的哑穴，卫天璇懒洋洋地转向了殷仪，几乎半个身体都压在了她的身上，“已经完成了一步，接下来怎么走呢？不给点提示么？”
　　“等着成亲吧。”殷仪似笑非笑地应了一声，她推了推压着自己的卫天璇，哼声道，“你也不嫌自己重，你倒是轻松，我哪能承受得住你的重量？”
　　“你这是什么意思？”卫天璇一听这话就不开心了，“那换我来背你、抱你，我的肩膀借你靠。”
　　殷仪挑眉不言，似是在说：“你来啊。”
　　卫天璇哪能禁得住这样的挑衅？她一个骨碌就从地上站起来，将殷仪横抱在了怀，不顾那丫头因为着急涨得通红的脸色，足尖在地面轻轻一点，她像是一只一飞冲天的飞鹰，只不过几个眨眼，便带着殷仪稳稳地落在了她平日里躺着的屋顶上。
　　“我总不知道你在看什么，除了连绵的山。”风吹拂着几缕墨发贴在了面颊上，殷仪坐在了卫天璇的怀，双紧紧抓住她拦住自己腰的，生怕从屋顶上摔下去。
　　“我在看我的家乡。”卫天璇轻笑一声，多少会有点想念的，尤其是这种酷似的地方，有着相似的亭台楼阁、相似的生活习俗，可偏偏就没有一个相似的人。她的江湖啊，在多么遥远的地方。
　　殷仪好奇地问道：“你的家乡在哪儿？”
　　“在一个很遥远的地方。”卫天璇轻笑一声，“被外人称为到不了的白云乡。”
　　“就知道你胡说八道。”殷仪翻了个白眼，她拧了拧卫天璇的臂，听她低呼一声后，又赶忙地换做了轻抚。萧瑟的秋风，身后人的怀抱犹为温暖。殷仪闭着眼，她蜷缩在卫天璇的怀，低声道，“我始终觉得我不属于这个地方，每次梦回的时候，我总是记不清楚梦的场景，我的直觉告诉我，梦的那处才是我的归宿。会不会那才是真实的生活，而现在沉沦在一个醒不来的梦里？”
　　“你知道那种心空空荡荡的感觉么？明明是活着的，可就感觉自己就像是游魂。”殷仪叹息了一口气，她没有告诉卫天璇，直到见到了她，心的那处空缺才被重新填补了。在这之前，她从来没有见过卫天璇，甚至没有听说过这个人。陌生的面庞熟悉的感觉，难道是宿命的牵连吗？
　　“我可能明白。”卫天璇轻轻一笑。在遇到殷仪之前，她何尝不是在寻找？她经历的每个世界都是为了小世界的女主，可是过往的事情又被她一点点地遗忘，会不会经历下个世界的时候，就忘记了殷仪呢？想到此，卫天璇的心多了几分惶恐，可是很快，又驱逐自己这种伤感的念头。就当是一次又一次的轮回？以前的人都许愿生世，可真的会是同一个人吗？
　　【会的】
　　系统君的声音忽然间响了起来，卫天璇被吓了一跳。
　　——这是什么意思？
　　【宿主侠义值到了一定数目，解锁部分秘密，等你回到自己的世界，会与那人相逢】
　　那人？那个人？系统君的意思是，她是存在于自己世界的某一个人？可到底是谁呢？曾经路过自己的世界么？她在原世界近二十年，记住的女人恐怕只有尚云梦一个。可是那家伙是她的死对头，是她最讨厌的人之一，就在被绑定了系统前，自己还被她抓住了，她还说要将自己押回卫家呢，那个人怎么可能是她？
　　“你有心上人？”殷仪扭了扭身子，只能够看到卫天璇的侧脸，从她的眼读出了多样的情绪，她的心忽然间沉重下来，挣开了卫天璇的怀抱，她几乎可以确定地说道，“你现在一定在想她。”
　　卫天璇愣了愣，她抓住了殷仪的，轻声道：“别动，在屋顶上呢。”片刻后，她又笑了笑，轻叹一声道，“我在想你。”


第70章 小姐和山贼（四）
　　连环寨败于卫天璇之,连云寨的寨主王虎便没有了任何的顾忌，将与殷仪成亲的事情提上了日程。所谓的良辰吉日,他自然是不在乎的，只希望越快越好。云州城的殷家原本一点儿动静都没有,可在王虎即将娶殷仪的时候，终于命人带了个口信,说放了他们的大小姐，不然后果是连云寨承担不起的。王虎自然不会畏惧这种威胁,冷冷笑一声，就把送信的人耳朵割了下来,放他回去羞辱殷家的人。
　　“你真的非要跟王虎成亲吗？”整座寨子都洋溢着一种喜气，不管同不同意这事情,表面上总是要做出开心的模样,除了卫天璇。她看着一身凤冠霞帔的殷仪，只觉得一股又一股的火气往上涌,而一旁的丫头哭声,更是惹得她心烦意乱。她焦躁地在房踱着步，瞧着那红色的帐幔,恨不得一把将它给扯下。
　　“二当家的，大当家有请。”小喽啰在门口传话,卫天璇听罢,又瞪了那对镜描眉的殷仪一眼,迈着大步走出了房门,只留下砰地一道响声,犹为响亮。王虎找她能够什么事情？卫天璇还没有想明白，就被人给带到了一间点着熏香的房间，她抚了抚额头，觉得眼前略有些晕眩。房间的窗户都是紧闭着，四面一丝风都没有，卫天璇微微地眯上了眼，她听见了藏在暗处的几道呼吸声。小喽啰说去请王虎了，可谁知道他到底是什么打算呢？
　　香炉一定有古怪！卫天璇心冷笑，佯装着晕眩，踉跄着走向了窗边，一伸似是要推开紧闭的窗户。就在这一刹那，身后响起了几道破风声，藏在了暗处的人终于跳了出来。卫天璇猛地一个转身，一拂袖将暗器卷在了袖子，猛地一甩，便如天女散花似的，一枚枚暗器从哪里来就回到了哪里去。房间的汉子们是有一些拳脚功夫的，他们还以为卫天璇要被药倒了，可是眼下，瞪着面容讥诮、眼神寒若冰雪的人，心顿时一紧。面面相觑一阵，想到了王虎的命令，又同时动起来。
　　就算他们不说，卫天璇也明白王虎的小伎俩，他对自己的觊觎也从来没有掩饰过，他以为光凭借这么点熏香就能够制住自己？也太小看她卫天璇了吧？灵活的身影穿梭在汉子们之间，眨眼之间人已经飘离了一丈远，她背对着几位大汉，倒持着一柄淌着鲜血的短刃。她低垂着眼睫，叮当一声响，将沾满了血腥味的匕首扔在地上，而那几个大汉，如同石像僵硬着，眨眼间轰然倒下。
　　卫天璇眯着眼，阴沉沉的脸色像是暴风雨即将到来的预兆。原本是一个籍籍无名的小喽啰，可现在谁不喊她一声“二当家”？她就算是提着剑走向了那尽情欢饮的大堂，也没有人有这个胆子拦住她。还没有踏入了堂，就听见了王虎那得意的笑声，他与寨子几个小头目一起，说着些污言秽语，殷仪和她都在被调笑和侮辱的范围内。
　　“大当家的，趁这会儿高兴，把新夫人请出来跟兄弟们一起饮个酒吧？”有小头目提议道，王虎一拍掌，早就被人吹捧得飘飘然，当下便命令小喽啰去请殷仪来到这大堂。
　　日薄西山，噼里啪啦的鞭炮声响起，在硝烟被秋风吹散后，落入了眼的是天边绚烂的霞彩。卫天璇背靠着木门，听着堂的动静，等到有人发现了在偏角的她，咦了一声，她才用剑鞘顶了顶那人的穴道，缓步地走入了大堂。威严的视线扫过了一群人惊诧的眼，她相信王虎的计划那些个人都心知肚明，不然怎么会在这种时候露出一抹惊诧的神情来。
　　“原来是二当家的呀，您请坐。”反应最快的人，立马站起身，给卫天璇腾出了一个位置，他一脸谄媚地想要扶住卫天璇，只不过被一股大力掼倒在地。
　　“我出现在这里，你们很吃惊么？”卫天璇冷笑一声，慢吞吞地开口，她慢吞吞地拔出了长剑，在那个离她最近的小头目脖颈上留下了一条血线，见着他被吓得晕厥，才又笑了一声，问道，“你们刚才的话题呢，怎么不继续了？”
　　王虎总算是看出了卫天璇眼的杀，他匆匆忙忙地站起身，喝了一声“来人，抓住她”，只可惜外面守卫的人没有一个动，而这些屋的小头目早已经吓得双腿发软，就算是拿着刀勉强地站起身，也在叮叮当当一阵响后，丢失了自己的武器。这喜宴上，谁会料到有这等事情呢？卫天璇也不多废话，长剑一挑，在王虎的腕刺出了几个血窟窿，只见长刀倒飞了出去，而王虎那壮硕的身躯，也被人一脚踢飞摔落在大堂央。卫天璇一脚踩在了王虎的心口，看着他额上淌出了冷汗，肥厚的双唇直打哆嗦，她又微微地笑了。她觉得此刻的自己无比平静，微仰着头看满是红帐幔的喜堂，的长剑一松，便穿过了王虎的胸膛。
　　门口的脚步声逐渐地逼近，卫天璇看着徐徐走来的殷仪，勾笑道：“你来了？你还要嫁吗？”
　　殷仪勾了勾唇，露出了一抹讥诮的笑容：“嫁给一块灵牌吗？”
　　卫天璇耸了耸肩，在心暗自嘟囔了一句：就算活着也不会让你嫁。大堂只听得见她们两个人的对话，剩余的山贼早已经吓得屁滚尿流，这大当家的被二当家给宰了，接下去除了听二当家的话，他们还有新的选择吗？还没喊上几句“卫当家威武”呢，就被卫天璇横了一眼，说了句“滚”。
　　大堂的小头目都准备滚了，可是山上的小喽啰们都聚集在了一起。天色渐渐地暗沉了下去，但是连云寨却被火把照得透亮。往寨子底下望去，一点点的火光像是无数只聚集在一起的萤火，马蹄声和飒飒的风声搅和在了一起。殷仪一身凤冠霞帔还没有换下，就被卫天璇拉着喝几杯酒，这穷寨子很少有好酒，也就前些日子从连环寨那儿搜罗来的。
　　“云州城府衙来人了！”急得六神无主的人，找上的自然是卫天璇。
　　“你们自己散了吧，偌大的山寨总有躲藏和逃命的地方。”卫天璇懒洋洋地应道，这山寨其实跟她没有什么关系，她为什么要保住这些人的性命？看着那一脸惨白的小喽啰，见他一动不动，卫天璇又冷笑了一声道，“难不成要我送你走？”
　　“你现在可不就是山贼头子了么？”殷仪放下了酒杯，抹上了口脂的红唇比往日多了几分艳，在烛光下，在酒渍的衬托上，蒙上了一层水润的光泽，娇艳欲滴。
　　“那你还是山贼夫人呢。”卫天璇懒洋洋地靠着椅背，反唇相讥。
　　殷仪轻笑一声道：“总不是你的夫人。”
　　原本寨子里的山贼都是一群乌合之众，眼下云州城府衙的人马攻了上来，瞬间便作鸟兽散。领着官差走上前的，是一个大约而立之年的青衫儒士，在抬眼见到了殷仪后，立马做出一副紧张的模样，大踏步向前，想要将她揽在了怀，只不过被那冰冷的视线一刺，才讷讷地收了，心悸地说道：“太好了，仪儿，你没事！”
　　“这都大半个月过去了，要是真有什么事情，坟头草都几丈高了。”卫天璇冷笑一声道。
　　不需要殷仪告诉她，她也知道这个男人是谁。她去过云州城，听说了不少殷仪与西席先生崔荆的事，这位在殷家可是颇有地位，被殷家的老爷子看作是大女婿的人选，而他本人也时常表现得对殷仪千依百顺、十分怜爱。
　　“她是——”崔荆被卫天璇一呛，脸色算不得太好，他故作深情地望着殷仪，还没等到回到，就自顾自地说道，“这位姑娘是服侍你的新丫头？”
　　卫天璇：“……”她不知道自己哪里表现得像是个丫头，要不是殷仪那边始终没有动静，她早就发作了。这崔荆算个什么东西？眼的一抹杀不加掩饰，背忽地被一道温暖给覆盖，卫天璇偏头看着殷仪那皎白如玉的指，才慢慢地平息了那一肚子气。
　　“她是我的救命恩人，回府吧。”从始至终，殷仪都没有提在山寨发生的事情，也没有责问崔荆，为什么知道此刻才领着人马前来。
　　回到了府上的殷仪最先做的事情还是去看她卧病在床的爹爹，莫名其妙的病没有什么好转，可是在提到了崔荆和她婚事的时候，便能够打起几分精神气，说什么只有她嫁给了崔荆，才放心将家业完完全全交给她。而另一头，卫天璇则是在殷府四处乱走，顺便逗弄着路上遇见的一个如粉雕玉琢的小娃娃，这孩子模样与殷仪有几分相似。只不过，还没等她说什么便有一个丫头匆匆忙忙将娃儿抱走了，那模样生怕她对孩子下什么毒。
　　云州城的消息传得很快，原先的猜测被证实了，免不了嘲笑着曾经自欺欺人的殷府一番，只不过在过后更是多了几分猜测，在都是大男人的、烧杀抢掠无所不为的山贼寨子里，殷家的大小姐经受了什么折磨呢？她现在还会是完璧之身么？当时说着崔荆和殷仪是一对金童玉女的人，此刻只剩下了一道意味深长的叹息，仿佛真的发生了什么恶劣糟糕的事情。
　　“一个庶出的妹妹和弟弟，一个心怀鬼胎的未来夫婿，一个卧病在床的老父亲，你还真是命途多舛啊。”卫天璇一点在府当客人的自觉都没有，整个人懒洋洋地窝在了椅子，剥开了桔子一瓣瓣往嘴里送，时不时还扫了一看账本的殷仪一眼，淡笑着打道。
　　“尚可。”殷仪扫了眼悠闲自在的卫天璇一眼，揉了揉眉心，这人与人之间的境遇还真的分六九等，瞧她卫天璇享受的可不是那最高等的待遇么？不愁吃喝，一身自如野云闲。
　　“你这会儿总应该告诉我，为什么那崔什么没有立马领兵来救你了吧？”卫天璇眯着眼，从椅子上伸了个懒腰，她捏着一瓣桔子走向了殷仪，整个人半趴在了书桌上，望着殷仪，双眸亮晶晶。
　　殷仪凑上唇，咬住了桔子，舌尖扫过了卫天璇的指尖，见她面上笑容更甚，眸光也渐渐暗沉下来。“他想盼着我死吧。”
　　“嗯？什么？”还沉浸在与殷仪亲昵的卫天璇，半晌后才反应过来，勾唇一笑道，“可是云州城不是盛传你跟他——”
　　“呵。”殷仪轻轻嗤笑了一声，那只不过是崔荆故意散布出去的笑意和故意做出的模样罢了。“我在山贼窝里，他们可能想要我死，可是发现就算是我死了，那些店铺也不能落在他们上，只能够在听到我要嫁给山贼时候，心不甘情不愿领人马前来了。”
　　“他们？”卫天璇抓住了关键的两个字。
　　“崔荆和殷亿。”殷仪冷笑一声道。殷亿是她庶出的妹妹，平日里风情万种，与崔荆情投意合，活像是一对野鸳鸯。她对崔荆没什么感情，更不会嫁给崔荆，要不是老爷子那头一直放着话，哪能容忍崔荆到这个时候？殷亿和崔荆在一起就罢了，可偏偏崔荆一直动着歪脑子，眼巴巴地望着不属于他的东西。还有老爷子，也不知道被灌了什么迷魂汤，还以为这种货色是一个安分守己的老实人。
　　“需要帮忙吗？”卫天璇伸出，做了一个抹脖子的动作。
　　“自然啊。”殷仪笑了笑，她伸出掐了掐卫天璇的脸，低声道，“要不然我怎么会将你带回到府呢？”
　　“你还真是坦诚。”卫天璇挣开了殷仪的，有些不高兴地应道，“你要利用我就算了，何必把这事情告诉我。”
　　“我若不说，你心更气吧？”殷仪点了点卫天璇的眉心，“我要的是一份心甘情愿，要是不想的话，随时可以抽身离去。”
　　“你凭什么笃定我会帮你呢？”卫天璇发现了自己矛盾的心境，对于殷仪的自信和坦诚，既是欢喜又是恼恨。此时的她，就像是个一个情窦初开的小姑娘，因为殷仪的一言一行而惴惴不安，亦或是欣喜若狂。
　　“你说呢？”殷仪没有直接回答，她只是定定地望着卫天璇。这种吸引是与生俱来的，便算是前方有万丈深渊，也要有飞蛾扑火的胆气和决然。她伸出双搭在了卫天璇的肩膀上，与她额头轻轻地碰撞。“有些事情，既然已经猜到了答案，又何必多问呢？”
　　“话可不是这么说的。”卫天璇蹙了蹙眉，有些不满，“对于未知的事情大多是猜测，在听见对方亲口承认前，猜测可不是变成现实。我又不是你肚子里的蛔虫，哪能轻而易举读懂你的心思？”
　　殷仪轻哼道：“那你知道言语也是能骗人的吗？”
　　卫天璇平静道：“所以我希望你用心跟我说话，你抬头看着我的眼睛。”
　　“傻子。”殷仪嗤笑了一声，语气似是有几分不屑，只不过她还是听了卫天璇的话，望着她那双澄澈干净的双眸，柔声道，“我需要你，而你也需要我。”这依旧不是卫天璇最想听见的答案，心有几分怅然和失落，但是很快就被其他的情绪覆盖了。卫天璇撇了撇嘴道：“这次就放过你。”
　　殷仪的指抵住了卫天璇的唇。放过你这类的话可不听，大多数时候是执念被放下了，两个人各自走向一条路，如同参商永不相见。
　　“仪儿，在么？”敲门声在这时候响起来，破坏了一室的旖旎。只听见了一阵蹬蹬蹬的脚步声，便见一个五六岁的小娃儿跌跌撞撞地跑入了屋，一把抱住了殷仪的腿。这娃儿就是卫天璇不久前见到的，是殷仪的庶弟殷侯。这娃儿与二小姐殷亿是一母所出，只不过他打小就亲殷仪，不怎么理自己的同母姐姐。
　　“小公子哭着闹着说要见你，我一时间也没有办法。”崔荆也跟着走进屋里来了，望着殷侯一脸无奈和宠溺。他在殷府近十年，一直当西席先生，负责府的小姐少爷们的课业。只不过后来，他博得了殷家老爷的欢喜，便也负责照看一两个小铺子。
　　殷侯躲在了殷仪的身后，满是不安地探出头，哭丧着说道：“板子，先生要打心。”说着还伸出了自己通红的掌给殷仪看。
　　殷仪的神情冷淡，她微抿着唇没有说话，甚至是没有看殷侯一眼。倒是卫天璇，喜欢乖巧可爱的小娃娃，将他抱起来放在了书桌上，看了看他的掌心，还真是被荆条抽过，留下了些许的痕迹。卫天璇的眸子沉了沉，把孩子的袖子挽上去，还能瞧见几道青紫色掐痕。
　　“这是怎么回事？”殷仪因卫天璇的举动扫了一眼，眸顿时增添了几分怒气。
　　崔荆哪里知道殷侯的腕上还有青痕，原本想着与殷仪温存一阵，可是现在只能够迎对她的怒火。他也跟着倒抽一口凉气，硬着头皮道：“这可能是夫人教训孩子的时候，留下了伤痕。”所谓的夫人是殷尚的妾室，原本以为可以母凭子贵，可偏偏这个儿子也不能让她被扶正。更为可恨的是，儿子不亲她，只能那女人的孩子混在一起，心有气，教训便是常有的事情。


第71章 小姐和山贼（五）
　　有的伤痕是夫人掐的,有的是殷亿用板子打的，崔荆见到过不少的场景,可哪能说出去给殷仪听？这父母姊姊教训不听话的孩子是天经地义之事，容不得他插。此时见到了殷仪的眸色阴沉,他讪讪一笑，佯装吃惊道：“小公子臂上怎么会有伤？”
　　殷仪没有搭理崔荆,她只是吩咐了丫头几句，让她将殷侯抱下去上药,半晌后才冷淡地睨了崔荆一眼，问道：“崔先生来做什么？殷侯要来让他自己来便是,在这宅子还会不识路不成？”
　　“老爷那边——”
　　“我爹的身体不劳你挂心。”殷仪毫不客气地打断了崔荆的话，同时也浇灭了他满心的希冀,“至于婚约,那只不过是我爹病糊涂了，一时间许下的,根本就不作数,我现在与你没有什么关系，以后自然也不会有。你在这儿还有事么？”
　　崔荆被殷仪一番抢白,一张脸红红白白的，见殷仪没有跟他说话的欲望,也就不自讨无,拱了拱,转身就走出了这间屋子。在背对着殷仪的时候,他眼假装的浓情蜜意尽数消失,只剩下了阴鸷和愤怒。
　　“我还以为这小公子是你家的掌宝呢，毕竟是唯一的男丁，之前看见了一次，小丫鬟匆匆将他抱走了，生怕我对他做什么。”卫天璇懒懒地哼笑一声，想到了小孩子臂上的伤痕，眉头又忍不住紧紧地蹙起。她幼时练武，父亲对她颇为严苛，但很少会打伤她，除非她真的做了什么不得了的错事。“他们也当真是狠心。”
　　“男丁又怎么样？”殷仪讥笑了一声道，“殷侯太小，而且是庶出，老爷子不把那夫人扶正，殷侯便继承不了家业。除了是一个他们看来顽劣的幼童，几乎没有任何好处。”
　　“小娃娃更亲你？”卫天璇又挑眉道，只不过殷仪素来冷淡，对着小娃儿脸色不算冷若冰霜，可也称不上温柔。
　　殷仪蹙了蹙眉，沉声道：“我没时间照顾他，只希望他离我远一些。而且他是那女人生的，谁知道以后会不会变成殷亿那种模样。”家务事由来难断，殷仪家亦是如此，卫天璇撇了撇嘴，没有多说什么。见丫鬟牵着殷侯的又回到了屋，她觑了一眼继续看账本的殷仪，自己则是抱着小娃儿坐到一边去，教他念一些诗。
　　殷仪没有提出逐客令，卫天璇自然是心安理得地住在了离女主最近的地方，只不过有些时候，能听见别的院下人愤愤不平，还顺带说起殷仪在山贼寨子的经历。眉眼一挑，眼流转着遗憾，笃定了殷仪吃了亏。至于说到了府上的崔荆，她们更是把人当成了未来的姑爷以及心倾慕的对象，说起来满面春风、含羞带怯。
　　这一日卫天璇因为几句话，惹得殷仪面上出现了几分羞恼，被无情地赶出了房间，她自然是在府上四处乱晃。期间她也在殷仪带领下，见过那躺在了病床上殷老爷子一眼，眉心一点黑，显然是了毒，而且已经蔓延到四肢百骸，能够活下来完全是靠名贵的药吊着一口气。殷老爷子为什么会毒呢？殷仪似是也知道这件事情，但是她面上不动声色的，认为老爷子只是普通的病。
　　“你总说等等等，我要等到什么时候？”在靠近了凉亭假山的时候，卫天璇听到了一声尖利的叫喊，她赶忙闪到了假山的后头，偷觑着不远处亭子的一男一女。可不就是殷仪的妹妹殷亿么？此时她正与那西席先生崔荆拉拉扯扯的，才甩开了那双宽厚的，下一瞬间便被拥在了怀。一个粗暴的吻看得卫天璇心惊肉跳的。
　　崔荆这个男人，还想着将殷家的姐妹都揽入怀？
　　“老爷子那边与大小姐说了，她想要继承殷家的家业，只能够与我成亲。”崔荆的声音响了起来，他松开了闹脾气的殷亿，伸出做了一个抹脖子的动作，“只要我跟她成亲，在新婚夜谋害了他，那些东西不就是我的么？”
　　“你的意思是让我眼睁睁看着你跟殷仪成亲？”殷亿的声音尖利像是一根刺，只扎人的耳膜，“同样是殷家的，为什么你非要跟她成亲。”
　　“这事情得问你爹。”崔荆的面上也流露出几分不耐来，他冷笑一声道，“为什么同样是他的孩子，殷家的产业你跟殷侯一点儿都没有。”
　　殷亿被崔荆戳了心事，她的面色骤然一白，家业的确跟她们母女无关的。深呼吸了一口气，将颤抖的身体靠在了凉亭的红柱子上，她忍不住又讥笑一声道：“殷仪会愿意嫁给你？她平日里都不屑瞧见你吧？”
　　“父母之命，媒妁之言，只要是老爷子临终的遗言，她若不想背上不孝的声名，自然是拒绝不得。”说到这件事情，崔荆的脸上多了几抹得意的笑容，“殷仪她在山贼寨子里待了一阵子，残花败柳，除了我还有谁敢娶她？”
　　越听越觉得过分，卫天璇双拳紧握，恨不得冲出去将这对狗男女踹入了河，可到底还是强忍着自己的愤怒，悄无声息地离开了这让她心生不悦的地方。屋子里的殷仪已经放下了账簿，正躺在了榻上小憩，薄薄的外衣滑落在地上，袖子蹭了上去，露出了一双带着绿玉镯子的皎白臂。这秋凉时节，一身单薄的罗衣早该换下了，卫天璇嘟囔了一声，给殷仪盖上了一件外衫。
　　榻上的人睡得浅，在卫天璇靠近的时候，她便已经醒转过来了，只不过懒得睁开那双困倦的、惺忪的双眼。“回来了？”殷仪初醒时候的声音带着几分沙哑，似是羽毛搔在心间。卫天璇在她一旁坐下，支着下颐瞧着她，轻笑一声道：“你也不怕受凉了，这榻上的凉席早该收起来了。”
　　“嗯。”殷仪一颔首，她支起身，睁眼望着卫天璇，敏锐地感觉到了她一丝与众不同的情绪。她脸上的笑容终究是比往日勉强了些，又是为的什么呢？“你出去了一遭，怎么惹了几分的不快？”殷仪直截了当地问道。
　　“没什么。”卫天璇摇了摇头，可半晌后又觉得这事情不该隐瞒殷仪的，她将在凉亭的见闻说给了殷仪听，见她面色没什么波动，又咦了一声，问道，“你的好妹妹在你的眼皮子底下跟崔荆纠缠在一起，你不生气？”
　　“你难道希望我因为这个生气么？”殷仪微微一笑，反问了一句。
　　卫天璇眸光一沉，自然是不想的，若是因为这生气，只能说明她殷仪的心有崔荆的地位。可她哪里容得他人走进殷仪的心扉？那儿的空缺是要留给她卫天璇来填满的。卫天璇站起身，走到了殷仪的身侧，居高临下地望着她道：“他们想要你的命。”
　　“我知道。”殷仪懒洋洋地应了一声。
　　卫天璇又问道：“你会听你父亲的话，嫁给崔荆么？”
　　“在云州城百姓的眼，殷家的大小姐是个孝女，是一肩挑起家业，是会为父祈福的女子。”殷仪答非所问，可卫天璇读懂了她的话。如果这是殷老爷子的临终遗命，她自然会遵从。如今殷家的铺子其实大半在她的，以殷家的家业作威胁没有什么用处，可偏偏她在外的名声会成为累赘。云州城千千万万张口，提起了她的过往，提起了她在山寨的经历……这一切的一切，容不得她不嫁。
　　“如果我要你不要嫁呢？”卫天璇沉声道。
　　殷仪怔了怔，半晌后才仰起头一笑道：“你离开云州吧，回你该回的地方。”
　　这是什么意思？卫天璇的面容骤然冷了下来，她该回到哪里？殷仪是小世界的女主，除了殷仪的身边，她还能有哪里可以去的？“为什么？”卫天璇问道。
　　“这哪有什么为什么？你在殷府也停留了一段时间，你终究不是我殷家的人，做客也得有个时限，总不能一直赖在这里吧？”殷仪的脸上还是带着笑，她望着卫天璇的视线是温柔的，同时也是无情的。卫天璇从读不出任何口是心非的含义，殷仪是真的想要让她走，一时间心冷得厉害。危还没有解除，她怎么能厉害殷仪的身边？“我要是不走呢？”卫天璇双环在胸前，她低低地笑道。
　　“这儿是殷家。”殷仪神情淡淡的。
　　她铁了心要下这道逐客令。
　　翻脸无情的女人，她的心思就像是海底针一般，难以揣测。
　　“好，我离开。”卫天璇淡淡地应道。她还想提醒殷仪她送的哨子，她当时在山贼寨子里说得话同样算数。可是喃了喃唇，最终一个字都没有说。
　　她转身的动作很是缓慢，她在等待着殷仪的挽留。
　　殷仪在卫天璇迈出了第一步的时候，拉住了她的。她拽着卫天璇跌坐在了榻上，凑近了她的脸，在她的唇角落下了一个轻轻的吻。“你去吧，再见。”会有再见面之时。
　　卫天璇怔了怔，一方面因为殷仪的吻而惴惴不安、满怀的忐忑，而一方面则是因为她话的无情。殷仪到底是什么意思？既然要她走，为什么还在分别时，留下了这等亲昵和旖旎的场景，令她想入非非？
　　【宿主啊，你难道就不出现了吗？危还没解除任务还没完成】
　　系统君的声音传来，说得还真是有几分道理。她明面上离开了殷府，可是能偷偷留下啊，只要不被殷仪发现便成了，不是么？这么想着，卫天璇顿时抛去了之前哀怨伤感的情绪，迈着轻快的步子离开了。
　　而殷仪则是望着那道背影，眸光越来越沉。
　　老爷子的身体撑不了多久，他要是一命呜呼，可以借着守孝年的名头，避开崔荆那些人，但是崔荆会让这种事情发生么？指不定又在灌着迷魂汤呢。“那院子在做什么？”殷仪懒洋洋地一抬眸，问端着茶水进来的丫头。
　　“二小姐在院里叫骂，小少爷不停地哭。”丫头小心翼翼地应声道，不管怎么样，当家做主的还是大小姐。除了个别傻的，没有谁会跟殷仪作对，因而这隔壁院的消息不停地传入了她的耳。
　　“安分不了多久。”殷仪冷笑了一声。
　　殷亿确实是安分不了，尤其是病榻上气若游丝的老爷子将全部人都聚集在一起，说殷仪和崔荆的婚事时。这听说回到了自己的房间，便砸了不少的瓷器和首饰。丫环端上来的莲子汤还冒着腾腾的热气，殷仪正打算喝上一口，小小的身影便跌跌撞撞跑入了她的房间，一把扑到了她的身上，使得鼻涕眼泪糊了一袖子。殷仪没有推开殷侯，冷着脸听他那要断气的哭声，从还分辨出了些许有用的讯息。
　　“汤……不喝……”殷侯一边打着饱隔儿，一边哭，还伸出了自己的小短去够那摆在了案上的瓷碗。殷仪是听明白他的意思了，敢情是殷亿和她那没用的娘亲在说着谋害自己的话，被殷亿给听去了，这小娃儿便匆匆忙忙跑过来，不让她喝这些东西呢。“不喝，莲心，拿去倒了。”殷仪淡淡地吩咐道。她的这一碗自然是没什么问题的，其他人的食物根本就送不到她的屋子来。
　　殷亿这么个成日里与崔荆厮混的丫头能有什么脑子，做得出来的龌龊事情，八成是从她那出身不好的娘亲身上学来的。殷仪的唇角勾起了一抹讥诮的笑容，她不会把殷亿怎么样，顶多是以其人之道还治其人之身罢了。
　　夜幕降临，云州城灯火如昼。
　　卫天璇站在了二楼的房间，从窗外望去，便是殷家那庞大如巨兽的府邸。她端着酒杯，才啜饮了一口，便听见了尖锐急促的系统警报声响起。几乎没有任何的犹豫，她像是一阵穿堂的风，从打开的窗户掠了出去。翩然的身形很快便没在了夜色，熟门熟路地闯入了殷府，凭着感觉寻到了那一处。
　　撕心裂肺的哭喊与喘息声交杂在一起，期间还有恶犬的狂吠声。
　　这是殷府的一个破落院子，曾经住着殷家老爷子的爱妾们，可惜后来不是疯了就是投井死了，一连好几个，不知情的只说这儿是风水不好。殷老爷子也不将妾室们安置在这儿了，久而久之，这便成为了一个废弃的院落。
　　窸窸窣窣的声响与此起彼伏的秋蛩鸣叫交织在了一起，荒草萋萋，直至没膝。这儿没有灯光，只剩下了天边的那一轮月色遥照着。卫天璇像是一阵风吹过，只留下了一道道的残影。尖叫声不断传入了她的耳，一颗心紧紧地揪起。系统警报，难不成殷仪出事情了？早知道就不离开了。可是以殷仪的本事，在府会吃亏么？各种各样的念头在脑海掠过，卫天璇的双眼变得通红。廊道的转角传出了脚步声，卫天璇骤然收住了脚步，她屏住了呼吸看来人，直到那张熟悉的面容落入了眼，一颗紧提的心才猛然地放下。
　　“我还以为你出什么事情了！”卫天璇怔愣了片刻，一个箭步冲上前，一拉住了殷仪，另一只则是描摹着她的面部轮廓，要将她的一颦一笑都记在心间。柔软的指腹在殷仪的眼角眉梢轻轻滑动，卫天璇深深地叹了一口气。见到了安然无恙的殷仪，那刺耳的尖叫声便管不着了。
　　“你怎么出现了？”殷仪的眸子沉沉的，在望向了卫天璇的时候还有几分闪烁。她掩藏住了自己眼的讶异，做出一副如湖水平静无波的神情。原本让卫天璇离开，就是不想她知晓那些个龌龊事情，可是她还是突然间出现了。是谁给她送了信？还是仅仅是个巧合？殷仪眨了眨眼，长长的睫毛扫动，像是一对翩然的蝶翼。
　　“发生什么事情了？”卫天璇的耳朵颤了颤，她低声问道。
　　“没什么呀，只是处理点小问题。”殷仪不欲多言。
　　小问题？那里面传出来的声音分明是殷亿的，还有疯狂的狗叫声响起，这会是一件小事情？“她和崔荆动害你了？”卫天璇问道，眸泛过了一抹凶光和杀。
　　“算是吧。”殷仪轻哼了一声道，“发生什么，总归是她在自作自受。”她自己从外头买来的媚药不知道药效如何了？她自己准备的恶犬可够她消受这“福分”？殷仪笑了起来，面上多了几分恶劣和冷酷。


第72章 小姐和山贼（完）
　　卫天璇跟随着殷仪一路踩着月光回到了屋。
　　“你还没有回答我你为什么出现在这儿,你当我殷府是什么地方？”殷仪可没有忘记之前的话，她斜睨了垂眸不语的卫天璇一眼,轻轻地哼了一声。
　　“难道你真不想见我出现？”卫天璇微仰着头，认真地看殷仪的神情,那暧昧的暗示当真是要将她给推远？如果真不需要她卫天璇，那又何必有再见的时候呢？殷仪还没有答话,卫天璇就自得地笑出声来。“你是怕我知道什么事情？比如你对你的亲妹妹如此心狠？”卫天璇只是随口一问，只不过她敏锐地察觉到了殷仪的眸光一沉,难不成是被她给猜准了？
　　“你要住下就住下吧。”殷仪避开了卫天璇的视线。
　　在她转身的时候，卫天璇一把拉住了她的,她低声道：“以德报怨并非是我的处世之道，我自然不会因为那些事情怪你,只是有些恼,为什么还得劳累你亲自动。那些污秽的、龌龊的、血腥的事情经由我一人之便足够了。”
　　殷仪望着被卫天璇抓住的，温柔地笑了笑,她轻声应道：“好了,我知晓你的心思。”
　　“那你顺便告诉我吧，你还要听你爹的话嫁给那什么崔荆？他明明就没有安好心,典型的山狼！”卫天璇说到崔荆两个字的时候还是有些激愤和恼怒，她很少见到像崔荆这样无耻的人,恨不得拧下他的脑袋挂在了城门的杆子上,让大家一起来看看这下流玩意儿！
　　“我爹很看重崔荆。”殷仪慢悠悠地开口道。
　　“就算这样你也别能逆来顺受,嫁给这种人！”殷仪会是没有主见的人么？如果她没有自己的想法,又如何掌控整个家业？说白了就是她自己也认可这门婚事,当然在新婚夜她想做什么，便是另一回事了。卫天璇一口气梗在了心头，她实在是有些气不过，跺了跺脚，眸泛过了一道凶光，“我去把他给杀了，看你爹再欣赏他。”
　　“杀人触犯我朝律令，你难不成想要遭受牢狱之灾么？我可不会花银子把你给弄出来。”殷仪哼了一声，可是眉眼间的笑意没有丝毫的收敛。
　　“在寨子里就沾上了人命，本来就是府衙看不顺眼的人。”卫天璇不屑地哼了一声，她松开了殷仪的，转身作势要离开。
　　“你回来。”殷仪喝了一声，见卫天璇顿住了脚步，她几步走向前，低声道，“你可别坏了我的计划。崔荆是什么面孔？总要在大庭广众之下让所有人都知晓不是？我在云州的美名自然是要维护的，而我爹，就算是命不久矣，也该醒一醒脑子。”
　　夜，殷亿那骇人的惨然的叫声始终在破落的院子回荡，可是始终没有人听见。等到次日她被人救了出来，早已经一身是血昏迷了过去。殷仪命人将她丢回了屋子严加看管，请了几个大夫照看，并不许任何的人去探视。这下子崔荆有些按捺不住了，番两次到殷仪的跟前打探消息，只可惜他同样被拒之门外。
　　“又来了！”卫天璇是被靠近的脚步声给惊醒的，她揉了揉惺忪的睡眼，从榻上坐起。那头的殷仪还在书案边看书，她的面上勾起了一抹冷然的笑意，等到那鬼鬼祟祟的黑影靠近时，猛地一掌拍在了他的身上，好一阵拳打脚踢后，才佯装看清楚了来人，满是惊异地开口道，“原来是崔先生？我还以为府进了贼呢。”
　　崔荆心憋着一股气，他只是一个弱书生，自然是不如卫天璇有本领的，心牵挂着其他的事情，也不多做扯皮。他揉了揉发胀的唇角，倒抽了一口冷气后，才冷声问道：“大小姐呢？我有事找她。”
　　“大小姐忙着呢，可没工夫见你，有什么话我来转告便是。”卫天璇掩着唇打了个呵欠。
　　崔荆的视线已经越过了她落在了殷仪的身上，显然知道卫天璇在睁眼说瞎话。心上有几分的不耐烦，他绕过了卫天璇，口还喊着殷仪的名字。
　　“你是听不懂我的话么？”卫天璇勾唇微微一笑，她右腿一勾便将崔荆放倒在地，脚踩着他的背心，冷声道，“我说，大小姐不想见你，有什么事情跟我说就是，你算什么东西，还真将自己当殷家的姑爷了？”
　　“那你又是什么东——”崔荆的这话还没说完，便感觉到了背脊一阵疼痛，遍传五脏六腑。额上沁出了涔涔的冷汗，他涨红着脸一句话都说不出。
　　卫天璇的眸泛过了一抹诡谲的光芒，她蹲下身看着脸贴着地上的崔荆，低声道：“你是想找殷亿么？这是几天不见便寂寞难耐了？”她松开了被钳制住的崔荆，看着他摇摇晃晃的起身，露出一张青青白白的神情来，又畅快地一笑，眉眼满是狠戾。
　　崔荆被卫天璇的这句话吓得魂飞魄散，这事情她知道了，那么殷仪呢？他不敢深思下去，当下见殷仪站起身来了，他更是忘记了自己的诉求，恶狠狠地瞪了卫天璇一眼，便转身匆匆忙忙地走了。至于殷亿的事情，他哪里还敢跟人再提起？
　　“就这样放过他实在是太便宜他了。”将人打了一顿后的卫天璇还嫌不痛快。
　　殷仪走到了卫天璇的身侧，崔荆已经离去了，连那身影都没入了弯曲的小径。殷仪望了卫天璇一眼，低声问道：“你与他说了什么，他脸色都变了。”
　　“我说啊——”卫天璇的脸上露出了一抹促狭的笑容，她朝着殷仪招了招，等她凑近了，才附在了她的耳侧呵气，用一种暧昧的语气应道，“我说，殷家的大小姐已经是我的人了。”
　　暖洋洋的气流骚动着敏感的耳垂，殷仪的耳根子一红，她瞋了卫天璇一眼，低声道：“你胡说八道些什么呢！”见卫天璇耸肩，一脸笑意，殷仪便知道自己又被她给骗了。双握拳轻轻地敲在了她的胸口，只不过，途又被卫天璇给握住拽入了怀。她只听见卫天璇那低哑的嗓音响起，“你之前的轻吻不就是这个意思么？”
　　殷仪挣扎了一阵，便安分地靠着卫天璇，她转了一个话题道：“可不管你说了什么，崔荆他回到我爹跟前去说事。”
　　“你的意思是，婚期将近？”卫天璇眨了眨眼，刻意咬重音，“我是不是要送他一份‘大礼’？”
　　“什么大礼？”殷仪的眸光沉了沉。
　　卫天璇微微一笑道：“就是他寻找的那个人呗。”
　　崔荆要见殷亿，那么让他成亲的当日看个够，这难道不算是一件美事么？她见过了那殷家的二小姐，看神情已经是陷入了一半的疯狂，忘记了很多的事情。她也不介意再添油加醋，让她脑海营造一个崔荆抛弃她的场景。之前发生在她身上的一切，是殷仪指使的么？其实是崔荆为了抛弃她而做出的。她原本就不知道真相，她的心有了疑窦，那就一点点地加深她脑海虚假的印象。
　　殷家老爷子的思绪一会儿混乱、一会儿清醒，这能坐起的时候，不停重复着要殷仪与崔荆成亲的话来，甚至要亲自来主婚。殷仪在推拒了几次后，最后颔首同意了，殷府开始张灯结彩，到处都挂满了大红色的帐幔以及贴着红色的喜字，那被关在了小院落里的殷家二小姐，倒是一时间被忽略了。
　　作为云州城的首富，这殷家的一举一动都备受人们的关心，听说这大小姐成亲，将开宴请宾客，原先编排过殷仪的人也自动的上门了，忘记了当初是用什么恶毒的话来攻讦殷仪。这婚宴免了大部分的步骤和礼俗，原本该坐在新房里的殷仪，穿着一身大红色的嫁衣，出来给宾客们敬酒，倒是崔荆，讷讷地跟在了殷仪的后头，根本就没有插话的余地。云州城各种铺子的掌柜的，认得是殷家的招牌，是殷仪这个人。
　　崔荆的计划是交杯酒时候，将殷仪给毒死，他还与连云寨寨子的山贼联合在一起，让他们下山来烧抢，到时候把事情栽在了连云寨的头上，他再佯装出伤心欲绝的模样，以殷家姑爷的身份接管理殷家的铺子。可到底人算不如天算，他不知道自己的一举一动始终被人给看在眼里，他的行为就像是一个滑稽的跳梁小丑。
　　就算其他的步骤都弃之不顾了，可拜堂这一点去除不了，非要在长辈前拜了天地、拜长辈再夫妻对拜才算是了事。从那噼里啪啦的鞭炮声响起的时候，崔荆就在等这一时刻，他看了眼依旧没有盖上盖头的殷仪，将所有想说的话都藏在了心底，反正也命不久矣，这些小事情倒也由她去了，日后的人们纵然是提起，也不会是他崔荆的错误和失礼。
　　“吉时到——”高亢的声音穿透了宾客们窃窃私语声，最后在喜堂回荡。被人扶出来坐在了高位的殷老爷子一脸如沐春风的笑，而他身侧的如夫人则是惴惴不安地看着殷仪，苍白的面色被脂粉给掩藏，只有眉眼的那一抹惊惶。
　　卫天璇坐在了离殷仪最近的地方，在烛火下，殷仪的眉眼盈盈。她这一身嫁衣穿了两回，却都是为了别的人。卫天璇的心又酸又妒，明知道这婚礼进行不下去，可还是耐不住那份别扭的小心思。她端起了酒杯一饮而尽，在“一拜高堂”的声音数着数。果不其然，在“堂”这个音才落下的时候，便听到了一声刺耳的尖叫和疯狂的哭喊声。
　　披头散发的殷亿活像是个疯婆子，挣开了丫头的朝着崔荆冲去，扯着他的衣服疯狂地厮打，口还不住地骂着“负心汉”！好好的婚宴忽地就变成了这副模样，宾客们一脸吃惊之余，还有那种窥人隐私的好奇和幸灾乐祸的小阴暗。殷亿最后是被她的娘亲给拉开的，抱在了怀无声落泪，可是殷亿哪里肯安静下来，抖出了不少的事情，甚至还有给殷老爷子下药，这动静直接将病入膏肓的老爷子气得两眼一翻，晕了过去。
　　“来人，将老爷扶下去。”殷仪的神情如常，眼见着这场闹剧的发生，她也不见丝毫伤神和不甘。这婚宴是进行不下去了，崔荆的脸色红红白白的，像是开了染坊煞是好看，他睁着一双猩红的眼睛，一面要殷亿闭嘴、说她疯了，另一面则是要殷仪相信他的清白，继续拜完堂。
　　“我可算是明白读书人的无耻了。”卫天璇伸了个懒腰，站在了殷仪的身侧，握住了她笼在了袖的。脑海划过了一些零碎的片段，她晃了晃头，站稳了之后才继续看着殷仪的侧脸。有一种奇怪的感觉，说不清道不明，她打开了系统君的面板，见任务进度条几乎满了，而她储藏的某个道具，却消失不见了。
　　——奇怪得很，系统面板清了不少的数据。
　　【因为宿主你要回去了呀】
　　真么快么？卫天璇都快忘记了自己在小世界沉沦多久，如果回到自己的原世界，时间的脚步又是怎么样的呢？能不能再遇到那个她？卫天璇还沉浸在自己的思绪，她的脸就被一双冰凉的给捧住了，她定定地望着殷仪，喃了喃唇，最后一个字都没说。
　　忽然间，一阵嘈杂更弄乱了这个原本就不怎么平静的夜。
　　锣鼓声震天响，盖过了噼里啪啦的鞭炮声。
　　崔荆的眼眸骤然一亮。
　　“山贼，有山贼！”下人那惊惶不安的喊声传入到了内堂。原本打算看好戏的宾客，一听见山贼二字顿时吓得变了脸色，哪里还敢在这地方再待下去？火急火燎地抽身，就像身后有什么猛兽在追赶，有的在匆忙还踩掉了自己的鞋子。不过眨眼间，便跑得没剩下几个人了。殷家的大小姐被山贼掠走，后来被解救出来，山贼恐怕是不甘心吧，这听说她成亲了，就赶着过来抢人了。
　　崔荆仰着头大笑起来，烛光下的面容显得有些扭曲和狰狞，他眼见着提着刀的山贼冲到了喜堂，他高声喊道：“到了现在，也隐瞒不了什么了，等到山贼将你们都给杀了，殷家照样会落在我的。”
　　“是么？”卫天璇撇了撇嘴，扫了眼门口的山贼。
　　“还不动？”崔荆像是个疯子，他厉声喊道，“以后你们连环寨的一切都可以由我来供应。”对于几乎没什么出路的连云寨来说，这确实是一个诱惑。可是——他们犹犹豫豫地看着站在了殷仪身侧的卫天璇，犹豫再还是放下了刀。
　　“有人给了我们一银子，要我们在这夜来打劫殷家，他说不会有人追究这事情的。”山贼小头目觑了眼卫天璇，扑通一声跪在了地上。原先的大寨主王虎被卫天璇杀了以后，他们自然是认卫天璇当最大的头目。“大当家的，现在——”
　　“你们先回寨子里去吧。”卫天璇挥了挥，“答应你们的银两会送到寨里去，剩下的兄弟们分一分，就回家去。”卫天璇说这话的时候，一直紧凝着殷仪，见她微微一颔首后，才开心得笑了起来。她的身上哪有什么银子，两袖清风，靠得完全是殷仪。来势汹汹的山贼在卫天璇的一句话便井然有序地撤走了，只留下了满脸愕然的崔荆，望着卫天璇满是不可思议。他从来没有想到卫天璇会是连云寨的山贼头子。明明殷仪就是被山寨的人给掳走的，为什么还跟山贼们勾结在一起？
　　“你、你们——”崔荆一边说着一边四面环顾，他的视线落在了门口山贼没有带走的刀上，几乎是连滚带爬的到了那一处。只不过，卫天璇的动作比他更快，卫天璇像是一阵疾风，眨眼便到了崔荆的面前，一脚将他踢了出去。“崔先生，好梦醒了么？”卫天璇讥诮一笑，望着一身狼狈的崔荆问道。没等崔荆回答，她又转身看殷仪，轻笑道：“解决了，不过这下子再也不会有人敢上殷家来提亲了。”
　　“这样不好么？”殷仪嗤笑了一声，“他不是喜欢跟殷亿在一起么？两个人一道赶出殷家，当他们的苦命鸳鸯去吧。”
　　好，自然是好极了！
　　【任务完成】
　　系统的提示音响了起来。
　　这一次的卫天璇发现自己不能在这个小世界停留，侠义值商店的通道都不见了，她只能够看着系统面板和整个世界一起在眼前崩溃，最后直至化作了一道白芒。她在最后一刻，目光还是留在了殷仪的身上，只不过，那张脸，又开始像梦的场景，开始跟一张张面容交叠了，最后她们都变成了一个人。
　　多个小世界的记忆在这一瞬如同潮水一般涌来。
　　尚云梦！
　　卫天璇总算是看清楚了。
　　可为什么是她？她们之前到底是发生了什么事情？


第73章 正道栋梁（一）
　　——因为你多次克死魔教大佬,被江湖人誉为正道栋梁，再加之此回欲行恶事、行为不端，故而被绑定正道栋梁系统。
　　脑袋昏昏沉沉的，似是有什么在太阳穴处跳动,卫天璇回想起了这一句话,她慢慢地睁开了眼睛。此时,她正在一个破庙,脚被人五花大绑着，而一旁的雪衣女子则是卧在了篝火边,睡得安稳自在。
　　是尚云梦！
　　卫天璇的眸光骤然一沉。
　　系统君在解除绑定的时候送给了她一份大礼,她流失的小世界记忆回来了,所有的人通通指向了一个。被传送到那些莫名其妙的小世界里，不只是她，还有一直喜欢纠正她恶行的尚云梦。她在小世界有系统吗？她能够记得过去的事情么？为什么她还没有醒来？难道她还在那些个世界么？心一时间五味杂陈，卫天璇撇了撇嘴，思绪又飘到了别处去。
　　她记得她最后一个跟的魔教头子,是断魂门的掌门，传说只要见了他一面、对他有所不敬的人都会断魂。卫天璇去投靠断魂门的时候,没有认出来那个形容猥琐的人就是断魂门掌门，她以为就算是邪派，它的头领也应该是风度翩翩的，而不是一张脸像是被人用石头敲过。她没有认出断魂门的掌门,但是这一切不是她故意的。断魂门的掌门想要让她断魂,可是后来,他自己被天上掉下来的石头砸死了。
　　江湖上瞧见了她的人，没有丝毫畏惧，只是指着她说：“又克死了一个。”当然也有人替她开脱，说她是名门正派的子弟，父亲是武林盟主，其实就是偷偷潜入魔教当卧底的，不然怎么可能她去哪里，魔教大佬就死到哪里呢？现在已经没有什么邪派愿意接收她了。说实话，她只是想要当一个纯粹的坏人而已，可是谁知道有这些事情？在绞尽脑汁思来想去后，她决定自己成立一个十恶不赦的门派，她先要在江湖上树立一个恶名，所以她打算先去屠了洛阳城郊野的一个村庄。
　　月黑风高夜。
　　她遇到了一个无缚鸡之力的年轻弱书生，与他大眼瞪小眼僵持了好长一阵子，才颤颤巍巍地拔出了自己的剑。可是她还没有使出什么绝世武功的时候，她的长剑就被人用毒蒺藜给击落了。在黑暗，缓慢地走出了一个白衣欺霜塞雪的美人，她的眉、她的眼、她的面部轮廓早已经深深烙刻在记忆的深处，想忘都忘不了。
　　“你不是要去成亲了吗？”当时，她看着尚云梦，一句话脱口而出。
　　而那人只是一声轻笑道：“跟我回去。”
　　她自然是不愿意的，闯荡江湖还没有“扬名立万”，还没有成为人人畏惧的大魔头呢，怎么能够回到那个冷冰冰的家？她可不想跟那些个正道侠士打交道，更不想她爹把她介绍给一个个“青年才俊”。“我不会回去的。”但是她说这句话显然没有什么用途，她不是尚云梦的对，才在她底下游走了几十招，就被她给擒住了。尚云梦是铁了心要将她给送回卫府。
　　只不过哗啦啦的大雨突然而至，豆大的雨点打在了衣裳上霎时间湿了一片。她们只能先在村子外的一个破庙避雨。再后来，雷声轰隆，闪电如同游蛇一般划亮了整个漆黑的天际，又如一条银色的长鞭。系统君就是在那个时刻降临的。
　　卫天璇从自己的回忆挣扎出来，她哎哎地叹了一口气。小世界的那一个个人纵然是尚云梦的化身，可是跟尚云梦终究是有些不同的吧？她现在心口像是堵着一团棉花，犹为难受。以后要怎么办呢？她看到尚云梦的面容时，总是忍不住想一些其他的事情，可是这位，在不久前就定下了亲事，很快就要成为正道侠客楚天阔的妻子。想到了这儿，卫天璇的面色骤然一白，她赌咒了一声，使劲地扭着身子，想要挣扎身上的身子。不管尚云梦是什么人，她都不想被送回到卫家去，父母亲和兄长哪里不会懂得自己的心思？唯一的结果就是被关在了祠堂里。
　　一条麻绳哪里能够奈何得了她？可偏偏尚云梦给她吃了其他的东西，一身的力道就消散了，四肢软绵绵的，只能够任人摆布！“喂，我说你醒了吗？替我解开绳子，不就是回到府上去么？我自己能走。”卫天璇也顾不得地上的灰尘，她朝着尚云梦所在的地上滚去，直到一半的身体压在了她的身上，才停了下来。她在昏睡的人耳畔喊着话，满是期盼地望着她的面容。
　　尚云梦其实很早就醒过来了，在卫天璇没有睁开双眸的时候，她就怔怔地望着人许久。她的脑海停留了太多混乱的记忆，可是那种情绪是近二十年来始终都没有消散的。她喃了喃唇，不知道该怎么跟卫天璇提起，最后只能够闭上眼睛不言不语。她的身体和神思都陷入了一种疲惫的状态，只是闭着眼小憩，可没多久就落入了黑沉的梦境，直到卫天璇的声音响起。
　　“真的，你要自己回去？”在睁开眼对上卫天璇眸子时，尚云梦已经调整好了自己的情绪，她的面容冷凝着，像是秋霜冬雪，不见丝毫的柔情。她的语气同样是冷冷淡淡的，平静到了无情的地步。
　　怎么说都是青梅竹马从小一起长大的吧？怎么一段时间不见，她的态度就冷漠这么多？卫天璇心不适感逐渐地扩大，她想到了小世界柔情似水的人，又与眼前的做对比。这怕是个假的吧？怎么会这样？她一点儿都想不起来？心顿时泄气，卫天璇翻了个白眼，用一种不耐烦地语气说道：“当然是真的，我什么时候骗过你？”
　　随便找一个人说这句话都比她卫天璇说出来的可信，这句话被尚云梦藏在了心，她已经数不清楚被卫天璇骗了多少次了。从地上坐起，她拍了拍衣袖上沾上的稻草，又低头看着卫天璇，绳子在她皎白的腕处勒出了一道红痕，还磨破了皮，渗出了点点的血迹。尚云梦的眸色一沉，眼掠过了一抹怜惜的情绪，她没有多说什么，而是抽剑砍断了卫天璇身上的绳索。总归是跑不了的，她身上软筋散的药效还没有过呢。
　　卫天璇撑着身体从地上爬起来，盘腿坐在了尚云梦的对面，她张开了双想要拥抱自由的感觉，可是所有的愉悦都在对上尚云梦视线的时候变了调。她是不愿意率先挪开视线的，可是望着尚云梦眼的自己，又克制不住心的那股颤栗感，心跳的节奏忽然间加快了，连带着脸上也开始发烫。最后还是她先挪开了视线，低着头故意凶巴巴地问道：“你看着我做什么？”
　　“断魂门的门主已经死了。”尚云梦平静地说道，“江湖上没有哪个邪派愿意收留你，你跟我回去吧，我不明白你为什么执着当一个恶人，难道你向往的是作恶多端、被人当做过街老鼠喊打的日子么？你幼时还与我说，你长大后想要成为你一个惩奸除恶的女侠。”
　　“哪有这么多正邪之分？正道侠士难道不做坏事？邪派难道没有做过好事？”卫天璇哼了一声道，“哪里管得了那么多，只要自己开心就好。”话虽是如此说的，可是在经历了一些小世界后，她已经熄灭了心那股邪火，再也不去想着投靠恶人。
　　尚云梦拧了拧眉，她想要改变卫天璇的想法，她低声道：“正道侠士或许会被一时的恶念给蒙蔽，做出一些他自己都无法原谅的恶事来，但是邪派的人几乎不会做好事。诚然，谁的都沾着血，可是邪派人剑下大多是无辜者。区分正邪首要的一点便是不滥杀无辜，你看你跟着的邪门歪道，哪个做到了？”
　　“行了行了，你别在我耳根子处念叨。”卫天璇佯装不耐地挥了挥，她的视线可没有离开过尚云梦。“我知道自己要做什么，容不得你这个江湖正义凛然的女侠来说教，你最好离我远一些，我不想看见你。”
　　尚云梦一怔，她的眼前划过了卫天璇不同的神态，她还记得在小世界时候的温柔，明明不该是这样的，她们之间为什么会走到这个地步？难道她尚云梦就不能像小世界的另一个自己一样，获得卫天璇的青睐？“我不明白。”她低低地说了一句，面上流露出几分的伤神和失落。“你很排斥我么？”
　　“当然是”个字到了口边，无论如何也说不出。如果是当初的卫天璇，可能会在冲动下说出这伤人的个字，可是现在，她懊恼地叹了一口气，避开了尚云梦的视线，应道：“你成你的亲，我走我的江湖，从此江湖不相干，不是很好吗？”
　　这都要成亲多少次？怎么每次嫁衣都是为了别的男人？小世界的她是有什么计划，可是现在呢？她向来听从长辈们的话，一直扮演着一个乖巧的角色。不只是尚家的人对楚天阔满意，就连自己的父母也是赞不绝口的，可是那个男人有那么好？她也见过楚天阔几面，只觉得俊朗的外表下藏着阴鸷的眼神，她说不上来哪里不对，反正这个男人就不是一个善茬。
　　“我——”尚云梦说了一个字后便陷入了沉默，父母之命媒妁之言，很多时候她都感觉自己不是自己，而是成为了一个父母希望成为的人，倒是羡慕卫天璇的这份自在了。“我们回去吧。”尚云梦轻飘飘地将话题给带离了，她知道卫天璇浑身没什么力道，便起身扶着她，只不过，被卫天璇给推开了，她宁愿自己跌跌撞撞几步跌坐在地上，也不愿意与自己接触？
　　“你还没有回答我的问题！”卫天璇的心憋着一股气，她眯着眼看尚云梦，见到她刻意的、有几分仓皇的掩饰，心更是多了几分不悦。
　　“天璇，你不要闹了。”尚云梦沉沉地叹了一口气。
　　“谁跟你闹了？”一听这话，卫天璇的双眼都憋得通红，像是燃烧着熊熊的烈焰。“如果你要跟那野男人成亲，我们真的就一刀两断！从此我就当不认识你这个人。”尚云梦的面容再次跟小世界里的人交叠，卫天璇的心有一种被背叛、被抛弃的屈辱感。她在系统君给出小小的提示时，就猜测过那个人可能的人选，她难道没有任何期待么？偌大的江湖，有她，有她的所爱——
　　“我不会跟你一刀两断的。”尚云梦低喃道，她再次去扶卫天璇，心已经做好了她再抗拒就将她打晕的决定，只不过这回她比较乖顺，小小的挣扎了几下便不再扭捏。尚云梦偏着头看她紧绷的侧脸，冷凝的脸色昭示着她的心情不太好。是因为自己要与楚天阔成亲，她才会有这种反应？尚云梦有些想笑，可是仔细一想又觉得有几分悲哀。她们还能没有任何顾忌地走到最后？
　　卫家的庄子就在洛阳城郊野，离这个荒凉的小村落算不上远。尚云梦是卫家的常客了，因而一路畅通无阻。庄子里的下人们，一脸惊诧地看着被尚云梦扶着的卫天璇，要知道卫栖梧已经说了与她断绝父女关系的话，这多年不曾回家，怎么被扶着回来了？她不在江湖上作恶了？难不成受了什么伤？看热闹的有，传消息的人更多。等到尚云梦扶着卫天璇坐下，喂她吃了解药解开药效的时候，卫家的人匆匆忙忙出现了。
　　当年叱咤风云的武林盟主卫栖梧多了几分的老态和疲惫，他听到的消息是“大小姐重伤被尚大小姐送回来了”，可是一瞧凳子上那坐没坐相、满脸不耐的人，哪里有受伤的模样？那上挑的眉眼，敢情是看不起这个庄子呢，就连见到他这个父亲的时候，都是从鼻子底下吭气。卫栖梧顿时气不打一处来，他盯着卫天璇，叱声道：“你还知道回来？丢尽了我卫家的脸！我卫栖梧英明一世，怎么会有你这种混账女儿？人们都在戳我卫栖梧的脊梁骨，说着那武林盟主女儿是个恶人呢！”
　　“你以为我愿意回来？”卫天璇脚踩着凳子，她朝着卫栖梧翻了个白眼，除了教训她的时候摆足了父亲的架子，他还做过什么事情？宁可相信外人也不愿意相信自己的女儿，他的眼可能只有盛世江湖吧。“江湖人称我为‘正道栋梁’，我几乎被骂作是恶人了？”卫天璇哪里会不明白“正道栋梁”四个字的真正含义？她故意要气卫栖梧，撇了撇嘴，绽出了一抹恶劣的笑容。
　　“天璇。”尚云梦推了卫天璇一把，她扫了卫天璇一眼，示意她少说几句，可卫天璇本来就生她的气，哪里愿意搭理她？可能还会变本加厉。尚云梦轻轻地叹了一口气，她向着卫栖梧一拱道，“世伯，我先回尚家了。”这卫家的家事她是不便插管的，她更怕自己激起了卫天璇性子的恶劣因子。
　　“云梦，麻烦你了。”卫栖梧对着尚云梦的时候，便是一脸满足的、慈爱的笑容。
　　他也说过不少卫天璇不如尚云梦，宁愿要个尚云梦来做女儿的话。可是她尚云梦真变成了他的女儿，他能够接受么？卫天璇满是讥讽的想到。
　　“不管你有什么事情，都不准出门！”卫栖梧命人送走了尚云梦，这才几步回到了大堂，正对着懒散的卫天璇大声呵斥道。
　　“奇了怪了，这双腿长在我的身上——”卫天璇的话还没有说完，便感觉到一阵掌风迎面袭来，老爷子还是动了怒气，这是想要将她打得卧病不起？这般就不会出门了？可是现在的卫天璇哪里还是以前的？都说青出于蓝胜于蓝，她在魔教的时候当大佬的跟班，也没有闲着，研读了不少魔教的典籍。魔教的教为了对付江湖正道侠士，研究出不少破他们武功的方法，这下子都便宜了她卫天璇。只不过在与高的对决，可能就不大有用处了，因为高的招式都是全新的，每一招都是变招。
　　“这是合欢宗的专门用来对付卫家裂碑的吹绵掌，只不过他们的人没有练成的。”卫天璇面对着那刚劲的掌风时，面上还露出了一抹淡淡、沉着的微笑，看着卫栖梧勃然变色的面庞，她又笑道，“当然，如果您用上五成以上的力道，我依然是接不住这招。”
　　这两人大打出，大堂一阵乒乒乓乓声，桌椅不知道被掌劲震裂了多少，直到一声呵斥传来，父女两停了。
　　——你们两人还不给我住！这一回来就是大打出，像什么样子？天璇她不听话就罢了，怎么连你卫栖梧都这么不晓事？
　　站在门口雍容华贵的女人眸满是怒意。


第74章 正道栋梁（二）
　　女人是卫天璇的母亲闻初弦,同样是江湖上某个宗门的大小姐，在卫家她是最有地位的人。这一声喝响起，卫天璇与卫栖梧都纷纷收了，铁青着脸看地上一片狼藉。父女俩的性格有几分酷似,尤其是那一份执拗。
　　“璇儿一回来你就对她动？”闻初弦快步地走到了卫栖梧的跟前,拧着眉看着他,满脸不悦。见他冷冷哼了一声,她又转向了卫天璇呵斥道，“你眼还有没有尊长？是不是过些日子,连你娘都跟着一起打？”
　　卫天璇一抬眸,眼满是恼怒,她顶撞道：“难不成我就站在这里等着他一掌把我给拍死？”
　　闻初弦皱眉道：“他是你爹。”
　　卫栖梧也扫了卫天璇一眼，补了一句：“你也不看看你在江湖上做了什么事情，生出你这种小畜生，还不如一掌拍死算了。”
　　“得了得了，你去找尚云梦当女儿吧。”卫天璇勾了勾唇角,眼角眉梢流露出几分讥诮来，“不行的话,你让卫玉衡将她娶进家门啊！”她知道两家动过结亲的念头，只不过卫玉衡心有所属，也便作罢了。现在，还有谁不知道尚云梦是与楚天阔结了亲的,就算卫家真有什么想法,都迟了。
　　“你这孽障,怎么说话的！”卫栖梧被卫天璇气得浑身发抖，他扬起了，要不是被闻初弦拦住了，铁定一巴掌落在了卫天璇的脸上。“你给我到祠堂里面跪着，反省反省自己的过错！不然的话，就当我卫家没有你这个人。”
　　“您不早就跟我断过父女关系了？”卫天璇撇了撇嘴，无所谓地耸了耸肩膀，她看着卫栖梧因愤怒涨得通红的面容，又说道，“您可以在江湖上散布消息，说我是你派到魔教的卧底呢，这样不就维护住了你卫家的面子？”
　　闻初弦的面色越来越冷，她的目光定定地落在了卫天璇的脸上，想不到自己女儿是什么时候变成现在这个模样。幼时的她如尚云梦一般可爱正派，可现在——在心无声地叹了一口气，她低声道：“璇儿，你少说几句。”
　　卫天璇扫了娘亲一眼，闭上了嘴。
　　卫栖梧高声喝道：“来人，把她给我关到祠堂去，好好反省！”近些年来，这个女儿就没做过什么让他开心的事情，江湖上的琐事本来就多，他哪有闲工夫关照着这死丫头。可现在，在失去了关照后，她竟然变成了这等模样。卫栖梧越想越是觉得气，他沉声喝道，“我要废了你的武功，我看你怎么在江湖上闹腾！”
　　“你要是敢的话，我立马从这儿打出去，你当真以为我稀罕这个家？”卫天璇的脸色当下就变了。漂泊江湖的时候她能够依靠谁？除了这一身武功还有什么能够帮助她脱险的？这个雾身为武林盟主的爹爹还真是心狠辣啊！
　　“你这是什么话？”闻初弦心咯噔了一下，这话是对卫天璇也是对卫栖梧说的，她偏头看着自己冷着脸的丈夫，“你也闭嘴！”
　　别的事情免了，可是跪祠堂这种事情却是免不了的。幽暗的祠堂，几根大红色的柱子孤零零的立着，大门紧闭着，只有一扇小窗户露出了几抹光芒。风吹过窗棂的时候，留下了呼啸的响动，卫天璇一抬头，就看到了那供桌上的祭品以及卫家祖宗的神主。她已经不知道被责令跪祠堂多少次了，屋里什么地方有什么都记得一清二楚。膝盖底下垫着蒲团，可是卫天璇没有跪多久，就换了一个姿势，舒舒服服地坐着。唯一的缺憾便是那寡淡的馒头，卫栖梧那头是铁了心折磨她，不给她美味的酒食。
　　祠堂的大门落了锁，可卫天璇要是真的想离开，也不算难，只不过以后真的就不能再进卫家的门了。她与家有什么深仇大恨么？细算来是没有的，顶多是亲缘关系日渐淡薄而已，在家，只有那个被视为正义侠士的兄长卫玉衡才是最受关注和宠爱的，而她是一个到了年纪的、有可能用来笼络下人的一种礼物？看尚云梦，尚家一直将她当做掌上明珠，可最后还不是不自由？强迫她嫁给一个她根本不爱的人？
　　——你怎么知道她不爱呢？
　　心底另一个声音冒了出来，卫天璇的脸色立马就变了，她记得小世界的点滴，她知道尚云梦就是那个人，可若是尚云梦一点都不晓得呢？她还是以前的那个尚云梦，她的眼或许有她，但是会挑一个年轻才俊结婚生子，最后慢慢的，她的生活跟她卫天璇一点儿关系都没有。甘心吗？卫天璇自然是不甘心的，她心那片平静的湖早已经被人惊动，正泛开一道道的涟漪，而那个投石的人转身就想走，这世上哪有这么便宜的事情？她已经决定不再去干涉江湖的事情，更不会去当什么邪魔歪道的门徒，可总得找点其他的事情，不是么？想到了这儿，卫天璇的脸上又浮现了一抹淡淡的笑容。她仰卧在地上，双枕在了脑后，一驱心底的阴霾，脸上的笑容越发灿烂。
　　近些时日都是雷雨天气，原本还是个星月争辉的晴夜，霎时间便被阴云给掩盖了，清淡的月光从窗边流失，最后是一道道如同游蛇般的闪电，将黑暗的氛围给撕裂。卫天璇偏着头，她颤了颤耳朵，听着外头呼啦啦的风声、听着那噼里啪啦的雨点。在众多的响动，她又辨认出了轻微的脚步声。她站起身走到了窗边，只见倾盆大雨有一点光晕，一道模糊的身影擎着灯缓缓走来。
　　是什么人会出现在这里？
　　卫天璇不认为卫栖梧会命人给自己送东西，恐怕那两位已经忘记了祠堂的她，或者正希望她在这种情况下更好地反省自己或者是屈服。那团如同萤火般的光晕慢慢地清晰起来，而模糊的人也在眼勾勒出一张完美无缺的脸。卫天璇勾着唇看着那人走到了祠堂正门，她在各种声音辨认出了钥匙在铁锁转动的声音。吱呀吱呀，沉重的响动传入了耳，那一扇大红色的厚重木门被人推开了一条细微的缝，慢慢地从挤入了一条白色的身影。
　　她在倾盆大雨行动，就算是打着伞，发上、臂上也洇湿了一大片。卫天璇没有开口，她的视线从尚云梦那张显得有几分苍白的脸上慢慢下滑到她的双臂，最后灼热的视线似是要烧开那单薄的衣襟。“你来做什么？”她已经嗅到了食盒传出来的香气，扑哧一笑，佯装不解地开口问。
　　尚云梦淡淡地应道：“我听世伯说你被关在了祠堂。”在她的记忆已经不是头一回了，她每次都拎着食盒到祠堂看卫天璇，当然，很多时候她本人并不受卫天璇待见，她只是一声不吭地抢过了食盒，坐着大快朵颐，不管是怎么对待自己的，可到底是接受了一分心思，不是么？她慢慢地走向了卫天璇，在她的跟前半跪在地，将食盒推到了卫天璇的面前，她则是静静地望着。
　　“你过来。”卫天璇朝着尚云梦勾了勾指，她笑容明艳而放肆。
　　尚云梦愣了愣，怔在了原地。
　　卫天璇见她没有动作，便自发地走向了尚云梦，她踢开了一旁碍事的蒲团，也半跪在尚云梦的跟前。指捋着她一抹潮湿的发丝，感受到指尖传来的湿气和冷意。她在大雨走了多久呢？她到底是怀着什么样的心思呢？卫天璇眨了眨眼，指又落在了尚云梦的脸上，微凉的指尖像是触摸到了一块冰。她那放纵的、大胆的视线毫不掩饰，湿衣服紧贴着肌肤勾勒出了完美精致的曲线。
　　这风、这雨实在是大了些。
　　“都要凉了。”尚云梦以为卫天璇对食盒的兴应该比对自己的大，这会儿如此表现，又是想出什么主意来捉弄自己了？她合了合眼眸，不看近在眼前的这张脸，可是她依然能够感觉到那落在自己面上的温热呼吸，感觉到那在她肌肤上游走的。卫天璇给她带来的一切从来都没办法忽视，尤其在交叠着那么多记忆的时候，她已经没办法将卫天璇放在了朋友这个位置，或者说在很久很久之前，她就已经没办法把这个人当做是朋友了。可是，在卫天璇心她是什么位置呢？那些杂乱的记忆，能够在她的脑海留下些许的痕迹么？她能不能奢望一份原本就该属于她的亲昵和温暖？还是说，只能够如一个又一个的夜，在现实与梦境的边界苦苦挣扎？
　　卫天璇嗤笑一声，她敏锐地察觉到了尚云梦的逃避。她脱下了外衫罩在了尚云梦的身上，将前襟拢了拢，意味深长地说了一句：“凉了暖暖就好。”最能够温暖一个人的，除了拥抱还有什么呢？卫天璇张开了臂，可最后双还是无力地垂在了身侧，她掩饰住自己眉眼的怅然和叹息之色，低声问道：“你来做什么呢？”
　　尚云梦睁开眼，眸一片清明：“我不是每次都过来吗？”
　　“是么？”卫天璇的语音微微上扬，“是来当卫栖梧的说客？让我好好反省一阵子，老老实实待在卫家，哪里都不去？”
　　“我想想，若是你要成亲的话，我怎么都是要出门的，不是么？”卫天璇向前倾了倾，眼见着要撞到了尚云梦的额头，她顿住了。唇角的笑容讥诮，掩藏着些许的不甘和恼怒，“你说你不想跟我一刀两断，可是没有正面回答我，你到底会不会跟那男人成亲。”
　　尚云梦不动声色地应道：“成亲不是很寻常的事情么？以后你也会的。”
　　轻飘飘的一句话落在卫天璇的心，则是重达千钧。她垂在身侧双拳骤然间握紧，冷哼一声道：“我不会！我的有一柄利剑，谁要是不要命了，大可以来试一试！”
　　尚云梦轻笑一声道：“我真羡慕你。”
　　“只是羡慕么？”卫天璇轻呵一声道，“难道你有了想要的，别人不同意，就放弃了？你只为了别人活着？你做的一切是发自你的内心么？”卫天璇一面说着，一面将贴向了尚云梦的胸口，感受到她突然僵硬的身躯，又是一笑。
　　“可要是一片赤忱始终得不到回应呢？她与旁人言笑晏晏，可始终不愿看你一眼呢？”尚云梦的心跳速度加快了，她相信卫天璇能够有感知。迟疑了一阵后，她握住了卫天璇的，缓缓地拉到了一边。
　　“笨啊，再努力争取，实在不行巧取豪夺？”卫天璇抿着唇盈盈一笑，可是内心如江海波涛，尚云梦的“他”是什么人？她不喜欢楚天阔，难不成还有另外一个人占据了她的心思？卫天璇的目光沉了沉，她缩回了自己被尚云梦抓住的，又轻笑一声道，“不知道谁是那个幸运儿。”
　　“可能是个不幸者。”尚云梦淡淡地应道。
　　“是，确实不幸。”卫天璇望着尚云梦笑得意味深长，她喃了喃唇，无声地说道“那人没有会了”。小世界的人是属于她卫天璇的，那么尚云梦，她怎么可能会放。她一只揽住了尚云梦的腰，另一只压住了她的肩膀，卫天璇凑到了尚云梦的耳畔，轻轻地呵了一口气，感受到怀人的颤栗，她才沉沉一笑道，“你为什么要来这里？你不知道我是个危险人物？就连卫栖梧他们都不愿意靠近。我一心向往邪派，你知道邪派的人会做哪些事情么？奸/淫/掳/掠，你告诉我你要如何脱身？”
　　在小世界里，她以为抓住了那人的，走过了一辈子，可是真正到了现实的时候，她才发现与那人之间隔着千山万水，她可能会依偎在他人的怀抱，这是多么让人不甘心的事情啊。过往的一切如同大梦一场，她不愿意醒来，只能拉着她一起沉沦。


第75章 正道栋梁（三）
　　“卫天璇,你松。”在一阵沉默后，尚云梦的声音响了起来。怀的她没有做任何的挣扎，乖巧得像是一只猫，但是她的声音冷冷淡淡的，听不出太多的情绪来。“我不知道你在胡说八道些什么。”
　　“是真不知道,还是假装不知道？”卫天璇轻笑一声，她没有松开尚云梦,反而跟她贴得更近,姿势更为暧昧。鼻尖触碰在了一起，她望着尚云梦的眼，想着过往的一些事情,当初小世界的人都是尚云梦的一个剪影,现在的她记不记得呢？如果没有任何记忆,该如何将她唤醒呢？卫天璇想了一阵,又笑道,“我之所以回来，是因为你。只不过这卫家了无生,还是跟以前一样呐。”
　　“你想离开？你能去哪里？谁不知道你是武林盟主的女儿？”尚云梦一听这话，她怔了怔,低声问道。
　　“天下之大,难道还没有一个去处么？”卫天璇撇了撇嘴，犹为不屑。
　　“你难道想去绝刀门？”尚云梦的眸光一沉,她伸出推开了与自己靠得极近的卫天璇,神情渐渐变得幽冷。绝刀门是新近起来的一个江湖势力,当初的魔教教派因为教主的死散了不少，可是现在绝刀门将他们给联合起来，成立了一个新的宗派。他们开始在江湖上活动，只要不肯屈服他们的小宗派一律都用极为残忍的法灭了，是近段时间名声最坏的门派。而且他们还说接纳任何投诚的正道侠士，他们掌握一些秘密，靠着威逼利诱笼络了不少的人。尚云梦知道卫天璇喜欢去投靠一个个魔教，她以为，卫天璇知道了绝刀门的消息，想要去投奔这个死敌。
　　“有什么不可以吗？”卫天璇懒洋洋地应道，她站起身绕着尚云梦走了几步，装模作样地说道，“良禽择木而栖，为了自己好，没有什么错。”
　　“你——”尚云梦也倏地站起身来，她看着卫天璇，心涌上了一股无力感。看来过往的经历并不能改变卫天璇，她还是那个一心想做坏人的人，可是坏人哪有这么好当的？“你能不能不要再闹了。”尚云梦长长地叹了一口气。“我不明白你对武林正道哪里来的那么多恶意。”
　　“不明白的话假装不知不就行了？”卫天璇勾了勾唇。
　　尚云梦捕捉到了卫天璇眼的那抹锋芒，她的心笼上了一种怪异的感觉，可又说不上来那种情绪。舒了一口气，似是将胸的浊气都吐了出来，她低声道：“我回去了，明日再来看你吧。”
　　“这是探监？将我当做囚犯么？”卫天璇轻哼了一声，扫了眼地上的食盒，她的视线重新落在了尚云梦的脸上，看着她有些仓皇失措的神情，又问道，“外头大雨倾盆，你不怕淋湿了？不如——”话说到这儿就顿住了，卫天璇眨了眨眼，嗤笑一声道，“你走吧。”这里是卫家的祠堂，她还能留人在祠堂里过夜不成？到处都是冷冰冰的气息，还不如淋一身的雨，再回到那碧羽帐。
　　“我走了。”尚云梦叹息了一声。
　　“走吧走吧，赶紧走吧。”卫天璇一挥，故意流露出几分不耐的神情。她避开了尚云梦的视线，背对着她。听着脚步声逐渐地远去，最后在一道吱呀声，光亮和温度一起流逝，她又重新陷入了那种黑暗。她盘腿坐在了蒲团上，慢慢地打开了食盒，用筷子夹起早已经凉了的菜，缓慢地咀嚼着。外面风声、雨声声声入耳，她突然很想大笑一场。
　　这一扇门，像是一条无法跨越的坎。
　　尚云梦背靠着冰凉的门，身子无力地下滑，她跌坐在了地上，风吹着雨水打湿着她的面庞，她伸抓紧了卫天璇的外衫，眼笼上了一抹茫然之色来。她一直追了很多年，直到心慢慢地被失望和绝望笼罩。如果追逐不到那个人，她便选择听从父母的安排，过上碌碌无为的一生，可要是她给出丁点的回应呢？她的那一番话是不是一种暗示，让她再无顾忌地向前？
　　卫天璇被关在祠堂里没多久，次日就被回到庄子里的兄长卫玉衡给带出去了，说甚么见一位朋友。他卫玉衡是江湖上的年轻俊才，走到哪里都能遇见朋友，卫天璇对他的这番交游是没有任何兴，可是免不了被拉着见一些人。只不过，这一回连双方的高堂都出现了，在瞧见那阵势时，卫天璇骤然明白了他们在打什么主意。
　　穿着青衫的年轻侠客卫天璇不算是陌生，因着卫玉衡的关系，见过不少次，她记住了侠客的名字，原因是高唐二字。云梦高唐，可不就是极为般配？这种想法恶心到了她自己，因而她对着高唐没有甚么好脸色。
　　卫天璇就像是一块木头杵在了大堂，她听着卫栖梧与高唐的父母讨论着婚事，不言不语。他们的打算很好，计划在这一届的武林大会结束后，让她和高唐以及尚云梦和楚天阔同时成亲。在低眸看着茶盏浮动的茶叶时，卫天璇唇角勾起了一抹嘲讽的笑，眸沉淀着浓浓的厌恶。
　　“天璇，你陪着高少侠在庄子转转吧。”卫栖梧发话了。
　　在旁人的跟前，卫天璇还是给了他一点点面子，没有出言反驳，只不过是豁然起身，动静之大，撞得一旁的小几摇摇晃晃。她大跨步地走出了大堂，末了还听见卫栖梧说“抱歉，小女被宠坏了”，真是可笑啊，他卫栖梧什么时候宠爱过自己这个微不足道的女儿？
　　高唐在卫天璇离开的时候，也匆匆忙忙追了出去。他看见负站立在树下的卫天璇，心有一种莫名的感觉。这个树下的人好像是一阵风，恐怕不是他能够抓在的。“卫姑娘对我是有什么不满么？”高唐温和地开口道。
　　卫天璇懒洋洋一掀眼皮子，应道：“没有。”
　　“那为什么——”
　　没等高唐问完，卫天璇就打断了他的话：“难不成对所有不讨厌的人，我都要主动贴上去么？”
　　“可是我们不一样。”高唐对卫天璇的印象不错，一方面因为她是好友的妹妹，另一方面则是喜欢她的洒脱和坚韧。高唐相信卫天璇在魔教是去做卧底的。几乎卫家的亲朋好友都被灌输了这种观念。他没有反对这婚事，甚至还有几分的欣喜。
　　“有什么不一样的？”卫天璇奇怪地望了高唐一眼，难道他以为卫栖梧同意了就是一切都板上钉钉了？哪有这么可笑的事情？她卫天璇又不是尚云梦，对父母言听计从。见着高唐眼流露出的一抹爱意，她冷冷一笑道，“我劝你最好熄了自己的那种心思，不要在我身上浪费时间。”
　　“是么？”高唐勾唇，扬了扬眉，神态颇为自信。他在江湖素有美名，不知道多少女子为他倾倒。
　　“请自便，高公子也不是小孩子了，自己认得路。”卫天璇扫了他一眼，轻呵一声道。她才懒得领着高唐四处转悠，卫栖梧既然这么关心，他自己来领路不就得了？卫栖梧是铁定不给她一个安生日子，他以为自己回到府，就不会再离开了么？卫天璇越想越是觉得可笑，在憎恶卫栖梧的同时，又怨上了将她领回府的尚云梦。
　　“卫——”高唐一看卫天璇转身离开了，心有不甘地追了上去，只不过一道剑光闪过，幸好他闪得快，只不过还是被落了一缕发丝。卫天璇的态度很明显，再追几步就不客气了。高唐停下了脚步，看着卫天璇离去的背影，眸光沉了沉。
　　卫天璇一离开卫府，就是朝着尚家去的。两家的往来众多，尚家的家丁同样熟悉卫天璇这一张脸，知道她是自家小姐最重视的人。只不过这次，他们支支吾吾地将人拦下，让她去大堂等着。卫天璇哪里肯听这些废话，看着家丁和小丫头们的神态，她的脸上露出了几分狐疑之色，半晌后才问道：“尚云梦那儿有客人？”
　　“是。”小丫头低着头，几乎埋到了胸前，相比自家安静的小姐，她有些畏惧卫天璇，毕竟在各种传言，她可是与魔教的人混在一起的。
　　“是楚天阔，你们未来的姑爷？”卫天璇冷笑了一声，见丫头变了脸色，就知道自己猜对了。不就是见自己的未婚夫？有什么好遮掩的？难不成是做什么亏心事么？卫天璇越想越愤怒，猛地一扬，掌风所到处，咔擦一声响，便见一株竹子应声而断。尚府的下人吓得一个哆嗦，看着卫天璇就像是看一个小恶魔。“你们慌什么？”卫天璇嗤笑一声，她像是一阵风掠过了尚府的下人，直冲后院。
　　一个臭男人而已，有什么好见的？这种感觉，就像是某个小世界，形容的被戴绿帽子一样，真是让人身心都不爽。尚府也就那么点地方，尚云梦还不至于将人给带到闺房，思来想去就只有后花园了。还没有接近，便先听见了笑语，之后才有两条人影闯入了自己的视线。
　　玉树临风、风采照人的少年郎？花容月貌、风姿绰约的富家小姐？这两个人站在了一起，还真是般配得很呢！卫天璇冷笑了一声，看着并肩站立的两人，心如惊涛骇浪。在楚天阔朝着尚云梦伸，似是要将她揽在怀的时候，卫天璇更是怒不可遏。她是不知道躲？还是想像那小鸟依人的弱女子一般靠着男人伟岸的胸膛？剑气与杀气并起，很容易便惊动了那在一旁谈笑的两个人。楚天阔往一边疾退，而尚云梦伸出了两指，夹住了那剑势渐渐微弱的长剑。她看到卫天璇出现时，眼掠过了一抹狂喜，可是紧接着便是尴尬和不解。
　　“原来是卫姑娘，我还以为有什么刺客呢。”楚天阔看清楚这出剑的身影，笑了笑，嗓音低沉。
　　“这尚家能有什么刺客？难不成是魔教的人搞偷袭么？”卫天璇不拿正眼看楚天阔，她的视线都落在了尚云梦的脸上。
　　尚云梦松开指，见着卫天璇收剑回鞘，她柔声问道：“你来有什么事情么？”
　　卫天璇一听这话心的不舒服更甚，这语气像是逐客令？是嫌自己打扰她的好事了？想至此，卫天璇的脸上泛开了一抹灿烂的笑容，她抓住了尚云梦的，贴在了她的耳侧，轻轻地应道：“若是没有其他的事情就不能来吗？”
　　这姿态落在了楚天阔的眼，他见到了尚云梦脸上掠过了一抹奇怪的神情，还以为她们有什么话要说，便抿了抿唇，开口道：“楚某——”
　　“你要是没事就可以走了。”卫天璇倏地转身，她瞪了楚天阔一眼，不耐烦地呵斥道。
　　楚天阔的脸上掠过了一抹难堪。
　　尚云梦扯了扯卫天璇的，对着楚天阔流露出一抹歉疚的笑容，她低声道：“抱歉，楚公子，我与天璇有要事。”尚云梦都发话了，楚天阔还能说什么？只好勉力一笑道：“无妨，楚某先行告辞了，改日再来府叨扰。”
　　改日？还有改日？卫天璇都要被他给气炸了，一件又一件的事情，没有个开心的。她死瞪着楚天阔离去的背影，直到什么都看不见了，才转头对着尚云梦。
　　尚云梦抿了抿唇，低声道：“你从祠堂里出来了？世伯知晓你来这儿么？”
　　卫天璇冷笑一声道：“你是巴不得我一直被关在祠堂？我要去哪里，他卫栖梧管得着么？我有有脚，去哪里还得经由他人同意？”
　　尚云梦听出了卫天璇语气的愤恚，无奈一笑，她轻声道：“我不是这个意思。”
　　卫天璇摆了摆，她可管不了尚云梦是什么意思，扫了尚云梦一眼，她懒洋洋地应道：“我要离开了，我这次来只是通知你一声。如果你——罢了罢了，你反正别来找我，别想着将我押回卫家，你自己愿意沉沦，不代表我甘心。”
　　哪有那么多如果？尚云梦怎么可能愿意跟她一起走呢？


第76章 正道栋梁（四）
　　“是世伯又责备你了？你才回来多久？”尚云梦敏锐地察觉到了卫天璇语气的变化,她抿了抿唇，又问道,“你要去哪儿？”
　　“这事情我还没有决定，就算真有了去处，我能——”卫天璇说到这儿笑了笑,她的眉眼弯起,似是天边的一道月牙儿。在尚云梦屏气等待一段时候后，她悠悠地开口道,“我哪能再告诉你呢？”就算今日没出了高唐的这档子事情，她也是不愿意在卫家长久停留的。
　　“你跟我来。”尚云梦左右环视一圈，周边没什么人,可依旧觉得有几分的不自在,或者这种感觉都是卫天璇带给她的。她凛了凛神，握住了卫天璇的，硬拉着她往自己屋去。
　　“做什么？”卫天璇有些不悦地开口道，脚步稍作迟疑，她甩了甩,没有挣脱，最后还是随着尚云梦向前去。一路上遇见的下人都偷偷地抬眸打量她们,只不过在对上自家主子那凌厉的视线时,又蓦地埋首,佯装什么事情都没有发生。
　　回到了屋子,尚云梦觉得空气陡然间安静了不少,可真到她要开口的时候,千言万语却不知道该如何倾诉。她重重地叹了一口气，没头没脑地说了一句：“我跟楚天阔没什么关系，我也不会与他成亲。”
　　这是尚云梦第一次明面上回答这个问题，卫天璇听了她的话，微微一怔，内心涌上了几分狂喜，可转而又有些疑惑，到底是什么导致了尚云梦态度的变化呢？还是说她只是诳自己的？内心如同波涛翻涌，可脸上依旧做到了不动声色。卫天璇挑了挑眉，懒洋洋地问道：“你跟谁成亲，关我什么事情？你何必告诉我。”
　　“是，与你无关。”尚云梦自嘲地笑了笑，为什么要指望卫天璇给出一个反应呢？她还能做出什么事请来？心暗暗地叹息，她的双唇紧抿着，站在了卫天璇的对面，沉声不语。房间陡然寂静下来，好似关闭了房门，也一并将外头的世界给隔绝了。卫天璇有些不自在地扫了尚云梦一眼，又佯装无所谓地说道：“没事的话，我就先走了。”
　　走了？去哪里？离开尚家会回到卫府么？尚云梦心一连浮现了好几个问题，她伸握住了卫天璇的腕。
　　卫天璇回头，低垂着眉眼看着自己的。
　　两个人谁也没说话，时间仿佛在她们之间静止了。这时候，门外传来了丫头的呼唤，以及一堆凌乱的脚步声。卫天璇从听出了卫玉衡的声音，直觉告诉她没什么好事情，她喃了喃唇，示意尚云梦松后，一闪身就入了床帐。
　　尚云梦拉开门之后，见到了卫玉衡那张布满了忧色的脸，她诧异地一挑眉道：“卫大哥？高大哥？”卫玉衡不是自己一个人过来的，在他的身侧还站着高唐。尚家与高家也有一些交情，算是熟悉的人。
　　“云梦，打扰你了，是想问问你见到天璇了么？”卫玉衡有些担心自家的妹妹再次离家出走，他出门的时候遇见了从尚府出来的楚天阔，听他说天璇去找尚云梦了，也不知是真还是假。他对自家的妹妹性子有几分熟悉，在大堂的时候她什么都没说，可不意味着她满意这婚事，八成是自己憋在了心呢。
　　尚云梦微微一颔首，淡声应道：“见过。”
　　“她在哪里？”这句话是高唐问出的，他意识到了自己语调有些急切，朝着尚云梦尴尬一笑，又说道，“我是说，天璇现在还在你这处么？”
　　高唐什么时候跟卫天璇有联系了？就算卫天璇失踪了，跟她高唐有什么关系？尚云梦眸光沉了沉，有些不满高唐的这份急切。她仔细地回忆自家父母之前提到的事情，难不成卫家那边真的要与高家结亲？“不久前离开了，我也不知道她会去哪儿。”尚云梦望了高唐和卫玉衡一眼，又自嘲一笑道，“卫大哥，你也知道天璇她恼我呢。”
　　“好吧，打扰云梦妹妹了，我们先去其他地方找找。”卫玉衡的面上有几分的遗憾和失落，他朝着尚云梦一拱。扯了扯正仰着脖子往屋子看的高唐，他低声说了几句话，两人便一道离开。领路前来的小丫头还在一旁站立着，尚云梦的面色一沉，她问道：“你们跟卫家少爷说了什么？”
　　“没有没有。”小丫头将头摇得像是拨浪鼓。
　　“嗯。”尚云梦一颔首，低声道，“这事情不要声张。”等到人都散了之后，她才合上了门喘了一口气。背靠着红木雕花门，她慢慢地平复呼吸，半晌后才开口唤道：“天璇？”她见到了卫天璇躲在了床帐后头，可是走过去一掀，底下什么人都没有。难不成她离开了？尚云梦的心咯噔了一下，在房间里可能躲藏的地方找了一阵，还真没有看到卫天璇的身影！这人当真是趁她与卫天衡说话的时候离开了，还真是无情啊，连一声招呼都不打。尚云梦无力地跌坐在地上，面上笼着一抹悲凉的情绪。
　　卫天璇是从窗户跳出去的，她相信尚云梦会替她打掩护，不会泄露她的行踪，可还是要走。原本她来尚府，就是为了告别的，不是么？她还想带着尚云梦一起走，只不过话到了唇边又收了回去，怕遇见更多的失望，最终还是不敢开口。她说她不会跟楚天阔成亲，可是卫天璇依旧不敢寄太大的希望。退一步想，就算她不跟楚天阔成亲，那也不意味着愿意跟她一起走上一条极为困难的路。
　　劝人的时候，要她人拿出一往无前的勇气，可是轮到自己的时候，还不是怯懦了？退缩了？如果尚云梦与楚天阔成亲，她敢去抢亲么？卫天璇坐在了栏杆上喝酒，她懒洋洋地看着无边的山色，眼睛几乎眯成了一条细缝。也不是全然不敢吧？缺少的是尚云梦的一句话，比刀剑更为可怕的是，尚云梦的拒绝。
　　以前她离开卫家的时候，卫家很少人出来寻找，可是这次不一样了，她有了价值，她是与高家联姻的筹码，卫家无论如何都会找出她的下落。卫天璇已经看到了一群卫家的弟子从街上快速地跑过了，她甚至还看到了卫玉衡和高唐的身影。城到底是待不下去，只要往外头避一避风头，等到武林大会召开的时候，他们暂时就没有精力再寻找自己麻烦了。卫天璇的心打着这样的算盘，只不过有太多的事情是她没有料到的，她没想到卫栖梧会借用自己武林盟主的力量号召江湖上的人一起寻找她的下落。
　　离开卫府游荡江湖的日子是极为惬意的，就像她当初那般逍遥，可期间到底是缺乏了什么。卫天璇想了很久才知道，那是因为她的心有了牵挂，她对尚云梦的感情实在是复杂，复杂到她分不清是小世界遗留的残余影响，还是发自她内心纯粹的爱意。以前的她其实一直关注着尚云梦的一举一动，如古井平静的心情因为她而起了波澜，是不是那时候就对她就怀有其他的心思呢？还是说一切都是小世界带给她的？如果没有小世界，她可能永远都没办法明白这种情绪？
　　卫天璇骑着马，她挥着鞭子懒洋洋地走入了野林子。
　　天色已经渐渐暗沉，周边如果没有邸店，这又会是一个餐风饮露的夜。以地为席以天为被，卫天璇不知道经历过多少回了。她甚至已经盯上了猎物，准备饱腹一顿。只不过，这时候从林子传出了一道凄惨尖锐的哭泣声，那惨然的动静令人毛骨悚然，隔着一段距离都能够感觉到那人的畏惧和惊慌。行走江湖，最需要谨记的一件事情就是“事不关己高高挂起”，以前的她一心投靠魔教，哪里会管这些动静？可是现在，她的脑海掠过了尚云梦的面庞，片刻犹豫后，她骂了一声“该死”，就挥着马鞭朝着那声音奔去。
　　一个可怜的女人衣裳裸/露，她正被两个大汉给钳制着，此时的哭喊声、呼救声已经变成了无声的哽咽，大约是感到了绝望，连呼救的力气都没有了。只不过在听见哒哒的马蹄时，她又找到了一线希冀，大喊着“救命”。
　　“妈了个臭/婊/子，喊什么？”大汉一个巴掌甩在了可怜女人的脸上，打得她头歪在了一边。
　　卫天璇到了这儿的时候只看见这样一种场景，她哪里忍得住？踩着马背纵身一跃，一个回旋踢就踢走了压在了女人身上的大汉。那汉子一连滚了几圈，在地上挣扎了一阵子才起来，另一个汉子也远离了可怜的女人，从灌木丛拔出了一把刀，不由分说地朝着卫天璇身上劈去。卫天璇冷笑一声，她如同一条灵活的鱼，低着身子从汉子的腋窝下钻了过去，在他身躯向前的时候，又在他的背心踹了一脚。身侧的风声呼啦啦响，卫天璇使出了卫家的裂碑，一掌按在了大汉的胸口，这刀还没有伤到她的毛发，就整个人被掌劲打得倒飞了出去。意识到了卫天璇不是好对付的，大汉朝着地上吐了一口血，连滚带爬地走了。
　　“姑娘，你没事吧？”卫天璇转向了地上的可怜女人，她将外衫罩在了女子的身上，正打算扶起她，忽然间女人的一扬，白色的粉末霎时间迷了卫天璇的眼睛，她还没反应过来，那女人又出极快地捅了她一刀，不至于致命，可是让卫天璇的行动受到了阻碍。
　　“大虎、二虎，快出来。”女人的声音早不见惊叫时候的仓皇无措，她对着卫天璇盈盈一笑，朝着灌木丛喊了一声，只见那两个壮汉子又回来了。“可以把她送回到卫府去领赏了，武林盟主说了，只要是活口就行了。”
　　卫天璇的视线有些模糊，那白色的粉末迷了她的眼，逼得她眼睛发红，眼泪直往下淌。她伸出压在了小腹的伤口处，只感觉到鲜血和温度一些从自己的体内流逝。这些人是卫栖梧派出来的？所谓的正道侠士还真是为了达成目的不得段啊。
　　“卫姑娘，很抱歉，这是盟主的命令，我等也是奉命行事。”女人命令两个壮汉背过身子，她穿好了衣裳后，才对着卫天璇一拱。只不过那话语可听不出任何的歉意来。
　　“你们觉得这样能带走我么？”卫天璇坐在了地上，抿了抿唇。周身的血液像是冻僵了，分不清是失望还是其他的情绪，她只想轻轻地叹一口气。
　　“我们个人对付你一个受伤的人，还是有把握的。”女人轻笑一声道，她的面容艳丽如桃李花开。她就是担心打不过卫天璇，这才使诈将她骗过来，先下伤了她。“其实我们也不愿意与你打斗，请吧，回到卫家去。”
　　“如果我不肯去呢？”卫天璇唇角勾了勾，露出了一抹讥诮的笑容。
　　结局是显而易见的。
　　卫天璇站起身来，白色粉末被眼泪一冲刷，大致看得见周身的人。夜幕已经降临了，灌木丛的虫鸣此起彼伏，时不时还夹杂着宿鸟的啼鸣。卫天璇低头看了看自己遍布鲜血的，冷笑了一声，现在也不过是流血而已。“我早就应该明白，最不可信的就是你们这群狡诈的正道人士。”
　　女人没有说话了，她的面容变得冷肃和认真，她感觉到了周身被一股森冷的杀气笼罩着，像是被一道气锁定了。难道是从卫天璇的身上发出的？她有些怀疑，可左右环视了一阵，始终没有寻到任何的蛛丝马迹。“动！”女人不再拖延，朝着两个大汉命令道，个人将面色苍白的卫天璇围在了间。
　　卫家的开碑走得是极为刚劲勇猛的路线，一般人的臂经那么一砸，恐怕早已经是骨骼尽断了。女人也知道开碑的猛烈，不敢与卫天璇硬碰硬。只不过她深知，卫天璇在使用开碑时候，内力消耗更快，而她流血的伤口会加重她力气的流失。他们现在要做的，只是将卫天璇困在这一处，不让她有离开的能力。但是，女人还是有几分惶惑，因为那道锁定她的气息一直没有断过，难道是螳螂捕蝉黄雀在后？
　　卫天璇在收回了掌的时候，闷哼了一声。她小腹处的伤口血流得更加汹涌，就算是封住了几个穴道也不济事。她往后退了一步，靠在了一棵树上，使劲睁着眼看逐渐靠近的人。其实危险不只是这个人，这片小小的林子里蹲了不少。有人朝着女人发了一道暗器，女人领着人急闪，她一脸警惕地望着四周，可是走出来的不是那个发暗器的人，而是一身白衣如雪的尚云梦。她倒提着长剑，脸上溅了几滴温热的血，似是绽放的梅花。
　　女人显然是认识尚云梦的，她怔了怔一拱道：“尚姑娘。”
　　“我要带走她。”尚云梦眯了眯眼，掩饰住了面上的恼怒之色。
　　“不行！这是我们先抓到的。”女人还没有开口，就有一个大汉抢白道。
　　尚云梦掀了掀眼皮子，冷淡地应道：“哦？是么？”
　　女人瞪了那汉子一眼，示意他往后退一步，她向着尚云梦赔笑道：“不如我们一道送卫大小姐回去？”
　　尚云梦轻轻地叹了一口气，她的心怒火已经烧到了极致，火热的烈焰变成了一种冰冻人的冷焰。她越过了女人和大汉，径直向着受伤的卫天璇走去。在得知卫栖梧放出了消息后，她便四下寻找卫天璇的下落，她不明白卫栖梧为什么能说出“只要活着带回来就好”，他难道不担心有人下狠么？现在的境况还真是她猜测的那样，为什么卫天璇需要受这种苦呢？她冰凉的落在了卫天璇的脸上，轻轻地描摹着她的眉眼，她低喃了一句：“跟我走吧。”她不会也不敢将卫天璇送回到卫府了，她终于知道自己当初的行径是怎么一场大错。
　　女人屏住了呼吸，她朝着下人使了个眼色，就算是尊敬尚云梦，那也不会让她来挡道的，坐收渔翁之利？哪有这么便宜的事情？她的才扬起，尚云梦像是背后张眼睛似的，她的剑在暗夜劈开了一道利光，将那黑沉撕出了一道口子。片刻后，是女人痛彻心扉的尖叫声，她的臂落在了地上，她疼得几乎要晕倒了，捂着断臂面色惨白。
　　“你捅了她一刀，还一只，正好啊。”尚云梦勾着唇微微一笑。
　　做了一件错事，什么都不承担，这世上根本就不存在这等事情。
　　尚云梦觉得自己有些发疯了，她的杀没有丝毫收敛，反而更甚，心一个声音不断地鼓动着她去杀了那几个人。
　　“你难道要看着我去死么？还不替我治伤？”卫天璇的嗤笑声响了起来，打消了尚云梦的恶念。


第77章 正道栋梁（五）
　　在小树林悄无声息地杀了这几个人,又能怎么样？卫天璇可以确信消息不会传出去,可是日后尚云梦想到这件事情不会后悔么？她不会恼怒自己的冲动么？卫天璇是不愿意回到卫家的，尚云梦的出现给了她一个惊奇，可要是她的目的与那些人一样呢？毕竟在以前她劝过自己回去可不止一次两次了。想到了这儿,卫天璇的心又沉了下去，这种郁闷的心境盖过了见到尚云梦时的惊喜。她掀了掀眼皮子，沉沉地望了尚云梦一眼,眸的暖意与笑意渐渐消散，慢慢地像是一块冷漠的玉雕，瞧不出丝毫的情绪。
　　“我明白你的顾虑，你放心，我不会带你回卫家的。”尚云梦看破了卫天璇的心思,又似哭似笑地低喃了一句，“也不会让其他人带你回去的。”她的轻轻地覆上了卫天璇的伤口，霎时间便被鲜红的血沾染。那个女人和两个大汉已经离开了，只留下了一只灰白的断臂落在了地上。尚云梦扶着卫天璇坐在地上,她从怀摸出了一个小玉瓶,掏出了一颗药丸塞到了卫天璇的口，又找出了随身携带的金疮药，敷在了伤口处。这一刀扎得深，再加上卫天璇又动了武,导致伤口撕裂得更厉害。
　　“那你打算带我去哪儿呢？”尚云梦包扎伤口的神情很认真,卫天璇的额上不住地沁出了冷汗,所有的痛意都被她给吞入了腹。她垂眸看着尚云梦那细长的眉眼,她是有担忧的吧？但是这种担忧是对朋友？亦或是因其他而生？“你不怕你这么做，最后被卫栖梧还有你爹责备么？你一直很听她们的话。”
　　“所以呢，我只能做提线木偶或者傀儡是么？”尚云梦一抬眸，就撞入了卫天璇那一双满是戏谑的眼眸。她的脸上怒容还没有散去，眼沉着浓郁的情绪，在逐渐降临的夜色下渐渐看不分明。
　　“听你说出这句话，我太高兴了。”卫天璇一激动，就捂着唇咳嗽了几声。尚云梦的很快便搭在了她的背上，替上捋顺了一口气。在卫天璇离开后，她就已经从父母那处了解到了一些事情。原来卫家是打算与高家结亲，说什么要凑个双喜临门，将她们两的婚期定在了同一天。怪不得那日卫玉衡会和高唐一起出现。只不过，她卫天璇来得时候，为什么一句都不肯说呢？是觉得自己没必要知晓这件事情么？
　　“我告诉世伯我会找到你，让他撤了在江湖上的通缉令，现在有些人没得到消息，可能还想着去卫府领赏，可是不久以后就不会有人来了。”尚云梦低声道，见卫天璇挣扎着起身，她又按住了卫天璇的肩膀，继续道，“你放心吧，我不会带你回去的。你不想嫁给高唐，我知道。”
　　“你能知道什么呢？”卫天璇轻嗤了一声，嘲讽的脸色掩藏在了暗色。她本就不适合在卫家停留，在她第一次加入魔教的时候，就成为了卫家嗤之以鼻的那等人，或许娘亲脸上还能见到几分慈爱，卫栖梧恐怕会为了江湖大义翻脸无情、六亲不认吧？他现在忙着将他嫁给高家，是要将她这个烫山芋给扔出去么？卫天璇思忖了一阵，又开口道，“没有我的消息，你怎么回去复命呢？”
　　尚云梦上的动作顿了顿，她扫了卫天璇一眼，低声道：“我就不能跟你一起么？”她知道卫天璇对她有很大的敌意和排斥，可是经过那些个世界，她的灵魂深处一点印记都没有留下么？明明共同的经历，凭什么只有一个人忘记？让她的脑海存在着殷殷的期盼？“不管你愿不愿意，我会一直跟着你的。”尚云梦只能够用这种独断的语气来掩饰自己有几分仓皇失措的小心思。
　　卫天璇迷了眼笑了笑，她没有回答尚云梦的话，反而轻问一句：“你知道武林大会是为什么召开的吧？”尚云梦自然是清楚的，这次的武林大会是一个预兆，老一辈的人即将退出这个江湖，将武林盟主之位让给年轻的人。卫栖梧已经在这个位置上坐了几十年了，在召开武林大会消息散步出去的时候，他就已经强调说，自己不会继续担任武林武林。至于另一个原因，那边是绝刀门成立之初，势力便尤为强大，江湖需要一个人当领袖，来对付绝刀门。
　　“对付绝刀门，也不明白那些老江湖们是自恃身份还是怎么。你看这么多年来，哪一件事情是他自己动的？不都是号召江湖的有志之士么？”卫天璇轻笑一声，“他属意武林盟主人选是卫玉衡。”但凡人都是有私心的，卫栖梧也不例外，他将卫玉衡当做接班人一样培养。如今在江湖上有了好名声，只要在擂台上能够屹立于不败之地，那这位置自然会落在卫玉衡的身上。
　　“你怎么提起了这个事情？”尚云梦以为卫天璇不会对武林大会这等事情感兴，她的江湖简单到只剩下一个目的：加入魔教。可是现在呢？她总觉得卫天璇似是变了很多，她的心思很难再猜透。
　　“因为这是面对着全江湖人的武林大会呀，我也想去凑凑热闹，拿个头名。”卫天璇懒洋洋地应道，“也没说我不准参加，不是么？”
　　“可是你这样就走到了他们的眼皮子底下。”尚云梦忍不住开口打破卫天璇的美好构想。她不是千方百计避开卫家的人么？参加武林大会可不就是自投罗网？
　　“在武林大会召开时，谁顾得上我？如果我能够坐上那宝座，又有谁管得着我？”卫天璇嗤笑一声。
　　尚云梦听了她这话，轻轻地摇头。她在卫天璇的伤口处轻轻地按了一下，听得她倒抽了一口冷气，才慢悠悠地开口道：“就算是在伤势痊愈后参加，你又能有几成的把握？再者坐上了武林盟主的位置，你要带领江湖弟子去灭了绝刀门么？还是头一个投靠邪魔歪道？”
　　“大概有成的把握吧？”卫天璇思忖了一阵开口道，“就算当不上武林盟主，我也可以跑嘛。其实我的目的是让他们睁开眼瞧瞧我的本领，再也不要来找我了。要不然他卫家找一辈子，我就得躲一辈子么？我要在众目睽睽之下，撇清我与卫家的关系。”卫天璇有自己的计量。让她一辈子都逃避么？这显然是不可能的，她要让想利用她的人，都死了那条心。
　　“如果你被抓回了卫家你会怎么办？”尚云梦其实不太赞成卫天璇去冒险，这种可能性一直存在着，她忍不住忧虑地开口道，“如果将你囚禁着，硬押着你嫁给高唐，你怎么办？”
　　“这个问题在你身上不也适用么？你何必问我找答案？”卫天璇嗤笑了一声，如果尚云梦不肯嫁给楚天阔，会出现的不也是这种场景？不，不会的，她尚云梦根本不会顶撞自己的父母，她从来不像她卫天璇一样放肆不羁。“如果非要逼着我做一件我不愿意的事情，我会大开杀戒，而你，会在一旁看着，还是帮着那些人来对付我呢？”在年轻一辈是佼佼者，可未必能在卫栖梧十成的功力下游走，可卫天璇是什么人？她还没有傻到硬碰硬的地步。“我忽然觉得，加入魔教或者自己成立的帮派，都是一种不错的选择呢。”
　　尚云梦静默了一阵，再次开口道：“我不会让他们找到你的。”可是这句保证，力量到底有多么微弱，两个人心都一清二楚。“是不是成为武林盟主，就可以命令他们做任何的事情了？”尚云梦又问道。
　　“大概吧。”卫天璇轻轻地嗤笑了一声。可是如果不是以江湖大义为借口，武林盟主的命令会有什么人愿意听从呢？见话题逐渐走向了沉重，卫天璇又笑了笑开口道：“我没想到我会有跟你一起餐风露宿的一天，这野林子里终究是不自在啊，四面八方的风吹到了面上，都是凉飕飕的。”她抖了抖身子，似是为了证明自己的话。
　　“这野林子离城镇有些距离，就算连夜赶路也到不了。”尚云梦一脸担忧的神色，她低喃道，“又没有个马车，我担心奔波会使你的伤口再度崩裂。”
　　“我还不至于如此脆弱。”卫天璇接过尚云梦的话，半晌后又皱了皱眉头，低声道，“就在这野外捱一夜吧。”
　　“我去捡点柴火。”尚云梦说着，作势要起身，可是被卫天璇一把抓住了。黑暗，两个人的呼吸交缠在了一起。尚云梦不由自主地屏住了呼吸，半晌后才反应过来。
　　“不必了，你靠着我吧，我还没有变成废人。”卫天璇抓着尚云梦的，五指似是要张开，可下一瞬间，指又重新收拢了，等到尚云梦在她的身侧坐下，她依旧没有松开自己的。大抵是暗夜，总容易多了其他的情绪，再加之身上的伤痕，使得她的身体和精神都十分脆弱。
　　——就一会儿。
　　卫天璇听到了自己心一道声音在幽幽叹息，她靠在了尚云梦的肩头，微微地合上了眼。过往的零碎片段又一次在脑海上演，她分不清楚自己在意识模糊时，喊出来的是哪一个名字。她感觉到尚云梦的视线落在了身上，抿了抿唇低声道：“过了多久了？你要不要合眼休息一阵。”
　　尚云梦确信自己没有听错，难道是在梦的时候，才会出现那种零碎的片段？亦或是卫天璇根本就没有忘记？她按捺住了心的忐忑和狂喜，尽量用一种平静的声音问道：“我听见你喊了一个名字，是你新认识的朋友么？”
　　卫天璇沉默了片刻后，轻叹了一口气，她没有回答尚云梦的问题，又重新地合上了眼。就算告诉她又有什么意思呢？她知道每一度轮回的人都是她么？她可能还会因为自己和别人的亲昵而生出远离之心吧？如果是一条绝望的路，还不如一开始就不要充满期待。
　　一段时间的奔波再加上受伤，让卫天璇的身体和精神都倦累得很。一合上眼，她又重新陷入了梦境。回到了自己的世界后，她很少会有这样的安稳觉了，身心已经在不知不觉将尚云梦当成了是最大的依靠。她陷入了甜美的梦乡，可是尚云梦不能睡，也不敢睡，她睁着眼睛看黑沉的夜色，将怀的卫天璇给抱紧，她期待着再次听见那个名字，可是之后没有动静了。所有的叹息声最终在风被彻底吹散，她伸出指轻轻地描摹着卫天璇的面部轮廓，眸浮上了浅浅的泪意。
　　——我渐渐地又生出了期待，你说该怎么办？
　　没有人回答她的低喃。
　　次日，林间鸟儿清脆的啼鸣惊起了梦境的人，天际的朝日将云彩镀上了一层瑰丽的色彩，而沉睡的山河被阳光一点点地给唤醒了。卫天璇是练武之人，内力深厚，小腹的刀上在休息了一夜后，好上了许多，便连那痛意都消散了些。她睁开眼睛，发现自己整个人都蜷缩在了尚云梦的怀，身上还盖着她的外衫。一丝凉风从脖颈处灌入，她扭了扭头，正想说些什么，耳畔便响起了一道带着几分沙哑的声音。“你醒了？”
　　“嗯。”卫天璇点点头，尚云梦的发尾扫得她脸上有几分麻痒。
　　“我们先离开这片林子吧？你能行动么？或者我背你？”尚云梦低声道。
　　卫天璇打量了尚云梦一阵，她们两身量相差无几，如果被尚云梦背着，恐怕伤口直接会撞裂了。这人是一夜没睡思绪不清醒吗？卫天璇在心哂笑了一声了，低低地应道：“我可以自己走，就算是运着轻功，也没事。”
　　“你少逞能了。”尚云梦横了卫天璇一眼，嗔了一句。
　　林间鸟鸣清脆，水流涓涓。尚云梦记得自己来时遇到的那条河流位置，两个人的身上沾了不少的血迹，总是要清洗一阵。
　　“对着溪水这么久，是从来没出现过这等狼狈的境况么？”卫天璇坐在了溪边的石头上，满是惬意地盯着尚云梦的背影，调笑一声。清晨的日光不似午间的毒辣，落在了身上增添了几分暖意。见尚云梦没有应声，她又叹了一声道，“都怪我害得你这样。”
　　“你这是说什么话？”话音才落下，尚云梦便猛然转身，她瞪了卫天璇一眼，拧干了那块从衣上扯下来的碎步。几步走到了卫天璇的面前，小心翼翼地替她擦拭着脸上的血迹与白色的粉末。
　　“没有想到我们之间还会有这样和睦的时刻。”卫天璇微仰着头看尚云梦，她眼眸的笑意似是点点星辰落入其。过往的她，一直都是恼尚云梦的，能不与她见面便不与她见面，她怕自己被陌生的情绪掌控，她不喜欢失去控制的自己。有多长时间没有见到这个人了呢？卫天璇已经记不清时间。
　　听了卫天璇的话，尚云梦垂下了，她眨了眨眼，眸的委屈和怨愤不再掩饰，她控诉道：“是你一直拒绝我的靠近。”越想越觉得心的那一口郁气难以抒发，尚云梦咬着牙看卫天璇，眼前就是罪魁祸首，可是她又不能将这个人如何了，只能将所有的委屈吞下。又是生气又是伤心，霎时间眼睛便憋红了，眸噙着晶亮的泪光。
　　“……”卫天璇被尚云梦的反应吓了一大跳，她自认理亏，像在一个个小世界一样，赶忙低头道歉。半晌后她又低声调笑道，“我怕靠近之后，会生出不切实际的妄想。”半真半假的话落在了尚云梦的耳，她倏地抬起头凝视着卫天璇，嘴唇打着哆嗦，喉像是堵着一团棉花，最后一个字都发不出来。积蓄的泪意终于凝成了泪珠顺着苍白的面颊滚了下来，她半跪在了卫天璇的对面，似乎只有这样，才能够纾解满腔的委屈和不甘。
　　“你、你别哭啊——”卫天璇见尚云梦真的落下泪来，顿时就慌了脚。她真不知道这人反应会这么大，忙脚乱地擦着她脸上的泪，慌乱又牵动了腰腹间的伤口，那撕裂的疼痛直冲脑门，卫天璇闷哼了一声，额上多了点点冷汗。
　　“你别乱动了。”尚云梦一听这动静，赶忙扶住了卫天璇，她的脸上还挂着泪，“我没事，你不要管我，小心一点，别又挣裂了伤口。”她的轻轻地落在了卫天璇的腰间，她一低头，额头就撞上了卫天璇。鼻尖相抵，气息缠绕，眸光交错间，两人都不由自主红了脸。尚云梦也察觉到了这暧昧旖旎的氛围，她像是一只惊惶的兔子赶忙后退，而卫天璇眼疾快按住了她，将她抱在怀，低笑道：“你别动，要不然撞到我伤口怎么办？”


第78章 正道栋梁（六）
　　她们二人的运气不算差,在离开了小树林到达了宽敞的官道上,便拦了一辆马车，愿意拉她们两去最近的城镇上。马蹄奔腾，道路上扬起了一片飞尘,尚云梦小心地将卫天璇抱在了怀，只觉得一切在冥冥有些改变了。她不知道卫天璇是戏谑还是真情，可到底不再抗拒她的接近了,她的心又可以生出一些希望了，不是么？
　　到达小镇子的时候已经晌午，尚云梦寻了一个吃食，便匆匆忙忙带着卫天璇到镇上唯一的医馆。她行走江湖有一些处理伤口的经验，可到底不如人家真正做这些事情的。只不过,这医馆极为拥挤，门口堵着一大片的人，瞧他们骂骂咧咧、推推搡搡的模样，显然不是寻常的百姓。尚云梦废了好大劲才挤到了医馆,扫了一眼,却发现那原本医治人的大夫正被几个家丁按在了地上，打得鼻青脸肿。那些个下的人口还不住得嚷嚷着“庸医”。
　　“难不成医死人了？”卫天璇的声音不算大，可还是被医者听到了，他一面伸挡脸,一面瞪了卫天璇一眼。
　　这可是镇子上唯一的医者,要是有什么长两短,那谁给卫天璇看伤？尚云梦掂量了片刻,她不明白到底发生了什么事情，只得先出将人给解救出来。
　　“老夫只是一个寻常的大夫，没有妙回春的本领，就算是打死我，我也医不了死人。你们家公子早就死了。”医者获得了一口喘息的时间，他绕回了药柜子边，一脸畏惧地看着那些个凶神恶煞的家丁，心则是暗暗感慨，自己怎么这般倒霉，惹上了麻烦事情。
　　“放你的狗屁，你再说一句，老子打死你！”家丁最为蛮横的人龇牙咧嘴，他扬了扬拳头，又瞪了尚云梦一眼，眯着眼睛道，“姑娘，我劝你别多管闲事，我们温侯府的事情也是你管得的？”这家丁一提，尚云梦才做恍然大悟状。她想起来了，江湖上的小温侯尹平津的宅子不就在这府上么？
　　“你先帮我朋友医治伤口。”尚云梦转头扫了医者一眼，用平淡的口吻说道。她站在了医者与那些个家丁之前，的长剑横在了胸前，显然是谁敢先动，就得过了她这一关。小温侯府上的小公子，难不成是尹平津的儿子？听说尹平津极为宝贝自己的这个孩儿，请了不少高护卫着，怎么还出了事情？尚云梦暗自思忖了一阵，半晌后，她轻笑道：“你们自己没有照顾好公子，害得他出了事情，想必现在找个替你们顶罪的吧？想把一切过失都甩给医者？”
　　“你——”被尚云梦戳了心事，家丁们脸色大变。这日小温侯不在府上，他们将小公子带出来游玩，可谁知道一时疏忽会造成这样的恶果？在他们聚精会神在赌场吆喝时，小公子被人给抢走了，等到寻到的时候，他就已经没了气息，身上没有个伤口，苍白的脸色上也没有毒后的青紫。
　　“人呢？人在哪里？”一道吼声从身后传了过来，原本还耀武扬威气势汹汹的家丁们顿时一颤，抖了抖身子让开了一条道，惨白的面容上完全是死到临头的惊惶和畏惧。从他们之间，有一个看着约莫十岁的青年男人大跨步地走进了医馆，一双眼睛已经挣得通红。家丁这么多，势必会有人去通知尹平津。
　　尹平津没有注意到客栈的其他人，他猛地推开了挡在了他身前的一位家丁，这才看见被放在了椅子上，早已经气绝身亡的儿子。痛苦的长啸声穿透云霄，尹平津整个人的身躯都在剧烈地抖动着，他的眉毛、眼皮、嘴唇……都不断地发颤。猛地提气，一掌按在了离他最近的家丁的胸膛。顿时，那家丁便像一块破布般倒飞了出去。人在激愤很难控制着自己的情绪，尹平津也同样如此。他像是一只愤怒的雄狮，在医馆横冲直撞，打了那些不负责任的家丁还不够，他还大声嚷嚷着叫大夫出来受死。
　　“尹大侠。”尚云梦在这个时候冷冷淡淡地开口。
　　尹平津这才看见了始终站立在一旁的尚云梦，怔愣了片刻后，激愤的情绪稍稍得到了控制。可是他的脸上还写着大悲愤、大痛苦，一双充斥着血丝的眼睛都被恼恨和痛苦填满。“是尚女侠？你怎么在此，你难道知晓是谁动的？”最后半句话是尹平津颤抖着问出来的，他心腐臭的火焰在熊熊燃烧，他想要凶为他的儿子偿命，而此时尚云梦就是他最后一根救命稻草。
　　“不知。”尚云梦摇摇头道，“我的朋友受了伤。”
　　尹平津“哦”了一声，掩饰住了眉眼的失望。
　　“看不出是什么法吗？”尚云梦忍不住多嘴问了一句。
　　尹平津面容悲愤，声音低沉：“身上没有伤口也没有勒痕，不像是毒的。”他一把揪住一名武师的衣领，凶恶地问道，“到底是怎么回事？我养你们这群废物做什么！”嘿，有不少还自诩是武林高呢，可是真当需要他们的时候，连个影儿都见不到。
　　“在、在找到小公子的地方，看到一株拦腰折断的树。”
　　尹平津的脸沉了沉，他疑声道：“树？你们领我去看看！”话音才落下，他便像是一阵旋风般离开了医馆，而剩下的几个人一脸沉痛地抱起了椅子上的尸体，将它带回到温侯府上去。
　　“你有什么想法么？”卫天璇懒洋洋的声音从帘子后面传了出来，最先走出来的是捂住脸的医者，他低着头不敢看尚云梦的神情，迈着细碎的脚步去给卫天璇抓药。片刻后，才见卫天璇身影缓慢地出现，她慢悠悠说道，“有一种功法，我在天王宗瞧见的，叫做隔山打牛，这招式在身上就不会留下任何的痕迹。”
　　天王宗是一个小门派，是魔教的附属，在很久之前，它的门主还是名门正派，这隔山打牛也是名门正派的功夫，但是当他失去了气节投靠魔教时，跟他有关的一切都变得邪气起来，就像他的武功。
　　尚云梦挑了挑眉道：“你会这种武功？”
　　卫天璇轻笑一声道：“练了一阵子。”怎么说都被她看见了那些功法，怎么能够不好好利用呢？就算练不成也得把招式记在心，好去寻思破解之道。“这江湖真是热闹啊，每天都有人出事，有人寻仇，冤冤相报从来没有个了结的时候。”
　　“这种深仇大恨不容易放下。”尚云梦掀了掀眼皮子，她理解尹平津的心情，要是让她选择，那也绝对是不死不休的追赶。相逢一笑泯恩仇，这简直就是个荒唐的笑话。“你知道尹平津么？”
　　“自然是知道的，你问这个做什么？”卫天璇懒洋洋地应道。
　　“我指的不是这一方面。”尚云梦摇了摇头，一脸凝重。“下的应该是魔教一众，如今他们都归属于绝刀门了。为什么他们会对一个可怜的孩子动呢？大约是在警示尹平津吧。我听我爹说，你父亲派了尹平津去请出隐居的‘商山四侠’，希望他们坐镇武林大会。”
　　商山四侠将近百岁了，在他们闯荡江湖的时候，流传下来无数个传说，卫栖梧请他们来的目的很简单，就是将多余的人从擂台上请下去。武林大会面对着所有的江湖人，必定会有其他功夫高绝的人来争夺这个位置，可是武林盟主之位本来就是为了卫玉衡安排的，卫栖梧刻意安排了商山四侠这一环，涮掉那些个不知好歹的人。
　　“你的意思是他们针对的是武林大会？”卫天璇嗤笑了一声，她撇了撇嘴道，“这样也好，帮我解决了一些拦路虎。这次武林大会一定很热闹。”正道的武林大会嘛，无非是选出盟主，向魔教诸人表示他们正道的力量，表明他们团结在一起坚不可摧且有无数年轻的侠士可以维护正道。可是魔教的人岂会坐以待毙？他们又不是傻子，怎么可能不来捣乱这武林大会。
　　尚云梦沉吟了一阵，淡声道：“你好好养伤吧，过段时间我们就回洛阳。”武林大会是在洛阳城摆的擂台，卫家、尚家以及高家大部分力量都聚集在洛阳，这样就算面对着绝刀门的打击时，也有力量进行反击。
　　也不知是因为尚云梦答应了寻找卫天璇，还是武林大会将近琐事缠身，当真没有人再来寻找卫天璇了，甚至是连信鸽都少了很多。尚云梦一直被两家的长辈信任，自然，她这次没有找到卫天璇的谎言，也同样被当了真。
　　卫天璇的伤势愈合很快，都是一些皮外伤，不久后便能活动如初。在小镇子待了一段时间，两个人颇为自在和惬意，除了偶尔串门的尹平津，几乎就没有打扰他们的事情了。一切都跟卫天璇猜测的没差别，尹平津儿子的招式的确是“隔山打牛”，可是那个凶却不见踪迹了。尹平津没有时间再去找凶，他要将商山四侠送到洛阳城去，期间还邀请了尚云梦同行，自然是被无情拒绝了。
　　卫天璇在尚云梦的跟前转了一圈，低声道：“我就这样大摇大摆地回到洛阳吗？”
　　尚云梦思忖了片刻，淡声道：“换一身装束吧。”卫天璇做男儿装扮的时候，清秀俊郎，眉目飞扬间，尽是那睥睨天下的潇洒和不羁。尚云梦看着她的模样，不免想到了某个小世界的卫天璇，她望着那双明亮的眼眸，不由脱口而出：“这回你要不要送我一个竹哨？”
　　“嗯？”卫天璇一怔，在小世界她送过一个哨子，虽说一直没什么用武之地，难道尚云梦的脑海还残存着某些印记？卫天璇心一喜，当下便应承下来，她轻笑道，“你喜欢什么样的？我去给你找来。”
　　尚云梦没有注意到卫天璇的神情，在这句话脱口而出时，她便有几分后悔了。卫天璇会不会以为她说得是其他人呢？会不会因此而远离呢？这样的思绪将她整个人缠绕，在听卫天璇满口应承的时候，她也是勉力地一笑，尽量地掩饰住自己的伤怀和失态。
　　洛阳城就是一个小江湖，尚云梦是小江湖的重要角色，在她一只脚踏入了洛阳城时，有关她的消息霎时间传开了。谁不知道尚家的大小姐已经与楚天阔结了亲呢？可是这一回，尚女侠的身侧还有另外一个清隽的公子，虽说斗笠掩盖了她的面容，也可不妨碍围观者多做遐想。这一来二去，流言就慢慢地染上了浓重的故事色彩。说什么尚家大小姐原来是有心上人的，后来被父母强行拆散，当然，也有人说尚云梦移情别恋，抛弃风华正茂的少年侠客，而看上了一个小白脸。
　　“这脸，确实是挺白的。面如傅粉，唇如涂朱，当真是一个翩翩美少年。”在客栈的房间，自然是不需要什么掩饰。卫天璇对着铜镜，拍了拍自己的面庞，轻笑一声。
　　尚云梦扫了一眼卫天璇，也懒懒地应道：“可是楚天阔也不差，丰神俊朗，胸襟广阔。”
　　卫天璇一听这话便心有气，她蹭地一下站起身，几步走到了歪在榻上的尚云梦跟前，她半跪着，一只搭在了尚云梦的肩头，捋着她垂下来的一抹墨发，冷笑道：“你提起楚天阔，是存心气我是么？他这么好，你嫁给他便是，我以前说的话都作数，你若是嫁给了，我就——”
　　“要是换成别人呢？”尚云梦确实是故意的，近些日子，她的心始终被那莫名的情绪给缠绕着，迫切找到一个纾解口。她想知道那份亲昵是她的错觉，亦或是卫天璇心当真在乎。她同样也想知道，卫天璇排斥的是楚天阔这个人，还是他身上多了的身份。
　　“换成高唐么？”卫天璇眯着眼笑了一声，见尚云梦倏然变脸，她的心才痛快了几分，总是也要让她明白这种情绪，省得她老是提起楚天阔来气自己。只不过这念头才滑过了脑海，卫天璇整个人便僵住了。这种感觉的前提是，尚云梦对她同样怀着那份心思，可是现在呢？她从来没有像现在这样不自信过。凑近了尚云梦的脸，卫天璇只说了一个“我”字便卡壳了。搂搂抱抱已经是寻常事情，可要是再进一步呢？
　　“你在想什么？”尚云梦眼睛一瞬不眨地盯着卫天璇。
　　“我在想你。”卫天璇微微一笑，刻意压低了声音，应道，“我在想，可不可以……”剩下的几个字还没有出口便消散了。她变换了一个姿势，离尚云梦更加近了。鼻尖轻轻地触碰在一起，卫天璇的眼睫下披，细小的绒毛在近距离接触看得格外的清晰，她的心有麻又痒，并升起了一种渴望。
　　“你想做什么？”尚云梦浑身都在颤栗，她控制不住自己想要后缩，可是那落在她腰间的，顿时将她给拉扯回来。在这一退一进的动作，她似乎是触碰到了卫天璇的唇，也好像一切都是她的幻觉。一抹绯红从她的耳际一点点向着面颊攀爬，霎时间便落满了整张脸。扑通扑通跳动的心，仿佛要跃出了心头。她不知道自己在期待着什么，只知道长时间的静默，让她的紧张越来越甚，而伴随着期待而生出的失望也是一点点蔓延。
　　“我可以么？”小爪子挠在了心间，卫天璇按捺不住自己的那一份迫切，明明近在了眼前，为什么要将她给推远呢？
　　“可、可以……”什么两个字还没有说出，所有的声音都被卫天璇陡然间落下来凶猛的吻给吞没。她像是一只饿了成百上千年的饕餮，一旦找到了可口的食物，便猛地扑向前。卫天璇的吻完全没有技巧可言，她只是凶猛地冲撞着，直到磕破了嘴皮，口腔蔓延着一股淡淡的血腥味。半晌后，她才松开了尚云梦，盘着腿坐在了她的跟前，低着头静默不语。
　　尚云梦抹了抹唇，背上留有一丝的血迹。她的眸色就像是水洇了一片墨，一点点变得暗沉。她看着一声不吭地卫天璇，喃了喃唇，说了一个“你”之后，又重重叹了一口气。她期待的事情已经发生了，可是为了没有出现那种狂喜的情绪？反而是百味交杂。明明卫天璇坐在了跟前，可还是觉得她像是一阵随时会吹走的风，从指间淌过，却什么都没有留下。
　　“抱歉，是我冲动了。”随着尚云梦的沉默，卫天璇的心也越来越沉，她不敢抬头看尚云梦的神情。尚云梦跟她是不一样的，她没有留存那些小世界的完整记忆，她怎么可能接受这等事情呢？卫天璇在说完之后，便屏住了呼吸等待最终审判的降临。可是半晌后，只听得一句：“只有这？”


第79章 正道栋梁（七）
　　尚云梦是什么意思呢？她想等待什么样的答案？卫天璇的脑海飞速地闪过了好几个问题，正当她打算开口回答的时候,笃笃笃的敲门声忽地响了起来。有谁会找到这地方来？卫天璇原本不想理会的,可是外头敲门声越来越紧密，还有一道男声响了起来。
　　“楼下有人找尚姑娘。”
　　找尚云梦的？会是谁？她们进入洛阳城时候,消息应该就传了出去，难不成是楚天阔？卫天璇的眼眸沉沉的,她拉住了尚云梦的袖子,可是被她给拂开了。歪在榻上的尚云梦已经收拾好了情绪,仿佛刚才发生的一切都只是个幻觉。卫天璇看着她走向了房门，听她在离去前低嘱了一句：“在这儿等我。”
　　客栈的央坐着两个正在饮酒的男人，尚云梦淡淡地扫了一眼,不用看面容，也知道是什么人。她强忍着心那股不悦的情绪,冷着脸看满眼急切的高唐,低声道：“你们怎么过来了？”
　　“有没有卫——”
　　“我听人说你回到了洛阳城。”卫玉衡打断了高唐的话,他笑吟吟地开口道，“为什么不回到府去,反而在这外头留宿呢？”
　　“有事情没办完。”尚云梦轻笑一声道，“卫大哥有什么话还是直说吧。”
　　她的爽快让卫玉衡的脸上流露出了几抹尴尬，可是高唐顾不得那么多,他霍地一下站起身来，紧盯着尚云梦道：“有人来报信,说天璇在你的,那么她现在人呢？为什么你送回来的消息说不知道她的下落？”
　　“我确实是遇见了她。”尚云梦看着高唐,眸光又倏地一转，“可是又给她走脱了，你们也知道她的功夫，很难控制住她。”
　　高唐接话道：“必要的时候就应该采取非常措施，卫伯父那儿也说了。”
　　“你这是什么话？”尚云梦的脸上浮现了几抹怒气，她瞪了高唐一眼，话语充满了嘲弄之色，“你们就是这样待她的？”
　　卫玉衡揉了揉眉心，他朝着高唐和尚云梦挥了挥，示意他们情绪平静下来，他沉声道：“高唐也只是太紧张了，这才说出这样的话，他哪里会忍心伤害天璇。”
　　尚云梦冷冷地哼了一声，对卫玉衡的话不置可否。
　　知晓问不出卫天璇的踪迹后，卫玉衡的话音陡然间一转，他想到了武林的流言，说什么尚云梦身侧有个年轻俊秀的少年子弟，他忍不住皱了皱眉头道：“再过几天武林大会也要开始了，天阔正在忙武林大会的事情，找天璇的事情暂且放一边吧，你也该回去帮帮天阔。”
　　尚云梦的眸光沉了沉，她问道：“这是我爹让你来说的？”
　　卫玉衡扫了她一眼，顿时就明白了她不愿意回去，摇头哂笑了一声，他饮了一杯酒，淡声道：“罢了，你不愿意回去也成，总归是到了洛阳城，行事要顾着尚家的面子。”
　　尚云梦冷淡地开口道：“我自有分寸，卫大哥还有什么事情么？”
　　卫玉衡心升起了一种怪异的感觉，他望着尚云梦的视线多了几分的考量。他印象的尚云梦素来乖巧，说话哪里会像今日这般又冷又硬？倒像极了卫天璇的神态。怔愣了半晌后，他摇了摇头道：“没事了。”话音才落下，尚云梦就一声不吭地转头离开。
　　“她真的不知道天璇下落？我觉得有点儿奇怪。”高唐望着尚云梦的背影，心满是疑窦。“之前也是她把天璇带回府的，她的武功在天璇之上，而且报信的那人说天璇受了伤，更加不会是云梦的对，是天璇自己逃脱的，还是她故意放走的？”
　　“说这些都没有意义了，天璇下落仍旧不明，近段时间我们也要将心思放到武林大会上了。”卫玉衡叹了一口气，他放下了的杯子，说了一声“走吧”。来自五湖四海的江湖人都聚集在了洛阳城，准备参加武林大会，他得去看看尹平津那儿商山四侠来了没有。
　　“果然找你的人就没好事。”屋，卫天璇等了好一阵子，几乎要按捺不住下楼去瞧一瞧怎么回事时，尚云梦推开了房门回来了。
　　“他们找的可不是我。”尚云梦听了卫天璇的抱怨，眼神似刀一般，剜了她一眼。
　　卫天璇一听，挑了挑眉道：“是卫玉衡？”
　　尚云梦冷哼一声道：“还有一个。”
　　“怎么牛皮藓似的，真是烦人。”卫天璇的脸顿时就拉了下来，她跟高唐在之前没什么往来，她不知道高唐到底在图些什么。她伸抚了抚长剑，唇角绽出一抹讥诮的笑容，她开口道，“我怕我控制不住杀了他。”
　　尚云梦眯了眯眼道：“在武林大会的擂台上，一不小心失也是常有的事情。”
　　“你这人——”卫天璇哑然，半晌后才笑了笑，“还说什么是仗义江湖的女侠呢。”
　　尚云梦在桌边坐下，她把玩着一个白瓷茶盏，慢条斯理地开口道：“你也别跟我扯那些有的没的了，之前的问题可想出答案了？”原本就不想她逃避，更何况楼下又见到了高唐。她不推拒卫天璇的吻，可是她总是要问个明白的，想知道她到底是出于什么心思，才有如此动作。她望入了卫天璇的眼，从捕捉到了一丝讶异和愕然。“你不想说了？还是没话说了？”尚云梦的面色倏地一沉，那模样好似卫天璇一点头，她就一掌直接劈过来。
　　“我只是不知道如何开口。”卫天璇深呼吸了一口气，声音有几分低沉。她不知道要不要跟尚云梦说那些小世界的事情，如果开口了，她会不会认为自己分不清梦与现实？可如果不让她知道这一切，她心又藏着不甘，明明是她们两人的故事。“我——”卫天璇迟疑了一阵，她偷偷觑了尚云梦一眼道，“我会对你负责的。”
　　“负责？”尚云梦重复了这两个字，唇角勾起了一抹玩味的笑容，“你做什么了需要对我负责？是不是每一个碰触到我的人都需要负责？”这触碰可不是指身体上的接触，显然藏着深意。卫天璇听出了她话的含义，心生出了几分妒意，她几步走向了尚云梦，伸抚着她的唇，恨声道：“还有谁？”
　　尚云梦轻嗤一声道：“我只是打个比方而已。”顿了顿，她又道，“你还是没有说，为什么要那么做。”
　　连番的追问让卫天璇面上多了几分羞恼，她甩了一个眼刀子，低声道：“情不自禁不行么？”
　　尚云梦拉下了她的，眨了眨眼道：“那要是换一个人呢？”
　　“你真的不晓得么？”卫天璇的面色涨得通红，她握住了尚云梦的，眼似是春/潮流动，“我只会对你一个人情不自禁。”尚云梦听了她的这句话笑了，多年的夙愿忽然间得到了圆满，而所有的疑惑都在这一刻消失不见。她眼的卫天璇，多种模样交叠在了一起，不管经历多少个劫难，她就是她啊！心如死灰时，什么都不想争，可是现在不一样了，她在有了自己的追求后，怎么甘心去做那个提线傀儡。
　　武林大会迫在眼前，客栈里走动的大多是来自各处的江湖侠客，时常传出打斗声和叱骂声。尚云梦和卫天璇极少外出的，可是难免暴露身形，让各种各样的流言继续在洛阳城传遍。
　　清寂之夜，淅淅沥沥的小雨隔着窗纱传入了耳。
　　伴随着这动静响起的，还有那刻意压抑的，极为细微的喘息声。
　　其实在有外人从窗潜入的时候，卫天璇和尚云梦就已经醒转了，她们仍旧保持着相依偎的姿势，佯装正陷入在梦境。脚步声很轻，比雨声还轻，就像是那腊月的飞雪无声。只不过在一只罪恶之拨向了床帐的时候，珠帘撞在一起，窸窸窣窣的动静在这暗夜被无限放大了。蒙着面的黑衣人皱着眉头，似乎还想要确认那被褥下的人到底是谁，只不过，在他进一步动的时候，一道银光照亮了他的眼，在他的臂上拉开了一到口子。黑衣人见有人被惊醒，他赶忙后退，仓皇地从窗户跳了出去。
　　卫天璇没有追。
　　尚云梦低声问道：“你觉得是什么人？”
　　卫天璇摇了摇头道：“不知道是什么人，但是能感觉到他没有杀意，不知道来做什么。”
　　尚云梦掩着唇打了个呵欠，她轻哼了一声：“这客栈也真是不让人安宁。”
　　跳出去的黑衣人在蒙蒙的细雨狂奔，直到发现没有人追来的时候，他才停下了脚步，一伸扯开了黑布，露出了一张俊朗的面容来。他腕上的剑伤深可见骨，可就是那一招，让他更加肯定自己的猜测。卫天璇根本就没有离开，她只是佯装成了另外一个人和尚云梦在一起。尚云梦是什么性子的人？怎么可能和一个清隽少年同进同出！
　　客栈不平静，或者说整个洛阳城都不太平静。
　　杀戮的一端似乎是从尹家开始的，也有可能很早就从别的地方开始了。武林大会的前夕，所有人都摩拳擦掌，跃跃欲试，准备到那擂台上去凑一个热闹，可是忽然间传出了一个惊人的消息，商山四侠在客栈，被人给杀害了！他们是卫栖梧请来的，可是不愿意留在卫府，卫栖梧只能派卫玉衡在外头陪着，可偏偏就是在这种时候，商山四侠被人杀死了。
　　“以他们的武功，怎么会？”卫天璇也听到了消息，她一脸诧异。先不说派过去的高，光是商山四侠他们自己的本事，便不可小觑。他们虽然年纪大了，可到底是成名已久的一方大侠，江湖几乎没有人能够独立杀了他们。“不惊动守卫，悄无声息地杀死了商山四侠，那人到底有多高的本领？”
　　“可能是自己人？”尚云梦更倾向这个可能。商山四侠是卫栖梧请来确保卫玉衡能坐上武林盟主之位的，可要是他们之，有谁动了心思呢？比如高唐，比如楚天阔。他们都是可以直接接触到商山四侠的人，使用一点小段，还是有可能要了他们四个人的命。
　　“武林大会会被延迟么？现在他们应该在调查商山四侠的死因吧？”
　　“一时半会儿哪里查的出来。”尚云梦蹙了蹙眉头，“以世伯的心思，自然是想要推迟武林大会，可那些个江湖侠士未必会同意。毕竟宣扬出去的消息，商山四侠是来当客人的，与武林盟主的选拔没什么关系，可能还会有人在心暗暗高兴呢，少了那么些个厉害的高参与。”
　　卫天璇眯着眼轻笑一声道：“有意思了。”
　　卫府之，卫家的父子两都沉着脸，担子上躺着四个白发苍苍的老者，早已经没有气息，他们的身上不见一丝的伤痕，像是自然而然死亡的。尹平津红着眼睛，他看着地上的尸体，嘶声道：“我知道，一定是‘隔山打牛’！”他的儿子就是死在这武功招式下。
　　卫栖梧沉声问道：“现在武林还有人会这招么？”
　　“魔教的人会。”卫玉衡咬牙切齿地应道。他的双垂在了身侧，握成了拳头。他的任务是保护商山四侠，可最后他们还是在自己的眼皮子底下死去，连凶的影子都没有看到。他转头瞥了眼面色苍白、左臂无力下垂的高唐，问道，“高兄，你有没有发现什么异状？”
　　高唐怔愣了片刻，才意识到卫玉衡在问他问题，勉力地扯出一抹笑容，他摇了摇头道：“没有。”淅淅沥沥的雨夜，他根本就没在客栈里。
　　“也是，那晚你出门了。”卫玉衡皱着眉头道，可是下一瞬间，他的面色骤然一变，他凝视着高唐，一脸肃穆地问道，“那晚你去哪儿了？”
　　“你、你这是怀疑我？”高唐一怔，片刻后，仰头一笑道，“我哪里是商山四侠的对，再者我也不会隔山打牛的掌法。”
　　“抱歉，是我着急了。”听了高唐的话，卫玉衡也缓过神来，他向着高唐一抱拳，满脸的歉疚之意。
　　“这事情一定要查，武林大会——”卫栖梧沉吟了一阵，“时间不便推后，一切如常吧。很有可能是绝刀门的人在暗捣鬼，你们要做好准备。”
　　在短短的一个月里，已经有不少的江湖门派被绝刀门攻击，最后灭门或者是成为它们的附属，绝刀门的力量逐渐壮大，它们已经连镖局联盟的货都敢去打劫。他们嚣张至极，江湖正道们已经无法再容忍这等事情发生。
　　卫栖梧又说道：“在这次武林大会，武功好的人，记住他们的名字和籍贯。”
　　往年的武林大会都是混战制度的，这次也不例外。一次十个挑战者，他们一道站在台子上，不管他们用什么本领段，只要将其余的九个人扔下了擂台就算赢了。十人战，角逐出来的胜者再去参加更高一层次的十人战，最后再选出个人，他们之间将进行最后的挑战。当然，这个人不止互相之间要进行打斗，他们还得接受台下人的挑战，如果输了，就会被替换这个位置。可是这样一来，很多的人都选择了最后之间挑战胜者，省得前面与人打斗消耗了体力也暴露了自己的功夫，但是武林大会那边也有充足的准备。不是谁上台都能挑战的，至少要在武林盟主卫栖梧底下游走十招才够格。当然有很多人，在招之内，就被送下擂台了。
　　“说是公平，其实也不大公平。”卫天璇站在了看热闹的人群，唇角勾起了一抹嘲弄的笑。这武林大会的比试方式早就已经形成了，但是身为武林盟主的卫栖梧还是可以暗操控，比如让卫玉衡、楚天阔他们分别处在不同的组，避免他们一开始就对上。
　　尚云梦蹙着眉，她总觉得有一道视线落在了她们的身上。拉了拉卫天璇的袖子，她低声道：“你要是参加挑战赛，不会被你爹发现么？”
　　“既然来了，那定然会被发现的。”卫天璇勾唇一笑道，“最近有好些事情让他忙得焦头烂额的，一时间可顾不上我。到时候，我给他一个惊喜，看看他会如何选择。”
　　“那好吧。”尚云梦稍稍地安下心，可是眼皮子剧烈跳动着，心有一种莫名的恐慌和忧虑，不知道从何而来。台上已经开始打斗了，上头的十个人很自觉地分成了几个小团体，等到解决掉了对后，又翻脸不认人。武林大会，俨然是现实境况的投射，绝大多数的人都会选择满足自己的私/欲。
　　卫天璇眨了眨眼，眸划过了几分不屑，她低喃道：“你说，正道侠士最为重视的武林大会，都在教人们抛弃朋友，关键时刻以自己的利益为上，最后出来的，会是怎么样的货色呢？”


第80章 正道栋梁（八）
　　一切与卫天璇预料的没什么差别，卫玉衡、高唐等人几乎没有逢面,最后稳稳站在台子上的自然是他们,底下也有不少人议论纷纷，可哪里敢大声呼喊？他们对武林盟主还是心有畏惧的,再者卫玉衡等人的武功确实不错，在江湖上有极好的名声。
　　只不过,卫栖梧的安排多多少少出了些意外,在楚天阔那一组,杀出来一个面带刀疤的黑衣男人，他一上台的时候便沉默寡言，一个人站立在最边缘,他没有跟任何人合作，偷偷就静静地看着缠斗的人,的刀都还没有出鞘,便逼落了来寻找他麻烦的人。最后台上稳稳站立的只剩下了楚天阔和刀疤脸的男人。
　　“有意思,这一场楚天阔未必能赢了。”卫天璇始终注意着战局，她的视线只有男人的刀。还没有出鞘,便刀气凛冽如寒冬腊月的料峭风。或者说那个刀疤脸的男人，本身就是一柄锋利的刀，他的眉眼间容不下其他,脸上的刀疤从左眼只滑到右唇角，像是刀字的一撇。“如果他对上了卫玉衡呢？”卫天璇转头望着尚云梦,又微微一笑。
　　楚天阔站在了台子上,他的额头渗出了豆大的汗水,还没有开始比试，他便感觉到了一种压迫感，那锐利的视线、那口古朴而神秘的宝刀，无不在给他制造压力，在阵势上他就已经输了。刀疤脸的男人挪了挪脚步，倒提着刀，双抱拳作了一揖。楚天阔的目光又沉了沉，他低喝了一声“请”，便意味着比试开始了。
　　一开始便是剑拔弩张的紧张气息，尚云梦的双眼凝视着台上，心思忖着自己遇到这个人后，会采取的应对之法。迟疑了一阵，她的肘撞了撞卫天璇，低声问道：“你能看出什么刀法吗？”
　　刀仍旧没有出鞘，可是刀意自在其。卫天璇观察了一阵，低声道：“脚底踏的是星步，可是他的刀法很杂，像是很多招式融合在一起。他的刀还没有出鞘，使用的就是‘钝刀’。”能够使用钝刀的人内力得极为深厚，因为他靠得是内力而不是刀刃来伤人的。那古朴的刀鞘会藏着什么样的刀呢？恐怕得在他拔出刀的时候才能够见个分明。
　　楚天阔已经往后退了五步，再退步他就要被刀疤脸的男人给逼下擂台。他的剑法胜在密和快，就像急骤的雨点，可是眼见着要刺对的时候，都被那刀鞘给挡住了。男人的眼神很锐利，或者说他能准确地辨认出重重剑影真实的一剑。他的刀只是用来挡的，但是脚步却一点点向前逼近，是守也是攻。楚天阔在思考间，已经发出了四十九剑，刀疤脸的男人动作看似慢吞吞的，可是他还能够成功挡下四十九剑。剑尖点在了剑鞘上发出了一道脆响，楚天阔被那深厚的内劲撞得虎口发麻了，他又往后退了一步。他开始思索着突破之法，至少要从男人的身侧闯过去，两个人彻底变易位置。可是刀疤脸的男人看破了他的意图，刀鞘猛地在他腰上一撞，他又倒退了一步。
　　“钝刀、慢刀。”卫天璇掀了掀眼皮子，淡声道，“楚天阔要落下擂台了。”她的话音才落下，便响起了一阵唏嘘声，楚天龙被刀疤脸的汉子逼下了台子。在这过程，他连刀都没有出鞘。
　　刀疤脸的汉子跳下了台子。
　　卫栖梧匆匆忙忙地站起身来，他高声喝道：“少侠如何称呼？是何方人士？”他总是想要笼络各种各样的武林侠士到麾下。在名册，他圈出了很多个值得注意的人，可是其并没有这位刀疤脸的汉子。在江湖上，也不曾听过一个刀疤脸的用刀者。
　　“楚问刀。”刀疤脸的汉子转身，眉头皱了皱，只甩出了个字，便头也不回地离去了。
　　这一日除了楚问刀与楚天阔的对决有几分看头，大多数只是看猴戏般，图一个热闹，瞧不出那些人的真本事。武林大会最精彩的时刻，往往在最后几日。前些时候漫长的比赛就像是个铺垫，只为等待着最终一刻的降临。
　　在一道清脆的锣鼓声，这一日的武林大会散场，卫天璇撇了撇嘴，她看着流动如潮水的人群，也拉着尚云梦向外走去。只不过，一道熟悉的身影将她们的去路给挡住。
　　“天璇？”高唐的声音带着分的猜测。
　　卫天璇回头看了眼，正忙着武林大会的卫家父子，又回身冷冷地扫了高唐一眼道：“你是谁？你认错人了。”
　　“不可能！”高唐的双一张，拦住了卫天璇二人，笃定道，“你就是卫天璇，不管你怎么乔装打扮，总会有破绽的。”
　　“高公子，请你让开，好么？”尚云梦拉下了脸，也不像以前那么好说话。在这里停留越久，暴露在人前的几率就越大。她的眉头紧蹙成了一团，沉声道，“你认错人了，你对我朋友有什么意见么？”
　　高唐眯着眼扫了眼尚云梦，又重复了一次：“不可能！”
　　卫天璇听了他的声音，顿时便不耐烦起来，她呵斥了一声：“滚开！要不然我就不客气了。”
　　“你不会的。”高唐一双眼填满了温柔的情意。
　　自以为是的声音让人厌烦，卫天璇见高唐仍旧是一动不动地拦在了她的前方，她唇角勾起了一抹嘲弄的笑，直接一掌击向了高唐的胸口，底下不留半分的情意。以卫天璇的武功，本就在高唐之上，而这一掌，自信的高唐没有做任何的防备，他整个人立马就往后跌退了几步，口涌出了一股鲜红的血来。
　　“他的左有伤。”尚云梦凝视着他的动作，忽地开口道。她想起了那雨夜闯入了屋子的人，臂上也是挨了一剑。难不成是高唐？这么想着，尚云梦对他的鄙夷和厌恶更甚。见他挣扎着还要朝着这么走来，剑鞘在转动了一圈，猛地点在了高唐的穴道上。她故意用剑鞘拍打着高唐的左臂，见他疼得眉头都紧皱起，唇角勾起了一抹嘲讽的笑容。在与高唐擦肩而过时，她低声道：“我倒是不知道高公子还有夜闯女子闺房的癖好？”
　　“你——”高唐的眼睛骤然瞪大。
　　“请你好自为之吧。”尚云梦绕过了高唐，冷冷笑了一声。
　　“这些个江湖子弟还真是龌龊下流。”直到走远了，卫天璇才啐了一口。很想一剑废了高唐，可是念及他背后的势力，还是作罢了。她一个人漂泊江湖是无所谓，可是如今身侧还有个尚云梦，总不能太任性了。
　　“这事儿迟早会传到你爹耳。”尚云梦蹙了蹙眉头，“尚家那边早就知道我回到洛阳城了，一直没动静，怕也是因为忙着武林大会的事情。”
　　卫天璇摇了摇头，轻笑一声道：“无妨，反正都要出现的。”
　　武林大会眨眼间便过去了几天，最后站在台子上的只有卫玉衡、楚问刀和高唐，而在第一轮就被涮下去的楚天阔，则是可以选择挑战卫栖梧拿到那个会。这一日，尚云梦和卫天璇早早地便去围观了，站在了最前排，将台上人以及坐在一侧的卫栖梧等人神情看得一清二楚。最忧虑的当属高唐了，说起来他也是好运，他被卫天璇打了一掌，怎么说都受了内伤，再加上臂上的剑伤，按理说不应该还站在台子上的，可偏偏如此发展。
　　“卫家、尚家还有高家的人都过来了。”尚云梦的神情有几分忧虑，她的眼皮子剧烈地跳动着，那种不详的预感比往日还强烈。
　　卫天璇还以为她是害怕，捏了捏她的，低声道：“不然你不要上台子吧，我自己去便可。你往后退一些，这样你府上的人便瞧不见你。”说完这话的时候，卫天璇就一抬眸，正好瞧见尚泽朝着这一处望，视线在不经意间碰上，她唇角勾了勾，毫不畏惧地瞪视了回去。
　　尚云梦不知道该如何跟卫天璇形容自己心的那种感觉，喃了喃唇，最后只叹了一口气道：“罢了，你自己小心些吧。”
　　这一日最先开始的便是挑战赛，那几位优胜者暂且下去休憩，由卫栖梧坐镇擂台。他坐在了一把梨花木椅子上，给出的要求很简单，看谁在不破坏椅子的情况下，在十招内让他从椅子上站起来，就算赢了；亦或者是选择与他对打，能够支撑十招。有不少人动念头，可真正上了台子的寥寥无几，难得跳出的几个人都丧气地离开了擂台，直到楚天阔跃上了台子，他成为了这次第一个挑战胜利的人。
　　“明目张胆放水啊……”
　　“你傻不傻，武林盟主本来就内定的，大家只是来走个过场，或者是展露自己的武功，被收编到一小队精锐人物里面。”
　　“是啊，冲着武林盟主位置来的也就少部分人，很多想要展现自己的本领，投靠那几家再扬名立万的。”
　　“还会有人上台子吗？”
　　“不会了吧？”
　　窃窃私语的人才说到这儿，就见一道黑影的身影迅疾如风，稳稳地落在了台子上。卫天璇戴着一顶斗笠，下垂的面纱遮住了她的容颜。只有旁边观战的高唐忽然间激动起来，站起身高喊一声“天璇”。这两个字一出来，卫栖梧的脸色就变得极为阴沉。他怎么说都是卫天璇的父亲，这熟悉的身影以及轻功——难不成真是那个孽障？
　　卫栖梧沉声道：“既然要比赛，请摘了你的斗笠，露出真面目来。”
　　卫天璇勾起唇轻轻一笑道：“难不成要看着脸才能比试的么？”话虽然如此说的，可她还是依言，攀上了斗笠的边缘。感觉到了众多的视线落在了她的身上，她只是笑了笑，朝着台子下的尚云梦瞥了一眼，右骤然间一扬。飞起的斗笠落入了人群，卫天璇的面容暴露在了卫栖梧的眼前，看着他气得发抖，唇角的笑容得意又恶劣。
　　卫栖梧绝没有想到卫天璇会来参加武林大会，他知道小女儿的武功极好，可这江湖的事情，大部分都与她无关，她只要不出来捣乱就是万幸了。难不成她离开之后又加入了绝刀门？这次是替绝刀门来捣乱武林大会的？卫栖梧越想越怒，他指着卫天璇的鼻子高喝道：“你这孽障，来这儿做什么！给我滚回去！”
　　卫天璇早已经料到了卫栖梧会有如此反应，她勾了勾唇，歪着头轻笑道：“奇了怪了，你这武林大会说了不准我参加的么？在这擂台上，说明比赛就已经开始了，您现在自己离开了椅子，是不是算输了？”
　　“你胡说什么！”卫栖梧被卫天璇气得吹胡子瞪眼。
　　“天璇，你别闹了，这是武林大会，不会你玩闹的地方。”卫玉衡的声音也响了起来，“你不回府看看娘亲么？”
　　“我就说了她是天璇！”高唐的情绪犹为激动，“她一直跟尚云梦在一起，是尚云梦说谎了。”
　　卫天璇一听见高唐口吐出尚云梦个字，当下便眉头一蹙，她也顾不得高家人的面子，冷冷地叱骂道：“我是不是卫天璇与你这龌龊小人何干？你算什么东西？别给脸不要脸。是不是那一掌还不够？我不介意送你下黄泉。”
　　“放肆！”卫栖梧暴喝一声。堂堂武林大会竟变成了这等场面，他的怒气已然遏制不住。他知道高唐被人打了一掌，可是之前如何询问都没有结果，看来是替这放肆的卫天璇掩饰了？卫栖梧瞥了眼卫天璇那桀骜不驯的姿态，火气上涌，顿时一掌打了过去。卫天璇早早做好了防备，她像是一阵轻飘飘的风，眨眼间便离开了原先的位置，只听得清泠的声音在擂台上方响起。
　　“这武林大会没有规矩么？我凭什么不能参加？再者我选择的是十招将您给逼得站起，您突然间动武又是什么个意思？这就是武林盟主的风范吗？”
　　底下不乏看热闹的人，卫家的小女儿在江湖上传言众多，眼见着好戏的上演，岂能够错过？一时间无数的应和声响起，说甚么要遵循武林大会的规矩，卫栖梧这一掌已经失去了自己应有的风度。在这些个声音下，卫栖梧只能够强吞下一口气。就算他怀疑卫天璇是代替绝刀门来的，可哪里能够在众人跟前说出？毕竟丢得是他卫家的脸。
　　“那就请了！”卫栖梧的眼掠过了一抹锋芒，他深呼吸了一口气，坐回了椅子上。他瞪着卫天璇，眼的讥讽越来越明显。显然是觉得卫天璇做不到十招内，将他给逼得站起。在卫栖梧攻势下游走十招，卫栖梧是进攻方，而现在，坐在椅子上的他是防守方，以他的身份，十招其实已经是强人所难了。
　　卫天璇用的不是卫家的功夫，卫家的功夫都是卫栖梧他教的，浸淫其多年，没有人比卫栖梧更熟悉卫家的武功。她用的是在魔教学来的，用来破解卫家功夫的招式。掌法、剑法、刀法、腿法，种种功夫被卫天璇融合成了一套新的武功，命名为“破卫”。她从来没有在卫栖梧跟前施展这一套武功。卫栖梧在她斜劈一掌的时候，面色就微微变了，这像是裂碑的变招，可是很好的阻止了裂碑的下一招。在这时候，卫栖梧意识到他好像低估自己的这个女儿了。
　　“一、二、……”底下的人在数着招式。
　　尚云梦看着卫天璇的身影，她刻意地忽略了那落在她身上的严厉视线，可内心还是忍不住叹息。她和卫天璇一起出现的，卫天璇有此举，她的父亲一定会认为一切与自己有关。毕竟在高唐喊出一声“天璇”的时候，一切都已经开始改变了。
　　忽然间，听得一声“起”，所有人的视线都被卫天璇那一喝给吸引过去了。大家瞧着她一掌落在了椅子上，一颗心猛地沉到了深渊。
　　——败了。
　　他们都是如此作想的，毕竟规则的一点就是不准破坏椅子，可是现在卫天璇一掌劈在了椅子上，以她的掌劲，椅子能不碎裂吗？她能不失败吗？可是他们想象得椅子四分五裂的场景没有发生，反而是卫栖梧像是冲天的鹰，从椅子上一跃而起。他站稳之后，面色灰白如土，半晌后，才面色一凛，怒声道：“隔山打牛！”卫天璇使用出的这招类似隔山打牛，但并不是真正的隔山打牛，可是旁人瞧不出来。她拍打着椅子，但是掌劲隔着椅子直逼卫栖梧的下/身，极为阴狠，容不得卫栖梧不怒。
　　最重要的是，尹平津的儿子、商山四侠是死在了“隔山打牛”这种法下！卫栖梧原本就怀疑卫天璇是绝刀门派出来的，此时更是以为自己发现真相，将一切都推到了她的头上去。


第81章 正道栋梁（九）
　　“你这孽障！真是荒唐！你竟然还敢来这儿？”卫栖梧认定了卫天璇就是凶,此时他的脸一片铁青色，双眸涌动着似是能燃烧一切的怒焰。别说是卫栖梧脸上愤然,就连坐在一侧的尚泽、卫玉衡、高唐等人也因为卫玉衡的这句话而满脸惊骇。隔山打牛在江湖上消失很久了,现在谁会使用隔山打牛，谁就是杀死商山四侠的凶。
　　卫天璇怔了怔,片刻后立马就反应过来了。她没有解释什么，脸上反而绽放出一抹灿烂的笑容来。她确实会隔山打牛，可是刚才的那一式并不是完全算隔山打牛，卫栖梧作为堂堂的武林大侠，就这样认定了？将罪名栽在了她的身上？于情于理,他都不是应该先替她推脱么？看看这卫栖梧还真是个好父亲啊，是她太天真，会抱有一丝丝的期待。
　　“说，商山四侠是不是你杀的！”一语惊起四座,原先不明白的人此刻在卫栖梧的暴喝，也顿然醒悟过来。只不过他们与商山四侠之间没有什么情意,只是感慨一阵。能够杀了商山四侠这种大侠的人,她的本领深到了何种地步？
　　“您心不是有了答案？何必多问？”卫天璇迎着卫栖梧的目光，冷冷地笑了一声。她的算盘打空了，这武林大会怕不会有什么结果。她的话音才落下，一阵凛冽的掌风便擦着面颊而来,卫栖梧这次动起来,用得可是十足的功力。卫天璇只能够急急地往一侧闪去,可是卫栖梧哪里会给她逃脱的会？武林盟主的气势一下子便显露出来,只见他掌翻动，脚踩着凌波微步，留下一道道残影，封住了卫天璇的所有去路。在没有办法之下，卫天璇只能够选择硬着头皮接下这一掌。
　　卫栖梧是要大义灭亲，他的大裂碑下不留情。
　　尚云梦在底下瞧着擂台上的动静早已经被惊出了一身冷汗，她总算是知道自己的惶恐因何而来。果然，卫天璇在台上出了岔子，商山四侠是什么人？怎么可能是卫天璇杀的？卫栖梧就凭借“隔山打牛”的掌法认定了卫天璇就是凶，凭什么？尚云梦感知到了那锁在了自己身上的几道视线，她偏头一看，尚泽与楚天阔都在瞧着她，凌厉的目光似乎有不赞许。可是尚云梦顾不得那么多了，她不可能留卫天璇一个人在台子上。猛地提气跃上了擂台，双掌一翻，与卫栖梧对上了一掌。这一招果然使得她体内气血翻涌，强忍着上涌的血腥味，尚云梦扫了卫天璇一眼，她拔剑出鞘，长剑一抖，一招“拂柳穿花”如同游蛇一般，直逼卫栖梧的一双肉掌。剑芒吞吐，只听得刷刷刷的响声，卫栖梧竟然被那极快的剑势给逼退了一步。
　　“你这是做什么？”卫栖梧见是尚云梦，的力道不自觉放轻了，等到站稳了脚跟，他收回双掌，望着尚云梦道，“云梦，我知道你与这孽障情谊匪浅，可是在这等时候，你也不必去维护她了。”
　　尚泽也站起身来，紧盯着台上，高喝了一声：“尚云梦，还不快快退下！”
　　尚云梦眉头蹙了蹙，她望着卫栖梧，徐徐说道：“天璇一直与我在一块儿，她不是凶。”
　　“哼！”卫栖梧一拂袖，冷冷一哼道，“她的事情你还不清楚么？那你说，除了她，还会有谁使出隔山打牛？刚才在擂台上，我可是瞧得一清二楚。人不是她杀的，会是谁杀的？早就知道这孽障只会丢我卫家门楣，恐怕早已经投靠了绝刀门了吧？”
　　“所以武林盟主是要大义灭亲么？”卫天璇勾了勾唇一笑道，她悄悄地勾住了尚云梦的小指，又对着卫栖梧道，“您也别再说我是卫家人，我记得您曾经与我断绝了父女之情。对了，既然这样，我的婚事便由不得你做主的，高家的那小畜生从哪里来就回哪里去吧。”
　　卫天璇的声音才落下，人群便传出了一阵哄笑声。被当众侮辱的高唐面色涨得通红，他沉声喊道：“天璇，随你爹爹回去，如果不是你杀的，也好解释清楚。”
　　“已经认定了我的罪名，我解释个屁。”卫天璇颇为粗俗地喊了一声，等到被尚云梦瞪了一眼，她才收声。片刻后又笑了笑道，“江湖上不是有很多与我相关的传闻么？说什么我卫天璇是魔教的卧底？这可是大错特错了，我的确是投靠那些个魔教了，可不是为了你们所谓的江湖正道。”这话一说，连尚云梦的脸上都流露出了几分不赞许。可是卫天璇哪里肯管这么多，反正已经被栽了罪名，还差那些个？看着卫栖梧越来越沉的脸色，她的笑容畅快而又恶劣。
　　“你胡说什么！”卫栖梧已经被她气得半死，扬起了掌，下一瞬间就要拍下去。只不过尚云梦始终挡在卫天璇的跟前，让他无法下。“云梦，你让开！”
　　尚云梦的脸上流露出一抹歉疚的笑容，她摇了摇头，握紧了的剑。
　　“卫伯伯，让我来吧。”高唐纵身一跃，落在了台子上，他朝着卫天璇一抱拳道，“无论如何，我都要将你给请回卫家了。”话音落下，刷刷两声，他的长剑振了振，在日光下流动着刺眼的剑芒。见卫栖梧往后退了一步，他挽了一个剑花道，“如果我赢了，就跟我回去。”
　　卫天璇看了高唐一眼，讥笑一声道：“不自量力。”
　　尚云梦的眉头皱了皱，她往旁边走了一步，的长剑越握越紧。
　　“看招！”高唐在动的时候喝了一声，剑走连珠，直吐锋芒。卫天璇也拔剑出鞘，只听见顶顶几声响，两道剑光如同银练一般交缠在了一起。只不过在几个回合后，便分出了上下。高唐显然是力有不逮，在卫天璇长剑压上来的时候，他的腕骤然一沉，像是被巨石给压住。
　　这里两人在打斗，那厢尚云梦始终凝视着周边的动静。难道卫栖梧他们看不出高唐的弱势么？果然，不出她的预料，在高唐的败迹越来越明显的时候，卫栖梧不顾自己的身份，骤然间出，一掌击向了卫天璇。后退是高唐收不回的剑势，而前方是卫栖梧那足以击裂石碑的，卫天璇眸掠过了一抹愤慨，顿时陷入了两难之境。
　　尚云梦始终凝视着卫栖梧的动静，在此时她也出招了，她的动作快得似是一抹电光，眨眼之间便逼退了高唐的剑，锁住了他的大穴，将他送到了卫栖梧的掌下。如果卫栖梧不肯收掌，这一下将全部拍在高唐的身上。只是张弓哪有回头箭？卫栖梧纵然是收回了一半的力道，剩下的掌劲也拍在了高唐的心口，只听见哇地一声惨叫，高唐就像是一块破布一般飞了出去。这一下可非同小可，高家的人骤然站起身，而卫栖梧也朝着高唐掠去，正好给卫天璇两人一个可趁之。
　　“走！”尚云梦喝了一声，卫天璇会意，两道疾驰的身影霎时间便没入了人群，一下子没有了踪迹。
　　武林大会算是开不下去了，原本还担心绝刀门的弟子们会来闹场，哪里知道是他们自己出了内讧？卫栖梧的一掌要了高唐的半条命，都怪尚家那位素来听话的女儿插一，这下子卫家、高家以及尚家之间，顿时便多了一条裂隙。卫家和高家结亲的事情不了了之了，而卫栖梧和尚泽则是被逼着发誓，要抓回那两个不孝女。
　　“计划总是赶不上变化的。原本只是要被逼着成亲，现在则是完完全全成为丧家之犬，索性加入绝刀门算了，反正已经背了这个污名。”卫天璇与尚云梦两个相互扶持着，与卫栖梧交的时候，身上都受了点伤。洛阳城是不敢回去了，在这冷飕飕的夜，只能够寻找一间破庙暂时躲避。说来也是巧，这正是她从小世界回来时，留宿的客栈。
　　尚云梦一脸疲惫，她靠在了卫天璇的身上，压下了喉上涌的腥甜，她低声道：“不行，绝刀门是魔教，它在江湖上恶贯满盈，我们没有错，商山四侠不是我们杀的，总能够洗清冤屈。”
　　卫天璇抱紧了怀的人，她低声道：“可是现在正道武林容不下我们，卫栖梧那一掌打在了高唐的身上，可是最后责任还是算咱们两个人的。卫家本来就不待见我，倒是连累你了，此后恐怕连尚家都回不去了。”
　　“你这是什么话？”尚云梦瞪了卫天璇一眼，又应道，“难不成你希望我回到尚家去么？跟楚天阔成亲？我们什么困难没有经历过？当初那种险恶的境地都逃脱出来了。”尚云梦的声音越来越低，她回忆的是小世界的事情。在某一个世界里，她们走向了传说的绿色长城，那儿的确不像等级森严的社会，它们有着极为严格的秩序，每个人都按照着安排好的轨迹生存，他们的自由意味着高度的控制。她性子里的软弱和退缩在那个世界被无限放大了，最后连累的是卫天璇。如果没有那个世界，可能她如今还做不到像现在这样果决，毕竟所谓的正邪在她的心积压了十多年。想了想，尚云梦的唇角又勾起了一抹苦笑，她低声道，“没有什么过不去的。”
　　她和尚云梦在这个世界未曾经历过什么困难吧？她们碰面的会在她刻意的躲避下也变得极少。卫天璇怔了怔，半晌后才犹犹豫豫地开口道：“这座破庙你记得么？在昏迷前发生的事情你记得么？”
　　尚云梦的眼皮子跳了跳，她低声道：“记得，你问这个做什么？”
　　卫天璇无法分辨尚云梦的记得包含了多少东西，她突然间仰头笑出声来。她开始怀疑了，她的心顿时有了一个主意。喃了喃唇，她贴着尚云梦的耳朵低声道：“绿色长城。”她之前怎么没有想到呢？将小世界的某一件事情挑出来试探试探，就算是不记得那也无妨啊。
　　“你——”尚云梦被这四个字给震住，她一直以为卫天璇什么都不知。冷不丁听到这四个字，难不成她的记忆没有消退？可为什么在一开始的时候，她仍旧选择冷言冷语对待自己，像是什么都没有发生过？尚云梦有千言万语，不知如何倾诉，一双眼睛瞬间变得通红。伏在了卫天璇的怀身躯颤抖，半晌后才又发生了一道喟叹：“原来你记得啊！”
　　这句话表明她早就知道了？为什么一开始她能够平静地说她与楚天阔的婚事？点点滴滴并没有被抛弃，她的记忆并非是一场无痕的大梦。情绪激动难以自抑，卫天璇的眼盈着点点的泪意，她深呼吸了一口气，叹息道：“我以为你不知道。”
　　尚云梦哑然，怔愣了片刻，才眨眼道：“我也以为你不知。”她能够想到的便是用哨子来试探，可偏偏卫天璇的表现，让她的期待一点点成空。她再也没有想过其他的事情了。拍了拍脑袋，轻呵了一声“笨啊”，为什么就不多想一阵呢？白白的错过了这么长的时间。
　　“很好很好啊。”除了这几个字，卫天璇不知道如何表达自己的情绪。她恨不得起身抱着尚云梦转上几圈。忽然间，破庙外传来了一道吱呀声，像是谁踩在了枯枝败叶上发出的动静。两个人顿时收敛了情绪，凝视着破庙的门。
　　“阿弥陀佛”的佛号声传入了耳。
　　一个年轻的和尚推开了门，他的双合十，挂着一圈紫檀佛珠，他径直走入了破庙，眼里仿佛没有见到坐着的两个女人。他对着金漆剥落的佛像一躬身，在蒲团上打坐，不住地念着佛号。不到半柱香的时间，破庙外边又走进来一个疯疯癫癫的跛脚老道人，他的左拄着杖，右则是抓着一只油腻的烤鸡。
　　在年轻和尚进入破庙的时候，卫天璇还觉得没什么，可是等老道人进来时，她立马就警觉起来了。她想到了江湖上的一对杀，时人称之为“俊佛丑道”。这对杀看似和善，可是段极为残忍，在他们的下就没有完整的人。他们为什么出现在这破庙里？他们是因为自己来的？卫天璇不由得这么想，可是这杀不属于正道江湖，他们会因为卫栖梧卖命？自诩正道盟主的卫栖梧，又怎么会买杀来要自己和尚云梦的命？
　　老道看着很老，可是他的身体很强健、牙齿也很锋利，一阵咀嚼声后，他打了一个饱嗝，很随意地就将鸡骨头扔到了一边，他伸出了油腻的，在稻草堆上擦了一阵后，才睨了眼依偎在一起的卫天璇二人，大笑道：“你们看起来很镇定，是不认识我们二人么？”
　　尚云梦淡声道：“没做亏心事，不怕鬼敲门。”
　　老道笑了笑又道：“可是有人请鬼来敲你们门呢？再者我听说，你们可是杀了商山四侠的人，这不就是亏心事么？要不然也不会有正义之士请我们来。”
　　卫天璇冷哼一声：“你们杀不就是拿钱办事？”
　　念着佛号的和尚忽然间噤声了，片刻后，他转过身来，温和地开口道：“我分不取。”收钱是老道人的事情，他只要负责杀人。咬断敌人的喉咙，喝干敌人的血。心想着这事情，他那张俊秀的面容蒙上了一层阴邪，他的喉头滚了滚，望着卫天璇二人的眸光渐渐变得灼热。
　　“你这烂和尚，钱在我这儿，可是吃住玩乐可曾短了你？”老道士呵呵一笑，蓦地转向了卫天璇二人，问道，“你们准备好上路了么？”
　　卫天璇懒洋洋地掀动眼皮子，她讥笑一声道：“这句话应该问你们，那条路本就为你们而开的。”魔教的典籍对江湖大部分的武功都有记载，对一些杀名录同样有详细的内容，甚至还有分析，因为亦正亦邪的杀是他们首要笼络的对象。卫天璇没有遇到过“俊佛丑道”，但是她看过他们两人的武功。和尚的武器是佛珠，而老道人的武器则是那根拐杖。别看那根拐杖像是一根破旧的木头，其实里头藏着锋利的剑，这是老道人的杀招。当然，他们还有其他的绝招。
　　佛珠快速地滚动着，发出的细微响声在破庙清晰可闻。“噗嗤”一声响，和尚的挤出了第一颗珠子，而老道人的身形也跟着动了起来。但是，在片刻后，他们的动作又停滞了。因为，破庙门口又传来了其他的响动。咚咚咚，像是敲在了心上的鼓。这当然不是鼓的声音，而是刀鞘拍在了掌上的声音。
　　卫天璇没有看破庙门口，她只是凝视着和尚击出的这一颗佛珠。
　　佛珠如果在她的掌炸裂，那里头的暗器就会将她跟尚云梦戳得千疮百孔。
　　俊和尚曾经是蜀唐门的弟子。


第82章 正道栋梁（十）
　　在佛珠即将到达眼前的时候,卫天璇和尚云梦一起动了。尚云梦朝着佛珠击出了一剑,而卫天璇则是飞快地脱下了外衫。外衫在她的飞舞,就像是一块斗篷。佛珠在触碰到剑光的那一刻炸裂了，绽放出刺眼的亮芒，而被气劲鼓起，舞得生风的外衫则是将那亮芒给包裹了。等到外衫上的力道卸了以后，卫天璇才低头瞧了一眼,上面插着数十根银针。
　　如果俊和尚一百零八颗佛珠齐发呢？
　　卫天璇的面色越来越凝重。
　　刀鞘击打在掌的声音越来越清晰,脚步声从风传入，那一扇破败的庙门,又走进了一条高大的身影。破庙里微弱的光芒照亮了他脸庞上狰狞的刀疤，他在跨入了门槛的时候,将古朴的刀扛在了肩上。
　　卫天璇记得这个人，他就是在武林大会上闯出来的新人，他来这儿做什么？
　　“你们可以走了。”楚问刀的声音沉沉的,就像他的眼神,也黑沉如无边夜色。
　　俊和尚与丑道士异口同声地开口道：“你这是什么意思？”
　　楚问刀微微一笑道：“你们说呢？”
　　俊和尚冷哼了一声：“同样都是那人派来的,为什么我们不能合作呢？”
　　丑道士也拄着拐杖，嬉笑一声道：“我们拿我们的赏金,你拿你的钱,两不耽误。”
　　原来楚问刀也是卫栖梧派过来的？再之后还会有多少人？她们两个人能够逃到哪里去？卫天璇倒抽了一口冷气，她的眸光浮现了一抹浅浅的忧虑,这时候,尚云梦的搭在了她的肩膀上,她转过头看那带着几分盈盈笑意的温柔面庞，又浅浅地舒了一口气，排出心的郁闷。
　　“不行。”楚问刀的声音很干脆，掷地有声。在俊和尚怪叫着问了一句为什么的时候，他冷笑一声道，“我不喜欢。”他都是独来独往的。看了眼破庙不动弹的俊和尚和丑道士，他晃了晃的刀。俊和尚和丑道士齐齐地冷笑，而在一声冷笑声后，拄着拐杖的丑道士向着楚问刀飞掠去，而俊和尚的则是一连发出了颗佛珠。楚问刀面色沉静，他的刀没有出鞘，舞得密不透风。佛珠在撞到了古朴的刀鞘时，发出了碰碰两道响声，暗器的锋芒像是两个炸开的小太阳，可是楚问刀的周身似是有一道屏障，这暗器无论如何都不能前进分毫。最后楚问刀的左袖一卷，所有的暗器都被回赠给了俊和尚。
　　俊和尚是发出暗器的人，自然是知道暗器的威力所在，他的脸色一沉，一解袈裟，舞动的法给卫天璇类似。就在这时候，卫天璇她们也动了起来，长剑如同游蛇一般，进退间都吐露着锋芒。她们两个人的目标很一致，便是撕裂俊和尚的袈裟。剑光如白虹贯日，两道游龙齐头并进。俊和尚扯着袈裟急忙往后推去，而又发出了几枚佛珠。尚云梦和卫天璇对视了一眼，立马变了剑势，一人勾住了袈裟的一头，猛地朝着佛珠扑去。她们的动作极快，被勾住了袈裟笼罩住了暗器，而下一瞬间又将俊和尚罩在其，又听得碰碰几声响，袈裟底下发出了一道惨叫。
　　那头丑道士被楚问刀的刀给缠住了，他听到了俊和尚的惨叫想要回身救人，只能够使出了自己的杀锏。拐杖里面的利剑出鞘，可是他依旧没有逼出楚问刀的刀，仿佛楚问刀刀鞘根本就没有藏着刀。他打算吃上楚问刀刀鞘的一撞，借着这力道回身去救俊和尚，可是没有想到楚问刀的内力修为极为深厚，刀鞘在他的腰上一撞，便猛地将他整个人给击飞出去，吐出了一口鲜血来。丑道士强撑着站起身，朝着俊和尚那里瞥了一眼，心顿时了然。俊和尚已经不需要他救，他已经没办法救人了。楚问刀似是不想要他的性命？在一番挣扎之下，他选择了像丧家犬一般掏出了破庙。
　　“好了，现在已经没有其他人了。”楚问刀放下了刀，用一种很平静地口吻说道。
　　卫天璇不觉得他专门是来救自己的，她冷冷地瞥了楚问刀一眼。
　　“我是奉武林盟主之命来的，当然，这不是最主要的原因。”楚问刀微微一笑，他的眼闪着奇异的光芒，“武林大会因为你终结了，我只是想要找你比试一场，了结遗憾，如果你赢了，你们二人大可一走了之，如果我赢了，你就跟我回卫家去，”
　　“我为什么要跟你比试？”卫天璇冷笑一声道，她和尚云梦有两个人，而跟楚问刀比试，便意味着将一切都压在了她一个人肩头，她怎么可能会选择那一条路呢？
　　楚问刀皱了皱眉头，显然没有料到卫天璇会如此开口，他以为江湖人尤其是武功极高的人，会执着于跟人比武，没想到会是这样的答案。
　　“只要你死了，我们还怕谁来追么？”卫天璇又笑了一声，她抖了抖的长剑。上头正淌着俊和尚的血。“不要废话了，动吧。”生死关头根本就没必要跟人客气，她若是坚持着江湖上的所谓道义和规则，也不会在楚问刀和“俊佛丑道”打斗的时候，进行偷袭。没有什么比自由自在活下去更好了。小小的一间破庙，充满了血雨腥风。卫天璇明白了，如果想要安然走出去，必定要仗着的剑解决掉一个又一个前来的敌人。
　　卫天璇和尚云梦的剑已经纠缠上了楚问刀的钝刀。钝刀并不慢，相反，它的速度很快，沉甸甸地就像是压着一座大山。卫天璇和尚云梦出剑很快，只留下了几道残影，在眨眼间已经递送出了几十剑。钝刀沉重而灵活，可到底也是有破绽在的，卫天璇腕一震，在找到一处空门的时候，毫不犹豫地送出了自己的长剑。楚问刀的面色变了，他气沉丹田，大喝了一声。刀鞘被巨力给振了出去，砰地一声将佛像击得粉碎。凛冽的刀光刺痛着眼眸，楚问刀的刀一卷，叮叮当当几声响，击出了一连串的火花。他额上渗出了冷汗，被如同游龙般的双剑逼得往后退了一大步。
　　窸窸窣窣的动静，似是风吹了灌木丛，可也好像是脚步声。有一个人来，就可能有其他的人来。“璇儿。”一道轻轻的喊声传来，使卫天璇和尚云梦一同变了脸色，因为来人不是“俊佛丑道”一类的杀，而是卫天璇的母亲闻初弦。舒卷的水袖在这时候变成了锋利的武器，猛地卷向了卫天璇和楚问刀他们，只不过没有任何的杀意。楚问刀提着刀后退了几步，朝着走进破庙不怒自威的卫夫人一颔首。而卫天璇则是冷着一张脸，与尚云梦并肩站在一起。
　　“你的父亲没有来。”闻初弦的语气淡淡的，“你难道不想知道高唐的状况么？那一掌——”
　　“那一掌是我打的么？”卫天璇嗤笑一声道，“是卫栖梧自己按在高唐身上的。您觉得高唐不该受这一掌，难不成我就该挨这一下么？”
　　闻初弦的眉头蹙了蹙，她扫了卫天璇一眼，问道：“商山四侠是不是你杀的。”
　　卫天璇哼了一声道：“不是。”
　　闻初弦的脸上流露出了一抹笑意，她微微一颔首道：“好，那你跟我一起回去。”
　　卫天璇握紧了的剑，指尖已经攥地发白，她猛地抬起头看闻初弦的神情，问道：“回去被不分青红皂白的卫栖梧给打死吗？”
　　闻初弦对卫天璇直呼父亲的大名有几分不满，眼的不悦一闪而逝，她放柔了声音说道：“有娘亲在，他不会对你动。”顿了顿，闻初弦又转向了尚云梦，低声道，“云梦，你父亲也在四处找你，这次你的行为是为了璇儿，我们会帮你说情的。”
　　“她也不会回去的，回到家继续当一个□□控的傀儡，卖给陌生的男人？”卫天璇抢白道，她将尚云梦给拦在了身后，一脸怒意。
　　“你们的感情什么时候变得这么好了？”闻初弦的眼皮子颤了颤，半晌后淡声问道。
　　“我们不会回去的。”卫天璇没有理会闻初弦的话，她放下了的剑，跪倒在地上磕了几个响头，仰起头坚定地说道，“如果您决意要将我们带回去，就不要怪孩儿无礼了。”反正她的身上已经有了各种的罪名，在武林大会时，在众目睽睽之下，她都与自己的额父亲卫栖梧大打出，还担心什么“不孝”呢？
　　“罢了。你们走吧。”闻初弦怅叹了一口气，顿了顿又说道，“商山四侠不是你们杀的，你得证明自己的清白。”
　　“夫人。”楚问刀听了闻初弦的话，面色一变，正打算开口阻拦，见闻初弦扬起了右示意他退后，顿时便抱着刀沉默不言。
　　“真是可笑啊。”卫天璇在尚云梦的搀扶下站起身，在路过了闻初弦身侧的时候，她讥诮一笑道，“为什么不是你们证明是我卫天璇杀了人，而是让我自己去自证清白呢？我若说是卫栖梧自己动的呢？他是不是也得证明清白？还是因为自己是武林盟主，随便说上几句话就算了了结了？”
　　卫天璇不明白这些事情，可是她偏偏没有选择，自己的身上背着一身的冤屈，可偏偏没有多少人愿意相信她的话。也是，是她的亲生父亲定下了她的罪名，这比寻常人说得还要可信几分。这世上有几个父亲会这样对待女儿的呢？要不是女儿做出了什么大逆不道的事情，卫栖梧会如此么？
　　武林大会的事情已经在江湖上传开了，便算是远离了洛阳城的小镇子，都在传说卫天璇的事迹，只不过很多的人认不出卫天璇来。坐在客栈的偏角，听着各种各样与自己相关的言语，卫天璇到最后连笑都笑不出来。她举着酒坛子打算痛饮一场，可是才碰到坛子边沿，便被尚云梦给夺了去。
　　卫天璇扫了尚云梦一眼，轻叹一口气：“我们是不是得去绝刀门冒险？找到那会使用隔山打牛的人。反正现在被各种驱逐，犹如丧家之犬。指不定我可以克死绝刀门的门主呢？”说到最后一句话的时候，卫天璇的唇角勾起，脸上故作轻快。
　　——这不就是你的计划么？话到了唇边尚云梦又咽了回去。思忖了半晌，她轻哼了一声道，“你真以为是你克死那些个魔教头领的么？”
　　“难道不是么？要不然我怎么被称为‘正道栋梁’？”卫天璇反问道。
　　尚云梦没有吭声，她只是微仰着头叹了一口气。卫天璇加入的魔教她都知道，她一直没有离开卫天璇太远，所谓的克死，也不过是她在神不知鬼不觉的时候下了。有时候很顺利，有时候则会受重伤，只能够一个人躲起来休养一阵。她的武功大多是在这等境况下精进的。她注视着卫天璇的背影，只能无声地跟在她的身后，就像是一团影子。
　　“你觉得投靠绝刀门可不可行？”卫天璇又问道，见尚云梦脸色微变，她赶忙摆摆解释道，“我不是要真的加入魔教，只是想去打探打探消息，不打入内部的话，我怎么知道他们在做什么？怎么知道商山四侠是不是他们动的？”
　　尚云梦问道：“你认为绝刀门会收留你么？”
　　卫天璇皱了皱眉头道：“总是要试一试的，不是么？”她现在已经被整个江湖驱逐了，绝刀门应该能够看出她的诚意。“可能还需要一个投名状。”卫天璇舒了一口气，懒洋洋地说道。她不想去杀人，可是一些自诩正道的人都听信了卫栖梧的话，对她进行各种追杀。“这种坏事就让我来做吧。”卫天璇耸了耸肩膀道。
　　“有的人不配为正道，你大可动。”尚云梦低声道。
　　很多人会将自己的恶的一面给隐藏起来，只给别人看他们的“善”，表面上看着是光明伟岸的君子，可私底下不知道做了多少的龌龊事情。尚云梦的意思是，拿这种在正道上有美名的，但是实际上作风不检点的人来当“投名状”。说来也是巧，她们在客栈坐了一阵，便有人送上门来。
　　绝刀门的位置在一个不为人知的地方，可是绝刀门的弟子却时常出现在江湖，尤其是他们打算对某个门派下的时候，就会在墙上按满了血掌印。如果那门派提前投靠他们绝刀门，便不会有什么事情，可若是敢违逆，那下场一定极为凄凉。卫天璇和尚云梦轻而易举便打探到了相关的消息，她们提前去等着绝刀门的人前来。
　　生死关头大多数的人都会变成墙头草的，尤其是等不到救援的时候，小门派想要生存下去，只有一条路可以选。卫天璇前往的门派选择了投靠绝刀门。墙上的血掌印一个个触目惊心的，门派的弟子跪在了地上，口被塞了一颗药丸，而一个年轻的男人则是拿着登记他们的名姓。
　　卫天璇坐在了屋顶上，看着底下的动静。
　　“可能要被喂毒/药。”她叹了一口气，不少的魔教都是这样对待投靠他们的弟子的，她之前加入一些魔教的时候，也被告知要吞了药丸，可是还没等她吃下的时候，魔教头子就出了事儿，整个门派都败落了。
　　“无妨。”尚云梦轻快地笑了笑，她从囊摸出了一个小瓶子，里面是解百毒的圣药，这是她在杀了某个邪门歪道的门主时，从他的身上拿到的药。他靠着药物来控制底下的人，相应的，也会准备着各种各样的药，以备不时之需。
　　包裹着人头的蓝布在地上滚了一圈后，露出了血淋淋的狰狞样貌。登记名录的男人吓了一跳，忙不迭抬起头看屋檐上坐着的人。他不知道卫天璇她们是什么时候出现的，眼睛眯了眯，原本忙碌的绝刀门弟子霎时间在他的身后聚成了一团，拔出了长剑一脸警惕。
　　“你是绝刀门的堂主，人称刀绝的赵绝刀？”卫天璇如同飞燕一般掠下了屋檐，在绝刀门的弟子跟前站定。
　　被喊出名字的男人眯了眯眼，沉声道：“卫天璇！”谁不曾听过这位的大名呢？不少的魔教弟子对她避之不及，而江湖正道则是变着法子地追杀她。“你在这儿做什么？”赵绝刀嗤笑了一声，问道。
　　“你看地上的人头就明白了。”卫天璇努了努唇。
　　赵绝刀会意，他一挑眉，问道：“你是想加入绝刀门？”
　　卫天璇还没有回答，绝刀门的弟子立马就传出了一道声音：“如果我们门主又被她克死了怎么办？”说话的弟子以前是合欢宗的，他见过卫天璇几面，知道她是自己老大身边新提拔的红人，可偏偏邪门得很。她跟过的头领全都莫名其妙地死了，当然也有人怀疑是卫天璇动的，可偏偏每次她都有不在场的证明。她喊报仇比谁都利索，可是一眨眼又去投靠了别的门派。


第83章 正道栋梁（十一）
　　“我不是一个好人。”卫天璇的轻笑声在庭院上方回荡。
　　对于江湖正道侠士来说,卫天璇确实不是一个好人,她做出的事情早已经脱离了正义的轨道,番五次投靠魔教，难道真的如卫栖梧放出的风声那样，是去做卧底么？如果真的在魔教做卧底，卫栖梧透露风声不会替卫天璇招来杀身之祸么？但是卫天璇不是一个好人，却不意味着她成为了一个合格的、恶贯满盈的坏人，因为她做的“恶事”不够恶。
　　赵绝刀低着头看地上滚动的灰白色的头颅，他认出这是江湖上新晋的大侠，颇为江湖弟子的吹捧,这位大侠还破坏了不少绝刀门的事情，可是现在卫天璇将他的头颅给送上来了。他的眉头皱了皱，抬眸看着笑意嫣然的卫天璇,高声道：“好，我相信你,你可以加入我们绝刀门,但是你必须服下噬心毒。”
　　“不是我。”卫天璇摇了摇头,指抵在了唇上,她微微一笑道,“是我们。”她的身侧还有尚云梦，两个人都已经成了丧家犬,在江湖上被各种正道侠士驱逐。“绝刀门在招揽志士仁人,我想赵堂主也知道我们在江湖上的处境,除了投靠绝刀门,已经没有其他的方法了。”
　　武林门主大义灭亲，祭出追杀令。如果说之前要活人，那么现在卫天璇成为了一具尸体被带回去，卫栖梧也不在意。生存在没日没夜的追杀，没有一个可以依靠的势力，生活的确是举步维艰。赵绝刀深深地望了卫天璇一眼，沉声道：“好，我相信你们，但是这头颅只是投名状，要想真正加入绝刀门，还得做一件大事情，立下功劳。”绝刀门的门主从来没有出现在众人的面前，身为堂主的赵绝刀似乎是掌握了绝刀门所有的话语权。
　　卫天璇问道：“什么事情？”
　　“去劫一趟镖。”赵绝刀笑了，他的眼掠过了一抹阴狠的光芒，“现在天下镖局已经结成了十二路镖局联盟，走到哪里都互相帮衬，我们绝刀门想要做事情越来越不容易了。我现在要你们截得一趟镖，是送往洛阳城高家的，里面有价值连城的宝物，是各处长老‘孝敬’高家的礼物。既然是‘孝敬’的东西，也应该是孝敬我绝刀门才是。这趟镖已经打探清楚了，明天在杏子林进行交接，原先在洛阳城这路段押镖的是高家的公子，只不过他现在成了半个废人，我猜，正道联盟会派出卫玉衡或者其他的人来押镖。”
　　卫玉衡是卫天璇的亲兄长，虽然模样不大酷似，如果他们两个人对上了，结仇了，这才真正说明卫天璇是诚心诚意投靠绝刀门的。赵绝刀的眼闪着算计的光芒，他看着卫天璇二人，等着她们的回答。
　　“成交。”卫天璇应得爽快，她又笑了笑道，“只有我们两个人，恐怕力量不够吧？”
　　赵绝刀摆了摆道：“这倒不用忧心，青龙堂的兄弟们全部任由你们差遣，我只要看到东西。”
　　卫天璇点点头道：“好，你就准备好一个高位、千两黄金和喝不尽的美酒，等待着接纳我们吧。”她偏过头看着尚云梦的神情，见她面容冷淡，没有同意也没有反驳，便自己拿了主意。毕竟与江湖上的邪魔歪道打交道，还是她卫天璇做得比较多。
　　杏子林离她们所在之处不远，只有一家来福客栈，供来往的行客歇脚，只不过这一处实在是凄清得很，破败的店面和寥寥无几的行人，勾勒出一幅极为惨淡的图景。卫天璇和尚云梦到客栈的时候，立马要了一间上房，打算在这里住上一夜，等待着镖局联盟的镖。白日里冷冷清清的客栈，到了晚上便稍稍地热闹了起来，得得的马蹄声和悠长的呼哨，显示出有不少的人来到这处。卫天璇从窗户上往下望，只瞧见了小二两各牵着匹马，使劲将它们拉向马房。
　　“来的是谁？”客栈大堂的嘈杂声传入了耳，尚云梦瞥了一眼，沉声问道。
　　卫天璇摇了摇头道：“没看见。”她们噤声不语，仔细聆听着底下的动静，等到发现那凌乱的脚步声朝着后院的客房来，立马便凑到了门边去，悄悄地觑了一眼。壮硕的汉子喝醉了酒，被好几个人簇拥着在廊道上行走。风吹着屋檐下的大红灯笼左摇右摆的，嘎嘎的寒鸦声时不时响起，正好与他们的笑骂声交织在一起。卫天璇贴在了门缝观察了一阵子，她支起身，转头对着尚云梦道，“不认识。”她走江湖有一段时间，不认识这么一号人。
　　“可能只是留宿的吧。”尚云梦皱了皱眉头，可是眼皮子跳动，心总是不安稳。在这群汉子回房后，大堂那处冷清了不少。可是随着夜色渐渐深沉，打盹的人即将陷入梦境，又有动静传来了。刀剑交击的声音叮叮当当，而嚣张的叫骂声同样是不绝于耳。卫天璇靠在了尚云梦的身上小憩，她还没有睡着，便被那声音给惊动了。“这小破客栈里的隔音一点儿都不好。”揉了揉眼睛，她低声嘟囔了一句。
　　“下去瞧瞧吧。”尚云梦有些坐不住了。
　　卫天璇一把扯住了她的袖子，低声道：“要是遇见了熟人呢？”还没等尚云梦应声，她就自顾自地笑道，“听声音不像，是一个女人和四五个大汉缠斗在一起发出的动静。”江湖上不管是男人还是女人，见到了有人被欺侮，第一个念头便是弱势者可怜，这会儿她还没有看见战局，便先怜惜起底下那女人来。只不过，明日就是镖局交接的时刻，今夜客栈一定会有乔装打扮的武林侠客，若是被他们认出来，事情便有几分不妙了。卫天璇思忖了一阵子，转向了尚云梦，问道：“路见不平，拔刀相助，要去帮忙么？”
　　尚云梦细眉一挑，淡声道：“过去瞧瞧。”
　　客栈大堂里除了一个女人和四个男人，便没有其他人影了，便是连掌柜的和小二都已经躲藏了起来，任由这两帮人在客栈叮叮当当，打翻了不少的桌椅。女人瞧着不过十六岁，她的左持刀、右持剑，额上沁出了不少的冷汗。她穿着一身白衣，后背已经被鲜血浸透了，显然身上一直带着伤。这四个大汉也不是等闲人，提着鬼头刀，一劈一砍，下极为凶狠。女人的气力有些不逮，只是仗着精妙的轻功步伐，避过了那一落下来的刀，险象环生。四个男人见一时拿不下她，便决定了采取拖延的计策，他们也知道少女的身上有伤，支撑不了太长的时间。
　　尚云梦在一旁观看了一阵子，低声道：“你看出她的武功路数了？”
　　卫天璇的眸闪着奇异的光芒，她应道：“她的步法是八步赶蝉和白驹过隙，她左刀右剑，使出来的是截然不同的招式，如果我猜得没错，是江湖上早已经失传的血河刀法与天涯一剑！”卫天璇说完这句话的时候，她也跟着出了。身形如同闪电般掠出，长剑出鞘发出了一阵如同龙吟般的清脆声响。剑光霍霍间，虚实相生。四个大汉没有料到会有人插，顿时被打得乱了套，生气地瞪了卫天璇一眼，在责备她的多管闲事。可卫天璇哪里会畏惧大汉那阴冷的时间，一旁站着的尚云梦也加入了战局，她们人联，竟然将四个大汉打得节节败退。在大汉转身想要逃走的时候，白衣少女弃了刀和剑，只见指尖多了一抹锋芒，刷刷几道气劲如剑，击向了大汉们的后心，顿时将他们身体打出了一个窟窿。可是少女在用了这一招“红颜弹指老”后，身体顿时一软，跌倒在地。
　　少女的这武功路数以及一身不俗的修为，在横行江湖也是一件容易的事情，为什么会受这么重的伤呢？卫天璇自恃全盛时期，也未必是痊愈后少女的对。她和尚云梦一左一右，将人扶坐了起来。
　　“谢谢你们。”少女惨白着一张脸，微微地喘了一口气。她掏出来了一个玉瓶，倒了几颗药丸在，一口气吞下后，便盘腿调息，等内力游走了一个小周天后，脸上才见到一抹红晕。
　　“你背后的伤——”淡淡的血腥味在客栈漫延，尚云梦蹙了蹙眉道，“你随我们来。”人来人往的大堂终究不是说话之地，再者少女身上的伤势也容不得拖延。她与卫天璇将人扶到了屋，将她后背的衣衫撕裂了一片，这才发现她的右肩处埋着一个箭簇，而周边的肌肤已经变成了黑紫色，显然是有毒的，她靠着内力将毒逼到了这一处，才没有使得箭毒四下蔓延。眼下周边没有大夫，只能够靠她们帮忙处理，时间越长也越是危险。尚云梦使唤着卫天璇去烧水，她给了少女一颗解毒的药物后，便沉下心替她取出深入肌肤的箭簇。
　　“你们不怕我是坏人么？”在刀划开了肌肤的时候，少女也没有呼痛，反而仰着头看一边的卫天璇，轻轻一笑。
　　“可能这句话该我们问你吧。”卫天璇轻笑一声，绽出了一抹恶劣的笑容，“我们确实不是什么好人。”
　　少女应道：“可是在做好事的这一刻，你们就是好人。”
　　“冒昧问一句，你是怎么受伤的？”卫天璇眨了眨眼，颇为好奇。
　　少女的面色顿时沉了下来，她的眉眼间掠过了一抹狠戾的光芒，只不过眨眼间便消失了。“遭人暗算了。”她轻描淡写地应道。
　　“看你的武功，是出自失传已久的浣溪沙一脉？”卫天璇又问道。
　　“咦，你知道？”少女的脸上出现了一抹诧异的神情，毕竟浣溪沙在江湖上销声匿迹已经有很长的时间了。当初的萧长歌重组浣溪沙和江湖秩序后，最终还是随着归隐一起归隐山林，放弃了她的江湖大业，而浣溪沙也渐渐地隐藏到了幕后去。
　　“所以你是她们的传人？”尚云梦也替少女包扎好伤口，也好奇地问了一句。
　　少女点了点头，轻声道：“嗯，我叫归沅。”
　　“好好休息吧，外伤容易愈合，可是内伤得修养一阵子。”尚云梦轻笑一声道，将床榻让给了受伤的小姑娘。那头的卫天璇没有再说话了，她蹙着眉看着被挑出来的箭簇，似乎有几分眼熟。犹豫了一阵子，她终究没有忍住，低声问道：“是谁？”
　　“江湖正道大侠，高誉。”归沅掀了掀眼皮子，懒洋洋地应道。
　　卫天璇听了这话一惊，这才发现箭簇上镂着一个极为细小的“高”字，这高誉正是高唐的父亲，眼下不是应该忙着武林大会以及高唐的事情么？怎么还能追杀归沅？外界传说的高誉是与卫栖梧、尚泽齐名的大侠，可是卫天璇知道高誉有一个好色的毛病，他的妻子早已经过世，摆在了众人跟前是个为了发妻不续娶的人，可是私底下尽做一些龌龊事情，不知道糟蹋了多少少女。卫天璇无意间听卫栖梧说过此事，她还与卫栖梧争辩了一阵，可是卫栖梧说什么无损大节。“高誉对你下了？”卫天璇沉声问道。
　　“没成功。”归沅眯了眯眼，她这一身伤都是拜高誉所赐，岂能善罢甘休？到底还是江湖经验不足，没有设防，一不小心被人给下了毒。
　　尚云梦的脸色也沉了下去，一连骂了几声“混账”还觉得不解气。
　　归沅又问道：“你们是什么人？”
　　卫天璇苦笑了一阵道：“江湖流亡者，但是要说本来的身份，那与高家也有点关系。”归沅都坦诚相待了，她们两个人也没必要再隐瞒身份。简略地说了自己之前的经历，只不过，将投入绝刀门的事情给隐瞒下了。
　　“我留下了联络信号，明日我的人也应该找过来了吧。”归沅打了个呵欠，懒懒地嘀咕一声。她的脸上写满了困倦，身上的伤势加上长时间的奔波，使得她的身体已经到了一个临界点。可到底还是提防着卫天璇二人，也不敢轻易地睡过去。个人坐在房，时不时说几句话，竟然也等到了天明。
　　“你在屋好好休息，有什么动静也别出来。”卫天璇小声地交代了一句。
　　镖局联盟交接镖，一直守备森严，动起来，很可能是一场恶战。赵绝刀如他说的，将青龙堂整个堂的弟子都借给她用，在今日天明的时刻便赶到了客栈，潜伏在周边。可是镖局联盟会不做其他的准备么？卫天璇和尚云梦二人离开了房间，早早地坐在了一个不易瞧见的偏角。约莫到了晌午的时候，才等到零零散散走进客栈的人。他们穿着蓝色的褂子，在背心处贴着一个“镖”字。
　　这群跨着刀的人一来，客栈的氛围便改变了，原本寥寥无几的散客，一见他们凶恶的气势，赶忙拿着东西回到了自己的屋，或者匆匆提着包袱离开了这个客栈。镖局的人与掌柜的算是老相识了，不止一次在他这儿卸货交接，一进屋便找了掌柜的调笑，要了好多吃食给受累的下们。
　　嘻嘻哈哈闹了好一阵子后，又听得外头一阵飒飒的风声、得得的马蹄声。镖局领头的原本还在吃着鸡腿，一听见响声面容里面就变得凝重起来，扯过白毛巾擦了擦，赶紧到外头去迎接那俊朗的少年侠客。跟赵绝刀猜测的分毫不差，高唐身上有伤卧床不起，只能够派出卫玉衡来接这一趟镖。卫玉衡也不是一个人过来的，在他身侧还有两个灰衣男子，一人是尚云梦的堂兄尚云渊，还有一人是高家的管家高少卿。
　　“这下好了，人都来齐了，要得罪也得罪个精光。”卫天璇往后方缩了缩，唇角勾起了一抹淡淡的笑容，“如果被尚云渊瞧见了，指不定要劝说你回到尚家去，说什么道歉之类的话语。”
　　“你会理会么？”尚云梦斜睨了卫天璇一眼。不是早就做好了卫玉衡也会出现的心理准备？
　　那厢被请进客栈的人，跟镖局的负责人客套了一阵后，便要求去看货物。连酒水一类的事情都免了，若是以前还能够再寒暄一阵子，可是近来绝刀门四处作祟，多停留一阵便是多一分的危险，正乃多事之秋，不宜再生出什么事端来。正当镖局的弟子们起身的时候，一阵叮叮当当的声音响了起来，原来青龙堂的弟子见人都到了客栈，便依照着他们往日的习惯，一股脑冲下去，与人打了起来。
　　“莽撞，真会坏事儿。”卫天璇哼了一声。
　　尚云梦扫了她一眼，低笑道：“原本就没有什么计划，不是么？”截这趟镖，要做的就是打打杀杀而已。当下两个人也不迟疑，直接从暗处闪到了明处。对上了那双满是诧异的眼眸，盈盈一笑。


第84章 正道栋梁（十二）
　　“你怎么在这儿？跟我回家去！”最先发话的是卫玉衡, 他的眉峰紧皱起, 盯着卫天璇半晌, 心中掠到了一道不太好的猜测。绝刀门的人和她同时出现, 再加上她素有投靠邪门歪道的习惯, 卫玉衡的眸光沉了沉, 他压低声音道，“你投靠绝刀门了？云梦呢？你也跟着天璇一起胡闹？”
　　“我不找个靠山, 难不成等着被江湖上的正义之士给杀死吗？”卫天璇望着卫玉衡那凝重的面容，歪着头嗤笑了一声。卫栖梧都已经要了她的命，为什么就不能替自己争取一线生机呢？她伸出手指了指被镖师们重重围住的镖车，懒洋洋地笑道，“看来兄妹一场的份上, 给你一个机会，东西留下, 你们都走吧。”
　　“你——”卫玉衡听了这话眸中隐隐沉着怒意，他转向了尚云梦，问道，“这是怎么回事？你呢？云梦你素来明辨是非，你来这儿是拦着天璇的么？”他的一丝希望寄托在了尚云梦的身上。
　　尚云梦还没有回答，卫天璇就抢白道：“难道在擂台上发生的事情还没有让你明白么？被追杀的只有我一个人么？我们都是走投无路者, 走到了这一步, 如果真的要说——”卫天璇的语音一顿, 她勾起了唇角邪气一笑道, “那也是你们给逼的。”
　　“云梦, 你素来乖巧，上一回也只是被鬼迷了心窍，你与我回去，伯父一定不会怪罪你的。”这时开口说话的是灰衣人尚云渊，他的面容冷峻，眉目间浮着几抹森然的剑气。他的话音才落下，便听得一声冷笑，高少卿斜挎出一步，一掌推开了杀到了他跟前的绝刀门弟子，咧着一口白牙道：“高家的事情，没有这么容易罢休。”
　　一路上高少卿仗着卫家和尚家对高唐不起，又仗着自己年龄辈分大，对他们使唤来使唤去的，卫玉衡心中早已经不悦了，眼下他正在劝说卫天璇和尚云梦二人，可是高少卿一句话，又将她们两给推走。当下脸上便写满了怒火，他睁着眼瞪高少卿道：“我们已经赔礼道歉了，你还要怎样？现在是替你高家接镖。”
　　高少卿一撇嘴，嗤笑道：“我要是将你打个半死，再跟你道歉，你愿意么？谁不知道卫家的小姐一直投靠魔教，本来就败坏了卫家的门楣，说出去都是丢脸，你们的意思还要护着这丫头不成？依我看，她已经是魔教的人了，一并杀了便是。”
　　卫天璇掀了掀眼皮子，讥讽一笑道：“高管家好大的口气。”她看高唐父子不顺眼，连带着对高家的一伙人都十分厌恶。能在高家那对父子手底下干事情的，想来也不是好货色。卫天璇朝着镖车那处扫了眼，地上已经倒了不少的尸体，正汩汩流淌着血。有卫玉衡他们三个人守着，绝刀门的弟子一直不能近前。
　　尚云梦察觉到了卫天璇的视线，她抿了抿唇，淡声道：“动手吧。”都已经走到了这一步了，可不能让卫玉衡他们给破坏了计划，这一趟镖是劫定了。她说完这句话，眸光顿时一凛，腰间的长剑出鞘，刷刷几声，留下了几道白芒。尚云梦一直是年轻之辈中的佼佼者，比之成名已久的卫玉衡，也不算差。她一动手，卫天璇也跟着动了起来，两个人原先使用的不是一套剑法，只不过心意相通，你进我退，倒像是使着一手鸳鸯剑，一时间将挡路的诸人都给逼退了。卫玉衡见她们两动起手，也不再劝说了，只是恼怒地瞪着她们，眸中掠过了一丝不忍。
　　高少卿仰着头哈哈大笑：“早就料到有人会劫镖了。”他拍了拍手掌，在动静消失的时候，立马就冒出了一大群来。光靠这些个镖师哪里能成大事？他高家已经信不过卫玉衡和尚云渊，瞒着他们在客栈边埋伏了不少人。高少卿阴恻恻地笑道：“如果卫少侠和尚少侠一定要维护那两个正道叛徒，便休怪我们不客气了。”这一群跳出来的弟子，手中皆持着弩箭，只待高少卿一声令下，便弩箭齐发，在圈子中的人射得千疮百孔。高家能够在江湖上立足，除了高誉本人的武功独步江湖，便是因为高家养了一群精锐的子弟，他们的武功不错，善于使用机关暗器，听说是从蜀中那边学成归来的。
　　卫玉衡皱眉问道：“你这是什么意思？”
　　高少卿板着一脸应道：“这不只是家主的命令，还是武林盟主的命令。”
　　卫玉衡原本还在犹豫中，听高誉说了这话，便下定了决心，他与尚云渊对视一眼，果断地拔出了长剑迎上了卫天璇二人。他们的武功不是卫家便是尚家，能够使用出相似的剑法，再加之卫玉衡和尚云渊的悟性也高，在短短的时间内，也学着卫天璇她们的样子，双剑合璧。卫天璇心中冷笑，手中长剑刷刷两声，陡然间变招。
　　高少卿在一旁颇为悠闲自得，似是乐于见他们进行内斗。绝刀门的弟子已经损失了不少，而镖局这边伤者也有七八个。
　　卫天璇的剑法已经不全是卫家的武学了，她在魔教中的一段时间，见了不少的典籍，凭借着她的记忆，记下了七七八八，虽然没有刻意去练，但是在这等境况下使出了一两招也不算太难。她的剑法灵动诡谲，变招极快。原本和尚云梦双剑合璧，现在已经分开了，一人对付一个。她的剑尖颤动着，点向了卫玉衡的各个空门，专门挑卫家剑法的破绽之处。卫玉衡的武功修为不错，可到底不是卫栖梧那等宗师，剑法被克制，手脚顿时显得慌乱起来，又颤抖了十多招后，他的败相显露，被逼得连连后退。那一头尚云梦对付尚云渊更是轻松，她的武功青出于蓝胜于蓝，在尚家的少年子弟中名列第一，只不过她平日里不喜与人动手，总是一副沉静温婉的模样，容易使人家小瞧了她。这叮当一声响后，她的长剑已经点在了尚云渊的剑上，顿时长剑断裂。尚云渊的虎口也被那强大的内劲震得手腕发麻，一下子连剑柄都握不住。
　　高少卿冷哼一声，讥笑道：“没出息！”他看了尚云梦在武林大会上的表现，心中也知晓她武功卓绝，一时间也不愿亲自与她动手。“结阵！”他喝了一声，那群手持着弓弩的弟子顿时结成了一个半月型的圈子，手中的箭瞄准了尚云梦和卫天璇二人。
　　“你这是——”
　　“卫盟主派出去的人不也是要她们这两叛徒的命？”高少卿明白了卫玉衡心中所想，知道他顾念着兄妹之情，心中冷笑，他眯着眼喝了一声。只要将卫栖梧给搬出来，卫玉衡就回没有话说，这位武林盟主的继承人，一直都很听话。
　　高少卿的手一挥，弩箭便如同雨点一般齐发。卫天璇斥了一声：“雕虫小技！”她手中的长剑舞动，只见重重的剑影将她们两个人笼罩，一轮下来，弩箭竟然没有一支可以突破剑网。她们两出剑的速度实在太快了，只能见到一抹抹的残影。高少卿不信邪，正打算命令弟子继续发射，卫天璇的指尖泛过了几道光芒，她朝着那发射弩箭的弟子抛出了几颗念珠。那些弟子自然是瞧见了，还以为是诸如石子之类的暗器，只是将内力凝聚在掌中，伸手便去抓，但是在触碰到念珠的时候，细如牛毛的暗针顿时激射向各处，眨眼之间便要了两条命。念珠是俊和尚的，他死了之后，卫天璇便取了一些念珠，以备不时之需。
　　“怒佛！”高少卿对暗器也有所研究，见到卫天璇的暗器，顿时一惊。这佛珠形状的暗器，在唐门诸多暗器中排名犹为靠前，名为“怒佛”，在江湖中只有“俊佛丑道”中的“俊佛”会使用，可是现在到了卫天璇的手中，难不成那两个令人闻风丧胆的杀手都已经丧命了？想至此，高少卿不得不正视卫天璇二人。他命令弩箭阵专门去对付绝刀门弟子，而他则是慢慢地拔出了腰间的长剑，打算会一会她们。
　　“这暗器用起来还真是省力。”卫天璇甩了甩右臂，有些遗憾地开口道，“可惜那日拿的不多。”
　　“嗯。”尚云梦只是淡淡地应了一声，她的视线放在了高少卿他们三人身上。高少卿很少显露自己的武功，在江湖上他是与卫栖梧一辈人，能够成为高家的总管，怎么说有点本事，再加上卫玉衡和尚云渊的助阵，此战看起来万分艰难。“小心！”尚云梦低斥了一声，手中长剑一振，迎向了高少卿。
　　“高家的人还追到这儿来了？真不要脸。”五人正在缠斗间，一道清脆的嗓音传来出来。原来正是昨夜救下的归沅，她正站在了楼梯口，在吃了药之后，伤势好了不少，内力也回转了四五成。见帮助她的卫天璇二人被高少卿给缠住，她的眸中顿时掠过了一抹锋芒，她也没有用刀用剑，隔着一段距离，朝着高少卿身上发出了一指。昨晚卫天璇她们见过“红颜弹指老”的威力，指尖轻轻一弹，顷刻间便要了几条命，只不过这武功极为消耗内力。眼下归沅使出的这一招，威力远胜昨日，便连高少卿都沁出了冷汗，急忙忙地避过了这一指。砰地一声响，这一指落在躲避不及的镖局弟子身上，直接在他胸前炸出了一个大窟窿，而残余的指劲炸开了镖车，顿时间箱子滚了一地。
　　“你——”高少卿没想到归沅会在这里出现，他看着缓步走来的白衣少女，将牙齿咬得咯咯响。原本畏惧于她的武功，可是从她骤然间苍白的脸色和虚浮的脚步中，瞧出她身上带伤，这一指发出后，恐怕已经无力再使出这等招式。他的脸上又浮现了阴沉的笑，没想到出来一趟还有意外的收获。
　　归沅突然间加入了战局，顿时搅乱了局势。卫天璇二人在逼退了卫玉衡的长剑时，顿时收剑，向后掠到了归沅的身侧，低声道：“你怎么下来了？这儿危险，你身上的伤还没有痊愈。”
　　“这儿的确是很危险。”归沅勾着唇轻轻一笑，“可有哪一处不危险的呢？”承师训，她原本不愿意再多管闲事，可是现在，其中的一人是高少卿，是害得她如此沦落的高家人，她不得不管。她们这一脉退隐江湖已久，不会仗着自己的武功在江湖上滥杀无辜，可也不是忍气吞声之辈，有仇必然要报的。
　　尚云梦蹙了蹙眉头，轻声道：“这件事与你无关。”
　　“可是高家与我有仇，我有把握，你们不必担心我，我不会傻到去自找死路的。”归沅的眸中掠过了一抹憎恶。
　　卫天璇轻舒了一口气道：“那好吧。”她垂眸看着镖局和绝刀门的众多人，他们的目光都紧凝着滚落在地上的箱子。“我们得速战速决了。”卫天璇转头望着尚云梦的侧脸，轻轻叹了一口气，“但是我有些不忍心，所以卫玉衡交给你来对付，而尚云渊我来对付。”
　　尚云梦微微一颔首道：“好。”她在动手的时候，会顾念着兄妹之情，要不然她的一剑不是点在了剑身上，而是点在了尚云渊的心窝。她们三人自顾自地说话，丝毫没有将高少卿放在眼里。
　　高少卿的脸上满是怒容，他仰头大笑。他的目光如同一只凶恶的野狼，凝视着归沅就像是盯住了自己的猎物。一时半会儿也抢不走这镖，有卫玉衡他们阻拦一阵，他可以先解决了这个年轻的小姑娘，将她给生擒了送了家主，当然，她一身失传已久的武功——高少卿的眸中闪着兴奋的光芒，他双手作爪，像是一只捕食的鹰一般，朝着归沅的身上扑去。归沅没有动，她只是一脸讥诮，看着高少卿就像是看一个死人。
　　“砰——”地一声响，好几人破窗而来，在地上打了个滚，手中长剑刷刷响，顿时就使出了“小楼明月”剑法逼退了高少卿。这几个年轻人脸色铁青，朝着归沅一拱手，又冷飕飕地凝视着高少卿。这还不算了得，一阵悦耳的箫声响起，一个穿着金衣的女人从客栈的门口缓步而来，几乎所有人的视线都被她以及她身上的弓箭给吸引了。
　　金衣女人冷冰冰地开口道：“如果你能接下我的三支箭，可以饶你一命。”
　　归沅眉头一蹙：“华姐——”她的话还没有说完就在金衣女人冰冷的视线下噤声了。
　　“哪里来的黄毛小儿，信口雌黄，别说是三支箭，就算是——”高少卿狂傲的仰头大笑，他的笑容还僵在了脸上，他低头看着胸口那穿心而过的金箭。他看见了金衣女人射出了这支箭，可是这箭很轻又很慢，像是随时会落在地上，可是在他还没有来得及出手的时候，这箭已经钉上了他的胸膛。金衣女人看着高少卿倒下，她的目光落在了归沅的身上，淡声道：“走吧。”
　　“她们两是我的救命恩人。”归沅站起身，指着卫天璇二人大声道。
　　“自有报恩的时候。”金衣女人朝着卫天璇一屈身。她来得悄无声息的，离去的时候也同样像是一阵风、一场梦。归沅被浣溪沙的人给带回去了，而地上只余下了高少卿的尸体，证明着这一切不是一场梦。
　　“那是什么武功？”尚云梦有些胆寒，她从来不知道江湖上有这一号，她的箭很难接住。
　　“不问苍生问鬼神。”卫天璇低喃了一声，她轻轻一笑道，“幸好不是我们的敌人。”在江湖传言中的浣溪沙和忘尘阁都渐渐失去了消息，可是它们真的消失了么？没有。她们见到了归隐一脉的传人，也见到了传说中忘尘阁的“七杀”之一。“江湖之大并非无路可取，昨日的好心，恐怕会给我们带来一线生机。”如果归沅能够给她们带来帮助，卫天璇必定会去讨这个人情的。
　　归沅的人来了，不仅是带走了高少卿的命，还在无声无息间杀了所有高家的弩箭阵高手。绝刀门的弟子已经渐渐占了上风。卫天璇在迟疑了一阵后，立马便纠缠住了卫玉衡他们两人，等到了绝刀门的弟子成功地抢走了那些箱子，才足尖轻点，纵身一跃，也消失在了客栈周边。客栈中到处都是横七竖八的尸体，眼见着是一片狼藉。
　　尚云渊沉声道：“没想到她们真的投靠了绝刀门。”
　　卫玉衡沉重地点了点头：“我倒是希望像是之前的传言一样，绝刀门的门主莫名身亡。”
　　“你真的以为那些个人是莫名身亡的？”尚云渊扫了卫玉衡一眼，面容有些怪异。在卫玉衡那诧异的眸光中，尚云渊的情绪渐渐地平静了下来，他开口道，“人都是云梦杀的，她还以为我们不知道她的动作。”


第85章 正道栋梁（十三）
　　箱子里装的都是金银财宝和一些价值连城的宝物, 小门派们总会投靠一些强大的势力寻找保护, 同时也会送给他们一些钱财当做是“孝敬”, 以卫栖梧的气节不曾收这些, 可是高家却不一样, 高誉的手中不知道有多少是门下的人送来的。
　　赵绝刀一看到这几箱财宝的时候脸上便弥漫着浓郁的笑意, 他扬起手朝着卫天璇二人扣了一个响指，眯着眼打量了一阵后, 总算是相信了她们两。
　　“高家的管家高少卿死了。”卫天璇勾了勾唇，淡淡地开口道，“虽然与我们没什么关系，但是江湖上的武林正道会以为人是我们杀的，这个仇结得更深了。你给的药物我们也服下了, 这回是答应让我们加入绝刀门了么？”
　　赵绝刀一颔首道：“自然，青龙堂便交给你们了, 附近还有一些不听话的小门派，也得一并解决了。”顿了顿，他又说道，“门主不在，不代表着咱们前进的脚步可以停止了，绝刀门中赏罚分明, 每到月圆之夜, 便可到我这儿取解药, 免受毒素折磨之苦。”
　　卫天璇点点头, 眸中闪过了一抹锋芒。按照赵绝刀的意思, 是说门主并不在绝刀门中吗？那么绝刀门的门主在哪里？他又是什么人？什么时候才会出现呢？卫天璇的心中一连浮现了好几个疑惑，她与尚云梦对视了一眼，没有吭声。她们并没有完全取得赵绝刀的信任，在这种时候不该询问太多的事情。
　　镖银被夺、高少卿被杀，事情很快便传了出去，与卫天璇预料的分毫不差，卫栖梧原本就恼怒卫天璇的行为，现在更是震怒，恨不得一掌劈了这个孽障。他得给高誉道歉，也得给尚泽道歉，要不是卫天璇，尚云梦也不会跟着走，做出这种大逆不道的事情。
　　“都怪你，在破庙中你就不该放走她们两个！你之前还给那孽障开脱，可是你看看，她现在做出什么事情来？大闹武林大会就罢了，可是现在连高少卿都杀了，投靠绝刀门，是想让我们卫家与高家彻底决裂么？”卫栖梧脸上愤怒没有消退，他转向了闻初弦大声道。闻初弦皱了皱眉，而大堂中几个少年郎更是垂头肃立着，沉声不语。
　　“以天璇的武功如何能够杀得了高少卿，此事定有蹊跷。”闻初弦沉声道，她知道自己的这个女儿向来任性，可是当真做了什么坏事了么？顶多是让卫家面上无光罢了，再加之云梦在她的身侧，行事总不会太嚣张过分了才是。“衡儿，你再说说杏子林中发生的事情。”
　　“不是天璇动的手，而是一群不认识的人。”卫玉衡回忆着那时的场景，他们正和卫天璇缠斗在一起，忽然间出现了一群女人，她们的面容冷肃，看着年轻，可是周身的气势极为强大，像是隐居在深山中的武林高手，一出手便夺走了高少卿的性命。“虽然与天璇无关，可是那里面有个受伤的人，天璇应该是认识的。那群人原本便与高家结仇，不知道为何。”
　　尚云渊又抬起头，补了一句道：“他们的武功也很奇怪，我没有见过，江湖上也没有听见他们的名头。里面有一个人，使得是一种绝妙的指法，她的功夫深不可测，一指便洞穿了一个人的胸膛，打散了镖车。后面出现的金衣女子，则是背着弓、带着三支金箭。”
　　“难道是——”卫栖梧一惊，又摇了摇头甩去了内心的猜测。那帮人早就隐匿了，怎么可能出现在江湖上，还与高家结仇么？高家怎么说都是江湖正道的三大家之一，她们的人不会不给高家面子。“你们再去，把那孽障给我带回来！”武林大会上，有不少的年轻人，将他们纳入麾下原本是响着对付绝刀门，可谁知道却成了对付自己女儿的利刃，卫栖梧眯了眯眼，冷哼了一声。
　　“我也去。”闻初弦的声音温柔而坚定，露出了一副不容置疑的神情。卫栖梧不会拦住她，也拦不了她。可是因为余怒未消，卫栖梧还是说了一句讥诮的话。
　　——不要再妇人之仁，放走那孽障。
　　“为什么不直接对付绝刀门？”垂头不语的楚问刀忽然间开了口，破庙中的事情便是他转告给卫栖梧的。“她们两个人既然加入了绝刀门，便是其中的一份子，我们直接对付绝刀门，不就可以了么？”
　　“我以为这话没有错。”楚天阔也沉声应道，“我会带回云梦的。”
　　卫栖梧思忖了一阵子，应道：“好，近些日子，又传出了消息，说绝刀门准备对苍梧派动手了，他们即将倾巢而出。苍梧派也算是不小的门派了，是咱们正道武林的中流砥柱，无论如何都不能让它沦入邪魔歪道的手中。”
　　楚天阔点头道：“我们先去苍梧山下打探打探消息。如果绝刀门真倾巢而动，我们正道武林的力量远远不够。”
　　卫栖梧道：“好。”可是心中还想着为卫天璇的事情，他又道，“如果见到了那个孽障，不管是死是活都给我带回来。”
　　堂中的年轻子弟齐齐地应了一声：“是。”听完了卫栖梧的吩咐，他们转身离开，只剩下闻初弦还坐在了椅子上，一只手端着茶盏，一只手轻轻地扣在了桌子上，眉头紧蹙，似是在沉思着什么。“你当真以为‘商山四侠’是天璇动的手？”她微仰着头，低声问道。
　　卫栖梧一拂袖，冷哼一声道：“到底是不是已经没有什么紧要的了，在武林大会是闹了那么一场，现在还加入了绝刀门，就算我愿意放过她，那些江湖上的正道侠士愿意吗？总是要给人一个交代。”
　　“尤其是高家是么？”闻初弦轻笑一声，眉眼中多了几分不屑。“高唐之前手臂上的剑伤，是天璇她们下手的，也就是说，在那个高唐离开了客栈的风雨之夜，他与天璇对上了。商山四侠死的时候，她们都不在场。”仔细想来确实如此，可是在武林大会上，卫栖梧并没有多想什么，只不过因为卫天璇一贯的行径，便认定了她就是那个凶手。
　　卫栖梧深呼吸了一口气，，面上流露出几分的愧疚之情，他捂着胸口咳了几声道：“高家的那小子也不知道伤势怎么样了。两家联姻的事情也算是泡汤了。”
　　“不能便不能吧。”闻初弦原本对这婚事没什么态度，卫栖梧说什么便算什么，可是此时她蹙了蹙眉头，又说道，“万一有其父便有其子呢？你也知道高誉私底下的行径，他得罪了莫名的势力，恐怕也是因为那事情吧？难道你心中一点猜测都没有吗？江湖上有谁的传人会使用金箭？还有那指法，除了‘红颜弹指老’，还有什么有那等威力？”
　　卫栖梧眉峰紧皱，他一挥手道：“这些都是无端的猜测，当务之急，便是解决绝刀门的事情。”他的话音才落下，便听见了外头一阵喧闹声传出，急急忙忙地出去瞧了一眼，却是高家的人，他们口中说出了一个惊天的消息：高唐失踪了！他本来在家中休养，可是现在忽然间失踪了，高誉左右寻不得，只能来到卫家闹一闹，让卫栖梧也去寻找高唐的下落。
　　高唐失踪了？高唐能够去哪里？卫栖梧第一个想法，便是高唐去找卫天璇了。他原本便觉得对不住高家，这下子又因为自己的女儿的事情，造成了高唐的失踪，他赶忙去高府赔礼道歉。当初的一对老友，如今翻脸反目，冷硬着面庞就像是一对仇人。
　　高唐是高家的独子，他受伤后，高誉运功替他调理脉络，损失了不少的功力，再加之名医下的各种药物，其实他的内伤恢复了七八成，而皮外伤更是不碍事。可是高誉一直对外声称，高唐还躺在府中休养，元气大伤，他要的就是卫栖梧的愧疚。伤势好了七八成的高唐溜出高家轻而易举，他可以去很多的地方，包括苍梧山下的苍梧镇。
　　苍梧派没有收到绝刀门的手掌印，但是看见了很多在山脚下晃悠的绝刀门弟子，他们知道不能与绝刀门起冲突，一面在门派中做出各种准备安排，一面则是通知了武林上能够做主的那几家。高誉自然也得到了很多的消息，而这些都被高唐一字不落地听了去。寻了个空隙，便离开了高家，快马加鞭地赶往苍梧镇，想要碰一碰运气。
　　他们的猜测没有错，卫天璇和尚云梦两人确实都在苍梧山下，因为绝刀门下一个目标，就是苍梧派。之前都是与小门小派间的打闹，而现在他们则是要发出信号，他们将正式对上正道武林。赵绝刀把整个青龙堂都安排到了这儿，卫天璇和尚云梦自然是在其中。
　　“这儿的酒没什么滋味。”卫天璇坐在客栈的中间位置，她知道很多目光落在了她的身上，她旁若无人地歪在了尚云梦的耳畔，与她软语调笑。
　　尚云梦坐着不动，她的眸光闪了闪，心中则是想着事情。绝刀门的普通弟子不知道商山四侠的事情，而赵绝刀从来没有提到过，怎么找到洗刷一身冤屈的罪证呢？再者进攻苍梧派这件事情，听说绝刀门的几位长老都准备动身了，声势浩大，绝刀门的门主会不会亲自现身呢？他到底是何方人物？神思游离了好一阵子，等她感觉到了卫天璇那带着几分不满的目光，才敛了敛神色，低声道：“确实是没有滋味。”
　　卫天璇勾了勾唇，狡黠一笑道：“你知道什么酒才算是有滋味么？”
　　尚云梦摇了摇头道：“不知。”
　　卫天璇轻笑一声，循循善诱道：“那我告诉你好不好？”等到了尚云梦点头，她斟了一杯酒一饮而尽。直起身，双手扶住了尚云梦的肩膀，一双盈盈如秋水的眼眸凝视着尚云梦。她眉眼中笑意盈盈，在尚云梦讶异的神情中俯下身，吻在了她的唇上。酒水有一半渡入了尚云梦的口中，也有一小部分顺着两人的唇角慢慢地划下，一点点地没入了衣襟中。
　　原本就有很多双眼睛紧凝着她们两个人，一下子被她们的动作惊得倒抽了一口凉气，客栈中陷入了寂静，一个个像是石化了一般，看着客栈中吻得难舍难分的两个人，挪不开视线。
　　“你这是做什么？”等到了卫天璇送了她，尚云梦才轻咳一声，低声问道。
　　卫天璇不应声，她凝视着尚云梦，笑容灿烂而放肆。手指落在了尚云梦的唇角，动作轻柔，一点点地拂去了带着凉意的酒渍，许久之后，她才懒洋洋地应声道：“这消息如果传到了卫栖梧的耳中，恐怕他会更生气。”
　　尚云梦眯了眯眼，手落在了卫天璇的面上，指腹摩挲着她细嫩的肌肤，淡声道：“你还会在意这些事情么？离经易道、惊世骇俗……还有什么可以形容？”
　　“任由他人评说咯。”卫天璇满不在乎地一笑。
　　高唐的运气不错，已经有不少追踪卫天璇的人有了消息，还将他指引到那间客栈。可是等他踏入那间客栈时，最先看到的便是卫天璇和尚云梦旁若无人地卿卿我我。一时间他也怔愣在了原地，可是紧接着，便怒火攻心。他以为卫天璇与尚云梦只是闺中密友，可眼下是他猜错了？错愕、荒唐、悲凉、妒恨，种种情绪蔓延开，他想都没有想，直接拔出剑刺向了尚云梦。
　　杀意弥漫杀机现，卫天璇二人在刹那间便做出了反应，剑影重重，酒坛落在了地上发出清脆的响声，而桌子也在这个时候四分五裂。客栈里不少是想要拿下卫天璇的人，只不过畏惧于她的武功，迟迟没有动手，现在见高唐出剑，他们也找到了机会，纷纷现出了武器，一并朝着卫天璇她们扑来。卫天璇自然是不愿意同这一群人动手的，她和尚云梦往后退了一步，一声唿哨，一群绝刀门的弟子顿时现出身形，与那群江湖人缠斗在一起。
　　“你、你们——”高唐捂住了胸口，一脸激愤。
　　卫天璇不耐烦地呵斥道：“我们怎么样，你不是瞧见了？还不快滚？”
　　“我要杀了你！”高唐的眼睛充满了血丝，像是一个被背叛的人。他不再看卫天璇，而是将满腔的怒火转向了尚云梦，高声喝道，“我要杀了你！”剑光一抖，顿时便朝着尚云梦的面门刺去。他内心激愤，将毕生的本领都凝聚在了这剑尖，招招都狠辣无比。尚云梦原先不想与他颤抖，可偏生高唐得寸进尺，非要步步紧逼。
　　在尚云梦击落了高唐的剑时，卫天璇的剑尖也抵着高唐的胸口，只要稍一用劲，便能够刺穿他的胸口，他冷笑一声道：“你够了么？”
　　“你、你——”高唐见着抵在了自己胸膛的剑尖，一张脸涨得通红，他不可思议地望着卫天璇，眸中竟然含了一滴泪。
　　卫天璇眯了眯眼道：“高唐，请你弄清楚，你是卫玉衡的朋友，不是我的，再者卫家与高家是世交，我与你也不曾有什么往来，充其量只不过陌生人而已。至于那一桩婚事，卫栖梧他喜欢他自己结亲去，跟我有什么干系？”
　　“不，我不相信。”高唐摇了摇头，竟然抵着卫天璇的长剑向前走了一步。就在这一瞬间，不知道从哪里来得一支飞镖打在了高唐的背心，高唐身躯一僵，顿时便往前跌去。卫天璇收剑不及，长剑在他的胸口刺出一个鲜血淋漓的窟窿。高唐倒在了地上，他蹬了蹬腿，顿时便没了气息。
　　这一剑能够这么快夺命？卫天璇是不相信的，她一翻高唐的尸体，在他的背心发现了一支涂着毒的暗镖，见血封喉，几乎是瞬间便发作了。卫天璇与尚云梦对视了一眼，心中顿时浮现了一种不好的预感。高唐是在她的剑下死了的，客栈人很多人都瞧见了这一幕，纷纷指责卫天璇就是凶手。而这个时候，卫玉衡他们一行人也赶到了客栈中，一脸愕然地看着这一副场景。
　　卫玉衡的舌头都打了颤，瞪大了眼睛道：“天璇，你、你杀了高唐？”
　　卫天璇就算是不想理会这些人，也不愿意再背上这么个莫名的冤屈，她将从高唐身上拔下来的暗镖甩在了卫玉衡前方的桌子上，冷哼道：“不是我杀的，这支镖上有毒，他就死了。”说着心中还暗暗诧异，什么毒/药毒性这么强？他高唐怎么说都有一身内力，多多少少能够抵抗一阵吧？
　　卫玉衡收了飞镖，瞧了一眼脸色又一变，上头镂刻着一个“卫”字，这是卫家人用得镖，他与楚天阔一行人一起，自然没有个动手的时候，剩下的嫌疑人也只有卫天璇了。他的神情变得莫名起来，低头看着高唐的尸身，面容渐渐地被激愤和慨然笼罩。


第86章 正道栋梁（十四）
　　“我不是说这暗镖。这一剑是不是你刺的。”暗镖不知道从何处来, 也不知道谁使得，卫家还有其他人来这边么？卫玉衡皱着眉，脑海中飞速地掠过了一个念头, 可心中觉得甚是荒唐, 只得将这给放下。
　　卫天璇对高唐厌恶已久, 再加之她手中的剑还淌着血，高唐的前胸一个窟窿，正是她提着剑刺穿的。客栈中的人认定了是卫天璇杀了人，在卫玉衡询问的时候, 他们纷纷开口指责卫天璇。这事情如果传到了高家, 他们的联盟算是完了。卫玉衡不敢相信也不愿意相信, 可是除了卫天璇之外, 他实在是想不出有另外一个人会如此动作。
　　“不是我杀的, 剑伤并非是致命处。”卫天璇又强调了一次, 只不过当初这些人因为她使出一套相似的功夫，便认定她就是杀害商山四侠的凶手，那么现在，亲眼瞧见了她将剑送入高唐的胸膛，还会相信她并非是凶手么？她卫天璇行得正坐得端，可偏偏这些人根本就不相信她的话。越想越是荒唐, 卫天璇低着头看高唐的尸身，口中发出了一道冷笑, 这人死了倒是一了百了。
　　尚云梦也帮衬着说话：“人不是天璇杀的, 不知何处飞来的暗镖才要了高唐的命。”
　　卫玉衡深深地叹了一口气, 他望了卫天璇一眼，开口道：“在父亲来之前，你们随我回去吧。到底是不是，等到回去的时候再做定夺。”
　　“高少侠不是她们杀的。”这时候传出了一道清朗的声音，原来是一个穿着青衣的年轻剑客，他几步走到了两帮人的中间，翻了翻高唐的尸身，高声道，“卫女侠确实是刺了高少侠一剑，可这一切都是高少侠自己迎上去的，也是他先动的手。高少侠身上的致命伤是那支飞镖，他的体内原本就积留着众多的毒素，被那支飞镖上的毒引爆，便直接毒气攻心，不治而亡。至于那支飞镖，是从相反的方向发出的，怎么能够说是卫女侠动手的呢？”
　　楚问刀眉头一皱，厉声问道：“你是什么人？”
　　年轻的侠士倒持着剑，拱了拱手道：“在下苍梧张玄君，刚才便一直在客栈中，虽没有瞧见真正的凶手，却也看到了一道暗影。”
　　楚问刀沉沉地望了张玄君一眼，沉默了半晌后，才又开口道：“江湖上多是非之事，我信你们不是有意而为之，回去后会还你们一个清白。”
　　“荒唐！”尚云梦斥了一声，她开口道，“我们不会回去的，也回不去了。”周边的绝刀门弟子正与正道侠士缠斗在一块儿，打翻了不少的桌椅。店中的客人早就惊得四下逃离，不想被卷入这等漩涡中。她扬起手做了个手势，示意绝刀门的弟子先行撤退，而她也与卫天璇对视了一眼，骤然间朝着卫玉衡他们出剑，在他们惊惶迎战的时候，虚晃一招，朝着客栈外头掠去。
　　一个卫玉衡和一个尚云渊尚且能够应付，可要是在加入楚天阔和楚问刀等人，卫天璇她们两便不想与他们硬碰硬了，而且他们已经到了这儿，指不定卫栖梧一行人也会来。卫天璇就不信，绝刀门四大长老到达此处的时候，卫栖梧和高誉他们会在府中一动不动。运着轻功一口气掠出了几里远，见身后没有人追来，才稍稍地松了一口气。
　　“这商山四侠的事情还没解决呢，身上又多了个冤屈，我看咱们是跳进了黄河都洗不清了，倒不如真的加入魔教算了。”卫天璇撇了撇嘴，自嘲一笑道。她自然是乐意见高唐死亡的，可前提是这件事情不栽赃到她的身上。说来也真是巧，怎么才来到这儿见到人，便中了毒镖暴毙了呢？
　　“不行。”尚云梦摇了摇头，她心中有自己必须坚持的道义，她低声道，“正道侠士中有道貌岸然之辈，可也不缺乏真正惩奸除恶的侠者，但是魔教如绝刀门，他们可是恶贯满盈，手中不知道沾了多少鲜血，屠戮江湖门派倒也罢了，他们还干过屠村这种事情，连那些无辜的百姓都惨遭毒手。江湖中没有人是完完全全干净不沾血的，但是我们心中得有自己的原则是道义。”
　　“好啦好啦，我知道。”卫天璇接过了尚云梦的话，“像那种事情我也做不出来，我若真的能下那个狠心，当初怎么可能被你给找到？”说着脑海中便回想起那月夜下的场景来，弱书生瑟瑟发抖，而踏月而来衣白胜雪的尚云梦，则是从天上走来。
　　尚云梦又问道：“接下来有什么计划？”
　　卫天璇蹙了蹙眉头道：“等绝刀门那边的消息吧，再给苍梧派的人传个信，总不能让他们全部陷入敌手。”绝刀门已经准备与正道彻底决裂了，这苍梧派绝对是一个关键点。近些日子，可不只是绝刀门青龙堂的弟子在山脚下的镇子中转悠，便连在其他处的弟子也纷纷赶到这儿来。“商山四侠的事情已经变成次要的，如今重要的是揭穿绝刀门的阴谋。”
　　尚云梦微微一颔首道：“好。”
　　这一回进攻绝刀门的事情，不再是赵绝刀进行谋划的了，他只是负责传达消息，听他的口中，卫天璇多多少少打听到了一些门主的消息，似乎是要在这次行动中亲自出动。苍梧镇里的江湖人越来越多，而消息也是五花八门的。原本卫栖梧一行人还等待着时机，可偏偏传出了高唐在苍梧镇身亡的消息，便再也坐不住了，带领着人马朝着苍梧镇赶来。苍梧派也在这时候发出了求救的讯号，他们一行人住在了苍梧山上，卫天璇和尚云梦二人便乔装打扮回到了镇子中。
　　“在苍梧派中的只有尚家和卫家，高家的人始终没有出现。”一个小乞丐端着破碗嘻嘻哈哈，在说完了消息后，朝着卫天璇伸出一只脏兮兮的手。等到碎银子到了掌中心，他咬了几下后，才又继续道，“高家已经和卫家划清界限了，如今高家的势力正在苍梧镇的西北处，听说他要让卫家付出代价。”
　　尚云梦矮下身，问道：“那绝刀门的事情呢？”
　　小乞丐一听这话，眼珠子便骨碌碌乱转，见尚云梦又拿出一锭银子，才喜笑颜开道：“绝刀门的四大长老‘血踪’‘血屠’‘血魔’‘血尊’都来到了小镇子，至于他们在哪一处，便打听不到了。”顿了顿后，小乞丐又说道，“看在银子的份上，我再告诉你们一件事情吧，还有其他的势力混在苍梧镇中，这一场江湖搏斗，似乎不简单哦。”说完这话，小乞丐将银子揣入了兜中，便蹦蹦跳跳地离开了。
　　“没有其他的讯息，跟我们知晓的差不多。”尚云梦眉头蹙了蹙，她们也知道四大长老来到了镇上，可是他们的真面目到底是如何的，没有人见过。就连绝刀门的门主，出现在江湖上的时候，总是戴着一副遮掩面容的面具。
　　卫天璇抚了抚额道：“赵绝刀传来的消息，说是让青龙堂做好准备，三日后的月圆之夜准备攻山。这可能是一次试探，也可能是大举地侵略。”说话的时候，卫天璇的视线落在了一侧的道上，似乎瞧见了一道熟悉的身影一闪而过，可是等到她定睛细看的时候，便什么都没有了。
　　尚云梦察觉到了她的异样，低声问道：“怎么了？”
　　卫天璇摇了摇头，笑了笑，应道：“没事，咱们给苍梧派传一个信吧，说三日后绝刀门青龙堂要攻山，让他们做好准备。”
　　“我们也需要万全之策。”尚云梦叹了一口气道，“绝刀门青龙堂的弟子是我们率领的，这闯山的事情我们必定要去。可眼下你父亲和我父亲都在苍梧山上，如果他们得到了消息，一定会做好妥当的安排，到时候我们该如何脱身呢？对付两个兄长尚可，可要是对付——”尚云梦没有说下去了，卫天璇明白她的忧心之处，握了握尚云梦的手，带着几分盲目的乐观道：“咱们乔装打扮过，他们未必能够认得出来吧？到时候混在青龙堂的诸多弟子中，一时间也难以分辨。”
　　她们两人投靠绝刀门的时间不算长，根本就没有靠近绝刀门运行的核心，在这时候得到的都是绝刀门的几个堂主进攻前后山门的小消息。时间过得很快，眨眼间三天便过去了，在黄昏的时刻，再一次得到了赵绝刀传来的密令：青龙堂全部弟子尽全力进攻苍梧派前山，拖住苍梧派的弟子。这意思难道是还有别的谋算？绝刀门的力量在后山？可是紧迫的时间已经容不得卫天璇她们多做思考了。
　　漆黑的月夜中，山木在风中发出了萧萧瑟瑟的声音，一轮银白的圆月挂在了空中，将冷浸浸的月光带向了人间。青龙堂的一众弟子小心翼翼地潜行着，才到了山门处，便听到了一阵巨响，顿时火光起，苍梧派的弟子齐刷刷地等待着，而在最中间坐镇的，则是卫玉衡和尚云渊两人。
　　绝刀门原本打算搞一场突袭的，可是眼下已经暴露在了苍梧派的人跟前，片刻间，他们便有了反应。已经到了山门，总不能做那缩头乌龟不是？绝刀门的弟子就算怔在原处，苍梧派的弟子也不可能一动不动。顿时间一片吆喝声搅和在一起，刀剑交击发出一道道的脆鸣。卫天璇和尚云梦的原计划是在他们缠斗的时候悄然间退离，可是身后骤然间响起一阵犹如雷鸣般的大笑声，在月光和火光的照耀下，一个戴着面具的男人纵身一跃，落入了人群中，只见他靠着一双肉掌横冲直撞，双手做掌将人拍飞，而变爪时又极为刚猛，一下子便洞穿苍梧派弟子的胸膛，剜出一颗血淋淋的心来。
　　“这是‘血屠手’，是四大长老之一的血屠。”卫天璇凑在了尚云梦的耳边，低声道。
　　赵绝刀没有说过他会出现，而她们传出的消息中也同样没有说血屠会出现。
　　在眨眼之间，血屠已经掠到了前方，面具下一双黑洞洞的、没有神情的眼睛，紧紧凝视着卫玉衡和尚云渊，像是在看一个已经死去的人。绝刀门的四大长老并非是当初的散掉的魔教中的人，而是绝刀门从西域请回来的恶魔，他们的功夫极高，手段也同样极为残忍。这血屠一来，便杀了十多个苍梧派的弟子，便连挡在他们跟前的绝刀门弟子，也一并击飞了，显然没有敌我之分。
　　卫玉衡一眼便看出了形势不妙，踩着轻功扭身便跑，而血屠张开了双手，像是一只大鹰一般扑了过去。苍梧派将弟子们分别置于前后山，可是前山的力量最为薄弱，大部分的人都在后山坐镇，因为他们得到的各种消息，都是绝刀门将大力进攻后山。
　　尚云梦的眼皮子剧烈跳动着，她和卫天璇站在不远不近的地方，就算有苍梧派弟子来攻，也只是格开了他们的剑，没有真正下杀招。“我觉得事情有些不妙，我们送出去的消息是注意防范后山。可是——”尚云梦的话还没有说完，又一道巨大的嗓音传来，一个拖着长刀的人慢慢地朝着山上走来，在他的身后还跟着低垂着头的一男一女，他大笑道：“老二，你还真是急性子，也不知道等我们。”他们在苍梧派的弟子中行走，如入无人之境。
　　绝刀门的四大长老，齐齐出现在了前山！他们所过之处尽是一片血光，连卫玉衡和尚云渊都没能从他们手中逃脱，大概是掂量着他们的价值，四大长老只是废了他们的手脚，便扔给了一边的弟子。
　　“天璇——”卫天璇在路过卫玉衡的时候，听到了一道低喃，她硬下了心肠，佯装什么都不知。
　　苍梧派的前山已经被攻陷，而后山苦苦等待的人则是什么都没有瞧见，好不容易等到了那泛动的火光，满怀警惕地等着来人，却是高誉带着门下的弟子们上山来了。他们的身上都沾着不少的鲜血，疲惫的神情像是才从那厮杀场中走出来。
　　高誉平静地开口道：“我们在山下遇见了绝刀门的弟子。”
　　尚泽蹙了蹙眉头：“前山有厮杀，可是火光灭了，也没有人来报信。”
　　闻初弦温柔一笑，她接过话道：“很可能那一帮绝刀门的弟子已经被灭了吧？可能这一回只是小打小闹，还没有真正的进攻？”
　　卫栖梧一颔首，又道：“苍梧掌门那一边呢？”通往苍梧派大入口是前后山，可还是有很多地方，容易有敌人潜进来，苍梧派的掌门自然是在各处守着。
　　“不知道下次进攻会是什么时候。”高誉说完这话的时候，眸中骤然划过了一道凶光，撕裂了他佯装出来的平静。在卫栖梧还没有反应过来的时候，他骤然出掌按在了卫栖梧的胸膛上，而高家的弟子们也拔剑，看着他们眼中满是凶光。卫栖梧没有想到高誉会有这么一招，被他一掌打中，顿时便喷出血来。要不是闻初弦及时出手卸去了他身上的一部分掌劲，恐怕伤势更为严重。
　　“高誉，你这是什么意思？”表面上的平静难以维持，卫栖梧的眉头紧皱着，高声喝道。
　　“是你卫栖梧打了我儿一掌，现在又是你卫家的人捅了我儿一剑，害了他的命。你们推说是毒镖，可是那飞镖不是你卫家人用的么？说是体内积留了毒素，那些个名医不也有很多是你卫家请的？还有卫夫人你，说略懂医术，谁知道在治疗的过程中做什么手脚？”高誉恨恨地开口道。
　　“所以绝刀门——”
　　“绝刀门主力进攻后山的消息是我让人送来的。”高誉笑了笑，又道，“当然其中还有你们的好女儿出力，她们加入了绝刀门中，自然是为了绝刀门办事，众多假消息混在了一起，便容易变成真的，你们相信了不是么？”
　　“现在——”
　　“现在的前山已经变成了一片血海，绝刀门的四大长老，已经来了！”高誉一边说一边仰着头大笑，他的眼中充斥着一道道血丝，像是血红色的网，将他的眼睛束缚住。
　　“你自甘下流与绝刀门的人混合在一起了？”卫栖梧脸色一变，他捂着胸膛斥声道。
　　高誉阴恻恻一笑道：“还有很多你不知道的事情呢，我高家和绝刀门只是各取所需。你不好奇我们身上的血么？这不是绝刀门弟子的，而且你们安插在了山下接应的人，我都帮你清理了。”
　　“高誉！”尚泽听不下去了，他猛地站起身道，“你的丧子之痛我们能理解，可是这样做是不是太过分了？”
　　“住口！”高誉骂了一声道，“你的好女儿同样也是凶手！我不跟你们废话了，苍梧派的人最好是回大殿看看情况，而不是在这里干涉我们的事情！”在武林大会的时候，高誉的情绪便已经控制不住，现在各种各样的痛苦填充在他的心间。右手高高地扬起，又猛地放下，这是一个进攻的讯号，这是一个让旁人休管闲事的讯号！


第87章 正道栋梁（十五）
　　高家与卫家的友好关系破裂，可并不意味着与正道武林关系的破灭, 至少在高誉说出那一番可恨话语之前, 卫栖梧是这样以为的。所以高家的人送来的讯息，他和苍梧派的掌门人都相信了。以往的高誉，个人生活难免有失检点, 可是为了正道武林做了不少的好事, 甚至当初为了对付魔教, 付出了惨痛的代价。可是现在, 他却与绝刀门联合起来了，他不再是以前的高誉。
　　“尚兄，你带着天阔他们去前山，这儿由我和夫人坐镇。”卫栖梧沉声道。前边的火光只是亮起来一小会儿，至今没有传出厮杀声，有些时候，死一般的寂静才是最让人害怕的。不是绝刀门的人撤退，便是苍梧派的人全部遇害, 眼下的境况, 后者的可能性要更大一些。卫栖梧一双充血的眼睛，一瞬不眨地凝视着高誉，他又高声道, “一步错百步错, 如果这件事情传出去, 江湖上的人会怎么说你们高家？你可要想清楚。”
　　“放屁, 你少跟我满口仁义道德。”高誉指着卫栖梧的鼻子大骂道, “好名声不都是被你收了？你看看你养了个什么样的好女儿，没少做混账的事情，江湖上的人还以为她真的是为了正道武林呢！还有你的儿子，武林大会你要替你儿子铺路也没有什么，我让唐儿也不去与卫玉衡竞争，可是结果呢？在武林大会上唐儿吃你一掌，几乎去了半条命！我之前敬你一声大哥，可是这一切在我儿子被你卫家人杀死的时候便终结了！”说着，高誉仰着头狂笑，声音中说不清的怨毒和凄厉。
　　“武林大会上那一掌，我不是有意为之的，后来不也延请名医了么？便连珍藏数年的灵药都让夫人给你送过去了。”卫栖梧沉声道，“至于杀了高唐的孽障，我自然会亲自绑缚着她，来向你赔不是。”
　　“赔不是有用吗？我的儿子会活过来吗？你卫栖梧有一双儿女，我现在就让你尝尝丧子之痛！”高誉高喝道，半晌后他又阴恻恻一笑道，“你猜现在前山怎么着？你没见过绝刀门的四大长老，可是也听过他们的阴狠手段吧？哈哈哈！”如同雷鸣一般的狂笑声在暗夜中回荡，卫栖梧脸色蓦然一沉，他转过头看自己同样脸色苍白的妻子，低声道，“你也是前山。”
　　闻初弦没有动，她似乎有心事。直到卫栖梧又重复了一句，她才轻轻地一颔首。高家的人已经与卫栖梧带来的江湖子弟缠斗在一起，苍梧派的人不知道如何站队，索性转身去前山一探究竟。
　　凄冷的月光照着山间，这一个漫漫长夜，到处都是痛苦的嘶喊和那流淌不尽的鲜血。
　　绝刀门四大长老袖手站在了苍梧派广场之中，地上到处都是尸体，剩下的苍梧派弟子手中提着剑，满是惴惴不安地往后收缩。忽然间，四大长老里又有人动了起来，他像是一只苍鹰落向了猎物，双手一扣一抓，便将早已经鲜血淋漓的苍梧派掌门从人群中提了出来，硬生生地拧下了他的脑袋。
　　“怎么办？”苍梧派一行人死伤殆尽，而只是绝刀门的四大长老出来，那神秘的门主很可能也不会现身。这一副惨烈的景象尚云梦不忍心再看，她的眼中也充满了一丝丝的忧郁，语气不复镇定。绝刀门四大长老极为残忍，别说是苍梧派的弟子畏惧他们，就算是绝刀门的也不敢近前。卫天璇握住了尚云梦的手，她的心也沉到了谷底去。“再等等。”她说道。后山的人一直没有动静，难不成那儿也出了什么事情了？
　　在苍梧派的剩余弟子陷入绝望中的时候，他们终于等来了救兵。尚泽一行人匆匆忙忙地赶上前来，与绝刀门的四大长老相对。
　　“正道三侠怎么只有你一个人？”血屠嘶哑着嗓子，嘎嘎地笑了一阵。
　　“是你爹。”卫天璇的心骤然间一紧。
　　“哦，你是来接人的吧？”见尚泽阴沉着脸不答话，血屠又拍了拍手。绝刀门的弟子顿时将卫玉衡和尚云渊两个人鲜血淋漓的人给提了出来。他们两个人像是在血池中泡过，坚韧的意志力使得他们没有昏迷过去，可是口中免不了泄出几道低低的痛吟。
　　尚泽看了这么一副景象，眼睛都憋红了，他恨恨地看着绝刀门四大长老，骂道：“你们这些猪狗不如的畜生！”
　　“二哥，你怎么这么多话，还不赶快动手？”说话的人是四大长老中唯一一个女人，被江湖人称为“血魔”，她虽然是女人，可是她没有女人那得忧愁的、悲天悯人的胸怀，她就是一个无恶不作的女魔头，手中的双钩不知道要了多少人的性命。话音才落下，她便快速地掠了出去。
　　血踪无奈地叹了一口气道：“三妹还是这么个急性子。”说着他也跟上了血魔的步伐。有道是擒贼先擒王，在这一群人中，武功最高的还是成名已久的大侠尚泽，只有拿下了尚泽，才能够代表着胜利。绝刀门的四大长老极为一致地朝着尚泽出手，而这时候楚天阔和楚问刀两个人也都动起手来，他们挑上了四大长老中最为薄弱的一个，一前一后的夹击，使得她不能够去支援另外三位长老。可尚泽的功夫再好，对付绝刀门的三位长老，犹是显得吃力。
　　“要动手么？”卫天璇在尚云梦的耳畔低喃。
　　“赵绝刀今天没有出现，门主也没有出现，说是进攻苍梧派，可是其他的一些人在哪里？”尚云梦没有应声，像是自顾自地说话。她强迫自己冷静下来，冷眼看着场上的局势。虽说是吃力，可是一时间没有显露出败相。她和卫天璇一直没有暴露身形，可要是在这个时候动了手，绝对会被他们给发现，到时候想要走脱就不容易。正道武林不接纳，而绝刀门同样不会有她们的容身之处。
　　“楚天阔和楚问刀那里牵制住了血魔，可是还不够，至少要再牵制住一个人。”卫天璇沉声道，到了这时候卫栖梧还没有过来帮忙，显然是后山也出了事情。这边只能够靠着尚泽他们苦苦支撑。如果是卫栖梧，卫天璇铁定不会管，可是这个人是尚泽，是尚云梦的父亲。她沉思了片刻，低声道，“你在这儿等我，我去去就来。”
　　去去就来说得还真是轻松，可真有这等事情么？一旦走出去了，就没有回头的路了。尚云梦一把握住了卫天璇的手臂，朝着她摇了摇头，就算要出去，也应该是她，不是么？尚云梦像是离弦的箭一般掠了出去，卫天璇哪里能够隐藏在暗处看戏？也跟着她的脚步跃了出去。她们两人一绝刀门的装束，四大长老还以为是门下的弟子来助力，呵斥了一声要她们退下去，也便没有再管。卫天璇她们哪里会听长老们的话，她们对视一眼，手中的长剑一振，顿时朝着被楚天阔和楚问刀围攻的血魔刺去。她们想得很简单，血魔是最弱的一个，她们合力除去了血魔，楚天阔他们就能去牵制另外一个人。
　　就算是绝刀门的弟子背叛了，那也不过是一个没什么本事的废物，血魔在看到剑光的时候，心中是这般念想的，她手中的双钩只是用来对付楚天阔他们。可是等到那凛冽的、钻心刺骨的剑意铺天盖地而来的时候，她发现是自己低估了后面的两人，一时间想要反击也来不及了。凄厉的喊声在夜空中格外的凄厉，那头楚天阔也认出了乔装打扮的人，朝着血魔的身上又刺了一剑。
　　“云梦？”楚天阔惊呼了一声。
　　可是尚云梦没有搭理她，振了振剑尖，转头就迎上了剩余的三位长老。
　　血魔尖叫的声音激起了三位长老的凶性，他们越战越勇，出手也越来越狠辣。尚泽原先已经落了下风，左支右绌的，极为狼狈。只不过眼下的局势又一变，绝刀门弟子中忽然间跃出来两条身影。尚泽从小看着她们长大，又岂会认不出这就是卫天璇和尚云梦二人？这两人在绝刀门弟子中到底呆了多长的时间，为什么非要等到这一刻才动起手来呢？尚泽稍一走神，衣袖便被血尊的大刀给砍了一片，要不是他躲得快，落在地上的可能就是他的手臂。血魔是四大长老中最为薄弱的一环，可是她的武功在江湖上也是屈指可数的，要不然楚天阔他们不可能久战不下。她们两人能够得手，靠得也不过是偷袭和运气。她们穿着绝刀门的衣饰，血魔便没有将她们放在眼里。而现在，剩余的三位长老见血魔死了，手中招式越来越毒辣，他们的内力深厚绵长，仿佛用不尽似的。尚云梦和卫天璇合力接了血尊一刀，虎口处竟被震得发麻。
　　“好大的腕力！”卫天璇暗自嘟囔了一声，也不再跟血尊硬碰硬，而是收了剑，使用那一套类似于“隔山打牛”的掌法来。她在魔教中见过“隔山打牛”的掌谱，她的这套武功确实是生于“隔山打牛”的，可是又结合了闻初弦传得“云水袖”绝学，不需要直接接触到人，只要中间有隔着的东西，便可以将掌劲给催发出去。只不过这掌法也不适合与人硬碰硬，遇到掌劲刚烈的，恐怕会两败俱伤。一群人缠斗在了一起，正好给卫天璇施掌的机会。原本占了上风的绝刀门长老，如今渐渐地落入了下风。
　　忽然间，一道暗影朝着卫天璇的后心袭来。卫天璇惊觉的时候想要躲，可是偏偏血尊的刀截住了她的去路，而她的双掌则正与血屠胶着在一起，根本没办法回击。是哪里来的敌人？是谁要偷袭她？难不成绝刀门的门主出现了？电光火石间，尚云梦动了一起，竟然用肉身替她挡住了那一拐一剑。卫天璇急忙地收回手掌，气血翻涌，她压下了涌到喉咙的鲜血，赶忙接住了尚云梦，她的视线落在了那被打飞的人身上，竟然是“俊佛丑道”里面的丑道士，不知道他是什么时候潜入苍梧派的。
　　“你没事吧？”卫天璇抱着尚云梦落到了一侧，急惶惶地问道。
　　尚云梦拧了拧眉，低声道：“没事，这一剑没有刺中要害，你快去看三大恶人那儿。”
　　“不要。”双手上沾着血，卫天璇收紧了自己的怀抱。尚泽与尚云梦哪一方更为重要，显而易见。
　　月光下，尚云梦的脸有些发白，她推开了卫天璇的手，挤出了一抹微笑来，她开口道：“我真的没事，比这更重的伤都受过，这又算得了什么？”
　　“可是——”卫天璇转过头看缠斗着的人，因为她和尚云梦的立场，局势又开始变化了。正当她犹豫间，忽然间两道鼓足了气劲的长袖向着血尊的面门袭去。仔细一看，原来是闻初弦带着人赶到了这儿来。身为武林盟主的夫人，她大多数时候都是背后顾家的那个人，可是她在年轻的时候，同样是仗剑行走江湖的侠女，武功未必弱于卫栖梧，或许变得更为深不可测。
　　卫夫人的加入让尚泽松了一口气，而久战不下的三大长老，身上也出现了几道伤痕，逐渐地露出了疲惫之态。“目的已经达成，撤！”血尊喝了一声，急忙地往后退去，而血踪则是快速地掠向了血魔的尸体，将她抱起。
　　苍梧山的这一战，是鲜血染就的，等到绝刀门的人都撤离后，天际已经浮现了一抹鱼肚白。地上都是横七竖八地尸体，风吹来，到处都是蔓延的血腥味，飒飒的风似是在唱着一曲凄凉调。可是对于卫天璇和尚云梦来说，这一场战斗还没有结束，场上一双又一双的眼睛紧紧地凝在了她们的身上。
　　“我以为你们是好人，消息是你们传给我的，为什么会是这样的场景？”人群中跑出了一个跌跌撞撞的人，他猛地跪在了地上，对着苍梧派掌门的尸体痛哭。他就是之前在山脚客栈中遇到的张玄君，卫天璇她们也是将消息传给了他。
　　“到最后的关头你们还是走向了正道，说明良心还未泯。”尚泽眸子沉了沉，他淡声道，“云梦，跟我回去。”卫家的那个女儿他管不着，可是自家的难道还命令不了么？他不知道向来乖顺的女儿为何会变成这模样。尚泽的目光落在了拥着尚云梦的卫天璇，免不了皱皱眉。
　　尚云梦掩着唇咳了一声道：“如果我不回去呢？”
　　尚泽的眉头皱的很深了，面上的褶皱堆积在了一起，像是用刀刻出的深痕：“那只好由我亲自押你回去。”他慢慢地走向了尚云梦，一招小擒拿手按向了她的肩膀，尚云梦自然不会甘心，她握紧了长剑，一式“长风破浪”，直指尚泽的小腹。而尚泽的手顿时变爪，去抓尚云梦的剑，而这个时候卫天璇也动作起来，长剑带出了一道道冷光，不甘、不愿、也不屈服。
　　“你、你们——”尚泽愕然地瞪大眼睛，他转向了闻初弦，喊了一声，“嫂夫人。”
　　“璇儿。”闻初弦深深地叹了一口气道，“我相信人不是你杀的，如果说有嫌疑，那应该是我们这些靠近的人。”
　　卫天璇眼眶一红，怒声道：“高唐也不是我杀的。”
　　闻初弦柔声道：“我知道，你先随娘亲回家去。”
　　卫天璇立马警觉起来，她别开了眼睛，断然道：“我已经跟卫家没关系了。”
　　尚泽的脸上挤出了一抹讥笑：“这忤逆的孩子，嫂夫人不教训教训么？”他手扬起，蓦地往下一挥。在赶走了绝刀门的时候，他们没有去料理残局，反而将视线都转移到了卫天璇她们的身上。尚云梦的身上中了一剑，而卫天璇与血屠对招时候急忙手掌，收了不轻的内伤。如果是在平日里，打不过尚泽，可至少能够全身而退的，但是现在，被一群人给包围着，还有几分逃生的可能？
　　“你走，到时候来找我。”尚云梦一把揪住了卫天璇的衣襟，凑在了她的耳边低喃道。
　　“我——”卫天璇的话还没有说完，她便被尚云梦抱住。一个激烈的吻，唇角撞出了点点的血痕，仿佛周边的人都不存在一般。早在高唐死去的那时候，江湖上便已经传出了她们两人的消息，叱骂一声“伤风败俗”。这动静同样是传到了卫家和尚家，可是没有人相信这些，以为是胡说八道的话。然而现在亲眼见到了，被包围着的两位姑娘像是纠缠在一起的双生梧桐。
　　“爹，是女儿不孝。”尚云梦推开了卫天璇站起身，她左手顺着剑脊轻轻地擦过，手指一偏便划出了一道血痕。她舔了舔指尖的血，再次挽了个剑花，她的起手式让尚泽变了脸。这是尚家的绝学，不到不得已的时候，没有人会用这种禁忌的剑招。


第88章 
　　尚家的武学代代相传，经过几番改良尤为复杂。尚云梦是尚家年青一代中的佼佼者, 在武学上的悟性极高, 她不止精通尚家的各种武学，更是把被祖宗们视为禁忌之招的“玉石俱焚”也给学了。这招式可以使人的功力在短时间内暴涨，可是伤敌一千自损八百, 是尚家人不愿学也不愿意用的剑招。
　　尚云梦从来没有想过她会用这剑招来对付自己的父亲, 可是她和卫天璇有伤在身, 在诸多高手的拦截下, 只能够通过这唯一的一条途径, 谋取生机。她做出起手式的时候尚泽的面色变了，等到她动手之际，所有人的脸色都变了，天地间的风云也随着剧变。卫天璇看着那几乎化作一道剑光的尚云梦, 红唇咬得发白，她死死地瞪着尚云梦, 不愿意离开, 可是不得不离开。她记着尚云梦说得话，这是唯一一个出逃的机会，只有这样，她才能够在日后重返, 将尚云梦救出。
　　远处似乎又有一条带血的身影掠了出来。
　　卫天璇咬了咬牙, 一掌拍向了靠她最近的人, 趁场上大多人被尚云梦牵制住的时候飞掠而出。她的长剑在掌劲中碎裂, 化成了一道道碎片刺向了场中的人。这一进一阻, 她已然成为离弦的箭，从包围圈中逃脱了出去。
　　尚云梦的剑势已尽，她见着卫天璇的身影消失，唇角勾起了一抹苍白的笑容。她眨了眨眼，鲜血从她的伤口中涌出，从她的眼口鼻耳中涌出。她这一剑连伤了几人，甚至连尚泽的手掌都被她划出了一道剑痕，她无力地跌坐在地。
　　江湖上盛传苍梧山上发生的事情，可是他们不知道真相如何，只能够随意地揣测。在他们的描述中，苍梧派十不存一，高家的人背叛了正道联盟，与绝刀门同流合污，从而被正道联盟除名。此一役，绝刀门四大长老之一的血魔被杀，而正道同样都是损失惨重。尚家和卫家的精锐弟子折了一半，便连老爷子们最属意的接班人都快成为了废人。而江湖上被戏称为“正道栋梁”卫天璇不知所踪。
　　卫天璇从苍梧山上逃出去的时候，心中大恸，悲极怒极便急火攻心，加重了原本的内伤。大口大口的鲜血涌出，她扶着胸口跌跌撞撞地朝着一个陌生的方向走去。她不知道自己现下要去哪儿，她很想再折回苍梧山中，可偏偏又不能如此任性。她的运气不算好，她在林子中她遇到了赵绝刀一行人。他们已经接到了信息。
　　“没想到你为了潜伏入绝刀门，做了这么一场戏。”赵绝刀勾唇冷笑，“不愧是正道栋梁。”
　　卫天璇坐在了树下，她仰着头笑道：“我不是正道，也不是你们这种邪魔歪道。”
　　赵绝刀眯了眯眼，冷笑道：“可是眼下已经由不得你选择了。”
　　卫天璇应道：“怎么，不想杀我？”
　　“是。”赵绝刀微微一笑，他一扬手拉住了身后群情激奋的弟子，沉声道，“我们门主一向爱惜有才人，还能给你一个机会。苍梧山上的事情我听说了，正道江湖这番对待你，你还一心向着正道么？还有你与尚云梦的事情，你觉得江湖上能容么？”
　　“那又如何？”卫天璇眯了眯眼，淡淡的笑。
　　赵绝刀一挑下巴，负手道：“真正的将自己献给绝刀门吧，我们会给你意想不到的惊喜，我们会帮你把尚云梦给救出来。”
　　卫天璇佯装不解地问道：“为什么你们绝刀门遇见了其他的人，不想着将他们招入麾下？”
　　赵绝刀应道：“这是一个秘密。”
　　卫天璇点点头，不怎么在意赵绝刀的说辞，她低着头思忖了一阵，半晌后才应声道：“如果我说不呢？”
　　赵绝刀眸中掠过了一道狠光，他眯了眯眼道：“那就休怪我不客气。”他一扬手，高声道，“动手，将人给捉回去。”他仍旧是不想要卫天璇的命。可是卫天璇是什么人，她没有昏睡过去，她没有死，她就算手中没有剑，也有着反击的能力。一般的绝刀门弟子遇到了她，就算是内伤颇重，她能够应付。
　　“你不要敬酒不吃吃——”
　　“要吃酒也应该陪我一起。”
　　赵绝刀的话还没有说完，就被一道清脆的声音给打断了，一位白衣的女子慢慢地从灌木中走了出来，在她的身后依然跟着一个穿着金衣、背着弓箭的年轻女人。卫天璇定睛一瞧，这不就是自己在杏子林中救下来的归沅吗？瞧她的面色，伤势似乎已经痊愈了。“很巧，在这里碰到你。”卫天璇勾了勾唇，轻笑道。
　　归沅蹙了蹙眉头，哼了一声道：“一点都不巧，我是特意来找你的，尚姑娘呢？她在何处？”归沅的话一出，卫天璇的面色便变了。归沅身后的金衣女人扯了扯归沅的袖子，她掩着唇轻咳了一声，转向了赵绝刀，淡声问道：“我将人带走，可以吗？”
　　赵绝刀见到女人的时候，顿时被她的容颜所迷惑，口干舌燥的，一时间怔在当场。可是等他醒悟过来的时候，面上便有了薄怒。这两个不知道从何处来的女人，是为了抢卫天璇的？他难能让这种事情发生。手指在刀上猛地一弹，他不怒反笑道：“可以，先问问我的刀。”他的话才落下，便察觉到一道剑气擦着他的脸颊划过，可是他没有看见剑，只是看见白衣女人微微一扬手。那道类似于剑气的气劲没有杀机，可是有极强的压迫感。赵绝刀是一个聪明人，他十分怜惜自己的性命。知道眼前的两位少女有着不同寻常的功夫，他便不多做犹豫，冷哼了一声，便带着手下的人走了。
　　“你还能行走吗？”金衣女人淡声问道。
　　卫天璇没有回答，而归沅朝着金衣女子嫣然一笑：“华姐，你来背她吧，总不能让我这个弱质女流负累吧？”
　　身体和心都疲惫到了极点，卫天璇不知道自己是几时昏睡过去的，等她醒来的时候，发现自己在一个陌生的地方，整个人被浸在了药浴中。富丽堂皇的大殿似是天子居处，一道九曲屏风将大殿隔成了两边。屏风上投射了两道人影，时不时还传来如同银铃般的轻笑。
　　——华姐，你又输了，你这都欠我多少事情了？
　　——小事都依你。
　　——但是我想做一件大事。
　　——比如说？
　　——报仇！
　　浣溪沙在江湖上隐匿不出，早已经没有了仇家。可是归沅她是有仇人的，高誉或者说整个高家都是她的仇人。“现在那什么高家投靠了绝刀门，成为绝刀门的一部分，那我们要对付高家，是不是还得从绝刀门下手？真是麻烦啊。早些时候，在他还没有叛出正道联盟的时候去报仇，不久省力很多？”
　　“可是后续的，你觉得正道的人会放过浣溪沙吗？咱们的日子便没有宁静可言了。”
　　“你说得有道理，现在的高家被江湖人唾弃，不会有人给他报仇，咱们要联合正道联盟吗？”
　　“我倒是无所谓，只是你得问问你救回来的朋友。”
　　这个朋友，指得便是卫天璇。江湖上一打听就知道了她的很多事情，与正道联盟合力，她愿意么？金衣女子唇角勾起了一抹浅淡的笑容，她手中捏着的黑子落入了棋盘中。转头瞥向了屏风后的那道影，她淡声道：“这药浴有助于你早日恢复内伤，想要做什么事情，总得在伤势好了之后再去，不是么？”
　　“谢谢你们。”卫天璇哑着嗓子应道。
　　“是你当时先出手救了我们大小姐。”金衣女人道。
　　“什么大小姐，我不是说让你别这么称呼我么？”归沅那带着几分不满的声音响了起来，又是几道砰砰地声音响起，半晌后，卫天璇才又听见归沅的说话声，“你放心在这儿养伤吧，正道的人找不到这一处的，就算是他们来了，我们也不用怕他。”
　　武林正道的人找不到卫天璇，他们根本就时间再寻找卫天璇，因为让他们发愁的事情有很多，商山四侠之死，高唐之死，高誉之背叛，苍梧派的灭门，绝刀门的动作——一个又一个的麻烦接踵而来，这让卫栖梧连看看自己引以为傲的儿子时间都没有。他足不沾地，回到了府中还没有呡一口热茶，便被另外的人给喊出去了。
　　卫玉衡躺在了床上。
　　他的武功废了，手脚也废了，很可能终其一生都只能在床上过日子。
　　闻初弦负手站在了窗边，岁月似乎在她的脸上没有刻下任何的痕迹，她仍旧像是个二十多岁的年轻女人。此时，她的脸上没有了忧愁和痛苦，一双沉沉的眼眸中，像是什么都没有留下。丈夫忙得见不到人影，这个说起来“引以为傲”的儿子躺在了床上，而女儿则是生死未卜。想到了这儿，她才浅浅地叹了一口气。
　　脚步声传了过来，笃笃的敲门声响起。
　　闻初弦淡淡地开口道：“进来。”映入眼中的是楚问刀那张带着刀疤的面容。自从武林大会上展露了一手，他已经被卫栖梧给招揽成自己人，可是很多时候，他都是跟随在闻初弦的身边，他低着头，极其偶尔的时候，才仰头看着那道风华绝代的身影，将所有的情绪都藏在了心中。
　　楚问刀一拱手，沉声道：“夫人，尚家那边来人了。”
　　尚家来人与她何干？闻初弦皱了皱眉头道：“卫栖梧呢？”她对丈夫生出了不满，在这种情况下，她直呼了丈夫的名字。
　　“盟主他不在，听说是去处理高家的事情了。”楚问刀应道。依附高家的江湖门派有不少，在高家放弃了他们之后，他们必然要重新做选择。身为武林盟主的卫栖梧要做的就是让他们一颗心向着正道，而不是被绝刀门和高誉给蛊惑了心神。
　　闻初弦一颔首道：“知道了。”
　　直到会客堂中，闻初弦才发现尚家来的人不是什么管家，而是尚泽本人。他一下子像是苍老了十多岁，鬓角的发丝渐渐地染上了霜痕。他将尚云梦从苍梧山中带了回去，没有人追究尚云梦的过失，而他自己也同样一声不吭。可这不代表着，诸人已经忘记了这其中发生的事情。
　　“我想让云梦尽快嫁给天阔。”尚泽沉声道。在苍梧山见到了那样的一副场面，他可谓是惊骇。他知道自己的女儿对婚事不满，可是不知道女儿对卫天璇生出了那等不容于世俗的荒诞感情。不管是他还是卫家，都不允许这件事情发生的。只有尽快将她给嫁出去，她才能服服帖帖地跟着楚天阔，才能够一心向着正道，而不是被其他七七八八的人蛊惑了。“这样对我们两家都好。”尚泽又补了一句。
　　闻初弦岂会不明白尚泽的话中意？明里暗里地说云梦是被天璇给带坏的，就包括卫栖梧也是这样认为的。眸光一沉，闻初弦的面色更为冷淡了，她应道：“这是你尚家的事情。”
　　尚泽沉声道：“但是我觉得这事情不会这么轻松。”
　　闻初弦嗤笑了一声道：“你的意思是天璇会出现闹场？”
　　“不是。”尚泽摇摇头，若只是卫天璇一个人出现，他还不将这放在心上。“高誉以及绝刀门。之前在苍梧山上的时候，高誉带着门下的人离开了，不代表着他会善罢甘休。只要是尚家和卫家的好事情，他应该都会出来破坏。”
　　“哦？是么？”闻初弦唇角漾出了一抹轻笑，她掀了掀眼皮子，应道，“这些事情你应该同卫盟主讨论，而不是与我说。我只是一个妇道人家，做不得主的。”
　　如果能够找到卫栖梧本人，尚泽还有必要与闻初弦说么？他敏锐地察觉出了闻初弦的异样，可要是仔细言说，却分不清是怎么一回事。扫了一眼雍容华贵气韵自生的闻初弦，在他的映象中，年轻时候的闻初弦肆意江湖、洒然一笑，胸襟气度不下男儿，可是现在的她，像是一个久居内庭的贵妇，江湖中的纷乱反而与她没有什么关系。旁人都说卫玉衡随其父，而卫天璇则不知在何处学了一身混账模样，可是细想来，与年轻时候的闻初弦岂不是有几分类似？“这件事情就等盟主回来了再做商议吧。”尚泽叹了一口气，他朝着闻初弦拱了拱手。只不过在他准备转身离去的时候，忽地又听见了闻初弦的声音。
　　——云梦的伤势如何了？
　　“剑伤渐渐愈合，可是内伤——”尚泽沉吟了一阵，应声道，“若是让她恢复了，她迟早从府中走脱。”尚泽不认为尚家的子弟能够拦得住尚云梦。
　　等到尚泽的身影完完全全消失了，闻初弦的面上绽出一抹奇怪的笑容，她拂了拂宽大的袖子，一垂眸掩住了眉眼间中的锋芒。
　　尚云梦被困住了。
　　她的茶中、饭中都被下了软筋散，门口则始终有人把守着。
　　除了意识，没有什么是属于她自己的。
　　期间尚泽和楚天阔等人都来看她，指责她陷入了绝刀门，还眼睁睁看着自己的堂兄尚云渊变成那副模样，而她只是一声嗤笑。她和卫天璇从绝刀门那儿窥探出了秘密，可是消息出现了错误，是赵绝刀故意隐瞒他们呢？也不太像。难不成是高誉那边走漏了消息？毕竟他已经背叛了正道联盟，很有可能这么做。可是又隐隐觉得有些地方不大对，尚云梦想不明白。
　　她的一日中有三分之一时间是用来想江湖上的事情，剩余的便是念着卫天璇那张脸。从一个个小世界，渐渐地走向了现实中，横亘在她们跟前的总是各种各样的困难，可最后不也是成功地突破了么？还有什么让人为难的事情呢？尚云梦抱有乐观的态度，可是依旧忍不住深深地叹了一口气，她只要闭上眼睛，脑海中浮现的就是一副鲜血淋漓的画面，这是已经发生过了？还是未来给她的警示？尚云梦不敢合眼，她已经有好长一段时间没有睡个好觉了。
　　她躺在了床上，从白天一直到天黑，嗡嗡嗡的奇怪声音缭绕在耳边，始终不断绝。她知道尚泽是故意不医治她的内伤的。
　　夜晚的风从窗户中吹来，服侍的小丫头们已经离开了。是尚云梦睁着眼睛看逐渐深沉的夜色，这又是一个普通的夜晚，可是等她听见那细碎的响声时，又觉得这个夜与寻常时候的不一样了。然而没等她反应过来，她就被一道气劲给打晕了。偷偷潜入了屋子中的人，将她的身躯扶起，替她传功梳理脉络，在尚云梦即将醒来的时候，她又悄然地从窗中离去，仿佛从来就没有出现过。
　　是一个梦还是幻觉？次日清晨醒来的尚云梦从记忆中捕捉到了碎片，实在是太不真切了。但是她能够感觉到自己内伤似是在渐渐地恢复，她不再咳得心肝肺都剧烈地疼痛。到底是什么人在帮助她呢？她想不明白。


第89章 
　　正道三支柱之一的高家依附绝刀门的事情正让江湖人惴惴不安，在尚家、卫家都出手的时候, 尚不能救下苍梧派, 谁都不知道下一个遭殃的会是什么人。正当正道武林被一层阴霾给笼罩的时候，尚家又传出来一个好消息，说是尚家的大小姐将要成亲了。
　　难道那些危险已经消除了么？为什么尚家在这等时候还有心情举办婚礼？这是他们计划的一环吗？收到了帖子的江湖人心中浮现了各种各样的疑惑, 可是他们还是得动身, 因为要靠尚家和卫家的庇护, 要给他们一个面子。
　　浣溪沙的人查探高誉的行踪, 只不过带回来的却是另外的一个消息。经过一段时间的药浴后, 卫天璇的伤势几乎恢复了七八成。归沅斟酌了片刻，还是决定告诉她这个消息。
　　纵横的棋盘上，黑白两子对峙着，已然陷入了僵局之中。卫天璇正与金衣女子对弈, 右手捏着一枚白子，蹙着眉思索着下一步该走的路。
　　一阵风吹起了殿中的帐幔, 与流苏一并悬挂的银铃发出了叮叮当当的脆响。卫天璇听到了脚步声的时候也没有回头。能够进入这大殿中的, 除了归沅也不会有其他的人。金衣女人的耐心很好，她一直在等待着自己出子，不言不语。这时候，忽然间发出了一道棋子撞击的声音, 只见一枚白子落入了棋盘, 其用力之大, 镶嵌在了纵横的石盘上。这一子落下, 白子的优势顿时就显露出来了。卫天璇一抬头, 瞧见的就是归沅那张笑靥如花的脸。
　　“你又在闹什么？”金衣女人摩挲着手中的黑子，最后将它放回了棋盘中。她抬眸望着归沅，面上掠过了几分不悦的情绪。
　　“我没有闹，你们还有心思下棋呢？”归沅哼了一声，她走向了金衣女子，旁若无人地坐在了她的怀中，一只手勾住了她的脖颈，转向了卫天璇，忧声道：“你担心的事情发生了，外面传来了消息，说是尚家的大小姐要跟人成亲了。”
　　话音落下，卫天璇手中的那一枚白子便被她捏地粉碎，从指间滑下，眨眼间便被风给吹散了。她的心一直飞往了尚云梦那一处，可是她知道如果自己的伤势不曾复原，是不可能成功地将尚云梦带出。眼下她依然没有计划，然而在听说了这个消息后，她已经等不下去了。她必须去找尚云梦。“你说真的？”卫天璇的眼中沉着一片阴云。
　　归沅一颔首道：“自然是真的。”
　　卫天璇眉头蹙了蹙，沉声道：“我现在就去洛阳。”
　　“别冲动。”金衣女人扫了卫天璇一眼，又说道，“尚家结亲，可不是什么小事情。我也掌握了一些消息，高家的人要报复卫家和尚家，他们和绝刀门打算在那热闹的婚礼上动手。那是一个僵局，到底是谁的血才是解除困顿的良方，尚不明朗。”
　　“难道就眼睁睁地看着吗？”归沅撇了撇嘴，有些不满地说道。她横了金衣女子一眼，又将视线投到了卫天璇的身上，轻声道，“我同你一起过去，你们救了我，这个恩情我一定要还的。”
　　金衣女子眉头一拧，面上掠过了几分无奈，她轻叹一口气道：“去自然会去的。”高家欠下来的血债，他们总得要偿还，不是么？
　　噼里啪啦的鞭炮响声，从凌晨开始便没有停下来过，屋外时不时传来了宾客的喧哗声。尚云梦手脚发软，被丫头们扶着坐在了梳妆镜边打扮。画眉点绛唇，她看着镜子中穿上了嫁衣的自己，神思早就不知道飘到了何处去。自从那日开始，便有陌生的女人来到她的屋中替她疗伤，内伤已经好了大半。可是现在，她依然不能够自由行动，尚泽是警惕的，在她的房间中点了熏香，下了不少的软筋散，至少在短时间内她的手脚无力，只能够任由旁人摆布。
　　这些日子，她虽然是躺在了床上，可也明里暗里地打探过卫天璇的踪迹，江湖上一直没有她的消息，似是从人间蒸发了一般。尚云梦也怀疑过卫天璇就潜伏在她的周身，她甚至怀疑那个陌生的女人就是卫天璇，可是那人不是，她不至于连卫天璇的气息都分辨不出来。现在的卫天璇到底有没有得到消息呢？她会不会像小世界中的那般出现在自己的身前？这一身嫁衣原本就该撕毁了，她不愿也不会嫁给旁人。
　　“小姐，吉时到了，我扶您出去吧。”
　　尚云梦没有答话，红色的盖头落下，遮住了她的视线。婚礼没有依照世俗的规矩，而是在尚府中办的，眼下的吉时说得就是拜堂的时辰。只要她一踏出房间门，就会被送到堂上，在一群人的吆喝中与楚天阔拜天地。尚云梦很抗拒这件事情，她尝试着攒起内力，可是那药力实在是太重了，她根本就没有办法。
　　“你们先出去一会儿。”
　　“是的，夫人。”
　　这一来一往的话语声落到了尚云梦的耳中，她的娘亲早就去世了，府中哪有什么“夫人”。听声音，好似是天璇的娘亲？可是隐隐又分辨得不真切。她怎么会来？她为什么会来？是说天璇的事情么？尚云梦的心中浮现了各种各样的猜测，一时间杂乱非常。房间中静悄悄的，只能听见那几道轻轻的喘息声。
　　“你知道你爹的计划么？”许久之后，才听见了卫夫人那道夹带着一道叹息的声音。
　　尚云梦低声应道：“我猜到了。”怎么会挑在这个时节成亲，一来是杜绝她的念头，二来则是为了引蛇出洞。
　　闻初弦又轻叹了一口气道：“到时候的场面谁都控制不了，过去我一直将你当做女儿来看待的。”
　　“嗯。”尚云梦轻轻一点头，不知道说什么好。她的心中有几分不安，身体依旧是无力地瘫在了椅子上，她连掀开盖头看看闻初弦神情的力道都没有。
　　“过去的时间都是靠你陪着天璇。”
　　尚云梦听到闻初弦提起卫天璇的时候，一下子便警觉起来。
　　“她不希望你出事，那我这个做娘亲的，当然就要帮你完成愿望。”闻初弦说着，唇角浮现了一抹怪异的笑容，她继续道，“我以为她离开苍梧山后会投靠绝刀门的，就像是高誉那样，可是她没有，我们忽然间都断了她的消息。如果我没有猜错，在今天她会出现吧？你现在的状况很不妙。”
　　尚云梦屏息听闻初弦的话。
　　忽然间一只手掀开了盖头的一角，她微仰着头看闻初弦，在印象中，卫夫人一直是端庄温柔的，她的视线就像是那流淌的桃花水，可是现在，她的面上似是多了几分邪气，倒与卫天璇多了几分相似。尚云梦眨了眨眼，再看向闻初弦的时候，什么都没有了，刚才所见的仿佛是一个幻觉。
　　“这是软筋散的解药。”闻初弦这句话压得极低，在尚云梦还没有反应过来的时候，就将药喂到了她的口中。“药效过一段时间才会显露。”说完了这句话，闻初弦故意拔高了声音道：“我一直将你当女儿看，瞧着你穿上了嫁衣，算是了了我一桩遗憾。”门外又来了催促的人，小丫头不得已敲了敲门，吱呀一声响后，她们的视线落在了尚云梦的身上，朝着闻初弦行了一个礼，便扶着尚云梦前往满是宾客的大堂。
　　尚家的大家长就是他尚泽，而旁系的长老们也都出现了，坐在了前侧，满是慈爱的看着场下的一切。楚天阔穿着一身红色的新郎服，他正与旁边的江湖人说笑，一听见喊“新娘子到”，脸上立马盈满了笑容，满是期待地望向了门口。
　　江湖已然被阴霾笼罩，而这场婚礼带来的就是一场暂时的沉醉和狂欢。酒水不知道换了多少趟，醇香的味道盈满了整个大堂。大师傅们都是请有名的酒楼里请来的，山珍海味被接二连三的端上坐，便算是坐在外头的江湖人们也纷纷沉醉在其中。至于新娘子，他们是不大关心的。
　　“吉时到——”
　　可是所谓的吉时当真就是个好时辰么？礼官的话被一道嚣张的狂笑声给打断了。
　　“尚家的大小姐成亲，怎么能够少了我高家的这份礼呢？”一道黑色的影子从天而降，落地后便快速地冲向了大堂。而高家的礼，便是几把飞刃，钉在了大堂中间那个巨大的“囍”字上。在短短的一段时间内，高誉的模样变化了很多，当年那个谦逊有礼的中年儒士不见了，取而代之的是一个披散着头发，眸光阴鸷的恶人。
　　他一个人来闯这龙潭虎穴么？
　　高誉当然不会如此。
　　他睁开了眼睛瞪着尚泽，大笑道：“我的礼还在外面，你们尚家敢接么？”尚家的家丁拦不住武功高绝的江湖人，再加上对高家扔怀有一丝亲近的心思，他们也没有放开了去拦。高誉到了之后，又有几条身影进入了尚家。他们的手中抬着一个巨大的楠木棺材，轰隆一声响，便砸在了门口，震慑了一帮武林侠士。
　　“高誉，你这是什么意思？我们的账日后再算，今日小女成婚，过往的事情可以先不计较。”尚泽霍地站起身，沉声喝道。
　　“你是真傻还是假傻？”高誉仰着头大笑，他指着尚泽叱声道，“你以为我是来祝贺的么？你们尚家这么大的事情，邀请了江湖各个门派，怎么就不送一张帖子到绝刀门呢？绝刀门也想喝一杯酒，只好不请自来了。”
　　他高誉不是代表着高家来的，而是代表着他身后的绝刀门。
　　一切都在尚泽和卫栖梧的预料之中。


第90章 正道栋梁（十八）
　　“苦海无涯, 回头是岸。”
　　卫栖梧走出了大堂，看着一脸悲愤的高誉，沉静地说道。他平生最恨的便是入了魔道之人，如丢尽了卫家脸面的卫天璇。对待自己的女儿，他尚能够选择大义灭亲，更别说是结义兄弟高誉了。在苍梧山上的时候，他被高誉打了一掌, 可武功还是隐隐压高誉一头, 要不是记挂着前山的战事，他如何会让高誉走脱？他望着高誉说出这句话的时候, 掌上已经开始聚力。
　　来参加婚宴的是各个门派的代表人物, 有人知道卫栖梧的计划，而有人纯粹是来喝一杯喜酒。眼见着局势忽然间凝重起来, 赶忙起身退到了一边去，不动声色地观望着这一切。高誉、抬着棺材的人，还有陆陆续续从那一片飘扬的帐幔中，清楚了尚家的家丁得以进入府中的绝刀门弟子。
　　“岸边有我的儿子吗？”高誉的一双眼睛血红，他瞪着卫栖梧大声斥道。
　　“你再这么下去, 只会众叛亲离！”卫栖梧怒喝一声。
　　高誉冷笑一声, 意有所指道：“众叛亲离的可不是我。”三大家族中年轻一辈都折了些, 尚泽寄希望于尚云梦，可最后还不是跟着卫天璇离开？至于卫栖梧半生心血所寄托的卫玉衡, 也在绝刀门长老的手底下成为了废人, 苟延残喘。高誉抬起头, 看了那布置地颇为喜庆的礼堂一眼。红色的“囍”字，浮动的红绸，都将是今日漫延的鲜血。
　　有高誉来搅局，这成亲仪式便继续不下去了。尚云梦被三两个丫头扶着，发软的手脚渐渐地找回了力气。先前闻初弦给她的药，开始展现出效果了。只不过她没有动，她仍旧像一尊塑像一般静立在一旁。红色的盖头被风吹起了一角，她瞥见了诸人的神情，唇角勾起了一抹冷笑。
　　“继续拜堂。”尚泽甩下这一句话，也掠出了大堂。可是拜了天地又要拜高堂，哪有人坐在主位呢？再者楚天阔也无法眼睁睁地看着高誉来搅局，在尚泽身形移动后，他也跟着掠了出去。
　　高誉负手站在棺材旁，他似是在等待着什么，而他身后的一堆人也如同大山静默。可是尚泽和卫栖梧等不下去了，他们右手扬了起来。只不过一道命令还没有发下，又见一道疾风穿过人群，钉在了门前的大红柱子上。这不是飞刀暗器之流，而是一张普通的烫金字拜帖，被人以大力击入了柱子中，帖子不见任何折损。卫栖梧心中暗暗吃惊，他命人取下了那份拜帖，眸光一扫，便沉声喝道：“浣溪沙？”一个隐匿已久的门派怎么可能会出现？他当时没敢做这等猜测，可是现在事实狠狠打了他一巴掌。浣溪沙的人来干什么？卫栖梧抬起头，看着又一拨人踏入了这个是非之地。
　　“我是来帮你们的。”归沅和金衣女子并肩而立，她的身后则是肃立着七八个沉默的黑衣人，精气收敛，从吐纳间便可知是高手。归沅的视线在场中扫了一眼，最后落在了高誉的身上，她的笑容和眼神都像是一根刺，在卫栖梧他们发话之前，又说道，“顺便来报仇。”
　　仇？是什么仇？卫栖梧的心中顿时咯噔一下。他勉强一笑，问道：“不知是谁得罪了姑娘？”
　　“是他。”归沅的手蓦地向前方一指，那被她指了个正着的江湖人赶忙摆摆手，示意自己并不认识归沅这一号人。见到这幅模样，归沅噗嗤一笑，手指慢慢地移动，最后落在了高誉的身上，她的笑容渐渐明艳起来，欢快的语调不像是来寻仇的人，她问道，“高大侠，你可记得我？”
　　高誉当然记得归沅，只不过他没有想到这个少女会是浣溪沙的人。他当初使用了小计谋，才擒住了这位，只不过不小心又让她给脱逃了。他不知道少女的功力到底有多深，一颗心渐渐地下沉，高誉回头看了身后的人一眼，立马又多了几分底气。他勾唇冷笑道：“记得如何？不记得又如何？”
　　归沅点了点头，淡声道：“你这个棺材准备得很好。只不过是你躺进去呢，还是让我的人请你躺进去？”一个年轻的姑娘对着一个成名已久的江湖耆宿说出这么一句放肆的话来，谁都会嗤笑她的不自量力，可是现在没有人敢笑。少女巧笑倩兮明眸善睐，可是她身边的人却带来一种极为冷肃的气势，让人觉得她说的话定然会视线。莫名的压迫感压在了心头，旁边围观的人顿时大气都不敢出。
　　卫栖梧和尚泽的计划是设下埋伏，引了高誉和绝刀门的人进入局中一并击杀了，可是眼下，他们的人还没有出来，便又来了一个找高誉寻仇的。卫栖梧和尚泽对视一眼，当即便决定按兵不动。有人替他们收拾高誉和绝刀门，自然是乐意至极。
　　“我们不管绝刀门的事情，只要两个人。”归沅又开口了，“一个是仇人，还有一个自然是救命恩人，不知道卫盟主肯不肯呢？”
　　卫栖梧眉头一皱，他的疑心没有消散，他问道：“还有一个是谁？”
　　归沅眨了眨眼道：“一会儿再告诉你。”首要的任务是对付高誉，她心中复仇的烈焰可没有熄灭，一向睚眦必报，高誉欺侮了她，又岂能够逃脱？
　　绝刀门的高手还没有来齐，可是面前的敌人却也一个又一个增多。高誉的心中压着一座沉沉的大山。他不怕卫栖梧亦或是尚泽，可是在对上了少女的时候，他便莫名地觉得胆寒。
　　“外头危险，我扶你到内堂去。”楚天阔自然是知道尚云梦的情况，他唇角勾出了一抹无奈的笑容，走近了她的身侧低声道。
　　尚云梦冷笑一声，她一把掀开了红盖头，低声道：“恐怕不需要了。”楚天阔并没有防备尚云梦，他以为尚云梦正被软筋散的药力牵制着，一时间便被她点了穴道。她的点穴方法极为诡异，不管怎么用内力都冲撞不开。楚天阔不可思议地瞪着尚云梦，可是一个“你”字还没有说出口，他便被尚云梦点了哑穴。在旁人看来，是新郎新娘依偎在一起说悄悄话，可事实上，尚云梦的脸上没有缱绻的柔情蜜意，剩下的是那讥诮冷漠的笑。堂中还是有一些人的，比如叔叔伯伯一流。尚云梦立在了原处，直到听见一侧传来的低低交换，她的身子一僵，才做出了反应。大红色的嫁衣在她的手中被撕成了碎片，里面是一套崭新的白衣。大堂里陡然间发生的变故，化作了一道大喊直冲向尚泽和卫栖梧的耳膜，等到他们反应过来的时候，尚云梦的手中已经提了剑，她站在了消失已久的卫天璇身侧，眼角眉梢流动着明媚的笑意。
　　“你怎么进来的？”尚云梦凑到了卫天璇耳边，低声问道。她知道卫天璇会来，她等待的人最终会出现。
　　卫天璇轻笑一声道：“有绝刀门的人开路，自然是无人注意到我。”在归沅一行人进入尚府的时候，她便熟门熟路地从小道摸入。这尚府对她而言像是另外一个卫府，对于府中的布局心中明晰得很。
　　“咱们走么？”尚云梦问道，仿佛没有感觉到尚泽的瞪视。
　　“等会儿，再看一场好戏。”卫天璇笑了笑道。她对三家都不曾有什么好感，对高唐这类道貌岸然的人更是恼怒。归沅帮助过她，那么现在归沅要报仇，她一定是要在一旁助力的。所有人的敌人都是绝刀门，可是卫栖梧在看见卫天璇的那一刻，几乎压不住内心的愤怒。他想到了躺在了床上的儿子，可不是拜这个好女儿所赐？他几乎忘记了自己的大敌，一扬手就想对卫天璇动手。
　　“住手！”发出这道喝声的是闻初弦，她冷冷地扫了卫栖梧一眼，沉声道，“不要感情用事。”她的视线落在了门口的高誉身上，慢条斯理地说道，“就算有了浣溪沙的人来搅局，可是也请盟主您别忘了自己的计划。”
　　卫栖梧被闻初弦这句话给喝醒了，他冷冷地望了卫天璇一眼，又转头看高誉。
　　向着深渊前行的高誉必死无疑，已经不用他和尚泽出手了，天底下还有谁能够从鬼神箭下逃脱一条性命？鬼神箭的传人一直有一个规矩，谁能够接下了鬼神三箭，过去的事情便既往不咎。高誉没有选择与归沅对上，而是选择了她身侧的金衣女人，选择了“鬼神三箭”，他以为自己的武功，别说是三箭，就算是十箭都能够接得下。
　　“华姐姐，你——”归沅有些不满地瞪视着金衣女子，她原先是想自己报仇的。要是那老匹夫真的接下了那三箭，岂不是能够逃脱了？她要的不是这样的结局，她要高誉死！“你不信我么？”金衣女子自然是明白归沅的意思，她素来冷凝的面上多了一抹浅淡的笑容。归沅怔了怔，半晌后才点头道：“信。”青出于蓝胜于蓝，华姐姐的功夫比之她的先祖，不知道精进了多少。归沅一颗躁动的心在金衣女子柔和的视线下平静了下来。
　　她和高誉之间的比试不需要旁人插手。
　　在这等场景下，怕被殃及池鱼的人也不会主动插手。
　　箭矢如同白日的光，在半空中炸出了一团刺眼的亮芒。
　　卫栖梧和尚泽不插手浣溪沙的事情，可并不意味着他们静止不动。只听见一声令下，原本来喝喜酒言笑晏晏的人，顿时划过了锋利的刀剑，向着高家的子弟、向着绝刀门的弟子砍去。一滴鲜红的血落在了地上，这滴血即将蔓延成血海。
　　尚家的大宅中到处都是伏兵，只有一条是生路。那一条路通向了高府，是高家的人最为熟悉的一条路。在危机之中，在无可奈何之下，他们自然会选择那一条路逃去。在进入尚家前，他们已经想到了这种情况，可是他们依然选择了这条路，而将自己接应的人也放在了这条是生路、也是绝路的道上。
　　绝刀门的门主说有万全的计划。
　　高誉接住了第一箭，手掌被箭矢上的力道给震得鲜血淋漓；他又接下了第二支箭，可是他已经笑不出来了，他的眼中、耳中、鼻中都流淌着鲜红的血，他有些看不见前方的场景，他在那箭矢的光芒下胆寒。他有一种预感，这第三支箭矢他接不下了。这时候，传来了一阵桀桀的怪笑声，绝刀门的长老们终于到了。高誉看见血踪长老出现在自己的跟前，他微微地松了一口气，他以为血踪会来帮忙，可是血踪只是冷冷地睨了他一眼。他朝着浣溪沙的人一拱手，摆明了是要袖手旁观。绝刀门不欲得罪浣溪沙！高誉忽然间明白了过来，可是现在明白的太晚了。
　　这第三支箭会要了他的命么？他强提着周身的力量，打算接下这最后一招，是他小瞧了这个金衣女人。然而背后猛地被人击中了一掌，他凝聚的力道顿时溃散，整个人向前一步，朝着那有毁天灭地之势的箭矢上扑去。楚问刀漠然地收回了手掌，他都不再看高誉一眼，转头便要跟上卫栖梧他们的脚步。这时候，一道激愤的声音传了出来。原来在诸多侠士中，也有尹平津，他看见了楚问刀出掌，他高声喝道：“是‘隔山打牛’掌法！”楚问刀的刀法很好，他平日里都用刀的，可是现在他出掌了，掌法赫然是击杀商山四侠的“隔山打牛”！
　　尹平津的这一声惊叫在所有人的计划外。
　　楚问刀一脸漠然地望着尹平津，那一双黝黑的眼睛，就像是一个无底深洞。
　　卫栖梧和尚泽都听见了尹平津的这一声喊叫。
　　“凶手是他？”卫天璇也听见了，她挑了挑眉头，面上有几分吃惊。加入绝刀门原想着调查此事，可是还没等到了结果，便在苍梧山上暴露了自己的真实意图。她已经不想沉冤昭雪这等事情了，她来到尚家就是想带走尚云梦而已。可是现在尹平津忽然间喊了出来。而楚问刀竟也仰头大笑，不作任何掩饰道：“不错，是我。”
　　“徒儿，过来。”血屠那张狰狞的面容上多了几分笑意，他朝着楚问刀招了招手，一脸得意地看着卫栖梧。他们绝刀门是知道卫栖梧计划的，他们当然知道哪里有埋伏，自然不会傻傻的上钩。至于高家，他们绝刀门压根不稀罕高家的力量，想要的只不过是拆散这原本就如同散沙般的正道联盟。“你们布下的埋伏已经被提前清理，不信的话，卫盟主可以再试试喊人。”
　　卫栖梧脸色大变，他凝视着楚问刀，眼神如同锋利的刀刃。
　　“了结了，我们是不是该走了？”归沅可没心思听那些无间道的事情，她看了看高誉的尸体，恨不得狠狠地踩上几脚。微微仰着头看金衣女子，她笑了一声问道。
　　金衣女子的眼中流露出几分怅然来，她摇摇头道：“不可以，你忘记当初的浣溪沙宗旨了么？”虽说隐匿于江湖不问世事，可也不会眼睁睁看着江湖被为非作歹的邪魔歪道给控制了。正道的力量显然正处于衰弱期，如果让绝刀门的人掌控了局势，未来的路会通向了哪里？
　　“我倒是恨不得那些道貌岸然的正道侠士去死，不分青红皂白的人，不知道要那一招子有什么用。”归沅冷笑一声，她猛地一拂袖子，她指尖顿时掠出了一道锋芒，直刺卫栖梧的双眼。无形之气劲与有形之剑对撞，发出了一声脆响。卫栖梧放下了剑，脸色更难看。“你觉得是走还是留？”归沅转向了卫天璇，轻笑一声问道。
　　“留。”卫天璇斩钉截铁道。她不喜欢卫栖梧这等正道侠士，可是她同样也不喜欢那胡作非为的绝刀门人。要说正道人士虚伪、道貌岸然，但是行尽了恶事的魔道便是无辜的么？真要算起来，还是绝刀门的人罪大恶极。谁的手上都有可能沾染无辜人的血，但是正道侠士总不如魔道害死的人多。
　　尚云梦轻笑着颔首，她稍稍地松了一口气，她以为，卫天璇会选择头也不回地离去，任由这江湖陷入纷争之中。“但是有件事情很奇怪，我感觉有一双无形的手，一直推动着你走向绝刀门。”
　　“是的。”卫天璇眨了眨眼道，“在苍梧山下遇见了绝刀门的赵绝刀，在我协助正道击杀了血魔后，他竟然还邀请我加入绝刀门。”
　　“所以，这又是为的什么？”尚云梦的眉头又蹙成了一团，她想不明白这些事情。


第91章 正道栋梁（十九）
　　紧迫的时间并没有给尚云梦她们太多的思考时间，楚间刀被尹平律揭下了面具后，痛痛快快地承认，扭身加入了绝刀门那一方，他是血屠的亲传弟子，他会的不只是刀法，还有血屠的掌法。正道这边的力量显然又被削弱了一层。可能是因为身上的冤屈被洗刷了，卫栖梧的视线变得客气了些，但是卫天璇始终没有听见那一声道歉。她在心中冷笑，以卫栖梧的脾气，是不会承认自己的过失的，顶多是用沉默给糊弄过去。
　　“不只是正道联盟的人可以行侠义之事。”卫天璇与尚云梦对视了一眼，低声说道。
　　“退！”卫栖梧看了眼与绝刀门弟子厮杀的江湖侠士，提起一股气大喝一声。
　　正如楚间刀所言，他知道卫栖梧的很多计划，所以藏在了尚府中用来对付绝刀门的伏兵不会出现了，而绝刀门在剩余的三位长老来了之后，赵绝刀更是带着弟子赶到了这一处。卫栖梧和尚泽明明白白地展现出了“请君入瓮”的意思，他们有那胆量，自然也会往瓮中走一遭，只是不知道那瓮够不够大，能不能容下他们一群人。
　　“如何？”楚间刀望了赵绝刀一眼。
　　赵绝刀朝着楚间刀拱了拱手，颇为恭敬地开口道：“那些点的人已经清理了。”说着，赵绝刀朝着地上掷出了几枚令牌，那是从正道的人身上搜出来的身份铭牌。果然，卫栖梧他们看见了这令牌，面色变得更为凝童。
　　卫栖梧的一声断喝，不少人都停了手。后退，可是往哪一个方向退？一群人如同无头苍蝇一般向着不同的方向跑去，直到又一声断喝响起。卫栖梧的开碑手与血屠对上了，他一张脸涨得通红，而尚泽那边则是继续以一个人对付血尊和血踪两个人。浣溪沙的人是要出手，可是她们并不打算在这一刻出手。
　　“后退！”卫栖梧又大喝了一声，他的手掌像是一把锋利的大刀，血屠被他打退，跌跌撞撞了好几步才立稳身形，他的唇角掠过了一抹阴恻恻的笑容。不知道是谁点燃了那红色的帐幔，霎时间火光蔓延，如同火龙一般将所有的红幔给吞噬。卫栖梧走得最快，他这一抽身，尚译也收回了长剑，紧?着他的脚步飞掠出去。
　　“跟上去。”卫天璇低喝一声，双指点在了面前一个敌人的穴道上，她足尖点地，纵身一跃，如同飞鸟一般向着卫栖梧离去的方向奔去。来吃酒的江湖人在此时都变成了狼狈的、四处逃窜的丧家犬。绝刀门这一回可谓是倾巢而动了，如果真的在尚府打起来，恐怕是两败俱伤的结局。卫栖梧不愿意见到这样的场景，他要的是正派武林的大胜，所以在这个节点，他宁愿选择放弃尚府转身就跑。
　　-行人奔逃到了落凤坡，才停下了脚步。
　　“你跟浣溪沙的人很熟？”卫栖梧吊着一双眼，打量着卫天璇，冷声道。
　　“怎么？想借助浣溪沙的力量？”卫天璇唇角勾起了一抹讥诮的笑。她与尚云梦站在了最边绿，她们跟卫栖梧所率领的那群正道人士多多少少都是有些不同的。在这个节点，在大敌当前的时候，他们可以是盟友，但是，他们曾经也是敌人，卫天璇被其中不少的人追杀过。
　　“没想到楚间刀才是凶手，对不起，措怪你们了。”尹平律向前走了一步，朝着卫天璇一拱手。当初他儿子死的时候，尚云梦和卫天璇出现在了镇子中，而后来商山四侠又在她们出没的时候死去，自然，他也相信了卫栖梧的推断。他杀不了卫天璇，但他是在江湖上散布梢息最多的人。
　　“这事情已经不童要了。”卫栖梧一挥手，沉声道，“浣溪沙的人未必可信，他们现在也不曾跟上来。他们和绝刀门的人联手杀了高誉，我有理由怀疑他们其实是绝刀门的盟友。”
　　“只有楚间刀是可信的，对么？”卫天璇勾唇，望着卫栖梧微微一笑。武林大会上招揽的一位来历不明的用刀高手？短短的时间内便打入了卫家？是卫栖梧太天真还是如何？卫天璇的话音落下，卫栖梧的面色便蓦地一沉，他转向了闻初弦质间道：“你说他没有间題。”
　　闻初弦琛琛地叹了一口气，她的面上浮现出几抹优愁之色来，她低声道：“是我对不起大家，是我看借人了。”在武林大会后，楚间刀跟在她身边的时间，远比跟着卫栖梧料理武林大事的时间多。
　　“等到这件事情结束后，再——算账。”卫栖梧冷笑一声，望着卫天璇道，“你别以为你不是凶手便可以逃过一劫。你说，高唐是不是你打死的？高誉会加入绝刀门，弄得正道武林分崩离析，都是拜你所赐吗？”
　　卫天璇讥讽一笑道：“我说的话盟主大人您会相信？离开了卫家后，我可没有用卫家的名头招揺撞骗，我也可以怀疑卫家其他的人，毕竟那不是我一个人才会使用的暗镖。”
　　落凤坡犹可见尚府中的冲天火光，绝刀门中的弟子直到现在都没有动静了，他们好似不忙着追上来。偌大的庄子在一日间便被推毀了，尚译做好了各种准备，可是真看见那一幕的时候，心中免不了有几分感慨。他收回了望向远处的视线，转头看着尚云梦，极为平静地说道：“还能得个空闲，你们就在这儿拜堂成亲吧。”他的语气就像是说日常生活中的小事。
　　卫天璇一听这话面色就沉了下来，她将尚云梦揽到了自己的身后去，望着尚译一脸不可思议。深呼吸了一口气，她断然道：“云梦不会嫁的，你死了这条心吧。”
　　“你这混账，这又是什么意思？”卫栖梧一听，倒抽了一口冷气，他想到了江湖上的传言，顿时便手指着卫天璇，半晌后才骂了一声，“你这伤风败俗的孽障！”
　　“我如今怎么样，跟您有什么关系？卫盟主？”卫天璇讥笑道，她察觉到了楚天阔的视线。她对上了那一双饱含柔情却令她无比厌恶的眼，手中的长剑骤然握紧，恨不得将所有觊觎尚云梦的人都给杀了才是。
　　寨寨窣窣的脚步声，忽地从草丛中传出。一只小狐理飞速地窜入了林子中，像是一道闪电。树上栖息的鸟儿振了振翅膀，黑压压的一大群，猛地冲向了天际。林子中顿时便没了说话声，只听见“沙沙沙”的动静。绝刀门的人真的不会赶来了吗？诸多江湖侠士的心中沉甸甸的，他们互相望了一眼，握紧了手中的兵刃。
　　“砰——声响，击打在了树干上的是一把刀鞘，几乎穿透了整个树干。
　　最先走出来的人是楚间刀，他的右手中提着他的钝刀，缓步而来，每一步都像是踏在了诸人的心间。楚间刀来了，绝刀门的其他人还会远吗？果然，在他抱刀而立的时候，林子上方又传出了几道桀桀的怪笑。绝刀门的弟子就像是一支秩序井然的军队，一步步都踏得极为齐整。
　　但是，在他们走入了林子中的时候，又听得一道竒怪的声音。无数的竹箭从两侧冲来，顿时砸入了绝刀门的弟子中。这一场变故出乎他们的意料，在左右逸散的时候，脚底又踩到了一个个被枯叶掩好的小坑中，顿时，便听见了几道惨然的大叫。一群黑衣人从四面八方包抄过来，将绝刀门的弟子围在了其中。?无限好文，尽在晋江文学城
　　罗网从天而降。
　　卫栖梧的脸上多了几分得意的笑。
　　他知道魔道在正道中安插了奸细，高誉只是忽然叛变者，他透露了梢息，不代表着他一直是那个奸人。他不知道奸细是谁，他怀疑很多的人。所以，他最核心的计划，只是与尚泽、闻初弦他们说。他确实在尚府的各处布置了伏兵，但那不是尚家和卫家最童要的力量。这落凤坡才是最童要的角逐场。在今日，就算不能将绝刀门的弟子一网打尽，至少也要让他们元气大伤。
　　“既然来了，就不要走了。”卫栖梧看着血屠变色的面庞，顿时便仰着头呵呵大笑。
　　“还真是小瞧了你。”血屠眯了眯眼，一扬手便示意绝刀门剩余的弟子，准备杀上去。擒贼先擒王这个道理谁都懂，三双眼睛落在了卫栖梧和尚泽的身上，而楚间刀则是紧凝着卫天璇和尚云梦二
　　人。
　　楚间刀笑着说道：“如果你们愿意，绝刀门始终为你们敞开。”
　　卫天璇一声嗤笑。她不屑正道人士，自然也不屑绝刀门。
　　“可走到了这时候，绝刀门的门主还没出现，你不觉得竒怪吗？”尚云梦的眼皮子一直在跳动，她的心间笼上了一层阴霾。视线无意间与闻初弦对视，心中顿时咯噔一下。她想起了那些个夜里，帮她调理内伤的人，难道就是她？
　　“竒怪的事情有很多，已经无暇细想了。”卫天璇撇了撇嘴。绝刀门的人已经动了起来，而尚家和卫家的势力也如同一柄利剑，直刺向敌人的應心。绝刀门的三位长老是极为难缠的人物，原本实力就与卫栖梧他们不相上下。这两人对阵三人，刚开始的时候勉力支撑，可时间一长就会落了下风。卫天璇原想着去帮他们一把，可是长剑又被楚间刀的刀给缠住。眼下的楚间刀，他所展现出来的刀法，远胜在擂台上的表现。
　　卫天璇预料到卫栖梧会落败，只不过她没有想到会这么快。不只是卫栖梧，就连其他从喜堂上走出来的江湖人士，都身子一软，一只手扶着额跌跌撞撞地，连武器都握不住。他们的表现，显然是在不知不觉中中了毒！血屠也就趁着这时机，猛地一掌按在了卫栖梧的心口，血踪的腿一个横扫，顿时听见咔擦咔擦两声响。卫栖梧跌坐在地，可是血踪也倒下了，面色变得惨白如纸。他最擅长的是腿法，可是这一脚像是踢在了钢板上，卫栖梧在这等境况下还能运气，实在走出乎他的意料。他踢断了卫栖梧的腿，但是他也付出了同样的代价。血尊原先是对付尚泽的，只不过他的剑没有刺到尚泽的身上，而是被尚云梦挡了挡，两人同时往后跌退。
　　卫栖梧一行人都中毒了，乘J下的只有原先埋伏在这处的伏兵，只不过他们见出现这等场景，顿时便没了主意，只是提着剑警惕地看着绝刀门的人，迟迟没有动作。
　　“这是怎么回事？”手脚逐渐发软，卫栖梧岂不知道自己是中了化功散？看大家都是这幅模样，显然是下在了酒菜中。可是在这方面，由他的夫人亲自监管的，便连楚间刀都没有接触，怎么可能会出借？卫栖梧尝试着运动，只是强提的一口气，霎时间便梢散了。
　　“这落凤坡真是一个好名字。”跌坐在地上的血踪阴阳怪气地开口道，“既然来了，就不要走了吧。”
　　“为什么归沅她们还没有来？”卫天璇叹了一口气，她没想到会是这样的场景。如今站在了场中的只有她们两个人。能够对付得了绝刀门的三位长老吗？如今血踪已经受伤，大可不必理会，可是周边还有赵绝刀和楚间刀在虎视眈眈。她们两能够从这包围圈中逃出去，可是不能救下这些武林侠士。
　　“不知道。”尚云梦揺了揺头。她们离开了尚府后，自然不知道之后发生的事情。绝刀门还有一部分人没有追赶过来，而是在洛阳城中动起了手。归沅和华天歌自然是见不得无辜的百姓被绝刀门人杀害，必然要留在那一处，她们也便被绝刀门牵制住了。或许，归沅的心中还是抗拒着以卫栖梧为首的这群正道侠士。
　　“再给你们一个机会，加不加入我绝刀门。”楚间刀又间，他靠在了一棵树上，刀在右手旋转，他的面部神情柔和了些，使得那道刀疤瞧着不再狰狞。他的杀机收敛了，似乎料定了这群江湖人是囊中之物。
　　“为什么会中毒？”卫栖梧还在这个间題上纠结。
　　卫天璇和尚云梦已经再次的动手，她们的目标是坐在了地上的血踪。一个以腿功为长的人，腿断了，也便相当于一个废人。尚家和卫家剩余的人，见她们两个动了起来，也都鼓起了气，童新提剑杀入了人群中。
　　“你不是很喜欢加入魔教么？怎么现在不愿意了？”楚间刀依旧是懒洋洋地望着卫天璇，就算她的剑穿透了血踪的胸膛，一地的鲜血飞溅，他也没有动作，仅仅是眉毛抖了抖。乘J余的两个长老面上满是震惊和骇然，但是他们依旧没有出杀招。
　　楚间刀飞快地扫了眼卫栖梧，又转向了卫天璇道：“其实我很绝刀门很认可你们，一直将你们当做是自己人。杀了长老也罢，这等小事情自然是没必要追究，毕竟你们也曾为我们绝刀门立功过。”
　　在知道自己中了毒之后，卫栖梧一直没有放弃自救，他的眼睛中充斥着血丝，一张方方正正的脸也因为偾怒变得极度扭曲。在听见了楚间刀的话时，他的眼变得更红了。绝刀门的人不杀卫天璇，这意味着什么？她出现在了尚府中，难道是早早地就过去了，毒是她下的？各种纷乱的思绪，逼得卫栖梧几乎发狂。他提起了最后的力道，骤然间向着卫天璇飞扑去，想要一掌将她击毙。如果是在全盛状态下，这一招没有防备的卫天璇根本没办法挡，可是现在因为药力，武功自然就大打了折扣。饶是如此，卫天璇也被这电光火石间的一掌，打得身形揺揺欲坠，猛地吐出了一口鲜血。
　　“天璇！”尚云梦一惊，快速地掠出去接住了卫天璇，她一转头，偾恨地凝视着面上满是怒容的卫栖梧，握着剑手一直在颤抖。她们两原本还在想着对付剩余两大长老，还有几分胜算，可是现在，被卫栖梧的一掌全部打没了。卫栖梧从一开始就对卫天璇怀有偏见，不管怎么样，都是改变不了的，不是吗？尚云梦越想越怒，她扶着卫天璇在树下坐着，自己则是长剑一振，直指卫栖梧的喉咙，恨声道，“你真不配为人父。”
　　“这孽障，该死！”卫栖梧胸口气血翻涌，开口大骂道，“与魔教同流合污，我卫栖梧没有这等女儿！”
　　尚云梦已经气疯了，她的眼憋得通红，耳畔的厮杀声不绝，甚至还传来了楚间刀那意味深长的轻笑。眼前的人影和当初追杀过他们的恶人童叠，尚云梦一时间分不清自己落在了哪个世界，等到她回神的时候，手中的长剑已经被卫栖梧握住，而那剑尖穿透了他的胸口。那被戳出来的窟窿，正不住地淌着血。尚泽见到了这场面，也被惊得说不出话来，他看着自己的女儿就像是看个陌生人。?无限好文，尽在晋江文学城
　　“我带你去找大夫。”什么破江湖、什么破正道，她一点儿都不想管了。她将沾血的长剑扔在了身侧，冷笑一声道，“你们绝刀门要做什么便做什么吧。”正当尚云梦抱起卫天璇准备要离开的时候，身后突然间传出来一道清泠的笑声。尚云梦一转头，就瞧见了闻初弦站起身，她拂了拂衣裳上的尘土，唇角噙着一抹淡淡的笑。
　　“这是抬疗内伤的圣药。”闻初弦朝着尚云梦扔出了一个小玉瓶。
　　此时的尚云梦已经被强烈的震撼给镇住，整个人僵立在当场。所有喜宴上出来的人都中了毒，可只有她一个人好好地站着，这说明了什么呢？卫栖梧自以为这个计划完美无缺，可如果透漏消息的是他的枕边人呢？尚云梦接住了小玉瓶，从中倒出了药丸，正打算喂到卫天璇口中，可是又蓦地想到了卫玉衡。如果闻初弦就是幕后的推手，那么她连卫玉衡都可以牺牲，何况是卫天璇？
　　“我不会害璇儿的。”闻初弦藏住了眸中的一道机锋，她拂了拂袖子，平静的语态像是在说一件与自己无关的事情，“卫玉衡不是我的儿子。”
　　“这一一你知道？”卫栖梧的声音响了起来，他的伤口在流着血，可是尚云梦的一剑不足以致命，紧接着他又间道，“你到底是谁？”
　　闻初弦没有说话，她只是揉了揉眉心，朝着正在打斗的一群人，淡声道：“都住手吧。”绝刀门的人听她的命令，卫家的人也听她的命令，乘J余尚家的子弟左右看看，最后也都弃了兵刃。
　　“尊主。”别说是楚间刀，便是连两大长老对闻初弦都恭恭敬敬的。
　　卫天璇靠在了尚云梦的怀中，胸腔内传出一股撕心裂肺的痛意。她见尚云梦的指尖攥着药，面上仍旧在犹豫。便自己身后取走了药丸，一仰头便吞入了應中。她同样很吃惊，可是脸上没有丝毫的情绪。她这么多年到底是处在怎么样的家中呢？父母之间的恩爱原来是作假的？两个人一直同床异梦？
　　“你一直说高誉的作风只是小节有损，这些事情都不童要，那是因为你自己也曾经荒唐过，不是么？”闻初弦温柔地望着卫栖梧，她蹲下身点住了卫栖梧的穴道，止住了那伤口处不断流淌的血，蓦地又仰起头凄惶大笑，“我的儿子早在出生的时候就死了，你抱回来的是别的女人所生，你让我帮你养了这么多年的儿子，你以为我不知道么？”
　　“所以你就害了他？所以你就一一”
　　“我只是恨你将正道武林摆在所有事情的前面，你童视的我偏偏要毀了它。”闻初弦眯了眯眼，又嗤笑一声道，“璇儿在诸多魔教门派中为何会如此顺利，你没有想过么？你以为魔教之人都是蠢货么？她前方的路都是我铺平的。你的儿子要当正道盟主，而我的女儿，她将走的是另外一条路。当然，她若与你一般死板木讷一心向着正道武林，我自然不会管束她。”
　　“你一一”卫栖梧被气得说不出话来。
　　闻初弦讥讽一笑，她朝着楚间刀甩了一个眼神。楚间刀立马便意会，杀戮无声，霎时间便血满落凤坡。
　　“不要怪我残忍，而是听得真相的，都不该存于人世。”


第92章 正道栋梁（二十）
　　“娘--”
　　卫天璇的心一下子跳到了嗓子眼，这在场的都是一条条鲜活的人命啊，而绝刀门的弟子动起手来毫不心慈手软。卫天璇一时间看得心头发凉，她礙视着闻初弦，似是在看一个陌生人。她怀疑过很多人，可就是没有想过这一切，有可能出于闻初弦的谋划。
　　“我以为你们会对这一切无动于衷，没想到啊，你们竟然仍旧心怀热忱。”
　　闻初弦勾着唇，笑了笑。“离开吧，走得越远越好，你们的事情我不会管。”
　　尚云梦神情复杂地瞥了闻初弦一眼，半晌后她低头望着卫天璇，轻声道：“走！”
　　面前盈盈笑着的闻初弦早就不是那个雍容华贵的卫夫人，她现在是绝刀门的尊主，是潜藏在暗处的、一切祸事的推动者。就算卫玉衡不是她的亲儿子，可到底是由她一手养大的，然而她仍旧能够下那等狠手，还有什么是不可能的呢？乱糟糟的心头就像是堆着乱麻，也找不出什么破解之法。尚云梦扶起了神情恍惚的卫天璇，最后再看了一眼闻初弦，扭身便走。
　　楚问刀抱着刀，朝着闻初弦一拱手，低声道：“这剩下的一一”闻初弦巧笑嫣然，像是个二十岁的年轻姑娘，她眨了眨眼道：“把卫大盟主带回去治好，让他看着他所寄予厚望的正道江湖最终会变成什么模样吧。”尚家的喜事变成了白事，这已经是整个江湖都知道的事情。他们在尚府中设下埋伏，可是消息被奸人给泄露出去，导致参与喜宴的人全军覆没，而武林盟主卫栖梧也受了童伤需要闭关修养一阵。所谓的正道江湖已经快分崩离析了，真要出什么事情，他们找上卫家，也只能找到卫夫人。
　　只不过，还有一件竒怪的事情。
　　绝刀门似是从江湖上销声匿迹了，当然，这不意味着行恶事的人会减少，江湖中到处都充斥着血腥和IIHII。
　　卫天璇修养了好一段时间，一身内伤才疰愈，只不过原先个活钹的人，现在变得越发沉默寡言。身体上的伤痕有疰愈的时间，可是心上刻下的那一道痕迹呢？闻初弦的事情，终究给她带来了打击。“抱歉，我们没来得及过去，那日绝刀门弟子在洛阳城中屠戮百姓，我们_时间也分不出人手来了。”
　　归沅不止一次提起了这件事情。
　　“这不是你们的措。”
　　卫天璇揺了揺头道，“绝刀门的人足够狠。”
　　“接下来打算怎么办？”
　　尚云梦轻叹了一口气，问道。如今的她们已经不再被江湖人追杀了，如果真一心想要归隐，那也没什么好牵挂的了。可是武林上一堆乱糟糟的事情，真的能够放下么？绝刀门的人销声匿迹，那是因为他们的势力已经悄无声息融入到了正道江湖中。现在的正道连个选取盟主的武林大会都组织不起来，只能够将求助的目光投向“卫夫人”只是卫夫人又做了什么事情呢？髻如在两个门派出现纷争的时候，她也只是一声轻笑，让它们自行去处理，最终的结果是两个门派都销声匿迹了。没有邪魔歪道出现，可是一股无名的恐慌已经遍布江湖。
　　“再趟一趟诨水吧。”卫天璇揉了揉眼睛，她转向了华天歌，低声道，“我知晓你们浣溪沙已经在暗中布局了，绝刀门那边的势力情况如何呢？”
　　“尚可。”
　　华天歌轻轻一颔首应道。
　　作为一群武林人士，若是与正道侠士光明正大打一场也无可厚非，可是向着无辜人出手，便有些过分了。她们绝对容忍不了这等事情的发生。当初那位主为了正江湖秩序废了不少力气，可是所谓的江湖就像是一个怪圈，兜兜转转又回到了原点。她接下了鬼神箭的时候，曾经立誓，不只是守住归沅这位少主，同时也会关注着江湖上的纷争。若真到了需要出手的时刻，他们也没有必要再山林隐匿了。
　　“好。”
　　卫天璇点点头，眸中掠过了一抹苦涩的光芒。她已经不知道这些年，到底是出于她的意愿，还是被父母一步一步逼到了如今的境地。卫栖梧对她是漠不关心，甚至还不如对待一个陌生的江湖人，可是闻初弦呢？她带来的确实是一阵柔和的春风，可是她本人却是那凛冽的冬。她执掌了一切只是为了守护自己么？这种话让她如何能信？
　　尚云梦见卫天璇露出这副神情，也便沉默不语。卫家与尚家经常往来，她与闻初弦也颇为亲近，几乎情同母女。后来因为卫天璇的事情稍稍疏离了些，如今知晓了这些事情，她的心中也不会好过。思忖了一阵，她向前一步走，将卫天璇揽在了怀中。
　　“罢了罢了，总该要舍弃的。”
　　卫天斑枨叹了一口气，摆了摆手。
　　浣溪沙的弟子们武功极好，更不用说“七杀”了。他们极少出现在江湖上，可是要真的走出去，那一定是响当当的人物。卫天璇知晓闻初弦他们没有离开洛阳，甚至连绝刀门的都乔装打扮潜藏到了卫府中。她再_次回去的时候，没有遇到任何人的阻拦，她与尚云梦并肩走到了大堂上，只见卫栖梧双手无力地垂在了身侧，他低着头面色发白，而闻初弦则是握着汤匙给他喂粥，B寸不时用帕子擦一擦他的唇角。就像是一个尽心尽力服侍着受伤丈夫的好妻子。
　　这样的场面让卫天璇觉得万分荒唐，唇角勾了勾，露出一副似哭似笑的神情。
　　“卫玉衡那边一直有人照料着，顶多废了武功，也算是仁至义尽了。”
　　闻初弦没有回头看卫天璇，她只是凝视着卫栖梧唇角留下的清粥，皱了皱眉头。
　　卫天璇压下了心中的不适，敬声道：“我回来了，您不诧异吗？”
　　“你是我的女儿，我对你的关注比你想象得要多，自然是知晓的。而且如果我没有猜措的话，你的朋友们已经动起手了吧？这一点是我算措了，没想到浣溪沙的人会牵扯进来，我以为你会喜欢我给你留下的东西。”
　　闻初弦终于转过身瞧着卫天璇，她的眸光中闪烁着一抹异样的光芒，她低声道，“我与你父亲少年相识，那时候他也是个意气风发的江湖子弟，正直而潇洒，可是等他当上武林盟主的时候就变了，他的心中渐渐没有了私情。什么事情都摆在了武林大事后。但是啊，这么多年来，他的固执和执拗是从没有变化的。”
　　闻初弦谈起过去的时候，眸中闪着柔和的光芒，似是沉浸在了那片美好的回忆中。
　　“卫玉衡怎么回事？”卫天璇眉头蹙了蹙，她从来没听人提起过。就连娘亲看着卫玉衡的时候，眸光中也瞧不出什么异样，是她掩饰得太好了么？
　　“你父亲跟江湖上的人出去总会有应酬，而一喝酒就容易做措事情。那段时间我怀着孩子，你父亲忙着江湖事情，忙里忙外根本无暇关心我，我的心情极度抑郁，在他的跟前，便生出了无数的抱怨话语，所以他也厌倦了，再加上那个女人有了孩子，便让一次措变成次次措，他一直以为我不知道。”
　　闻初弦说这话的时候，扫了卫栖梧一眼，“说起来也是巧，两个孩子同时生产，你的哥哥是个死胎，卫栖梧在暗中将孩子做了调换，他以为府上都是他的人。”
　　闻初弦出自世家大族，自然是看惯了一些小伎俩。但是她没有发作，她将所有的事情都忍了下去。
　　“其实那时候我恨你父亲，可到底还是爱意更多些，在你出生后，你父亲的视线那始终落在了卫玉衡的身上，还时不时带着孩子去看那女人。”
　　闻初弦唇角勾起了_抹讥诮的笑容，她又说道，“卫栖梧以为那女人后来是病死的，他不知道是我动的手。”
　　闻初弦是一个美丽的女人，当她的双眼中闪着嫉恨的光芒时，则是另一种妖和美。
　　卫天璇听完了这些旧事，她深呼吸了_口气道：“您忍了很久，我父亲他对不住您，可是那些惨死的冤魂是无辜的。绝刀门的行事就算不是您的命令，可您也是默认了那种行为，对么？”
　　“不。”
　　闻初弦笑了笑道，眸中闪着几抹邪气，“一切都是出自我的授意，恶贯满盈么？这个词倒是很适合。”
　　卫天璇低头，她握紧了自己的佩剑，轻呵一声道：“您知道我今天是来做什么的么闻初弦的目光闪了闪，轻笑道：“自然，你愿意走上哪一条道我都会帮你铺平。”沉默了片刻后，她望着卫栖梧，眸光温柔而缱绻。“给我一点时间，让我和你父亲说会儿话。”
　　“好。”
　　卫天璇点了点头，唇角勾起了一抹苦涩的笑。
　　“我们去看看归沅那边吧。离开大堂，卫天璇便转向了尚云梦，低声道。
　　尚云梦握住了卫天璇的手，指應摩擦着她的手背，轻轻_颔首。
　　所有的清平都是鲜血铺出来的，哪一条道路都不会太干净。
　　卫天璇看到了一脸自信的归沅和华天歌，便知晓一切都在她们的掌握之中。
　　她和尚云梦站在了高处看着卫家的宅子，忽然间看到了一阵冲天的火光。当初的尚府在灰烬中覆灭，而卫家同样走了这一条道路。卫天璇死咬着下唇，她废了极大的力道才控制住自己冲出去的念头，她的眸光闪着一点点的泪光*这场火自然是闻初弦放的。
　　“还有我在。”
　　尚云梦伸手将卫天璇抱在了怀中，心中则是笼上了一层悲哀。她何尝没有挂念呢？可是一切都伴随着那场冲天大火烧得干干净诤。切都了结了。”
　　尚云梦低喃一声道。
　　这个世界不会终结的，她们的怀抱不会空。在以为要失去一切的时候，还剩下了一双可以握住的手，到底算是幸运吧。

　　-全书完-



