　　书名：无情道仙尊怀了我的崽
　　作者：淘醉
　　简介：娄危雪穿成了霸占女主身份的假掌门之女，因为怕身份被揭开屡次想杀掉女主，最后阴谋暴露，被女主的师傅清鸿仙尊万剑凌迟。
　　她果断跑路，不但契约了可爱的白毛团子做灵兽，还捡了个绝世美人做老婆。
　　白毛团子灵动可爱，让人时时想抱在怀里撸，只是兽德实在太差，冷不防的就给她一爪子。
　　老婆容貌绝尘，仙肌玉骨，只是性子实在冷淡，哪怕是两人双修至最动情处也不肯做声，只有逼急了会忍不住伸手抓她脖子。
　　只是和白毛团子挠她的动作实在相似。
　　娄危雪实在满意这白天撸团子，晚上和老婆双修没羞没臊的生活。
　　直到有仇家前来寻仇，关键时刻老婆横剑挡在跟前，一招将众人制伏。
　　众人惊呼：阁下可是清鸿仙尊？
　　娄危雪：？？？
　　——
　　清鸿仙尊，天一宗惊才绝艳的大师姐，修无情道的狠人。
　　渡劫时一道天雷，将她劈成了奶呼呼的小白团子，不但被娄危雪趁人之危的契约成了灵兽，还被引诱着双修。
　　把面子看的比命重要的清鸿仙尊，绝不能接受别人知道她的本体是个白毛团子，本想等伤好了偷偷离开，没想到娄危雪却先行跑路了。
　　这下清冷仙尊彻底被乱了道心，无情道都修不下去了。
　　---
　　跑路的娄危没逍遥多久，就被抓回宗门逼着成婚，正好被前来上门退婚的清鸿仙尊堵了个正着。
　　美人仙尊眉眼寒霜，原本要退的婚事也不退了。
　　娄危雪脑中只有两个字，完了！
　　美人仙尊：“我怀了你的孩子，你还想往哪跑？”
　　内容标签：因缘邂逅 仙侠修真 穿书 萌宠
　　主角视角：娄危雪，沈清鸿
　　一句话简介：白天撸猫团，晚上睡师尊
　　立意：为了自己的梦想，努力奋斗，梅花香自苦寒来。


第01章 
　　娄危雪是个重度绒毛控，曾经每天都沉迷于刷各种萌宠视频，最大的愿望就是赚到钱后养一个萌萌哒漂亮宠物，每天抱着她入睡，睁开眼就撸它。
　　可她穿进这本修仙文已经一年多了，却还没契约到一个喜欢的灵兽。
　　主要是这个世界的灵兽都实在太高大威武了，看上去就是那种巨凶残能打的样子，一点也不可爱，完全无法满足她抱在怀里随意撸的私心。
　　娄危雪轻叹一声，走出小屋准备采些野果吃，刚走进低矮的树丛，就听到了几声微弱的哼唧声。
　　她不由顿住脚步，循着声响走去，很快便发现了草丛里的异常。
　　凑近一瞧，只见一个通体雪白的团子缩蜷着，小小的一团，脸埋在爪子里露出杏仁大的圆眼睛，看上去好像长毛狮子猫，头顶还长了两个小小的角，时不时地发出一两声奶凶的嗷呜声。
　　仅仅一眼，娄危雪的心都要化了。
　　这简直就是她的梦中情兽啊！
　　难道是贼老天终于听到她的心声，给她送灵兽来了？
　　娄危雪满心欢喜，蹲下身体伸手朝白团子摸去。
　　白团子身上的毛顿时炸开，想要逃跑，可是被陷阱困住的她根本动不了，反倒因为动作，让伤口撕裂得更加严重。
　　鲜血在白色的皮毛上一点点浸染开来，娄危雪这才看到白团子被陷阱夹伤的后腿。
　　嗷呜，白团子忍不住痛苦地哼叫一声，糯叽叽的嗓音，让人心生怜悯。
　　天杀的，不知道是哪个缺德的布置的陷阱！
　　娄危雪皱眉，立刻丢了个法诀过去，陷阱被破开。
　　“小家伙，你很疼吧。”娄危雪伸出手，一点点朝白团子靠近，温声安抚着警惕的白团子，“别怕，我不会伤害你的。”
　　也许是她的声音太过温柔，语气过于无害，白团子暂时没有多的动作。
　　娄危雪的手终于触上宛如白雪的皮毛，那如绸缎般的触感，让人忍不住多摸了两下。
　　“小家伙，我看看你的伤口。”她小心朝白团子的后腿探去，那里的皮毛已经被血染湿，丝丝缕缕地纠结在一起。
　　拨开附近的白毛，娄危雪仔细地检查了一番，好在只是皮外伤，没伤到筋骨。
　　施了个凝水决，简单地清洗了下伤口，又取出治疗伤口的灵药洒在白团子的伤口上，用手帕仔细包扎好。
　　“好了。”
　　白团子哼唧几声，虚弱地趴在地上，小小的身体蜷缩在一起，宛如一个雪做的团子。
　　简直太可爱了！这谁受得了！
　　娄危雪满目怜爱，“小家伙，这山林危险，你又受了伤，跟姐姐回家吧，姐姐会好好对你！”
　　她说着，试探地朝白团子伸出手，白团子只是恹恹地看了她一眼，没有多余的动作。
　　娄危雪心中一喜，立刻抱起白团子。
　　感受到怀中那小小的一团，娄危雪心都要化了。
　　她抱着白团子就要走，身后却传来一道声音。
　　“站住！”
　　怀里的白团子再次炸毛，娄危雪安抚地轻拍两下。
　　她止步，朝身后望去，不远处有三个女子正摇着腰肢朝她走来，她们面容姣好，身着长裙，外罩绯色纱衣，露出胸口前的一大片肌肤。
　　来人在近处停下，走在最前面的女子扫了眼娄危雪脚边的陷阱。
　　“这陷阱是你破坏的？”
　　“是我，怎么了？”
　　娄危雪容貌稠艳，狭长眼尾微微上翘，眼角下一点小痣，目光流转间分外勾人，白色的长裙非但没有压下她的颜色，反倒衬得她如水墨画上的一点桃花，艳丽逼人。
　　为首的女子这才看清娄危雪的面容，顿时目露惊艳，她已经好久没看到这般美人了。
　　“我是合欢宗的弟子，虞欢，这陷阱是我们合欢宗布置的，你怀里的那个东西是被我们布置的陷阱抓住的，理应是我们的东西。”
　　“美人，你把它带走，是不是要问问我们的意见啊？”
　　好哇！原来就是你们这杀千刀的！布置的陷阱！
　　这要是平时娄危雪早就找人算账去了，可是现在不行。
　　虽然对面的人修为不如她，但是也不比她低多少，而且她们有三个人。
　　最重要的是她这次是偷跑出来的，不宜生事端。
　　压下心底想打人的冲动，娄危雪皱眉。
　　“你想怎么样？”
　　虞欢勾起唇角，“这小兽呢，我可以让给你，不过我有个条件。”
　　“什么条件？”
　　“只要你和我回合欢宗双修，别说这只小兽，哪怕是我这个人也可以是你的。”
　　虞欢语气轻佻，摇着腰肢朝娄危雪缓缓靠近，跟着虞欢一起来的两个合欢宗弟子，闻言露出一阵笑声。
　　“哈哈哈，虞师姐，这要是被你现在的那些个床伴知道，可不得醋死。”
　　“这怪不得虞师姐，谁叫她长了这副狐媚样，不就是勾人上的吗？”
　　“是啊，就连生气，也这么勾人。”虞欢说着，竟然伸手朝娄危雪的脸摸去。
　　娄危雪原本不想起冲突，可是来人这么过分，这谁忍得了！
　　“滚开！”
　　她迅速凝出一道法诀，朝虞欢打去。
　　虞欢见状立刻闪身，护身的法诀笼罩在周身，可是娄危雪的修为比她高，法诀凝出的屏障瞬间破碎，虞欢被打得后退好几步，脸色发白。
　　“虞师姐！”
　　两个跟班紧张无比，忙上去搀扶。
　　虞欢面色阴沉，一把甩开两个跟班。
　　“敬酒不吃吃罚酒！我今天还就要定你了！”
　　“给我一起上！”
　　“是！”
　　三人拔出腰间佩剑，朝娄危雪袭去，剑光乍现。
　　娄危雪立刻掐指打出一道法诀击碎剑光，又抽出腰间软件，和三人缠斗在一起，灵光交织。
　　对方有三个人，娄危雪还要护着怀里受伤的白团子，随着时间推移，逐渐感觉到吃力。
　　道道灵气打在她的身上，原本雪白的衣袍被划破，一道道细小的伤口出现在娄危雪的身上，鲜血染红白衣。
　　一剑挡住面前袭来的人，身后白光闪过，娄危雪咬牙发力击退面前的人，侧身躲过身后的剑光，可左侧又袭来一剑。
　　不好！
　　娄危雪被偷袭，猛地吐出一口鲜血。
　　虞欢趁机扔出捆仙锁，金色的锁链缠绕上娄危雪的身体，将人给牢牢捆住。
　　“放开我！”
　　娄危雪挣扎，但是捆仙锁这东西哪是那么好挣脱开的。
　　“现在可由不得你了！”
　　虞欢冷笑一声，拿出一包药粉，捏住娄危雪的脸，迫使人张口，直接全都倒了进去。
　　娄危雪呛咳不止，眼尾因为咳嗽迅速飞上一抹红色，眼中水光泛滥，波光潋滟，看得合欢宗的三人眼睛都直了。
　　虞欢心底的怒气在眼前的艳色中消散许多，她伸手轻轻抚上娄危雪的面颊。
　　“啧啧啧，真是美人啊，瞧这小模样，纵是人有滔天的怒火，也能在这美色中消弭了去。”
　　娄危雪好不容易止住咳嗽，她怒目瞪去。
　　“你刚刚给我吃了什么！”
　　“合欢散，这可是我们合欢宗的好东西，等一会啊，那合欢散一发作，你只会求着我和你双修。”
　　虞欢的手指在娄危雪面上流连，目光逐渐灼热，她好像已经有些等不及了。
　　那手指越来越过分，揉上娄危雪被血染的艳丽的唇。
　　“你放心，姐姐不会亏待你的，和我双修，你的修为也会跟着涨的。”
　　“什么？涨修为？”娄危雪故意装作被吸引的模样，“你说的是真的吗？”
　　虞欢见娄危雪动摇，靠近娄危雪的耳边低语，诱惑道：“当然是真的，我们合欢宗就是靠着双修来增进修为的，这样既可以得到快乐，又能得到修为，岂不是两全其美。”
　　“如果真的是这样，那我……”娄危雪憋了口气，脸颊微微发红。
　　她害羞般低喃，“我愿意和姐姐双修。”
　　“哈哈哈，”虞欢笑得花枝乱颤，胸前的波浪跟着上下起伏。
　　她是合欢宗的，这床伴换了不少，其中也有不少是掳来的，一开始也有些道貌岸然的人嘴上说着不愿意，可后来体会到了个中乐趣，甚至还求着她要双修。
　　“美人真是懂事。”
　　娄危雪的脸更红了，虞欢有些按捺不住了，手指朝娄危雪的领口钻去。
　　眼见着就要探入，娄危雪急忙出声，“姐姐等等！”
　　“怎么？你反悔了？”
　　“没有，只不过我是第一次，可不可以……可不可以让她们离开，我不想她们看到。”
　　虞欢心痒难耐，况且娄危雪被捆仙锁绑着，虞欢不怕娄危雪做出什么对她不利的事。
　　她给两个跟班使了个眼色，“你们先去远处守着。”
　　“是。”
　　两名跟班娇笑两声，识趣地走远了。
　　等人走后，虞欢迫不及待地扑向娄危雪。
　　“美人，你放心，姐姐会好好疼爱你的。”
　　娄危雪脚步微动，闪身躲过虞欢。
　　“姐姐，你别着急嘛。”
　　“你还想干什么？”
　　“我已经吃了姐姐喂的合欢散，姐姐何不直接把我身上的捆仙锁解了？这样……”娄危雪抿唇，笑得糜艳，“……我也好配合姐姐。”
　　虞欢简直喜欢死了娄危雪这小模样，只是她还没昏了头。
　　不过一直用捆仙锁绑着全身，确实碍事。
　　虞欢伸手点上娄危雪身上的捆仙锁，捆仙锁转动，最终只缠绕住了娄危雪身前的双手。
　　“哈哈哈，这样，就不碍事了。”
　　这次虞欢没给娄危雪躲避的机会，将娄危雪扑倒压在身下的草坪上，发簪掉落，三千乌丝顿时如水散开，铺在娄危雪身下。
　　白肤墨发，红唇灼艳。
　　虞欢目露痴迷，迫不及待地伸手去解娄危雪的衣服。
　　娄危雪面上不显，但方才虞欢落在地上的发簪乃是上品法宝，是用来防身保命的，不用则已，用则必见血。
　　此刻已经被她悄悄摸到手中，伺机催动法器。


第02章 
　　世上有法宝，品阶为四，法器、宝器、灵器、神器，其中又分上中下三品。
　　而她的这个红莲发簪，是上品法器。
　　身前的衣服已经被解开了些许，娄危雪修长的脖颈暴露在空气中，虞欢的呼吸变得急促。
　　“美人，姐姐会好好疼你的。”
　　她俯首埋下，娄危雪却猛然发难，一脚踹开虞欢，同时操控发簪朝虞欢刺去，虞欢顿觉不妙急忙躲闪，红光从虞欢的眼睛上方划过，鲜血流下，宝器带来的灼烧疼痛让虞欢睁不开双眼。
　　她痛苦嚎叫，“啊！我的眼睛！”
　　娄危雪不敢耽搁，趁着那两个跟班没来之前，抓起之前掉在地上的白团子，转身就跑。
　　如果这次再被抓到，她恐怕就没那么好的运气了。
　　一边跑，她一边运转灵力，想要解开手上的捆仙锁，可是娄危雪与那三人大战一场，体内灵力本就不多，加上又受了伤，根本解不开这捆仙锁。
　　这个时候被娄危雪抱着的白团子动了，小兽埋首在娄危雪的掌心，张嘴嗷呜一口咬上捆仙锁。
　　白光泛起，捆仙锁发出不堪重负的声响，咯嘣一声，锁链落地。
　　叫娄危雪挣脱不得的捆仙锁，竟然就这么被咬断了。
　　娄危雪眼中划过一抹诧异，这是什么灵兽，竟然能轻易地咬断这捆仙锁。
　　虽然娄危雪好奇白团子的身份，但是不过眼下情况由不得她多想，她疯狂压榨着自己的丹田，运转起所剩不多的灵气，风声在耳边呼啸，直到一处泉边，娄危雪才停下。
　　泉水之上笼罩着一层淡淡的雾气，周遭植物茂盛，还有不少灵草。
　　娄危雪小心地将怀中的白团子放出，可是白团子的状态不太好，软趴趴的没有动弹。
　　她担忧地查探白团子的情况，白团子后腿上的伤口不知道什么时候再次裂开，体内没有一丝灵气，除此外竟似还有别的内伤。
　　“怎么会这样。”
　　白团子应该是为了救她，才耗费了身上的灵气以至于没能压制住内伤。
　　娄危雪焦急不已，如果再这样下去，白团子恐怕会有生命之忧。
　　不行！她不能就这么看着白团子死去！
　　眼下只有一个办法了。
　　娄危雪手腕反转，手指交错施法，一道结契的灵诀被打出，笼罩住白团子的周身。
　　她以指为刀，取一滴自己的眉间血，血滴飘起，落在白团子的眉心。
　　在血滴落下的瞬间，白团子虚弱呜咽几声，似在挣扎。
　　“小家伙，我会好好对你的，不要抵抗，不然你会死的。”
　　娄危雪一点点地安抚，传达着自己的善意。
　　不知道是白团子太虚弱了，还是娄危雪的安抚起了作用，血滴一点点地渗入白团子的眉心。
　　法阵纹路在两人身下闪现，又渐渐隐去，契约缔结成功。
　　娄危雪松了口气，借助契约为白团子疗伤，白团子的状况虽然依旧算不上好，但是没有再继续恶化，原本虚弱的呼吸也慢慢变得平稳。
　　直到确认白团子的情况彻底安稳下来，娄危雪泄力般地仰躺在地上。
　　白团子趴在她的胸口，小小的身体随着呼吸上下起伏。
　　娄危雪喘了口气，紧绷的心神松懈，这才感觉身体不对，一股热意自身体深处传来，搅得她头脑发昏，浑身燥热。
　　“该死。”
　　不用多想，肯定是之前虞欢给她喂的合欢散发作了。
　　娄危雪撑着口气，将白团子放到一边，自己走进边上的泉水里。
　　泉水冰凉，带着灵气冲击着娄危雪的经脉，也带走了她的一丝燥热。
　　但显然合欢散并不是那么好解的，热意很快便重新上涌，甚至比之前的来势更加凶猛，娄危雪难耐地喘息，手指扒拉着自己的衣服，可是并没有太大的作用，她的神志很快陷入一片混沌。
　　岸上，一道白光闪过，原本的白团子消失无踪，取而代之的是一个女子。
　　那女子身着白衣，肌肤似雪，眉目清冷，整个人宛如高山的冰雪，寒冷侵入叫人不敢亲近，可面颊上如霞的绯红，此刻却破坏了她周身的气质。
　　她看了眼泉水里的娄危雪，冰冷的双眸染上怒意。
　　“蠢货！”
　　沈清鸿是天一宗的大师姐，此次离开宗门，是为了解除和云岚门大小姐的婚事，谁知道中途顿悟修为突破。
　　修仙者修道问天，每逢突破必有雷劫。
　　沈清鸿修为是突破了，却也被雷劫劈成了一只小兽，还是一只沈清鸿自己都不知道是什么的小兽，做人做了二十载的清鸿仙尊灵识受到巨大冲击。
　　屋漏偏逢连夜雨，没等她弄明白是什么情况，就被合欢宗人做的陷阱捕到，最后更是为了救娄危雪耗费完了自己恢复过来的一点灵气，阴差阳错下被人给当灵兽契约了！
　　那滴用来契约的血，也把娄危雪身上的合欢散之毒，渡到了她的身上，连累她也中了合欢散。
　　身上的躁意灼烧着沈清鸿的神经，她冷脸走入泉水。
　　现在她们两人合欢散发作，如果不立刻纾解，最后只会爆体而亡。
　　娄危雪只感觉身上越来越热，眼前是飘散的水雾，迷蒙间她见一出尘如仙的女子朝她走来。
　　这是幻境吗？世上怎么会有这么好看的人？
　　娄危雪无意识地朝女子靠近，“你是来救我的神仙姐姐吗？”
　　女子没有答话，反而恼怒地瞪了娄危雪一眼，如冰雪染霞，叫娄危雪一眼沦陷。
　　她忍不住伸手将人拉入怀中，被泉水打湿的衣袍紧紧贴在身体，勾勒出女子完美的轮廓。
　　沈清鸿脚下发软，唇齿间不禁泄露出一丝声音，她没想到娄危雪竟然如此孟浪，顿时羞愤交加。
　　“混账！”
　　沈清鸿挣扎着想要让娄危雪放开她，可是因为契约的作用，她很难拒绝娄危雪。
　　娄危雪的胳膊收得更紧了，她埋首在沈清鸿的颈边，唇瓣擦过沈清鸿的脖颈，给人带来一阵战栗。
　　泉上水雾翻涌，遮住两人交叠的身影。
　　长夜过去，清晨的微光洒在泉水之上，波光荡漾。
　　娄危雪是在岸上醒来的，怀里抱着个白团子。
　　她坐起身，浑身没有任何不适，经脉内灵力充足，甚至连修为都更上一层。
　　感受了一下身体的状态，娄危雪连连称奇。
　　“真是想不到，这山泉水竟然还有这种功效。”
　　不过想到昨晚，娄危雪忍不住红了脸。
　　她低头揉了一把怀中已经醒过来的白团子，看着那毛茸茸的一小团，笑得一脸荡漾。
　　“小家伙，我昨晚梦到神仙姐姐了，她可真好看啊。”
　　“如果世上真的有这样的人，那我一定娶她做老婆！”
　　已经重新化为灵兽的沈清鸿闻言，一爪子挠了过去。
　　还好娄危雪反应快，躲开了。
　　她啧啧两声，“你这小家伙，看着小小一只，没想到脾气还挺大。”
　　沈清鸿气得不行，但是她功力受损无法出言，只能发出小兽的叫声，偏偏那声音还软乎乎的，没有一点威慑力。
　　娄危雪一颗心瞬间就软了，她抱紧白团子，埋在白团子身上猛吸好几口。
　　“呜呜呜，你怎么连生气都这么可爱！”
　　感觉被骚扰到的沈清鸿，伸爪拍上娄危雪的脸，娄危雪非但不生气，反倒还抓住了白团子的前肢。
　　“哇，是粉嫩的小爪子！”
　　“嗷呜，嗷呜！”
　　白团子在娄危雪怀里挣扎个不停，但是娄危雪却始终没有放手，抱着团子上下其手。
　　她穿书过来这么久，终于能有自己的灵兽了！还这么的可爱！
　　沈清鸿折腾到最后没了力气，只觉得兽生艰难。
　　娄危雪把白团子大吸一通后，满足了。
　　看着怀里那生无可恋一小团，娄危雪眼中含笑。
　　“小家伙，你现在是我的灵兽了，我给你取个名字吧。”
　　她伸手轻轻抚摸着白团子，“你看你啊，皮毛长得这么白，如果在冬天，把你往雪堆一放，就变成雪团子了。”
　　“六出为雪，你叫六六怎么样！”
　　沈清鸿觉得实在是不怎么样，她嗷呜出声表示拒绝，可是娄危雪根本就不买账。
　　“看来你也很喜欢这个名字，那你以后就叫六六了！”


第03章 
　　沈清鸿愤怒无比，但是她现在受了重伤，根本无法拒绝只能愤怒的发出怒吼，但在娄危雪听来更像是是奶呼呼的叫声。
　　她顿时越发爱了，忍不住搂着白团子揉搓了好一会，才站起身。
　　她已经出来一天了，也该回去了。
　　“六六，走，我带你回家！”
　　揣紧怀里的白团子，娄危雪走向回家的方向，
　　这次没有人追她，娄危雪走的优哉游哉的，一边走还一边采摘野果。
　　大概半个时辰后，娄危雪抱着白团子回到居住的地方，远远的瞧见了她亲手搭建的小屋，小心的四下张望了一番，见没有人追来，才慢悠悠的走过去。
　　其实她是穿书过来的，剧情中她是霸占女主身份的假掌门之女，妥妥的恶毒女配。因为害怕身份被揭露屡次想要置女主于死地，最终被里面的深情女二清鸿仙尊生剖内丹，万剑凌迟而死。
　　而这位清鸿仙尊还是原身名义上的未婚妻，为报师仇改修无情道，端的是狠辣绝情。
　　想到自己书中的悲惨遭遇，娄危雪一阵泪目，然后果断选择跑路，惹不起她躲着还不行嘛，不管是女主还是女配，通通给她退散啊！她只想安稳的过自己的小日子啊！
　　默默祈祷着自己消停的日子能过久一点，娄危雪推开屋门，走进屋内。
　　把白团子放下后，娄危雪拿下腰间装野果的储物袋，将沿路采摘的野果一股脑的倒在一个储存用的筐中，这一下竟然直接装了小半框。
　　“大丰收啊！”
　　娄危雪美滋滋的挑了几个又大又红的果子，拿到小溪边清洗。
　　她把洗净的一颗果子，放到白团子的前爪边。
　　“六六，吃果子。”
　　沈清鸿眼睛都没睁开，她不叫六六。
　　娄危雪哪是那么容易放弃的人，见白团子不动弹，抬起白团子的爪子，把果子放在爪下。
　　“六六，别挑食，你已经一天没吃东西了。”
　　沈清鸿用力抽爪，还顺便一爪子把果子给拍远了。
　　娄危雪看了眼被拍到小桌那头的果子，干脆伸手，不顾白团子的挣扎一把将白团子抱起放到腿上。
　　她不依不饶，再次把果子拿回来，递到了白团子的嘴边。
　　“六六，你还受伤，必须吃东西！”
　　“这可不是普通的野果，是有灵力的灵果，你吃了对你的伤口有好处。”
　　昨晚娄危雪泡的泉水周边生了不少植物，这灵果就是在那附近摘到的，虽然果子里蕴含的灵气不多，但是聊胜于无。
　　“六六，吃果子。”
　　“六六，听话。”
　　“六六……”
　　娄危雪念叨着，还时不时的伸出手指戳白团子一下。
　　沈清鸿被烦的不行，只觉得脑袋变转着的都是“六六”这两个字。
　　不甚其扰的沈清鸿，最终还是伸爪，抓住了野果。
　　小小的一团，抱着个有她半个脸大的果子，正小口小口的吃着，别提有多可爱了。
　　娄危雪一颗心都软了，人类不能没有毛茸茸！
　　趁着白团子在吃果子，沈清鸿快速的在白团子身上揉了一把，然后正在啃果子的白团子就不动了，抬眸盯着娄危雪。
　　娄危雪感觉自己似乎在白团子的脸上，看到了谴责。
　　她咳嗽一声，尴尬的摸了摸鼻子。
　　“不要这么小气，你是我的灵兽了，让我摸一下也不会怎么样。”
　　白团子没有动，还是盯着娄危雪。
　　娄危雪无奈妥协，“好吧，好吧，你吃，我不摸你就是了。”
　　得到承诺，已经辟谷多年的清鸿仙尊，这才重新开始吃果子。
　　娄危雪自己也拿了颗果子开始吃，果肉清甜，汁水浓郁，味道还是很是不错的。
　　几颗果子下肚后，娄危雪饱了，她清理了下自己，又仔细的给白团子擦了毛发。
　　这一擦起来，娄危雪就有些停不住手了。
　　呜呜呜，怎么会有这么好摸的白团子！
　　这蓬松松的毛发，真的不是白云变得吗！
　　沈清鸿感受到背上摸个不停的手，脸瞬间黑了，一爪子挠了过去。
　　娄危雪的手背上顿时出现几道红痕，她嚎叫一声，眼里闪着泪光。
　　“不亏，不亏，摸到就是赚到！就算受伤也值了！”
　　沈清鸿有些无语，她好像遇到奇怪的人了。
　　见白团子好像呆住了，娄危雪小心翼翼的伸手还想去摸，结果再次被白团子拍开。
　　屡次三番，直到日上三竿，娄危雪才消停。
　　“六六，你在这乖乖的嗷，我该修炼了。”
　　恋恋不舍的把白团子放到一处软椅上，然后娄危雪找了个地，盘腿坐下，闭上眼睛开始吐纳修炼。
　　这世上境界由低到高分别是：炼气，筑基，结丹，金丹，元婴，出窍，化神，大乘，渡劫，每个境界又分为初期，中期，后期。
　　娄危雪现在只是个结丹境的修士而已，虽然现在这具身体还没遇到女主，也没做什么错事，但是她总得为以后考虑。
　　只有自身的修炼是实打实的，为了小命，她必须得好好修炼！
　　灵气随着娄危雪的吐息在周身浮动，沈清鸿没想到娄危雪这么快就进入了状态，不过这样也好，她也需要调理身体的灵力。
　　小白团子端坐身体，开始运转功法。
　　一人一兽，这一修炼就是好几个时辰，等娄危雪再次睁眼的时候，小屋内一片黑暗。
　　她拿出几颗夜明珠放在屋内留出的灯台凹槽内，顿时满室光辉。
　　白团子趴在软椅上，手手踹在一起，脑袋枕在前爪上睡成一团。
　　娄危雪满心柔软，修炼完就能看到毛茸茸的感觉实在是太美好了！
　　她没去打搅白团子，用屋内之前剩下的一些食材，简单做了个晚饭，这才把白团子叫醒。
　　“六六，吃饭。”
　　实际上，早在娄危雪修炼结束之前沈清鸿便已经结束了运功，只是她一直没睁眼而已。
　　沈清鸿已经辟谷，可以不用吃东西，但是如果不吃，娄危雪肯定会一遍遍的纠缠她。
　　看着面前的东西，小白团子叹了口气，选择了妥协。
　　月亮越升越高，溪水在月色下泛起泠泠波光。
　　娄危雪掐指使了个引水决，细细的溪水悬空浮起，又在她的指引下，悉数汇聚落入一个木盆中。
　　她带着打好的水回到小屋中，“六六，洗澡啦！”
　　原本趴在软椅上没什么反应的白团子，在这句话中瞬间炸毛，一双小巧的耳朵直挺挺的立在脑袋上。
　　娄危雪伸手去抱白团子，白团子立刻伸出爪子，朝面前的手挠去。
　　见状娄危雪立刻给手上附了层法诀，没有丝毫犹豫的抓住白团子。
　　“听话，你要做一个干净的灵兽，知道了吗？”
　　沈清鸿是想洗澡，但是绝对不是要娄危雪来帮她洗！
　　“嗷呜呜！嗷嗷！呜！”
　　她想要训斥这个对她不敬的人，但是却根本说不出人言。
　　白团子挣扎个不停，两只前爪使力，在空中划出一道道的波痕。
　　“别叫啦，只是洗个澡而已，不会怎么样的！”
　　娄危雪一边躲闪，一边快速调动契约法诀，禁止这个挣扎不停的小白团子释放灵力，然后以迅雷之势将团子给按到水里。
　　一身皮毛被水打湿，湿漉漉的粘在身上，原本蓬松的白团子，变成小小一条。
　　沈清鸿气的不行，眼睛都红了，想她清鸿仙尊，天一门的大师姐，什么时候被人按着洗过澡！
　　由于受制于契约，她现在用不出一丝灵力，只能用自己本身的力量挣扎。
　　“嗷嗷嗷！！！”
　　水花四溅，有不少被打到娄危雪的衣服上，但是娄危雪毫不在意。
　　她伸手按住白团子，撩起清水给白团子清洗着毛发。
　　白团子爪子扑腾个不停，只是不带灵力的抓挠，对于娄危雪这个修炼之人来说不过是挠痒痒，造不成一点威胁。
　　一边洗，她还一边念叨。
　　“六六你太瘦了，我得多给你准备点吃的，让你好好的补补身体了。”
　　“你放心，我一定会给你养的健健康康的。”
　　“等你跟我跟久了，就知道我有多好了。”
　　洗完这面，娄危雪还给白团子翻了个面，她控制住白团子的爪子，露出柔软的肚皮。
　　“哎呀，原来我们家六六是女孩子啊。”
　　听到这句话的清鸿仙尊羞愤欲死，在爪子都被控制的情况下，堂堂清鸿仙尊，竟然侧头张嘴，一口咬住娄危雪的胳膊。
　　尖锐的牙齿，带着沈清鸿的满腔愤怒，竟然还真在娄危雪的胳膊上咬出一个小口子。
　　不过娄危雪丝毫不在意，继续伸手给白团子清洗，顺便吃白团子的豆腐。
　　“呜呜呜，好软的肚肚！怎么会这么软！”
　　“还有这个小尾巴，真是太好摸了！”
　　“虽然六六你脾气爆，但是不妨碍你可爱啊！”
　　……
　　等娄危雪给白团子彻底清洗完后，她的衣服已经全湿了。
　　将白团子从水里捞起来，法诀闪过，只见白团子原本还湿漉漉的毛发瞬间*变得蓬松，如一团软绵绵的白云。
　　“好啦，叫的这么凄惨，不知道的还以为我把你怎么了呢。”
　　“你看，这不是已经洗完了吗？”
　　她笑着将白团子固定，又取出治疗伤口的伤药，将药粉倒在白团子后腿的伤口上。
　　这药还是娄危雪从宗门里偷溜时带出来的，她现在的身份还是掌门之女，这药富含灵力，自然是不会差到哪去。
　　不过是一天的时间，白团子腿上的伤口就已经愈合了一些。
　　“看样子，再过个几天，你的伤口就能彻底痊愈了。”
　　娄危雪把白团子腿上的伤口重新包好，将白团子放到床榻上。
　　沈清鸿整个团子都不好了，趴在床上一动不动，感受到了巨大的冲击。
　　天一宗是当世修仙门派之首，而沈清鸿正是天一宗的大师姐，自幼修行又常外出除魔，解决了不少祸端，声名远扬，又因境界之高，其他修仙门派见到她都恭恭敬敬的称她一声清鸿仙尊。
　　可是现在！！！
　　她一个化神境的修士，竟然被一个结丹期的少女按着洗了全身！甚至毫无反抗之力！


第04章 
　　娄危雪看着生无可恋的白团子，心情愉悦。
　　六六第一次洗澡不适应，这很正常，等以后让六六多适应适应就好了。
　　将屋里的水全部用法诀烘干后，娄危雪自己去小溪边洗漱了一番。
　　夜晚，躺在床上，她一把将白团子抱入怀中。
　　作为一个绒毛控，当然要时刻和团子在一起！
　　沈清鸿嫌弃的用爪子扒拉娄危雪凑过来的脸，可是娄危雪的脸都被推变形了，却还死命的往这边靠。
　　“六六，让我抱一会，我保证不做别的事情！只是单纯的抱一下！抱一下就好！”
　　沈清鸿从来没遇到过这样的人，若是以前她就直接甩袖离开了，可是现在不行。
　　白团子的眉毛皱在一起，纠结了好一会，还是无奈妥协的收回爪子。
　　日子就在娄危雪一次次的被挠中过去，沈清鸿凝滞的经脉变得通顺，内伤在缓慢好转，腿上的伤口逐渐愈合。
　　之前白团子伤口没好的时候，娄危雪机会是走到哪就把白团子抱到哪，不让白团子动一下后腿，现在绷带被拆，白团子被娄危雪放开。
　　得到自由的第一时间，沈清鸿立刻选择远离娄危雪，她下意识的迈动左后爪，结果……
　　“噗嗤。”
　　怎么有灵兽平地摔啊！
　　娄危雪看着桌上身体前倾，结果以头抢地的白团子，忍不住笑出声。
　　“嗷呜！”
　　白团子朝娄危雪威胁的呲牙，如果没有皮毛，娄危雪一定能看到白团子脸上的羞愤。
　　“咳，”娄危雪收敛表情，“我没有笑。”
　　可是她这个状态不过只维持几秒，肩头抖动，再次忍不住的笑起来。
　　“哈哈哈，对不起，我就笑一会。”
　　沈清鸿抬起爪子，毫不客气的打出一爪。
　　娄危雪被打到，脸上顿时出现一个小小的灵兽爪印。
　　她疼的咧嘴，“六六我就笑一下，你怎么还动手啊！”
　　“而且打人不能打脸的！”
　　沈清鸿下手知道轻重，她没有看娄危雪，开始和自己较劲，做了二十几年的人，这还是沈清鸿第一次用四个爪子走路。
　　她思考着以前见到的灵兽的走路方式，迈出右前肢的同时迈出左后肢，然后是左前肢和右后肢。
　　确认顺序之后，沈清鸿小心的迈出步子，刚开始的时候她走的很慢，可是渐渐便步入佳境，走的越来越顺畅。
　　娄危雪在旁边看着，笑眯眯的夸赞。
　　“我们六六真棒！”
　　沈清鸿轻哼一声，看在娄危雪眼中，就是白团子扬起脑袋哼唧一声，那小模样别提有多傲娇了。
　　她忍不住一把捞起白团子，埋在白团子身上深深吸了一大口。
　　这样还不够，看着那粉嫩的嘴巴，娄危雪忍不住凑上去。
　　沈清鸿立刻察觉到了娄危雪的意图，雪白的爪子横空出现，拦在娄危雪和她之间。
　　娄危雪没有放弃，一把抓住沈清鸿的前爪，把爪子往下放，此外还偷偷使用契约灵决，不让沈清鸿使法术。
　　“六六！让我亲一口！”
　　沈清鸿就没见过这么不要脸的人，她努力推着靠的越来越近的脸。
　　眼见着就要亲上，沈清鸿体内灵气翻涌，终于在娄危雪亲上之前，突破了灵兽之身的桎梏，吐出一个字。
　　“滚！”
　　娄危雪瞬间懵了，她瞪大眼睛看着面前的白团子，刚刚说话的是六六？！！！
　　“六六，你会说话了？”
　　沈清鸿看着面前人的蠢样，再次出声。
　　“滚！”
　　这话说的那叫一个字正腔圆，娄危雪终于确定自家的灵兽就是说话了。
　　娄危雪惊喜不已，脸上是肉眼可见的喜色。
　　她一把搂紧沈清鸿，“真是太好了！我就说我家六六不是寻常灵兽！”
　　沈清鸿面无表情，语气冷漠。
　　“放开我。”
　　“别啊，抱会儿嘛。”
　　沈清鸿见说不通，干脆直接动爪，娄危雪被扒拉开，沈清鸿从她怀里跳下，四爪踩在地上，这体验倒是新奇。
　　至于娄危雪，她只能眼巴巴的看着得到自由的小白团子离自己远去。
　　今天吃的还没着落，看着那摇晃着尾巴走路的白团子，娄危雪提议。
　　“六六，这几天你受伤都被我放在屋里，今天不如和我一起出去走走吧，我们去找点吃的，你还能看看风景。”
　　沈清鸿没有搭理她，不过却迈着小爪子朝门口走。
　　娄危雪知道白团子这是同意了，见状连忙跟上。
　　能自己走路之后，沈清鸿就不愿意叫娄危雪抱了，娄危雪连连叹气，直呼可惜。
　　一人一兽走走寻寻，一路上倒也收获不少。
　　眼看着收集的差不多了，正当娄危雪准备交白团子一起回去的时候，却见一只山鸡从远处穿过。
　　娄危雪眼睛顿时一亮，“像我这样的修行之人，抓只鸡简直是手到擒来。”
　　“六六你在这看着，我去把山鸡抓了，给你补身体！”
　　她说着便放轻脚步，抽出腰间软剑，朝山鸡的地方走去。
　　距离越拉越近，娄危雪看准时机，抬手挥出一道剑光，可就在剑气快要打中山鸡的时候，山鸡扑扇着翅膀，竟然躲开了。
　　躲！开！了！？？？
　　娄危雪傻眼，偏偏那山鸡像是知道有人要抓它，转身盯着娄危雪，那不大的眼睛里充满嘲讽。
　　它咯咯咯的叫了好几声，也不急着离开，反而还在那边走来走去的，无比嚣张。
　　沈清鸿踹起爪爪，趴在旁边。
　　“手到擒来？”
　　娄危雪尴尬的咳嗽两声，“刚刚那是意外，我这次必不可能失误。”
　　有时候做人，话不能说的太满，不然容易下不来台。
　　现在的娄危雪就是这样，她挥出的剑气再次扫空。
　　山鸡更得意了，鸣叫的声音都透着悠然，它甚至还朝娄危雪靠近了几步。
　　娄危雪感受到自己收到了来自山鸡的鄙视。
　　是可忍，孰不可忍！
　　今天无论如何她都要抓住这只山鸡！
　　“我跟你拼啦！”
　　娄危雪举剑奔向山鸡，草木与鸡毛齐飞，剑光共长天一色。
　　沈清鸿就这么趴在边上看戏，不知道是不是沈清鸿化成的小白团子看着过于无害，那山鸡被追着追着，竟然朝沈清鸿这边奔来。
　　“六六，小心！”
　　在躲过娄危雪的一计攻击后，山鸡气焰高涨，鸡喙尖锐，它扑腾着竟然还飞起来了一截。
　　沈清鸿前爪微抬，几道爪风飞出，正中山鸡。
　　遛着娄危雪跑了好久的山鸡，就这么一命呜呼了。
　　“六六，厉害啊！”
　　娄危雪几步上前捡起山鸡，眼睛亮亮的。
　　沈清鸿傲娇的抬起脑袋，迈开步子往回走。
　　娄危雪跟在后面，“六六我跟你说，我手艺可好了，绝对不会浪费你杀的这只山鸡！”
　　今天回去的时候，娄危雪换了条路走，竟然在途中发现了蜂巢，里面还有蜂蜜。
　　她不顾被蛰的风险，硬生生的斩了蜂巢。
　　顿时群蜂飞舞，朝娄危雪蛰去，娄危雪高呼。
　　“六六，快跑啊！”
　　沈清鸿就没遇到过这么能惹事的人，她黑脸，撒开爪子就跑，可是刚驯化的四肢，让它跑起来并不是很顺畅。
　　娄危雪见状一把捞起白团子，将白团子踹到怀里，撑起护身的法盾，拔腿就跑。
　　群蜂激愤，追着娄危雪跑了好久，最后还是娄危雪跳到一个湖中，群蜂才散去。
　　拎着山鸡从水底爬出来之后，娄危雪看到同样狼狈的白团子。
　　她没忍住大笑出声，结果立刻遭到了来自白团子的爪风，几道爪印出现在娄危雪的手背上。
　　娄危雪哀嚎一声，可又不舍得拿白团子怎么样。
　　她使了个诀，让两人身上的水分蒸发。
　　咕嘟嘟——
　　忙活这么一通，娄危雪显然已经饿了。
　　她不好意思的捂着肚子，“诶嘿，六六，我饿了，我们就在这里吃饭吧。”
　　沈清鸿态度冷冷的没有搭理娄危雪，不过也没拒绝。
　　娄危雪走远了一点，给山鸡开膛破肚，又处理掉了鸡毛，然后把洗净的部分野果塞到了鸡肚中后逢起，用削尖的木棍捅穿山鸡，放到了火堆上翻烤起来。
　　有油掉入火堆中，激发火星，一边烤，娄危雪一边把取到的蜂蜜均匀的刷在山鸡的身上，随着时间推移，阵阵香味飘起，山鸡烤好，被娄危雪取下。
　　她揪下一直鸡腿，递到白团子抓边。
　　“六六，你尝尝。”
　　沈清鸿咬了一小口，山鸡被烤的外焦里嫩，带着淡淡的甜味，味道醇厚。
　　“不错。”
　　被夸赞的娄危雪嘿嘿一笑，“我就说我的手艺好啦。”
　　“跟着我，我以后还会给你做好吃的！”
　　沈清鸿撕肉的动作一顿，没有以后了，她改修无情道就是为了给师尊报仇，是不可能一辈子留在山中的。


第05章 
　　山中无岁月，林间远浮尘。
　　娄危雪手艺不错，经常做各种好吃的给沈清鸿补身体。
　　经过一段时间的相处，沈清鸿不再像一开始那么排斥娄危雪，她渐渐习惯灵兽的身份，偶尔也会夸上娄危雪几句。
　　每每这时，娄危雪便眼含热泪抱着白团子猛蹭。
　　“呜呜呜，六六，你是世上最好的团子！”
　　感受到被骚扰的清鸿仙尊，毫不客气的举爪。
　　娄危雪的脸上时不时就会有一个灵兽打出的爪印，可她依旧每天都要撸团子，就算被打也不怕。
　　死性不改，下次还敢。
　　日子就这么鸡飞狗跳的过下去，眨眼半个月过去。
　　沈清鸿身上受的伤已经恢复一些，至少可以变回人形，不过怕丢面子的清鸿仙尊才不会就这样在娄危雪面前暴露人形，依旧用着灵兽的形态。
　　阳光灿烂的午后，白团子闭目趴在娄危雪给她准备的小窝中，耳朵软软的耷拉在脑袋上，爪子踹在蓬松的软毛中。
　　娄危雪看到后，手又按捺不住的蠢蠢欲动。
　　“诶？六六，你毛上粘东西了，我给你弄掉。”
　　娄危雪迅速的朝白团子的脊背摸去，顺滑柔软的触感让她有点停不下手。
　　怕白团子挣扎，娄危雪找借口掩饰。
　　“我不是在摸你，我只是给你把毛上粘的东西弄掉！”
　　“这东西有点多，你别急哦。”
　　她说着，又揉了一把，兴奋的脸颊通红，连眼睛都亮晶晶的。
　　沈清鸿怎么会看不出娄危雪的这点小伎俩。
　　抬爪正准备本来想给娄危雪来上这么一下，但是当她抬起头时，少女明媚的笑颜就这么映人她的眼中。
　　罢了……
　　她现在已经可以化形，差不多要准备离开了，以后和这个少女再次见面，就不知道会是什么时候了。
　　白团子轻哼一声，把爪子收了回去，本来绷紧的身体在娄危雪的偷偷抚摸中放软。
　　娄危雪似乎是察觉到了白团子难得柔和的态度，摸的更加光明正大。
　　接下来的两天，除非娄危雪做的太过分，否则白团子都是睁一只眼闭一只眼，给摸给抱的，乖巧的不像话。
　　夜晚。
　　娄危雪躺在床上，怀里抱着团起来的白团子，和白团子贴贴。
　　“六六，你这两天好乖啊，是不是终于体会到我对你的好了！”
　　“我和你说哦，做我的灵兽不吃亏的，我会给你做更多的好吃的，也会好好修炼。”
　　“或许有一天，我会带你离开山里，去外面平反热闹的人间集市走一走，看看三山五岳江湖四海，说不定偶尔还能尽绵薄之力除上几个妖魔。”
　　“我会保护好你，不会让任何人欺负你的……”
　　娄危雪一个人在那里说个不停，只不过声音越来越小，直到渐渐消失。
　　平稳的呼吸声传来，白团子抬眼看了眼身边的人，那人已经睡着，眉眼下那颗向来招摇的泪痣，在此刻也像是安静起来。
　　她是天一宗清鸿仙尊，身上压着师傅的期待，师门的重任，那样平静潇洒的生活，不属于她。
　　沈清鸿伸出爪子，把娄危雪的脸推开，艰难的从娄危雪的胳膊中挤出身体，跳下床铺。
　　雪白的一小团在落地的一瞬间消失不见，取而代之的是个身形修长，衣白胜雪的女子。
　　乌黑的墨发没有束起披散在她的身后，月光从窗外洒入照在女子的身上，为她渡上一层月华。
　　床上的人还在睡着，沈清鸿看着娄危雪安静的睡颜，微微一笑。
　　白日里那么吵闹活泼的人，也只有这个时候是安静的。
　　山间岁月清净悠闲，她这凡事缠身的人，该离开了。
　　沈清鸿转身，白色的长衣划出一道弧线，下一刻屋内变的空荡，只有淡淡的月华没有变化。
　　在这小屋也生活了一段时间，沈清鸿对附近的环境还算熟悉，她回想着当时受伤的地方，找了过去。
　　那一块的树木在天劫的威力下化为齑粉，土地焦黑凹陷，只插着一柄长剑，剑刃泛着寒芒，冰冷如水。
　　均湘。
　　这是她的佩剑。
　　长剑似乎是感受到了主人的到来，剑身抖动，发出一阵嗡鸣。
　　沈清鸿抬手，拔出长剑，归剑入鞘。
　　她此次出门就是为了去云岚门退婚，她改修无情道后自当断情绝爱，断不能继续耽误别人，是以之前定的婚事还是早早解决为好。
　　沈清鸿踏步而行，朝着云岚门的方向飞去，可还没飞出多久，身侧突然刺来一道剑气。
　　沈清鸿拔剑抵挡，下一刻，一身着墨衣的蒙面人出现在沈清鸿的面前。
　　她是化神之境，却看不透来人的境界，这只能证明，来人的境界比她还高。
　　沈清鸿自问没有做过什么伤天害理的事情，更想不到会与谁结仇。
　　她皱眉，“在下天一宗沈清鸿，不知阁下是何人，你我之间是否有些误会？”
　　“交出天书九卷，饶尔不死。”
　　闻言，沈清鸿陡然变色，当初师尊拿着天书九卷前去凌霄门，中途却被人截杀，天书九卷不翼而飞，而师尊身上的致命伤便是合欢宗的密法，只有达到化神境的人才能使出此招，而这世间唯有合欢宗主能达到此境界。
　　“你是合欢宗的人？还我师尊命来！”沈惊鸿目眦欲裂。
　　来人一言不发，再次出手。
　　此人招式狠辣，剑剑朝着沈清鸿的要害刺去。
　　剑光破空而来，带着浓厚的威压，沈清鸿运转灵力，两人声影交错，速度快的只能看见人影。
　　周围的树木被剑气扫到，落叶纷飞，是随着时间流逝，沈清鸿逐渐不敌。
　　她这次受伤严重，这几天也不过刚刚恢复了一点而已，根本就不是来人的对手。
　　再次短兵相接，沈清鸿倒退两步，吐出一口鲜血，染红她的胸前的衣襟。
　　蒙面人的这一击太过沉重，让她难以招架。
　　沈清鸿抬手擦掉唇边血迹，照这样打下去，她早晚会死在这里，要想办法脱身才行。
　　调转起身上全部的灵力，沈清鸿举起长剑，剑光夹杂着奔腾的水势，朝蒙面人袭去。
　　这破釜沉舟的一招，竟是让人有些难以应对。
　　趁此机会，沈清鸿毫不犹豫的朝来时的山林中飞去。
　　眼看着人要跑，蒙面人冷哼一声，举剑划出。
　　剑气破空朝着沈清鸿袭去，沈清鸿闷哼一声，借着击来的力道迅速隐匿与山林之中。
　　于此同时，原本在小屋中安然入睡的娄危雪睁开双眼。
　　她摸摸自己的眉心，与灵兽结的契约让娄危雪感受到白团子的受伤。
　　“六六？”
　　娄危雪下意识唤道，她转身看向身边，空空如也，白团子根本就不在这里。
　　暗道不好，娄危雪披上衣服，急忙出门，寻找着白团子的踪迹。
　　找了一圈之后，娄危雪飞在高处，发现有一处山林在中间破了个口子。
　　难道是那里？
　　娄危雪靠近，树木倒了一地，周围还有剑气残留，像是经过一番争斗，只不过娄危雪并没有在原地寻找到任何踪迹。
　　这时，签订的灵兽契约在突然有了反应。
　　看来她没有找错。
　　娄危雪立刻循着契约的指引找去，可惜的是契约只指引了一会，在娄危雪找至一处山坡处便没了反应。
　　她不死心，继续寻找，看到一个人躺在在不远处的地上，不知生死。
　　娄危雪皱眉走过去查看，女子的衣服上都是鲜血，看着受了很严重的伤，伸手拨开女子散落在面上的发丝，一张清冷出尘的面容映入娄危雪眼中。
　　她不可置信的睁大眼睛，这不就是那天她中合欢散时，在梦里看到的神仙姐姐吗？
　　难道那天不是梦吗？娄危雪怔忡，一时不知道那天的云雨是真是假。
　　不过现在不是考虑那些的时候，这人受伤这么重，如果不管恐有生命之忧。
　　看来暂时只能放弃寻找六六了，娄危雪叹了口气，压下心底的担忧，她弯腰将女子打横抱起，带回山中小屋。
　　从溪水边打来一盆清水，娄危雪将女子身上的衣服一层层脱下，瓷白的肌肤映入娄危雪的眼底，看的她微微发怔。
　　那晚的春色从脑海中浮现，一抹绯红迅速爬上娄危雪的面颊，身体也有些燥热。
　　直到冷风吹来，娄危雪才回过神，她猛拍了下自己的脑壳。
　　“娄危雪啊娄危雪，现在可不是胡思乱想的时候！”
　　弯腰将巾帕放到水里打湿拧成半干，看着昏睡不知身外事的人，娄危雪低低出声。
　　“神仙姐姐，得罪了！”
　　娄危雪用湿帕擦去沈清鸿伤口上的血污，又简单的给沈清鸿擦拭了全身，然后掏出伤药洒在沈清鸿被剑划破的伤口上。
　　一通忙活下来，娄危雪有些累了，她把桌边的椅凳端过来守在床边。
　　结果到了半夜，床上的人嘤咛出声，眉心紧紧皱着，似乎极不舒服。
　　“这是怎么了？”
　　娄危雪焦急查探，手指触碰到沈清鸿的肌肤，像是碰到了一捧炭火。
　　她暗道不好，这恐怕是发烧了。
　　只不过山里哪能找到大夫，娄危雪也没那种退烧的药。
　　她重新打来一盆冷水，一遍遍的给沈清鸿擦拭着，直到天色将明，沈清鸿身上的热度才消退。
　　娄危雪松了口气，趴在床边沉沉睡下。


第05章 
　　晨光透过黎明的天空，唤醒沉睡的大地。
　　在床上昏睡一夜的人儿，缓缓睁开双眼。
　　周遭熟悉的环境叫沈清鸿微微发怔，身上伤口传来的痛感，昭示着昨晚发生的事情。
　　她手指微动，却不小心碰到了什么。
　　身侧，娄危雪头枕着胳膊，眼皮滑动，慢慢睁开眼睛，结果正好对上沈清鸿的视线。
　　刚睡醒的娄危雪反应了一会儿，然后倾身去试探沈清鸿的温度，温温热热，很是正常。
　　饱满的胸脯压在沈清鸿的身上，两人额头相抵，离的很近，近到能感受到彼此之间的呼吸。
　　如果是以往，沈清鸿怎么可能会叫人有机会离自己这么近，她握紧拳头想要把人推开，可身体虚弱，手上没有半点力气。
　　好在娄危雪及时退了回去，“没有发烧。”
　　沈清鸿松了口气，却也有点羞恼。
　　这人怎么这么不知分寸！试探温度不可以用手吗！
　　娄危雪不知她心中所想，询问道：“你现在感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　问完之后，娄危雪才意识到有点不对劲，拍了下自己的脑袋，“嗐，你看我这问的什么问题，你受伤了肯定不舒服。”
　　沈清鸿抿了抿唇，“是你救的我？”
　　“对，是我。”娄危雪张手比划着，“你不知道你昨晚浑身是血，躺在那里可吓人啦。”
　　“不过你放心，我已经帮你处理好伤口了，你可以在这里呆着安心养伤。”
　　“此处僻静，很少会有人找到这里的。”
　　她容貌稠艳，偏偏说话时语气很软，尾音甜润，带着少女的烂漫，妩媚又清纯。
　　沈清鸿眼睫轻微颤抖，移开目光。
　　“多谢。”
　　自己又被她救了一次。
　　两人无言，娄危雪的思绪已经彻底从刚睡醒时候的状态脱离，变得清醒。
　　她盯着眼前的人，思绪不可控制的想到那夜，那夜她究竟是受合欢散影响，做了一场荒唐的梦，还是说真的做了什么……
　　静默的气氛，叫沈清鸿也不可避免的也想到了那晚，被娄危雪盯的有点不自在。
　　她薄唇微启，“你一直盯着我做什么？”
　　娄危雪回神，脸色猛然涨红，她这才反应过来自己跟个痴汉一样，一直盯着人家看。
　　该不会是吓到人家了吧！
　　她慌忙解释，“那个，神仙姐姐你别误会，我只是觉得我们是不是见过？”
　　听到询问，沈清鸿的心跳乱了一拍。
　　她眨眼闪躲，立刻否认。
　　“没有。”
　　总之她不会在这里多留，就让那晚的事，埋葬在夜里吧。
　　“原来没有啊。”
　　听沈清鸿否认的坚决，娄危雪没有多想，只是那语气听不出来是失落多一些，还是庆幸多一点。
　　沈清鸿垂眸，撑着身体想要坐起来，但是她受伤严重，手臂虚软根本没有力气。
　　这一撑非但没让她坐起来，反倒还扯痛了她的伤口。
　　沈清鸿本就没有血色的脸变得更白了，她眉心微蹙，额头布上一层冷汗，可见是疼的厉害。
　　娄危雪看到后，立刻伸出手臂去扶沈清鸿，让人把重量压在自己身上，缓缓把沈清鸿放倒。
　　“神仙姐姐，你受伤了，不要乱动，想做什么我帮你。”
　　说话间，她拿出锦帕，仔细的擦掉沈清鸿额上的冷汗。
　　沈清鸿躺在床上，伤口的疼痛在一点点减去，她看着神色认真的少女，几秒后开口。
　　“你叫什么？”
　　之前被雷劫劈伤，是眼前的少女捡了她，昨晚被人追杀，又是这少女救了她。
　　修仙之人讲究因果循环，少女救了她两次，她会报答少女的。
　　被神仙姐姐问道姓名，娄危雪有点激动。
　　“神仙姐姐，我叫娄……”
　　话到一半，娄危雪顿住。
　　沈清鸿抬眸，“娄？”
　　“九寒，我叫娄九寒。”
　　她从宗门里偷跑出来，外面的人肯定都在找她，娄危雪这个名字实在是不适合使用。
　　不过娄九寒是她的小名，她这也算不上是欺骗。
　　娄危雪眨眼反问，“神仙姐姐，你叫什么啊？”
　　沈清鸿的名声很大，许多人喜欢用她去激励自家修炼的徒弟小辈，可以说这个名字但凡是有点修行基础的，都会知道。
　　可是……
　　见沈清鸿久久未出声，娄危雪主动开口，“如果神仙姐姐你不愿意说，也没关系。”
　　人嘛，都有自己的难处。
　　更何况神仙姐姐这样子，一看就是遇到追杀，不愿说出来，也情有可原。
　　不过娄危雪的心底依旧有点失落。
　　沈清鸿看着那有些暗淡下去的眼睛，一个字在沈清鸿脑中滑过。
　　“六。”
　　娄危雪愕然，“六？”
　　“嗯，”沈清鸿匆忙找补，“我叫沈六。”
　　“沈六，沈六。”娄危雪低低念了两遍，重新恢复元气，“那我以后叫你沈姐姐吧。”
　　沈清鸿抿了抿唇，嗓音清冷。
　　“好。”
　　得到准许的娄危雪眉开眼笑，“说起来我和姐姐很有缘分呢。”
　　“我之前契约的一只灵兽叫做六六，她的皮毛比雪还白，可爱又聪明，虽然脾气有点暴，不喜欢给我摸，但是她会帮我抓山鸡，是个心软的小白团子呢！”
　　“不过昨晚在我睡觉的时候，六六偷偷跑出去了。”
　　娄危雪的情绪肉眼可见的低落下去，“我感受到六六受了伤，只可惜我昨晚出去没有找到她，也不知道她怎么样了，我还说要好好保护她呢。”
　　这话若是被沈清鸿的同门们知道，倒是该发笑了。
　　什么时候冰冰冷冷的清鸿仙尊，会心软，又要人保护了？
　　沈清鸿面色有些怪异，安慰道：“别担心，会没事的。”
　　“嗯！”
　　娄危雪有些不好意思，她竟然让一个受伤的人安慰她。
　　不过神仙姐姐真是长得好看，心地也好。
　　她把沈清鸿身上滑落下来的被子，朝上拉了拉。
　　“姐姐，你先休息一会，我去给你做点吃的补一补身体。”
　　走出房门，娄危雪打了只野兔回来，还捉了鱼。
　　她炖了锅鱼汤，烤好兔肉后，用匕首把肉从骨头上分离，放在盘中。
　　“吃饭啦。”
　　沈清鸿听到动静，艰难的挪动身体，试图下床。
　　娄危雪看到后连忙跑过去把她按住，“姐姐你受伤不方便，我喂你。”
　　“不用。”
　　娄危雪神色认真，她坚持，“姐姐，你不想让伤口裂开的话，就听我的。”
　　对上那双沉静的眼眸，沈清鸿拒绝的话止于嘴边。
　　娄危雪见她不言，就当她是答应了。
　　鱼汤被熬成了奶白色，香味扑鼻，娄危雪拿起木勺盛了碗鱼汤，走到床边。
　　她用勺子舀了一勺，怕烫到沈清鸿，放在唇边轻轻的吹着，然后递到沈清鸿唇边。
　　“姐姐，张嘴。”
　　沈清鸿还是头一回被人这般细心的照顾，有点不习惯。
　　唇边的鱼汤固执的放着没有动，沈清鸿无奈终究是张嘴，喝下了鱼汤。
　　看沈清鸿喝下，娄危雪询问：“怎么样？好喝吧。”
　　鱼汤煮的恰到好处，汁汤醇厚，鱼肉鲜嫩入口即化，鲜香味美。
　　沈清鸿夸赞，“还不错。”
　　“嘿嘿，姐姐喜欢就好。”
　　娄危雪唇角高高翘起，笑容是掩饰不住的快乐。
　　她又舀起一勺鱼汤喂去，看着喝汤的沈清鸿，化身土拨鼠开始尖叫。
　　啊啊啊啊！
　　姐姐的睫毛好长啊！这是睫毛精本精吧！
　　那皮肤，细腻无比，洁白广润，像是上好的玉石，真可谓是冰肌玉骨。
　　还有那唇，被鱼汤润湿后粉粉嫩嫩的跟花瓣似的，看起来好软，好好亲。
　　亲……
　　娄危雪手抖了一下，不敢再看。
　　沈清鸿看着落到碗里的鱼汤，目露疑惑。
　　“怎么了？”
　　“咳，没什么。”
　　娄危雪若无其事的重新舀起鱼汤，递到沈清鸿唇边。
　　两人就这么一个吃，一个喂，没多会一碗鱼汤见底。
　　娄危雪的照顾细致入微，一整天都没给沈清鸿自己动手的机会。
　　月亮升起，夜晚悄悄到来。
　　娄危雪取出装着伤药的瓷瓶，站在床边。
　　“姐姐，该换药了。”
　　“好。”
　　沈清鸿伸手，可是娄危雪迟迟没有把药给她。
　　“怎么了？”
　　娄危雪攥紧手中的药瓶，“姐姐，我帮你，你自己不好上药的。”
　　“我可以。”
　　静默的对峙几秒，沈清鸿无奈选择妥协。
　　现在不是计较那些的时候，她得快点好起来才行。
　　“我知道了。”
　　娄危雪撑着沈清鸿的身体，让人坐起，她伸出手，颤抖着去解沈清鸿的衣服。
　　因为过于紧张，解了好几次才把衣服给解开。
　　衣服从沈清鸿的肩头滑落，在夜明珠光辉的照耀下，肌肤如玉带着莹润的光泽。
　　娄危雪低着头，脸红的简直要滴血，完全不敢去看沈清鸿的反应。
　　她打开药瓶，蘸取药膏，在药膏沾到沈清鸿伤口的一瞬间，沈清鸿肌肉紧绷，突然来袭的疼痛，叫她忍不住轻哼一声。
　　娄危雪有些心疼，脑子里的废料快速远去。
　　“姐姐，我知道你应该很疼，你别忍着，叫出来吧。”
　　沈清鸿没有出言，只是手指握得更紧了，指尖泛着淡淡白色。
　　娄危雪控制着手上的力道，一点点的涂抹药膏，一边涂她还一边吹，试图缓解沈清鸿的疼痛。
　　温热的风吹在沈清鸿的伤口上，带着酥麻的痒意，叫沈清鸿眼睫微颤。


第07章 
　　终于上完了药，娄危雪额头出了一层的细汗，若叫不知道的人来了看到，还以为受伤的人是她。
　　“好了。”
　　“嗯。”
　　沈清鸿拉回衣服，她仪态很好，行为举止十分从容，叫人看不出一点异常。
　　一晃两天过去了，这天早上沈清鸿醒来时，娄危雪不在屋内。
　　她掀开被子，试探着下床走到门外。
　　娄危雪正在准备早饭，看到沈清鸿出来，急忙放下手中的事情，跑了过去。
　　“姐姐，你怎么出来了？”
　　这几天的药，都是娄危雪帮沈清鸿上的，饭也是娄危雪喂沈清鸿吃的，这让沈清鸿十分不习惯。
　　而且两人相处沈清鸿偶尔会想起那荒唐的一晚，很是尴尬。
　　最主要的是，她能感受到，因为受伤她的人形维持的很不稳定，随时都有可能变回灵兽。
　　她得快点离开，绝对不能让娄危雪知道她就是六六。
　　至于离开后，她会另外寻找疗伤的地方。
　　“这几天有劳你的照顾，不过现在我已经能够下地，也是时候离开了。”
　　“离开？”娄危雪惊叫，“姐姐你受了那么重的伤，现在只是能下地而已！伤还没有彻底痊愈，如何能够离开？”
　　沈清鸿打定主意要走，不顾娄危雪的反对，迈步朝远处去。
　　“多谢你的好意，不过我有要事在身，耽搁不得。”
　　“什么事能有你的命重要！”娄危雪跟在沈清鸿身后，费尽口舌的劝说：“而且，万一姐姐你遇到伤你的贼人可如何是好。”
　　“你这个样子，根本就没有办法抵挡任何的攻击。”
　　沈清鸿态度坚决，没有出声，只是坚定的迈着步子，她必须要走。
　　她脊背挺的笔直，走的很稳，可是每一步却像是走在刀尖上一般，浑身都在叫嚣着疼痛，脑袋也有点发晕，眼前的事物变得模糊，耳边*娄危雪劝说的声音在逐渐远去。
　　才走出一段距离，沈清鸿就彻底没有撑住，腿脚发软，身体朝下倒去。
　　“姐姐！”
　　娄危雪赶紧出手，在沈清鸿倒下之前扶住了人。
　　“你不能离开，跟我回去。”她说着，就要把人往回带。
　　沈清鸿甩开娄危雪的手，身形晃动两下。
　　“不用你扶，我必须离开。”
　　“可是你站都站不稳！”
　　娄危雪皱眉，目光里满是担忧，她没有把手收回，只虚虚的扶在沈清鸿的身后，怕人再次摔倒。
　　“不牢你费心，我可以自己走。”
　　沈清鸿抿唇，像是为了证明自己能走，她往前迈出一步，那一步很慢。
　　娄危雪还是第一次意识到，眼前的人固执的可怕。
　　都这样了，还要坚持。
　　不行！她不能放任神仙姐姐就这么离开！
　　神仙姐姐这个样子，就算中途不遇到事情，也会十分危险。
　　看着前面走的缓慢的人，娄危雪狠心，一把抱起沈清鸿，扛着人往回走。
　　沈清鸿的思绪空白一瞬，意识到发生什么后，立刻挣扎起来。
　　“放我下来！”
　　她拍打着娄危雪的脊背，但是手上绵软没有半分力气，打在娄危雪的身上，甚至还没有娄危雪挠痒痒的力气大。
　　“姐姐，你别挣扎了，小心弄疼伤口。”
　　娄危雪身形没有半分晃动，一步步走的十分踏实。
　　原本沈清鸿好不容易才走出的一截路，一会的功夫就又被娄危雪走了回去。
　　回到小屋，娄危雪把人小心的放到床铺上。
　　沈清鸿撑着身体，手指紧扣。
　　“娄九寒！”
　　一口气堵在沈清鸿心口，给人气的连连咳嗽。
　　娄危雪连忙去给沈清鸿拍背，一下下的给沈清鸿顺气。
　　“姐姐你别生气，你那个样子根本就走不了，我把你扛回来，也是为你考虑。”
　　沈清鸿咳的眼睛都红了，好不容易才停下。
　　“我有事情，必须要走。”
　　“什么事能有你的命重要啊！你这么出去，可能会死的！”
　　“不牢你费心。”
　　沈清鸿语气冰冷，看样子是不管娄危雪说什么，她都要走。
　　饶是娄危雪脾气再好，此刻也有了些恼怒。
　　她掐指打出一道灵决，一圈白色的光环缠在沈清鸿的手上，将人给牢牢捆在床上。
　　“你的命是我救的，在没好之前，我是不会放你离开的。”
　　沈清鸿不可置信，堂堂清鸿仙尊，什么时候这般受制于人过。
　　她恼怒挣扎，秀气的眉毛蹙在一起，面带愠色。
　　“娄九寒你干什么！快放开我！”
　　娄危雪生着闷气，往日清亮上扬的音色，此刻低沉许多。
　　“我去做饭。”
　　说完，她不理会身后沈清鸿的叫唤，转身离开。
　　沈清鸿被困在床上，恼怒不已。
　　她调转身体内的灵气想要破开娄危雪的术法，可是她受伤太重，灵力运转到一半便破碎散开，难以汇聚。
　　若是以往，别说被这小法诀困住了，早在法诀打到她身上之前，她就先把法诀给打散了。
　　沈清鸿不肯放弃，屡次三番的试图聚集灵气，破掉法诀，可是她折腾半天都没能给法诀解开。
　　等娄危雪做完饭回来的时候，看到的就是这么一幕。
　　美人给自己折腾的满头大汗，头发散乱在面颊两侧，眼尾因为生气泛着淡淡的薄红。
　　这谁还能气的起来啊。
　　娄危雪心底的火气瞬间消散，她把人扶起来，夹起一片鱼肉，递到沈清鸿唇边。
　　“姐姐，吃饭。”
　　沈清鸿紧抿着嘴唇，并不配合。
　　娄危雪的胳膊没有挪动半分，依旧举着。
　　“姐姐，你受着伤，不吃饭怎么能有力气走路，而且你不是还说有事情要办吗？”
　　“还是说，你改变主意，不想那么快离开了？”
　　怎么可能会不想离开。
　　沈清鸿抬眸盯着娄危雪，“放开我。”
　　“我可以放开你，但是你得好好吃饭，配合治疗，不能在伤口好之前离开。”
　　见她沉默，娄危雪开口，态度难得强硬，“如果你不答应我，那我也不会解开你身上的法诀。”
　　“至于吃饭，我也可以想办法让你吃下去，但是我相信你一定不喜欢那样。”
　　沈清鸿知道娄危雪说的没错，她现在和没有修为的普通人没什么区别，根本没有一点办法来抵抗娄危雪。
　　虽然沈清鸿很担心自己灵兽的身份被发现，但是看样子她现在是走不了了。
　　而且如果一直这么被困着，说不定哪天娄危雪回来，看到的就不是人形状态的她了。
　　她无奈叹了口气，终究是选择妥协。
　　“好，我答应你。”
　　原本板着张小脸的娄危雪瞬间放缓了态度，同时心里也松了口气。
　　还好神仙姐姐答应了，她可不想真的用非常手段来逼迫神仙姐姐。
　　她抬手解了沈清鸿身上的法诀，“好了，姐姐，吃饭吧。”
　　吃完饭之后，娄危雪把餐盘收拾走。
　　这几天她都在沈清鸿身边照顾着，六六也一直没有回来，这让娄危雪有点担心。
　　现在沈清鸿能够自己下床动手，她也该去找找了。
　　临走前，她对沈清鸿道：“姐姐，六六还没回来，我出去找找。”
　　沈清鸿心头微跳，面上却不露声色，只淡淡应了声。
　　“嗯。”
　　娄危雪推开木门，在门口挥手布下一道结界。
　　沈清鸿面冷如霜，“你这是怕我偷跑？”
　　娄危雪摆手匆忙解释，“这山间野兽多，我这是担心我不在，会有野兽闯进来，冲撞到姐姐。”
　　虽然……这结界确实可以防止人逃跑。
　　看了眼沈清鸿不善的脸色，娄危雪选择赶紧开溜。
　　“那个，姐姐，我先走了啊。”
　　离开山间小屋，娄危雪朝当时契约感应到的地方飞去。
　　这几天她也有试着用契约去联系六六，可是六六那边根本没有任何的回应。
　　而且除了那晚契约有动静指引了一下方向外，娄危雪再也没收到来自契约的任何反馈。
　　这座山灵气旺盛，几天时间，草都长高了一截。
　　娄危雪一边找一边喊，“六六，我来找你了！”
　　“六六，你出来啊。”
　　娄危雪找了很多个地方，她扒开灌木丛，走入无人的洞穴。
　　可是不管娄危雪怎么找，都没有看到六六的身影。
　　那晚她可是感觉到六六受伤了，也不知道六六现在在哪里，过的怎么样。
　　这山上夜间寒凉，一想到小白团子一只兽凄凄惨惨的，没有吃的，也没有可以避风躲雨的地方，还要独自一只兽舔舐伤口，娄危雪感觉自己简直要碎掉了。
　　“六六啊，六六，你到底在哪里。”
　　娄危雪愁眉苦脸，深感忧虑。
　　可就在这时，原本一直没动静的契约，突然有了反应。
　　“嗯？”
　　娄危雪惊喜，顺着心底契约指引的方向望去，那好像是回家的方向。
　　难道六六已经自己回去了？
　　娄危雪惊喜不已，快速朝小屋方向赶去。


第08章 
　　小屋中。
　　沈清鸿倒了杯茶水，她伸手端去，水杯却猛然从她手中滑落。
　　下一瞬，沈清鸿的身影消失，取而代之的是一只小小的白团子。
　　水杯因为没有人握着，从高空坠下，砸在还没反应过来的白团子脑袋上，茶杯里的水泼了白团子一身。
　　看着滚落在爪边上的水杯，沈清鸿整只兽都不好了。
　　她举起自己的爪子看了看，确认没错，她现在又变成灵兽了。
　　这可怎么办，如果娄危雪回来发现，布置的结界没破，结果她人没了，多了一只兽，那她要怎么解释！
　　白团子着急的在原地来回转，她尝试着运转灵力，想要变回人形，可是失败了。
　　同时灵兽契约在告诉她，娄危雪正在从远处往小屋的方向赶。
　　不行！她不能被发现！
　　沈清鸿立刻屏蔽了灵兽契约带来的感应，她努力凝聚灵气。
　　淡淡的白光在白团子周身浮现，然后破碎。
　　既然一次不行，那就两次，两次不行那就三次……
　　另一边，娄危雪路走到一半，就发现契约指引没有了。
　　不过在指引消失之前，显示的还是回家的方向。
　　娄危雪只当白团子自己找回家了，脚下没有一点停顿，快速的往小屋飞去。
　　时间一点点流逝，沈清鸿不知道自己已经运转了多少次灵力，可是始终没有成功。
　　门外，有声响传来，是娄危雪回来了。
　　沈清鸿没有动，周身光华流转，小屋的门被一点点推开，缝隙越来越大。
　　娄危雪走入门内，只见沈清鸿站在桌边，额头似乎还有点红。
　　“姐姐，你这头怎么了？”
　　“磕到了而已，没有大事。”
　　娄危雪目露奇异，当时怕白团子在这屋里磕到碰到，她把许多尖锐的地方都包上了软布，也不知道姐姐这是在哪里撞到的。
　　她取出药膏仔细的给沈清鸿涂抹了伤口，然后才发现，沈清鸿身上的衣服湿漉漉的。
　　“姐姐，你衣服湿了。”
　　“嗯，刚刚杯子没拿稳，不小心打湿了。”
　　沈清鸿弯腰，一举一动十分从容，她捡起脚边掉落的水杯，声音云淡风轻。
　　娄危雪知道沈清鸿受伤，干脆丢了个决到沈清鸿身上，原本还湿漉漉的衣服，瞬间变干。
　　想到在外面的契约指引，娄危雪从沈清鸿边上走开，朝后院走去，然后什么都没找到。
　　不死心的娄危雪里里外外，来回转了好几圈。
　　沈清鸿见娄危雪似乎还要找，主动出声及时制止了她。
　　“你在找什么？”
　　“姐姐，你看到六六了吗？”
　　“没有。”
　　沈清鸿抿了口茶水，她低垂着眼，叫人看不出半分神色。
　　“这样啊。”
　　娄危雪摸摸脑袋，难道六六没有回来吗？
　　不过根据之前那个指引，六六应该就是在这个方向上。
　　或许她多找几遍，就能找到六六了。
　　六六啊，六六，你快点回来吧。
　　就这样，沈清鸿在小屋中住了下来，娄危雪一边照顾沈清鸿，一边外出寻找六六。
　　月升日落，斗转星系，大半个月的时间转眼流逝。
　　娄危雪始终没能找到六六，不过沈清鸿的身体倒是在这段时间里，一点点的好转起来。
　　可娄危雪却感觉自己的身体出了状况，她总是时不时感觉到身体燥热，似乎有股无名之火一点点的从她的身体深处烧起，这个状况，和之前她中合欢散的时候很是相像。
　　该不会是那天晚上中的合欢散还没有解开吧！
　　现在小屋里除了她，住的还有神仙姐姐，如果她合欢散发作了，那该如何是好。
　　娄危雪没有办法，思索再三后只能选择找自己的医修朋友想办法。
　　她拿出特制的传信用纸，将自己身上的异常和中了合欢散的事情写到纸上，然后把这张信纸叠成了纸鹤。
　　走出房门，娄危雪把纸鹤捧在掌心，默念口诀。
　　一道金光闪过，纸鹤竟然动了起来，缓缓朝着高空飞去，没多久就消失在黑暗的夜色中。
　　看着飞远的纸鹤，娄危雪念叨着：“寄春啊寄春，我这全靠你了，你可千万得救救我啊。”
　　眨眼间，又是一天过去，也离上次中合欢散的日子越来越近。
　　娄危雪每天都在等着李寄春的回信，直到这天。
　　早上娄危雪正在外面打水，头顶有声音传来。
　　她抬头看去，只见一只木鸢从空中飞下，落在她的面前。
　　娄危雪惊喜，这是寄春来信啦！
　　她连忙把木鸢上的东西拆下，拿出信件。
　　李寄春在信上说，合欢散是合欢宗的秘药，每个月都会发作一次，只有拿到合欢宗的解药才能彻底摆脱。
　　虽然合欢宗的人喜欢使用合欢散，但是对合欢散的解药却把控的十分严格，寻常人根本就拿不到。
　　李寄春没有办法解她身上的合欢散，只能暂时延缓合欢散的发作。
　　至于药方和所需要用到的药材，李寄春也都一股脑的全部让木鸢给带来了。
　　娄危雪叹了口气，李寄春说没有办法，那恐怕是真的没有办法了。
　　毕竟她的这个医修朋友，特别喜欢钻研一些奇奇怪怪的病，越是冷门不好治的病，她越喜欢。
　　因此帮人解了不少的疑难杂症，名声斐然。
　　拿起木鸢送来的药材，娄危雪按照李寄春写的办法熬煮起来。
　　她愁眉苦脸的撑着个下巴坐在门口，看着药炉底下的火焰，眼下只能先按照寄春的方法吃药，来延缓合欢散的发作，至于解药，那就只能等以后再想办法了。
　　苦涩的药香随着熬煮逐渐蔓延，娄危雪把熬煮好的药倒入木碗中，端到屋内冷着，然后就去做别的事情了。
　　两刻钟后，娄危雪出门回来，准备去把自己的药给喝了，结果就看到一只冷白的玉手端起药碗，送至唇边。
　　娄危雪连忙喊道：“啊，等等！这……”
　　这是我的药……
　　沈清鸿拿着空碗，站在桌边，眼神里满是疑惑。
　　“怎么了？”
　　这些天，娄危雪为了能够让沈清鸿恢复身体，经常去山里采草药，然后煎给沈清鸿喝。
　　刚刚沈清鸿应该是误以为，那碗药是自己煮给她喝的。
　　也怪自己，没有事先想到这点。
　　不过沈清鸿喝都喝了，她也不能让人吐出来吧。
　　况且，合欢散这种事情，娄危雪也不好意思告诉沈清鸿。
　　她把药碗从沈清鸿手里拿出，露出一个笑容。
　　“没事，我只是怕你烫到。”
　　沈清鸿没有多想，“这个已经不烫了。”
　　“那就好。”
　　娄危雪拿着空药碗走出房门，李寄春只给她寄了一份药材过来，这份药被沈清鸿喝了，她还得要一份才是。
　　她把自己的情况写了出来，让飞来的木鸢把信带走。
　　看着飞远的木鸢，娄危雪在心底默念，但愿她能坚持到寄春把第二份药寄过来，希望这中间不要再出什么差错了。
　　可惜天不遂人愿。
　　夜里，娄危雪睡在地铺上，感觉身体涌上一股又一股的热意。
　　她将领口的衣服扯的开了些，试图缓解燥意，可是并没有什么作用。
　　被热意折磨的娄危雪翻来覆去，干脆直接起身推门走了出去。
　　屋侧小溪在月色下缓缓流淌，娄危雪走过去，她伸手试图引起溪水来缓解身上的热意，这时，一阵脚步声从她身后传来。
　　娄危雪转过身去，沈清鸿穿着单薄的里衣，正站在她的身后。
　　她记得自己出来的时候，沈清鸿已经睡着了。
　　“是我把你吵醒了吗？”
　　沈清鸿并未言语，一双眸子盯着娄危雪，里面似有水波荡漾。
　　娄危雪被盯的有点尴尬，不知道要怎么解释自己晚上不睡觉跑来溪边的事情。
　　“那个，我……”
　　正在娄危雪绞尽脑汁的找理由时，沈清鸿动了。
　　她迈步向前走了几步，两个人之间的距离一下子拉的极近。
　　柔软的指尖抚摸上娄危雪的唇，娄危雪怔忪几秒，只感觉唇上似有一团火焰，从唇上一直烧到了心底。
　　娄危雪眼神暗下，嗓音低哑几分。
　　“姐姐你……”
　　沈清鸿的手指再次点了点娄危雪的唇，她摇摇头，不让娄危雪说话。
　　娄危雪后面的话便全止在了嘴边，她静静等着，不知道沈清鸿想要做什么。
　　见那唇不动了，沈清鸿却笑了，那笑如冰雪消融，似有百花绽放。
　　平常沈清鸿鲜少有什么表情，可现在，美人身着单衣，如墨的黑发散乱的披在身后，唇色如樱，眉梢眼尾皆是潋滟的春色。
　　娄危雪看的眼睛都直了，只觉心里的火烧的更旺盛了，而偏偏，这美人还是个会添火的。
　　“你不亲我吗？”
　　美人含笑，嗓音清悦，如玉石落地。
　　这谁能受得了！
　　娄危雪再也压抑不住，伸手揽住沈清鸿纤细的腰身，吻上沈清鸿的唇瓣。
　　沈清鸿的里衣很薄，两人抱的这么紧，娄危雪能感受到沈清鸿肌肤上传来的温度。
　　一时间，娄危雪只感觉更热了。
　　她伸手解下沈清鸿身上的衣服，手指给沈清鸿带来阵阵战栗，惹得人喘息连连。
　　破碎的声音从沈清鸿唇边泄出，又叫娄危雪堵了回去。
　　她把沈清鸿压在柔软的草地上，两人交缠在一起，如游鱼随着水波荡漾。
　　可是那水却越涨越大，最后竟兜头朝朝娄危雪泼来，像是要把人溺死在水里。
　　娄危雪猛然坐起，身上燥意消散，冰凉的冷水顺着她的头发往下滴落。
　　她看着被洇湿的床铺，有些回不过神。


第09章 
　　沈清鸿站在旁边，见娄危雪醒了冷哼一声，丢开手中茶杯，转身离去。
　　听到动静的娄危雪愣愣抬头，刚好看到一个冷清的背影，心里顿时惊涛骇浪。
　　“姐……姐？”
　　白色的衣摆在空中滑出一道优美的弧度，她抬手下意识的朝那人抓去，衣摆擦着掌心溜走，什么都没能抓到。
　　看着空荡荡的掌心，娄危雪眨了两下眼睛，有水滴从她的发丝上滴落，像是砸在她的心里。
　　夜晚的梦境顿时如潮水般奔涌而来，娄危雪猛然捂住自己的脸，脸色爆红，恨不能将自己挖个坑埋了。
　　啊啊啊啊！她怎么会做那样的梦！
　　她是个混蛋！都在梦里对姐姐干了什么啊！！！
　　虽然姐姐长的确实好看，但是她怎么能那么想姐姐呢！还对姐姐酱酱酿酿的！
　　虽然很快乐，但是……
　　姐姐突然泼了她一杯水，不会是她做梦的时候说了什么不该说的，然后被姐姐听到了吧！
　　天呐！毁灭吧！她没有脸面再见姐姐了！
　　屋内娄危雪埋头自闭，屋外沈清鸿拿着佩剑舞的虎虎生风，一招一式之间充满杀气。
　　她是娄危雪的契约灵兽，娄危雪身上有什么问题也会间接的影响到她。
　　昨天晚上，沈清鸿睡梦间只觉得身体燥热无比，思绪飘飘忽忽，如风中树叶不知怎的飘到一具身体中。
　　或许因为她不是梦境主人的缘故，她根本无法操控梦里的身体，只能被动的承受，体会着自己对那人投怀送抱，云雨巫山。
　　好不容易从梦境里挣脱，沈清鸿睁眼就听到娄危雪的暧昧呓语。
　　“姐姐，你喜欢我这样吗？”
　　“别哭，我会轻点的。”
　　沈清鸿的脸当即就黑了，下床走到娄危雪打的地铺前，泼了娄危雪一脸水。
　　如果不是看在娄危雪救了她两次的分上，她早就已经一剑捅上去了。
　　看来她这几天对娄危雪真是太仁慈了！
　　沈清鸿愤愤的练着剑，均湘剑刃锋利，在沈清鸿的挥舞下绽出道道冷芒，剑光逼人。
　　娄危雪不知什么时候，从屋内走出，她想去和沈清鸿道歉，但是关于合欢散和梦境的这个事情又不好说。
　　可真是要了命了。
　　她踌躇半天没有上前，只是撑着下巴蹲在屋檐下，看着浑身杀气腾腾的沈清鸿，发愁的揪着自己的头发。
　　晨风中，沈清鸿白衣猎猎，身姿修长，她的每一次出剑都极具力量感，手腕轻轻旋转，手中的长剑也随之如闪电般快速闪动，带着破空的风声，脚下腾挪，剑光在空中画出一道弧度，女子的纤腰也随之弯去。
　　娄危雪不知不觉的看痴了去，揪着头发的手指逐渐滑落。
　　姐姐的腰很细，昨晚她抱着人的时候，只用一只手便能将人圈住。
　　还有那腿，修长笔直，骨肉停匀，伸手掐上去的时候，轻易的便能留下一圈指痕。
　　姐姐的皮肤很白，所以很容易便能留下痕迹，有吻落下，便如朵朵红花在她的身体上绽放。
　　娄危雪眼神逐渐变暗，身体变得躁动，一股热意缓缓升起。
　　原本在练剑的沈清鸿受到影响，手下动作微滞，她恼怒的瞪向娄危雪，一眼就看出来，娄危雪没在想什么好东西。
　　沈清鸿嗓音冰冷，如冬日的井水，“再看我就挖了你的眼珠子！”
　　她举剑威胁，划出一道剑风。
　　寒芒闪过，娄危雪鬓边的一缕长发断落，随风飘下。
　　娄危雪满脑子的春色瞬间消失，她尴尬的朝沈清鸿笑了一下，撑着膝盖站起身。
　　“咳，那什么，我去做饭。”话音落下，娄危雪头也不回的转身离开。
　　走到后院，娄危雪处理好食材，放入锅内，然后升起炉火。
　　看着明灭的火光，她在心底暗自唾弃自己。
　　“娄危雪啊，娄危雪，你可真不是个东西，姐姐的伤都还没养好，你竟然还想那些有的没的！”
　　可是思绪这个东西，又怎么是人能随意控制的。
　　娄危雪盯着燃烧的木头，目光逐渐飘散，她的唇角擒着一抹微笑，不知道想到了什么，时不时的还会笑出声。
　　炉灶底下的火越烧越旺，一截火星在娄危雪没注意的时候跳跃上她的袖摆，顺着袖摆往上烧起。
　　还在神游的娄危雪只感觉越来越热，飘远的思绪总算是回归些许。
　　“嗯？怎么这么热？”
　　下一秒，娄危雪低头便看到烧起来的袖子。
　　“嗷嗷嗷！火！有火！”
　　情急之下，娄危雪都忘记自己是个修仙的会使用法诀了，她在原地焦急的转了两圈，看到角落里的水缸如逢甘露，猛地冲去将半个身子浸在了水里。
　　衣服上的火总算熄灭，娄危雪宛若劫后余生般松了口气。
　　她用法诀把衣服弄干，收拾好被她弄的一片水迹的伙房，掀开锅看了下里面炖的东西。
　　嗯，很好，没什么问题，还可以继续炖。
　　娄危雪重新在炉灶前的小板凳上坐下，给自己默默鼓劲。
　　“打起精神啊，娄危雪，你莫要再胡思乱想了！”
　　半个时辰后，娄危雪端着做好的饭菜走入小屋中。
　　沈清鸿看了眼放在桌上的盘子，里面乌漆嘛黑的，散发着阵阵糊味，根本看不出做的是什么东西。
　　在小屋里住了这么多天，沈清鸿这还是第一次看娄危雪把饭做成这样。
　　她抬头看了眼娄危雪，只见那人原本白净的面颊上多了几道黑色，头发的末尾还有被烧过的痕迹，身上长袍的衣袖断了半截，露出光洁的手臂。
　　偏偏娄危雪对此还毫不自知，双目无神，明显还在神游中。
　　她现在做的一切，不过是来自于过往的习惯。
　　娄危雪唤道：“吃饭了，姐姐。”
　　虽然对她们这种修行之人来说，吃一顿这样的饭要不了命，顶多会腹痛几天，但是沈清鸿并不想勉强自己。
　　“我不吃。”沈清鸿冷漠拒绝，“你最好也不要吃。”
　　“嗯？”娄危雪终于回过神，看清盘子里的东西，恨不得钻到地里去。
　　“咳，这是个意外，我今天在研究新菜式，有点没掌控好火度。”她说着端起桌上的盘子，“姐姐，你先等等啊。”
　　娄危雪把盘子撤下，跑去后厨，取了些野果洗净后重新端回来。
　　“那什么，姐姐你吃果子吧，我都洗干净了。”
　　沈清鸿挑眉看了她一眼，什么都没说。
　　食不知味的吃完一顿早饭，娄危雪回到伙房，才发现伙房里一片乱。
　　锅盖被扔在边上，锅底黑乎乎的糊了东西，地上一片都是水，不少柴火都被水打湿了。
　　娄危雪懊恼的拍了下自己的脑袋，她这一早上都在干什么啊！
　　一定是合欢散影响了她，这样下去不行！
　　好不容易收拾完伙房，娄危雪拿出传信纸给李寄春传信，催促李寄春快点把药寄来。
　　她担心再晚几天，她就控制不住自己了。
　　纸鹤飞走远去，娄危雪拿起桌布开始擦起桌子。
　　沈清鸿正坐在窗边的椅凳上打坐，晨光从窗外洒入，在她的身上笼罩上一层淡淡的光晕。
　　虽然沈清鸿已经警告过娄危雪，可是娄危雪根本控制不住自己，她手上还在擦着桌子，可是视线已经不受控制的朝沈清鸿瞥去。
　　啊，姐姐真的很好看，她上辈子和这辈子加起来都没见到过这么好看的人。
　　看了几眼之后，娄危雪又反应过来沈清鸿不喜欢自己看她。
　　娄危雪把视线收回，但是没擦两下桌子，眼睛像是有自己的想法般，又看了过去，她总是会不自觉的被沈清鸿吸引。
　　再看一眼，就一眼！
　　一眼之后是两眼，两眼之后是更多眼。
　　不知不觉间，娄危雪的脚步无意识的朝沈清鸿靠去，她从擦桌子，变成了擦柱子，到擦各种东西，而且离沈清鸿越来越近。
　　最终，娄危雪拿着桌布，擦上沈清鸿身后窗户的边框。
　　淡淡的冷香钻入娄危雪的鼻腔，那味道像是雪峰上的花，在一个晴朗的午后盛开了。
　　娄危雪擦着东西的手渐渐停了下来，她的视线流连在沈清鸿的身上，久久不愿离开。
　　姐姐身上真好闻，昨晚抱起来的时候身体软软的。
　　谁会不喜欢又香又软的美人呢？
　　娄危雪只是想了几下，就感觉身体燥热，一股热流直冲鼻腔。
　　沈清鸿从打坐时，就感觉到有一道灼热的视线在自己身上流连，她一直隐忍着没有发作。
　　可是现在，清心咒都压不下她身上被带起的燥意。
　　该死的！娄九寒又在想什么乱七八糟的东西！
　　沈清鸿恼怒睁开眼睛，目光中是森森冷意。
　　“你想死吗？”
　　两人的视线在半空中对上，娄危雪感觉先前的那股热流涌了上来，鼻端湿漉漉的，好似有什么东西流了出来，然后又落下。
　　下一瞬，红色的血液在沈清鸿的肩头绽开，一滴滴的血落在沈清鸿的肩头，而且越来越多。
　　娄危雪愣了几秒，随后猛然捂住自己的鼻子。
　　沈清鸿的脸顷刻间就乌云密布，宛如暴雨倾盆。
　　她一言未发，伸手拔出了均湘剑。
　　剑刃锋利，在天光的照耀下散发出冰冷寒芒，映照入娄危雪的眼中。


第10章 
　　娄危雪猛然睁大眼睛，“别！姐姐，我可以解释的！”
　　她伸手想要去按沈清鸿拿剑的手，结果忘记之前用手捂过鼻子，成功的在沈清鸿的衣袖上留下一抹痕迹。
　　“娄九寒！”
　　沈清鸿额头青筋直跳，她的脸色更加阴沉，清冷如月的眼眸中闪烁着冰冷的亮光。
　　娄危雪哆嗦一下，快速把手收了回去。
　　啊啊啊！她是猪吗！偏偏在这个时候犯错！
　　沈清鸿会不会气的直接一剑把她给捅了，娄危雪吓的赶紧委屈巴巴解释：“姐姐，我不是故意的！”
　　沈清鸿不再给娄危雪辩解的机会，举剑朝娄危雪袭去。
　　剑光转瞬便到，娄危雪脚下挪动，急忙的朝后退去，几步便跑出了小屋。
　　沈清鸿却不打算就这么放过她，在她身后紧追不舍。
　　碍于沈清鸿还受着伤，娄危雪根本不敢还手，只能被动的防守。
　　可是沈清鸿是什么人，就算没有修为护身，只是单纯的使用剑招身法，就足够娄危雪喝一壶了。
　　娄危雪不停闪躲，但时不时的便会被剑身抽上那么一下，打的她嚎叫连连。
　　“姐姐啊！我真的不是故意的，刚刚那只是个意外。”
　　“意外？”沈清鸿冷笑，抬手又给了沈清鸿一下，“我手滑了，这也是个意外！”
　　随着沈清鸿的话，剑身毫不留情的打在娄危雪的手背上，留下一道显眼的红痕。
　　娄危雪立刻惨叫一声，“姐姐你轻点诶！我这手还得给你做饭熬药的！”
　　可是沈清鸿根本不听，追着人打了好久，才消了点气。
　　沈清鸿的身体还没彻底恢复，停下之后便觉得身体软的厉害，她走入小屋，坐在椅凳上休息。
　　娄危雪身上的衣服被剑划破了几个口子，头发乱的不行，不过身上除了沈清鸿最开始抽在手上的那处比较痛外，别的倒是没太多的感觉。
　　她知道，沈清鸿还是心软，手下留了情。
　　见沈清鸿像是累到了，娄危雪把自己手上和鼻子上的血清洗干净，然后倒了杯水，端到沈清鸿面前。
　　“姐姐，你追了我这么久，伤口没事吧。”
　　沈清鸿冷哼一声，接过娄危雪递来的茶水喝了一口，然后回道：“如果不想我打你，你就管好你自己！”
　　“其实我就是最近有点上火。”
　　娄危雪低头抠着手指，这话说出来，她自己都不太有底气。
　　可是她又不能告诉沈清鸿，她是中了合欢散，然后沈清鸿把她的药给喝了，她才会做春梦，变成这样的。
　　沈清鸿恼怒的瞪了娄危雪一眼，这心虚的模样，叫她怎么能够相信。
　　什么上火，明明就是娄九寒脑子里的想法太多了！别以为她不知道娄九寒总是在偷偷摸摸的看她！
　　沈清鸿放下茶杯，杯底磕在桌面上，发出一声清脆的声响。
　　“上火是吧？”
　　娄危雪的身体随着响动，颤抖了一下，但还是咬牙坚持。
　　“对，只是上火，我绝对没有别的想法。”
　　沈清鸿眼睛微微眯起，好一个没有别的想法，真是此地无银三百两！
　　她站起身，从座位上离开，娄危雪的视线跟随着沈清鸿而移动。
　　这座山上灵植充沛，之前因为沈清鸿受伤，娄危雪去山里采摘了不少种类的草药回来，沈清鸿曾去看过，其中有几种草药搭配在一起，可以泻火。
　　虽然沈清鸿不是医修，但是这种常见的药材和药方她还是知道的。
　　娄危雪跟在沈清鸿伸手，就见沈清鸿走到装草药的桌柜前，从里面取出了几种药。
　　“姐姐，你突然拿药干什么？”
　　沈清鸿淡淡瞥了娄危雪一眼，然后一言不发，走出房门。
　　她把药材处理了一下，分好剂量放入煮药的小砂锅中，加上水点火熬煮起来。
　　娄危雪哪好意思叫病患动手，更何况这个病患还是她做梦的对象。
　　“姐姐，你放着让我来煮就好。”
　　娄危雪说着，伸手想要去拿沈清鸿手中煽火的小扇子，结果被沈清鸿瞪了一眼。
　　“给我老实待着。”
　　这一眼让娄危雪彻底老实了，根本不敢多说话，默默的把自己的手又收了回去。
　　不过沈清鸿坐在小板凳上煮药的时候，娄危雪没有离开，她抱着膝盖蹲在沈清鸿的旁边，默默数地上路过的蚂蚁。
　　天上云朵散开又聚拢，半个时辰过去了，药味弥漫。
　　沈清鸿用布包住砂锅一侧的手柄，然后把里面的药汁全部倒入了一个小碗之中。
　　等药凉下，沈清鸿把药碗递到娄危雪面前，薄唇微启，冷漠的吐出一个字。
　　“喝！”
　　娄危雪抬头看了眼沈清鸿的神色，根本就不敢多问，咕嘟嘟的一口喝下。
　　药很苦，喝完之后，*娄危雪不停的吐着舌头，小脸皱成一团。
　　“姐姐，这是什么药啊？”
　　“这是毒药，你快死了。”
　　沈清鸿面无表情，她这几天的药都是娄危雪煮的，以至于她完全没想到娄危雪竟然看不出她煮的药是什么。
　　可是尽管这样，娄危雪竟然还把药喝下去了，她真不知道该说娄危雪什么好。
　　娄危雪当然没有傻到相信沈清鸿的话，从刚刚姐姐用剑打她的时候，她就能看出来。
　　姐姐虽然看着冰冷无情，但是心肠可软了。
　　她眨眼露出一个笑容，“怎么可能？姐姐才不会让我喝毒药呢。”
　　“怎么不可能？”沈清鸿反问，“你我之间不过萍水相逢，你不知道我的来历，我亦不清楚你的身份。”
　　娄危雪摇头，“不对，姐姐和我相处这么多天，如果想要害我，早就有机会动手了，完全不用等到现在，而且还是用这种方式。”
　　沈清鸿盯着娄危雪看了几秒，得出结论，看来这是个傻子。
　　娄危雪还不清楚她在沈清鸿的眼里，已经和傻子画上等号了。
　　扬着一张小脸，追问着：“所以姐姐，这到底是什么药啊，好苦。”
　　沈清鸿瞥了她一眼，解释道：“这是下火的药，你不是上火吗？正好喝这个药，来去去你身上的火。”
　　娄危雪郁闷不已，好吧，下火药就下火药吧，最近她确实有点气血旺盛。
　　将喝空的药碗放下，娄危雪转身进屋，找了件自己的衣服出来。
　　她眼神飘忽，尴尬的指了指娄危雪的肩头。
　　“姐姐，你身上的衣服脏了，你把衣服脱下来换我这个。”
　　提到这个，沈清鸿没好气的瞪了娄危雪一眼，如果不是娄危雪，她身上的衣服怎么会脏！
　　之前沈清鸿被人追杀，身上的衣服早就已经破了，她这几天穿的都是娄危雪的衣服，两人身形相仿，所以沈清鸿穿着倒也合适。
　　接过娄危雪递来的衣服，沈清鸿走回房屋，将带血的衣服换下。
　　她新换上的这身长裙是淡绿色的，穿在沈清鸿身上，更衬得她肤白如玉，人如修竹。
　　娄危雪过来取脏衣服的时候，差点又看直了眼，好险才在沈清鸿发现前，把眼神挪开。
　　她把脏衣服收走，来到小溪边，看着上面的血迹，叹了口气，用力的揉搓着衣服上的鲜血。
　　娄危雪从来没有哪个时候像现在这般，思念李寄春。
　　其实如果不是李寄春那张药方上的药材她没有，娄危雪早就自己动手熬药了。
　　“春啊，我可就靠你了。”
　　可惜娄危雪注定要失望了，一月之期逐渐逼近，李寄春那边不知道是出了什么变故，迟迟都没能把娄危雪需要的药材给寄过来。
　　终于，在一个晚上，娄危雪彻底没能压住体内的合欢散。
　　夜晚，娄危雪躺在地铺上，难以忽视的热意从她身体内阵阵袭来，冲击着她的神志。
　　“好热。”
　　娄危雪呼吸急促，此刻身上的所有东西都似乎变成了烈火，不断的灼烧着她的身体。
　　她扯开衣服，露出大片的肌肤，可仅仅是这样还是没有用，她需要更加清凉的东西来缓解身体的燥热。
　　“水……”
　　她需要水。
　　娄危雪挣扎着从地上爬起，摸索着想要往屋外走，可是没走几步，她的脚下不知道被什么东西跘了一下，身体失去平衡，朝一侧倒去。
　　预想中的疼痛没有袭来，娄危雪倒在一个软软香香的身体上。
　　那身体冰冰凉凉，贴上之后身上难耐的燥意都被压下许多。
　　她想要……更多……
　　娄危雪手指微动，身下的身体一阵颤抖，几丝娇哼从那人口中泄出。
　　受到契约的影响，沈清鸿神识跟着昏胀起来，娄危雪抱住她的时候，她根本没有任何力气抵抗。
　　酥酥麻麻的痒意，带着难掩的燥热一路传到沈清鸿的脑中，她不由仰着修长的脖颈急促的呼吸着，清冷如玉的脸上此刻布满红晕。
　　可身上那人的动作越来越过分，密密麻麻的亲吻，叫人喘不过来气。
　　娄危雪感觉自己抱着一块甜丝丝的冰糖块，可那糖块却不太安分，总是动来动去的，娄危雪皱眉牢牢按住糖，俯身吻上。
　　屋内木床发出吱呀吱呀的响动，屋外月亮害羞的躲入云层之中。


第11章 
　　清晨的阳光透过窗户照入屋内，洒满一室光辉，木质的大床上，两个人儿抱在一起，相拥而眠。
　　有鸟雀飞过，落在窗边，歪头看着床上的两人，发出啾啾的声音。
　　沈清鸿眼睫颤抖，缓缓睁开眼睛。
　　入目便是娄危雪那张洁净无瑕的睡颜，她眨了下眼睛，酸痛之感瞬间传遍沈清鸿的全身，昨晚发生的一切冲击着沈清鸿的神经。
　　她眉心紧皱，眸光瞬间冷了下去。
　　砰——
　　是重物落地的声音。
　　娄危雪呆愣愣地坐在地上，感觉周身突然掠过一股寒流，温度冷得可怕。
　　这股莫名的冷意，叫娄危雪混沌不已的大脑，一点点沉静下来。
　　像是回想起什么，娄危雪眼睛一点点睁大，她抬头朝床上看去，结果刚好对上沈清鸿冰冷的视线。
　　那目光中似有利刃，仿佛随时都能射出来直取人的性命。
　　可娄危雪并没有被这道目光吓住，反而在沈清鸿的注视中，逐渐想起来一些事情，山泉池边的画面出现在娄危雪的脑海中。
　　她猛然反应过来，“在山泉池的那晚不是我的梦境，其实我们早就……”
　　“闭嘴！”
　　沈清鸿羞恼地打断娄危雪的话。
　　这傻子昨晚做出了那种事情，竟然还敢和她提山泉池那晚！
　　娄危雪讪讪闭嘴，她小心看了眼沈清鸿的神色，见沈清鸿面色绯红，身体颤抖，被她气得厉害。
　　她张口想要解释，“姐姐，我……我不是……”
　　她都把人家睡了，如果还说不是故意的，未免有点太不是人了。
　　娄危雪烦躁地抓了把头发，改了话头，“其实我没想到事情会变成这样……姐姐，我……你……”
　　感觉怎么说都不对劲，娄危雪张嘴语无伦次说了半天，也没把事情给讲明白。
　　而沈清鸿的脸也在她的几次解释中，越变越黑。
　　屋内气氛压抑，风雨欲来。
　　“滚出去。”沈清鸿的嗓音低沉得可怕。
　　娄危雪知道自己此刻不管怎么解释都像是借口，索性不再解释。
　　她抬头，目光澄澈，语气坚定。
　　“姐姐，我会对你负责的。”
　　沈清鸿瞪了娄危雪一眼，“我不要你负责。”
　　“不行，这是我必须要负的责任。”娄危雪摇头，态度异常坚决，“我中了合欢散，如果不疏解的话，会爆体而亡，是姐姐你救了我，我会对姐姐你好的，绝对不会辜负你。”
　　沈清鸿有口难言，娄危雪是为了救自己才中的合欢散，而自己之所以和娄危雪滚在一起，完全是因为受到娄危雪这个契主的影响，说起来不过是互相帮助，自己根本谈不上救人。
　　“你不用……”
　　娄危雪见沈清鸿像是还要拒绝，立刻打断了她的话，神色是从未有过的认真。
　　“姐姐，我没有想要你一下子接受我，我只是在表明我的态度。”
　　“一晚上过去，姐姐该饿了吧，我先去给你熬点粥。”
　　娄危雪说着站起身穿好衣服，没给沈清鸿再拒绝她的余地。
　　她走入后屋，原本镇定自若的神情瞬间崩塌，脚软地靠着墙壁。
　　刚刚在屋里的时候她真的好怕姐姐说再也不想见她，还好姐姐没有那么说！
　　还记得她捡回姐姐时，姐姐身受重伤，明显是有仇家的。
　　看来自己得努力变强，这样才能保护好姐姐。
　　娄危雪默默在心里，把自己每天修炼的时间又往上加了几个时辰。
　　等她煮好粥回去的时候，沈清鸿已经从床上下来了，正坐在窗边看着窗外不知道在想什么。
　　娄危雪微微一笑，把装着粥菜的木盘放到桌子上，然后悄摸摸的走到沈清鸿旁边。
　　她伸手在沈清鸿面前晃了两下，“姐姐，回神，吃饭啦。”
　　沈清鸿收回目光，没有搭理娄危雪。
　　她站起身，身体酸软，以至于脚下无力竟然朝边上倒去。
　　“小心！”娄危雪快速地伸手抓住沈清鸿的胳膊，把人揽在怀里，芳香顿时扑了满鼻。
　　沈清鸿并没有因此就给娄危雪好脸色，她站稳身体，额角青筋直跳，身体的异样，明晃晃地昭示着昨夜发生的事情。
　　她呵斥道：“放手！”
　　娄危雪面露犹豫，眉头纠结在一起。
　　“姐姐你身体不舒服，还是让我扶着你吧。”
　　“我没有不舒服！”沈清鸿恼怒，清冷如雪的面颊染上薄怒，“再不放手，小心我剁了你的手！”
　　“那……”娄危雪小心观察着沈清鸿的神色，见她脸色越来越难看，终究是选择妥协。
　　“好吧。”
　　叹了口气，娄危雪把手从沈清鸿的胳膊上挪开，只不过在沈清鸿走路的时候，娄危雪依旧小心地护在沈清鸿的身后，随时防止沈清鸿摔倒。
　　沈清鸿怎么会不明白娄危雪是什么意思，偏偏她不好说什么，最后黑着张脸走到桌边。
　　与沈清鸿的低气压相反，娄危雪像只勤劳的快乐小狗，不等沈清鸿动手，就伸手把椅子拉开。
　　“姐姐，坐。”
　　沈清鸿看了眼被拉开的椅凳，感觉眉心突突地跳。
　　在娄危雪期待的目光中，沈清鸿强压着心底的火气，调转脚下的步伐，几步走到对面自己拉开椅子坐下。
　　娄危雪傻眼，看了看沈清鸿，又看了看被自己拉开的椅子。
　　好吧，姐姐不坐就不坐吧。
　　娄危雪在沈清鸿对面坐下，她把早上做好的膳食，从木盘里端出。
　　“姐姐，我做的都是你爱吃的，而且这个对你恢复身体也有好处。”
　　面前的餐食基本全是些滋补身体的，加上娄危雪的话，沈清鸿真的很难不多想。
　　“我、不、爱、吃。”沈清鸿面无表情，一个字一个字地说着。
　　今天娄危雪做的是以前做过的东西，之前沈清鸿对这些从来没有说过什么。
　　娄危雪知道沈清鸿身子不爽利，心情不好，便没多说什么。
　　她好脾气地问道：“那姐姐你想吃什么，我去给你做。”
　　“不用，今天我不吃了。”
　　“这怎么能行，姐姐你身体不好，昨晚……”
　　“闭嘴！”
　　沈清鸿目光如刀，身侧均湘剑震动，发出阵阵嗡鸣，如果娄危雪再说一个字，她真的不保证会造成什么后果。
　　娄危雪看了眼颤鸣不止的均湘剑，默默把剩下的话给咽了回去。
　　这时窗边传来两阵笃笃声，娄危雪顺着声音望去，看到前几天她期待到来的那只木鸢正停靠在窗边。
　　娄危雪开窗，把木鸢取进来，里面有新的一份草药和李寄春的来信。
　　李寄春在信上解释，师门这几天出了事情，所以才耽搁了，没能及时地把草药寄给娄危雪，不过她算着日子，不出意外的话，这草药是能赶在娄危雪身上的合欢散发作之前送到的。
　　娄危雪苦笑，寄春啊寄春，你这只木鸢刚好晚来一步，现在已经出意外了。
　　屋内无人言语，沈清鸿周身气压低沉，小屋中气氛压抑。
　　娄危雪偷偷瞄了眼沈清鸿的脸色，觉得这般下去不行，她要主动出击才好。
　　既然姐姐心情不好，那她就想办法让姐姐的心情变好！
　　“姐姐，我出去一趟。”
　　将信纸和药材收好，娄危雪朝沈清鸿打了招呼之后，便离开小屋。
　　娄危雪走后，沈清鸿一如往常地打坐修炼，只不过修炼到一半，原本坐着的美人消失无踪，啪叽一下，一个雪白的小团子从椅凳上滚落。
　　白团子摇晃着脑袋爬起来，看着高了她好几倍的椅凳，浑身的毛都炸开了，像是个变了颜色的白海胆。
　　自从上次变成灵兽之后，沈清鸿一直小心地维持着人身，已经好久没有变回灵兽了。
　　可是昨晚发生的事情，竟叫沈清鸿灵台摇摆，人身不稳自然而然地回归到了灵兽的模样。
　　这样可不行！趁着娄危雪还没回来，她得赶紧变回去才行，不然到时候就没办法解释了！
　　白团子盘起爪子打坐吐纳，铆足了劲地想要变回人身。
　　她这么一坐就不知坐了多久，直到一道声音传来。
　　“姐姐！”
　　白团子耳尖微动，睁开眼睛。
　　娄危雪回来了，可是她现在依旧没能变回去！
　　白团子焦急地在屋里转来转去，屋外那人每一次踩在地上的脚步声，都伴随着白团子的心脏，怦怦作响。
　　沈清鸿快速地环顾四周，寻找着可能藏身的地方，无论如何，她都不能被娄危雪发现！
　　屋外人走动的声音越来越近，在娄危雪推开门之前，白团子四爪用力，猛地跳入用来装衣服的衣篓中。
　　下一秒，娄危雪走入门内，满脸雀跃。
　　“姐姐，你快看我带了什么回来？”
　　屋内空空荡荡，无人回应。
　　姐姐难道是在后院吗？娄危雪疑惑找去，可后院也没人。
　　娄危雪心中顿时浮现一个不好的猜测，她焦急地迈开步伐，前前后后找了一圈，都没能找到沈清鸿的身影。
　　难道是因为昨晚的事，姐姐生气了，所以离开了？
　　想到这个可能，娄危雪沮丧地垂下头，结果忽然发现地上多出的一抹白色。
　　“这是……”娄危雪不可置信地睁大眼睛，“六六！？”


第12章 
　　难道是六六回来了吗？
　　娄危雪暂时顾不得想沈清鸿是不是离开了的事情，一边喊，一边找白团子。
　　“六六，你回来了对不对？你出来让我看看啊。”
　　她寻找着房间里的各种角角落落，甚至就连床底下她都趴下来看了一通，可是屋内还是半点白团子的身影都没看见。
　　沈清鸿蜷缩在衣篓中，听到娄危雪来来回回，在她身边走过好几次，只要娄危雪有一次停下来把衣服拿起，就会发现她的存在。
　　如果再这样下去，难保娄危雪不会发现她。
　　她不可以在这里继续待着了，得换个地方藏身。
　　沈清鸿竖着耳朵，听着娄危雪的动静，直到那脚步声从她身边逐渐远去，朝着后屋走去，沈清鸿才松了口气。
　　一只雪白的团子，在娄危雪离开屋里的一瞬间，从装满衣服的衣篓中跳出。
　　藏哪好呢？床底下？
　　不行，不行，床底下没有遮东西的地方，很容易被看到。
　　白团子竖着耳朵，留意着娄危雪的动静，同时在屋里这躲躲，那藏藏，试图找到一个安全的藏身之所。
　　在躲藏的过程中，一方黑色的圆口小罐子吸引了白团子的注意，她的身体似乎也在叫嚣着叫她钻进去。
　　几次从罐子旁边路过，白团子最后迟疑地停下爪。
　　要不试试这里？
　　罐口很小，白团子钻得很费力，好不容易才把身子钻了进去。
　　待在罐子里，就连转身都十分困难，如果这要是被发现，逃跑恐怕都不方便。
　　不行，这里不能躲。
　　一只毛茸茸的脑袋从罐口伸出，白团子艰难地往外挤着，准备换个地方躲。
　　砰——
　　罐子不小心撞到边上的东西，发出声响。
　　糟糕！
　　白团子挤得更用力了，动作也显得焦急许多，好不容易挤出来的两只爪子在半空快速地扒拉着，想要把后面两只爪子也给拔出来。
　　后屋，娄危雪显然听到了屋内的动静，惊喜喊道：“六六？”
　　她快速地朝屋内走去，去找那个藏起来的白团子。
　　脚步声越来越近，可是此刻白团子还有半个身体卡在里。
　　这样下去，会被发现的！来不及管这么多了！
　　白团子狠心带动身体，猛地朝旁边的墙壁撞去，两下之后黑罐破碎，白团子的身体终于得到解脱，赶在娄危雪走过来之前，从屋里逃了出去。
　　趁着娄危雪没来得及发现，白团子抓下发力，跳上小屋的屋顶。
　　趴在屋顶上，沈清鸿松了口气，她真是从没这般的狼狈过。
　　屋中，娄危雪拿着破碎的罐子碎片，在附近看到一些白色的毛发。
　　是六六的。
　　这更加让娄危雪肯定六六回来了，可是六六为什么要躲着她？
　　娄危雪神情沮丧，找了半天，她除了发现几缕白团子掉的毛外，简直一无所获。
　　她走出屋门喊道：“六六，我知道你回来了，你出来见见我啊。”
　　“或者你不想见我，你嗷一声也行，叫我知道你没事，好吗？”
　　屋顶上，白团子听着娄危雪的话，张了张嘴，又闭上。
　　她不能叫，修仙之人耳力都还不错，如果叫了，娄危雪说不定就能发现她躲藏的地方，然后把她抓下去，到时候她将很难和娄危雪解释。
　　现在重要的是赶紧变回人身才对。
　　没了被发现的风险，白团子一心沉浸在法诀之中，让灵台放空，试图变回人身。
　　屋檐下娄危雪等了好久，没有等来白团子的任何回应。
　　姐姐走了，六六躲着她不愿意出来。
　　娄危雪感觉整个人都要碎掉了。她是有哪里做得不够好吗？
　　一股委屈直冲心头，娄危雪靠着柱子，缓缓蹲下了身体。
　　“呜呜呜，你们怎么都不想见我，我有那么的讨人嫌吗？”
　　“我知道六六不喜欢我摸她，可是我是重度绒毛控啊，我已经很努力地在克制自己了。”
　　“还有姐姐，我是做了错事，但是我已经在尽力弥补了，我也会负责的，你怎么就不相信我呢？”
　　想着这段时日的快乐相处，娄危雪哭得更伤心了。
　　穿成这本书的恶毒反派后，娄危雪时刻担心自己会在哪一天就按照书中所说一命呜呼了，又担心自己不是原主的事情暴露，被人当作夺舍的邪修处理。
　　她每天都过得战战兢兢的，好不容易逃出宗门，在这灵山上生活下来，契约到了喜爱的灵兽，有了姐姐，可是现在一人一兽都跑了。
　　“呜呜呜呜，我怎么这么惨啊。”
　　穿书之后的惶恐不安，和被人抛弃的委屈，在此刻彻底爆发出来。
　　泪水如黄河决堤，不断地从娄危雪的眼眶涌出。
　　“我真的有在努力了啊，可是怎么会这样呢？”
　　屋顶上，好不容易恢复人形的沈清鸿，听到娄危雪的哭声，眉心不自觉地皱起。
　　她跳下屋顶，走到娄危雪面前。
　　“哭什么？”
　　娄危雪泪眼婆娑，顺着出现在面前的衣裙朝上看去。
　　“姐姐？”
　　清冷出尘的熟悉面容映入娄危雪的眼底，她站起身，扑过去一把将沈清鸿给牢牢抱在怀中，哭得更狠了。
　　“呜呜呜呜呜，姐姐，我还以为你走了，不要我了。”
　　沈清鸿下意识地想要推人，可是见娄危雪哭得这般凄惨，原本要推人的手落在了娄危雪的肩头。
　　没有安慰过人的清鸿仙尊，别别扭扭地拍了娄危雪两下，像是在安抚。
　　“我的均湘剑还在，我又怎么会走。”
　　“那，那我不是看到你人不在，一着急，没发现嘛。”
　　娄危雪抽抽噎噎的，她稍微放开沈清鸿一些，抹了两把眼睛。
　　“姐姐，你不会再走了吧。”
　　面前人的小脸哭得红彤彤的，眼睛里面还有泛滥的水光，如一颗剔透的琥珀，她眼尾绯红，眼角下的小痣，被泪水冲刷后更加引人夺目。
　　沈清鸿眼睫微颤，轻轻移开目光。
　　“不，我会走。”
　　“你，你怎么还要走啊。”
　　那声音颤抖，带着浓烈的哭腔。
　　眼瞅着人又要哭起来，沈清鸿头疼地解释，“我还有事情要处理，当然要走，不过我离开的时候，会提前告诉你的。”
　　“真的吗？”
　　“自然。”
　　“那，拉钩。”娄危雪抽抽鼻子，朝沈清鸿伸出手。
　　看着递到面前的一截手指，沈清鸿没好气地笑了。
　　“你是小孩子吗？”
　　“不是，但要。”
　　娄危雪可怜兮兮地把手又往前递了递，“姐姐。”
　　哭后的嗓音软软糯糯，她眨着水润的眼睛，眼巴巴地看着沈清鸿。
　　沈清鸿终是败下阵来，伸手勾住娄危雪翘起的小拇指。
　　娄危雪顿时笑了，如云开雾散。
　　她勾紧沈清鸿的手，然后在沈清鸿的大拇指上盖下印章。
　　“姐姐，约定好了哦。”
　　“好。”沈清鸿应着。
　　经过沈清鸿这么一番许诺，娄危雪的心情好了许多。
　　她询问道：“姐姐，你之前去哪了？”
　　沈清鸿早已想好说辞，她指指房顶。
　　“屋内有点热，我去房顶上透气，不小心睡着了。”
　　“原来是这样。”娄危雪不疑有他，想着还没找到的白团子，又问：“那姐姐你在上面的时候，有看到过六六吗？”
　　沈清鸿面上不露声色，一口否决。
　　“没有。”
　　“好吧。”
　　娄危雪眼神稍显黯淡，她叹了口气，看来六六藏得很好，姐姐在家都没有发现，那自己恐怕就更难发现她了。
　　看着眼前满是哭痕的小脸，沈清鸿担心娄危雪多想。
　　她拿出一方巾帕，岔开话题。
　　“先把脸擦擦吧。”
　　娄危雪接过，露出明媚的笑容。
　　“谢谢姐姐！”
　　擦完脸清洗一通后，娄危雪回到屋中，把从外面带回来的东西拿起，递到沈清鸿面前。
　　“姐姐，你看。”
　　少女手中捧着一束鲜花，双眼含情带笑，竟比天光还要绚烂。
　　沈清鸿有些失神，原来娄危雪出门是去采花去了啊。
　　见沈清鸿不解，娄危雪脸上的笑容收敛了一些。
　　“姐姐，你不喜欢吗？”
　　“没有。”
　　谁会不喜欢鲜花呢。
　　沈清鸿伸手接过花束，脸上难得有了笑意。
　　“谢谢。”
　　“姐姐喜欢就好。”娄危雪说着，伸手比划着，“山谷里还有很多，以后我每天都给姐姐带一束花回来。”
　　“好。”
　　在娄危雪殷勤的帮助下，沈清鸿把水灌入一个方口长瓶中，将花束插了进去，放在桌子上。
　　小小的木屋中，顿时有了别样的色彩。
　　娄危雪指指插好的花束，“姐姐，我可不可以拿一支出来。”
　　沈清鸿微微颔首，应允了娄危雪的要求。
　　“当然。”
　　其实这花是娄危雪采回来的，她可以不问自己的。
　　娄危雪嘴角扬起，她总是很容易满足。
　　花瓶里的花什么颜色的都有，她最终挑选了一支灿金色的花。
　　这是给六六的花。
　　她第一次遇见六六的时候，就是在这样有着灿烂日光的天气里。
　　“六六，虽然我不知道你为什么不愿意出来见我，但是我会一直替你保留这个窝的，如果你想回来，随时都可以。”
　　娄危雪将花朵放在了白团子的窝边，她希望藏起来的白团子，能够喜欢这朵小花。


第13章 
　　娄危雪每天清晨都会去山谷里采摘新鲜的花束，带回来送给沈清鸿，也照例每天都会在六六的小窝旁放上一朵鲜花。
　　沈清鸿把一切看在眼里，但是她什么都没有说。
　　两人相处融洽，娄危雪做事更是细致入微。
　　日子就这样一天天过去，直到这天。
　　沈清鸿在屋内打坐调理，可是无论如何都静不下心，还险些变成灵兽。
　　窗外的天色渐渐暗下，树林里一片漆黑，仿佛栖息着一只巨大的猛兽，随时都能将人吞吃入腹。
　　娄危雪是下午出去的，如果放在以往她早就回来了，可是现在天都已经黑了，人还没有影子。
　　沈清鸿心脏不安地跳动着，她睁开眼睛，终究是从打坐的软椅上走下。
　　这么晚都没回来，说不定是出事了。
　　不行，她要去找娄危雪。
　　之前因为担心娄危雪发现她的身份，她屏蔽了契约感应，现在娄危雪的生命安危比较重要，暂时顾不得想那些东西了。
　　沈清鸿推开房门，踏入黑漆漆的树林中。
　　她遵循着指引，往树林深处走去，没走多久，她发现前方远处有一道微弱的亮光，晃动着朝她的方向走来。
　　那身形……是娄危雪。
　　沈清鸿掐断契约带来的感应，赶忙朝娄危雪走去。
　　由于沈清鸿没有带着任何照明用的东西，直到她走到近前，娄危雪才发现她的存在。
　　“姐姐？”娄危雪满眼惊喜，带着一丝的诧异，“你怎么出来了？”
　　周围树木枝茂繁密，只有娄危雪拿着的萤石，散发着淡淡的光亮。
　　她的样子很狼狈，小脸灰扑扑的，脸颊上还有几道泥印子。
　　头发不知道被什么东西勾的左一缕，右一缕的，乱糟糟的堆在上面，发钗和不知道哪来的树叶斜斜地插在散下来的发髻上，身上的长裙被划破几个口子，裙摆一片脏污。
　　沈清鸿眉心不自觉皱起，“你这是怎么弄的？”
　　“不小心中了陷阱，不过现在已经没事了，我也没受伤。”
　　娄危雪的语气很轻松，为了不让沈清鸿担心，根本就没说中陷阱时是有多么的惊险。
　　沈清鸿定定地看了娄危雪几秒，转过身去，原本忐忑的心，在此刻突然就平静下来。
　　“既然没事，那就回去吧。”
　　“诶，等等。”
　　见人要走，娄危雪急忙伸手拉住沈清鸿，接着像是反应过来自己手上不干净，又连忙将人放开。
　　不过显然已经晚了，只见两个黑黑的手掌印，出现在沈清鸿原本雪白的衣袖上。
　　沈清鸿垂眸看着自己脏污的衣袖，并未言语。
　　回想起上次流鼻血时候的经历，娄危雪顿时头皮发麻，连连道歉。
　　“姐姐对不起！我不是故意的，我只是一着急忘记手上不干净了。”
　　“嗯。”沈清鸿没有如娄危雪设想般发怒，她一脸平静，反问道：“你还想干什么？”
　　“什么？”娄危雪满脸错愕。
　　“我说你刚刚叫住我，是还想干什么？”
　　“哦哦哦，”娄危雪反应过来，唇角翘起，“我有个地方想带姐姐去。”
　　“带路。”
　　沈清鸿回答得干脆利落，没有半分犹豫。
　　娄危雪笑得更开心了，眼睛微微眯起。
　　“好嘞。”她应道，然后走在沈清鸿前方带路，仔细地给沈清鸿照明前进的方向。
　　不知走了多久，树林逐渐变得稀疏，两人离开树林，眼前豁然大亮。
　　月光从高空中洒下，一条溪流在夜色下静静地流淌，成群的萤火虫在空中飞舞闪烁，星星点点，闪烁着荧光，像是提灯飞舞的精灵。
　　“这是我今天无意间发现的！”
　　娄危雪转过身，笑看着沈清鸿。
　　“好看吗？姐姐。”
　　形容狼狈的少女眉眼弯弯，细碎的月光映照在她的眼里，眸中似有星河，这一刻所有的萤光都成了她的背景。
　　“好看。”
　　沈清鸿的声音很轻，像是谁也不知道的呓语。
　　有风穿过树叶，沈清鸿恍惚间觉得，如果能够就这么在山里过一辈子，似乎没什么不好。
　　可惜，她身上的担子太重，师尊的大仇尚未得报，她终究不能久留。
　　“姐姐，快来这里，可舒服了。”
　　少女的声音驱去沈清鸿心底升起的淡淡愁绪，娄危雪不知道什么时候已经在旁边的草地上躺下。
　　或许是景色太过美丽，又或许是娄危雪轻松欢快的表情太过诱人，向来冷漠如雪山般的人，此刻薄唇微弯，竟真的走过去躺下了。
　　两人躺在草坪上，周围是弥漫的萤火，天上是皎月繁星。
　　她们在这里躺了很久，直到荧光渐渐消散，才起身回去。
　　第二天，太阳照常升起。
　　沈清鸿在屋前练剑，一道金光符咒突然从远处迅疾地飞来，悬停在沈清鸿面前。
　　这是天一宗特有的传讯方式。
　　给沈清鸿传讯的是她的师叔李寻真，由于她离开师门太久，又迟迟没有消息传回，所以师叔传讯过来询问她退婚是否遇到了什么麻烦，她在外逗留已久，也该回归宗门了。
　　沈清鸿捏着符咒，有些出神。
　　其实养了这么多天，又有娄危雪在旁边尽心尽力地照顾着，沈清鸿的身体已经好了七八分了。
　　最开始被救回来的时候，沈清鸿时刻都在想着离开，可是现在，在这山中小屋待久了，突然想到要离开，沈清鸿竟生出几分不舍。
　　而且她还没告诉娄危雪，她的身份。
　　娄危雪从屋内出来时，就见沈清鸿站在原地发呆。
　　她忍不住询问道：“姐姐，你怎么了？”
　　沈清鸿回神，下意识地把捏着传音符的手背在身后。
　　她摇头，“无事，只是有点累了。”
　　娄危雪没有多想，反而道：“既然累了，那就休息会儿。”
　　“好。”沈清鸿应下。
　　等娄危雪走后，沈清鸿给师叔传讯，说她暂时有些事情要解决，等过些时日再回去。
　　山静日长，岁月不居。
　　这期间师叔不止一次地给沈清鸿传讯，让沈清鸿尽快回去，沈清鸿用了各种各样的借口推脱，尽管沈清鸿不愿承认，她是有些不想和娄危雪分开的。
　　直到师叔在信中说，她师尊的死有了新的发现，让她速回宗门商议。
　　沈清鸿知道终于还是到了分别的时候，只是她实在不知该怎么和娄危雪说她要离开的事情，但再这么拖延下去，终究不是个办法。
　　这边沈清鸿在小屋中思考要怎么和娄危雪开口时，另一边娄危雪在快要回到小屋的途中遇到了几个人，看衣着打扮，是合欢宗的弟子。
　　为首的女子面容姣好，可是双眼上方的一道疤痕，让她的面容显得狰狞许多，此人正是虞欢。
　　上次被娄危雪伤到之后，虞欢双眼险些失明，在宗门休养好久，才把眼睛养好，不过这眼皮上的疤倒是去不掉了。
　　养好身体的第一时间，她就跟着宗门的人上山一起找人，不过这山太大了，根本就不好找，直到前段时间，她们布置的一处陷阱被触发，事后她和宗门的人去看了，在那里找到一些衣服碎片，并且衣服的材质一看就是娄危雪那天穿的。
　　她们因此缩小寻找范围，终于找到了人。
　　虞欢拦在娄危雪身前，语气冰冷森然。
　　“又见面了。”
　　“啊哈哈好巧，又见面了。”
　　娄危雪尴尬地笑着，身上却紧绷起来。
　　上次的见面不太愉快，这些人一看就是来找她麻烦的。
　　不过这里离小屋太近，姐姐还在小屋中，她绝对不能叫合欢宗的人发现姐姐，毕竟姐姐长得那么貌美，以合欢宗这些人的品性，指不定会对姐姐做什么呢！
　　更何况这是她*惹下来的祸事，本不该让姐姐受到牵连。
　　之前合欢宗只有三个人，险些叫她没能跑掉，这次来的人太多了，她肯定不是对手，看来只能找机会逃跑了。
　　“上次的事情，是个误会，你听我解释啊，我是有苦衷的。”娄危雪面上还保持着笑容，眼睛却已经在找能逃跑的路了。
　　“你以为我还会被你骗吗？”虞欢冷笑，根本不给娄危雪耍花招的机会。
　　“给我上！”
　　在她身后原本跟着的几个合欢宗弟子闻言，迅速抽出武器朝娄危雪袭去。
　　娄危雪暗道不好，她弯腰躲过刺来前后袭击，抽剑隔开右边的剑光，一边打一边朝远离小屋的地方躲去。
　　她得逃得越远越好，这样姐姐被发现的可能就越低。
　　小屋中，沈清鸿朝窗外望去，她似乎听到了剑鸣声。
　　担心娄危雪出事，沈清鸿立刻出门去找人，没多久就在附近看到了打斗的痕迹。
　　沈清鸿皱起眉头，快速跟随着打斗的痕迹找去，在山腰处发现娄危雪。
　　眼看着一道剑光就要砍在娄危雪的肩头，沈清鸿脸色猛然沉下，她抬脚瞬间出现在娄危雪的身前，长剑出鞘，只一招便把袭来的众人击退。
　　“姐姐？”
　　娄危雪愣住，没料到沈清鸿会出现，更没料到沈清鸿只用一招就把人给击退了。
　　她知道姐姐不简单，可是也没想过，姐姐一出场就能直接把人给打倒啊。
　　而那边虞欢从地上起身正要发怒，结果看到沈清鸿手中的长剑，脸色瞬间变了。
　　她小心翼翼地询问：“阁下可是清鸿仙尊？”


第14章 
　　“什么？”
　　娄危雪慕然瞪大眼睛，什么？她没听错吧？
　　刚刚虞欢叫姐姐清鸿仙尊？
　　难道是书里原身的未婚妻，年少成名，境界颇高，因为女主救过她的命从此化身深情女二默默守护，最终为了保护女主将她刨心挖丹，万剑凌迟的清鸿仙尊。
　　不可能吧？！
　　娄危雪整个人都傻了，她看看自家姐姐，又看看虞欢。
　　“你是不是认错人了？姐姐怎么可能会是清鸿仙尊。”
　　“我怎么可能会认错！”
　　虞欢目光落在沈清鸿手中的长剑上，“传言清鸿仙尊姿容无双，身边有一佩剑，名均湘，剑身玄铁而铸，薄如秋霜，剑柄上雕有一朵青莲，水雾缭绕，灵动非凡。”
　　娄危雪傻眼了，她也看到了沈清鸿手中的剑，确实如虞欢所说，全部都对得上。
　　不过娄危雪还是不死心，她难以置信的问：“姐姐，你真的是她说的清鸿仙尊？”
　　既然身份已经被道破，便没有必要继续瞒着了。
　　“是，我名沈清鸿。”
　　娄危雪低念，“沈清鸿，清鸿仙尊。”
　　娄危雪神色恍然，有点回不过神。
　　她这是救了个什么人回来啊！！！
　　见娄危雪面色异常，沈清鸿眉心不自觉地蹙在一起。
　　“九寒，我不是有意要隐瞒你我身份的。”
　　娄危雪顿时露出一个比哭还难看的笑容，“我知道。”
　　她从来没有问过姐姐，阿不，现在应该叫清鸿仙尊了。
　　是她从来没想过去问清鸿仙尊她的身份，现在造成这样的后果，她自己也有一点责任。
　　而两人对面，合欢宗的一行人站在一起，在两人说话的时候想离开但又根本就不敢。
　　毕竟在沈清鸿这样的高手面前，任何异动都逃不过她的眼睛，如果叫沈清鸿误会，说不定还有可能招来杀身之祸。
　　虞欢强撑着让自己冷静，她恭恭敬敬地朝沈清鸿行礼。
　　“今日多有得罪，还请阁下见谅，能够放我等一马。”
　　沈清鸿本就因为娄危雪的反应心情不佳，这个时候虞欢出声，无疑是在她心里添了把火。
　　如果不是这个人道破她的身份，她说不定可以找机会和九寒好好解释。
　　更何况，九寒身上的伤是这些人造成的吧。
　　沈清鸿冷笑，“你把她伤成这样，要我如何能够放你？”
　　一众的合欢宗弟子闻言，面色惨白，纷纷跪地求饶。
　　“仙尊饶命！我们知道错了！”
　　“是啊，我们不知道这位姑娘和仙尊你的关系，如果知道，给我们十个胆子我们也不敢啊。”
　　“求仙尊放我们一马，我们以后再也不会找这位姑娘的麻烦了。”
　　……
　　合欢宗的人跪了一排，只有虞欢还站着。
　　沈清鸿抬眸，“你为何不跪？”
　　虞欢一言未发，拿起手中剑朝自己身上划去，血痕绽放，那伤口与娄危雪身上的位置一模一样。
　　她一道道地划着，身上伤口越来越多，宛如娄危雪伤口的镜面。
　　虞欢收手准备停下，沈清鸿却开口了。
　　“继续。”
　　虞欢咬牙，在生命面前，受伤算不上什么。
　　她持剑继续，沈清鸿冷漠地看着，眼神扫过还跪着的几名合欢宗弟子。
　　“还有你们。”
　　跪着的几人哪能不明白沈清鸿的意思，一狠心纷纷拿起武器，朝自己划去。
　　直到虞欢身上的伤口翻倍，沈清鸿才把均湘剑收回剑鞘。
　　“你们走吧。”
　　“走走走，快走。”
　　几个合欢宗弟子脚步踉跄，扶着伤势最重的虞欢赶忙离开，生怕晚上一步，沈清鸿就反悔了。
　　虞欢的衣服染满鲜血，眼中满是阴翳。
　　今日之仇，她绝对不会忘记！
　　合欢宗的人一走，原地只剩下娄危雪和沈清鸿两人。
　　娄危雪都快哭了，她把清鸿仙尊给睡了，清鸿仙尊不会一怒之下把她杀了吧！
　　合欢宗的那群家伙，走这么快干什么，现在可叫她怎么办啊！
　　极限的气氛压抑下，娄危雪开口弱弱叫着，“清鸿仙尊。”
　　她勉强挤出一丝笑容，“之前我不知道仙尊身份，做事多有得罪，还请仙尊大人不记小人过，不要和我一般见识。”
　　沈清鸿不喜欢娄危雪这么叫她，也不喜欢娄危雪现在战战兢兢的态度。
　　“你不必叫我仙尊。”她眉头皱起，声音有些许冷硬。
　　现在娄危雪满脑子都是自己被万剑凌迟的惨死模样，闻言身体僵硬，面色白了许多。
　　完了完了，现在姐姐连仙尊都不让她叫了，也不知道是被她气成什么样了！
　　天呐，谁能告诉她该怎么办啊！
　　场上无言，更显静默，娄危雪大气都不敢喘一下。
　　天一宗的不少弟子在她面前也是一副恭恭敬敬的模样，她应当早已习惯，为什么看到娄九寒这样，心里会不舒服呢？
　　沈清鸿看着忐忑不自在的娄危雪，叹了口气。
　　可能是她的身份曝光得太突然，叫九寒一时无法接受，或许她该给九寒一点时间。
　　这段时间师门多次传音给她，现在她的身份被合欢宗的人道出，看来也是时候离开一趟了，正好给九寒消化她身份的时间。
　　“既然你已经知道了我的身份，那有件事，我也该和你说了。”
　　娄危雪闻言脸色更难看了，说什么？不会是要开始和她算账了吧！
　　她紧张地盯着沈清鸿，结果听到沈清鸿说：“多谢你这段时间对我的照顾，不过我在这里休养许久，身上的伤口已经好得差不多了，宗门长老和师叔多次唤我回宗门，我想我是时候回去一趟了。”
　　娄危雪一愣，然后反应过来。
　　沈清鸿这是要走？
　　那可真是太好了！
　　“好啊，回去好，趁着现在天色未黑，仙尊不如立刻出发，也可早日回到宗门。”
　　娄危雪努力压抑自己上翘的嘴角，想要自己的开心表现得不那么明显。
　　与之前截然相反的态度，叫沈清鸿发现一丝端倪。
　　她冷下脸，“你就这么想我离开？”
　　“没有，”娄危雪摇头，一本正经地劝说：“只是仙尊你离开那么久，又一直没有音讯，宗门的人肯定很担心你，你早点回去和他们见面，也可以叫他们放心。”
　　“嗯。”沈清鸿低低应了声，勉强接受了这个理由。
　　“我走了，你自己一个人住在山上，需多加小心。”
　　“好，仙尊放心。”
　　看着面前乖乖应声的人，沈清鸿的心里突然软了一块，“等我回去处理完宗门的事情之后，我还会回来，到时候我再和你解释。”
　　不不不，大可不必。
　　娄危雪在心底狂摇小手，她一点都不想让沈清鸿回来找她！更不想听什么解释，她现在只想长长久久地活着！
　　“仙尊慢走，祝您一路顺风！”
　　沈清鸿再次不悦的皱眉，“你就这么想我离开？”
　　娄危雪巴不得推着沈清鸿走，只不过她必不可能承认。
　　她扬起微笑，努力让自己的语气显得真诚。
　　“没有，我只是担心天黑了，仙尊赶路会不方便。”
　　沈清鸿并未言语，只是深深看了娄危雪一眼，甩袖飘然离去。
　　等人一走，娄危雪立刻赶回了山中小屋。
　　此时不跑，更待何时！
　　娄危雪甚至没有处理身上的伤口，就立刻开始收拾起来，重要的东西全部被她一股脑的装入带着的储物袋中。
　　全部收拾下来之后，天色彻底黑下。
　　娄危雪却没有在小屋住一晚的打算，连夜赶下山，最后在一处小镇上找了家名为福来的客栈。
　　店铺的前台掌柜原本还在迷迷瞪瞪地打瞌睡，结果突然有风卷入，他睁开眼，看到满身是血，披头散发的娄危雪，吓得一口气没喘上来。
　　眼见着人要晕倒，娄危雪赶紧拨开颊边散发。
　　“等等你先别晕，我是人！人！！！”
　　掌柜好险喘了口气，心有余悸，“客官，您这……”
　　“小伤。”娄危雪小小使了个法术，身上衣袍虽然带血，但是整体上洁净许多。
　　她掏出一块灵石，放到柜台。
　　“现在可以安排住店了吗？”
　　这山脚下的小镇中凡人居多，不过偶尔也会有修仙之人路过。
　　娄危雪这一招摆明了身份，更何况在凡间，这灵石比黄金还要贵。
　　“诶，当然！”掌柜的双眼发亮，“仙人光临小店，小店蓬荜生辉啊！”
　　“一间上房，再给我上一些你们的招牌菜。”
　　“没问题，”掌柜应下，招手呼唤，“小二别睡了，带客官去房间。”
　　“来啦，客官您请。”
　　娄危雪被带到房间，吃完洗漱后，躺在柔软的床铺上，好好地休息了一晚。
　　沈清鸿与娄危雪却截然相反，她连夜赶回宗门，在师叔和长老们的询问下，将在外面的事情说了一遍，不过隐去了她现在可以变身成灵兽以及合欢散的事情。
　　得知沈清鸿尚未前往凌霄门退婚，李寻真双目凝神。
　　“清鸿，你说你是在去往云霄门退婚途中遇到的蒙面人。”
　　“正是如此。”见李寻真面色有异，沈清鸿询问：“师叔，你可是想到了什么？”
　　“有一桩旧事，你可能不知，如今的云霄门宗主夫人云文君，与合欢宗宗主花醉月曾有过一段旧情，两人曾私定终身，但因合欢宗修行不正，算不得名门正派，云文君的父母并不同意，强行断了云文君和花醉月的关系，让云文君和她的师兄娄青涯成婚，也就是如今的云霄门宗主。”
　　“而当初你师尊是前往云霄门途中出的事，身上有合欢宗功法的痕迹，如今你在去往云霄门途中遭人截杀，这其中巧合让人不得不怀疑。”
　　沈清鸿敏锐的察觉出李寻真话中的意思，“师叔是说，这个事情可能和云文君有关？”
　　“不无可能。”李寻真沉思片刻后开口，“正好，你的亲事还没退，等过些日子，你把手中事情处理完，我和你一起去云霄门退亲，借此机会查探一番。”
　　“如此就有劳师叔了。”
　　两人就此敲定事情。
　　由于沈清鸿是宗门继承人，离开山门那么久，堆积了不少的事务。
　　不过为了能够早日去退婚，也为了能早点见到娄危雪，她不眠不休地处理好几夜，终于在三天后处理完了所有的事务。
　　沈惊鸿立刻动身前往山中小屋。


第15章 
　　沈清鸿的眼底下有着浓浓的黑青，可是她却不愿意去休息。
　　对于修仙之人来说，少睡一些没关系，更让她在意的是，她那天离开时娄九寒的反应。
　　不知道三天时间过去，娄九寒有没有接受她的身份。
　　沈清鸿心中有些忐忑，但是随着离灵山越来越近，她心中又有着一丝隐秘的期待。
　　很快就要见面了。
　　沈清鸿唇角不经意勾起，乌发飘扬，风声呼啸，她御剑的速度也越来越快。
　　没过多久，沈清鸿在小屋前落地，她走过去推开小屋的屋门，在看清屋内情况的时候，嘴角笑容瞬间消失。
　　屋内一片狼藉，各处都是翻找的痕迹，桌上每日一换的鲜花还是沈清鸿离开时的那束，花朵恹恹地垂着，花瓣凋零落在桌子上，这一刻连室内的阳光都显得黯淡许多。
　　她环视屋内，床上被褥还在，不过原本放着衣服的地方已经空了，还有娄危雪常用的东西全部消失。
　　沈清鸿沉下脸，走入后院，后院同样空空如也。
　　屋中没有打斗的痕迹，显然是娄危雪自己选择要走的，而且走得很匆忙。
　　这是在躲她？还是有别的原因？
　　沈清鸿眉头紧皱，浑身散发着冰冷的气息。
　　不管娄九寒是为什么离开，她都要找到人问清楚！
　　与此同时，在小镇上买烧饼的娄危雪，突然打了个寒颤。
　　她紧紧衣服，“奇怪，这天也不冷啊。”
　　“客官，您要的烧饼。”烧饼铺的老板将刚出炉的烧饼递给娄危雪。
　　看着面前热腾腾的烧饼，娄危雪转瞬把这件事抛诸脑后。
　　算了算了，想那么多干什么！
　　美食在前岂可辜负！
　　咬了一口香喷喷的烧饼，娄危雪幸福地眯起眼。
　　穿过来的时候她在宗门，虽然锦衣玉食，但是少了几分自在。
　　后来逃跑躲入山中，吃的都是山上猎来的东西，种类远远没有集市上售卖得这般丰富。
　　这几天下山在镇上住下之后，娄危雪探寻了不少小摊和糕点铺，什么荷花酥、樱桃煎、土豆饼……品类繁复，叫娄危雪的口腹之欲大大满足。
　　将手中拿着的烧饼吃下，娄危雪摸摸吃得饱饱的小腹，一本满足。
　　见天色将黑，娄危雪转身回了自己下榻的客栈。
　　刚走进门，她就看到掌柜眼睛眨个不停，面颊抽搐无比。
　　娄危雪：……
　　“掌柜的，你眼睛怎么了？”
　　这话问出来之后，掌柜的脸更加抽搐了，甚至还努嘴，示意娄危雪赶紧走。
　　娄危雪总算是反应过来了，她没有留恋转身拔腿就跑，可是在她转身的瞬间，客栈大门猛然关上，不知道什么时候来的两人，正守在门边，而原本在客栈坐着的三人也纷纷取下帷帽站起身，朝着娄危雪围来，可不正是云霄门的人。
　　掌柜躲在角落，一脸的爱莫能助。
　　这几天娄危雪在客栈入住，给了他不少好处，他已经尽力提醒娄危雪了。
　　修仙人的事情，不是他一个凡人可以随便插手的。
　　秦少阳朝娄危雪走来，“少主，跟我回去吧，你今天逃不掉的。”
　　“不试试怎么行？”
　　娄危雪不死心，还没试过，怎么能放弃！
　　既然门被关上，那就换个地方走。
　　娄危雪三两步朝楼梯跑去，可是那些人根本就没让娄危雪得逞。
　　一道黄色的屏障在楼梯口前立起，另有符修朝娄危雪扔来几道锁足的符咒。
　　娄危雪脚步轻闪躲过符咒，下一瞬又有两人拿着锁链朝娄危雪的双手捆去，娄危雪旋再次躲过。
　　可是越来越密集的攻击袭来，甚至不用秦少阳出手，娄危雪就被抓住了。
　　客栈的大门被重新打开，秦少阳从怀中掏出一块灵石丢给掌柜，算是赔偿他客栈的损失。
　　“走，带少门主回宗。”
　　“是。”
　　秦少阳是娄青涯的大徒弟，云霄门的大师兄，在他的吩咐下，云霄门的人没有半分的耽误，压着娄危雪往外走。
　　娄危雪脚下使力，拉扯着不想走。
　　“别这样。”
　　她好不容易才从宗门逃走，这要是回去按照原来书中的内容走剧情，她可就没命了！
　　娄危雪脸上堆起假笑，“啊哈哈，都是同门，咱们打个商量好不好？”
　　“你们就当作没见过我，放我一马，等我玩够了，我自己回去行不行？”
　　压着娄危雪的女修没有放松半分力道，继续推着娄危雪往门外走。
　　“少门主，门主已经下了命令，让我们必须找到你将你带回去，如果放少门主你离开，被门主知道，我们是会受惩罚的。”
　　娄危雪心底叹气，就知道没那么好商量。
　　她换了个要求。
　　“那要不这样，你们不能放我，那帮我把这捆仙锁解开怎么样，这捆仙锁绑得太紧了，弄得我手好疼啊。”
　　娄危雪蹙起眉头，垂下眼看起来很是委屈，“真的很疼，长这么大我还没被人这么绑过呢。”
　　“你们知道的，我自小在宗门长大，哪里吃过这种苦，现在我的手腕肯定已经红了。”
　　“而且我爹是让你们带我回去，也没说要把我绑回去，对不对？”
　　“帮我解绑吧，你放心，我绝对不会逃跑的，你们这么多人在，我想跑也不容易啊。”
　　她循循善诱，眨巴着眼睛，努力表现着自己的无害。
　　“这……”
　　女修有些犹豫，下意识望向能做决定的人。
　　秦少阳走在最前面，将后面的对话听了个一清二楚。
　　他摇头，面无表情，“不能解，少门主的话不能信。”
　　“是，大师兄。”
　　眼见着女修都要被自己说动了，结果秦少阳来这么一出！
　　“秦少阳！”娄危雪一脸受伤，“人与人之间的信任呢！”
　　被叫到的人回头看了娄危雪一眼，“少门主，上次你说这种话的时候，我可是在你的房间躺了整整一天。”
　　这也是宗主为什么叫他来抓少门主的原因，毕竟上次少门主可是骗得他吃了能药翻一整头牛的迷药，冒充他的名义拿了下山令牌，逃出宗门。
　　“咳……那不是迫不得已嘛。”娄危雪也想起了之前逃跑的事，心虚地别开眼。
　　“不过你相信我，这次我一定不会骗你的。”
　　似乎是为了强调自己话里的可信度，娄危雪还猛点了下头。
　　“对，一定！”
　　吃过一次亏的秦少阳绝不可能相信，他使了个禁言咒，防止娄危雪再说出什么骗人的鬼话。
　　“以防万一，我们还是尽快回去吧。”
　　“是。”
　　一众的云霄门弟子纷纷应道。
　　这里离云霄门并不算太远，在几人不停歇地赶路下，他们终于在深夜赶回了云霄门。
　　云霄门是当世修仙五大宗门之一，殿宇楼阁坐落于群山之上，在云雾间若隐若现，一座主峰坐落于群山之间，主峰周围还有五座小山，如群星抱月，将主峰环在中间。
　　之前在路上秦少阳就放了传信纸鹤，对门主说了找到少门主的事情。
　　他们刚回来，就有弟子迎来行礼，“少门主、各位师兄师姐们一路辛苦了，门主在净尘堂等你们。”
　　娄危雪苦着张小脸，“我能不去吗？”
　　传话的弟子摇头，“少门主，这是门主的吩咐。”
　　娄危雪闻言叹了口气，脑袋耷拉下来，宛如丧失全身力气，认命地被秦少阳一行人带着去往净尘堂。
　　净尘堂的门大开着，门主娄青涯已经在里面等着了，秦少阳等人走入行礼。
　　“见过师尊。”
　　“参见门主。”
　　娄危雪身上的捆仙锁已经被解开，她跟着行礼，弱弱地叫了一声：“爹。”
　　娄青涯听到动静转过身，他着一袭青衫，广袖宽袍，身姿挺拔，一支仙鹤簪从玉冠中穿过，头发被整齐地固定在头上。
　　“你们回来了。”
　　他面容清俊，目光直接略过娄危雪落在了弟子们身上，看上去如沐春风道：“九寒顽劣，逃出宗门，你们找她这么久，辛苦了。”
　　“为宗门办事，不辛苦。”秦少阳等人纷纷应着，态度毕恭毕敬。
　　虽然他们这位门主看着一副好说话的样子，但实际上罚起人来丝毫不会手软。
　　娄青涯还是那副笑着的模样，不过周身气势沉下许多，他的目光落在秦少阳的身上。
　　“少阳，九寒上次逃出山门与你有关，如今你把她找回，算是功过相抵，之前的责罚就免了，不过此类事情不可再发生。”
　　秦少阳手心贴着手背，躬身应道：“是，弟子谨遵师尊教诲。”
　　娄青涯微微颔首，看向剩下的几个门内弟子。
　　“你们此次带九寒回来辛苦了，稍后我会吩咐下去，你们明日可去丹房找赵长老，各自去领取奖赏。”
　　“谢门主。”
　　交代一番之后，娄青涯朝他们摆摆手，“天色已晚，赶了这么久的路，你们也该累了，都先回去休息吧。”
　　一行人告退转身离开。
　　娄危雪见娄青涯一直没提到过她，悄摸摸的转过身，蹑手蹑脚地跟在秦少阳等人的身后，准备一起走。
　　不过她才刚提着裙摆迈出一小步，娄青涯的声音就在身后响起。
　　“九寒，你留下。”


第15章 
　　娄危雪身体微僵，她懊恼地放下裙摆，转过身。
　　“爹。”
　　这声音有气无力的，可见是非常不情愿了。
　　娄青涯面上的笑容消失，袖袍一甩，走至座椅上坐下，“你还知道回来！”
　　“其实我也不是自己要回来的。”
　　娄危雪低着头，小声嘟囔着。
　　“你说什么？”娄青涯的声音提高些许，眼神凌厉。
　　“没什么。”
　　这耳力就是好，她都那么小声了，还能被听到。
　　娄危雪抬头假笑，走到娄青涯身边，弯腰倒了杯茶水递给娄青涯，“爹，我就是在这宗门里待闷了，出去玩玩而已。”
　　接过娄危雪手中的茶杯，娄青涯抿了口茶水，态度和缓一些。
　　“出去这么久，玩也玩够了，之后你就在宗门给我老实待着，好好地修炼。”
　　“你是宗门的少门主，门里上下这么多弟子，不少眼睛可都盯着你，你要以身作则才是。”
　　“可是我还没玩够。”娄危雪走到娄青涯身后，伸手放在娄青涯的肩膀上，轻轻地揉捏着，态度极其谄媚，“爹啊，你看咱能不能打个商量？”
　　“你想和我商量什么？”
　　娄危雪眼睛一亮，有戏。
　　她试探着问道：“爹你让我在外面玩几年，等我玩够了，我就听你的话，回宗门老实待着，怎么样？”
　　娄青涯神色未变，用茶盖将茶杯上的茶沫瞥去。
　　“你想玩几年？”
　　“也就……”娄危雪伸出手指，那手指从五开始逐渐增多，“八、九、十、年吧。”
　　她心中的小算盘打得噼啪作响，八、九、十、年对于修仙人来说不过转眼一瞬，等她在外面躲上几年，原书女主和娄青涯认亲成功，娄青涯哪里还会在意她啊，到时候她不就可以避开书中剧情活下去了嘛！
　　简直完美！
　　她可真是个天才啊！
　　“爹，你觉得怎么样啊？”
　　娄青涯没有立刻回答娄危雪，他把手中的茶盏放下，茶盏的底和茶托磕碰到一起，发出清脆的声响。
　　“来人。”
　　门外一个弟子推门而入。
　　“门主。”
　　“带少门主回她的房间，没有我的允许，不准她踏出房门半步！”
　　“是。”
　　弟子应声，伸出一只手，朝娄危雪示意，“少门主，请。”
　　娄危雪不愿意走，她仍不死心，“爹，八九年不行，那三五年也可以啊！”
　　娄青涯沉下脸，“还不快带走！”
　　走进来的弟子见娄青涯发怒，忙走到娄危雪身边，将人压住。
　　“少门主，得罪了。”
　　“别啊，爹！这都是可以商量的！”娄危雪被带着往外走，头还止不住地往后看，“咱们再聊聊啊！”
　　娄青涯冷脸，袖袍一挥，大门关上，娄危雪的声音悉数被隔绝。
　　娄危雪被带回房间，那名送她回来的弟子关上门，准备离开。
　　门在快被关上的时候，娄危雪迈开长腿，伸出手扒着门，凑近门缝。
　　“别这样，有话好说啊！”
　　“少门主，你知道的，门主的消息不能违背，你还是别为难我了。”那名弟子说着，伸手把娄危雪的手指一根根从门上掰下。
　　砰——
　　房门在娄危雪的眼前被无情关闭，一道咒法升起，笼罩住娄危雪的房间。
　　娄危雪不甘心地拍打着房门，“我被抓回来赶了一晚上的路，还没洗漱，你至少等我洗漱之后，再把我关进来啊！”
　　“你还在吗？你听到了吗？”
　　那名弟子的脚步并未因此停留，他从房间门口离开，向在此处巡逻的两名弟子嘱咐：“门主吩咐，不许许门主踏出房间半步。”
　　巡逻弟子心领神会，“是，我们会好好看着少门主的。”
　　屋内。
　　娄危雪喊了半天，见没人理她，泄气地把自己丢到软榻上。
　　火光透过琉璃灯盏照在她的脸上，灯光绰约，长长的睫毛在她的眼下投射出一道阴影，叫人看不清神色。
　　她是为了躲沈清鸿才下山的，没想到不过几天就被抓回来了。
　　说起来也不知道沈清鸿现在怎么样了，有没有回去，是不是已经发现她离开的事情了。
　　娄危雪抱着软榻上的枕头，趴着出神。
　　直到一阵敲门声响起，娄危雪才回过神。
　　“嗯？”
　　娄危雪从软榻上爬起来，“进。”
　　门被推开，有女子走入门内，她身着鹅黄色纱裙，腰间系着白色的腰带，更显腰肢纤细。
　　此人正是娄危雪在书里看到的女主，玲溪，今年宗门收的最小的弟子。
　　玲溪的相貌很好，眉如远黛，唇红齿白，那双眼睛圆溜溜的，清澈干净，宛如小鹿。
　　娄危雪心中有个不好的猜测，她询问：“你怎么来了？”
　　玲溪瑟缩一下，怯懦道：“少门主先前说没有洗漱，师兄向门主复命的时候说了这件事，所以门主让我带杂役弟子过来给少门主送水，如果少门主有别的要求也可以和我说，以后几天都是我给少门主送餐。”
　　娄危雪朝门外看了一眼，外面站了不少人。
　　她招手，“都进来吧。”
　　杂役弟子鱼贯而入，将手中提着的热水悉数倒入屏风后的浴桶之中，然后就候在一边，等着给娄危雪宽衣。
　　娄危雪没有被人照顾的习惯，她吩咐道：“你们先出去吧。”
　　“是。”
　　一众杂役弟子朝外走去，玲溪转身正要离开，可是娄危雪却突然出声。
　　“玲溪，你等等。”
　　玲溪身体很明显地抖了一下，她转过身，面色惨白。
　　“少……少门主。”
　　“你抖什么啊？”
　　娄危雪皱眉，这人是身体哪里不舒服吗？
　　不过是一句询问，再正常不过，可在玲溪耳中却宛如恶魔低语。
　　“对不起，我错了，求少门主饶命！”
　　玲溪双膝弯下，扑通一声，竟然直接跪在娄危雪的面前。
　　她低着头，跪下时只有小小一团，身体抖个不停，像是怕得厉害。
　　娄危雪：不带这么碰瓷的啊，她可什么都没做呢！
　　“不是，你跪下干什么？”
　　玲溪没听出娄危雪语气中的不对，她只当娄危雪是在问责。
　　“我惹少门主不开心了，求少门主放过我，我知道错了。”
　　娄危雪瞠目结舌，“你哪里看到我不开心了。”
　　“我……”玲溪咬唇，她答不上来。
　　娄危雪见玲溪这样，突然想起了原本书里的剧情，在她穿越过来之前，原身经常找玲溪的麻烦，对玲溪非打即骂的。
　　说起来玲溪也是真的惨，本该是云霄门的少门主，结果被调换了身份，自幼吃尽苦楚，因为书中女主攻花厌对她的一点好，就对花厌情根深种，甘愿被花厌利用做她的炉鼎，甚至服用生子丹怀孕，九死一生才感动花厌。
　　想到书中玲溪的悲惨遭遇，娄危雪看人的目光突然怜爱起来。
　　这小可怜。
　　“我没不开心，你起来吧。”
　　之前娄危雪用类似的话骗玲溪起来过，结果等她起来换来的就是更严重的责罚。
　　玲溪身体抖了一下，并不敢动。
　　娄危雪叹了口气，弯腰伸手扶人。
　　“起来。”
　　被娄危雪触碰到的瞬间，玲溪宛如触电一般。
　　“不敢劳烦少门主。”
　　玲溪躲了下娄危雪的手站起身，不过这过程中她始终低着头，不敢看娄危雪一眼。
　　娄危雪扶额有些无奈，并未强求。
　　刚刚玲溪躲她的时候，露出一小截胳膊，她皮肤白皙，那上面的伤疤就显得格外明显。
　　如果没记错的话，玲溪胳膊上的伤还是原身弄的。
　　这可都是原身造的孽啊！
　　现在她占了原身的身体，不能坐视不理！
　　“你在这等着。”
　　娄危雪走入里间，她拉开床边的抽屉，那里面放着各种灵药，皆是上品。
　　她从中找出一个绿色的瓷瓶，然后拿出，走到玲溪身边递了出去。
　　“这个你拿着。”
　　“这……”玲溪颤颤巍巍地伸出手来，犹豫着不太敢去接。
　　她不知道这是什么东西，更不知道娄危雪想让她用这个干什么。
　　见玲溪一直磨磨蹭蹭的，娄危雪叹了口气。
　　她拔出瓶塞，找了根上药用的药棍，将里面的药膏挖了些出来，在自己的手背上擦开。
　　“你看，没事。”
　　娄危雪把瓶塞塞回去，然后一把拽过玲溪没敢伸出来的手，把药瓶放入了玲溪的掌心。
　　“这是去痕膏，很好用的，你拿回去之后把药膏涂在自己的伤疤上，坚持涂一段时间，伤疤就会消失。”
　　玲溪只当娄危雪是想到了什么新的方法捉弄她，还是不敢收。
　　她伸出手掌，两手恭敬地捧着药瓶，“少门主，这东西太贵重了，我不能收。”
　　“不过是个去伤疤的药膏，怎么就贵重了。”娄危雪把玲溪的手推回，“而且这个是药，如果只是把它放在那里，它就失去了它的价值。”
　　“之前对你打骂是我不对，我已经知道错了，这药膏你就安心收着吧。”
　　灯光下，娄危雪的眼睛亮晶晶的，她是娄危雪，又不是娄危雪。
　　“我知道你现在不会一下子就相信我，但是你可以等等看，时间足以证明一切。”


第17章 
　　玲溪怔怔看着手中的绿色药瓶，终究还是收下了。
　　娄危雪心满意足，眼睛弯起，“行了，不和你说了，你走吧，我那洗*澡的水一会该放凉了。”
　　“是。”
　　玲溪转身走出娄危雪的房间。
　　娄危雪把房间门插上，褪下衣裙，走入浴盆中。
　　她靠着浴盆壁，脑袋向后仰去，有些发愁。
　　好不容易逃出宗门结果这就被抓回来了，还再次碰到了原女主，这该死的剧情，真是怎么都绕不过啊！
　　如果她没记错的话，按照发展，过不了多久她和玲溪的身世疑点就会被花厌给曝光，然后玲溪会被花厌利用，她和玲溪作为真假少门主会屡次发生矛盾，正逢清鸿仙尊前来退婚，认出女主玲溪是她曾经的救命恩人，从此化身痴情女儿默默守护女主，最终清鸿仙尊会为了保护玲溪杀了她。
　　既然早知道书中的剧情，就不能坐以待毙，得想办法避开这些情节才行。
　　娄危雪撩了捧水清洗自己，脑子却还转个不停。
　　现在她被困在屋里逃不掉，比较方便接触的人除了洒扫的外门弟子，就只有玲溪，看来得想办法先从玲溪身上下手。
　　她会好好对玲溪的，争取在两人身份曝光前培养出足够的感情，到时候身份曝光后她直接麻利让位，应该可以逃过一劫吧！
　　没错！就这么定了！
　　想开之后，娄危雪心情大好，一边哼歌，一边洗澡。
　　水快凉的时候，娄危雪才从浴盆中出来，一个小小的法术就解决了她身上的水迹。
　　有法术真方便，快乐！
　　娄危雪美滋滋地穿好亵衣，躺在床上，没多久就进入梦乡。
　　一夜无梦。
　　娄危雪睡了个好觉，早上起来的时候，可谓是神清气爽。
　　她把房门推开，空气清新，并不热烈的阳光洒入房内，叫人心情明媚。
　　外门负责起居的弟子见娄危雪醒了，走入屋内，把浴桶撤下去清洗，给娄危雪打来了新的用水。
　　娄危雪洗漱过后，那些人就退下了。没多久，玲溪提着食盒走了过来。
　　“少门主，我来给你送早餐。”
　　她来到桌边，把带来的餐食一一摆放出来。
　　云母粥、玉露团、糖脆饼、软枣糕……种类繁复，足足摆了一桌子。
　　娄危雪坐在桌前，看着满桌的吃食，觉得她的胃根本就装不下这么多！
　　这是要撑死谁！
　　可如果吃不完，剩下的吃食，只会被收走倒掉。
　　不行，不能浪费粮食！
　　娄危雪的目光挪到玲溪的身上，“你吃饭了吗？”
　　在玲溪的认知里，娄危雪并不是个好伺候的主，是以她早上起床之后，就在厨房候着了，就是怕娄危雪起床之后，如果没有在饿肚子前吃到早膳，会找她的麻烦。
　　她回答道：“回少门主，还没有。”
　　这个回答，正合娄危雪的心意。
　　她看玲溪的眼神更和煦了，“你送来的餐食很多，我一个人吃不完，你就过来和我一起吃吧。”
　　玲溪蓦然睁大眼睛，宛如受惊的兔子。
　　“这……”
　　“别这这那那的了，”娄危雪起身，干脆利落地将玲溪按在凳子上坐下。
　　“一起吃，别客气。”
　　娄危雪叫人加了一副碗筷过来，她把勺子塞到玲溪的手中，盛了粥放在玲溪面前。
　　玲溪还没受到过这样的待遇，看着面前热腾腾的云母粥，回不过神。
　　这是梦吗？一向嚣张跋扈的少门主为什么突然对她这么好？玲溪一时完全没反应过来。
　　见人傻愣着不动，娄危雪轻轻扣了扣桌子。
　　“别只看着，吃啊！”
　　玲溪回神，这好像不是梦。
　　她试探着拿起勺子舀了一勺，吹凉了吃下。
　　粥的香味在舌尖炸开，浓稠顺滑。
　　娄危雪眨巴着眼睛，“怎么样，还合胃口吗？”
　　“嗯。”玲溪轻应一声，她低着头，额前的头发挡住眼睛，叫人看不清神色。
　　娄危雪眼睛微弯，很好，就这样。
　　继续保持！
　　她拿起自己的筷子，开始用餐。
　　桌上糕点很多，娄危雪如果吃到合胃口的，还会给玲溪推荐。
　　“这个酸枣糕好吃，你尝尝。”
　　“还有这个。”
　　玲溪虽然听娄危雪的话坐下来吃饭了，但是拘谨得很。
　　看上去束手束脚的，放不开。
　　娄危雪见不得她这样，劝说道：“哎呀，吃顿饭而已，我又不会把你怎么样。”
　　她指指打开的房门，“况且这门还开着呢，大白天的，你不要怕嘛。”
　　“笑笑，放松点。”
　　玲溪努力扯起嘴角，露出一个僵硬的笑容，并没有因为娄危雪的话就放松下来。
　　看着那比哭还难看的笑容，娄危雪有些无语。
　　她没再多说，继续吃饭。
　　早餐结束后，玲溪把桌上的空盘收走。
　　娄危雪望着玲溪离开的背影，态度悠然。
　　她还不知道要在房间被关到什么时候，还有很多和玲溪接触的机会。
　　总之，慢慢来吧。
　　之后的几天，娄危雪努力在玲溪面前展示着自己的无害。
　　吃饭的时候她总会叫玲溪一起，饭桌上还会时不时和玲溪说上几句，活跃气氛，让玲溪尽量放松。
　　玲溪从最开始的，听到娄危雪声音大点就发抖，到最后在娄危雪面前已经可以做到泰然自若。
　　这进步可不算小。
　　虽然玲溪和娄危雪依旧说不上亲近，但总归是好了许多。
　　照这样下去，她和玲溪的关系早晚有一天会变好，她说不定就不用死了。
　　前途大好啊！
　　娄危雪一连几天嘴角都是翘着的，直到这天。
　　玲溪一如往常给娄危雪送饭，可娄危雪在看清她面容的瞬间，眉头皱起。
　　“你脸上的伤是怎么回事？”
　　玲溪右边的脸颊红红的肿起了些许，此外她的额头上破了个口子，已经止血，看上去是处理过了。
　　“路上不小心摔了一跤。”
　　玲溪朝右侧了侧身体，不想让娄危雪看。
　　她自幼吃苦，被人欺负，早已学会忍受了，若是受伤还不懂闭嘴，只会被欺负得更狠。
　　娄危雪眼眸微敛，“你的脸肿成这样，你和我说是摔的？你觉得我有那么蠢吗？”
　　“到底怎么回事。”
　　娄危雪脸上笑意全无，眼睛黑沉沉的。
　　从娄危雪回来之后，玲溪这几天还是第一次在娄危雪见到这样的神情。
　　以前被惩罚教训的画面在玲溪脑海中浮现，她腿脚发软，手指害怕地攥在一起，不知道该如何应对。
　　“如果你不说，我还可以叫人去查。”娄危雪垂眸看了眼玲溪绞在一起的手指，语气平稳，听不出半点喜怒，“虽然我出不去，但是门外有巡逻的师兄师姐们，看在我这个少门主的面子，他们会帮我的。”
　　“我……”玲溪抿了抿唇，嗓音干涩，“我脸上的伤，是被人打的。”
　　昨夜，玲溪洗漱之后用娄危雪送的去痕膏涂抹伤口，结果住在隔壁的几个师姐突然跑到她的房间，看到她用的去痕膏，非要说是她偷的。
　　玲溪自然是不承认的，可也因此被师姐狠狠教训了一顿，最后连去痕膏都被夺去了。
　　见玲溪终于愿意开口说话，娄危雪追问：“打你的人是谁？”
　　玲溪再次沉默，这次娄危雪没有继续催，她用眼神鼓励玲溪，给足了玲溪时间，直到玲溪再次开口。
　　“是第三峰的几位师姐，她们说少门主你给我的药，是我偷的，所以打了我。”
　　娄危雪循循善诱，“哪些师姐，她们叫什么？”
　　话头被打开后就收不住了，玲溪这次的回答顺畅许多。
　　“林月师姐，孙杏师姐，还有吴浅右师姐。”
　　“很好。”娄危雪难得露出一丝笑容，“以后如果受人欺负，你记得像这样说出来，不要闷在心里，不然我怎么能给你讨公道呢？”
　　她从腰间摘下自己的腰牌，“现在，你可以拿着这个把她们叫过来。”
　　玲溪定定地看着娄危雪手中代表她身份的腰牌，片刻后，伸手拿过。
　　她听到自己应道：“好。”
　　玲溪转身走出房门，一步一步走得很稳。
　　没过多久，玲溪重新回来，在她身后的是三个穿着弟子服的女子。
　　娄危雪坐着，目光从三人的脸上一一扫过。
　　“林月，孙杏，吴浅右。”
　　她一个一个地叫着，被叫到的人脸色俱是一白。
　　“知道我为什么叫你们吗？”
　　三人尽管心中已经有了些猜测，但是并不想承认。
　　她们装傻：“不知道。”
　　“玲溪脸上的伤是怎么回事？”
　　“冤枉啊少门主，那伤肯定是她自己弄的。”
　　“玲溪，你怎么能冤枉我们呢？”
　　“少门主你可千万别相信她说的话，我们根本就没打她。”
　　娄危雪被气笑了，都这个时候了，这三人第一时间想着的不是道歉，而是污蔑！
　　“谁会无缘无故地打自己，你们还不说实话！是要我叫人去查吗！”
　　“这如果被查出来了，我想你们也不必留在宗门了！”
　　娄危雪这话说得很重，但她是少门主，而她们三个不过是第三峰的普通弟子。
　　冷汗一点点布满三人的额头，三人牙齿打颤。
　　林月最先忍受不住娄危雪带来的威压，膝盖软下。
　　“我知道错了，求少门主放我一马。”
　　另外两个人见状，都坚持不下去，纷纷跪地。


第85章 
　　娄危雪冷眼看着跪地求饶的三人，“你们该求的不是我，该道歉的人也不是我。”
　　三人不是傻子，皆听明白了娄危雪话中的意思。
　　她们赶忙换个方向，朝玲溪连连求饶。
　　“玲溪，你我都是同门，求你绕我这一次。”
　　“是啊玲溪，我当时是猪油蒙了心才那样对你的，我已经知道错了。”
　　“玲溪对不起，你大人不记小人过，别和我一般见识。”
　　看着面前身体发抖，满眼不安的三人，玲溪一阵恍惚，原来有人帮她讨公道的感觉是这样的。
　　娄危雪把选择权交到玲溪手中，“玲溪，这三人，你说要怎么处置？”
　　“我可以吗？”
　　“你可以。”
　　“我……”时间一分一秒流逝，玲溪的眼神从犹豫逐渐变得坚定，最后仿佛是终于下定决心，她启唇：“我要她们把抢我的东西还回来。”
　　“只是这样就可以了吗？”
　　“嗯。”
　　玲溪点头缓缓露出一个笑容，只是这样，她就已经满足了。
　　她常受人欺辱，这还是头一回可以自己做主。
　　这是几日来，娄危雪第一次在玲溪脸上看到真心实意的笑容。
　　她没有干涉玲溪的决定，朝跪着的三人扬扬下巴，“你们听到了吗？”
　　“听到了，听到了。”
　　三人连连点头，孙杏从怀中取出抢来的药瓶，恭恭敬敬的捧在手上递出去。
　　“玲溪，这是你的东西。”
　　玲溪把药瓶重新取回，牢牢攥在手心。
　　“行了，你们滚吧。”娄危雪朝三人摆摆手，同时警告：“不过如果再让我知道你们欺压同门，我绝不轻饶！”
　　“是，我们明白了。”
　　三人应下后，赶紧跑走了。
　　玲溪把视线从狼狈逃跑的三人身上收回，她走到娄危雪面前，弯腰行礼。
　　“谢少门主为我做主。”
　　“这不算什么。”娄危雪语气和缓，“玲溪，你想以后不再随便受人欺负吗？”
　　不随便受人欺负？这个诱惑太大，怎么能不想呢？
　　“我想。”玲溪回答得斩钉截铁。
　　娄危雪很喜欢玲溪的回答，她笑道：“那你可听好了，这世上没有谁能够一直帮你，哪怕是我也不会。”
　　“如果你不想受欺负，那就要努力让自己变强，变得比欺负你的人更强，这样她们就不敢再欺负你了。”
　　“你要记住，所有来自外力的帮助都是虚的，是随时都有可能消失的，只有你拥有的，才是你自己的。”
　　玲溪沉思，让自己变强吗？这好像是第一次有人这么告诉她。
　　这段日子以来，玲溪能清楚地感受到娄危雪身上的变化，一开始玲溪只当是娄危雪想出什么新的玩法折磨她，可是似乎并不是这样。
　　不过有件事情玲溪想不明白。
　　“少门主，你为什么对我这么好？”
　　娄危雪轻轻一笑，不答反问：“这就叫对你好了？”
　　玲溪不解，“少门主叫我吃饭，给我膏药，还帮我做主，这不是对我好吗？”
　　娄危雪摇头，她如果想对一个人好，能做到的可不止这些。
　　“我叫你吃饭，是因为你每次送的饭菜很多，我一个人根本吃不完。”
　　“我给你膏药，是因为你身上的伤疤是我造成的，我在弥补。”
　　“至于我帮你做主，只是因为我是少门主，我有这个权利，又恰巧做了有正常良知的人会做的事情，这个不算什么。”
　　娄危雪知道玲溪过得不好，非常渴望得到他人的关爱，也明白眼下这是她笼络玲溪的大好机会，只不过娄危雪并不想玲溪因为这些小事，就对她心生感激。
　　她道：“玲溪，我做的这些都是很普通的事情，没有什么特殊。”
　　“不过，我说过，我会对你好的，你可不要因为我这么说，就失望啊。”
　　娄危雪调皮地冲玲溪眨了下眼睛，让沉闷的气氛活跃一些。
　　她会把玲溪当做妹妹，让玲溪明白什么才是真正的好，这样玲溪就不会因为花厌做的一些小事，生死相托了！
　　玲溪愣神，娄危雪的回答很不一样，在她看来，娄危雪那样做已经是对她很好了。
　　在玲溪发怔的时候，娄危雪走到桌前，把玲溪带来的食盒打开。
　　“这次分量也很足呢。”
　　她朝傻站着的玲溪招手，“快来吃饭，一会饭该凉了。”
　　玲溪回神抬眸，望着眉眼弯弯，笑容清浅的人，突然觉得，或许娄危雪真的已经在反省了。
　　这件事情过去之后，玲溪在娄危雪面前自在许多，两人逐渐变得熟稔。
　　娄危雪帮玲溪出头的事情，不知怎的在宗门中传开了，没人再敢欺负玲溪。
　　玲溪每天除了修炼外，便是给娄危雪送一日三餐，偶尔娄危雪会教她一些道理，尽管有的道理她不理解，也没听明白。
　　这是她记忆中最轻松的一段时光，不用为温饱发愁，不用担心被欺负。
　　就在玲溪快陷落在这平静的日常中时，花厌出现了。
　　她的轮廓较一般女子来言要凌厉许多，浓墨般的眉毛下是一双深邃的眼睛，鼻梁高挺，朱唇饱满而红润，身形挺拔，穿着不知道哪里弄来的弟子服，正站在玲溪的房间中。
　　玲溪满眼惊喜，唇角上扬露出一个大大的笑容。
　　“少主，你怎么来啦，没人发现你吧。”
　　“没有。”花厌自然而然地牵起玲溪的手，询问道：“你在这里过得怎么样？有没有人欺负你？”
　　玲溪看着自己被握住的手，面颊浮上一层淡淡的红晕。
　　她如实说道：“我最近在帮少门主送饭，她对我很好，所以没有人敢欺负我。”
　　这个回答出乎花厌的意料，她眼睛微眯。
　　“娄危雪？”
　　“是啊，少门主现在和以前不一样了，她会叫我和她一起吃饭，在有人欺负我的时候，还会帮我。”
　　“少主你看，”玲溪抬起手臂，撩起袖子，原本伤疤的地方只剩下一层淡淡的粉色，印在白皙的胳膊上，宛如胎记。
　　“多亏少门主给我的去痕膏，我这里的伤疤已经快消失了。”
　　如果没记错的话，这疤原本是娄危雪弄的。
　　花厌眼底闪过一丝暗色，伸手摩挲着玲溪的伤痕，“玲溪你忘了吗？你这里原本就不该有伤。”
　　“我知道，不过少门主已经知道错了，她还向我道歉，也在努力地弥补我。”
　　玲溪替娄危雪辩解，除了花厌，娄危雪是第二个对她好的人，她不希望花厌误会娄危雪。
　　花厌并没有因为玲溪的话，就相信娄危雪。
　　她皱起眉，“你不要被她给骗了，你忘记她之前是怎么对你的吗？”
　　“我没忘，可是少门主现在对我真的很不错。”
　　“这只不过是她的计谋而已，她是想要你放下防备，然后用更恶毒的方法折磨你！你不能掉入她的陷阱中！”
　　“况且你觉得，如果娄危雪知道你是合欢宗派到云霄门的卧底，她还会对你如现在这般吗？”
　　“可……”
　　花厌抓住玲溪的肩膀，打断她的话。
　　“难道你现在宁愿相信娄危雪，也不相信我吗？”
　　玲溪慌了，连忙解释：“少主，你误会了，你对我来说永远是最重要的，谁也不能代替你在我心中的位置。”
　　花厌并未言语，只是用深邃黑沉的眼眸直直地看着玲溪。
　　玲溪更慌了，眼眶很快红了一圈，声线颤抖。
　　“少主，我只有你了，你相信我好吗？”
　　泪水缓缓充盈玲溪的眼眶，她的眼睛湿漉漉的，说话带上了哭腔，“我会听你的话，你不要这样。”
　　“少主，别不理我。”
　　花厌叹了口气，伸手轻轻擦去玲溪面上的泪水。
　　“对不起，我把你弄哭了。”
　　“玲溪，我实在是太担心你了。”
　　“没事，少主，我没关系的。”
　　玲溪摇头，抹去泪水，嘴角强行扯出一抹弧度。
　　“我知道少主只是太关心我了，我怎么会怪你呢。”
　　花厌似是动容，将玲溪揽入怀中，不过在玲溪看不到的地方，花厌嘴角勾起一抹讥讽的笑容，眼神冰冷。
　　两人温存了好一会，花厌才放开玲溪。
　　“玲溪，今天我除了来见你，还有一件事，需要你配合。”
　　“什么事情？少主你说。”
　　“今晚你不要去给娄危雪送饭了，我会代替你去送饭。”
　　原本花厌今日来找玲溪，是有其他事情要和玲溪商量的，不过看玲溪现在对娄危雪的态度，花厌改变了自己的主意。
　　玲溪隐约察觉到了一些，不安问道：“少主，你要做什么？”
　　花厌安抚性地朝玲溪笑笑，“没什么，只是一件小事，你不用担心。”
　　怕玲溪继续追问，花厌说道：“我在这里已经好一会了，该走了。”
　　“好，”玲溪点头，恋恋不舍地放开花厌的手，“少主你走吧，小心不要被发现。”
　　在走到门边的时候，花厌侧首嘱咐：“记住我今天和你说的话，小心娄危雪。”
　　“我知道了，少主你放心。”
　　听玲溪应下，花厌放心，迈步毫不犹豫地踏出玲溪房间。


第19章 
　　下午。
　　娄危雪拿着话本打发时间，正看着，忽然感觉有什么冰凉的东西流到自己的衣服上。
　　她疑惑抬眸，就看到玲溪提着茶壶正在倒水，只不过那茶杯里的水已经满了，玲溪对此还毫无所觉，手中的茶壶依旧倾斜着，水从茶杯中漫出，流了一桌。
　　娄危雪连忙伸手按住玲溪的胳膊，她疑惑。
　　“玲溪，你怎么了？”
　　这个时候玲溪才回过神，看清被水弄得一塌糊涂的桌面，也顺着水流的方向，看见桌沿边流下的水滴。
　　她赶忙把茶壶放下，对娄危雪道歉：“对不起，少门主！”
　　“没事。”
　　这并不是什么大事，娄危雪抬手法光闪过，衣服上的水迹蒸发消失，桌上的水也跟着蒸腾不见。
　　她把话本放到桌上，“你刚刚在想什么？”
　　玲溪眼中闪过一瞬间的慌乱，借口道：“没什么，只是有点走神了。”
　　娄危雪扫了玲溪一眼，没有继续追问。
　　只是感觉今天的玲溪怪怪的，和往常不太一样，可如果叫娄危雪说是哪里奇怪，娄危雪也说不上来。
　　不过算算日子，接下来好像要到那个剧情了，难道玲溪今天的反常，和那件事情有关系吗？
　　如果真的如此，那就得做点准备了。
　　娄危雪面上不露声色，心中已经打起了小算盘。
　　玲溪因为心中藏得有事情，总是心神不宁的，做事难免毛手毛脚了一些。
　　为了避免自己继续犯错，玲溪早早地便向娄危雪告退，离开了。
　　等人走后，娄危雪走向门口。
　　守门的其中一名弟子见状，伸手拦住娄危雪。
　　“少门主，门主有令，你不能出来。”
　　“好，我不出来，”娄危雪向后退了一步，“不过师弟，你可以帮我叫一下少阳师兄吗？我有事情要和师兄商量。”
　　娄青涯并没有阻止娄危雪和其他人接触，守门弟子应下，转身离开。
　　片刻后，秦少阳过来了。
　　“少门主，师弟说你找我，是有什么事情吗？”
　　“我有几样东西，想要师兄现在去帮我取一下。”
　　“是什么？”
　　“师兄稍等。”娄危雪转身回房，拿起毛笔把自己需要的东西全部写到了宣纸上，然后吹干墨迹，递给秦少阳。
　　秦少阳接过，当他看清上面娄危雪需要的几样东西时，顿时心生警惕。
　　“这些药单看对人身体无害，甚至有些是可以提神补气的好东西，但是如果放在一起使用，可以使人昏迷，你要这些，是想干什么？”
　　“不干什么，只是最近在研究药理，所以想试一下效用。”
　　秦少阳看了眼守在门口的两名弟子，皱起眉毛。
　　“少门主你被关在房间里可能不清楚，宗主在院外已经布下结界，一旦你离开，宗主便会有感应，所以就算你把药用在他们的身上，侥幸逃出房间，也绝对不可能逃出院子。”
　　见秦少阳想歪，娄危雪摆手解释：“师兄你误会了，我不是要逃跑。”
　　“当真？”
　　“当真。”娄危雪猛点了下头，眼神坚定无比。
　　“如果师兄不相信，还可以和我签契，请天道见证。”
　　秦少阳做事严谨，当真同意娄危雪的要求。
　　娄危雪重新回到桌边，写下契约，递给秦少阳。
　　“师兄请看。”
　　“嗯。”
　　确认契约内容没有问题，秦少阳划破手指签下自己的名字，娄危雪同样如此。
　　纸张在空中无声燃烧，契约已成。
　　如果娄危雪违背契约，把要秦少阳要的东西用在守门的弟子身上，便会受到天道的惩罚。
　　“这样师兄应该可以帮我把东西取来了吧。”
　　没有了后顾之忧，秦少阳答应下来。
　　“可以，你在房间等着。”
　　“好，多谢师兄。”
　　娄危雪需要的东西并不难获得，不到半个时辰，秦少阳便把娄危雪需要的全部东西带了回来。
　　“你看看，有没有遗漏。”
　　秦少阳做事仔细，娄危雪仔细检查一遍，发现所有需要的东西都在这里。
　　她道谢，“师兄辛苦了。”
　　“这不算什么，只要你别用这些东西，惹什么麻烦就好。”
　　“不会，请师兄放心。”
　　娄危雪薄唇浅扬，她只是要用这些东西保护自己。
　　如果没人对她出手，那这些东西便不会有被用到的时候。
　　“嗯，如果没其他的事情，我走了。”
　　“师兄慢走。”
　　秦少阳离开，娄危雪把秦少阳的东西收起。
　　这可是能够保住她的宝贝，得好好地想想要怎么放才好。
　　环视屋内，娄危雪很快便找到了存放的地方。
　　时间一分一秒流逝，夜晚到来。
　　已经是该给娄危雪送晚饭的时间，只不过玲溪很听花厌的话，没有离开房间，她甚至还熄灭了房间的烛火，伪装出一副人不在的样子。
　　与此同时，另有一个长相和玲溪一模一样的人出现在娄危雪的房前。
　　花厌推开门，走入房间，浅淡的熏香味萦绕在她的鼻尖。
　　她把带来的食盒放到桌子上，“少门主，吃饭了。”
　　娄危雪只看了一眼，便得出结论。
　　“你不是玲溪。”
　　花厌装傻，“少门主，你在说什么？我就是玲溪啊。”
　　娄危雪道出花厌的破绽，“玲溪不会只把食盒摆在上面，她会把里面的餐食一一取出。”
　　虽然知道玲溪不会出事，但是娄危雪还是忍不住询问：“你把玲溪怎么样了？”
　　被人道破身份后，花厌并没有半分慌乱，她顺着娄危雪的话，找了个借口。
　　“放心，我只不过是打晕她，借用了一下她的身份，并没有把她怎么样。”
　　娄危雪在桌边坐下，拎起茶壶倒了两杯茶水，一杯放到对面。
　　“来说说吧，你想干什么？”
　　她拿起自己的茶杯，手指不经意从茶杯杯沿擦过，喝下一口清茶。
　　花厌从容地在娄危雪对面坐下，拿着茶杯在手中把玩，不答反问：“你不好奇我是谁吗？”
　　娄危雪抬眸，“你会说吗？”
　　“当然不会。”花厌将茶杯放下，并没有喝里面的茶水。
　　她不再和娄危雪绕圈子，说起正事。
　　“据说云霄门有一上品灵器——风云铃，可令天地变色，掌控风云，我要你帮我把这个东西取来。”
　　娄危雪笑了，“我是云霄门的少门主，你觉得我凭什么要帮你。”
　　“就凭我知道你的秘密。”花厌并不恼火，反倒一副胸有成竹的模样。
　　“什么秘密？”
　　娄危雪姿态懒散，她捏着银针，挑动着桌上灯盏里的烛芯，看上去根本就没把花厌的话听进去。
　　花厌勾唇笑起，好整以暇地看着娄危雪，“你根本就不是娄青涯和云文君的女儿，你说如果我把这个消息告诉娄宗主，你这个少门主的位置还能保住吗？”
　　娄危雪当然很清楚自己不是，但是这并不妨碍她装啊！
　　她嗤笑一声，“笑话，你说不是就不是了？”
　　“如果没有证据，我自然不会坐在这里。”
　　“那就把证据拿出来，给我看看。”
　　花厌自然是有所准备，她从怀中拿出留影镜，抬手从镜面抹过，镜面晃动，一个妇人顿时出现在镜中，正是当年为云文君接生的稳婆。
　　镜子记录，云文君刚生完孩子身体虚弱，陷入沉睡，稳婆趁着这段时间，悄悄把云文君身边的孩子抱走，换来了另外一个，而这个孩子就是娄危雪。
　　画面结束，镜子上的光芒消失。
　　花厌将留影镜收回，抬眸勾唇，“如何？”
　　娄危雪面色未变，她随意地摆摆手，“不如何，看过了，你可以走了。”
　　这反应是花厌无论如何都没有预料到的，她刚勾起的一点笑容慢慢消失。
　　花厌眉头皱起，沉声道：“你难道不怕我把你身份曝光？”
　　“你可以试试。”
　　“我只给你一次机会，你可不要后悔。”
　　“嗯，不后悔，你走吧。”
　　娄危雪又喝了口茶水，依旧是那副什么都不在意的样子。
　　花厌没有动，她试图在娄危雪脸上看出动摇的痕迹，可是却什么都没发现。
　　怎么会这样？
　　“再不走，我可就让人来抓你了。”
　　花厌面色彻底黑下，她起身准备离开，不过才刚站起来，就感觉到了不对劲。
　　腿脚软的简直不像她自己的，她立刻运转灵力，可是经脉滞涩，竟是连法术都用不出来。
　　花厌看向那在桌上略显突兀的灯盏，猛然意识到了什么。
　　“你！”
　　她才刚开口一个字，可是之前的灵力运转叫药效发作更快，花厌眼前一黑，直接晕了过去。
　　娄危雪用自己杯子里的茶水把香炉里的香浇灭，又吹灭蜡烛。
　　她蹲下身，戳了戳倒在地上的人，花厌的身体被戳的晃动一下，但是人没有半点反应。
　　娄危雪把人翻过来，上下仔细地搜寻了一番，找出一块红木做的令牌，令牌底部刻着合欢树，和之前虞欢身上佩戴的那块一样。
　　这是合欢宗的令牌。
　　“小样，就你这样，还想威胁我？”
　　为了防止花厌醒了之后逃跑，娄危雪把人搬到房间连着的耳房，找出锁灵绳将人绑在里面。
　　接下来，就等花厌醒了。


第20章 
　　娄危雪搬了把椅子，坐在花厌面前。
　　随着时间，药物带来的作用逐渐流逝，花厌睁开双眼，便看到娄危雪那张扬眉带笑的脸。
　　“哟，你醒啦。”
　　花厌下意识运转心法袭击娄危雪，身上却传来束缚之感。
　　她低下头，看到身上缠绕结实的绳索，锁灵绳带来的作用，叫她施展不出任何法术。
　　“别挣扎了，没用的，我绑得可结实了。”娄危雪靠着椅背，神情好整以暇。
　　花厌迅速认清现状，“你想怎么样？”
　　娄危雪提出要求：“我要你把合欢散的解药给我。”
　　她从一开始就知道花厌的身份，如果不是为了合欢散的解药，她根本不会大费周折地把人迷晕绑起来。
　　花厌装傻，“合欢散的解药，你应该找合欢宗的人要。”
　　“你不就是合欢宗的人吗？”
　　“我不是。”花厌一口否认。
　　“那你看看这是什么。”
　　娄危雪对此早有预料，她掏出一块红色腰牌，正是从花厌身上搜到的那一块。
　　“这是我从你身上找到的，你还有什么要说的。”
　　花厌眼底闪过一丝懊恼，她怎么把这个东西给忘了。
　　不过身份已被发现，那就没了装下去的必要。
　　她虽被绑着，可娄危雪现在看上去并没有要杀她的想法，而且她有娄危雪需要的东西，不过娄危雪要合欢散的解药做什么？
　　花厌眼睛微眯，她来之前打听到，娄危雪逃出宗门在外面待了一段时间，最近才被秦少阳给带回来。
　　难道是她在外面的这段时间，发生了什么事情吗？
　　“你中了合欢散？”
　　娄危雪心中咯噔一声，但面上却不露声色。
　　“这个你不需要知道，你只管把解药交给我就好。”
　　避而不答。
　　看来就算娄危雪没中合欢散，那中了合欢散的人和娄危雪也有关系。
　　花厌心中有底，没了刚清醒时的紧迫。
　　“你既然已经搜过，那就该知道，我身上没有你要的解药。”
　　娄危雪沉默，她确实没有在花厌身上搜索到任何关于药物的东西，不然也不会在这里和花厌费口舌，早就已经把解药吃下了。
　　可是，这是她目前最有可能获得合欢散解药的机会。
　　娄危雪没有放弃，“你身上没有，但是我不相信你拿不到。”
　　笑话，这可是原书中的女主攻，不过是拿一个合欢散解药而已，对她根本就没有难度好不好。
　　而且谁知道花厌有没有把解药藏到别的地方，自己没找到，很可能是没找对地方而已。
　　果然，花厌点头，“我当然可以拿到。”
　　“不过……”
　　娄危雪挑眉，“不过？”
　　花厌眼神幽深如潭，薄唇勾起一道邪肆的浅笑，“想让我拿解药给你，你就要答应我的条件。”
　　天下没有免费的午餐，更何况她现在面对的这个人还是花厌。
　　娄危雪沉下眼眸，“什么条件。”
　　“解开我身上的锁灵绳，放我离开，我去给你拿解药。”
　　“那不行，谁知道我*放走你之后，你还会不会回来给我送解药。”
　　娄危雪一口否决，她现在被关禁闭，门都出不去，这要是被骗了，找人算账都找不到。
　　花厌有恃无恐，“如果你不放我走，你也拿不到解药。”
　　眼看谈不拢，娄危雪一把掐住花厌的脖子，故意压低声音，威胁道：“你信不信，我杀了你。”
　　花厌仰着脖颈，眼底没有丝毫俱意。
　　“你就算杀了我，我身上也没有解药，而且如果你杀了我，这解药你就更别想拿到了。”
　　娄危雪薄唇紧抿，手指一点点缩紧，花厌呼吸不畅，眼底漫起血丝，她的脸色慢慢涨红，又逐渐转为青紫。
　　眼看着人就要因为窒息死亡，娄危雪松开手。
　　看来花厌身上真的没有藏解药。
　　空气涌入花厌的肺腑之中，她大口呼吸着，呛咳好几声，好一会才平复下来。
　　她嗓音沙哑，笑得诡异，“想拿解药，就放我离开，如果你不放心，可以亲自跟我去拿。”
　　“不可能，我现在根本就出不去。”
　　“这就是你要考虑的问题了。”
　　花厌说完这句话，便闭上眼睛，不愿继续与娄危雪交谈。
　　娄危雪眉头皱起，转身离开耳房。
　　夜色已深，娄危雪洗漱后在床上躺下，她得想想办法，把身上合欢散的事情解决了才行。
　　因为心中记挂着解药的事情，娄危雪在床上翻来覆去地睡不安稳，直到天色将亮时才沉沉睡去。
　　第二天一早，娄危雪走入耳房，和花厌再次进行一番商讨。
　　可两人谁都不愿退让，娄危雪最后无功而返。
　　现在最好的办法就是把她身中合欢散的事情和娄青涯说，将花厌交给娄青涯。
　　她现在的身份是娄青涯的女儿，如果娄青涯知道她中了合欢散，定然不会坐视不理，肯定会想办法从花厌身上套出合欢散解药的事情。
　　可是花厌知道她的身份，极有可能把玲溪才是娄青涯和云文君女儿的事情，告诉娄青涯。
　　若是这样，岂不是就是按照原书的剧情走，花厌计谋得逞，两人身份提前曝光，她恐怕也难逃一劫。
　　娄危雪烦躁地揉着脑袋，到底要怎么做才行。
　　这该死的剧情！
　　要不她主动带着花厌去找娄青涯和云文君夫妻俩坦白？或许娄青涯会看在她主动坦白的事上，放她一马？
　　娄危雪撑着下巴，望着窗外思索这么做的可能性，却突然发现一直笼罩在上方的结界突然散了。
　　嗯？这是怎么回事？
　　在她怔愣间，有弟子走入院中。
　　那弟子拿出娄青涯的手令，“宗主有令，今日起，解除少门主的禁足，你们不必守在这里了。”
　　“是。”
　　看守房门的两名弟子确认了手令的真实性后，便从娄危雪房门前离开。
　　娄危雪惊喜不已，“我可以出来了？”
　　“当然。”
　　娄危雪已经被关在房间里好多天了，这下被解除禁足，立刻迫不及待地踏出房门。
　　她深吸了一口气，感叹道：“自由真好。”
　　弟子闻言微微一笑，交代道：“少门主，宗主在议事大厅，他说你出来之后，要立刻去见他。”
　　宗门一般如果有重要的事情要讨论商议，都会在议事大厅进行。
　　她这几天可是一直老老实实地待在房间里，她这个便宜爹，叫她去那里干什么？
　　娄危雪虽然感到奇怪，但还是应下。
　　“好。”
　　传话的弟子转身离开，娄危雪回去给关押花厌的房间下了结界，藏匿起花厌的身形，确认就算有人闯入也不会发现花厌后才转身离开。
　　娄危雪按照记忆中的路线，前去议事大厅。
　　大厅的门开着，里面只有娄青涯一人。
　　娄危雪乖乖喊了一声：“爹。”
　　“嗯，今天叫你过来，是有事和你说。”
　　娄危雪好奇，到底是什么事情，能让娄青涯把她叫到这里来。
　　接着她便听娄青涯说：“你的未婚妻沈清鸿快到了，你准备一下迎客，不要失了礼数。”
　　“什么！”
　　娄危雪蓦然睁大眼睛，沈清鸿居然这么快就找来了？！
　　娄青涯不满娄危雪的态度，皱起眉，“大呼小叫，成何体统！”
　　“爹，她来干什么？”娄危雪明知故问。
　　“你那时候还小，当然不知道。”
　　娄青涯没好气的看了她一眼，“还能干什么，自然是来退婚的。”
　　之前沈清鸿已经来信向娄青涯提过想要退婚，不过被娄青涯三言两语地给挡回去了，没想到这次她又来了，而且根据信上所说，她还叫了天一宗的长老们一起过来。
　　看来，这次对方是铁了心地要退婚。
　　可娄青涯私心里并不想让这门亲事作废，毕竟他这位独女恶名在外，这次要是退了婚，什么时候再能找到人愿意和她成婚就不一定了。
　　他正准备交代几句，却见娄危雪大喜。
　　“那就退！”
　　退婚好啊！退了婚她是不是就不用被万剑凌迟了！
　　娄青涯将手往桌上一拍，大声怒斥：“胡闹！”
　　“沈清鸿乃是天一宗的新任宗主，你如果和她成婚，我们云霄门的实力将会更上一层！”
　　“总之，这门婚事不能退，等下她过来，你好好表现，一定要挽回这桩亲事。”
　　娄危雪深感不妙，看她爹这反应，是绝对不可能让她退婚的。
　　这可不行！
　　娄危雪扑通一声跪下，“爹，我……”
　　就在这时，一个弟子走入门内，打断娄危雪的话。
　　“宗主，天一宗的人到了。”
　　弟子话音刚落，几个仙风道骨的人，走入门内。
　　娄危雪还保持着跪着的姿势，没来得及起来，正想起身，身后突然传来一道熟悉的声音。
　　“九寒？”
　　娄危雪身体瞬间僵了，她转过头，多日没有见到的人，就那么出现在她的面前。
　　不是沈清鸿，又是谁。


第21章 
　　两人四目相对，除了震惊就是尴尬，尤其是娄危雪现在还跪着。
　　她撑着膝盖，尴尬起身，“清鸿仙尊，哈哈...好久不见啊。”
　　沈清鸿一向冷淡的脸色难得出现了错愕，难以置信的看着她：“你是云霄门的少门主，娄危雪？”
　　“咳，”娄危雪摸摸鼻子，瞥了眼站在旁边的娄青涯，回答道：“是我，娄九寒是我的小名。”
　　沈清鸿眉头皱起，原本面无表情的俏脸寒了几分。
　　她原本以为娄危雪不过是个普通散修，没想到竟然是云霄门的少门主，还是她的婚约对象。
　　两人无言，娄危雪更是被看得浑身不自在，脚趾抠地。
　　李寻真见沈清鸿一直盯着娄危雪看，眉梢微挑，两人这反应不像是第一次见面啊。
　　“清鸿，你们见过？”
　　沈清鸿微微颔首，如实回答：“师叔，先前我和你说我在外面受伤，被人救下，那个救我的人正是娄九寒。”
　　“原来如此。”
　　李寻真想到自己那接连五道都没能把人催回来的传讯符，以及沈清鸿回来后连夜赶事务的样子，心中了然。
　　不过今日他们可是来退婚的，看这样子，这婚事能不能退，还不一定。
　　李寻真问道：“清鸿，既然你们认识，那今日这婚事，你还要退吗？”
　　“我……”
　　沈清鸿悄悄握紧双手，目露犹豫。
　　娄青涯完全没想到，娄危雪逃出宗门的这些天，竟然在外救了沈清鸿。
　　他本就不想叫沈清鸿退婚，见沈清鸿拿不出主意，提议道：“李兄，这是两个年轻人的事，何不让她们单独聊聊，然后再决定要不要解除婚约。”
　　“嗯。”李寻真点头，轻抚着长长的胡须，笑道：“如此也好。”
　　娄危雪头皮发麻，她真的一点都不想和沈清鸿单独相处，可他那个便宜爹对此毫无所觉，仍旧在说着。
　　“九寒，你带清鸿去宗门里转转。”
　　一边是自己爹，一边是天一宗的长老，娄危雪哪里有说不的权利。
　　她伸手，“清鸿仙尊，请。”
　　两人离开议事大厅，沿着山路往下走着，一时无言。
　　还是沈清鸿先开了口，“当初我让你在小屋中等我，你为什么离开？”
　　娄危雪讪笑连连，“我……其实那天……嗯……”
　　她总不能说当初她离开，是因为沈清鸿以后会杀了她，所以吓得离开了吧。
　　娄危雪组织着语言，思考要怎么说。
　　沈清鸿睨了娄危雪一眼，嗓音冰冷，“不想答，可以不答，不用找借口敷衍我。”
　　沈清鸿都这么说了，娄危雪索性闭嘴。
　　两人又往山下走了一截路，沿途景色葱翠，偶尔还有飞鸟扑扇着翅膀从头顶飞过。
　　不少弟子已经起来，不大不小的议论声传入娄危雪耳中。
　　“诶，你们听说了吗？天一宗那位改修无情道的仙尊，今天来退婚了，而且还叫了宗门长老一起来。”
　　“对对对，我也看到了，不过清鸿仙尊是修无情道的，为什么还会有婚约啊？”
　　“我有个天一宗的朋友，她和我说清鸿仙尊是中途转修的无情道。”
　　转修无情道的这个事情，娄危雪倒是隐约记得。
　　沈清鸿的师尊被合欢宗主所杀，纵然沈清鸿天赋异禀，却因为执念太深迟迟无法突破，于是为了为了让自己快速变强，她忍受着洗髓伐骨的痛楚，转修无情道。
　　只花了三年的时间，沈清鸿就突破到达了化神境，与合欢宗的宗主达到了同一境界，虽然两个尚有一定差距，但如此年纪便突破化神境实乃不世的修炼天才，自然看不上娄危雪这种草包了。
　　那几个弟子显然没注意到娄危雪和沈清鸿，还在那里八卦，越来越多的传言，飘入娄危雪耳中。
　　议论的对象就在自己身边，娄危雪控制不住自己的眼睛，忍不住往沈清鸿那边瞥了几眼，多日不见沈清鸿还是那副样子，清清冷冷的，白袍乌发宛如天山雪，沾染不到任何尘埃。
　　难怪是修无情道的，看上去真是冷心冷情。
　　她正想着出神，猝不及防对上一双眼睛，沈清鸿不知道什么时候转过头。
　　两人视线于半空交会，娄危雪尴尬不已。
　　完啦！偷看被发现啦！
　　血色一点点上涌，娄危雪面颊发热，没注意沈清鸿眼底闪过的一丝笑意。
　　娄危雪硬着头皮找话，“那什么，清鸿仙尊，多日不见，你身体好些了吗？”
　　她记得走的时候，沈清鸿身体还没完全恢复，尚且还有些虚弱。
　　“已经没事了，吕师叔已经帮我看过了。”
　　天一宗的天材地宝有很多，沈清鸿又是宗门继承人，她回去之后就被宗门长老好好诊治了一番，没留下半点顽疾。
　　话匣子被打开，凝滞的空气缓缓流动起来。
　　沈清鸿有些在意娄危雪对她的称呼，“你我有婚约在身，你又是我的救命恩人，可以不用喊我清鸿仙尊。”
　　“可你今日是来退婚的。”
　　“是，我原本是来退婚的。”
　　“那就退婚。”
　　娄危雪选择忽略原本这两个字，她的心脏还没有强大到在明知沈清鸿会杀死她后，还和沈清鸿在一起。
　　沈清鸿双眉拧在一起，“你说什么？”
　　“我说退婚。”
　　娄危雪压下心中的异样，“当初我不知道清鸿仙尊的身份，受合欢散的影响，对清鸿仙尊做出那种事情，还请清鸿仙尊见谅。”
　　沈清鸿面有愠色，似乎正强忍着心中的怒火。
　　“你是这样想的？”
　　娄危雪狠心说道：“是，当初的事是个错误。”
　　弟子们先前的议论回响在娄危雪耳边，她不觉得自己能够改变沈清鸿。
　　自穿书以来，她已经努力逃开原书的剧情线，可目前看来并未有什么成效。
　　没人能在知道自己会死的时候，无动于衷，她还是想努力摆脱必死的结局。
　　既然自己在未来会死在沈清鸿的手上，那倒不如离沈清鸿的远远的，把婚退了，断个干净，说不定还有活下来的可能。
　　沈清鸿眸子瞬间冷了下去，越来越冷，清冷如月的眼眸中闪烁着冰冷的亮光。
　　小屋中的点滴日常浮现在沈清鸿脑海中，想到娄危雪当初对她做的事情，沈清鸿怒火更盛。
　　“难道你当初做的那些，都是在戏耍我吗！”
　　“我绝对不敢戏耍仙尊，实在是当时受合欢散影响，迫不得已。”
　　这宛如借口般的解释，沈清鸿听在耳中，只觉异常刺耳。
　　她冷哼一声，一气之下，拂袖离去。
　　不过沈清鸿还没走出多远，迎面跑来一人，撞向沈清鸿。
　　眼看着那人就要摔倒，沈清鸿下意识伸手扶住了她。
　　“对不起！我太着急了，你没事吧。”
　　这声音有些熟悉，恰在这时，那人抬起头，这也叫沈清鸿看清了对方的长相。
　　“玲溪？”
　　“清鸿仙尊。”
　　两人四目相对，皆是惊诧。
　　昨日花厌借了玲溪的身份办事，晚上玲溪等在房间中，却迟迟没见花厌回来。
　　因为担心花厌出事，玲溪一大早就去找了娄危雪，结果却被告知娄危雪被宗主叫去议事大厅。
　　她知道后匆匆赶往议事大厅，结果因为太着急不小心撞到沈清鸿。
　　说来自从上次与沈清鸿分别之后，玲溪已经许久没再见过她。
　　她寒暄道：“清鸿仙尊，许久不见，仙尊过得怎样？”
　　“我很好，不过你怎么会在这里？”
　　当初沈清鸿下山处理一件妖怪吃人的事情，不小心受伤，是玲溪路过，带她去看的大夫。
　　不过两人没有相处太久，沈清鸿身上的伤口好了之后，两人便各自道别分离。
　　玲溪答道：“与仙尊分别后，我听说云霄门正在选拔弟子，便过来参加，结果运气好被选中了，现在我已经是云霄门弟子中的一员了。”
　　“恭喜你。”
　　沈清鸿微微一笑，关切询问：“你在这过得怎么样？可还适应？”
　　“这里的生活同我之前没有什么不同，而且少门主对我很好。”
　　“如此便好，不过如果有人欺负你，你也可以给我传信。”
　　此时，娄危雪已经走下山道，看见正在和玲溪说话的沈清鸿，心中警铃大作。
　　想到自己最后的悲惨结局，娄危雪面色复杂，心中划过一抹说不清道不明的情绪。
　　印象中沈清鸿可从来没有这么柔声细气地和她说过话。


第22章 
　　沈清鸿听到身后传来的步伐，知道是娄危雪过来了，可现在的她并不想和娄危雪多说。
　　“玲溪，我还有事要处理，暂且离开，我们来日再聚。”
　　玲溪自己也有事情，并未强留。
　　“好，清鸿仙尊慢走。”
　　沈清鸿朝山道下走去，两人擦肩错开。
　　没了沈清鸿在前方遮挡视线，玲溪看到站在后面的娄危雪。
　　她连忙往前走了几步，来到娄危雪面前。
　　“少门主，我终于找到你了。”
　　娄危雪将视线从沈清鸿的背影上收回，看向玲溪。
　　“怎么急匆匆的，是有什么事情吗？”
　　一见到娄危雪，玲溪担忧焦躁的心仿佛瞬间有了道口子，情绪宣泄而出。
　　“少门主，你昨晚有遇到什么特殊的人吗？”
　　娄危雪清楚玲溪的真实身份，她明知故问：“我是遇到了一个人，不过你怎么知道？”
　　“我……”
　　玲溪眼神闪躲，心中慌乱，她咬了咬唇，强行让自己稳下心神。
　　她找了个借口，“我昨晚不知道被谁打晕，身上的腰牌也不见了，担心有人冒充我的身份，对少门主不利。”
　　“原来如此。”
　　娄危雪眼神微暗，没有拆穿她这拙劣的谎言。她准备放玲溪一马，可这姑娘却傻乎乎的。
　　“少门主，那个人现在怎么样了？”
　　玲溪语气焦急，眼神中是掩饰不住的担忧。
　　娄危雪叹了口气，就玲溪这个性格，合欢宗怎么会选择把她送来做卧底。
　　她提醒道：“玲溪，你对那个人是不是太过于关心了？”
　　玲溪脸色瞬间苍白，眼神闪躲，根本就不敢去看娄危雪。
　　她低头抠着手指，一时之间竟然不知道要如何回答娄危雪的问题。
　　这反应一看就是心中有鬼，娄危雪有些看不下去，这如果还不拆穿玲溪，就说不过去了。
　　为了防止接下来的对话被听见，娄危雪挥手布下一道隔音结界。
　　“玲溪，你是合欢宗的人吧，昨晚那人之所以能拿到你的腰牌，就是你给她的吧？”
　　玲溪没想到娄危雪竟然一语道破了她的身份，她头脑发懵，面无血色，扑通一声直接跪下，连句辩解都没有。
　　“对不起，少门主是我骗了你。”
　　玲溪满脸愧疚，少门主对她这么好，可是她却选择把腰牌给了花厌，放任花厌对少门主做不好的事情。
　　“对不起，对不起。”
　　玲溪连连道歉，泪水很快充盈他的眼眶，顺着面颊滑落，一滴滴落在地上。
　　娄危雪无奈扶额，“我还没说什么呢，你倒是哭上了。”
　　她伸手去扶玲溪，“别跪着了，先起来吧。”
　　玲溪摇头，不愿起来，她哽咽道：“少门主，腰牌是我给她的，如果我没给她腰牌，她也不会冒充我的身份去见少门主，更不会对少门主不利。”
　　“千错万错都是我的错，求少门主放了少主，惩罚我吧。”
　　娄危雪眉头皱起，有些恨铁不成钢。
　　她这段时间给玲溪讲了不少道理，合着全白讲了。
　　“威胁我的人不是你，你上赶着认什么错？”
　　她相信就算玲溪没有把腰牌给花厌，花厌也会想到别的办法，过来和她谈条件。
　　想到那个害得玲溪九死一生的渣攻，娄危雪心里一阵窝火。
　　知道剧情的她，忍不住出言劝说：“玲溪，那个人只是在利用你而已，你竟然还要替她求情。”
　　玲溪摇头，眼睛中含满泪水，为花厌辩解，“少门主，你不要这么说，一切都是我自愿的，少主从来没有利用过我。”
　　这句话无异于火上浇油，娄危雪更生气了。
　　“那个人明知道你是卧底，不能叫人发现身份，却还是选择借用你的身份来给我送饭。”
　　“她如果真的在意你，又怎么会这么做？”
　　“更何况她明明有更多的办法来接近我，却偏偏选择了最容易暴露你身份，但也是最容易接近我的这个办法。”
　　“少主这么做一定有她的理由。”
　　玲溪并没有相信娄危雪的话，在合欢宗的那些年，她因为不愿意随便与人双修提升修为，在宗门备受排挤。
　　可少主不一样，少主在她被人欺负受伤的时候关心她，给她擦药，帮她处理伤口。
　　花厌是合欢宗的少主，实力强劲，许多人都想与少主双修，可是少主却选择了她，甚至还征求她的意见，并不强迫她。
　　所以在少主询问有谁愿意来云霄门做卧底的时候，她主动出声。
　　她想帮助少主，成为对少主有用的人。
　　一切都是她的自愿，她相信少主。
　　“少门主，求求你放了少主，我愿意代替少主接受惩罚。”
　　娄危雪被气得胸口疼，可是看玲溪这样子，一时半会的也讲不通。
　　这里又在山道上，偶尔会有弟子路过，玲溪跪在地上哭成这个样子叫人这么看了去不好。
　　“这件事情我只当没发生过，我也不会揭穿你的身份。”
　　玲溪眨了眨朦胧的泪眼，“那少主……”
　　娄危雪黑着脸，“你先站起来，我再告诉你。”
　　玲溪闻言连忙站起身，眼巴巴地看着娄危雪，等待娄危雪的回答。
　　娄危雪见她这样，没好气地翻了个白眼，“你说的那个什么鬼少主被我绑起来了，我不会杀她，但是我暂时不能放了她。”
　　玲溪感激不已，还想再问：“那少主现在……”
　　娄危雪瞪了玲溪一眼，警告道：“不要得寸进尺。”
　　玲溪闭嘴没有说话，眼下能够保住少主的性命就好，剩下的她会再想办法。
　　而且少门主心地这般善良，肯定不会随便杀人的，她说不定有机会，能够劝说少门主放了少主。
　　摆脱了玲溪后，娄危雪在外面又走了几圈，等她重新回到议事大厅的时候，天一宗的人已经不在了，只有娄青涯还站在那里。
　　“你去哪了？”
　　“我没去哪，就是在外面多转了几圈。”
　　娄青涯面色紧绷，“我让你和沈清鸿好好商量婚事，沈清鸿都已经回来了，你还在外面瞎转什么？”
　　娄危雪满脸无辜，“这不是被关得太久了，所以想好好透口气嘛。”
　　“我不管你是不是真的想透气，但是之后必须给我老实呆在宗门里，听见没有？”
　　娄危雪看了眼娄青涯的脸色，暂时没有选择和娄青涯顶嘴。
　　“是，我知道了。”
　　看来一时半会的，她是别想离开宗门了。
　　娄青涯见她答应，面色和缓一些：“仙门大比将近，这期间你多和沈清鸿接触接触，培养培养感情。”
　　“到时候仙门大比结束，趁着所有人都在，我会为你和沈清鸿举办婚事。”
　　“什么？”
　　娄危雪猛然提高音量，当时看沈清鸿那生气离开的样子，她本以为退婚已成定局，这中间难道是又出了什么差错？
　　“清鸿仙尊不是已经过来退婚了吗？”
　　娄青涯皱眉，“你们刚刚在外面聊了那么久，沈清鸿难道没和你说她不退婚了吗？”
　　娄危雪满脸震惊，她都已经把话说到那个份上了，沈清鸿为什么还要和她成婚？
　　娄危雪完全不懂沈清鸿是怎么想的，不行，她要去找沈清鸿问个清楚。
　　“爹，我有事情要和清鸿仙尊商量，她现在在哪里？”
　　“天一宗的人现在都住在云水苑，你可以去那里找她。”
　　“不过我可警告你，在沈清鸿面前要好好表现，不该说的话不要说。”
　　“我知道了。”
　　随便应付一句之后，娄危雪转身匆匆去找了沈清鸿。
　　于此同时，李寻真房间中。
　　李寻真询问道：“清鸿，你为何突然改变主意不退婚了？”
　　沈清鸿面容沉静，开口解释：“娄危雪是云文君的女儿，可是退婚这么重要的事情，她却没有出现，这其中必有蹊跷。”
　　“仙门大比就在眼前，我们不如先暂时稳住对方在这里住下，然后私底下找机会探查一番。”
　　李寻真挑眉，这分析的头头是道，不过……
　　回想沈清鸿在议事大厅和娄危雪见面时候的样子，李寻真笑问：“只是如此吗？”
　　沈清鸿微怔，缄默不语。


第35章 
　　前往云水苑的途中，娄危雪再次遇到玲溪。
　　玲溪忍不住跟在娄危雪身后，控制不住地询问：“少门主，少主她现在怎么样了？”
　　“她被绑着，是不是还没有吃饭啊？”
　　“会不会有别的人发现她，把她交给宗主啊？”
　　娄危雪本就因为与沈清鸿的亲事心烦，偏偏玲溪还在这里为了那个混账东西，叭叭地说个不停。
　　她一个头两个大，不耐烦地出声训斥。
　　“都跟你说了，不会杀她，总归是不会让她死。”
　　“上赶着的不是买卖，别被人卖了还要数钱。”
　　“你尚且不知道人家是否真心喜欢你，难道我平日里教你的就是这些东西吗？”
　　玲溪已经逐渐习惯娄危雪这段日子对她的好，现在听到娄危雪说重话，眼眶一下子就红了。
　　她垂着眼睛，手足无措，一副小可怜的模样。
　　“我……我只是太担心了。”
　　娄危雪看她这一副惨遭欺凌的样子，深感无奈。
　　她伸手搭上玲溪的肩头，正想劝说几句，身后传来一道熟悉的声音。
　　“你在对玲溪做什么？”
　　娄危雪本就因为婚约的事情心烦，再一听沈清鸿这质问般的语气，心中迅速升起一团无名之火。
　　“我做什么，和你有什么关系。”
　　沈清鸿瞥了眼，眼睛红彤彤的玲溪，走过去站在玲溪面前，隔开了玲溪与娄危雪的距离。
　　“玲溪也算我的救命恩人，你欺负她，我自然是要管的。”
　　娄危雪冷笑，这就把欺负人的名头扣她头上了。
　　玲溪真不愧是原书女主，什么话都没说，就可以让沈清鸿主动上来为她出头。
　　与之相比，她这个救命恩人看起来倒像是个笑话。
　　娄危雪胸口沉闷，她没有辩解，反而故意让沈清鸿加深了这个误会，反正都是要退婚的，越讨厌越好，她才不要和这个把她嘎了的人继续纠缠不清下去。
　　思及此，娄危雪故作跋扈道：“这里是云霄门，我是云霄门的少门主，我倒要看看，你想怎么管？”
　　沈清鸿面容冰冷，眼睛里闪烁着细碎的寒光。
　　“堂堂云霄门的少门主，竟这般仗势欺人？”
　　“我就仗势欺人，怎么了？”
　　两人四目相对，无形的火花在空中炸裂，谁都不肯退让一步。
　　玲溪早就已经不哭了，眨巴着大眼睛，不解娄危雪为什么没有和沈清鸿解释。
　　眼看着两人就要吵起来，她连忙出声。
　　“清鸿仙尊，少门主没……”
　　“你别说话。”娄危雪打断玲溪的解释。
　　玲溪为难，“可……”
　　“闭嘴！”
　　接连两道的呵斥，让玲溪彻底闭嘴，不再出声。
　　娄危雪这专横的样子，叫沈清鸿皱起眉。
　　再次见面后的娄危雪和她的记忆中的相比，区别大得简直像是两个人。
　　“娄危雪！你怎的变得这般不讲道理！”
　　娄危雪高抬下巴，一副傲慢至极的样子。
　　“我本来就这样，这才是我的本来面目。”她故意挑衅：“怎么，看不惯我啊，那就和我退婚啊！”
　　“你如果不退婚，可就要和我这样的人过一辈子喽。”
　　娄危雪本以为她这样说，会让沈清鸿厌恶她，从而与她退婚。
　　没承想，沈清鸿却一脸正经道：“正是因为你太过顽劣，所以我才不能退婚让你去祸害别人，我必须得把你放在身边，亲自看着，将你引入正途才行。”
　　娄危雪：？？？
　　“我祸害别人和你有什么关系，清鸿仙尊，你是不是受伤没好全，脑子还没恢复？”
　　“娄危雪！”
　　沈清鸿面颊浮上一层薄怒，不悦的气息毫不掩饰地扩散着。
　　见她如此，娄危雪心底突然涌上一股深深的疲惫，各种事情堆积在一起叫她喘不过气来。
　　灵兽跑了，神仙姐姐成了嘎了她的清鸿仙尊，自己又被抓回来逼着成婚，合欢散解药的事情还没解决，假少门主的身份随时会被揭穿，头顶还悬着一把时刻会落下的巨刀。
　　她只是想好好活着，怎么就这么难。
　　原本娄危雪是打算和沈清鸿再谈谈的，不过眼下这情况，怕是谈不下去了。
　　“关于我们的婚事，清鸿仙尊你再想想吧。”
　　留下这句话后，娄危雪转身离开。
　　玲溪被留在原地，见状替娄危雪解释：“清鸿仙尊，其实刚刚少门主没有欺负我的。”
　　“我知道。”
　　她从师叔房中出来，看到两人神情激动，不过是想问清楚其中原因。
　　后面说出那些难听的话，纯属是被娄危雪刺激的。
　　在娄危雪的事情上，她似乎很难保持冷静。
　　沈清鸿把视线从娄危雪的背影上收回，神色已经重新变得平淡，完全看不出之前被气得面颊通红的人是她。
　　玲溪闻言诧异，“那仙尊你怎么……”
　　沈清鸿并未言语，向玲溪点头后告辞离开。
　　娄危雪沿着山路转了好久，才回去。
　　一上午就这么过去，娄危雪回到房间后，第一时间去见了花厌。
　　事情很多，但总要一件件解决。
　　花厌灵力被锁，什么事情都做不了，正在闭目养神。
　　听到动静，睁开眼皮，见是娄危雪，又懒懒地闭上。
　　娄危雪郁闷不已，伸手戳她。
　　“你被我绑着，倒是一点都不着急。”
　　“怎么不着急，可是你能放了我？”
　　“好说。”娄危雪伸手，“合欢散解药。”
　　“没有。”
　　“没有解药，那你一定知道配方……”娄危雪似笑非笑的看着花厌，“是吧，合欢宗少宗主。”
　　花厌身体有一瞬的僵硬，随后立刻否认。
　　“我不是。”
　　“别狡辩了，我既然说你是，那就代表我已经掌握了足以证明你身份的证据。”
　　娄危雪坐在花厌面前的椅凳上，撑着下巴，一副胸有成竹的模样。
　　穿书就是这点方便，可以提前知道剧情和她们的身份。
　　花厌睁开双眼，沉下眸：“你怎么知道的？”
　　“这就不是你该关心的了。”
　　娄危雪再次提出交易，“给我解药的配方，我放你走，怎么样？”
　　“可以，我给你写解药配方，你把风云铃给我。”
　　娄危雪嗤笑一声，“一张药方，就想换我宗门的镇牌之宝，你是否太过分了些。”
　　花厌轻抿唇角，一抹戏谑的笑意浮现：“可是你现在需要药方不是吗？”
　　娄危雪纠正，“准确地来说，我是需要解药。”
　　“我现在是在给你机会，”她站起身，俯视捆坐着的花厌，故意道：“你们合欢宗那么爱用合欢散，就算你不给我解药，我爹知道我需要解药后，也会想办法从你们合欢宗的门人身上弄来。”
　　“前提是你真的是娄青涯的女儿。”
　　娄危雪眼睛微眯，“你在威胁我。”
　　“不敢，我现在可是被捆着呢。”
　　花厌嘴上说着不敢，可是神态却没有一点害怕。
　　“云霄门的少门主，”花厌*叫人的声音拉得很长，讽刺意味十足。
　　她嘴唇微微向上扬起，“我提醒你，合欢散的解药只有合欢宗的长老、宗主还有我有，而且解药的发放有着严格的控制，往往在两个时辰内解药就会失去药性，你想拿到解药，没那么容易，哪怕是你爹娄青涯也一样。”
　　娄危雪眉毛不自觉皱起，她目光沉沉盯着花厌，判断着花厌话里的真实性。
　　花厌的头向后仰去，抵着柱子，看上去极其放松。
　　空气安静，气氛僵持。
　　正在这时，娄危雪的房间门被敲响。
　　娄危雪重新布好屏障，离开耳房，走回自己房间，打开门，玲溪正站在外面。
　　“你怎么来了。”
　　玲溪提起自己手中的食盒，展示给娄危雪看。
　　“少门主，我来给你送午饭。”
　　“进来吧。”
　　娄危雪侧开身体，让玲溪走入房内。
　　食盒里的餐食依照玲溪的习惯，被玲溪一样样摆放出来放到桌子上。
　　娄危雪照例留了玲溪，两人一起用饭。
　　不过在吃饭的时候，玲溪心不在焉的，手上虽然在扒拉着饭，但是她的眼睛却不在面前的餐食上，总是忍不住朝娄危雪的房间里瞥，像是在找什么。
　　娄危雪把一切看在眼里，她明知故问：“不好好吃饭，是在找什么。”
　　玲溪见被撞破，面颊泛红，有些不好意思。
　　她这次没有隐瞒娄危雪，询问道：“少门主，你把少主关哪里去了？”
　　娄危雪放下碗筷，“跟我来。”
　　玲溪闻言乖乖跟在娄危雪身后，来到与房间相连的耳房。
　　娄危雪挥手接触遮掩用的屏障，花厌的身影出现在玲溪眼前。
　　一天没见，花厌还是那副样子，看上去身上没有伤口，不过嘴唇干涩许多。
　　“少主！”
　　玲溪眼角微微泛红。
　　“玲溪？”
　　花厌皱眉，她看了眼带玲溪过来的娄危雪，突然想到什么。“是你把我的身份告诉给娄危雪的？”
　　玲溪被花厌的大声质问，吓得面色泛白。
　　“我……”
　　她没有告诉娄危雪花厌的身份，但是对花厌的称呼习惯，叫她在一开始就向娄危雪称花厌为少主。
　　想到这里，玲溪脸色更白了，几乎毫无血色。
　　“对不起少主，我不是有意的。”
　　玲溪连连道歉，眼眶中很快就蓄满泪水，“都怪我，是我太笨了。”
　　“你真是成事不足……”
　　花厌神色难看，责怪的话尚未说完，就被旁边的娄危雪恶狠狠地怼了回去。
　　“你一个阶下囚吼什么？就你嗓门大是吗？小心我喂了你合欢散扒光扔出去！”
　　这话实在过于有威胁力，花厌陡然闭了嘴。


第24章 
　　玲溪见状，忙把错朝自己的身上揽。
　　“少门主，你不要生气，一切都是我不对。”
　　娄危雪恨铁不成钢，“这个时候，你还要为她求情！你看看她，可有一点在意你！”
　　“见面就是质问，甚至没有关心你身份暴露，有没有受到惩罚！”
　　玲溪还在为花厌找借口，“少主被抓，又看到我和少门主你一起过来，怀疑我很正常。”
　　怎么就看不清呢！
　　想到玲溪在书中的后果，娄危雪没好气地点了下玲溪的脑袋，咬牙切齿道：“就你这样的被人卖了，还在给人数钱！”
　　花厌冷眼看着，“娄危雪，挑拨离间对我和玲溪没有用。”
　　娄危雪被气笑了，“这还用得着我挑拨离间？明眼人都看得出来你不在意玲溪，也就玲溪傻，看不穿你的真面目。”
　　玲溪手足无措地站在旁边，“少门主，你不要这么说少主，少主她对我很好的，只是你不清楚而已。”
　　娄危雪瞪了玲溪一眼，她可太清楚了。
　　就是因为清楚，所以现在看玲溪被蒙骗，才更加生气，偏偏玲溪毫不自知。
　　娄危雪胸口上下起伏，被玲溪堵得说不出来话。
　　花厌朝娄危雪得意一笑，这个时候才装模作样地关心起玲溪。
　　“玲溪，你身份暴露，娄危雪没对你做什么吧。”
　　玲溪摇头，乖乖回答：“没有，少门主人很好的，她让我隐瞒下这件事，而且还没有把我的真实身份告诉宗主。”
　　听到玲溪夸赞娄危雪，花厌面上飞快闪过一道不悦。
　　“玲溪，你以为的好，有时候其实是别有用心。”
　　“呵，”娄危雪唇角勾起一抹嘲讽的弧度，盯着花厌意有所指，“是啊，别有用心。”
　　“玲溪，你可要好好记住你少主和你说的这句话。”
　　花厌抿唇，脸绷得紧紧的，眼睛像挟着闪电的乌云。
　　娄危雪毫不客气地瞪回去，真是的，就你有眼睛啊。
　　玲溪看看花厌，又看看娄危雪，出声打破这僵局。
　　“少门主，你能不能放了少主。”
　　“不能，”娄危雪收回实现，她拒绝得干脆，但也给了玲溪转圜的余地，“除非你的少主把我要的东西交给我。”
　　“少门主你想要什么？说不定我可以给你。”
　　“合欢散的解药，你有吗？”
　　“没有，”玲溪眉毛顿时拧成了一个结，看上去很是苦恼，“合欢散的解药发放有着严格的控制，每次解药下发两个时辰内必须用掉，所以大家身上有合欢散，但是并不一定会有解药，哪怕是用合欢散的那个人。”
　　娄危雪眼睫低垂，若有所思。
　　看来花厌没有骗她，合欢散的解药确实不好获取。
　　该怎么办才能让花厌答应她的要求呢。
　　娄危雪沉思中，玲溪主动提议：“少门主，可以让我和少主单独待一会吗？我会尽量劝说她把解药的药方给你的。”
　　“那你可要好好劝劝你的少主，只有给了我要的东西，我才能放她走，不是吗？”
　　留下这句话后，娄危雪转身离开。
　　花厌身上的锁灵绳有她单独加的咒术口诀，除了她没人能打开，所以她并不担心玲溪把娄危雪放走。
　　娄危雪走后，不等玲溪劝说，花厌直言：“我不会把解药药方给娄危雪。”
　　“可是少主，如果你不把药方给少门主，少门主就不会放你离开。”
　　“一天两天也便罢了，如果某天有其他人发现你在这里该怎么办？那些人可不一定像少门主这么好说话。”
　　玲溪目露忧色，一想到花厌的身份可能被其她人发现，身体就止不住地颤栗，她不敢想象那样的后果。
　　“少主，求你了，你就交出药方吧。”
　　“胡闹！”
　　“尽管合欢散的解药获取不易，可一但把合欢散的解药药方给娄危雪，那等于合欢散对云霄门直接没用了！情况严重点，天下所有人都会知道合欢散的解药，到时候谁中了合欢散都能自己去解！”
　　玲溪眸中闪着泪光，依旧坚持，“对我来说，这些都没有少主的安全重要。”
　　“我看你是在云霄门待得太久了，连自己的身份都忘记了，竟然相信娄危雪这个云霄门的人！”
　　“你怎么知道我交出药方，她就会放我离开？你忘记她之前是怎么欺骗你，怎么欺负你的了吗？”
　　玲溪忍不住辩解，“少门主现在比以前好很多，她答应的事，肯定不会反悔的。”
　　花厌的脸色变得越发冷漠，她大声训斥：“少门主少门主！你是合欢宗的人，现在娄危雪不在，你还叫她少门主，眼里可还有我这个少主了？”
　　“吃里爬外的东西！也不知道娄危雪究竟给你灌了什么迷魂汤，让你这般帮她说话！”
　　玲溪委屈不已，她只是想救少主，可是为什么少主那样说她。
　　少主的心里真的有意她吗？
　　与此同时，沈清鸿和李寻真以商量婚事办理事由，拜访了娄青涯。
　　屋里除了娄青涯之外，再也没有其她人。
　　李寻真状似不经意地询问：“怎么没有见到云夫人？”
　　“夫人……”娄青涯嘴角勾起一抹苦涩的弧度，“夫人她正闭关，不能出来见客，还请见谅。”
　　李寻真故作不解，“可危雪毕竟是云夫人的女儿，她成婚这样的人生大事，云夫人也不能出来操办吗？”
　　娄青涯摇头，似是无奈，“我曾去过夫人闭关的醉月居，醉月居大门紧闭，不让任何人进去，就连我去了也只不过是能在门口和夫人说几句话而已。”
　　“我与她说过九寒的婚事，只是夫人说她在修炼一种心法，正在紧要关头不能出现任何差错，至于婚事就由我做主。”
　　沈清鸿闻言和李寻真相互对视一眼，两人面上不露声色，心底却觉云文君闭关的行为十分怪异。
　　“如此真是太遗憾了。”
　　娄青涯闻言，宽慰道：“李宗主请放心，虽然夫人不在，但是我会好好替九寒和清鸿操办的。”
　　李寻真摸了摸长长的胡须，笑道：“有娄宗主这句话，我便放心了。”
　　之后三人又说了一些关于婚事采买布置的问题，然后沈清鸿和李寻真才离开。
　　等离娄青涯居住的地方远了，李寻真将神识放出，时刻留意周围动向，防备有人会听到他接下来和沈清鸿的对话。
　　“娄危雪成婚这般重要的事情，云文君作为她的母亲竟然宁愿选择修炼心法，都不愿意出来，实在是太过蹊跷。”
　　沈清鸿清冷如月的眼眸中闪烁着冰冷的亮光，“师尊曾说过，天书九卷是上古传下来的至高心法，被人杀害后遗失八卷，如果偷走天书的人是云文君，她手中应只有八卷，心法不全于修炼无益，这很有可能是她常年闭关不出的原因。”
　　李寻真微微摇头，“清鸿，切莫着急下定论。”
　　“你说的那些不过是你的猜测，如今我们尚且没有寻到证据证明师兄的死与云文君有关，更无法确认云文君是因为修炼天书所以才闭门不出的。”
　　“眼下还是要尽量探寻，找到更多关于云文君的线索才是。”
　　“可是云文君现在闭关不出，娄青涯尚且不能够见到她，我们又如何能够接触她？”
　　沈清鸿眉凝纠结，语气里透露了一丝烦躁，“不如今夜我找个机会，去她闭关的地方打探一番，看看究竟是怎么一回事。”
　　李寻真连忙出声制止，“不可鲁莽，这里是云霄门，云文君闭关的地方必然有人把守，更何况万一云文君就是杀你师傅夺走天书八卷的人，你恐怕不会是她的对手。”
　　“我知你想为你师傅报仇，但是这么多年都忍过来了，不要急于这一时。”
　　沈清鸿面色紧绷，握着拳头的手缓缓松开，她深吸一口气，让自己发热的大脑慢慢冷静下来。
　　“师叔教训的是，我知道了。”
　　“嗯，只要在云霄门待着，我们或多或少可以打听到一些事情，时间久了，她如果真有不对劲的地方，不会不露一点马脚。”
　　说到这里，李寻真微皱双眉，“不过我还要处理天一宗的事情，恐怕不能再次多做停留。”
　　沈清鸿的师傅原本是天一宗的宗主，但是因为天书九卷丧命。
　　宗门不可一日无主，沈清鸿虽然是被当作未来宗主继承人培养的，但终究威望不足，于是在长老们的商量下，由李寻真暂代天一宗宗主，等沈清鸿为师尊报仇后，威望得以服众，再正式接任天一宗宗主之位。
　　往日她与李寻真，必定有一个会留在宗门，也就这次情况特殊，两人才一起过来。
　　知道李寻真不能久留，沈清鸿面沉如水，她提议：“师叔，你可以先回天一宗，我与娄危雪有亲事，留在这里合情合理。”
　　李寻真神色闪过一抹犹豫，似是想到什么，欲言又止：“清鸿，你与那娄危雪……”
　　“师叔放心，我与娄危雪只是朋友，绝不会因个人恩情影响到为师尊复仇的大事。”
　　“唉，师叔信你。”李寻真长叹一声，“你修的是无情道，切记，绝不可动情。”
　　沈清鸿面色一变，垂眸道：“是，清鸿谨记师叔教诲。”


第25章 
　　两人商议完事情，李寻真正准备把放出的神识收回，忽然感知有人朝他们这里走来。
　　“嗯？”
　　沈清鸿发现李寻真面色有异，还以为是发什么什么事情了，神色陡然一紧。
　　“师叔你怎么了？可是感知到了什么不对劲的地方？”
　　见沈清鸿这般，李寻真微微一笑。
　　“别这么紧张，”他说着，伸手指向远处，“你看，谁来了？”
　　沈清鸿顺着李寻真手指的方向望去，鹅卵石铺就的小道上，娄危雪双手背在脑后，嘴巴里叼着不知道哪里弄来的野草，悠悠闲闲地踩着步子，正朝着她们这个方向走来。
　　“是她。”
　　沈清鸿颔首，原本紧绷着的身体放松许多，嘴角溢出了一丝不易察觉的笑意。
　　李寻真将沈清鸿的反应看在眼里，脸上不由浮现出深深的担忧。
　　沈清鸿这孩子是他看着长大的，平日里做事认真的紧，不苟言笑的，身边连个能说话的同龄人都没有，尤其是自她转修无情道后，就变得更加沉默了，只知埋头修炼，想着有朝一日能够为师傅报仇。
　　寒来暑往，不分昼夜，一日都未曾落下修炼，境界稳步提升，是年轻一代里修为最高的。
　　为了打探关于天书的下落，她时常下山，因此处理了不少路上遇到的妖邪，解决不少祸事，宗门里的弟子们都很尊敬她。
　　可，高处不胜寒，孤独最难捱。
　　他们修真界流传下来的传说里，尽管修无情道的人不多，却并不是没有，有的修行圆满成功飞升，更多的却是迟迟不能勘破，困于情愫身死道消。
　　但人非顽石，孰能无情。
　　情之一字是无情道上最大的阻碍，却也是无情道上必须跨过去的槛。
　　大道无形，生育天地；大道无情，运行日月。
　　每个人都有自己要勘破的道，李寻真不知道沈清鸿最后能不能闯过情关，但是真心希望从小看着长大的沈清鸿能平安无虞。
　　李寻真拍拍沈清鸿的肩膀，“清鸿，去吧。”
　　“好。”
　　沈清鸿朝着娄危雪所在的道路走去，两人相对而行，距离越来越短，差不多还剩几百步。
　　危雪很快注意到了正朝她走来的人。
　　她原本是为了把空间腾给玲溪和花厌，所以才出来的，只是云霄门这么大，她没想到她只是随便走走，都能遇到沈清鸿。
　　娄危雪暗道不妙，她吐掉嘴巴里叼着的野草，趁着沈清鸿没有叫她之前，面不改色地调转方向，朝着来时的方向走去。
　　沈清鸿已经准备和娄危雪打招呼了，却没想到那人转身就走。
　　原本就面无表情的俏脸，更加冰冷。
　　“娄危雪！”
　　她语气寒冷，如同冬日的井水，冻得人彻骨生寒。
　　娄危雪打了个寒颤，可脚下没有丝毫停顿，反而加快许多，她装作没听见般，闷头往前走。
　　沈清鸿冷哼一声，抬手并起双指，寒芒闪过，均鸿剑出鞘笔直朝娄危雪飞去。
　　听到身后传来的动静，娄危雪运转心法，脚步腾转，身姿灵动，只一个眨眼便前进了一大截。
　　她使的正是云霄门的轻功，乘风流云步。
　　沈清鸿眼睛微眯，白衣缥缈在原地留下残影。
　　均鸿剑的速度在她的操控下陡然上升，瞬间从娄危雪的身侧穿过，横剑拦在娄危雪身前，挡住娄危雪的路。
　　剑刃锋利，闪耀着银芒。
　　这下就算娄危雪想当作没看见都不行了，她认命转身，沈清鸿此时已经追到了她身前。
　　“你跑什么？”
　　沈清鸿冷着脸，眼中盛满寒冰。
　　娄危雪不答反问，“清鸿仙尊，你有什么事情吗？”
　　沈清鸿沉默不语，她只是听师叔的话，过来打招呼而已。
　　见对面那人半天不说话，娄危雪抬手，“再见。”
　　“等等。”沈清鸿忍不住叫住娄危雪，眉毛拧成了一个结，“你没有什么要说的吗？”
　　娄危雪抬眸，“你要和我退婚吗？”
　　“不退。”
　　沈清鸿答得斩钉截铁。
　　“那我们之间就没有可聊的了。告辞。”
　　娄危雪毫不犹豫转身就走，沈清鸿被留在原地，周身散发着能够冻死人的冷气。
　　望着娄危雪逐渐远去的背影，沈清鸿的眉毛紧紧皱在一起。
　　似乎自从身份被娄危雪得知后，娄危雪对她的态度就不一样了，其中有什么她不知道的隐情吗？
　　而另一边，娄危雪估摸着时间差不多了，回到自己居住的院中。
　　花厌还是那副样子，玲溪睫毛湿润，鼻尖红彤彤的，脸上还有泪痕，就那么站在边上，显然是大哭一场。
　　娄危雪眉心微跳，踹了花厌一脚。
　　“狗东西。”
　　花厌：
　　“就知道欺负玲溪。”
　　玲溪赶忙抹了下脸颊，“少主没有欺负我。”
　　娄危雪瞪了玲溪一眼，“跟我出来。”
　　玲溪咬唇犹豫一瞬，还是跟着娄危雪离开耳房。
　　“坐。”
　　娄危雪扬扬下巴，示意玲溪坐她对面。
　　“看你这样子，你和她交流得不顺利吧。”
　　玲溪惭愧地低下头，“对不起，少主她不愿意交出药方。”
　　“不过少门主你放心，我会继续努力劝说少主的！”
　　凭借她在书中看到的事情，娄危雪并不觉得，玲溪真的能说动花厌。
　　娄危雪拒绝，“不用了，你之后不用去了。”
　　花厌那狗东西就知道欺负玲溪，她可不想天天面对玲溪一张哭脸。
　　玲溪听后却急了，“少门主，你不要不让我看少主，我会努力劝说少主的，求求少门主了。”
　　“玲溪。”
　　娄危雪无奈叫了一声。
　　玲溪闭上嘴，但是眼中满是哀求，看上去可怜兮兮的。
　　娄危雪顿时一个头两个大，“罢了罢了，我还要找你少主问药方呢，总不能让她饿死。”
　　“以后你少主的一日三餐就交给你了。”
　　玲溪眼睛瞬间就亮了，露出甜笑。
　　“谢谢少门主！”
　　娄危雪摇摇头，拿玲溪没有办法。
　　确认以后都可以和花厌见面后，玲溪向娄危雪告退，离开房间。
　　屋中空荡荡的，娄危雪撑起下巴，望着窗外，思绪开始飘远。
　　花厌这边交给了玲溪，她暂时不用操心，那剩下的就是沈清鸿那边了。
　　到底怎样才能让沈清鸿取消亲事啊！
　　明明之前在小屋中的时候，沈清鸿都不怎么搭理她的。
　　而且之前见面的时候，她已经和沈清鸿说过自己的想法了。
　　当时她说的话，她自己都觉得欠揍，更别提沈清鸿了。
　　可是那样沈清鸿都没有退婚，实在是让人费解。
　　她记得她那个便宜爹说过，仙门大比之后会为她举办婚事，她得赶紧想想办法，在仙门大比之前让沈清鸿退婚才行。
　　到底要怎么做呢。
　　娄危雪烦躁地揪着头发，苦苦思索。
　　等晚上玲溪来给娄危雪送饭的时候，就见到娄危雪一副纠结的模样，早上梳得整齐的发髻，乱糟糟地顶在脑袋上。
　　“少门主，你怎么了？”
　　“我在想，要怎么样才能让一个人讨厌我。”
　　“啊？”
　　玲溪疑惑，这是什么问题。
　　“为什么要让人讨厌？”
　　“因为我不想死。”
　　两人一问一答，玲溪虽然不明白这中间有什么关联，但还是给出了自己的见解。
　　“如果想让那个人讨厌，那就做让那个人讨厌的事情不就好了。”
　　“可是我不知道她讨厌什么。”
　　这正是叫娄危雪如此为难的部分原因。
　　她泄气般地瘫在椅子上，玲溪的身影在娄危雪眼前晃来晃去的，娄危雪原本飘散的眼神逐渐聚焦。
　　有了！
　　娄危雪脑中灵光一闪，她坐起身体。
　　“玲溪，我有件事情，需要你帮忙。”
　　“少门主你说。”
　　“我想请你在沈清鸿面前配合我演戏，让她误会我和你的关系。”
　　玲溪睁大眼睛，满脸不解，“可是少门主，清鸿仙尊与你有婚约，你为什么要这么做。”
　　娄危雪毫无隐瞒，解释道：“因为我不想和她成婚，但是我爹不会让我退婚，所以我只能想办法让沈清鸿主动提出退婚。”
　　“玲溪，帮帮我吧。”
　　玲溪唯唯诺诺地点头，“好吧。”
　　少门主对她很好，她也想回报少门主一些。
　　之后的几日，玲溪每天除了给花厌送饭，便是跟着娄危雪，被娄危雪带着在宗门里到处逛。
　　两人举止亲密，娄危雪时不时给玲溪说些笑话，逗得人欢笑连连。
　　没多久，宗门上下许多弟子差不多都看到过娄危雪和玲溪在一起的样子。
　　两人本就生得好看，娄危雪又是云霄门的少门主，可以说是话题的中心人物。
　　弟子们修习结束，做完手中的事情后，便三三两两地聚在一起。
　　“少门主这几天是怎么回事啊？她不是和清鸿仙尊有婚约吗？怎么还和玲溪拉拉扯扯地搞不清楚？”
　　“少门主之前被宗主关禁闭，一日三餐都是玲溪送的，而且听说先前有人欺负玲溪，还被少门主给教训了，你们说少门主是不是喜欢玲溪啊。”
　　一个圆脸女弟子闻言，满脸不屑。
　　“要我说，还是清鸿仙尊好，年纪轻轻就有那般修为，生得也好看，简直比玲溪好百倍千倍！”
　　另一个高束头发的男弟子闻言，不赞同地反驳。
　　“你忘啦，清鸿仙尊修的是无情道，传说里那些修无情道的前辈，还有人杀妻证道，我要是少门主，我也不选清鸿仙尊。”
　　“就是就是，清鸿仙尊冷冰冰的，没有一点人情味，虽然可敬，但是也可怕啊！”
　　一个刚入门的男弟子，不解询问：“那这样，少门主为什么还不和清鸿仙尊退婚啊？”
　　“谁叫宗主不让呢。”
　　“清鸿仙尊一直高高在上的，现在少门主和玲溪搞这么一出，我真想知道清鸿仙尊是什么表情，天一宗又是怎么想。”
　　“天一宗可是修仙门派之首，我已经很久没看到，他们的面子被人这般按在地上摩擦了，少门主真是厉害啊！”
　　沈清鸿境界高，远远地就听到了弟子们的议论之声，脸色冷得可怕。


第25章 
　　其实娄危雪和玲溪的事情刚传出来的时候沈清鸿就知道，不过她一直没放在心上，只当是娄危雪为了退婚使出来的小花招。
　　可是现在流言愈演愈烈，已经牵扯到天一宗的宗门尊严了，她不能继续坐视不理。
　　沈清鸿直接杀到娄危雪住的院落，恰巧玲溪也在。
　　娄危雪见状，立刻进入状态，她捏起桌上的一块糕点，递到玲溪嘴边，声音温柔得仿佛要滴水。
　　“来，玲溪，尝尝这个。”
　　玲溪看了眼沈清鸿，不太自在。
　　娄危雪状似不满地说着，“看她做什么，看我。”
　　尽管和娄危雪做这种亲密的戏码已经有几天了，但是玲溪依旧不习惯。
　　在沈清鸿的注视下，玲溪面颊飞上一抹嫣红，她张嘴，就着娄危雪的手小小咬了一口。
　　“怎么样，你喜欢吗？”
　　玲溪颔首，“嗯，很好吃。”
　　“喜欢就好。”
　　与这边看上去浓情蜜意的两人不同，沈清鸿周身围绕着一股寒凉的气息，脸色阴沉得可怕。
　　“娄危雪，你是不是忘记了，你我有婚约在身。”
　　“那又如何？”
　　娄危雪吊儿郎当，一副极其不在乎的样子。
　　“这几天你和玲溪的事情在宗门里传得沸沸扬扬的，你这么做将我天一宗置于何处！”
　　沈清鸿面有愠色，似乎正强忍着心中的怒火。
　　娄危雪要的就是沈清鸿发火，她挑起眉梢，斜眼看着沈清鸿，故意挑衅：“如果你看不惯我和玲溪这样，那你就退婚啊！”
　　她一边给玲溪倒茶，一边偷偷关注着沈清鸿的反应。
　　看见沈清鸿身边的拳头握得越来越紧，娄危雪心里也捏了把汗。
　　快说退婚，快说退婚！
　　娄危雪看到沈清鸿淡色的薄唇缓缓张开……
　　“我不会退婚。”
　　沈清鸿松开手指，不论娄危雪这个人如何，单是为了调查师傅的死因，她都不会退婚。
　　娄危雪悬着的心终于死了。
　　她面无表情，“既然不退婚，那你就忍着，这是你自己选择的！”
　　沈清鸿狠狠地瞪娄危雪一眼，“你不要太过分！”
　　“我看是你太过分！”娄危雪猛拍了下桌子，站起身，与沈清鸿对峙，“你明明拥有结束这些的权利，可是你却选择和我纠缠。”
　　“总之我不会改变，如果你对我不满意，那你就退婚。”
　　沈清鸿拧眉寒着脸，冷哼一声，直接拂袖离去。
　　等人一走，玲溪赶忙从娄危雪身边走开。
　　她望着沈清鸿离去的背影，秀眉微拧。
　　“少门主，我们这么做是不是太过分了。”
　　娄危雪叹了口气，深感疲惫。
　　“没办法，我这也是为了让她退婚。”
　　“可是这样真的行得通吗？”
　　“眼下我还没想到更好的办法，只能先这样了。”
　　自从沈清鸿主动来找过娄危雪之后，娄危雪就做得更过分了。
　　她没事就带着玲溪去沈清鸿居住的云水苑晃悠，生怕沈清鸿看不到她和玲溪。
　　某天清晨，娄危雪一大早就带着玲溪去云水苑。
　　两人坐在云水苑附近的小亭子里说说笑笑，刚好可以让正在练剑的沈清鸿看得清楚。
　　亭子旁种了棵开着花的树，花瓣洁白，只有边缘泛着淡淡的粉色，风吹过时，香风阵阵，有花瓣飘落。
　　玲溪伸手捏起飘到桌上的一瓣花，“少门主，这花好香啊。”
　　娄危雪偷瞄了一眼远处练剑的沈清鸿，按住玲溪肩膀。
　　“你在这等着。”
　　她说着站起身，从树上折下一小节花枝，朝玲溪递去。
　　“送……”
　　就在此时，一股剑气破空而来，娄危雪手中拿着的花枝被斩成两段，带着花朵的那半截落在地上。
　　娄危雪敛目，朝远处看去，沈清鸿已经收起剑，朝这边走来，很快便来到亭子里。
　　“沈清鸿，你干什么！”
　　沈清鸿面有愠色，似乎正强忍着心中的怒火。
　　可娄危雪要的就是她发怒，厌恶自己。
　　娄危雪故意护在玲溪身前，想要刺激沈清鸿，“你伤到我没关系，可你如果伤到玲溪怎么办。”
　　沈清鸿原本是不想去管娄危雪和玲溪的互动的，可是在看到娄危雪把花递给玲溪时，山间小屋中的画面突然浮现在沈清鸿眼前。
　　本以为那段记忆已经被淡忘，可是回想起来的时候，依旧那般鲜活。
　　她记得每天早上起来时桌子上的鲜艳花束，也记得那抱着鲜花笑得灿烂的少女。
　　沈清鸿的视线久久停留在娄危雪的身上，在娄危雪被看得快起寒毛的时候，沈清鸿才淡淡出声。
　　“不要让我再看到你送人花。”
　　“与你无关。”
　　“你可以试试。”
　　沈清鸿眼神凌厉，如一把利剑朝娄危雪刺去。
　　娄危雪能感受到沈清鸿话语里的不容拒绝，她梗着脖子，又凶又怕的。
　　“退婚吗？”
　　“不退。”
　　娄危雪的愿望再次落空，气恼不已，不愿与沈清鸿多说。
　　“玲溪，我们走。”
　　两人离去，亭中只剩一人。
　　沈清鸿低头看到被她斩断在地上的花朵，花瓣白惨惨的，看起来无端嘲讽。
　　有风吹过，花朵被吹走，消失不见。
　　在陪着娄危雪在沈清鸿面前做戏之余，玲溪每天依旧给花厌送饭，替娄危雪劝说花厌，叫花厌交出合欢散的解药配方，花厌每次听到后都会训斥玲溪，说得很难听。
　　每到这个时候，玲溪便会想起娄危雪以前对她说的话，难道少主真的只是在利用她吗？
　　渐渐地玲溪只是送饭，不再说话，态度变得冷淡不少。
　　花厌从玲溪逐渐减少的话语中，察觉出玲溪的不对。
　　在玲溪又一次过来给花厌送饭的时候，花厌一反常态放下身段。
　　她关心询问：“玲溪，你最近过得怎么样？”
　　“很好。”
　　“你身份暴露，娄危雪有没有欺负你？”
　　“没有。”
　　玲溪面无表情，她取出餐食，挖起一勺米饭，然后用筷子把菜放到米饭上。
　　因为花厌被绑着，所以这几天吃饭都是玲溪喂花厌的。
　　见玲溪两个字两个字地往外蹦，什么都没说，花厌眼神微暗，她转过头，没有吃饭。
　　“玲溪，你是不是因为我不愿意交出解药配方，所以生我的气了。”
　　玲溪摇头，“我没有生少主的气，我只是担心少主。”
　　“前几天是我说的话太重了。”花厌垂下头，顺势让头发从脸颊便散落，看上去挫败无比。
　　“以前娄危雪欺负过你，我担心你错信娄危雪的话，被娄危雪欺骗。”
　　花厌的眉毛紧紧拧在一起，看上去十分自责。
　　“对不起，玲溪。”
　　这和玲溪记忆中的那个少主很不一样，几日来的囚禁生活，让花厌面色苍白许多，一向梳得一丝不苟的长发也散乱下来，衣衫不再整洁。
　　玲溪原本就不算坚硬的心瞬间就软了，她把花厌颊边的头发拨到耳后，嗓音温柔。
　　“少主，我没有怪你，你不用和我道歉。”
　　“我知道你是因为被绑着心里太着急了，所以才那样说的。”
　　花厌松了口气，“玲溪你不怪我就好。”
　　这是几日来，花厌态度难得和缓的时候。
　　玲溪趁机询问：“少主*，这般被绑着不是个办法，你不如把解药给少门主吧。”
　　花厌摇头，“药方无论如何都不能给，不过你却可以想办法先帮我摆脱这锁灵绳。”
　　“我？”
　　图穷匕见，花厌在玲溪面前演了许久，这个时候才说出自己的目的。
　　“你不是说娄危雪改性，开始对你好了吗？不如借此机会试探她，从她那里探得解开锁灵绳的方法，放我离开。”
　　“我不能这么做。”玲溪拒绝得干脆。
　　虽然在合欢宗的时候少主帮了她很多，她喜欢少主，但是在云霄门，娄危雪对她并不坏。
　　尤其是娄危雪在明知道她身份后，还是选择隐瞒下来这件事，选择掩护她。
　　她不能做出这般忘恩负义的事情。
　　玲溪规劝：“少主，你还是早点把解药药方告诉少门主吧，我相信她，她会依照约定，放你离开。”
　　“玲溪，你忘了吗？你是合欢宗的人！”
　　花厌有种事情正在脱轨的感觉，自从来到云霄门，玲溪就变得没有之前那么听话了。
　　“少主，我从来没有忘记我的身份。”
　　正是因为记得自己的身份，记得花厌对她的恩情，玲溪才会这般苦口婆心地劝说花厌，否则她完全可以不管这件事情，任由花厌自生自灭。
　　可花厌显然不这样认为，她努力压着心底的火气。
　　“既然没有忘记，那就尽快想办法得到口诀，放我离开。”
　　“除非少主你把少门主要的东西交出来，否则我无法放你离开。”
　　玲溪神色认真，她不会做出对少门主不利的事情。
　　花厌脸色阴沉沉的，火气再也压抑不住。
　　“还说你没有忘记自己的身份！”
　　“你瞧瞧你现在，张口闭口全是少门主，娄危雪和你才相处多少时间，你就这般相信她了？”
　　“当初被娄危雪欺负时，怎么不见你说娄危雪好？”
　　“现在我被抓了，你倒是开始说她好了。”
　　“你可还记得，当初在合欢宗时我是怎么对你的？现在你就是这么回报我的？”
　　花厌的声音越来越高，字字句句皆是谴责。
　　玲溪眼眶渐渐红了，泪水堆积在她的眼眶，让她看不清花厌的面容。
　　这一刻，她只觉得花厌看起来格外陌生，娄危雪当初对她的训斥不由回荡在心头。
　　“那个人明知道你是卧底，最不能叫人发现身份，却还是选择借用你的身份来给我送饭。”
　　“她如果真的在意你，又怎么会这么做？”
　　“上赶着的不是买卖，别被人卖了还要数钱。”
　　……
　　玲溪不由第一次冒出了个模糊的想法，少主真的爱她吗？


第27章 
　　陷入自我怀疑的玲溪不由颦着眉，眼眶盛不下更多的难过，泪水顺着她白皙的面颊缓缓流下。
　　“少主，你真的爱我吗？”
　　花厌被玲溪的问题问得怔愣一瞬，原本高涨的气焰瞬间灭了。
　　“你在说什么胡话？我怎么可能不爱你？”
　　见玲溪情绪不对，花厌转了口风，“被绑了几天，我实在是太着急想要脱身了，所以情绪激动，说了很多不该说的话。”
　　“而且你总是在我面前提娄危雪，她有那么好吗？”
　　花厌说话语气很酸，她装作吃醋地埋怨着：“明明是我先认识的你，现在在你面前的也是我。”
　　玲溪缄默不言，只是默默流着眼泪。
　　花厌从来没见过这样的玲溪，往常她只要稍微哄玲溪几句，玲溪便眉开眼笑。
　　她干巴巴地哄着，“玲溪，你理理我，别生我的气好不好。”
　　“我知道错了，你不要哭了，我以后不会那样说你了。”
　　可是无论花厌怎么哄人，说好话，玲溪始终没有出声。
　　花厌拿玲溪没有办法，她叹了口气，岔开话题。
　　“我知道你现在正在气头上，那我不说了，我们吃饭吧。”
　　玲溪没有吭声，只是拿起勺子，夹上菜喂给花厌。
　　一顿饭吃完，玲溪一言未发，她把剩下的盘子收起来，离开耳房。
　　玲溪走后，花厌脸上的自责与无措瞬间消失。
　　不知道娄危雪和玲溪说了什么，玲溪现在真是越来越难控制了。
　　看来最近要收敛一些了。
　　她得克制住，不能再对玲溪说重话了。
　　至于娄危雪，她依旧带着玲溪招摇过市，在沈清鸿面前晃悠。
　　沈清鸿最开始的时候还会说上娄危雪几句，但是每次都会被娄危雪关于退婚的话堵回来。
　　几次之后沈清鸿便什么都不说了，只冷眼看着，任凭娄危雪怎么蹦跶，都不理会。
　　宗派里流言四起，各种阴谋论都出来了。
　　有说玲溪和娄危雪在一起，不是真心喜欢娄危雪，是图娄危雪身边那个少门主夫人这个位置的。
　　还有说娄危雪和沈清鸿成婚，只是为了表面应付长辈，实际上私底下各玩各的。
　　更有甚者，说沈清鸿之所以不退婚，是要和娄危雪成婚后，把娄危雪杀了，用来证她的无情道的。
　　娄危雪作为大家议论的主要人物，这几天没少听弟子们的八卦。
　　她第一次意识到，人类的想象力可以丰富到这种程度。
　　由于和玲溪在一起演戏，并不能让沈清鸿退婚，娄危雪索性放弃计划。
　　只不过她依旧时不时地要去沈清鸿面前晃悠几下，不死心地继续问她的问题。
　　这天吃完饭，娄危雪出去散步消食，不知不觉又走到沈清鸿居住的地方。
　　从她房间到沈清鸿这里的这条路，这几天她已经走了好多遍，几乎不用思考，就能轻易地走过来。
　　此刻已经是晚上，沈清鸿房门紧闭，屋内灯火通明。
　　娄危雪在附近的石头椅子上坐下，刚好对着沈清鸿房间的窗户。
　　屋内的人坐在窗边，影子被烛火投射在窗户上。
　　那影子背脊挺得笔直，端坐着，只偶尔才会动一下。
　　这是在干什么？
　　娄危雪撑着下巴看了一会，然后弯腰从地上捡起一颗圆润的小石子，捏在手指间。
　　她手腕晃动，石子被她丢了出去顺利砸破窗纸，只不过却没有传来落地的声响。
　　嗯？
　　娄危雪往里张望，结果下一秒那颗被她丢出去的石子便被原路奉还。！！！
　　娄危雪伸手运气，好险才把石子控制在了面前。
　　石子滞空，娄危雪收手，石子落地。
　　娄危雪呼了口气，擦擦额上根本就不存在的汗水。
　　真是好险。
　　沈清鸿推开窗户，见这次只有娄危雪一个人，有些意外。
　　“今天怎么没见到玲溪。”
　　娄危雪小声地嘟囔一句，“那不是带不带人都没用嘛。”
　　沈清鸿皱眉，“你说什么？”
　　“没什么。”
　　听娄危雪说没事，沈清鸿面无表情，抓住窗框就要把窗户关上。
　　娄危雪见状连忙制止，“诶！等等，我还有话要说！”
　　沈清鸿动作一顿，“什么事？”
　　“我就是想问问你，退婚吗？”
　　砰——
　　窗户被沈清鸿无情关上，很清楚地表明了她的态度。
　　娄危雪摸摸鼻子，走之前朝窗户吼了声：“我改日再来。”
　　屋内，沈清鸿在桌边重新坐下，她的面前摊着一本书，是她从云霄门藏书阁那里借来的——云霄门事件记。
　　里面记载了云霄门自成立以后，发生的一些重大事件。
　　她拿起书本，继续往下看，可娄危雪那张生动鲜活的面容总是在沈清鸿的眼前浮现，每个字似乎都变成了娄危雪说的话。
　　沈清鸿在桌边坐了许久，半天翻不了一页。
　　意识到不对后，沈清鸿皱眉把书合上，直接不看了。
　　她回到床上，盘膝打坐，清心静气。
　　之后只要娄危雪想到沈清鸿，就会去找她。
　　某个深夜，娄危雪躺在床上翻来覆去的怎么都睡不着，干脆直接穿衣起身。
　　晚风凉爽，娄危雪哼着小调，踩着一地的月光，脚步轻快无比。
　　她原本只是想出来随便走走，结果等她回神时，人却已经站在沈清鸿房间门口。
　　看着面前关闭的大门，娄危雪沉默。
　　嗯……
　　三秒后，娄危雪敲响房门。
　　她声音欢快，“清鸿仙尊，你睡了吗？”
　　屋内传来窸窸窣窣的动静，没多大会儿的功夫，门被从里推开。
　　沈清鸿身上披着一件薄衫，头发没有如往日般束起，只是披散在身后，显然是已经睡下，然后被叫起来的。
　　她面色霜寒，语气冰冷。
　　“有事？”
　　娄危雪还丝毫没有意识到，自己半夜叫人起来的举动，有多么的丧心病狂。
　　她眨巴着眼睛，“退婚吗？”
　　这句话刚被说出口，娄危雪就感觉周遭的温度猛然下降，冻得她打了个哆嗦。
　　下一瞬，均湘剑被沈清鸿召唤，出现在沈清鸿的手中。
　　娄危雪后知后觉，她抬起右手，五指并拢。
　　“停！”
　　“你不用回答，我知道仙尊你的答案了！我这就走。”
　　“晚安！告辞！”
　　娄危雪说着就迅速地朝着来时的路跑去，沈清鸿举剑，一步踏出房门。
　　剑光擦着娄危雪飞过，斩落娄危雪半截衣袖。
　　见人追上来了，娄危雪一边躲，一边劝说：“别动怒啊，这夜深人静的好多人都睡了，万一把他们吵醒怎么办，你说是不是，清鸿仙尊？”
　　“原来你也知道，很多人已经——”
　　“睡！了！”
　　剑气飞出，娄危雪出门时随便拿来绑头发的发绳被隔断，长发散落。
　　看着死无全尸的发绳，娄危雪脑中只有两个字。
　　完了！
　　娄危雪只顾着躲身后袭来的攻击，慌不择路下，感觉脚下似乎踩到了什么东西。
　　在云水苑落脚的仙鹤，原本睡得好好的，冷不丁地被人踩了一脚，顿时发出洪亮的鸣叫声。
　　大晚上的，还让不让鹤睡觉了！
　　它扑扇着翅膀，给了踩它的罪魁祸首一爪。
　　这次不止沈清鸿，鹤也来了，追着娄危雪啄。
　　娄危雪躲得过这个，躲不掉那个，她捂着被啄到的脑袋，嚎叫一声。
　　“嗷！鹤兄，嘴下留情啊！”
　　云水苑一时鹤飞人跳的，无比热闹。
　　好在之前住在云水苑的天一宗的人已经回宗门去了，否则追娄危雪的可就不止这些了。
　　等娄危雪回去的时候，身上出来时穿的衣服已经变成布条，破破烂烂的挂在她的身上，脑袋上还落了不少的鹤羽。
　　这番折腾下来，娄危雪累了，洗漱过后躺在床上没多久就睡着了。
　　养足精神，明天再战，这个婚她非退不可！


第25章 
　　一天又一天，娄危雪总是不经意地，就出现在了沈清鸿的面前。
　　或者是在沈清鸿练剑的时候，或者是沈清鸿打坐的时候，或者是……
　　此刻。
　　先前沈清鸿借来的云霄门事件记已经被她全部看完，她来到藏书阁，朝着登记的柜台走去，发现原本在柜台处负责登记的弟子并不在那里。
　　沈清鸿正准备离开，柜台里面却传来一阵动静，娄危雪突然站起身，从柜台后面冒了出来。
　　饶是冷静如沈清鸿此刻也有些忍不住了，她额角青筋直跳。
　　“怎么哪都有你。”
　　娄危雪挠挠脑袋，解释：“在这的师兄有事，我临时过来顶替他一下。”
　　沈清鸿沉默。
　　今日的一问还没问，眼下正是好时候。
　　娄危雪启唇：“清鸿仙尊，退婚吗？”
　　沈清鸿只是冷冷地看着娄危雪，并不言语。
　　娄危雪微笑，“好的，我明白了。”
　　沈清鸿冷哼一声，把手中的书放到柜子上，“还书。”
　　娄危雪把书收到柜子下面，翻开记录的册子，一行行地寻找着沈清鸿的借书记录。
　　在找名字的间隙，她忍不住好奇问道：“这本书平常很少有人借的，清鸿仙尊怎么想起借这本书看。”
　　沈清鸿不动声色地解释：“再过几个月你我便要成婚，我自是要了解一下。”
　　娄危雪翻找的动作一顿，她抬头。
　　“退……”
　　“不退。”
　　“好的。”
　　娄危雪低头继续找沈清鸿的名字，却听沈清鸿询问。
　　“我看书中记载，许多事情本该由娄宗主和云夫人一起主持，可是大多数的时候云夫人都不在，上面鲜少有关于云夫人出现的记录，这是为何？”
　　娄危雪没有多想，直接回道：“我母亲常年闭关，许多事情都是我父亲一人操办的，所以上面很少记载过她。”
　　“云夫人为何总是闭关？”
　　“母亲多年前外出的时候，曾遭遇邪修攻击，身受重伤，自那起身体就不太好，所以常年闭关，一方面是为了修炼，一方面也是为了修养身体。”
　　沈清鸿手指微蜷，想起书中最后一次记载云文君名字的时间，距离她师傅被杀的时间很近。
　　她追问：“云夫人受伤是什么时候的事情？”
　　“大概在……七年前，元宵前后。”
　　娄危雪的手指猛地握在一起，那正是她师傅被害的后几天。
　　世上会有这样的巧合吗？
　　沈清鸿不信。
　　看来师傅的死就算不是云文君造成的，恐怕也与云文君有脱不开的关系。
　　“好了。”
　　娄危雪成功找到沈清鸿的名字，提笔在下面记录上归还二字。
　　“清鸿仙尊？”
　　她的声音唤回沈清鸿的思绪，沈清鸿缓缓松开手，叫自己冷静下来。
　　“书已归还，我先走了。”
　　沈清鸿离开藏书阁，回到房中。
　　看来还是得找个机会，去云文君闭关的地方探一探。
　　在云霄门住了这么多天，沈清鸿旁敲侧击地打听到了不少消息。
　　为了防止被人打扰，云文君选择闭关的地方在首峰的后山，除了负责守卫巡逻的弟子，那里鲜少有人过去。
　　等天色黑下，沈清鸿在自己房间布下一道禁制，如果有人过来找她，便会触发。
　　做好这些之后，沈清鸿一路小心避开巡逻的弟子，朝着善云文君闭关的地方走去。
　　她境界高深，那些巡逻的弟子大多才筑基，几乎没过多久，沈清鸿便成功来到后山云文君闭关的地方。
　　沈清鸿没有着急进去，她藏匿在后山的树林间，悄悄放出自己的神识。
　　那是一座院子，院子有前后两扇门，每扇门的门口，都有弟子把守，此外还有两队人在附近巡逻，其中有四人是元婴修为、五个金丹后期、一个金丹中期。
　　沈清鸿并未打草惊蛇，她藏在树林中，仔细观察着，寻找着时机。
　　时间一分一秒流逝，一队巡逻的弟子巡逻到门口，守门的弟子和为首的人交代几句，便捂着肚子匆匆跑开了。
　　巡逻的弟子队在门口转了一会之后，看到守门的弟子从院子左侧回来，便带着人从院子右侧离开了。
　　这时，守门弟子还在沿着左侧院墙朝大门走，而巡逻弟子的最后一个人已经从大门处离开，走入右侧院墙。
　　门口无人。
　　就是此刻！
　　沈清鸿如一阵风般掠了出去，在守门弟子回来之前成功进入院中。
　　踏入院子里的第一时间，沈清鸿再次寻到地方将自己藏匿起来。
　　院中的防守比院外更严，只是前院，沈清鸿感知到的便有不少元婴弟子。
　　沈清鸿皱起眉头，尽管这是云文君闭关的地方，不便被人打扰，可这守卫的人未免太多了。
　　她一路小心，逐渐往里深入。
　　另一边，娄危雪再次义乌所获得从耳房离开。
　　由于迟迟没能从花厌那里要到合欢散的配方，娄危雪在之前合欢散快发作的时候，按照在山里时李寄春寄给她的药方抓取药材，煎熬喝下以此延缓合欢散发作的时间。
　　可是这个延缓的时间，并没有一个具体的天数。
　　娄危雪回到自己房间，思考着究竟要怎么样才能撬开花厌的嘴。
　　可就在此时，一股熟悉的燥热自娄危雪的身体深处开始蔓延。
　　该死！
　　沈清鸿的步伐乱了一瞬，险些和巡逻的内院弟子撞上。
　　她连忙退回原地，屏住呼吸，将自己给藏好。
　　同时一股热意缓缓上升，缠绕上她的五脏六腑。
　　在山里的经历，让沈清鸿明白，这是合欢散发作了。
　　内院的院门就在眼前，怎么偏偏是这个时候！
　　沈清鸿咬牙看着近在咫尺的门框，再往里去，守卫只会更加森严。
　　如果她以现在这个状态如果进去，很有可能会出事。
　　冷静，不能打草惊蛇。
　　沈清鸿努力按捺下躁动的心，从内院的门前推开。
　　她转身，一点点往来时的路走去。
　　等沈清鸿离开后山的时候，身体的燥意已经快压不住了。
　　她快速地冲去娄危雪住的霜雪居，推开门直接闯了进去。
　　房内空无一人，并没有娄危雪的身影。
　　沈清鸿眉毛拧成了死结，这个时候不好好在房间里待着等她，跑哪去了！
　　热意一股股地冲击着沈清鸿，沈清鸿运转清心诀，与热意对抗。
　　她退出娄危雪的房间，试图去找巡逻的弟子，看看有没有人发现娄危雪的踪迹。
　　沈清鸿刚出娄危雪的院门，就看到一个熟悉的人。
　　玲溪朝沈清鸿走来，见她一副气势汹汹的模样，惊讶询问：“清鸿仙尊，你怎么了？”
　　“你有看到娄危雪吗？”
　　今日巡逻的人恰巧有玲溪，她在沈清鸿过来前不久，看到过娄危雪匆匆朝一个地方跑去了，当时她有叫人，可是娄危雪根本就没停。
　　见沈清鸿询问，玲溪如实回答：“少门主似乎是朝冷泉那边去了。”
　　“多谢。”
　　话音落下，玲溪只觉眼前一阵风刮过，面前已经没了人，转身再看，沈清鸿已经在百十米开外了。
　　沈清鸿调转灵力，把心法几乎运转到了极致。
　　霜雪居离冷泉不算远，沈清鸿赶到冷泉的时候，娄危雪不知道已经在泉水里泡了多久了。
　　冷泉周围没有任何植物，圈着冷泉的石头上布满寒霜。
　　沈清鸿还没走入冷泉，只是靠近就觉一股寒凉的冷气扑面而来，身体的燥意都因此被压下许多。
　　她一直找的人就站在冷泉中，衣服被泉水泡湿紧紧的帖在身上。
　　娄危雪面色惨白毫无血色，睫毛上结了一层白霜，看上去像是冷得厉害，可她的额头却有一层薄薄的汗水。
　　听到有人过来，娄危雪睁开双眼。
　　见是沈清鸿，娄危雪问道：“清鸿仙尊，是过来找我退婚的？”
　　沈清鸿蹙着眉，都什么时候了，还问这种事情。
　　但她还是答了，“不是。”
　　娄危雪对于这个答案并不算意外，她牙齿打颤，唇边扯起一个僵硬的微笑。
　　“如……如果不退婚……清鸿仙尊就走吧。”
　　沈清鸿沉下脸，“你的合欢散发作了，你却叫我离开？”
　　“与你无关，我说过当初的事情是个错误，同样的错误，不能再发生第二次了。”
　　“合欢散发作起来，如果不纾解，五脏六腑都会被灼烧，爆体而亡，你是想死吗！”
　　“有冷泉在，我……我还可以多撑一段时间。”
　　娄危雪哆嗦着回答，她既然已经决定和沈清鸿划清界限，便不能再做出那种事情。
　　“冷泉能帮你压制多久，一天，两天？”
　　沈清鸿眉头紧皱，语气里透露了一丝烦躁。
　　“它的效用只会逐渐减弱，到时候合欢散发作，你得不到解药，又当如何？”
　　“这是我的事情，无须清鸿仙尊操心。”娄危雪此刻固执得可怕，她坚持，“除了退婚，你我二人没有什么话可说，请你离开。”
　　沈清鸿清冷如月的眼眸中闪烁着冰冷的亮光，身上散发的冷意与冷泉几乎相差无几。
　　她没想到，娄危雪为了和她划清界限，竟然能够做到这种地步。
　　沈清鸿气恼不过，转过身欲走。
　　娄危雪闭上眼睛，合欢散带来的燥热，与冷泉散发着的冷意相互抵抗。
　　一会是合欢散占据上风，一会是冷泉，体内冷热交加，让人如坠冰火两重天。
　　这般的折磨，叫她忍不住发出一声痛苦的闷哼。
　　原本已经转身要走的沈清鸿，闻言刚抬起的脚再也抬不起，耳根乍然红了。


第29章 
　　听着耳边越来越难以自控的哼唧声，沈清鸿终究忍不住转过身来，朝冷泉中的人看去。
　　娄危雪泡在泉水中央，眼睛已经闭上，鸦羽般的睫毛因为身体的不适而颤抖不停，眼下的小痣在雪白皮肤的映衬下十分惹眼，她的唇色白得可怕，贝齿咬下便留下一行白印。
　　沈清鸿面无表情，可看到往日在她面前张扬五爪，活力四射的人，此刻恹恹地泡在泉水中，脚下就如生根一般，动不了一步。
　　由于一直没有听到沈清鸿离开的动静，娄危雪忍不住重新睁开眼睛，却看到沈清鸿在原地站着，不知道在想些什么。
　　“你怎么还不走？”
　　她双眉紧皱，声音是压抑不住地颤抖。
　　沈清鸿并未言语，只是定定地看着娄危雪。
　　她并不如娄危雪那般有冷泉压制，只是单纯凭借自己的修为来克制体内的燥意。
　　娄危雪的眉毛越皱越紧，合欢散的热，与冷泉的寒，一股股地冲击着她的神志。
　　偶尔合欢散占据上风，灼人的热意自娄危雪的身体深处燃起，叫她简直快要忘记身处在什么地方，她开始控制不住自己的手指，忍不住去解衣襟的腰带。
　　迷迷糊糊间，娄危雪听到一声轻叹。
　　岸边一直没有动静的人动了，一步步走入泉水，雪白的衣袍被泉水打湿，紧紧贴在那人的身上。
　　仅仅只是几步的距离，娄危雪却觉得仿佛过了一个世纪般漫长。
　　身体里的两股力量相撞，娄危雪脚下一软没能站稳，眼看着就要倒入冷泉中，那人伸手扶住了她。
　　不过是一个触碰，却比冷泉的作用还要好，被触碰到的地方燥意消散，冷泉就更显寒冷了。
　　娄危雪闷哼一声，简直控制不住自己，朝着那人贴去。
　　沈清鸿揽住娄危雪，她虽然能靠着修为压制合欢散，可也不过是一时，到最后若是不纾解，不管她如今修为多高，最后都会落得个爆体而亡的下场。
　　她这么做只是为了解决合欢散，并不是因为怜惜娄危雪。
　　沈清鸿别扭地劝说自己，捞起娄危雪，将人抱起走出冷泉，带回自己的房间。
　　娄危雪被沈清鸿放在床上，感受到一直环绕着自己的冰凉就要远去，本能地伸手，那块冰凉凉就这样落入她的怀中。
　　可是冰凉凉身上似乎缠着一层东西，娄危雪嘟囔一句，将那碍事的东西剥去和冰凉凉紧紧贴在一起，对着冰凉凉上下其手。
　　一晌贪欢。
　　清晨，淡薄并不炽烈的阳光透过窗户，笼罩在床上睡着的两个人身上，像是给两人身上披上了一层淡淡的薄纱。
　　娄危雪睡梦迷糊中，感觉抱着一个软软暖暖的东西。
　　唔，好软，好喜欢。
　　她忍不住往软绵绵上埋了埋脑袋，结果那软绵绵竟然动了一下。
　　等等，会动？
　　娄危雪意识到不对，顿时睡意全消。
　　她猛地睁开眼睛，两团雪白出现在她的眼前，抬眸朝上看去是沈清鸿那张清冷出尘的俏脸。
　　那人显然已经被她的动静弄醒，两人的视线在空中对上，空气一时静谧。！！！
　　娄危雪瞬间拉开与沈清鸿的距离，慌里慌张地朝身后退，结果没注意到已经退到了床边，直接从床上摔了下去。
　　这一下摔得不轻，娄危雪面容扭曲一瞬，不过她此刻根本顾不上身体传来的疼痛。
　　“你你你你……”
　　她满脸震惊，指着沈清鸿，几乎说不出完整的句子。
　　沈清鸿坐起身，来到床边，好整以暇地看着地上的人。
　　“我？”
　　“你怎么会在这里。”
　　沈清鸿不答反问：“你觉得呢？”
　　这句话仿佛是一个开关，昨夜的记忆如潮水般席卷而来。
　　潮湿的眼，颤抖的身体，破碎的声音……令人窒息的画面几乎要将娄危雪淹没，她想起了昨夜的事情。
　　当时她受合欢散影响，理智几乎全部被她抛到脑后，做事全凭本能。
　　她记得当时，她可是按着人，把人给狠狠欺负了一顿。
　　“嘶——”
　　娄危雪倒吸一口凉气，伸手捂住自己的脸。
　　沈清鸿挑眉，“捂脸干什么？”
　　“脸疼。”
　　沈清鸿满眼不解，“什么？”
　　“没什么。”
　　娄危雪放下自己的手，在心里暗暗骂了自己一句。
　　娄危雪啊，你可真不是个人！
　　瞧瞧你都做了什么！
　　要和人彻底断开关系的是你，追着人嚷嚷着要退婚的也是你，可是你却在合欢散发作的时候，对人酱酱酿酿的！
　　现在好了，看你怎么收场！
　　“昨夜的事……”娄危雪挣扎着，思考要怎么说。
　　沈清鸿见娄危雪面色纠结，想到了之前娄危雪说的关于错误的话，她的脸色重新冷下去。
　　“昨夜的事情，你不用放在心上。”
　　娄危雪听后，在心里狠狠给了自己一巴掌，自己可真不是个东西！
　　“对不起，昨夜是我做错了事情。”
　　“不必道歉，如果我不想，你也不能把我怎么样。”
　　娄危雪抿唇，不知道该怎么回答。
　　沈清鸿不想在这里与她僵持，开始赶人。
　　“就这样，你走吧。”
　　娄危雪垂下头，把外衣裙从地上捡起，穿好衣服。
　　“我走了。”
　　她推开门，朝屋里的沈清鸿招呼了一句。
　　就在娄危雪即将迈出步子的时候，沈清鸿眸光微动，突然叫住她。
　　“等等。”
　　娄危雪转过身，用眼神询问，还有什么事情，结果听到沈清鸿问：“你还要退婚吗？”
　　如果这个人不叫沈清鸿，如果她没有看过那本书，如果……
　　可从来都没有如果，只有摆在面前的赤果果的现实。
　　娄危雪咬牙，嗓音艰涩，只有一个字。
　　“退。”
　　沈清鸿冷笑一声，她早该料到的，只是她以为发生了昨晚上的事情后，娄危雪或许会有些转变。
　　不过事实就是，没有。
　　“那就退。”
　　这次沈清鸿没有再驳回娄危雪的要求，周旋那么久，她累了。
　　就算没有与娄危雪的婚约，她也会想办法暂且留下，调查云文君。
　　娄危雪没有听到预想中的答案，怔愣一瞬，还以为自己是听错了。
　　由于太过震惊，娄危雪问了一遍：“你说什么？”
　　“我答应你和你退婚。”
　　“当真？”
　　“当真。”
　　纠缠了这么久，又是故意和玲溪传谣言惹人生气，又是追着人天天逼问的，可不就是为了让沈清鸿答应退婚吗？
　　可是沈清鸿答应后，娄危雪心底却漫上一股说不上来的滋味。
　　她勉强扯起嘴角，让自己看起来显得高兴一些。
　　娄危雪故作轻松，“你终于答应退婚了。”
　　“是，但是要等等。”
　　“等什么？”
　　目的就要达成，可是娄危雪却高兴不起来，心里空落落的，仿佛缺失了一块。
　　不过这些与活下来相比，还是活着最重要。
　　在这种人人都修仙的世界，寿命被拉得很长，一生就慢了很多，拥有无限可能。
　　可若是死了，就什么都没了。
　　“等合欢散解了，我就和你退婚。”
　　沈清鸿的声音拉回娄危雪飘走的思绪，娄危雪诧异。
　　“你怎么也？”
　　“因为双修。”
　　沈清鸿冷漠回答，双修是会把娄危雪身体内的合欢散渡到她身上，可是那点残毒对她不算什么，最主要还是当时与娄危雪契约时，娄危雪送过来的那滴血。
　　只不过她不可能把灵兽的事情告诉娄危雪。
　　而且既然要退婚，那就退得干净些，她可不想婚都退了，她还要因为合欢散的原因找娄危雪。
　　她是沈清鸿，天一宗未来的掌门，她有自己的准则与尊严。
　　娄危雪本就因为对了沈清鸿做出那样的事情而自责，听到沈清鸿说受她影响也感染了合欢散，就更加自责了。
　　不过现在她抓了花厌，至少不是全无办法。
　　“关于合欢散解药的事情，我有个好消息。”
　　“什么？”
　　娄危雪没有回答，只道：“我有个地方要带你去，等你去了你就知道了。”
　　“好。”
　　沈清鸿应下，准备穿衣服，可是看娄危雪还看着她，没有丝毫避嫌的意思。
　　她额头青筋跳了一下，“转过去！”
　　娄危雪反应过来，摸摸鼻子，转过了身。
　　身后响起窸窸窣窣的穿衣动静，一些暧昧的画面止不住地从娄危雪脑海里浮现，叫她一阵脸红心跳。
　　意识到自己在想什么东西后，娄危雪赶紧拍了拍自己的脸。
　　色痞东西，不能乱想！
　　控制住你的心！你们现在已经没什么关系了！
　　想到这，娄危雪又止不住地失望。
　　以后都没关系了，这不就是她想要的嘛。
　　娄危雪垂下头，脑中废料全部消失。
　　沈清鸿没叫娄危雪等太久，很快穿好衣裙，头发被她用一支簪子随意地束起，看上去无比爽利。
　　她穿着的仍旧是白衣，广袖宽袍，身上什么装饰都没有，清清冷冷的。
　　高山雪，从来都只是高山雪，不是自己可以随意沾染的，也不是自己能招惹的。
　　娄危雪带着沈清鸿来到霜雪居，推开自己房间的门，走入相连着的耳房，挥手解开掩人耳目的术法。
　　花厌的身形顿时出现在房间中。*
　　沈清鸿看着被绑着的人，讶然，“她是？”
　　“她是合欢宗的少主，花厌。”
　　陌生的声音让花厌睁开眼睛，她原本以为来的人会是玲溪和娄危雪，没想到竟然是沈清鸿。
　　花厌没有说话，只是警惕地盯着面前的人，不知道娄危雪这次是又想到了什么办法，来逼问她关于解药的事情。
　　“合欢宗的少主，想必有合欢散的解药。”
　　娄危雪摇头，“我搜过她的身，没有发现任何药品。”
　　“身为合欢宗的少主，就算没有合欢散的解药，也该知道合欢散的解药配方。”
　　沈清鸿和当初娄危雪想到一处去了，只不过娄危雪并没有要到药方。
　　“我已经抓到她好些天了，可她嘴严得很，始终不愿意交代，就算我答应她交出解药会放她离开，她都没有答应。”
　　沈清鸿皱眉，瞥了娄危雪一眼，目光中充满嫌弃。
　　似乎很不理解，人都抓到这么多天了，娄危雪怎么会一点收获都没有。
　　被这一眼伤到的娄危雪：……
　　“是，我知道，我是废物。”
　　娄危雪拉开她平常坐着和花厌谈条件的椅凳，伸出手。
　　“仙尊，您请。”
　　沈清鸿轻哼一声，走过去坐下，娄危雪就站在沈清鸿的身后，如护法一般。
　　沈清鸿薄唇轻启：“花厌。”
　　被叫到的人浑身紧绷，眼神满是防备，根本保持不了以往面对娄危雪的从容。
　　“我们刚刚的话，你该听到了，我要合欢散的解药。”
　　沈清鸿淡定从容，话语里带着不容拒绝的气魄，“我不是娄危雪，没有那么多的耐心和你周旋，你最好现在就把我要的东西交出来，否则我不介意用一些非常手段。”
　　花厌咬牙，“除非放了我，不然我不会把东西给你们。”
　　沈清鸿冷笑一声，走到花厌身旁，手腕翻转，指风如电，快速地封了她几处筋脉。
　　娄危雪见状，立刻狗腿地威胁：“快不赶紧把解药交出来，不然待会有你受的！”
　　花厌紧紧皱着眉头，目光如剑，射向沈清鸿，恨不得用眼神将她给当场刺穿。
　　“你对我做了什么？”
　　沈清鸿面容冷静，“你很快就知道了。”
　　娄危雪也很好奇，她安静地站在一边等着。
　　没多会儿，就见花厌一脸痛苦，身体不停地扭动着。
　　她面容扭曲，咬牙切齿。
　　“天一宗的清鸿仙尊，竟然用这般下作的手段！不知道传出去，那些敬仰你的人会怎么想！”
　　沈清鸿嗤笑，这种话对她来说不痛不痒。
　　在天一宗的时候，她审问了不少妖邪，那些人被逼急了，什么话都说得出来，可比花厌说得恶毒许多。
　　“我一开始就给了你机会，是你不珍惜。”
　　“现在，我们可以来聊聊解药的事情了。”
　　“你休想！”花厌竖眉瞪眼，凶神恶煞，“我不会说！你就等着合欢散发作吧！”
　　她怀着最大的恶意猜测，“真想看看修无情道的仙尊，在每个月合欢散发作时，摇尾乞怜狼狈求欢的模样。”
　　沈清鸿面无表情，根本就不把花厌的话放在心上，倒是娄危雪先站不住了。
　　她本就觉得愧对沈清鸿，现在听花厌这般说沈清鸿，脸即刻黑了。
　　“闭嘴！”
　　娄危雪怒目而视，干脆丢了个决过去，禁了花厌的言，防止她再说出什么难听的话出来。
　　药的作用逐渐加深，花厌全身上下如同被蚂蚁啃噬，又痒又痛。
　　她想要去挠，可是因为被绑着，手根本触碰不到肌肤，得不到一丝慰藉，只能被动地承受着身体传来的痒意和疼痛。
　　花厌攥紧拳头，指甲深深陷入掌心，鲜血渗出，但那点痛，根本不及痛苦的万分之一。
　　没多久花厌的衣服就被汗水打湿，她张嘴喊叫，可是由于被禁言，声音全消。
　　青筋自花厌的脖子处蜿蜒暴起，她的眼睛睁得大大的，里面血丝遍布，一片通红。
　　娄危雪如同在看一场诡异的默片，心底阵阵发寒。
　　她抬手想解除花厌的禁言，让人至少有个发泄的出口。
　　沈清鸿看出她的意图，按下娄危雪的胳膊。
　　“现在还不是时候。”
　　她嗓音平静无波，听不出喜怒。
　　娄危雪打了个寒颤，这一刻，只觉得如坠冰窟。
　　她又想起书中那段关于原身万剑凌迟的描写，那个时候沈清鸿也是这般冷漠，高高在上，白袍翩然，不染任何尘埃，留不下半点血痕。
　　因为挣扎得厉害，花厌身上的锁灵绳，在她身上留下道道痕迹，有些地方的绳子甚至已经勒进肌肤。
　　嫣红的血从伤口处流下，染红锁灵绳，也染红花厌身上的衣服。
　　娄危雪不敢想象，一个人得疼到什么地步，才能不管不顾疯了般地想要挣脱。
　　在审问这件事情上，娄危雪帮不上任何的忙，沈清鸿没有发话，娄危雪就一直没有出声。
　　不知过了多久，花厌似乎终于受不了了，猛地仰起头，眼睛睁大到一个可怕的地步，然后紧接着双眼闭上，头一歪，直接晕了过去。
　　娄危雪惊吓不已，手足无措，“她她她……”
　　“死不了。”
　　沈清鸿嗓音冷漠，终于有了动作。
　　她挥手解开娄危雪布下的禁言术，又伸手从桌上拿了茶杯，倒了水，毫不留情地朝花厌泼去。
　　冰凉的茶水顺着花厌的发丝滴落，原本晕过去没有动静的人，缓缓睁开眼睛。
　　只不过她刚醒过来，身上的疼痛立刻叫嚣起来。
　　花厌面容瞬间扭曲，叫声撕心裂肺，娄危雪听得头皮发麻。
　　沈清鸿倒是什么反应都没有，她扬扬下巴，问道：“现在，你愿意说了吗？”
　　“我，”花厌嗓音破碎，艰难地挤出回答：我说……
　　沈清鸿抬手解了花厌被封的经脉，花厌身上如蚂蚁啃噬的痛意消失。
　　她大口地喘息，汗水凝成大颗的水珠，顺着她的面颊滴落，砸在地下。
　　沈清鸿给足了花厌缓解的时间，直到花厌呼吸平稳许多，沈清鸿才再次出声。
　　“说吧。”
　　“合欢散对我们合欢宗来说很重要，我不能把合欢散解药的药方给你，但是我可以带你们去拿合欢散的解药。”
　　沈清鸿皱起眉，她现在还需要在云霄门探查关于云文君的事情，并不想和花厌去不知道的地方拿解药。
　　看到沈清鸿神色不好，花厌生怕惹怒沈清鸿，再给她吃下什么折磨人的药物。
　　她忙道：“就算我把解药的药方给你们，你们也解不开身上的合欢散。”
　　娄危雪不解，“为什么？”
　　“解药中有一味特殊的药材叫断情草，只有合欢宗的圣山才有，而且必须在采下的三个时辰内使用，如果超过这个时间，解药就没用了。”
　　“如果你们想要解药，就要放了我。”
　　娄危雪狐疑，“怎么会有这么稀奇古怪的解药，你该不会是想要我们放你离开，所以扯个谎来骗我们吧？”
　　“我如果想骗你，早在一开始你问我的时候就说了，没必要等到现在。”
　　花厌紧张地解释，说话的时候看着沈清鸿。
　　沈清鸿的手段太过可怕，如果沈清鸿不相信她，她恐怕会被折磨疯的。
　　花厌强调：“我真的没骗你们！”
　　沈清鸿眼睛微眯，审视几秒后，收回视线。
　　在天一宗审了那么多妖邪，眼前的人有没有说谎，她还是能分辨出来的。
　　“她没骗我们。”
　　花厌听后，松了口气，从来没有因为被人信任而这般高兴过。
　　娄危雪当然是非常相信沈清鸿，沈清鸿说没骗，那就是没骗。
　　不过……
　　娄危雪微撩双眉，为难不已，“我爹虽然解了我的禁闭，但他不让我出宗门，还要我……”
　　说到这里，娄危雪瞥了沈清鸿一眼，声音放低嘟囔道：“还要我和仙尊你好好培养感情。”
　　沈清鸿从娄危雪含糊的声音中，辨出了娄危雪的话。
　　她抿着唇，眼神有一瞬间的暗沉，不过很快就迅速恢复。
　　沈清鸿沉思片刻，回道：“这件事我有办法，等会儿你和我一起去见娄宗主，配合我说话就好。”
　　“嗷，好。”
　　娄危雪没有多问，只是应下。
　　两人说定事情，娄危雪抬手把耳房的结界重新恢复，离开这里。
　　正当两人准备出去的时候，房门被人敲响，玲溪的声音传了进来。
　　“少门主，你在吗？”


第30章 
　　娄危雪毫不避讳地把门打开，玲溪还在敲门的手顿在半空。
　　她愣了一下，发现屋里不止有娄危雪，还有沈清鸿。
　　“清鸿仙尊？”
　　沈清鸿朝玲溪点点头，算是打招呼。
　　娄危雪看到玲溪手中提着的早餐盒，明了地让过身。
　　“先进来吧。”
　　玲溪走入屋内，把属于娄危雪的那顿早餐摆在桌子上，然后看了眼沈清鸿目露犹豫。
　　娄危雪明白她的意思，主动道：“你去吧，清鸿仙尊知道的。”
　　“好。”
　　玲溪很有分寸感地没有过多追问，她带着剩下的那份早餐朝里间走去。
　　不过才刚进去没多久，玲溪又慌里慌张地跑了出来，看上去十分无措。
　　“少门主，少主她……”
　　“她没事，只是为了问解药使了一些手段，你不必担心。”
　　娄危雪宽慰着，又补充了句：“不过之后你不用再过来给她送饭了。”
　　玲溪有些不安，“为何？”
　　“如果想要解开合欢散就必须去合欢宗的圣山，之后我会和清鸿仙尊一起，带着花厌去圣山寻找解药。”
　　玲溪怔愣一瞬，似乎每次合欢散的解药发放之前，负责炼药的长老都会去圣山一趟，说是取炼药的药材。
　　看来少主没有骗她们，解药确实与圣山有关。
　　娄危雪见玲溪这反应，更加确信花厌昨夜没有骗她和沈清鸿。
　　正想着，就听到玲溪问：“少门主，可以让我和你们一起去吗？”
　　“圣山那里很危险，有不少的机关阵法，还有驯养的毒虫猛兽，寻常人去若是没人指引很容易出事。”
　　似乎是怕娄危雪不答应，玲溪积极地说着带自己一起去的好处。
　　“而且我是合欢宗的人，如果你们过去的话，带着我也会方便些，说不定我还可以给你们打掩护。”
　　和玲溪相处了这段时间，娄危雪还是比较相信玲溪的，完全不担心玲溪会在路上使什么小花招。
　　毕竟玲溪如果想做什么，在给花厌送餐接触的这段时间早就做了，完全不用等到之后。
　　娄危雪点了点头，对此没有什么意见。
　　“我没问题，清鸿仙尊，你觉得呢？”
　　沈清鸿颔首，“那便如此吧。”
　　“就这么说定了。”
　　娄危雪敲定事情，从容地坐到桌边，然后盛了三碗粥出来。
　　一份给沈清鸿，一份给玲溪，一份给她自己。
　　“天大地大，吃饭最大，现在先吃饭吧！”
　　娄危雪拿起筷子，朝配粥的小菜夹去，吃了一口，顿时幸福地眯起眼睛。
　　“唔，好吃。”
　　虽然在云霄门不自由，但是这吃得真是没话说。
　　见那两人还站着，娄危雪招手。
　　“吃饭啊，愣着干什么。”
　　沈清鸿看着少女的笑颜，恍惚间觉得似乎又回到了当初在山中小屋的时候。
　　那个时候娄危雪也是这般，早早地做好早餐，然后喊她一起吃饭。
　　沈清鸿那双深邃的眼眸里涌动着一种说不清的感情，她垂下眸掩饰下所有的情绪，在娄危雪的对面坐下。
　　粥上热气蒸腾，遮挡住了她的视线，她似乎已经很久没有这样和娄危雪一起吃饭了。
　　她拿起勺子舀了一勺稍微吹了吹然后吃下，粥食滚热顺着食道滑下，仿佛烫得人连心都热了。
　　一顿早餐很快用完，玲溪去了弟子堂，在弟子堂的长老那里登记了自己之后要下山历练的事情。
　　至于娄危雪，则是和沈清鸿一起去拜访了娄青涯。
　　在去找娄青涯的路上，娄危雪把玲溪和花厌之间的事情和沈清鸿说了一遍。
　　都要一起去圣山了，还是得让沈清鸿知道一下玲溪的身份。
　　沈清鸿并未多说什么，只是叮嘱了几句，让娄危雪在路上要多加小心，毕竟有花厌在，这一路上不可能太过安稳。
　　两人说话间就已经到了娄青涯住所，远远地便看见一个身影，正是娄青涯。
　　娄青涯见娄危雪和沈清鸿一起过来，眸中闪过一抹讶然，随后被很快掩饰。
　　他不露声色，看着并肩站着的两人。
　　这段日子宗门里娄危雪和沈清鸿关系的传闻他听了不少，不过看现在两人和谐相处的样子，娄危雪想必是想通了。
　　只是不知道她们一起过来是为了什么？
　　“你们怎么来了？”
　　娄危雪嬉笑着走到娄青涯身边，“爹，我有事情想和你商量。”
　　“什么事？”
　　“我想下山。”怕娄青涯不答应，她补充道：“和清鸿仙尊一起。”
　　沈清鸿顺势回答：“是这样的，我听说石沧山那一带有凶兽出没，想过去看看，九寒知道后说要和我一起过去，但是听说娄宗主不许九寒离开宗门，所以我过来问问娄宗主的意见。”
　　这是难得的可以培养娄危雪和沈清鸿感情的机会，娄青涯对此倒是乐见其成。
　　“原来如此，既然这样那你便去吧，只要你别给清鸿惹麻烦就行。”
　　娄危雪眼睛发亮，听这意思是答应了？
　　她笑容骤增，连忙举手保证：“爹你放心，我会好好听清鸿仙尊的话，绝对不会给仙尊惹麻烦！”
　　娄青涯无奈地看了娄危雪一眼，侧眸看向沈清鸿：“清鸿，九寒她在云霄山长大，这么久也没怎么出去过，此次下山如果有什么做不好的地方，还请你多担待些。”
　　沈清鸿微微颔首，“娄宗主放心，我会照顾好她的。”
　　“爹，我们走了，剩下的等回来再说吧。”
　　娄危雪不想再听两人说场面话，匆匆丢下一句话后，就迫不及待地拉着沈清鸿走了。
　　娄青涯看着两人远去的背影，无奈直摇头。
　　取解药这种事情，宜早不宜晚，早一天拿到，就能早一天摆脱合欢散，也可以快点结束婚约。
　　娄危雪把人拉走后，便有些迫不及待了。
　　“既然我爹答应，那我们今日就走吧。”
　　沈清鸿对此没有意见，点头道：“你回去收拾些路上会用到的东西，带上花厌和玲溪，我们在山门口集合。”
　　“没问题。”
　　娄危雪比了个手势，兴冲冲地转身离开。
　　一个时辰后，四人在山门口齐聚。
　　花厌身上的锁灵绳已经被娄危雪解开，沈清鸿见状，亲手封住了花厌的经脉。
　　感受到灵力重新被封，花厌脸色着实说不上好看。
　　她咬牙切齿，“清鸿仙尊还真是谨慎。”
　　沈清鸿没有理会，只冷冷看了她一眼。
　　倒是娄危雪，伸手毫不留情地拍上花厌背，把人给拍了一个趔趄。
　　“对你这样的人，当然要谨慎点。”
　　花厌闻言脸色更难看了，但无奈受制于人，说不得什么，只冷哼一声。
　　玲溪见状，忙出来圆场，“这山门口来来回回不少人，我们还是先出发吧。”
　　“行，出发！”
　　一行四人，下山前往合欢宗。
　　合欢宗位处川清大陆的最南部，距离云霄门则处于大陆的东北部，两者之间有着不小的距离。
　　几天后，某处城郊外的道路上。
　　娄危雪身上衣裙翻飞，头发被吹得朝后飘去，她顶着大风往前走，有树叶被风吹来，差点糊到她的脸上。
　　天上阴云密布，空气中带着股湿意，天色越来越暗。
　　娄危雪伸手挡了下风，“这天看样子是要下雨了，玲溪，我们还要多久才能到啊？”
　　玲溪拿出地图，查看了一下，“如果按照我们平常的赶路速度，大概再过两个时辰，就可以到达下一座城池。”
　　“那便快些走吧。”
　　四人埋头赶路，花厌由于没有修为，被玲溪带着走，速度快得差点要飞起来。
　　大概又走了半个时辰，天空彻底被黑沉沉的乌云笼罩，透不出一丝亮光。
　　一颗雨滴从高空坠落，砸在娄危雪的肩头，带着冰凉的湿意。
　　“下雨了。”
　　话音刚落，就有越来越多的雨滴落下，在地上砸出一个个墨色的小圆点，没多久道路就湿了一片。
　　几人的速度更快了，不过还没赶多久，一座破庙出现在四人的视线中。
　　这个时候天空已经彻底暗下，周遭黑茫茫的一片。
　　娄危雪见状提议，“天色已经暗了，花厌经脉被封用不了灵力，等雨下大后我们带着她，路只会更难走，不如在这里暂且留宿已晚，等第二天雨停了我们再继续赶路。”
　　“那就这样。”
　　沈清鸿颔首，四人走入庙中。
　　破庙年久失修，中间有一座石雕的佛像，佛头已经不见，身上结满蜘蛛网，屋顶有不少地方已经破了，雨水顺着破洞落到屋中，在地上晕开一片又一片的水迹。
　　刚一迈入门内，沈清鸿就感觉到了什么，朝着破庙的东南方墙角看去。
　　娄危雪顺着她的视线，也望了过去。
　　在破庙的东南角有一名女子，背对着四人，肩膀一抖一抖的，似乎是在哭泣，看着好生可怜。
　　“姑娘，你怎么了？”
　　“别过去！”
　　沈清鸿说完了，娄危雪已经靠近了女子，手也已经搭在了女子的肩膀上。
　　女子感受到肩膀上的动静，缓缓转过脸。
　　电光闪过，雷声轰鸣。
　　娄危雪表情僵住，身子刹那间凉了一大截。
　　这哪里是什么女子，分明是个怪物。
　　怪物胸襟前的衣服是一大片血迹干涸后的黑红色，它佝偻着背脊，瘦骨嶙峋，眼窝深陷，脸上只有一层干皮，手脚胳膊细得仿佛竹竿，指甲尖锐，淡淡的桃红色自怪物的指甲根处开始往指尖蔓延，逐渐加深。
　　看到娄危雪，怪物喉咙中发出嗬嗬的声响，伸着手朝娄危雪袭来。
　　铮——
　　均湘剑出现在娄危雪眼前，挡下了那差点就戳到娄危雪眼睛的指尖。
　　怪物手指被均湘剑气所伤，发出一声惨叫。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　怪物的叫声和娄危雪的声音交织在一起。
　　娄危雪终于从惊吓中回神，哆嗦着朝沈清鸿的身边跑去。
　　“清鸿仙尊，救命啊！”
　　尽管知道穿到修仙这种背景的书中，出现什么稀奇古怪的东西都不算奇怪，可娄危雪长这么大，还是第一次遇见这种不是人的东西。
　　怪物见手下的猎物逃走，眼睛发红，嚎叫一声，再次朝着娄危雪扑去。
　　沈清鸿白袍飘动，挡在娄危雪面前，均湘剑已经回到她的手中。
　　她侧身躲过怪物的攻击，抬手出剑。
　　怪物根本就不是沈清鸿的对手，只一个照面就被斩落一条胳膊。
　　这怪物显然意识到打不过沈清鸿，毫不恋战，朝着破庙门口跑去。
　　花厌自娄危雪一开始被袭击的时候，就站在那里，抱臂看戏。
　　怪物要逃出破庙，见到有人挡路，一爪子挠了过去，花厌没想到她看戏看得好好的，战火会转移到自己身上。
　　“该死。”
　　花厌低咒一声，狼狈地躲开。
　　不过因为没有灵力，花厌躲避的动作慢了一点，她的袖子被怪物的指尖勾到，在摔倒的前一瞬，花厌看到怪物右手的手腕下似乎有着一个印记，她好像在哪里看到过。
　　也就转眼的工夫，怪物破门而出。
　　玲溪赶到花厌身边，将摔倒的花厌扶起，眼神难掩紧张。
　　“少主，你怎么样？”
　　“我没事。”
　　破庙中，娄危雪紧紧跟在沈清鸿身边，伸手想去抓沈清鸿的衣服，犹豫了一下又收回来了，只不过和沈清鸿挨得更近了，两人肩头快要碰到一起。
　　刚刚那个怪物给娄危雪带来了莫大的冲击，她瞪着眼睛，有些惊魂未定。
　　“清鸿仙尊，刚刚那是什么东西？”
　　沈清鸿双眉紧皱，摇了摇头。
　　“我不知道。”
　　那个东西有着人形，看着该是个人，可是人要怎么样才会变成那副模样？
　　若说是邪修，但又和沈清鸿记忆中的不一样，方才在与她交手的时候，怪物并没有使用任何法术，只是一昧的挥舞着胳膊，靠着蛮力。
　　娄危雪诧异，竟然连沈清鸿都不知道那东西是什么。
　　庙内一时无人说话，只有闪电时不时亮起一瞬，伴随着轰轰雷声。
　　有冷风吹过，娄危雪被雨打湿的衣服贴在身上，她忍不住打了个哆嗦。
　　娄危雪抱紧自己的胳膊搓了两下，脑子里关于怪物的画面无论如何都挥之不去，再一看这间破庙，只觉处处阴森。
　　她嗓音颤抖，“要不，我们还是连夜进城吧，这荒郊野岭的谁知道会不会再次出现个什么东西。”
　　沈清鸿摇头，“宵禁的时间快到了，就算我们冒雨赶路，也根本进不了城门。”
　　说话间，沈清鸿丢出法诀，把两人身上的衣服弄干。
　　娄危雪有些不安，“万一那怪物回来怎么办？”
　　“今晚我来守夜，如果它回来，我会把它赶走的。”
　　沈清鸿拿出火折子点亮烛火，暖暖的烛光，稍微驱散了一些娄危雪心底的寒意。
　　再加上沈清鸿说要守夜，娄危雪仅剩的一点害怕，也消失了。
　　那边玲溪也已经把自己和花厌的衣服弄干，正在朝娄危雪这边走来，却觉得脚底被咯了一下，好像是踩到了什么东西。
　　“嗯？”
　　玲溪将脚挪开，弯腰把地上的东西捡起查看。
　　这是一个用明黄色绸布做成的香囊，不同于市面上常见的花朵纹饰，这个香囊上面绣着一只小黄鸡，模样活灵活现的，可以看出绣这个香囊的人手工很好。
　　娄危雪注意到玲溪那边的动静，询问道：“怎么了？”
　　玲溪走过去，把手上的东西递给娄危雪，“这好像是刚刚那个怪物身上掉下来的。”
　　她记得之前进来的时候，那一处的地上什么都没有。
　　这个香囊很有可能是怪物在打斗，或者是逃跑的过程中，从身上掉下来的。
　　娄危雪接过香囊，香囊散发着淡淡的药香，只是有些脏了，除了玲溪踩在上面的脚印外，还有着斑斑点点的暗绣色，像是曾经有血溅上去过。
　　她把香囊打开，里面大多是一些用来安神的寻常药材，只有少数几种，娄危雪并不识得。
　　沈清鸿闻言也看了一眼，“这怪物出现的蹊跷，香囊或许与怪物的来历有关，先暂且收起来吧。”
　　“好。”
　　娄危雪听话，乖乖地把香囊揣进了怀中。
　　由于第二天还要赶路，屋内几人早早地休息了，沈清鸿守了一晚上，什么事情都没有发生。
　　翌日，众人一早便醒了。
　　娄危雪走出破庙，仰头看了眼天空。
　　天空没有放晴，乌云压顶很低，就连呼吸的每一口空气都带着潮湿的水汽，仿佛随时都有一场暴雨落下。
　　“这天气不妙啊，趁着现在没下雨，我们还是早点出发吧。”
　　四人对此都没有意见，各自简单的收拾一下自己，便继续赶路了。
　　她们运气比昨天好，等到进入城中一家客栈的时候，天上的雨才哗哗落下。
　　“掌柜的，住店，三间上房。”
　　娄危雪说着掏出银袋子，不过她没注意，连带着把昨夜在破庙里捡到的香囊也给弄掉了。
　　正当娄危雪弯腰去捡的时候，一只白皙的纤手出现在她眼前，有人先一步把香囊捡了起来。
　　娄危雪愕然，抬眸看去，这个捡香囊的人竟然还是她认识的。
　　“寄春？”娄危雪惊喜不已，“好巧，你怎么在这里？”
　　李寄春脸上并没有与友人重逢的喜悦，她神色严肃，举了举手中的香囊。
　　“危雪，这是我师妹的香囊，你是从哪得到的？”
　　娄危雪着实怔了一下，“你确定没认错？”
　　李寄春摇头，她把香囊打开，将里面的药材倒出，一样样地说着。
　　“砂仁、柏子仁、白芍……这个配方是我新研究出来的，里面的药材也都是我亲自配好放进去的。”
　　“还有这只小黄鸡，是我绣的，我怎么可能会认错！”
　　李寄春看到香囊上的脏污，神色仓皇，一把抓住娄危雪的手。
　　“危雪，告诉我，我师妹她到底怎么了？”
　　娄危雪神色复杂，如实答道：“我们昨夜在城外的破庙里遇到了一个怪物，这香囊是那怪物身上掉下来的。”
　　“怎么会这样……”李寄春眼眶红了一圈，似乎是不能接受这样的事情，她抓娄危雪抓得更紧了，连嗓音都尖锐几分，“危雪，那个怪物在哪里，你带我去看看好不好？”
　　“怪物昨晚逃走了，城外这么大，又下了一夜的大雨，就算有什么痕迹，也已经被雨水冲刷没了。”
　　娄危雪暗自懊恼，如果早知道那个怪物和寄春的师妹有关系，说什么她都会把怪物拦下的。
　　这是与师妹有关的线索，李寄春不愿意轻易放弃。
　　她坚持，“就算这样，我也得去看看。”
　　见友人情绪激动，娄危雪放缓自己的声音，温柔地劝说着：“寄春，你先别急，这只是一个香囊，并不能证明你师妹出事了。”
　　“你不如先和我说说你师妹怎么了？我们大家一起帮你想办法，好不好？”
　　李寄春和娄危雪是好友，对娄危雪比较信任，便没有隐瞒。
　　“事情是这样的，我师妹三个月前在宗门接到一份委托，她按照委托上的地址来到这里，第一天给我传过一次消息，之后便再无音讯，也迟迟没有回到宗门。”
　　这边李寄春正说着，楼上下来一行人，听到对话走了过来。
　　“不好意思，打扰一下。”
　　一个穿着蓝袍的弟子突然出现，插入对话，“这位道友，你师妹接到的委托，是不是与城北乔宅有关系？”
　　“是，”李寄春望向说话的人，“请问你们有什么事情？”
　　“在下贺凡，旁边这分别是我的两个师妹，林乔、林沐。”
　　“我们都是济苍宗的弟子，两个月前我们的几个师妹接到了同样的委托，过来之后便失踪了。”
　　娄危雪皱起双眉，总结道：“这么说的话，你们的师妹都是在接到乔宅的委托，来了这里之后失踪的。”
　　“可是这未免太巧合了些。”
　　一直没说话的沈清鸿，闻言道：“既然如此，不如去乔宅探探，看看到底是什么情况。”
　　掌柜的站在柜台里，把众人的对话听了个清楚。
　　现在听沈清鸿说要去乔宅，连忙出来阻止，“各位道长，使不得，万万使不得啊！”
　　娄危雪不解，“为何使不得？”
　　“这乔宅是个凶宅，去不得啊！”


第31章 
　　看掌柜这反应，像是知道些什么。
　　娄危雪从钱袋子中拿出几块碎银，顺势放到柜台上。
　　“掌柜的，你刚刚应该听到了，我们认识的人失踪了，或许与乔宅有关系，你如果知道什么，还请你帮帮我们。”
　　掌柜闻言深深叹了口气，和众人说了起来。
　　“乔宅那户人家，是一年前搬过来的，身家颇丰，刚来的时候，招了不少下人到宅子里做工，不过要的是女子，而且要求严格，但由于给的月钱足够高，好些人挤破头都想进去。”
　　“这本该是件好事，可惜才过去半年，那宅子里的人就一个个地失踪了，有人夜晚曾经路过乔宅那边，说是听到宅子里有怪物嚎叫，之前失踪的人，恐怕就是被宅子里的妖祟给吃了。”
　　“久而久之，乔宅有妖祟吃人的事情就传开了，乔夫人也曾去仙家门派发布委托，接委托过来的人不少，可是去了之后就再没出来过。”
　　说到这里，掌柜身体抖得更加厉害，一脸害怕。
　　“各位道长，我知道你们都有本事，可是那乔宅已经吃了不少人了，是真的不能去啊。”
　　娄危雪朝掌柜安抚一笑，没有发表任何意见。
　　“多谢掌柜，我们知道了。”
　　掌柜还当娄危雪是听下去了，松了口气，给娄危雪开好房间。
　　拿着掌柜给的钥匙，娄危雪看向众人：“寄春，还有济苍宗的三位，不如我们一起上去商量商量？”
　　李寄春摇头，乔宅凶险，师妹很有可能是在乔宅出的事，她不能让危雪牵扯其中。
　　“危雪，我……”
　　“一切等上去再说。”娄危雪一眼看出李寄春的想法，立刻打断她的话，拿着钥匙先上楼去了。
　　济苍宗的三人对视一眼，纷纷跟上，李寄春无奈，一咬牙也跟了上去。
　　娄危雪用掌柜给的钥匙打开客房，让众人进屋。
　　由于进来的人太多，原本看起来很大的房间，就显得拥挤许多。
　　刚刚在楼下的时候，大家相互了解得都差不多了。
　　娄危雪没有绕弯子，直接开门见山。
　　“关于你们师妹失踪的事情，你们怎么想？”
　　贺凡看看林乔和林沐，站出来朝众人道：“原本我们来这里，就是打算一起去乔宅探探，看看能不能找到失踪师妹的线索，掌柜的既然那么说，我们当然*更要过去了。”
　　娄危雪点头了然，看向李寄春，“你呢？”
　　李寄春抿唇，她手中还攥着那个有些脏了的香囊，通红的眼眶里，是一片坚定。
　　“我师妹是接了乔宅的委托后失踪的，所以不管乔宅里究竟有什么东西，我都要去乔宅看看。”
　　“我就知道你会这么说。”娄危雪叹了口气，“我跟你们一起去。”
　　“不行，”李寄春听后第一个不同意，她的眉毛紧紧皱在一起，劝说道：“听掌柜的说法，乔宅那头凶兽已经不知道吃了多少人了，危雪，你原本就与这件事情无关，还是不要去涉险了。”
　　娄危雪摇头，“寄春，你不想让我涉险，可是我又怎么能放心让你过去。”
　　她刚刚穿越到这本书里的时候，李寄春和她的师傅正好来云霄门做客。
　　李寄春喜欢往药堂跑，偏巧娄危雪受伤，要去药堂看病，药堂的长老不在，李寄春就帮娄危雪看了，这一来二去的两人就成了朋友。
　　那段时间李寄春教了她不少东西，当初她在山中小屋给沈清鸿治疗伤口，还有在房间用药对付花厌的本事，可都是从李寄春那里学来的。
　　现在李寄春遇到事情，她又岂能坐视不理。
　　听了许久的沈清鸿，在此刻出声：“我跟你们一起去。”
　　玲溪闻言立即道：“我也去。”
　　林乔见娄危雪她们都要去，忍不住劝说：“这几位道友，你们如果没有认识的人在里面失踪，还是暂且先不要去了，那里凶险，不如让我等先去探探，若是无事，你们再去也不迟。”
　　林沐应和，“是啊，如果到时候我等没有出来，道友还可以帮忙去搬救兵。”
　　娄危雪摇头，她指了指身边站着的人。
　　“你们知道这位是谁吗？”
　　站在娄危雪身边的沈清鸿闻言眉梢微挑。
　　场上几个不认识沈清鸿的人面面相觑，不知道娄危雪突然问这个做什么。
　　贺凡看了眼沈清鸿，迟疑一瞬，顺着娄危雪的话问：“不知这位是？”
　　娄危雪清清嗓子，一本正经地介绍，“这位是天一宗的清鸿仙尊，想必诸位都听说过清鸿仙尊的事迹，如果那乔宅真是有凶兽作祟，有清鸿仙尊在，我们的胜算也会多很多，说不定还能找到关于你们师妹的线索。”
　　沈清鸿的名头实在过于响亮，在场的没一个人是不知道的。
　　除了李寄春仍旧有些忧心娄危雪外，剩下的济苍宗几人知道沈清鸿后，把所有劝说的话都吞到了肚子中。
　　在绝对的实力面前，所有的言语都是苍白的。
　　她们几个金丹期的修士，又怎么好劝人家化神期的仙尊。
　　之后众人又交流一番，便离开客栈。
　　乔宅在城池的北边，众人一路往北，越走人烟越稀少。
　　等她们来到乔宅面前时，距离遇到最后一个路人已经过了半个时辰。
　　周遭寂静，有风吹过，带走树上的最后一片叶子，穿过树干，呜呼咆哮。
　　明明还是白天，可是乔宅的大门就已经关上了，昏沉的天光下，朱红色的大门看上去刺眼无比，透露着一股不祥的气息。
　　掌柜的话、破庙中的怪物，种种奇怪的画面浮现在娄危雪的脑海中。
　　她咽下口水，鼓足勇气走上台阶，叩响乔宅的大门。
　　大门似乎没有关紧，被她这么一扣，往里动了一下，露出一条细细的门缝。
　　“有人吗？”娄危雪弱弱喊着。
　　无人回应，她忍不住朝里张望，正正好对上一只眼睛，那眼睛的眼白部分白惨惨的，瞳仁漆黑如墨。
　　“啊啊啊啊！”
　　娄危雪被吓得大叫，瞬间跳到沈清鸿身边，一把将人抱住。
　　“清鸿仙尊，眼睛，门缝里有眼睛啊！！！”
　　边上，济苍宗的几位已经拔出长剑，李寄春祭出自己的药葫芦，玲溪横剑护在花厌身前。
　　众人如临大敌，紧张兮兮地盯着大门。
　　吱吖——
　　所有人神经紧绷，随着门缝越来越大，众人都准备好冲上去了，结果一个杵着拐棍的白发老太太出现在众人面前。
　　见众人武器高举，明显被吓了一跳。
　　“你们想干什么？”
　　众人怔愣，反应过来后纷纷收起武器。
　　被娄危雪紧紧抱着的沈清鸿面色冰冷，她拍拍娄危雪。
　　“还不放手。”
　　娄危雪意识到自己闹了个乌龙，尴尬不已，连忙放开沈清鸿。
　　周遭一阵沉默，老太太眼睛瞪得大大的，显然被众人吓得不轻。
　　娄危雪暗道一声罪过，摸摸鼻子，上前解释。
　　“奶奶你别怕，我们是修士，听说贵府有妖祟作祟，特来降妖。”
　　老太太狐疑地打量着众人，“你们当真是修士？”
　　“当然！”
　　娄危雪说着还给剩下的人使眼色，让她们帮着自己解释。
　　贺凡第一个反应过来，从怀中掏出了一个东西递给老太太。
　　“我是济苍宗的修士，这是我从宗门接到的委托书。”
　　老太太见此，一改之前的警惕，惊喜不已。
　　“原是除患的道长，快快请进。”
　　老太太把大门推得更开了，侧过身伸出手，示意众人进门。
　　众人对视一眼，走入门内。
　　等最后一个人跨入门槛，大门被重新合上。
　　老太太在前面带路，娄危雪走在沈清鸿身边，不动声色地观察着。
　　宅院处处雕梁画栋，可以看出这家主人非富即贵。
　　不过一路走来，她们鲜少遇到下人，就算遇到也都低着头，匆匆离开了。
　　没多久老太太把人带到堂屋，“还请诸位在此稍作等候，我这就去通知我家主人。”
　　说完老太太便离开了。
　　众人又等了一会，只见一个身穿绯红纱衣，看起来约莫三十多岁，身材丰腴的美貌妇人从外走来。
　　看到众人妇人颇为欣喜，“妾身乔氏，不知诸位道长前来，实在是有失远迎。”
　　“乔夫人客气了。”
　　寒暄几句过后，娄危雪开门见山。
　　“我等在宗门听说贵府有妖祟作祟，便接了委托过来，不知道府中现下情况如何？”
　　乔夫人闻言脸色一变，长叹了口气。
　　“我这府中的人现在是一天比一天少，也不知道我们还能活多久。”
　　娄危雪见状，安慰道：“夫人不要担心，我等过来，就是为了替夫人解决府上的祸事。”
　　乔夫人并没有因为娄危雪的话而露出丝毫欣喜，反倒面露苦涩。
　　“不瞒道长，曾经也有其他的道长接了委托过来，只不过往往没过多久，那些道长就不知不觉的消失了，连个尸身都没看见，可真是吓死人了。”
　　“还请道长能够尽快解决，不然我这府上只怕是连人都不剩了。”
　　李寄春眼神微动，询问道：“府上既然发生这种骇人的事情，夫人为何不搬走？”
　　“这宅子是我夫君留给我的，是我的念想，我不愿搬走。”
　　一旁的娄危雪闻言，目露疑惑。
　　“夫人不怕有一天自己也消失了吗？”
　　乔夫人摇了摇头，把手上戴着的戒指取下，展示给众人看。
　　戒身被打造成了藤蔓的样式，蜿蜒缠绕托着一颗宝石，那宝石是深红色的，戒面光华流转，里面似有熔浆流淌。
　　“此物名昭华戒，乃是我机缘巧合下获得，可保我不被妖祟近身。”
　　娄危雪点点头，这样倒是解释得通，不过有件事情让她有些在意。
　　“我们入府之后，一路走来所见皆是女子，似乎没见到过男子，这是为何？”
　　“我夫君已逝，我是个寡妇，若是招了男工，时间久了难免会生出闲话，所以便只招了女工。”
　　“原来如此。”
　　乔夫人看向众人，“几位道长远道而来，一路舟车劳顿，不知可有落脚之处？”
　　“有的，我们已在城中客栈租了房间。”
　　说话的是林沐她年纪最小，没有多想直接便答了，贺凡甚至没能来得及阻止。
　　乔宅既然与她们师妹的失踪有关系，该想办法住进来才对。
　　好在林乔机灵，补救道：“客栈只是临时落脚的地方，夫人既然希望我等尽快解决妖祟的事情，不知可否行个方便，让我等在府上住下，这样我们也方便调查，若是妖祟再出来害人，我们也能及时处理。”
　　乔夫人含笑点头，“道长们能这么想，正合我意，发布委托的时候，我便已经让人准备好了厢房，就是为了道长能够留在府上，好降妖除魔。”
　　“如此，多谢夫人。”
　　众人齐齐道谢，接着便被乔家的管家，也就是开门时带众人过来的那个老太太，带去了厢房处。
　　众人安顿下来之后，贺凡和李寄春、玲溪三人一起结伴去城中的客栈退房。
　　与此同时，娄危雪和沈清鸿已经聚在一起，至于花厌，当然是被娄危雪拽着一起去了。
　　玲溪不在，她得亲自看着花厌才好。
　　为了防止有人偷听，娄危雪到沈清鸿房间后，还把房间的门给关上了。
　　她来到沈清鸿身边，神情紧张，“清鸿仙尊你有没有发现，这座宅子古怪得很，府上只有女人便罢了，可是那剩下的仆人，还净是一些上了年纪和容貌丑陋的。”
　　“掌柜的说当初乔府招工的时候，好多人挤破头都想进来，怎么可能一个长得漂亮的都没有。”
　　沈清鸿颔首认同，提醒道：“不止如此，自乔府传言有妖祟吃人开始，已经过了许久，寻常人若是遇到这种事情，恐怕早就想办法离开，乔府不该还留有下人。”
　　娄危雪恍然大悟，“对哦，乔夫人有法宝护体，不怕妖祟，可是剩下的那些人是为了什么？”
　　“就算是签了卖身契，可是在府中有妖祟吃人的情况下，还是得想办法逃出去才是，毕竟府中妖祟一日不除，她们就有被害的风险，若是能逃出去，说不定还能挣得一线生机。”
　　“其中的原因，就是你我需要调查的了。”
　　两人这边正聊着，房间的门突然被人敲响，门内两人立刻噤声。
　　娄危雪走过去把门打开，门外站着的是林乔、林沐两人。
　　“你们怎么过来了？”
　　娄危雪侧过身，让两人进屋。
　　林乔道：“现在时间还早，我和我妹妹准备去宅子里四处探探，想问问你们要不要一起。”
　　娄危雪摇头，“我们觉得这府上的下人有些古怪，打算先从下人身上入手。”
　　沉思一瞬，林乔颔首：“这样也好，我们正好可以分头行动。”
　　林乔和林沐离开后，娄危雪三人也从屋内走出去调查。
　　她们在通往花园的一处走廊，看到了正在洒扫的下人，是一个丫鬟，方盘脸，脸上肌肤浮肿，红色的胎记自她右边的眼睛处开始蔓延往下，遮盖了小半张脸。
　　娄危雪走过去，“姑娘，我有些事情想问问你，不知道你是否方便。”
　　“夫人早先交代过我们，如果道长问话，定要好好配合，不知道道长想问什么？”
　　不同于那可怖的长相，这丫鬟的嗓音听着倒是清脆悦耳。
　　娄危雪怔愣一瞬，又很快恢复。
　　原先沈清鸿提出的问题在娄危雪脑中回荡，她问道：“姑娘，这个宅子里妖祟闹事，人心惶惶，你可有想过离开？”
　　丫鬟摇头，“乔夫人对下人们还不错，给的月钱也多，如果我走了，上哪还能找到这么好的差事？”
　　娄危雪诧异不已，“钱难道比命还重要？姑娘不怕被妖祟抓走？”
　　那丫鬟闻言笑了，“我这样的样貌，妖祟怎么会看得上我？”
　　“姑娘这是什么意思？”
　　娄危雪双眉紧皱，颇为不解，就看到丫鬟一副有恃无恐的样子。
　　“这宅子里的妖祟啊，只吃那些年轻又长得漂亮的，像我这般的样貌，根本就不用担心。”
　　只吃长得漂亮的？
　　娄危雪和沈清鸿对视一眼，均看出对方眼中的疑色。
　　站在边上冷眼看着的花厌闻言，眼神微动，怕娄危雪和沈清鸿发现，她垂下眸，掩住眼中的深思。
　　之后娄危雪和沈清鸿又陆续在宅子里找到其他下人，问了同样的问题。
　　她们的回答几乎无差，都说是宅子里的怪物只吃长得漂亮的，而且怪物一般是在晚上出现。
　　为了能够尽早解决乔宅的怪事，三人准备出去找找线索，刚走到乔宅门口，就遇到从客栈退房回来的李寄春等人。
　　见娄危雪这样子像是要外出，李寄春好奇地询问：“危雪，你们这是要去哪？”
　　“我们想去外面打听一下，看看附近的人那里有没有什么线索。”
　　李寄春闻言，立刻道：“我和你们一起。”
　　玲溪：“我也去。”
　　贺凡自然也是要调查的，跟着说：“一起吧。”
　　一众人站在乔宅的门口，把大门给堵了个严严实实。
　　娄危雪沉默一瞬，她们要是这么多人一起去问事情，人家开门看到后，吓都给吓关门了。
　　她捏捏眉心，把李寄春拉过来，又把花厌交给玲溪看着。
　　“这样，寄春、我和清鸿仙尊，我们去左边，你们三个去右边，我们分开调查快一点。”
　　众人对此都没有意见，在门口处分开。
　　娄危雪等人一路向左，敲了好些人家的门，始终无人应答。
　　此时这条道路已经走到尽头，娄危雪敲响最后一户人家的房门。
　　“你好，请问有人吗？”
　　与先前一样，无人回应。
　　娄危雪叹了口气，“走吧。”
　　三人转身，准备离开，可就在这时身后的门突然开了。
　　“你们是什么人？”
　　一道苍老沙哑的声音响起。
　　娄危雪连忙转过身，发现一个背脊佝偻的老伯正站在门内正看着她们，脸上沟壑遍布，看上去怪骇人的。
　　她吓了一跳，倒退一步，差点栽进沈清鸿怀里。
　　沈清鸿嫌弃地看了她一眼，将她往身后一拉，上前询问道：“老人家好，我们想向您打听些事情。”
　　老伯发灰的眼睛直勾勾地看过去，慢悠悠：“你们想问什么？”
　　被看轻的娄危雪老脸一红，暗暗唾弃自己一番，从沈清鸿身后挤了出来。
　　忙道：“老人家，我们是来乔宅除妖的修士，想问问您住在附近，有没有发现过什么不寻常的事情。”
　　老伯纳闷不已，“前几个月也来了两拨人自称是修士，过来除妖，这怎么又来了。”
　　李寄春的师妹正是在几个月前接了乔宅的委托，她神情激动。
　　“老人家你说前几个月也有修士过来，那你有没有见过我师妹，她十七岁，圆脸杏眼，笑起来还有两颗小虎牙，身材和我差不多，大概长这么高。”
　　李寄春一边说着一边比划着，又从身上拿出那个绣了小黄鸡的香囊，递给老人。
　　“当时我师妹身上带着的是这个香囊，老人家你有印象吗？”
　　老人接过李寄春手中的香囊查看一番后，又把香囊还给了李寄春。
　　“好像是有这么个人，她说她叫什么小栾？”
　　“明小栾！是我师妹，”李寄春激动不已，追问：“老人家你可还记得，最后一次见她是什么时候？”
　　老人低下头思索一会，回答：“大概是在一个月前，我晚上起夜，看到乔宅那边红光冲天，有咆哮和嘶吼声，没多久我就看到空中飞来一道人影，正是你那师妹。”
　　“她在天上和一团黑影打了起来，不过没打一会，她就被黑影打中，然后跑了，那黑影追着她也跑了。”
　　李寄春在听到师妹受伤之后，脸色瞬间变得惨白。
　　偏偏老人还在这个时候补了一刀，“从那之后我就再也没有见过那个小姑娘，除了你们，我也再没见到过其他修士，想必她们都已经落入凶兽的腹中，尸骨无存了。”
　　“师妹……”李寄春神色仓皇，她师妹是年轻一辈中最聪明的，怎么可能就这么死了呢？
　　娄危雪见她这样，急忙安慰。
　　“寄春你先别着急，你师妹如果真的已经葬送妖兽之口，那香囊又怎么会被我们发现。”
　　“对，还有香囊，”李寄春紧紧抓住娄危雪手，像是抓住了最后一根稻草，“危雪，我师妹那般聪明伶俐，一定会没事的，对吗？”
　　娄危雪眼神复杂，按照老人的说法明小栾恐怕已经凶多吉少了，可是面对这样的友人，娄危雪又怎么能说出那般捅人心窝子的话。
　　她回握住李寄春，“吉人自有天相，你师妹会没事的。”
　　这句话仿佛给李寄春带来了无尽的力量，她点了下头。
　　“对，我师妹会没事的。”
　　在老人这里打听完后，娄危雪三人就回头了。
　　她们把之前没有敲开的门又敲了一遍，在确认没有其他的线索后，才重新回到乔宅。
　　回到屋中后，没多久玲溪等人也调查完线索回来了，一并过来的还有林乔、林沐二人，所有人重新聚集在娄危雪的房间。
　　沈清鸿挥手在房外布下一层结界，这才开口。
　　“大家既然都在这里，那就先说说发现的线索吧。”
　　“我先来吧。”玲溪走出来，把在附近打听到的事情说了一遍，“我们刚刚去了乔宅右边那条街，发现附近的人很多都已经搬走，只剩下一些上了年纪的老者和一些男子还住在这里，而且根据他们所说，他们曾经在夜晚听到乔宅这边传来过嘶吼声，有时候还有女子的惨叫。”
　　第二个说话的是娄危雪，她把在外面的经历原原本本地说了出来。
　　“我们去的左边，住在巷子最后一户的老人告诉我们，几个月前曾来过一批修士，其中就有寄春的师妹，不过距离老人最后一次见到她已经过去了一个月了，而且她是老人见到的那一批里的最后一个修士。”
　　“除此以外，我和清鸿仙尊问过府上的下人，她们告诉我们，妖怪只在夜晚出现，并且只吃年轻貌美的女子，这估计也是附近为什么只有老人和男子的原因。”
　　林乔、林沐两姐妹闻言，面露怪异。
　　沈清鸿敏锐地察觉到两人的异样，“怎么？你们发现了什么？”
　　“你们说宅子妖怪只吃年轻貌美的女子，可是我们今天在宅子里面搜寻了一圈，在好几处地方都找到了一些胭脂水粉，和漂亮衣服。”
　　玲溪不以为意，“就算长得不好看，也可以打扮啊，这并不奇怪。”
　　沈清鸿摇头，“你说错了。”
　　玲溪怔愣，不明白沈清鸿是什么意思。
　　娄危雪看了眼话少的沈清鸿，帮着解释。
　　“如果凶兽只吃长得漂亮的，在这种情况下，不会有人还有心思打扮自己，她们也不会打扮自己，因为漂亮就会被吃掉。”
　　贺凡道：“那有没有可能，林乔和林沐发现的，是以前失踪的女子留下的东西？”
　　“倒也不是没有这种可能……”
　　众人纷纷猜测胭脂水粉，和漂亮衣服的来历。
　　沈清鸿启唇，打断众人的讨论。
　　“与其在这里猜测，不如直接去探探。”
　　就这样，林乔和林沐带着她们去了其中一处。
　　此时还是白天，没到休息的时候，房间内空无一人。
　　林乔和林沐是在一个下人睡觉的床头发现的漂亮衣服，她们找了附近的丫鬟，让人把睡在那里的人找了过来。
　　过来的是一个中年妇人，在看到她的时候，所有人都意识到了不对劲。
　　妇人对此毫无所觉，看到众人，她讨好地笑了一下。
　　“几位道长，听说你们找我，不知道是有什么事情？”
　　娄危雪和沈清鸿对视一眼，然后指指那堆东西。
　　“这些是你的吗？”
　　妇人点头，应得利落。
　　“是我的。”
　　闻言，娄危雪伸手，从里面拿出一条长裙抖开，在妇人的身上比划了一下。
　　“这衣服好看是好看，但是你怕是穿不上吧。”
　　她把衣服丢回妇人怀中，眼神里满是怀疑。
　　妇人尴尬地笑了两下，“道长，是这样的，这些都是之前失踪的人的东西，她们人没了，这东西便就成了无主的，我把这些收集起来，自然是算我的，而且这些东西都还好好的，拿出去还能卖不少的钱咧。”
　　李寄春和几个济苍宗的人脸色瞬间黑了，她们的师妹可也是失踪的人员之一，这妇人卖出去的东西，说不定就有她们师妹的。
　　林沐眼睛立刻瞪了起来，“人只是失踪了，说不定还能回来，你就这么把她们的东西拿走了，就没有想过她们回来时该怎么办吗？”
　　妇人不以为意，“那些人都失踪多久了，估计早就没了，怎么可能还回得来。”
　　林沐脸上满是愤怒，“你胡说！她们只是失踪了而已，一定还可以回来的！”
　　妇人嗤笑一声，“小道长，你未免太天真了，这些人失踪少说都有一个月了，什么人可以不吃不喝一个月啊，饿都给饿死了。”
　　“你！你！”林沐指着妇人，手指不停颤抖。
　　她气不过，恼怒之下，竟然直接抽出了腰间的佩剑。
　　妇人一看林沐抽出长剑，吓得连忙朝屋外跑。
　　“啊！！！救命啊！杀人啦！”
　　“我要好好教训你，给我师妹出气！”
　　林沐喊着就要冲上去。
　　在场的众人没料到会有这么一出，见状赶忙追了上去，生怕林沐真的一怒之下，伤了人。
　　“救命啊！快来人！”
　　林沐冷哼一声，举剑朝着妇人砍去，妇人仓皇逃跑之下，脚步不稳，直接摔倒，刚好躲过林沐刺去的一剑。
　　沈清鸿眼睛微眯，刚刚的是巧合吗？
　　她本还想在观望观望，可是林乔怕妹妹惹事，直接出手制止住了林沐。
　　“够了，她只是一个普通人。”
　　“可是姐姐，她，她！”林沐眼睛发红，胸中气闷，说不出完整的话来。
　　林乔叹了口气，“我知道你想说什么，但是这也不是你对她动手的理由，你是修道的，不可随意对普通人动手。”
　　“眼下要紧的，还是要尽快弄清楚这里发生的事情，把剑收起来吧。”
　　林沐胸口憋了口气，气得面色涨红，她狠狠瞪了妇人一眼，不情不愿地把剑收了回去。
　　时间一晃便到了晚上，乔夫人摆了宴席，请众人过来。
　　桌上晚宴颇为丰盛，下人在旁边候着，随时等待着主人的吩咐，其中就有先前被林沐拿着剑追的妇人。
　　用餐的时候，林沐眼睛止不住地往那妇人身上瞥，但是恶狠狠冷冰冰的。
　　乔夫人注意到林沐的眼神，放下手中筷子。
　　她忍不住询问：“小道长为何总是瞪着我那仆人，可是我那仆人惹到小道长了？”
　　林沐凉凉开口，“夫人，你这府上的人手脚着实不算干净。”
　　这话说得着实重了些，林乔皱眉，“林沐，不可无礼。”
　　“无碍，”乔夫人并未因此生气，只是有些不解林沐话里的意思。
　　她问：“小道长为何如此说，可是发现了什么？”
　　林沐冷哼一声，把白日里在宅中搜到的东西，和妇人先前说的那番话全部说了出来。
　　乔夫人听完了事情始末，轻叹了口气。
　　“这件事情我也知道，我曾说过她们，可是并没有什么作用。”
　　娄危雪诧异，“夫人是这家的主人，她们难道连夫人你的话都不听吗？”
　　乔夫人苦笑摇头，“由于有妖邪作祟，如今我这宅子里的人越来越少了，只剩下那么些个，当然要善待。”
　　“而且我自幼没吃过苦，十指不沾阳春水的，除了舞文弄墨，别的一窍不通，如果她们再离开，我这宅子可就彻底成空宅了。”
　　娄危雪看了眼乔夫人放在桌上的手，手指修长，皮肤白皙，一枚红色的戒指戴在她纤细的指节上。
　　那好像是昭华戒，娄危雪正待细看，乔夫人却已经把手收回桌下。
　　“难道就只能这么眼睁睁地看着她们把失踪的人的东西收走？”林沐气恼的声音在娄危雪身旁响起，“夫人就没想过，如果那些人回来了，她们又该怎么想吗？”
　　乔夫人无奈，“可是眼下并没有别的解决办法，若是失踪的人回来，我自会叫她们把没卖出的东西归还，想办法弥补失踪之人的损失。”
　　林沐看起来依旧不高兴，可是又没有什么解决的办法，便只能闭嘴。
　　饭后，众人各自散开回房。
　　娄危雪回想着今日在乔宅发现的事情，只觉得处处都是古怪。
　　城内那么多户人家，妖祟为什么只盯着乔宅？
　　根据乔宅下人的说法，在这里失踪的都是些年轻漂亮的女子，可妖邪为何只要年轻漂亮的女子？
　　还有先前在城外破庙发现的那个长相似人的怪物，它的身上为什么会有寄春师妹的香囊？怪物是否和乔宅发生的怪事有关系？
　　若是怪物与乔宅的事情有关，那为什么会出现在城外？
　　娄危雪躺在床上，脑中思绪纷杂，理不出一个清晰的思路。
　　香炉中的盘香缓缓燃烧着，她只觉得眼皮越来越重，不知不觉沉沉睡去。
　　夜半，宅内一片安静。
　　沈清鸿坐在房内打坐，屋内香味浓重，让人连神思都变得昏沉起来。
　　这不对劲。
　　沈清鸿睁开眼睛，立刻下床，推门而出。
　　娄危雪就住在她的隔壁，沈清鸿没有任何犹豫，抬手一掌拍开阻挡在面前的房门，闯入屋内。
　　她这般的动静已经不算小，可是屋内的人却一点反应都没有。
　　沈清鸿心头划过一抹慌乱，她沉下脸走到娄危雪的床前。
　　明明是几步的距离，沈清鸿却仿佛过了很久一般。
　　“娄九寒，醒醒。”
　　沈清鸿伸手晃了晃娄危雪，可是娄危雪眼睛紧紧闭着，没有一丝醒来的迹象。
　　正在这时，有脚步声响起，有人从门口处走了进来。
　　“谁？”
　　沈清鸿目露警惕，抓紧了均湘剑。
　　“是我。”
　　李寄春走进屋来，顺手从桌上拿起一杯茶水，倒在屋里的香炉上。
　　她来到床边，看见昏睡着的娄危雪没有一点意外。
　　“我就知道。”
　　李寄春双指成法，腰间挂着的葫芦突然飞上半空，淡淡的绿色光点从葫芦口处朝外涌出，飘入娄危雪的眉间，消失不见。
　　呼吸之间，只见昏睡不醒的人，眼皮滚动，缓缓睁开眼睛。
　　娄危雪刚醒，就看到床边的两个人，她怔愣一瞬，随后反应过来什么后连忙起身。
　　“你们怎么都在这里？难道是出什么事情了吗？”
　　李寄春抬手，“一会再说，我去看看还有没有被药昏的人。”
　　话音落下，李寄春就已经匆匆跑走了。
　　沈清鸿看了眼娄危雪身上穿着的单薄亵衣眉头皱起，把衣服穿好，我们也出去看看。
　　“好。”
　　娄危雪应了一声，取过衣架上的衣服，把衣服穿好后和沈清鸿一起走出门外。
　　贺凡晚上说要在宅子里转转，想看看会不会遇到作祟的东西便没有睡觉，听到动静，立刻赶了过来。
　　此时李寄春已经迅速地闯了好几个房间，把林乔和林沐都给救醒了。
　　只剩下最后一间房没去，众人跟着李寄春来到玲溪和花厌住着的地方。
　　贺凡一脚把门踹开，众人走入屋内，只见原本睡觉的床榻上空无一人。
　　她们正准备细查，东方突然传出一道红光，看方位似乎是在乔夫人的寝房那边。
　　众人心头同时浮现三个字：出事了！


第32章 
　　现在玲溪和花厌失踪，东厢那边似乎也出了事情，众人神色严肃，很是难看。
　　关键时刻，沈清鸿迅速做出决断，“我们来的时候这间房的门是从里锁着的，人是在屋中消失的，济苍宗的三位道友，麻烦你们在这里先找找线索，剩下的人和我去乔夫人那边看看。”
　　一行人分作两拨，娄危雪等人迅速赶到乔夫人居住的院子。
　　院中一片凌乱，树叶落了满地，石桌石凳东倒西歪的似乎是被什么东西撞倒的。
　　娄危雪等人朝里走去，到了乔夫人房间门口，房门被外力破坏，残破不堪。
　　屋内一片狼藉，展览架倒在地上，满地碎瓷残片，香味浓厚与娄危雪等人房间里的一样。
　　床榻上，乔夫人酣然入睡，对于院子里发生的事情毫不知情。
　　娄危雪见状，忙朝后唤：“寄春，快来，看看夫人。”
　　李寄春快步走向床边，见到昏迷的人后，再次祭出自己的药葫芦。
　　绿色的光点落在乔夫人的眉心，乔夫人悠悠转醒。
　　看见床前站着的几人，她表情有一瞬间的茫然。
　　“道长，你们怎么会在这里？”
　　见乔夫人不像是有事的样*子，娄危雪解释：“方才我们在远处发现这边红光大作，所以过来查看。”
　　乔夫人听后，下意识摸了摸手指上戴着的戒指。
　　“应该是在宅子里作祟的东西触发了我的法宝，不知道道长们可有见到那东西？”
　　娄危雪摇头，“我们来的时候什么都没看到。”
　　有风穿过，房间里的香味散了许多。
　　李寄春神色微动，询问：“夫人可知房间里的熏香是谁准备的？”
　　听到李寄春这么问，娄危雪察觉到了些许异样。
　　“寄春，你是不是发现了什么？”
　　早在她被叫醒的时候就觉得不对劲，后来跟着李寄春，见她每次进入房间的第一件事情就是浇灭香炉，恐怕是这香有什么问题。
　　“你们看，”李寄春把夫人床尾的香炉拿来打开，将里面已经被水浇灭的盘香取了出来。
　　“这盘香看着完整，其实不然，你们仔细观察，每隔一段，盘香上就会出现一截少许颜色加深的香段。”
　　“而这截颜色稍深的香段，是由降云花为主要药材做成的，这种花极难获得，因为需要人血浇灌，是为邪花，由它做成的这截香段，最初只会让闻到的人陷入深深的昏迷之中，如果施以秘法，可以使人丧失神志，沦为不生不死的怪物。”
　　如果不是因为晚上担忧师妹无法入睡，盘香燃到那一截，叫李寄春闻出不对，她恐怕也会中招。
　　娄危雪仔细地观察了一下，发现盘香的颜色果然如李寄春所说，并不是完全一样的。
　　这可就奇怪了，明明传言是妖邪作祟，可是什么妖邪还会在房间里用这种香？
　　若不是妖邪，那乔夫人被触发的法宝该如何解释？
　　她正想着，就听到沈清鸿清清冷冷的嗓音响起。
　　“夫人可知我们房间里的这些香是谁准备的？”
　　乔夫人摇了摇头，“宅子里的事我很少过问，不过管家她应当是知道的。”
　　“那劳烦夫人带我们去见管家。”
　　“几位道长请随我来。”
　　乔夫人披上外衣走在前面带路，三人跟上。
　　天上无月，只有沿途的石灯散发着微弱的光亮。
　　宅子中一片寂静，她们这里的骚动没有引来任何的下人，路过的每个房间，皆是房门紧闭。
　　如果不是白天见到过宅子出现的人，还以为整个宅子没人住呢。
　　三人跟着夫人穿过长廊，来到一处院落。
　　乔夫人敲响其中一间的房门，门内响起一道苍老沙哑的问询声。
　　“谁？”
　　“管家，是我。”
　　门被人从里打开，白发老太太出现在几人的视线里。
　　见到门口出现这么多人，她明显愣了一下。
　　“夫人、道长们，你们深夜过来，是有什么事情吗？”
　　花厌和玲溪还下落不明，娄危雪没那么多时间同管家解释，她直接问道：“管家，你知不知道我们宅子里的香是谁负责的。”
　　“是小环，怎么……”
　　“带我们去找她。”
　　沈清鸿打断管家要问的话，现在重要的是赶紧找到在香炉中放盘香的人。
　　见此，管家没有再多问，给众人带路。
　　管家和下人们住的地方很近，不过百步的距离。
　　那一个房间的人全部被叫了起来，只是里面并没有小环的身影。
　　管家看着剩下的人，“你们有谁看到过小环吗？”
　　“没有。”
　　“我记得小环晚上睡觉的时候说是肚子痛，然后就出门了。”
　　“现在都没回来，不会是被妖怪抓走了吧！”
　　……
　　下人们议论起来，面色仓皇，猜测着是不是那妖邪又出来作祟了。
　　娄危雪双眉紧皱，她们才发现盘香的事情，负责放置盘香的人就失踪了，怎么可能会有这般巧合事情。
　　虽然人消失了，但是东西说不定还在。
　　三人先在这间房里搜索了一番，可是什么东西都没搜到。
　　好不容易抓到点线索，怎么可能就这么放弃。
　　娄危雪走到夫人身边，“夫人，这件事说不定与在宅子中作祟的妖邪有关系，请你把所有人都叫起来集中到一起，我们需要搜查一些东西。”
　　“我知道了。”
　　乔夫人十分配合，让管家把所有下人全部叫醒，在院子中集合。
　　她们紧接着又陆续搜索了其他下人们的房间，角角落落的一处都没放过，可是无论如何翻找，都没有找到任何与药材和盘香有关的东西，为此她们又在下人们身上搜寻一番。
　　娄危雪正搜着，面前被她搜身的人，却突然开口：“小道长，你们搜什么呢？”
　　这人是先前与林沐起争执的妇人，娄危雪听到宅子里的人都叫她虞嫂。
　　“不要多问。”
　　她低低警告了一句，手从妇人的腰间滑过。
　　是她的错觉吗？她总觉得这个妇人好像比之前瘦了一点。
　　娄危雪还想探寻一下，虞嫂身体止不住地颤抖，突然笑了起来。
　　一边笑她还一边和娄危雪解释，“不好意思，道长，我有点怕痒，你能快点搜吗。”
　　手底下的腰滑开，娄危雪摇摇头，应该是她多想了。
　　她加快了手上的速度，什么都没搜出来。
　　一番搜索过后，三人依旧一无所获。
　　恰在此时，一声巨响从她们居住的厢房处传来，不知道是发生了什么。
　　娄危雪原本垂着头瞬间抬了起来，沈清鸿更是二话不说，直接朝那边赶去了。
　　李寄春和娄危雪二人见状，纷纷跟上。
　　“先散了吧。”
　　夫人挥退下人后，也朝厢房那边去了。
　　济苍宗的三人还在花厌和玲溪的房间里，屋中一片凌乱，可见是没少翻查。
　　贺凡见娄危雪等人回来后，连忙上前，“你们回来啦，可有查到那红光是怎么回事？”
　　娄危雪把在乔夫人房间和下人们房间发生的事情和几人说了一遍，反问贺凡。
　　“你们这边呢？刚刚我们在下人房间那里听到一阵巨响，是什么？”
　　林沐指指房间的床，床上铺着的东西都已经被掀开了，露出光洁的床板。
　　她上手敲了下床板，“这里面似乎有空间，可是我们没有找到能够打开的机关。”
　　“刚刚师兄想试试能不能直接破开，可是这东西不知道是什么做的，打在上面一点反应都没有。”
　　“让开，我来。”
　　众人闻言纷纷为沈清鸿让步，沈清鸿见状，直接一掌拍了上去。
　　在贺凡手下没有丝毫异状的床，就这么被沈清鸿给拍开了，一个黑黝黝的洞口出现在众人的眼前，陡峭的台阶贴着边缘顺延往下，宛如猛兽的巨口，等待着猎物送上门去。
　　“不愧是清鸿仙尊。”
　　晚一步过来的乔夫人，刚好听到贺凡的这声称赞。
　　她看向众人聚集的地方，发现床上的异状，神情错愕。
　　“床底怎么会有这个东西？”
　　娄危雪听到声音，侧首看去，“夫人不知道吗？”
　　乔夫人摇头，满脸困惑，“这宅子是我的亡夫留给我的，他从未和我说过这个宅子里有密道。”
　　众人的视线重新落到洞口处，洞里黑沉无光，不知道通往何方。
　　可玲溪和花厌是在这里失踪的，如果顺着这个洞下去，说不定可以查到更多的线索。
　　“我们进去看看吧。”
　　娄危雪说着，凑上前去，抬脚就要朝台阶走去。
　　“等等，”沈清鸿眼疾手快，一把拽住就要下去的娄危雪，“我先下去，如果我说没事，你们再下来。”
　　娄危雪愣了一下，随后应下。
　　“好。”
　　她让开位置，等沈清鸿走下去。
　　洞口吞没了沈清鸿的身影，众人在上面焦灼地等待着。
　　娄危雪担心沈清鸿的安危，隔三岔五地就要朝洞口张望一下。
　　片刻后，沈清鸿的声音才瑶瑶传来。
　　“你们可以下来了。”
　　众人听后，这才动身。
　　这条密道挖得很深，众人走了很长一截的台阶，才走到最下面。
　　密道的宽度，只够两个人并排行走，每隔一段距离，墙壁上就会出现一道火把。
　　火把亮着，为众人照亮着前行的道路。
　　众人一路无话，沿着隧道走了大概三个时辰，可是始终没有走到尽头，甚至没有看到任何一个岔路口。
　　娄危雪微拧着双眉，“这条路未免太长了。”
　　“快到了。”
　　沈清鸿走在最前方，她能感受到有微弱的风正从前方吹来，想必是离出口不远了。
　　大概又走了一会，密道的前方才渐渐有了亮光。
　　众人加快脚步，终于从密道里走出，视野一下子变得开阔起来。
　　映入众人眼帘的，是一片茂密的树林，除此以外什么都没有。
　　密道的出口处，有一些纷乱的脚步痕迹，众人顺着脚印，走出山林来到小道上。
　　到此之后，道路上的脚印便多了起来，纷杂繁复地交织在一起，叫人辨不出方向，不好继续追查下去。
　　娄危雪提议：“大家不要走太远，我们先在附近看看能不能找到什么线索。”
　　“好。”
　　众人应下后各自散开，娄危雪原本想和李寄春一起的，结果被沈清鸿给带走了。
　　两人在附近找了一圈，娄危雪发现这边的小路看起来很是眼熟。
　　“清鸿仙尊，这是不是我们进城前一天走的那条小路？”
　　沈清鸿同样觉得熟悉，她指指前方，“再往前走走，如果是那天的小路的话，应该很快就能看到破庙。”
　　两人接着又走了一会，那天的破庙出现在两人眼前。
　　破庙中的怪物，通往城外的密道，让人陷入昏迷的盘香。
　　娄危雪心里浮现一个猜测，“寄春说，降云花做成的香，施以秘法，可以使人丧失神志，沦为不生不死的怪物。”
　　“清鸿仙尊，你说我们那天在庙中遇到的怪物，会不会就是寄春说的那个。”
　　“不无这个可能。”
　　两人说话间，一阵笛声忽然响起，笛声婉转，却听不出个完整的曲调。
　　此时天色还未大亮，又在荒野城郊，怎么会有人吹笛。
　　沈清鸿皱眉，心头顿时浮现一股不祥的预感。
　　“我们先回去。”
　　两人立刻往回走，还没到达密道，便听到一阵打斗之声，伴随着的还有许多嘶吼之声，那声音像是从嗓子里挤出来的一般奇怪。
　　不知道什么时候开始，山林中多出了这些怪物，而这些怪物的模样与娄危雪在破庙中见到的怪物相差无几。
　　两人刚到，就听到李寄春的喊声：“这些都是活死人，大家小心，注意不要受伤！”
　　沈清鸿神色凌然，立刻抽出均湘剑，加入战斗。
　　有了沈清鸿的帮助，众人的压力小了许多，可是这些活死人，像是不知疼痛般，根本就不知道躲避。
　　林乔一剑砍断身边活死人的手，那活死人不躲不闪，竟然伸着头颅，一口咬在林乔的肩上。
　　“姐姐！”
　　林沐抬手一掌把袭击林乔的活死人给拍开，可是那活死人嘴巴未松，林乔肩头的衣服被扯破，甚至连带着地被咬下一些肉来。
　　林乔闷哼一声，额上冷汗密布。
　　见姐姐被伤，林沐脸色瞬间黑了。
　　“我杀了你！”
　　林沐气势汹汹，朝着弄伤林乔的活死人袭去。
　　林间的笛声，明显证明是有人在操控这些人。
　　她们这边已经有人受伤，可是幕后之人连面都没露，这么打下去不是个办法。
　　趁着眼下众人状态还好，沈清鸿毫不犹豫地朝着笛声传来处飞去。
　　那幕后之人似乎发现了沈清鸿的意图，操控着活死人围堵着沈清鸿前进的路，相反娄危雪等人身边的压力小了很多。
　　见状，娄危雪立刻喊道：“大家来帮忙。”
　　笛声愈加激烈，活死人凶性大发攻击更加猛烈。
　　沈清鸿一马当先，均湘剑挥出道道剑气，那些活死人根本就不是沈清鸿的对手。
　　加上有娄危雪等人的帮助，沈清鸿朝前的路顺畅了一些。
　　她已经看到那人了，那是一个身着黑衣的女子，身形消瘦窈窕，由于头上戴着帷幔遮住面庞，并不能看清楚女子的样貌。
　　眼看沈清鸿找了上来，收起笛子转身想要逃跑。
　　沈清鸿见状立刻追了上去，均湘剑在她身后化出道道虚影，似河流汇聚，朝着女子袭去。
　　女子见势不妙，立刻拿出笛子，仓促地吹了几个音。
　　原本被娄危雪等人隔开的活死人，突然不畏死活地冲到女子面前，挡住了沈清鸿的剑势，但是活死人本身也有不少葬送在这一道剑招之下。
　　沈清鸿面色未改，她抬起手，均湘剑锋芒毕露，剑风凌厉破空而去。
　　女子故技重施，可是出现在这里的活死人数量有限，这次活死人没能把这道剑招挡下，仍有一道残留的凌厉剑气飞到女子面前。
　　眼见着就要被剑气打中，女子抬手长笛横在身前，运转功力，挡下了这道被削弱后的剑气，但也因为这道剑气耽误了一些逃跑的时间。
　　沈清鸿正要趁机追上，可眼睛被什么东西晃了一下，也就这一瞬间的迟疑，那女子便逃远了。
　　看着女子已经逃远的背影，沈清鸿若有所思。
　　这身影看着十分眼熟，还有刚刚在追人时，那无意间被反射到她眼睛上的那抹红光。
　　操控活死人的人走了，剩下的活死人不足为惧，被沈清鸿等人一一解决。
　　处理掉最后一个活死人，娄危雪看向众人，她们身上沾了不少血液，分不清是自己的还是活死人身上的，只有沈清鸿依旧白衣飘飘，一尘不染。
　　娄危雪的视线在娄危雪身上停了一瞬，又转开。
　　“你们怎么样，有没有受伤？”
　　贺凡摇头，“没有，我没事。”
　　林乔脸色较刚受伤的时候更难看了，面上看不出一点颜色，嘴唇都是白的，握剑的手微微颤抖。
　　林沐扶着林乔，面色焦急。
　　“李道友，你能不能帮我看看姐姐。”
　　李寄春没有受伤，她走上去查看了眼林乔的伤势。
　　拨开林乔肩头的碎步，露出的皮肤上赫然有着一个深深的咬痕，咬痕周围已经开始泛黑，逐渐变紫朝着周围蔓延，在林乔白皙的肌肤上显得分外骇人。
　　李寄春皱起眉来，她把在腰上系了一圈的腰包拿下，从中取出银针扎在林乔肩头，封锁住了毒素，防止毒素蔓延，接着她又取出刀，在椭圆形的咬痕中间，割了道十字。
　　皮肉被破开，一股黑紫的污血顺着林乔肩头流下，直到确定血液重新变回原色，李寄春才取下银针。
　　“眼下只能先这么处理，等回去之后，还需要用药清除体内的残毒。”
　　林沐感激不已，“多谢李道友。”
　　林乔白着脸，也朝林沐点了下头。
　　“多谢。”
　　活死人死了，但是操控活死人的幕后之人却逃跑了。林乔又受了伤，众人只能暂且先回去。
　　一路上沈清鸿都没有说话，像是在思考着什么。
　　娄危雪见状，走到沈清鸿身边，“清鸿仙尊你怎么了？可是发现了什么东西？”
　　“我觉得，那个幕后之人的身形和乔夫人有些像。”
　　“而且，那道红光……”
　　“红光？”
　　沈清鸿点头，解释：“我追那女子的时候，有道红光从女子的手上被折射到了我的眼睛上。”
　　娄危雪有些错愕，“昭华戒？”
　　李寄春将两人的对话听了个正着，皱眉道：“难道乔宅的女子失踪的事情，都是乔夫人做的？”
　　贺凡诧异，“可是你们当时去找乔夫人的时候，乔夫人不是也昏迷着吗？怎么可能是她呢？”
　　娄危雪并不认同，“这也有可能是乔夫人使出来的障眼法。”
　　人的心底一旦生了怀疑的种子，那看什么都会变得可疑。
　　李寄春心中始终记挂着没有被找出来的特殊盘香，“当初我们翻了那么多房间都没找到盘香的线索，你们说会不会这个盘香就放在乔夫人的房间里。”
　　“这些都只是猜测，我们还需要确凿的证据才行。”
　　沈清鸿打断众人的猜想，“回去之后，你们想办法把乔夫人支走，我去乔夫人的房间调查一下。”
　　“好。”
　　回去的时候众人走的是城门，比厢房地下的密道要快许多。
　　她们刚一回去，就有人去通知了乔夫人。
　　乔夫人看到众人身上的血，一脸惊慌。
　　“道长，你们身上这是……”
　　娄危雪有意试探乔夫人，她故意道：“我们在外面遇到一些活死人，这是那些怪物身上的血。”
　　乔夫人松了口气，语气带着淡淡的担心。
　　“原来如此。”
　　娄危雪眼底闪过一抹暗色，若是普通人听到活死人免不了要询问惊吓一番，可是乔夫人却没有追问，显然知道活死人是什么。
　　她看了眼乔夫人露在外面的手指，红色的昭华戒戴在乔夫人的手上，在晨光下熠熠生辉。
　　这可真是，更可疑了呢。
　　乔夫人对此丝毫不知，她看了眼众人，颇为体贴。
　　“道长们在外追查了一夜想必累了，不如先回去休息吧，我会让人把热水餐食送过去的。”
　　“如此就有劳夫人了。”
　　娄危雪没有推辞，一口应下。
　　林乔受着伤，还需要处理，她们有些事情也需要重新商议。


第33章 
　　一行人回到各自的厢房，将自己收拾一番，这才重新在娄危雪的房间聚齐。
　　这其中数李寄春到得最晚，她在房间炼制丹药，花了一些时间。
　　李寄春拿出一颗白色药丸递给林乔，“你把这个服下，可以解你身上的余毒。”
　　林乔接过李寄春手中的东西，朝李寄春感激一笑。
　　“多谢李道长。”
　　见所有人都已经到齐，娄危雪将手里拿了半天都没喝的水杯放下。
　　她神色严肃，“现在玲溪和花厌两人失踪，不知道被带去了哪里，我们还是得尽快找到她们，毕竟晚找到一些，她们就会多一分危险。”
　　贺凡点头，“她们应该是昏迷后被人从地下密道给带走了，我们当时顺着密道出去，还未找多久便遇到活死人的袭击，说明密道附近一定有据点，不然活死人不会来得这般快，我们如果想要找到她们，还得去城外一趟。”
　　“可是那些活死人明显受人操控，我们如果去调查，很有可能再次受到袭击。”李寄春秀眉微拧，“活死人很多，它们不怕受伤，可是我们不一样，一旦被抓伤，又未处理，毒素蔓延下去，会出大问题，很有可能人没找到，我们自己就先出事了。”
　　“但是我们的师妹说不定就被关在城外，难道要因为活死人的存在，就放弃不去寻找吗？”
　　听着几人的争论，沈清鸿目光沉静，“擒贼先擒王，只要抓住幕后操控它们的人，一切都将迎刃而解。”
　　想到沈清鸿之前在路上说的关于乔夫人的事情，以及回来后乔夫人的反应。
　　娄危雪沉思片刻后说道：“现在我们没在乔宅查到任何关于幕后之人的线索，既然清鸿仙尊之前觉得乔夫人的身影与吹笛的女子相似，不如我们先查一查乔夫人。”
　　原本在路上的时候就说过要查乔夫人，众人对此都没有意义。
　　有怀疑的目标可以搜查，总比没方向要好。
　　众人就此商定，林沐留在房间照顾受伤的林乔，贺凡跟着娄危雪等人来到乔夫人居住的院落。
　　娄危雪等人藏在附近，贺凡一人走入院内，她们在外面没等多久，就见贺凡和乔夫人一起从里面走了出来，跟在后面的还有几个下人。
　　见此，三人这才从暗处走出，进入乔夫人居住的院中。
　　沈清鸿挥手，在附近布下一道无形的结界，如果有人靠近触动结界她便能感应到。
　　一夜过去，乔夫人的院子已经被打扫干净，原本破碎的大门也已经被修好换上新的，不过此刻因为主人的离开，正紧紧关闭着。
　　四下无人，娄危雪推开乔夫人房间的门，当先走了进去。
　　屋内的展览架空了许多，不过原本摔落在地的各种摆设已经被扫走，屋内也没了夜晚时的浓厚香味。
　　娄危雪指指卧房那边，“我找这边。”
　　三人分开，在房间里找了起来。
　　乔夫人的房间被打扫得很整洁，娄危雪先打开卧房的一个柜子翻找起来。
　　她的动作小心又仔细，就是为了尽量避免把衣服弄乱后，乔夫人回房会发现。
　　这个柜子里放着的是乔夫人的衣服，颜色大多比较鲜艳，款式都是时下流行的。
　　说起来乔宅有妖邪闹事，可乔夫人竟然能保持每日都打扮得光鲜亮丽。
　　尽管她有昭华戒在手，不怕妖邪近身，可那妖邪抓的都是长得漂亮的，寻常人遇到这种事情，哪还有心思打扮。
　　现在想来，简直处处都是疑点。
　　柜子装的都是衣服，除此以外没有别的可疑的东西。
　　娄危雪关上衣柜，转而把目光放在床上。
　　花厌和玲溪房间里的密道就是在床下，那乔夫人房间的床下会不会也有密道。
　　她把乔夫人床上铺着的被褥掀开，伸手敲了敲，是实心的，看上去没有任何异常。
　　娄危雪没有放弃，依次又检查了床头床底，可以说是把整个床给检查了个遍，但是并没有什么收获。
　　这似乎就只是一个简单的木床，并不特别。
　　叹了口气，娄危雪把床上的被褥一层层地重新放上去，就在她准备把最后一层的床单铺上去的时候，娄危雪在上面发现了一处灰色半透明的东西。
　　她凑近观看，那像是某种虫子的虫蜕，被无意压扁后，碎在了上面。
　　进门的时候娄危雪就发现了乔夫人房间各处收拾得都十分整洁，她检查衣柜的时候，衣柜里的衣服都是按照衣服的颜色由深到浅依次摆放的，可见收拾房间的人很仔细。
　　既然如此，那床上怎么会有这个东西？
　　娄危雪认不出这个虫子可不代表有人会认不出来，她朝在外间检查的李寄春喊了一声：“寄春，我发现了一个东西，你过来看看，这是什么？”
　　李寄春在外间没发现什么特殊的东西，听到娄危雪的声音，便走了过去。
　　娄危雪指指床上的那块，“就是这个，寄春你能看出这是什么虫子吗？”
　　床单上的虫蜕碎得比较严重，一小块一小块的，不少地方都搅和到了一起，虫蜕上纹路纵横错乱，叫人辨不出个完整的样子。
　　李寄春眉毛几近要拧到一处，她从腰带上拿出一个镊子，控制着手中的力道，夹起一块块的虫蜕，将搅和在一起的虫蜕渣渣给分开。
　　因为虫蜕碎得比较严重，李寄春分了好一会，才理清楚上面的一点纹路，不过等认出是什么东西后，她的面色立刻就变了。
　　看李寄春这样子像是认出来了，娄危雪刚想开口询问，沈清鸿却走了过来。
　　“结界被触发了，先走，有人过来了。”
　　闻言，李寄春拿出一方手帕，把床上的虫蜕给放到了手帕里，娄危雪顺势把最后一层床单给铺上，将床上的东西重新恢复成原样。
　　沈清鸿感知到来人是从院子前门走入的，她把房中的窗户打开，提醒二人。
　　“走窗户。”
　　两人闻言赶紧过去，三人从窗户处离开，从后门绕出院子，回到厢房。
　　想到之前在乔夫人房间的发现，娄危雪迫不及待地询问：“寄春，刚刚在乔夫人床上发现的那东西到底是什么啊？”
　　李寄春不答反问：“还记得我之前和你们说的降云花吗？”
　　“怎么了？那东西和降云花有关？”
　　李寄春点了点头，“那是夺魄虫的虫蜕，夺魄虫最喜欢降云花，一般降云花田中只会出现一只夺魄虫，因为一旦出现第二只夺魄虫，两只虫子便会相互争斗，要么两败俱伤双双死亡，要么其中一只胜利吃掉另一只，存活下来。”
　　她猜测着：“炼制那样的盘香需要大量的降云花，势必要与降云花长期接触，身上或许因为沾有降云花的香味，引来了虫子，被无意间带回房间。”
　　娄危雪总结，“现在看来，乔夫人很有可能就是炼制盘香的人，今日在城外操控活死人的女子十有八九就是她。”
　　得知乔夫人的身份后，李寄春的心根本就平静不下来。
　　她是为了调查师妹的失踪才来到这里的，可现在却在乔宅发现降云花做成的盘香，还有活死人这些东西。
　　距离师妹失踪已经有好些日子，也不知道师妹到底怎么样了，会不会已经遇到危险。
　　李寄春不想再继续等下去了，毕竟就像娄危雪先前所说一般，晚找到一些，被抓的人就会多一分危险。
　　“我现在就去找乔夫人，问问她到底把我师妹弄到哪里去了！”
　　她气势汹汹的，推门而出，速度快得简直像是一阵风。
　　娄危雪还没来得及阻拦，沈清鸿就已经甩了一道法诀过去，把她给定住了。
　　李寄春皱紧双眉，她抬脚想走，可脚下却像是生根一般，根本走不动一步。
　　“清鸿仙尊，你这是作何？”
　　“不可冲动。”沈清鸿解释，“乔夫人可以控制活死人，我们尚且不知道活死人的数量多少，你这般贸然过去只会打草惊蛇，很有可能救不到人，还搭上自己。”
　　娄危雪在旁边跟着劝说：“清鸿仙尊说得对，寄春，我知道你担心师妹，可是越是这种时候越不可莽撞。”
　　“那还能怎么办！”
　　一想到师妹生死不知，李寄春全无之前的从容，根本淡定不下来。
　　现在城外暂时不能去，看来只能从乔宅内下手。
　　沉思一瞬，娄危雪提议：“如果乔夫人真的是幕后之人，那这个宅子绝对不止花厌和玲溪的房间中有密道，我们不如先分散开，各自在宅子里到处找找，看看能不能发现类似密道的地方。”
　　沈清鸿没有说话，默认了娄危雪的主意。
　　李寄春眼神挣扎，纠结一会，选择妥协。
　　“好，那就先听危雪你的，我再找找。”
　　见李寄春答应，沈清鸿这才解开李寄春身上的法诀。
　　她们推门出去，各自散开找线索去了。
　　娄危雪朝下人住的那边去了，她总觉得乔家的下人不如表面上看起来简单，说不定能在这边查到什么也说不定。
　　兴许是因为白天，下人们都做工去，在这里的人格外少。
　　娄危雪探了好几个房间，都没查到什么异常。
　　再次从一个房间出来，娄危雪突然听到一阵呼唤。
　　“道长，道长。”
　　那声音小得很，像是怕被人听见一般。
　　娄危雪环视一圈，看到一个丫鬟站在一堵墙后正探着脑袋朝这边张望。
　　见娄危雪发现她，那丫鬟神情是显而易见的激动，她朝娄危雪招了招手，殷切地唤着。
　　“道长，这里。”
　　光洁白皙的双手在空中摇晃得十分卖力，娄危雪的视线落在丫鬟的手上，眼神微暗。
　　她走过去，“怎么了？”
　　“道长，我有件事情想和你说。”
　　那丫鬟说着，紧张兮兮地看了看左右两边，像是生怕被人发现。
　　“哦？”娄危雪挑眉，“你想和我说什么？”
　　“道长，我好像发现妖怪的藏身之处了，”丫鬟眼睛瞪得大大的，她吞了吞口水，继续道：“昨夜道长你们搜查完房间之后，我们各自就回去了，不过我睡不着，就出去走了一圈，结果突然听到一阵咀嚼声，道长你说那会不会是妖怪在吃人啊！”
　　“道长，你快跟我去看看吧，我好害怕，你说下一次消失的会不会就是我了啊。”
　　娄危雪定定地盯着丫鬟半晌，然后突然笑了。
　　“好啊，你带我去看看，如果能找到妖怪，那你可就帮了大忙了！”
　　一个丫鬟不该有那样的双手，她倒要看看这个丫鬟想要干什么。
　　见娄危雪答应下来，丫鬟松了口气。
　　“道长，你跟我来。”
　　她走在前面为娄危雪带路朝着后院走去，越走人越少，后院荒草丛生，平日显然是没什么人朝这里过来。
　　丫鬟来到一口井边，她指指井下。
　　“昨晚我就是在这里听到声音的，道长，你说妖怪会不会就藏在这井下面啊。”
　　娄危雪站在一侧，没有靠近。
　　那丫鬟见她不动了，焦急唤道：“道长，你快过来看看啊。”
　　娄危雪走过去，朝井边靠近一些，她故意探头朝井里看了看。
　　就在这时，原本一脸害怕的丫鬟瞬间变了脸色，她靠近娄危雪，一掌朝娄危雪的背后拍去。
　　娄危雪对此早有防备，在身后掌风袭来的瞬间侧身躲过。
　　这丫鬟果然目的不纯，娄危雪沉声：“你究竟是什么人。”
　　丫鬟一言不发，见娄危雪躲过之后，没有任何犹豫转身就跑。
　　娄危雪站在原地，在丫鬟的背影快要消失的时候，一咬牙追了上去。
　　那些被抓的人还在等着解救，这个人很有可能成为新的*突破口，她不能就这么放弃。
　　或许是知道宅子里有个仙尊不好惹，丫鬟并没有朝宅子里跑去。
　　娄危雪追着丫鬟，一路来到城外。
　　不知道跑了多久，丫鬟突然停下。
　　娄危雪站在几步开外，目光警惕，“你怎么不跑了？”
　　“我为何要跑？”
　　丫鬟笑了起来，面上一阵扭曲，原本不出彩甚至可以说是丑陋的容貌发生变化，矮小的身材也在这个过程中逐渐升高，如抽芽的树枝，一个身姿窈窕面容清秀的女子出现在娄危雪的面前。
　　娄危雪目瞪口呆，好家伙，大变活人。
　　看来，她对这个世界上的法术知道得还是太少了。
　　不过如果是这样的话，那在乔宅的那些下人说不定有不少都是伪装成那样的。
　　或许一开始失踪的，就只是一些不知内情的普通女子，因为漂亮的女子越来越少，为了防止进入乔宅的人怀疑，剩下的人才改变样貌让自己变丑。
　　之前林沐和林乔两姐妹从下人们房间找到的胭脂水粉和衣服，说不定根本就不是失踪的人的，或许就是她们自用的。
　　不好！沈清鸿她们可能会有危险！
　　娄危雪转身想要回去，可是女子根本就没有让她逃跑，直接飞上去阻挡了娄危雪的去路。
　　同时，不知道什么时候开始，先前娄危雪遇到那些活死人再次出现，慢慢朝着娄危雪包围过去。
　　娄危雪沉着脸，没有说话找着办法想要回去，可是女子根本就不给娄危雪机会。
　　她再次拦住要逃跑的娄危雪，咯咯地笑了起来。
　　“小道长，我劝你还是放弃吧。”
　　娄危雪一言不发，咬牙挡下活死人的攻击，可是越来越多的活死人朝娄危雪袭来，她们的攻击密不透风，交织成了一张大网，牢牢地网住了里面的人。
　　对方虽然只有一个人，但是有活死人在旁边围着娄危雪，娄危雪的攻击很难打到女子的身上。
　　她只是应付围攻来的活死人，就已经足够吃力了。
　　没多久娄危雪便落入下风，女子见机挥出袖子，一阵粉色的烟雾飘散到娄危雪面前，娄危雪避无可避。
　　在晕倒的最后一秒，娄危雪只希望沈清鸿她们能尽快察觉到宅子中下人的不对劲，抓住夫人，过来找她。
　　另一边，沈清鸿等人在宅子里找了一圈，找到了几处可疑的地方。
　　为了避免打草惊蛇，她们并未声张，只是各自回了厢房，打算从长计议。
　　可是等了许久，娄危雪始终没有出现，众人立刻意识到了不对。
　　李寄春按下心头的不安，朝众人道：“危雪说不定是发现了什么，暂时没有回来，这样，我们再去找一找，半个时辰后，我们在这里重新集合。”
　　花厌和玲溪还没找到，如果娄危雪再失踪，那可就麻烦了。
　　众人纷纷应声，各自结队一起去找人，半个时辰后，她们重新在厢房集合。
　　娄危雪依旧没有出现，没有人能够找到娄危雪。
　　众人神色严肃，沈清鸿自从发现娄危雪不见后，更是一言不发。
　　现在见没人有娄危雪的消息，她的眸子瞬间冷了下去，眼中闪烁着细碎的寒光，身侧的均湘剑更是压抑不住地颤抖，嗡鸣不止。
　　贺凡看了眼均湘剑，连忙劝道：“清鸿仙尊，冷静啊！”
　　可是沈清鸿哪里能够冷静地下来，带着一身逼人的寒气，转身出门，提剑直接朝着乔夫人的院子去了。
　　李寄春瞪大眼睛，之前她要找乔夫人的时候，沈清鸿劝她冷静，现在娄危雪出事，沈清鸿倒是忘记不能打草惊蛇了。
　　不过李寄春并不打算劝沈清鸿，她跟在沈清鸿的身后，追了上去。
　　乔夫人见到沈清鸿过来，满眼诧异。
　　“道长，你们怎么来了？”
　　谁承想沈清鸿二话不说，抬手便是一剑，看着那骇人的剑光，乔夫人下意识地朝旁边闪躲。
　　这一躲，便暴露她不是普通人的事实。
　　“果然是你。”沈清鸿嗓音冰冷，如同冬日的井水。
　　乔夫人见已经暴露，索性不再藏拙，她双唇嘬起，发出一阵嘹亮的哨声，那声音在功力的加持下，传得很远。
　　不过是眨眼的功夫，原本无人的院落，就多出了几道人影，她们的身上穿着乔宅下人们穿的衣服，正是那些长相丑陋的仆人们。
　　“夫人。”
　　在她们说话的时候，她们的身形也跟着发生了变换。
　　这哪里还有什么丑陋的仆人，一个个都是窈窕又貌美的女子。
　　她们使用了秘法改换了自己的容貌，压制住了自己的修为，直到现在恢复原本的样貌，沈清鸿才感受到她们身上传来的灵力波动。
　　见势不妙，众人面容深沉，纷纷抽出自己的武器，一场大战，一触即发。
　　沈清鸿冷哼一声，抬起手来，没有半分犹豫，朝着乔夫人袭击而去。
　　与此同时，娄危雪迷迷糊糊间，听到一个声音在耳畔响起，她的身子被人轻轻地晃着。
　　“少门主，少门主？”
　　这声音有点熟悉，娄危雪双眉紧皱，只觉得脑袋晕乎乎的。
　　她挣扎片刻，这才缓缓睁开双眼，玲溪的面容映入她的眼中。
　　“玲溪？”
　　见娄危雪醒来，玲溪松了口气。
　　“太好了，少门主你终于醒了。”
　　昏迷前的记忆在娄危雪的脑海中浮现，娄危雪瞬间意识到了自己的处境。
　　她站起身，朝四周打量，这是一间牢房，左右两边是石头堆成的墙壁，牢房里没有窗户，也没有任何摆设，只在墙角处铺了几捆稻草，摸上去阴冷又潮湿。
　　牢房的门是由几根木头围成的，门外上着锁，墙壁两边的火烛散发着微弱的光芒。
　　娄危雪来到牢房门口，朝外张望，她发现在附近有好几个这样的房间，不过里面都空着，没有人。
　　她还想要细看，突然一股风扑面而来，娄危雪下意识运转灵力，却觉得经脉滞涩，灵力运转到一半就散开了。
　　娄危雪想到昏迷前的那阵粉雾，恐怕是有些问题。
　　劲风扑面，娄危雪来不及细想，挪动脚步，朝后连退了好几步。
　　一只胳膊从门缝中伸入，尖锐的指甲散发着阴冷的气息，如果娄危雪的动作慢一点，就该被那指甲给戳中了。
　　“少门主当心！”玲溪走到娄危雪身边，提醒她，“这牢房外面都是这种怪物，只要靠近牢房的房门，它们就会过来。”
　　“我知道了。”
　　娄危雪应道，朝后又退了两步，防止被活死人抓伤。
　　发现没有抓到人，门外的活死人颇为不满，低吼一声，眼睛发红就想将牢房的门给破开。
　　恰在这时，一道光芒亮起，有屏障升起。
　　娄危雪这才发现牢房的门头上贴了一道符咒，这符咒估计是为了防止牢房里面的人逃跑贴的，另一方面应该也是为了防止看守的活死人会发狂弄坏牢房，叫牢房里的人逃出。
　　看来一时半会儿的，是不好逃出去了。
　　娄危雪把视线收回，发现房间里除了她就只有玲溪。
　　可是当时失踪的明明是两个人，娄危雪满眼疑惑，“玲溪，你有看到过花厌吗？”
　　“少主？”玲溪愣了一下，随即反应过来什么，语气中难掩慌乱，“难道少主也被抓进来了？”
　　娄危雪见她确实不像是知道的样子，便把昨晚上在玲溪和花厌房间发现的事情和玲溪说了一遍。
　　“可是我醒了之后就在这个房间里，除了先前来了个女子把少门主你关了进来外，我再也没看到过其他的人。”
　　玲溪蹙着眉，满眼仓皇。
　　“少门主，你说那妖邪会不会先对少主下手了啊。”
　　在乔宅的时候，玲溪和花厌是一起失踪的，娄危雪以为两人至少会在一起，可事实显然不是。
　　“你先别着急，花厌她说不定没事。”
　　娄危雪说话的同时，指了指外面，“你看这里还有这么多的牢房，花厌被关在其中一间也说不定。”
　　玲溪并没有被娄危雪的话安慰到，看不到花厌，让她心里始终有些不安。
　　见状，娄危雪岔开话题，“你别太担心了，清鸿仙尊她们还在外面，而且我们已经查到了些眉目，相信过不了太久，清鸿仙尊就会找到我们，把这里的人都放出去。”
　　“嗯。”
　　玲溪低低应了声，情绪依旧低沉。
　　实际上娄危雪心里也有些摸不准，乔宅的下人不知道有多少是乔装打扮的，不知道沈清鸿她们能不能辨别出来，更不知沈清鸿她们能不能发现她留下的记号。
　　两人一时无言，牢房内一片安静。
　　不知道又过了多久，一阵脚步声从门外传来，当初那个把娄危雪抓过来的女子，从外面把牢房的门打开，走进牢房，指了指娄危雪。
　　“小道长，跟我出来吧。”
　　玲溪见状伸手挡在娄危雪身前，满脸警惕。
　　“你想对少门主做什么？”
　　见玲溪这般，女子眉头皱起。
　　“让开，别碍事。”
　　玲溪没有动，牢牢地把娄危雪护在身后，少门主曾经保护过她，她不能让这个人把少门主带走，她也要保护少门主。
　　“我跟你走，请你不要动少门主。”
　　女子根本懒得和玲溪费这个口舌，见玲溪不让，一道法诀丢到玲溪的身上，将人牢牢给定在原地。
　　这是最普通不过的定身术，可是牢房中灵力被锁的两人，根本就解不开这道术法。
　　娄危雪原本也不想让玲溪顶替她，她从玲溪身后走出。
　　“走吧。”
　　“少门主，不要。”
　　娄危雪无奈，以她们现在的处境，不是玲溪说不要就能不要的。
　　女子见娄危雪配合，原本被玲溪影响的心情，恢复了一些。
　　她把娄危雪带出牢房后重新把牢门锁上，而原本在牢房外的那些活死人，因为女子的到来安分不少，纷纷为女子让路。
　　女子带着娄危雪朝更深处走去，她发现道路两边都是牢房，有些牢房是空着的，但是有些牢房里面还关着人，只不过看上去都昏迷着。
　　穿过这片牢房区域，两人重新来到蜿蜒的小道，娄危雪被女子压着，左转右绕地走了好久，她一时头大，只觉得道路复杂，很难记住。
　　大概走了半个时辰，娄危雪终于被人带到了目的地。
　　这是一个大厅，在大厅中央有一个石桌，石桌两旁有着束缚用的手链。
　　“小道长，自己躺上去吧，别逼我动手。”
　　娄危雪望了眼石桌，石桌的桌面雕琢着诡异的纹路，上面不少地方已经被鲜血染红，那用来束缚人防止逃跑的手链上面同样血迹斑斑。
　　看样子，这张石桌之前躺过不少人。
　　娄危雪嘴角扯出一抹僵硬的弧度，“那什么，我有点洁癖，能不能不躺啊。”
　　“当然不能。”
　　女子冷漠地拒绝娄危雪，见娄危雪不愿自己躺上去，索性自己上了手。
　　娄危雪奋力挣扎，可是根本敌不过女子，不过几下的功夫就被绑了上去。
　　尽管努力在心里让自己冷静，可是娄危雪依旧有些慌了神。
　　“你想做什么？”
　　那女子看着被绑着不能动的娄危雪，笑得开心。
　　“夫人可是交代过，要我们好好关照小道长呢。”
　　一道脚步声响起，一个白发苍苍的老人端着药碗，不知道什么时候走了过来，此人正是乔宅的管家。
　　“和她说这么多干什么，反正之后她变成活死人之后，什么都不会记住。”
　　“真是可惜了。”那女子伸手抚上娄危雪的面颊，“这个小道长生得这般好看，夫人倒是狠心，竟然连用都不用，就要让她变成活死人。”
　　“夫人的心思，岂是你我可以猜测的。”
　　女子叹息不已，“可惜，可惜，等变成那腌臜的东西后，这副美丽的皮囊，就再也看不到了。”
　　娄危雪躺在石桌上，听到这两人要把她变成活死人，脸色别提有多难看了。
　　“咱们还可以商量，”回想着女子和老人先前的对话，娄危雪扯起嘴角，给女子递了个眼神，“夫人既然不愿意用我，但是你们可以用我啊。”
　　虽然不知道这个用是什么意思，但是眼下还是要先拖延时间，想办法脱身为好。
　　女子见状噗嗤一声笑了，好一会才停下。
　　她擦擦眼角笑出的泪花，伸手捏了捏娄危雪的面颊。
　　“虽然我也很想用，可是夫人的命令我不能不听。”
　　老太太见女子和娄危雪这么一来一回的，颇为不耐，她催促：“别和她废话了，赶紧动手吧，等处理完她，我们还要回去和夫人复命。”
　　“好了好了，我知道了。”
　　女子应下，一手从老太太的手中接过药碗，一手捏住娄危雪面颊。
　　娄危雪哪能就这么张嘴，她紧抿着唇，与脸颊上传来的力道做着抗争。
　　“真是麻烦。”
　　老太太见状面露凶光，拔出匕首，朝娄危雪的胸前扎去。


第35章 
　　眼见着匕首的刀刃已经划破娄危雪衣襟前的衣服，突地一道银芒袭来，将老太太手中的匕首打落。
　　同时捏着娄危雪面颊准备灌药的女子手中，药碗跟着破碎，药液从她手中淌下，落了满地。
　　两人立刻警醒，朝身后望去。
　　只见沈清鸿提剑站在远处，她的目光落在女子先前捏着娄危雪面颊的手上，清冷如月的眼眸中闪烁着冰冷的亮光。
　　娄危雪被绑在石桌上，视野有限，只知道女子的药碗被打落了。
　　发生了什么？这是有人过来救她了吗？
　　难道是……
　　娄危雪的眼睛不受控制地睁大许多，她试探着唤了一声。
　　“清鸿仙尊？”
　　“我在。”沈清鸿嗓音低沉，带着一丝不易察觉的温柔。
　　在听到沈清鸿嗓音的那一刻，娄危雪原本悬着的心瞬间落了地，周遭的一切在她耳中都没了声音，她整个人被一种名叫安全感的东西紧紧地包裹了起来。
　　与之相反的，女子和老人的脸色异常难看，她们都知道沈清鸿并不好对付。
　　两人对视一眼，一言未发，合力朝着沈清鸿攻去。
　　沈清鸿将心神暂时从娄危雪身上抽回，抬眸扫了两人一眼。
　　那眼神冷寂无情，幽深黑暗如伸手不见五指的深渊，让与之对视的人一下便冷到心里，仿佛连身体都要冻结起来。
　　沈清鸿抬手挥出一剑，这一剑朴实无华，没有任何剑气，也没有伴随着的寒芒剑影。
　　她只是简简单单地从女子和老人的身边走过，如闲庭信步一般，不沾任何尘埃。
　　可是在她身后，血雾在空中爆开，女子与老人的脖子上出现一道血红的痕迹，这条名为死亡的绳索紧紧缠绕在两人的脖子上，叫人摆脱不掉。
　　两道重物落地的声音接连响起，女子和老人齐齐倒在地上，脸上的表情还维持在攻击沈清鸿的那瞬间，一丝惊恐与后悔浮现在她们的眼底，不过未及蔓延便已戛然而止。
　　沈清鸿轻抖手腕，血滴从锋利光滑的剑身上滑落，没有留下一丝痕迹。
　　娄危雪依旧被固定在石床上，随着沈清鸿的靠近，她渐渐出现在娄危雪的视野里。
　　先是乌黑的发，然后是颜色浅淡的眉，冷静的眼，挺翘的鼻，形状优美的唇。
　　沈清鸿来到娄危雪身边，身形完完全全地出现。
　　“清鸿仙尊，你来啦。”
　　娄危雪嘴角不经意地弯起一个弧度，如水般清澈的眼眸正凝望着眼前的人，沈清鸿在那里看到了自己的倒影。
　　“嗯，我来了。”
　　沈清鸿冷如冰雪的面容在此刻融化，她把束缚住娄危雪的锁链解开，将人从石桌上放下。
　　被放下来之后，娄危雪才看到沈清鸿身上的衣服，也看清了倒在她身后的两人。
　　向来白衣整洁的清鸿仙尊，身上染上许多脏污，斑斑点点的血迹在她的白袍上绽出一朵朵的血花，有些地方的血迹已经开始变黑，宽阔的袖子处不知道被什么东西弄出几道豁口。
　　娄危雪微微一怔，“你……”
　　她张口想说些什么，肩头却被人抓住，转了个方向。
　　李寄春赶到了这里，神色紧张。
　　“危雪，你怎么样，她们有没有对你动手？”
　　她问着，上上下下把娄危雪给打量了个遍，还上手去捏娄危雪的胳膊处的骨骼，检查着娄危雪的身体情况。
　　沈清鸿的视线就落在李寄春捏着娄危雪身上的手上，然后定在了上面，李寄春的手捏到哪里，沈清鸿的视线就跟在哪里。
　　那视线的温度比李寄春的手还要炙热，从她的身上一处处滑过。
　　娄危雪被盯得有些不自在，她立刻按住李寄春的手，阻止了李寄春的同时，也阻止了那继续游移的视线。
　　“寄春，我没事，清鸿仙尊来得很及时。”
　　确认娄危雪真的不像是有事情的样子，李寄春缓缓松了口气。
　　这里是对方的老巢，说不准什么时候就会有人杀过来。
　　娄危雪看看两人，“我们先离开吧，这里有很多的活死人。”
　　“这个你不用担心，清鸿仙尊把那些活死人都给打倒了。”
　　娄危雪愕然，“全部？”
　　“没有全部也差不多了，反正清鸿仙尊是一路打过来的，我们就跟在清鸿仙尊后面打一打被漏下来的人。”
　　李寄春把在乔宅发生的事情，全部告诉给了娄危雪。
　　说沈清鸿发现娄危雪失踪的时候脸色是有多么多么的难看，说当时的清鸿仙尊是如何的不淡定，根本顾不上打草惊蛇，提着剑就去找乔夫人了，又怎么找到娄危雪留下的记号，杀到这里。
　　在李寄春说这些事情的时候，沈清鸿的神色始终淡淡的，仿佛那个在李寄春口中莽撞又不冷静的人不是她一般。
　　一股暖流从娄危雪的心底划过，她的嘴角微微勾起。
　　“谢谢。”
　　沈清鸿张口想说什么，但最后什么都没说，只是低低嗯了一声。
　　三人从此处离开往回走，娄危雪她们走的并不是她来时的那一条。
　　这条路没有那么复杂，不过拐了两次，便回到牢房那里。
　　牢房与娄危雪离开时相比，已经大有不同。
　　廊道里没了活死人，它们被贺凡等人用法术拖到了牢房中关了起来。
　　与之相反的，牢房里原本关着的人被放了出来，她们站在一处空地上，有的神思恍惚，依旧没有从被救中回神，有的和认识的人抱在一起埋头痛苦，还有一些人的状态看上去并不算好，目光呆滞，无论周围的人和她说什么，她都如听不见一般。
　　玲溪被放了出来，看到娄危雪跟着沈清鸿一道过来，松了口气。
　　在玲溪身边站着的是花厌，她依旧臭着张脸，没有丝毫被救下的喜悦，毕竟就算被救出来，她仍然没有自由。
　　“你们是在哪找到她的。”
　　娄危雪问向贺凡，当初她被女子带走的时候，有留意过附近的牢房，只不过并未在里面发现花厌。
　　自花厌失踪已有一夜的时间，此期间谁都没见到过她，就连跟着花厌一起失踪的玲溪都未曾见到过。
　　原本娄危雪还猜测花厌是不是已经出事了，可看花厌这样子，显然并没有受伤，也没被人灌什么乱七八糟的汤药。
　　玲溪被放出来后，得知有沈清鸿去救娄危雪，便跟着贺凡等人一起去开牢房救人去了。
　　听到娄危雪的询问，主动回答：“少主被关在另一处的牢房里，距离这里不太远。”
　　她说着，还指指身后关押花厌牢房的位置。
　　娄危雪顺着玲溪指的方向朝后看去，发现那处的地方她并没有走过，难道是她多虑了？
　　她撑着下巴正想着，林乔和林沐带着一个女子走了过来。
　　那女子模样标致，不过就是瘦了些，脸色有些许憔悴。
　　贺凡朝众人介绍：“这是我们的师妹，周姿芸。”
　　“师妹，这是我之前和你说的那些道友。”
　　他从娄危雪开始，挨个介绍了剩下的人。
　　“多谢各位道友，如果不是你们，我说不定要被关到什么时候呢。”
　　众人在这边相互客套寒暄，至于李寄春，从跟着娄危雪从那座大厅出来之后，就放心地去找自己师妹去了。
　　被救出来的人大多站在边上的一处空地，李寄春走过去在那里找了好久，她的视线从那些女子们的身上逐一扫过，可是并未找到想要找的人。
　　李寄春的脸色瞬间就变了，她立刻从第一间牢房开始，挨个地检查过去，可是始终没有发现师妹的身影。
　　那些牢房里不是空的，就是里面关了活死人。
　　贺凡他们做事很细致，没有遗漏，所有的幸存者都被放了出来。
　　一个不好的猜测浮现上李寄春的脑海。
　　不会的，师妹不会那样的。
　　李寄春控制住自己，连连摇头，把不好的猜测从脑海中甩出。
　　她重新走回那处聚集了很多女子的空地，“你们有没有见到过一个姑娘，她这么高，很爱笑，圆脸，身上还带着这个香囊。”
　　李寄春拿出一直带着的香囊，向她们比画着师妹的样貌，试图从这里得到关于师妹的线索。
　　可是她接连问了许多的人，都说没见到过李寄春的师妹。
　　“怎么会呢？你们再想想，我师妹叫明小栾，你们都没见过她吗？”
　　在和娄危雪等人说话的周资芸，听到身后不远处的动静，看了过去。
　　众人的视线跟着她看过去，纷纷意识到李寄春的不对劲。
　　娄危雪走过去，“怎么了寄春，你没找到人吗？”
　　“没有。”
　　李寄春摇头，双眉紧紧蹙在一起，忧虑满眼。
　　周资芸看到李寄春手中拿着的香囊，神色复杂。
　　“她……”
　　只说了一个字，周资芸便又闭上嘴，有些不知道该如何开口。
　　李寄春见她欲言又止，一个步子冲了上去。
　　“你是不是知道些什么？”
　　周资芸叹了口气，“你的师妹，明小栾，她曾经和我关在一个房间里，只不过……”
　　“只不过什么，道友你快说啊！”
　　这吞吞吐吐的样子，叫李寄春更加着急。
　　贺凡在旁边帮着道：“是啊师妹，你要是知道什么，就赶紧说吧，别吊着人。”
　　周资芸抿了抿唇，面露不忍，“只不过没多久她就被人给带走了，等她再被带回来之后就不怎么说话了，我问她发生了什么，她也不说，从这天开始后，每隔五天她就会被带走，回来后的状态一次比一次地差，到后面我和她说话她都已经没反应了，直到有一天，她被带走后，再也没被送回来过。”
　　“这牢房中常有女子被带走后不再回来，但是看管我们的怪物却在逐渐增多，我曾在一个怪物的身上看到过你师妹的香囊，你师妹恐怕已经……”
　　剩下的话周资芸没有继续说下去，但是众人都听明白了她话中的意思。
　　李寄春的师妹恐怕是已经被乔夫人那些人用某种秘法，变成活死人了。
　　虽然在得知在破庙遇到的怪物就是活死人后，娄危雪心里有过猜测，但是也始终抱着一丝幻想。
　　万一那活死人身上的香囊是从别处获得的呢，万一李寄春的师妹没有出事呢。
　　可所有的万一不过是心存侥幸，当事实摆在眼前，万一这两个字便显得格外苍白。
　　李寄春面上血色尽褪，不能接受这个结果。
　　师妹在宗门里辈分最小，明明不是药修，但却和许多药修一样，喜欢收集各种珍奇草药，一旦找到就会立刻送去给李寄春。
　　李寄春说了她好些次，让她留着，可是她却总笑着说她留那些没用，强行把草药塞给李寄春。
　　她为人古灵精怪的，很多人都喜欢她，但是她最喜欢跟在李寄春的身后，天天师姐师姐地叫着。
　　好多人都说李寄春这是养了个小尾巴。
　　可是，李寄春看了眼身后，空空如也，只有狭窄的廊道。
　　她的小尾巴去哪里了？
　　娄危雪什么都没说，伸手搭上李寄春的肩膀，安抚性地拍了两下。
　　李寄春被拍醒，抹了下发红的眼眶。
　　不管师妹变成什么样子，都始终是她的师妹，她要把师妹找出来。
　　李寄春拨开众人，重新站在第一间的牢房面前，朝里面望去。
　　变成活死人之后，人的样貌便会跟着改变，几乎只能看出一个大概的骨骼轮廓。
　　牢房中有一些活死人已经醒了过来，但是依旧有一些活死人还在昏睡着。
　　李寄春没有漏过一个，她的视线仔细地从活死人狰狞可怖的面容上扫过，试图找到师妹的存在。
　　不过找了好几个房间，李寄春都没有看到与师妹长相相似的活死人。
　　也许师妹已经从这里逃走了呢？
　　李寄春抱着一丝期待，但是在来到下一间牢房前，看到里面的活死人时，一行清泪不受控制地顺着她的面颊流下。
　　“师姐，我接了个委托，约定好了，等我回来师姐要在宗门前等我哦。”
　　“放心，我不会贪玩的，谁让宗门有我的亲亲师姐呢。”
　　“嘿嘿，师姐，我走啦，你记得照顾好自己。”
　　明小栾离宗时对李寄春说的话，浮现在李寄春的耳畔，她下山的那天，天气很好，阳光照耀在人的身上并不灼热，清风和煦。
　　李寄春看着牢房里的人，记忆中的阳光颜色逐渐黯淡下来，湛蓝的天空被乌云遮挡。
　　原本灿烂的画面，逐渐褪色，笑着说离开的人，没能回去。
　　她的小师妹，怎么就变成这样了呢？
　　“对不起，师姐来晚了。”
　　李寄春哽咽出声，她的眼眶一片通红，额角青筋暴起，哭得不能自已。
　　“对不起，对不起……”
　　牢房中的怪物，被门口的动静惊动，朝牢房的房门处靠近，见外面有人，凭借本能地伸出手，去抓李寄春。
　　李寄春就站在那里一动未动，不管怪物如何努力，她的手始终碰不到李寄春。
　　那一点的距离，宛如天堑。
　　她张牙舞爪着，但是什么都抓不到。
　　李寄春哭了很久，娄危雪她们默契地把空间留给李寄春，没有去打扰。
　　周资芸和一些被放出来的人询问着贺凡她们乔宅的事情，贺凡告诉她们乔宅已经不存在了。
　　当时沈清鸿急着找寻娄危雪的下落，直接动手试探乔夫人，乔夫人立刻就暴露招来了手下，她们那个时候才知道府上的下人都是乔夫人的手下伪装的。
　　乔夫人不是沈清鸿的对手，但是不管沈勤刚如何逼问，乔夫人都不肯把娄危雪的下落出说来，说就算死也要拉人垫背。
　　最后更是直接自爆内丹，她的那些手下没能逃走，受到波及，纷纷殒命。
　　如果不是沈清鸿护着贺凡等人，她们恐怕也会葬送在乔宅。
　　也是那时，她们发现乔夫人戴着的不过是个普通戒指，在她的自爆下直接化为乌有。
　　乔宅彻底沦为废墟，什么都没能留下。
　　乔夫人在地下据点这边留守的手下，逃得逃死的死，所有的活死人已经被控制起来，牢房中的人被放出，其中也有一些是其他宗门接了委托过来，结果被骗中招，关在这里的。
　　出来后，她们各自给宗门去了信，报了平安，至于那些普通的女子，都各自回家去了。
　　地下据点空了下来，只剩下她们一行人。
　　李寄春已经不哭了，她蹲在关押明小栾的牢房前面，已经变成活死人的明小栾，不再伸着手抓李寄春，只是无意识地在牢房中转悠。
　　娄危雪叹了口气，走过去。
　　“寄春，你之后有什么打算吗？”
　　“危雪你看，这里有这么多的活死人，它们或许是其他人的朋友、妻子、家人。”
　　李寄春回忆着露出一个苍白的微笑，“我师妹以前总说，她的师姐以后会成为天下第一的药修，治好别人都治不好的病，我又怎么能叫她失望呢？”
　　娄危雪有些疑惑，“你想做什么？”
　　“我曾偶然在一本古籍中看到过，合欢宗的圣山在千万年前是一座灵山，传说中的神兽白泽居住在那里，见到白泽的人可以获得机缘，飞升成仙，也正因为白泽的存在，里面天材地宝无数，说不定可以在里面找到救我师妹的草药。”
　　合欢宗圣山？那不就是她们正要去的地方吗？
　　放在平常或许去圣山会很困难，可是现*在有花厌这个合欢宗的少主在，她们会方便许多。
　　娄危雪忙道：“我和清鸿仙尊有事也需要去圣山一趟，寄春你既然也要去，不如和我们一起？路上也好有个照应。”
　　李寄春诧异没想到娄危雪也要去圣山，点头应下。
　　“好。”
　　林沐在旁边听到两人的对话，有些好奇，“白泽这种上古神兽真的存在吗？那古籍上可有记载白泽的样子？”
　　听到林沐询问，李寄春没有藏私，她从随身空间中取出一块留影石。
　　“当时我觉得这记载新奇，便用留影石做了记录，你们自己看吧。”
　　留影石被注入灵力后，渐渐升空，淡淡的白光亮起，一幅书卷浮现在众人眼前。
　　书卷上记载了关于灵山和白泽的事情，与李寄春方才所说无二，在书卷的右下角，有一幅图画，底下标注了白泽两个字。
　　那画上白泽狮身羊须，头生双角，通体雪白，脚踏祥云。
　　娄危雪看着上面的图画，怎么看怎么觉得眼熟。
　　她挠挠脑袋，“寄春，这就是白泽吗？可看着怎么和我当初契约的灵兽那么像呢？总不能我当初契约的就是白泽吧？”
　　一侧的沈清鸿看着留影石同样若有所思，不怪娄危雪这么问，那上面的图画确实与她的灵兽化身有些相像，只不过画上的白泽形象比她的化身更大也更威猛，看着便令人生畏。
　　贺凡听到后笑了，“娄道友，你在开什么玩笑，白泽可是神兽，通万物之情，知鬼神之事，怎么会是你说契约就契约了的。”
　　“也是，可能只是长得像吧。”
　　娄危雪没再多想，如果是白泽怎么可能会那么轻易受伤，看来她当初契约的灵兽只是与白泽长得像而已。
　　不过自从当初她被沈清鸿吓得从山中小屋逃走后，就没再回去过。
　　也不知道白团子现在怎么样了。
　　等合欢宗的事情了结，还是得去看一看才是。
　　尽管白团子躲着她，不愿意让她发现。
　　想到这里，娄危雪深深叹了口气。
　　到底要怎么样才能得到灵兽的青睐啊，她真的很想撸白团子。
　　听到娄危雪叹气的沈清鸿，侧目看去，“怎么了？”
　　“清鸿仙尊，你说怎么样才能讨灵兽的欢心啊，我契约的那只灵兽都不喜欢我，碰都不愿意让我碰。”
　　娄危雪皱着张小脸，看上去颇为苦恼。
　　沈清鸿身体微僵，面色有些怪异。
　　她干巴巴道：“不知道。”
　　“好吧。”
　　娄危雪无奈，看来只能自己想办法了。
　　而边上，贺凡等人已经开始商量起活死人的处理问题了。
　　“这些活死人要怎么办，总不能一直把它们关在这里。”
　　“此处无人看守，我们如果走了，它们被别有用心的人发现，到时候后果将不堪设想。”
　　这一次她们能这么轻松地处理掉这些活死人，多亏了有沈清鸿这个化神期的仙尊在。
　　可下一次就不一定了。
　　要知道这世上达到化神境的人并不多，大多数都是门派长老一般的人物，根本不会随便下山。
　　李寄春闻言，向众人道：“不必担心，我已经传讯给师傅说了师妹和这里的情况，师傅知道后会派人过来，不过在那之前，我们还需要在这里看守几天。”
　　只是看守而已，对众人来说都不是什么难事。
　　这地下除了牢房外，还有不少的房间，众人索性在此住下，一边看守活死人，一边调查剩下的房间，试图在这里找到关于乔夫人来历的线索。
　　不过除了一些用来炼制活死人的东西外，她们没有再找到更多的东西。
　　倒像是有人事先知道，所以把有用的线索都销毁了一般。
　　可现在乔夫人已死，众人也无法再继续追查下去。
　　几天后，李寄春的师门来了人，把这些活死人全部接走，带回了宗门。
　　此间事了，便也到了分别的时候。
　　城门口，贺凡和几个师妹站在一处。
　　“我们此次下山就是为了寻找资芸师妹，现在师妹找到，我们也该回去了。”
　　“就此别过，祝几位道友此去一路顺风。”
　　娄危雪嘴唇微微地扬起，“借你吉言。”
　　见到告别后，众人分开，娄危雪等人重新踏上旅程。


第35章 
　　十日后，众人成功抵达圣山。
　　有花厌这个合欢宗的少主在，她们走得很顺，一路畅通，无人阻拦。
　　众人沿着铺就好的石阶沿路往上，周遭安静，只有她们走路的声音。
　　娄危雪望着走在自己前方的那道身影，心中情绪交错复杂。
　　就快要拿到解药了，等合欢散解了之后，她和沈清鸿的婚约便也要结束了。
　　她会想办法离沈清鸿远远的，她们不会再有交集，她说不定也可以捡回一条命。
　　该高兴才是，可是娄危雪却觉得嘴角沉重，怎么都抬不起来。
　　正胡思乱想间，娄危雪看到前面那道背影停了下来。
　　“等等。”
　　清冷冷的声音响起，紧接着一截手臂出现在娄危雪眼前，挡住了还要继续往前去的她。
　　娄危雪怔愣一下，停下了步子。
　　“怎么了，清鸿仙尊？”
　　李寄春和玲溪见状也纷纷停了下来，用疑惑的目光询问着沈清鸿。
　　而在众人前面领先几步带路的花厌，感受到身后消失的脚步声，转过身。
　　“放解药的地方就在前面了，你们停下来干什么，还不快走？”
　　花厌面无表情，不过沈清鸿并没有错过她眼底一闪而过的急躁，这很不对。
　　沈清鸿一言未发，直接朝花厌袭去。
　　这一切发生在瞬息之间，所有人都没料到沈清鸿会袭击花厌，可花厌却像是早有防备一般，眼底没有半分诧异。
　　而在众人眼中就是，早已被压制住修为不能动用灵力的花厌，身影快速朝后掠去，生生躲过了沈清鸿的袭击。
　　“快走！”
　　一击不成，便失去了机会。
　　沈清鸿没有继续和花厌纠缠，转头拽着娄危雪就朝山下奔去。
　　花厌冷哼一声，既然已经暴露，索性不再掩藏。
　　她拍拍双手，“都出来吧。”
　　只见在花厌身后不远处的山道两旁，突然出现一群穿着粉色纱衣的合欢宗弟子。
　　显然，这些合欢宗的弟子是事先埋伏在那里的，如果不是沈清鸿及时发现花厌的不对劲，她们若是继续跟着花厌一路朝前，恐怕早就落入合欢宗的包围中了。
　　顾不得多想，李寄春等人跟着沈清鸿的步伐纷纷朝来路跑去。
　　沈清鸿紧紧抓着娄危雪的胳膊，浑身灵力调转到极致，如一阵风般往前奔去。
　　身后花厌气定神闲地看着，根本就不担心沈清鸿能够跑得掉。
　　她的身侧不知道什么时候出现一个女子，女子的头发已经白了，面容却十分年轻，看上去只有三十多岁，穿着身黑色印暗金纹路的长裙，腰间挂着一截长鞭。
　　花厌侧首，朝女子点了点头。
　　“莫长老，有劳了。”
　　下一秒，花厌身侧的人消失了，黑色的风眨眼间刮到沈清鸿身后。
　　一道银光裹挟着奔雷之势，朝着沈清鸿和娄危雪二人交握的双手打去。
　　感受到身后传来的劲风，沈清鸿眼神凌厉，在长鞭打过来的瞬间，松开娄危雪的手，将人朝旁边推去。
　　鞭影未中，在地上砸出一道深深的鞭痕。
　　娄危雪看着地上的裂缝，一股寒意顺着她的背脊往上爬去。
　　如若不是沈清鸿及时放开她，鞭子打到两人手上，恐怕手就要废了。
　　也就这片刻的功夫，合欢宗的人已经追了上来，身后的退路，被合欢宗的弟子拦住，她们还是被包围了起来。
　　花厌站在包围圈外，悠悠然地看着娄危雪等人。
　　“别费力气了，你们跑不掉的。”
　　玲溪皱眉，“少主，这究竟是怎么回事！”
　　花厌没有回答，只瞪了玲溪一眼，“过来。”
　　被这般呵斥，玲溪没有动，她抿着唇倔强地看着花厌。
　　玲溪的不配合，叫花厌眸中火焰燃烧更盛，“还不过来，难道忘记你的身份了吗？”
　　在两人对峙的时候，娄危雪脑中已经飘过千百种思绪，花厌到底是什么时候和合欢宗的人勾结到一起的？
　　明明她们一起离开宗门的，而且一路上花厌鲜少离开她们的视线，就连睡觉的时候都有玲溪看着，根本就没有和其他人接触的……
　　不对！
　　娄危雪猛然反应过来，花厌并不是一直都在她和沈清鸿的监视下。
　　问题出在花厌与玲溪一起消失的那晚！
　　“乔宅的东西是你们弄出来的，当时你根本就不是被关在了其他牢房！”
　　之所以她和沈清鸿都没发现花厌已经解了身上的禁制，恐怕与合欢宗的秘法有关系。
　　毕竟当初在乔宅，她们同样没在下人身上感受到灵力波动。
　　而玲溪在合欢宗的处境十分尴尬，想必并不知道这个秘术。
　　花厌冷哼一声，满眼讥讽，“如果不是有沈清鸿这个仙尊在，你以为你们能走出乔宅？”
　　乔宅确实是合欢宗的据点，当初花厌在破庙遇到那些活死人的时候就已经意识到不对了。
　　因为活死人指甲上的那道粉色，很像被当炉鼎使用后遗留下的痕迹，不过当时她并不确定与合欢宗有关系，直到在屋中昏迷，阴差阳错被送往地下后花厌才确认，乔宅就是合欢宗用来给莫长老网络女子炉鼎的地方。
　　为了报私仇，她让乔夫人想办法把娄危雪抓了过来，准备直接把娄危雪练成供她操控的活死人，可她没料到沈清鸿竟然会因为娄危雪失踪，直接杀到地下。
　　迫不得已，她只能让人先去合欢宗传信，在此设了埋伏。
　　边上莫长老拿着长鞭，已经等得有些不耐烦了，与年轻的面容不同，她嗓音沙哑苍老。
　　“少主，别和她们废话了，她们毁了我的据点，我可要和她们好好算算账。”
　　她眼神阴婺，从娄危雪等人的身上挨个扫过，被扫到的人仿佛看到一条毒蛇，嘶嘶地吐着芯子，盯着她们。
　　沈清鸿一言未发，眉头紧锁。
　　她看不透莫长老的修为，说明这个莫长老的境界在她之上。
　　花厌她一副胜券在握的表情，朝包围圈中的众人扬扬下巴。
　　“好了，话就说到这里，莫长老是化神后期大圆满的强者，你们如果不想吃苦头，就乖乖束手就擒，也好让我省些功夫。”
　　场内几人都未说话，只是纷纷攥紧了自己的武器，沈清鸿还把娄危雪往自己身后藏了藏。
　　“看样子你们不愿意，那可就不能怪我了。”
　　花厌眼底闪过一道厉色，她吩咐：“动手吧。”
　　话音落下，所有合欢宗的人全部有了动作。
　　莫长老早就等不及了，当先抬手朝娄危雪袭去。
　　长鞭破空而来，这一鞭速度太快，娄危雪根本躲不过，她咬牙抽剑准备抵挡，正在这时沈清鸿决然地挡在娄危雪面前，替她接下了这一鞭。
　　沈清鸿面色白了一分，尽管莫长老和她一样同为化神期，可修为越往上其中的分水岭越大，十个化神前期都抵不过一个化神后期。
　　莫长老见自己的鞭子被挡下，来了兴致。
　　“小娃娃，身手不错，那我就陪你玩一会吧。”
　　她直接放弃娄危雪，转头攻向沈清鸿。
　　沈清鸿薄唇紧抿，专注应对，均湘剑在她手中舞出道道残影，千万剑影浮现在她身后，如有实质，齐齐朝着莫长老袭去。
　　莫长老毫不畏惧，鞭影如蛇，缠绕住均湘。
　　两人身影交错，缠斗在一起，顶尖强者的对决，容不下任何人的加入。
　　同时，合欢宗剩下的一些人朝着娄危雪和李寄春攻去。
　　李寄春手中银光飞舞，长针被她操控着飞出，打在合欢宗弟子们的身上。
　　娄危雪也抬剑，应对着攻来的合欢宗弟子。
　　场上法光剑光交错，玲溪咬唇帮着李寄春和娄危雪抵挡着攻击。
　　花厌眼神微眯，冷哼一声，加入战斗。
　　她目标明确，直直朝着娄危雪袭去。
　　在云霄门的那些天，娄危雪可是叫她吃了不少苦头，眼下有机会，她自然要奉还回去！
　　娄危雪不过是个结丹期的修士，哪里是花厌这个元婴高手的对手，加上有合欢宗弟子们的帮忙，没多久便落入下风。
　　在抬剑架住右边的三道长剑后，一道冷芒朝着娄危雪当胸袭来，眼看着剑刃就要落在娄危雪身上，关键时刻玲溪冲到娄危雪身前举剑费力地替她挡下了这一剑，可她的修为和攻来的花厌差距过大，手腕颤抖手中剑被一寸寸压下，剑刃落在她的肩头。
　　花厌眼神幽暗，收手一脚把挡在娄危雪面前的玲溪踹出包围圈。
　　她朝几个合欢宗弟子吩咐，“看住她。”
　　“少主！不要！”
　　玲溪目露恳求，花厌哪里会管她。
　　“等会儿再收拾你！”
　　愤愤瞪了玲溪一眼，花厌重新袭向娄危雪。
　　李寄春是药修，尽管修为与花厌同等，可她对于战斗这种事情本就不太擅长，应对得颇为费力，难以抽身去帮娄危雪。
　　在花厌与合欢宗人的围攻下，娄危雪的身上没多久便出现几处伤痕，她灵力消耗得厉害，拿剑的手也在止不住地颤抖，几乎要握不住剑。
　　花厌冷笑，攻势不减反增，剑势破空而来，娄危雪躲闪不及，被一剑刺入肩膀。
　　长剑带着的灵力在她肩头爆开，娄危雪咬紧牙关，额上冷汗密布。
　　花厌殷红的薄唇扯出一抹嗜血的笑，她欺身而上朝娄危雪胸前拍出一掌。
　　娄危雪的身形朝后倒去，刺中肩头的长剑被一寸寸抽离，血花在空中绽放，她没忍住痛哼一声。
　　原本和莫长老缠斗在一起的沈清鸿状况说不上好，听到娄危雪的声音，心头惊悸，忍不住分神。
　　也正因为这一眼，长鞭避开沈清鸿的剑锋，狠狠抽在沈清鸿的身上，原本雪白的长衣被瞬间染红。
　　化神后期的一击哪是那么好受的，沈清鸿眉头紧皱，哇的一声吐出一口鲜血。
　　莫长老眼中闪射着凶光，一抹邪恶的笑绽放在脸上。
　　“小娃娃，没人警告过你，打斗中不能分神吗！”
　　她乘胜追击，再次举鞭，沈清鸿连忙抵挡，鞭子缠绕在均湘剑上，火花迸溅。
　　强者之间的对决往往就是几招之间的事情，沈清鸿境界本就比莫长老低，凭借着剑修的强大实力，才勉强和莫长老斗了个来回，可此刻受了伤，应对起来便吃力了许多。
　　同时，李寄春被合欢宗的人拿下，长剑搭在她的脖子上，叫她动弹不得。
　　娄危雪身上伤口遍布，发丝黏腻腻的帖在脸上，她撑着剑勉力支撑，身形狼狈。
　　除了沈清鸿场上只剩娄危雪一人，有几个合欢宗的弟子分别控制住李寄春和玲溪，至于剩下的则全部朝娄危雪攻去。
　　发现娄危雪的困境，沈清鸿双眉紧皱，她抬手内丹运转到极致，均湘剑光芒大盛，身后似有河流汇聚，朝着莫长老奔涌而去。
　　汇聚诸多灵力的一剑，叫莫长老招架起来有些费力，身形倒退飞了不远的距离。
　　沈清鸿趁着这个空隙，飞向娄危雪身边，破开娄危雪身边的攻击。
　　“走。”
　　她一把揽住娄危雪腰身，在莫长老还没打回来之前，带着人往林子里钻。
　　“快追！绝对不能让她们逃走！”
　　花厌当先追去，那双阴鸷的眸子如同嗜血般可怕。
　　莫长老冷哼一声，身影快得如同一道闪电，紧紧坠在沈清鸿的身后，时不时还抽出鞭子挥击几下。
　　沈清鸿知道一旦停下，莫长老势必会纠缠上来，到时候再想逃跑就困难了。
　　她咬紧牙关，挥手放出均湘，剑影在她们周身环绕，挡下莫长老的道道攻击，沈清鸿的面色也跟着慢慢变白。
　　那些攻击仿佛不是打在剑影上，而是打在她的身上。
　　她多次借着莫长老的攻势，朝前飞去，莫长老意识到沈清鸿不顾受伤，还借着她的攻击跑得更快了，便不再攻击，只是专心追人。
　　自始至终，沈清鸿的容颜和她的手臂一样稳定。
　　她们穿过丛林，躲过陷阱，然后继续奔跑，风声凛冽从娄危雪的耳畔呼啸而过，树木的倒影快速朝身后退去，所有的细节被无限制放大，她能闻到沈清鸿身上传来的冷冽气味混合着淡淡的血腥。
　　强健有力的心跳就在耳边，没有什么时刻能比这一刻更让娄危雪相信，她们可以逃掉。
　　不知道跑了多久，也不记得跑了有多远，直到身后的声音全部消失，沈清鸿才停下来。
　　两人身后的远处，花厌等人停在一块石碑面前，看着石碑后草地上沾染的鲜血，她们却没胆子再继续往里追去。
　　“少主，现在怎么办。”
　　花厌盯着石碑，眼底阴婺如伸手不见五指的黑夜。
　　莫长老脸色阴沉的仿佛要滴出水来，眼见着就要制住的两人从她手中逃了，叫她十分不悦。
　　她看着石碑，不甘道：“趁着她们现在还没跑远，不如我进去捉了她们，以防夜长梦多！”
　　“等等。”花厌面色纠结，还是叫住了莫长老，“后面便是禁地，此处凶险，她们已经身受重伤，绝无出来的可能，长老还是不要进去犯险了。”
　　经过花厌的提醒，莫长老犹豫再三，还是收起了长鞭。
　　“也罢。”
　　自灵山被合欢宗的人占据为圣山后，此处便被划分成了禁地，不许任何人进入。
　　根据流传下来的记载，圣山中有关于飞升的线索，但是从来没有人真的在这里找到过，时间久了，便有许多人猜测这飞升的线索就在这禁地之中。
　　于是自然有离经叛道，追求刺激又自诩天才的家伙走入禁地，可是她们没有一个人活着走出来过，哪怕是渡劫期这样的强者，也是如此。
　　沈清鸿和娄危雪两人丝毫不知她们逃入的是什么样的地方，摆脱了合欢宗，所有的疲劳伤痛在这一刻翻涌而来，沈清鸿脚步踉跄差点摔倒，好在娄危雪及时将人扶住。
　　两人脱力，背靠着树木瘫坐下来。
　　沈清鸿的伤势比娄危雪要重，身上的伤口没有愈合，反倒在逃路的过程中裂开许多，鲜血丝丝渗出染红了她的前襟。
　　浓重的血腥味传入娄危雪的鼻腔，她紧紧皱起眉来，这么下去不是个办法。
　　当初离宗的时候，娄危雪带了不少灵药，她从随身空间取出几个药瓶，什么元气丹、汇灵丸、益神丹……
　　都是些固本培元，助人止血恢复灵力的丹药。
　　她把这些递到沈清鸿苍白无色的唇边，“清鸿仙尊，你把这些吃下，对你的伤口会有好处。”
　　沈清鸿没有犹豫，就着娄危雪的手一口服下。
　　温热的唇擦过娄危雪的掌心，给娄危雪心里带来一阵异样。
　　不过现在可不是多想的时候，娄危雪收回手，又给自己倒了些灵药出来吞下。
　　此一战两人消耗不少，好不容易有个喘息的地方，两人在原地休整。
　　为防之后遇到合欢宗的人，沈清鸿盘膝抓紧时间打坐恢复灵力，可还未过多久，她又重新睁开眼睛。
　　娄危雪守在旁边，见沈清鸿睁眼，询问：“怎么了？”
　　沈清鸿没有搭话，盯着身前的树林，似乎有一团庞然大物正朝她们快速跑来。
　　以她现在的状态，绝对不适合再出手。
　　“先走。”
　　沈清鸿立刻起身，带着娄危雪快速离开原地，她们身后的东西意识到自己的猎物正在飞速逃跑，同样加快了速度。
　　两人身后的树林倒下一片，惊起阵阵尘烟。
　　可她们快，身后的东西更快，她们之间的距离越来越近。
　　一只利爪带着罡风灵力朝两人拍去，危急时刻，沈清鸿转身挡下这一爪。
　　两人因此被迫停下，这才看见出现在面前的是一种野兽，长得像赤豹，身后拖着五条尾巴，额间生着一只怪角。
　　因为攻击被挡下，它颇为不满，张开巨口，发出的声音如同敲击石头。
　　这是只有着元婴期修为的凶兽，堪比人类的出窍期修士，若是在没受伤的时候，沈清鸿尚且可以处理，可她经过先前的一番战斗，体内灵力没有恢复，现在已是强弩之末。
　　沈清鸿薄唇紧抿，握紧了均湘。
　　凶兽没给两人喘息的机会，抬起巨爪再次朝两人袭去。
　　沈清鸿躲开一记爪风，挡住甩过来的尾巴。
　　那尾巴打在均湘剑上，与之碰撞发出金石交接的声音。
　　娄危雪在旁边帮着沈清鸿，可是她修为低下，根本就不是凶兽的对手，不过几个呼吸的功夫，肩头便抓出一个血淋淋的爪印。
　　沈清鸿招架着凶兽的三条尾巴，根本无暇来帮娄危雪。
　　凶兽被鲜血激出了血性，凶性大放，咆哮一声，张开血盆大口朝娄危雪咬去。
　　娄危雪身体冷得厉害，眼前阵阵发昏，凶兽身上传来的威压，让她连站着都要花费不少力气。
　　她不过是一个结丹后期的修士，经历先前的战斗，和路上的奔逃，身体早就到了极限。
　　腥臭的气息扑面而来，她想躲闪，手腕上却仿佛有万钧之重，根本就抬不起来。
　　眼看着那巨口就要落在娄危雪的身上，沈清鸿咬紧牙关，撤出均湘，没了均湘的阻挡，凶兽的尾巴重重拍在沈清鸿的身上。
　　一缕鲜血从她唇边溢出，她目光灼灼不管不顾在巨口咬下之前挡在了娄危雪身前。
　　血花溅起，沈清鸿闷哼出声。
　　“沈清鸿！”
　　娄危雪焦急不已，看着把沈清鸿按在爪下的庞然凶兽，竭尽全力刺向凶兽的眼睛。
　　凶兽迫不得已松开牙关，躲避剑风。
　　但她也被娄危雪的此举激出怒气，眼中凶光大盛，甩尾毫不留情地抽打在娄危雪身上。
　　娄危雪被打飞撞到树上，倒地吐出一口鲜血。
　　她眼前阵阵发黑，双手撑地，可实在是筋疲力尽，试了好几次都没能爬起来。
　　两人双双倒地，凶兽晃着尾巴来到娄危雪身边。
　　它埋首准备享用自己的猎物，这个时候大地突然发出剧烈的晃动。
　　原本低头张着巨口的凶兽感受到了什么，半分犹豫都没有，直接放弃快要到口的食物，四肢并用冲入林中，那狼狈仓皇的状态像是身后有什么可怕的东西一般。
　　能让凶兽放弃到口的食物，可见来的绝非善类。
　　沈清鸿已经从地上爬了起来，来到娄危雪身边，弯腰费力地去扶娄危雪。
　　“起来，快走。”
　　鲜血和汗水混合着落下，滴在娄危雪的脸上。
　　娄危雪咬牙，把剑杵在地上，借着佩剑和沈清鸿的力道艰难站起，朝远处跑去。
　　但是经过一场恶战，两人身上伤痕累累，丹田内灵力所剩无几，根本就跑不快。
　　大地颤抖得厉害，远远地便能看到有一座小山似的身影往这边跑来。
　　在又一次地动山摇的晃动中，娄危雪脚下不稳，直接摔倒在地，跑出去一截的沈清鸿见状毫不犹豫地回身。
　　身后的动静越来越大，有什么东西顺着地面传来，声音炸裂近在咫尺。
　　娄危雪只觉身下一空，漆黑的深渊在娄危雪身下张开巨口，碎石滚落她越坠越深，黑暗即将把她吞没。
　　难道就要这样死了吗？
　　娄危雪伸手无力地想要抓住些什么，可是周遭空空，她什么都抓不到。
　　时间被拉得无限长，所有声音都从耳边消失，娄危雪眼皮越来越沉，在即将闭合的前一秒，她看到一抹身影决绝地跳下深渊。
　　这一刻，万物失色，就连天空都成了那人的背景，她像是一束光，强势地插入裂缝，照亮漆黑的深渊。
　　娄危雪挣扎着想要抵挡住眼皮的重量，但眼皮太沉。
　　在失去意识的前一秒，她的手腕被人抓住，灼热的温度顺着手腕传遍全身。
　　“别怕。”
　　清洌冷静的嗓音在她耳畔响起，她依旧在坠落，却像是跌入了一场温柔的梦。
　　当娄危雪醒来的时候，只觉得全身上下都在叫嚣着疼痛。
　　她眨了眨眼睛，漆黑的石壁映入她的眼帘，一道裂缝笔直向上看不到尽头，这里仿佛是深渊之底，透不进一丝天光。
　　昏迷前的那一幕画面不断地冲击着她的大脑，耳边仿佛依旧回荡着那个人的声音。
　　她原本以为要死在那道裂缝中了，那个人却跳下来了，牢牢抓住她的胳膊，告诉她别怕。
　　现在她醒了，那个人呢？
　　想到这里，娄危雪躺不下去，她撑起胳膊，艰难地从地上爬起。
　　身上的伤口因为她的动作被牵扯，传出钻心的疼痛，娄危雪却根本顾不得这些。
　　地底昏暗，娄危雪取出光珠，深渊底下有了亮光，娄危雪这才看清周边的环境。
　　方才她躺着的地方是一处石道，看样子她是掉到了某个洞中。
　　沈清鸿既然是和她一起掉下来的，想必和她离得不会太远。
　　她咬紧牙关，扶着洞壁沿路仔细地寻找着。
　　一边找她还一边虚弱地呼唤，“清鸿仙尊？你在哪里？”
　　娄危雪受伤不轻，她撑着身体走得很慢。
　　汗水顺着她的面颊滑落，在她灰扑扑的脸上冲刷下一道痕迹，露出原本的肤色。
　　正找着，角落一处突然传来几声响动，有细碎的石子滚到娄危雪脚边。
　　“沈清鸿？”
　　娄危雪眼底闪过一抹惊喜，朝着发出声音的地方靠近，不过出现在她眼前的并不是沈清鸿。
　　一个毛团子倒在角落，雪白的毛发被血打湿，混合着灰尘灰扑扑湿漉漉地纠结在一起，此刻正虚弱地抬着头看娄危雪。
　　娄危雪怔愣一瞬，“六六？”
　　毛团子低低呜咽一声，什么都没说。
　　而在毛团子的不远处，均湘剑和它的剑鞘正静静地躺在地上。
　　同样受伤，同样出现在深渊，沈清鸿脑中顿时浮现一个猜测。
　　她的眼睛睁大许多，难道说沈清鸿其实就是六六？
　　念头只出现一瞬，随后便被娄危雪摇头给快速否定掉。
　　不不不，不可能的。
　　沈清鸿怎么说都是一个化神期的仙尊，怎么会随随便便就让她给契约了。
　　而且当初她看那本书的时候，可没说过清鸿仙尊还会变身的。
　　对，一定是她多想了。
　　娄危雪按捺下心头的猜测，她蹲下身体仔细地检查着六六身上的伤势，发现六六受伤颇重，比起她来简直不遑多让。
　　“怎么伤成这样。”
　　娄危雪满眼心疼与担忧，伸出一只手轻轻揉了揉团子完好无伤的脑袋。
　　她叹了口气，“你怎么总在受伤的时候被我捡到。”
　　毛团子抬眸看了娄危雪一眼，眼神复杂，只不过娄危雪并不能从一只小兽的脸上看出什么表情。
　　她先把毛团子身边的均湘剑捡起送入剑鞘在腰上挂好，然后才小心翼翼地把毛团子抱起。
　　“我会照顾你的，不过在那之前我们还要先找一个人。”
　　想到六六旁边沈清鸿的佩剑，娄危雪询问：“六六，你有看到和我一起从上面掉下来的人吗？”
　　毛团子沉默一会，才开口。
　　“没有。”
　　她嗓音沙哑，只是说了两个字，却消耗了不少的力气，恹恹的把头搭在了娄危雪的臂弯中。
　　“这样啊。”
　　娄危雪有些失落，但很快就恢复过来，开始继续寻找。
　　在娄危雪眼中，沈清鸿总是那般从容坦然，脊背永远挺拔笔直，从来不会弯曲，仿佛只要她在，所有的问题都能迎刃而解，叫人只是望着便觉得心安。
　　可是现在不管娄危雪怎么寻找，她都没找到心心念念的那道身影。
　　从醒来后，娄危雪就没好好休息过，更何况她本就受伤不轻。
　　时间一分一秒流逝，娄危雪眉头紧锁，脚下的步伐越来越沉重，像是灌了千斤的水。
　　娄危雪紧抿着唇，一只手抱着六六，一只手扶着洞壁。
　　沈清鸿是为了救她才坠下来的，她一定要找到沈清鸿。
　　发丝沾粘在脸颊两边，汗水浸湿了娄危雪的衣衫，她面上毫无血色，嘴唇苍白。
　　这具身体已经到达极限，根本就不容许她继续找下去。
　　在迈开*一次步子后，娄危雪再也抬不起脚来，她扶着墙壁身体慢慢滑落，只觉满心无力。
　　“动起来啊！别停下！”
　　她懊恼地敲打着双腿，但是根本起不到任何作用。
　　“你怎么这么废物！怎么连找个人都做不到！”
　　娄危雪眼眶发红，有水光在眼底潋滟泛滥。
　　从相识以来，沈清鸿对待她的态度一直都很认真。
　　遇到事情总是第一个挡在她的身前，永远决绝无畏，从未有过半分犹豫。
　　反观她呢？她是个胆小鬼，始终在逃避。
　　她害怕死亡，逼着沈清鸿与她解除婚约，不愿与沈清鸿有牵扯，可到头来却与沈清鸿牵扯最深。
　　害得沈清鸿中了合欢散，害得沈清鸿不得不来这里，害得沈清鸿护她救她遍体鳞伤。
　　自责、愧疚、担忧……各种情绪复杂交织在一起，最终也不过化作焦急的一句。
　　“沈清鸿，你到底去哪里了啊。”
　　眼眶盛不下满溢的泪水，顺着面颊流下。
　　娄危雪嗓音哽咽，身体因为哭泣而微微地抽动着。
　　被娄危雪好好护在怀里的六六不知道什么时候抬起脑袋，见娄危雪哭成这样，主动蹭了蹭娄危雪的手指。
　　她在以自己的方式，安慰娄危雪。
　　柔软的触感从臂弯中传来，娄危雪抬眸，眼泪汪汪的。
　　“呜哇，六六，我找不到人。”
　　毛团子在娄危雪的臂弯中拱了拱，尽力地安慰道：“别哭，你找的那个人会没事的。”
　　娄危雪连连摇头，“她为了救我，受了不少的伤，又从那么高的地方摔下来，怎么会没事呢。”
　　泪水一颗颗地从她眼眶中滚落，她哭得更厉害了。
　　少女的脑袋垂落埋在手掌前，毛团子撑起身体靠近娄危雪，她伸出一只毛茸茸却伤痕累累的小爪子，努力靠近娄危雪的脑袋，轻轻地拍了拍。
　　“别担心。”
　　或许是六六的爪子太过柔软，娄危雪心底的焦躁竟然奇迹般地被抚平了。
　　她抬头，睁着朦胧的泪眼，看着抱着的那一团小兽。
　　“听话，不要哭了，先照顾好自己恢复身体，只有这样你才能有力气去找人。”
　　六六用软软的肉垫，碰了碰娄危雪的眼睛。
　　明明是小小的身体，但是说出来的话却给她带来了莫大的力量。
　　“嗯。”娄危雪抬手抹了下眼睛，抽抽鼻子，“你说得对，我要好好照顾好自己，清鸿仙尊还等着我去找她呢。”
　　宣泄这么一通后，娄危雪的心里好受许多，不过脚依旧抬不起来，手指也绵软得没有力气，只是她不再如先前那般执拗地非要找人。
　　娄危雪拿出丹药倒出几颗吃下，又给六六喂了些。
　　挥手用剩下的丁点灵力在周围布下一层结界，她把六六放下，然后盘腿开始打坐调息。
　　这里是合欢宗的地界，说不准什么时候便会遇到危险，为了自己，也为了清鸿仙尊，都要抓紧时间恢复才行。
　　六六抬头看着已经进入状态的少女，放心许多，疲倦如水席卷她的全身，六六缓缓闭上眼睛。
　　把灵力在体内运转几个周天之后，娄危雪睁开双眼，身体已经不如刚醒来时疲惫，灵力在丹药的加持下和打坐的过程中恢复了一些。
　　六六正趴在她的腿边，小小的一团身体随着呼吸上下起伏，看样子睡得正香。
　　娄危雪没有动，她仰起头来看了眼上方，山壁在头顶裂开，石壁漆黑吞没所有的光亮。
　　当时她是亲眼看着清鸿仙尊跳下来的，既然清鸿仙尊不在这附近，那她就去别处找，这条裂缝这么大，清鸿仙尊说不定摔在了别的地方。
　　她站起身把六六抱入怀中，小兽没有醒。
　　娄危雪沿着裂缝下面的石壁走着，为了防止把六六吵醒，娄危雪走的每一步都足够的稳。
　　她偶尔会停下，在墙壁上留下一道印记。
　　这个印记与她在乔宅遇险时留下的一样，如果沈清鸿看到，一定知道是她留的，便可以顺着印记来找她。
　　不知道走了有多久，耳畔传来一阵细小的水流声，娄危雪脚步未停朝着前方继续走去，越往前水声越大。
　　渊的黑暗，娄危雪把光珠抛出用法术悬至半空，一条暗河出现在娄危雪面前。
　　水流静静流淌，朝娄危雪散发着无尽的诱惑。
　　原本娄危雪还没什么感受，可是在看到这条河流的瞬间，只觉身上处处黏腻，到处都不舒服。
　　她抿了抿唇，选择好好清洗一下自己。
　　将六六放下，娄危雪解开腰间的系带，褪下衣服走入河中。
　　河水冰凉，与温热的皮肤接触冻得娄危雪打了个激灵，伤口也在河水的刺激下有些发痛。
　　不过眼下条件有限，娄危雪顾不得那些。
　　她撩起清水，仔仔细细地清洗着身上血迹和尘埃，等把自己上上下下都洗干净之后，娄危雪才走入岸上。
　　六六不知道什么时候醒了过来，趴在岸边目光落在娄危雪的身上。
　　少女的身体发育得很好，凹凸有致，皮肤光洁细腻如莹润的玉石，也是因此那些红色的伤痕在她的身上便显得格外刺眼。
　　除了肩头的那道爪痕，剩下的痕迹大多是合欢宗的人在娄危雪身上留下的。
　　小兽眼神暗下，里面流淌着说不清的情绪。
　　娄危雪对此还丝毫不知，她从随身空间中取出外伤药和绷带给自己简单处理了一下伤口，然后换上干净的衣服。
　　抬手打了个响指，灵光闪过头发上的水迹迅速蒸发，她喟叹一声，只觉浑身爽利。
　　正准备把地上的脏衣服处理一下，结果就发现六六正睁着眼睛看着她。
　　“你醒啦。”
　　娄危雪伸出一根食指在六六的脑袋上戳了一下，脑袋上蓬松的绒毛被戳的下陷，一个小小的坑出现在六六的脑袋上。
　　往日雪白的毛团子此刻灰扑扑的，身上全是血迹和灰尘。
　　之前没有水，现在有水了自然要好好利用。
　　“六六，你身上这么脏，我帮你也洗洗，对伤口恢复也好些。”
　　娄危雪伸手想要把毛团子给抱起来，结果抓了空。
　　“不用。”
　　毛团子躲过娄危雪的手，抬起爪子就要朝水里跳去，可却在半空中被娄危雪截住，一伸手给捞了回来。
　　“水凉，不要跳进去。”
　　毛团子愣了一下，心中升起一抹不好的预感，她耷拉着四只爪子，疯狂挣扎。
　　“放我下来！”
　　看着那在空中划拉的爪子，娄危雪只觉得可爱，捏了捏毛团子柔软的肉垫。
　　“我帮你洗吧。”
　　她笑眯眯的，从小屋中离开后她可是好久都没有摸到过毛茸茸了，虽然现在六六身上很脏，但是这个手感是真的好啊！
　　不动声色地用契约控制住毛团子，娄危雪把毛团子放在地上，同时结印引来一股水流。
　　水流是从暗河中引来的，带着冰冷的凉度，但是总比让六六整只兽都下到暗河中要好。
　　灰扑扑的毛发被引来的水流打湿，血水混合着脏污流下。
　　毛团子打了个激灵，挣扎着。
　　“放开我！”
　　为了避免毛团子挣扎的时候弄裂伤口，娄危雪干脆直接丢了个定身术。
　　还没恢复过来，又受制于契约的毛团子在娄危雪面前简直毫无任何还手之力。
　　娄危雪明亮的眸中含着得逞的笑意，“又不是没有帮你洗过，不要害羞嘛！”
　　最开始遇到娄危雪时被按着洗的画面浮现在毛团子的脑海中，毛团子羞愤愈加，如果不是有绒毛的遮挡，整个团子都要变成粉色的了。
　　蓬松的毛发淋湿之后湿漉漉的帖在毛团子的身上，露出她原本的样貌。
　　为了避免弄疼毛团子，娄危雪手上的动作轻柔得很，她仔细地把纠结在一起的毛发梳开，用水流冲去血污。
　　一番清洗过后，毛团子重新恢复回原本的颜色。
　　取出伤药，仔细地把药膏涂抹到白团子的伤口上，然后娄危雪才施展法术，把白团子身上的毛发弄干。
　　这样原本灰扑扑的团子，又成了白白软软的一团。
　　娄危雪抱着洗干净的团子，感觉自己像是在抱一蓬柔软洁白的云。
　　这样子看起来真的好好吸哦！
　　一时没能忍住，趁着白团子生无可恋没有恢复过来的时候，她迅速把脸埋了进去，蓬松柔软的绒毛将娄危雪包裹起来。
　　她深深地吸了口气，清洌带着些苦涩药香的味道钻入鼻腔。
　　果然很好吸！
　　被吸的毛团子反应过来之后，毫不犹豫，嗷呜一声，伸爪抗拒地推着娄危雪的脸蛋。
　　“小流氓！放开！”
　　娄危雪的脸被推开，有些不满地嘟囔道：“六六你怎么还是这么小气啊，刚刚可是我给你洗澡清理的伤口诶，叫我吸一口怎么了嘛。”
　　白团子冷哼一声，从娄危雪怀中跳下。
　　什么给她洗澡，她明明可以自己洗，别以为她不知道娄危雪心里打的是什么主意！
　　怀中空下，娄危雪看着落地的一小团眼神幽怨，但是也拿白团子没有任何办法。
　　方才在给白团子洗澡的时候，娄危雪身上的衣服沾了不少污水上去。
　　在河中冲洗了一下双手，她重新换了件外衫。
　　地上还有换下来的脏衣服，娄危雪看了一眼，丢出一道法诀。
　　火光跳跃，不算热烈的温度稍微驱散了一些暗河水带来的凉。
　　娄危雪蹲下来，等待着衣服被烧干净，白团子就窝在边上，身上的绒毛被火光印成橙色。
　　有一些问题娄危雪憋在心里好久了，在这安静的时刻，她伸手戳戳边上的白团子。
　　“六六，当初你为什么要离开小屋啊。”
　　白团子闻言抬眸看了娄危雪一眼，“当时有些事情需要处理。”
　　她是六六的契主，如果有什么事情要处理，六六完全可以告诉她，她们可以一起去的。
　　娄危雪还记得当初六六失踪时她通过契约感应到的东西，六六为了口中的事情受了伤，但不知道为什么回来后，又躲着她。
　　这是娄危雪最想不通的地方，她明明可以帮六六治疗伤口。
　　想不明白，娄危雪便问了。
　　“你后来是不是回了小屋？为什么还要躲着我？”
　　白团子身体有一瞬的僵硬，沉默着没有答话。
　　娄危雪一向是个善解人意的，明白问了不好回答的问题，没有强兽所难，她换了个问题。
　　“你这次又是怎么受的伤？”
　　白团子幽幽看了娄危雪一眼，依旧保持着沉默。
　　看来是又问到六六不好回答的事情了，娄危雪叹了口气，无奈妥协。
　　“那好吧，我不问，但是现在我们遇到了，你总要告诉我，你之后还会不会走了。”
　　事实上这个问题白团子也不愿意回答，但是看着娄危雪那灼兽的视线，她终究是开口了。
　　“暂时不会走。”
　　暂时不会走，就是有一天还是会走。
　　听到六六的回答，娄危雪眼神暗下，她抿了抿唇，身边气压低沉。
　　“你就这么不喜欢和我在一起吗？”
　　“没有，只是没到时候。”
　　她还没弄明白她这个化身究竟是个什么情况，又怎么会和娄危雪说她的真实身份。
　　更何况娄危雪那么着急地想要和她退婚，如果知道她就是沈清鸿的话，想必只会更加不想和她在一起。
　　衣服烧尽，周围的亮度弱下去，本就不多的温度渐渐消散，河水的寒意重新席卷上岸。
　　白团子垂下眸，没有让娄危雪发现任何的异样。
　　“走吧。”
　　脏衣服已经处理好了，娄危雪抱起白团子重新踏上找人的道路。
　　这条裂缝笔直且长，落不进天光叫人不知昼夜。
　　不过算算上山的时间，加上中间经历的那些事情，外面应该差不多已经入夜。
　　娄危雪走了许久仍未走到尽头，逐渐感觉到体力不支，她没有勉强自己，找了个干净的地方坐下。
　　“今天我们就先在这里休息吧。”
　　白团子对此自是没有异议，她一路被娄危雪抱在怀中，休息得很好。
　　娄危雪在旁边布了道结界，靠着墙壁，没多久便沉沉睡去。
　　在她睡下后，白团子抬了抬爪子，一道比娄危雪结界还要大上许多的无形结界在周围布下。
　　白团子窝在娄危雪的旁边，为娄危雪守夜。
　　渊下安静，半夜白团子忽然听到一阵呢喃。
　　“不要，沈清鸿，你快走！”
　　她凑到娄危雪身边，见娄危雪不知道什么时候睡到了地上，额上冷汗密布，眉头紧紧皱在一起，像是在做什么不好的噩梦。
　　白团子伸出爪子，准备把娄危雪叫醒，但肉垫下传来的皮肤格外滚烫。
　　一般修仙之人基本不会生这种小病，可或许是地下暗河的水太冰了，加上娄危雪受伤身体虚弱，便这么病了。
　　如果灵兽也有表情，那此刻白团子的眉毛一定是皱在一起的。
　　不行，不能放任娄危雪这么烧下去。
　　沈清鸿沉思片刻，她记得以前看到过村庄里的人，是用冷水给发热的人散热的。
　　而在她们走过来的不远处，就有一个地下河流的分支。
　　看了眼娄危雪，白团子朝来时的路跑去了。
　　不过没多会儿的功夫白团子又跑了回来，她的身后静静悬着一个水球，里面凝聚了不少从暗河支流取来的水。
　　水取来了，剩下的就是载体了。
　　白团子抬爪，娄危雪今日刚换上的衣裙，就这么被她划破。
　　一节布料被她截取下来，送到水球中沾湿，又用灵力浮空，送到了娄危雪的额头上。
　　为了防止布条没有搭好，白团子也跑到了娄危雪的脑袋边，用爪子把没有铺平的布料展开搭好。
　　一旦布料变热，白团子就会重新为布料沾水。
　　如此反复，直到娄危雪身上的温度渐渐褪下。
　　等第二天娄危雪醒过来，一睁眼对上的便是白团子那张毛茸茸的小脸。
　　见人醒了，白团子连忙询问：“你现在感觉怎么样？”
　　“我怎么了？”
　　娄危雪开口后才发现，自己的嗓子哑得厉害，一道诧异从眼底闪过。
　　白团子解释：“你昨夜发热了，虽然现在已经退烧，但还是得多注意休息。”
　　娄危雪撑起身体，看到自己短了一截的裙摆，和被折叠起来的布条，明白昨夜她发热，肯定是白团子在照顾她。
　　“我们六六真棒，都已经会照顾人了。”
　　她一把将白团子搂入怀中，脑袋贴着白团子蹭了几下，无比欣慰。
　　白团子下意识地想要挣扎，可是想到娄危雪现在是个病人，刚举起来的爪子又放下了。
　　娄危雪余光看到这个动作，唇角笑意更盛，她可真是契约了一只心软的小团子。
　　这里是合欢宗的地界，能不在这里多待就不在这里多待。
　　娄危雪打算加快寻找沈清鸿的速度，等找到人之后，再从长计议玲溪和李寄春的事情。
　　“好了，现在我已经没事了，我们可以出发了。”
　　白团子闻言立刻从娄危雪怀中跳了下来，“不行，你是病人，需要好好休息才可以。”
　　娄危雪摇头，无奈道：“六六，我这只是小毛病，不用停下休息的。”
　　“你知道，我还要找人。”
　　白团子知道娄危雪要找的就是自己，可是现在她是灵兽这个状态，娄危雪根本就不可能找得到她。
　　而且娄危雪之前那么想和她退婚，摆脱关系，她并不认为她对娄危雪有多么重要。
　　白团子拦在娄危雪要走的路上，“你还病着，那个人知道你生着病也要去找？”
　　或许在以前，娄危雪还会因为这个问题犹豫，可是在经历过那么多的事情之后，她很清楚内心的答案。
　　娄危雪看着白团子，低垂着的长长的睫毛下，是黑水晶般的双眸。
　　她神色认真，语气坚定：“值得，我必须找到她，她对我来说很重要。”
　　说完这句话，娄危雪直接弯腰抱起拦路的白团子。
　　白团子因为娄危雪的话怔愣在原地，呆呆地没能躲开，直到被娄危雪抱入怀中她才反应过来。


第35章 
　　温暖的体温包裹着她，白团子情绪复杂，百感交集。明明之前在云霄门的时候，娄危雪总是躲着她。
　　看着突然乖下来的团子，娄危雪扬唇微微一笑，抱着团子继续找人去了。
　　找累了就停下来休息，休息够了后两眼一睁就是找。
　　在娄危雪的不断寻找下，这截裂缝逐渐走到尽头。
　　原本黑暗的渊底，泄露出一丝微弱的亮光，娄危雪向着前方的光亮处走去，光越来越亮。
　　天光乍泄，娄危雪从裂缝处钻了出来，眼前豁然开朗。
　　风声猎猎，卷起娄危雪的衣裙。
　　她探头看了眼脚下，是一眼望不到尽头的峭壁，抬头也是同样的石壁。
　　缩了缩脖子，娄危雪把六六抱得更紧了，这要是一个不小心摔下去，可直接就尸骨无存了。
　　“这个地方已经很多年没人过来了。”
　　突然出现的人声，叫娄危雪心头大惊，可环视一圈什么都没看到，她满眼警惕，同时把抱着的白团子藏入袖中。
　　“谁。”
　　低低的笑声响起，提醒：“这边。”
　　一阵锁链摩地的声音响起，娄危雪循着声音这才发现，斜下方的崖壁上有处凸出来一点的平台，一个女子正站在那里，黑色的锁链牢牢地锁在女子的双手和双脚上。
　　淡紫色长裙垂及地面，万千青丝用一根玉簪束起，她眼尾上翘，唇红如朱，红色的花纹自她的右边眉骨处垂直往下，如一道利剑滑过眼睛，直到眼睑下方。
　　在娄危雪看过去的时候，只听那人也直直的盯着自己，低喊了一声：
　　“花醉月！”
　　娄危雪感觉这名字有些耳熟。
　　还没反应过来，立刻感觉在她袖子中的白团子，听到这个名字的瞬间耳朵竖起，她这才想了起来。
　　花醉月正是这一任的合欢宗宗主，为人神秘，鲜少出现在人前，每每出现也必会戴着黄金面具，所以很少有人知道她的长相。
　　这人为什么喊花醉月，难不成是花醉月把她关起来的？
　　这个时候，那女子盯着娄危雪，神色已经恢复如常，颇为自嘲：“呵呵，她怎么可能会过来呢。”
　　娄危雪愣了一下，如果她没记错的话，花醉月是合欢宗的宗主吧。
　　这人与合欢宗宗主是什么关系？
　　娄危雪面上不露声色，她试探道：“阁下和花宗主认识？”
　　“自然是认识的。”
　　看着那张与花醉月相似的面容，女子眸中闪过一抹追忆。
　　娄危雪没错过那道眼神，可这就奇怪了，看这位阁下的样子似乎和花醉月关系匪浅，好似还不错，那为何会被锁链困在这里？
　　见这位阁下没有因为她之前的问题不高兴，娄危雪索性继续询问：“既然认识，那阁下与花宗主是何关系？为何会被困在此处”
　　“故人而已，至于为什么会在这里，当然是有人想把我关起来，不想让我出去。”
　　娄危雪眼睛微微眯起，这女子看似回答了，但是又和没说差不多，根本就没透露什么信息出来。
　　女子撑着下巴好整以暇的看着娄危雪，朱唇微启：“既然我答了你的问题，你是不是也要回答我的问题。”
　　娄危雪抬手示意，“阁下请说。”
　　“此处禁制重重，你是怎么来到这里的？与花醉月是什么关系？”
　　虽然这女子说这里禁制重重，但是娄危雪是沿着裂缝走的，一路颇为顺畅，什么危险都没遇到。
　　娄危雪指指上空，语气颇为无辜。
　　“遇险，稀里糊涂地就从上面掉下来的。”
　　“至于关系，阁下高看我了，我只是一个无名小卒，如何能与花宗主攀上关系。”
　　娄危雪不是没想过冒充花醉月的身边人，可眼前这人说是与花醉月是故人，但是目前尚且不知道她被关在这里是否与花醉月有关系，娄危雪不敢冒险攀扯与花醉月的关系，毕竟仇人也可以是故人。
　　眼前女子来历成谜，她还是要小心谨慎些为好。
　　女子闻言微微点头，眼底滑过一抹深思，没说相信也没说不信。
　　两人之后又你来我往的试探对方好几句，只不过彼此的防备心都很重，不管娄危雪怎么旁敲侧击，都没再问出有用的信息。
　　此处是合欢宗地界，这人来历成谜不知底细，娄危雪沉思几秒决定还是先离开。
　　她是从裂缝的起始点开始找沈清鸿的，这里已是终点，一路走来找了这么久，都没在底下发现什么有人在的痕迹。
　　说不定沈清鸿不在这里，已经离开了。
　　想到此处，娄危雪取出佩剑，手腕翻转掐指成诀，她踩到剑上，带着六六向着上方的豁口处飞去。
　　女子见到娄危雪的举动，并未阻止，只是笑看着。
　　娄危雪操控着剑身，逐渐往上飞去，可是当她升到一定的高度之后，一道无形的结界墙挡在了娄危雪的头顶，她伸手摸到结界，点点涟漪在空中泛开。
　　摔下来的时候也没见有结界挡着啊！
　　娄危雪双眉紧紧皱在一起，运转内丹出掌试图破开结界，但打出去的灵光却像是被结界吸收了一般，并无作用。
　　非但如此，还有一股暗劲顺着手掌反弹而来，猝不及防下，娄危雪身形晃动几分，好险没从剑上掉下。
　　试了好几次，娄危雪都没能打破这道结界，迫不得已只能操控飞剑缓缓降落。
　　她落回到原地，头顶是漆黑的深渊，前方是缝隙的尽头。
　　既然上面走不了，那就从这里走试试。
　　娄危雪目光坚定，向着前方飞去，可是她飞出不远，就再次碰到结界墙，根本无法打破，不信邪的娄危雪重新把目光投向崖底。
　　女子把娄危雪的举动看在眼里，见她还没放弃，提醒道：“不要白费力气了，这世上能解开这个结界的不过几人，你出不去的。”
　　“不试试怎么知道？”
　　娄危雪不信邪，操控飞剑下降，这次倒是没在半空出现什么结界，娄危雪缓缓降落在崖底。
　　崖底有一条河流，沿岸是茂密的森林。
　　娄危雪操控着飞剑在崖底飞了一圈，在边缘同样遇到结界，依旧是打不开。
　　看来上面那个奇怪的女子说得很对，她根本就出不去。
　　不知道这里的结界是谁设下的，将这方空间给笼罩得严严实实，没有留下任何的漏洞。
　　在娄危雪转身的时候，白团子默默挥出一爪，结界没有半分波动。
　　这下倒是麻烦了。
　　娄危雪对此丝毫不知，她出不去，无奈只能重新御剑回到上面。
　　见娄危雪回来，女子没有丝毫意外。
　　娄危雪将视线重新落回那个女子的身上，“阁下既然对这个结界这般了解，不知道可有出去的办法？”
　　闻言，女子朝娄危雪勾了勾手指，示意娄危雪过去。
　　娄危雪微微一愣，随后心生警惕。
　　她尚且没摸清楚对方底细，不知道对方的身份来历，又怎么会过去。
　　娄危雪站在原地未动，“阁下如果有话，不妨直说。”
　　女子看出娄危雪对她的防备，轻笑一声。
　　她抬起手来，锁链随着她的动作哗哗作响，一道灵气化成的风刃向着娄危雪这边袭来。
　　娄危雪面色凝重，下意识地准备抵挡，那道风刃却擦着她而过，斜斜地打在她身边的墙壁上。
　　墙壁瞬间出现一道深深的痕迹，那刃口平整，足以见得出手人的实力。
　　女子声音幽幽响起，“我若想对你动手，根本就不必等你下来。”
　　确认过实力，是她打不过的人。
　　如果对方真的想对她做些什么，她现在恐怕就不会站在这里了。
　　识时务者为俊杰，娄危雪飞下，落在女子所在的平台处，发现这里宽阔无比，不过没什么摆设，在后方的石壁上嵌着四条锁链，正牢牢地锁着女子的四肢。
　　不动声色地收回视线，娄危雪微笑，看上去一副极好说话的样子。
　　“现在我下来了，不知道阁下可否把结界的解法告诉我。”
　　“可以啊，”女子红唇勾起，“我已经很久没见到有人过来了，你陪我多说说话，兴许我一高兴，就帮助你出结界了。”
　　娄危雪看了眼女子身上的锁链，目露狐疑。
　　她的眼神太直白，女子一眼便看透了她内心的想法。
　　“这锁链只不过是限制了我的行动而已，我虽然出不去，但是那个结界还是可以帮你破的。”
　　眼下没有其他办法出去，娄危雪只能暂时相信眼前的人。
　　女子靠坐在石壁处，“说说吧，你不是合欢宗的弟子，怎么来的这里。”
　　娄危雪垂眸，正思索着要怎么给自己编一个新身份，结果还没开口，就听到女子的警告。
　　“我很清楚合欢宗的弟子是什么样子，所以你想好了再说话，我可不喜欢会撒谎的孩子。”
　　“好吧，我不是。”娄危雪两手一摊，直接选择放弃。
　　这女子既然能说出花醉月这个名字，估计与合欢宗颇有渊源，说不定真知道怎么分辨合欢宗弟子的身份。
　　她打不过这个人，还是要谨慎点，不要把这人惹怒了才好。
　　“为什么能够来这里，当然是有人带我过来的。”
　　“这里是合欢宗的圣山，你既然说与花醉月没关系，那还有什么人能把你这个不是合欢宗门派的人带上来，你莫不是在骗我吧。”
　　女子眸光微敛，说到后面声音都加重了一些。
　　娄危雪眨了下眼睛，表情颇为无辜。
　　“我怎么会骗阁下呢，带我来的人正是合欢宗的少主，花厌。”
　　女子诧异，“花厌她会带你来这里？”
　　“是啊，”娄危雪敏锐地发掘出一条信息，试探道：“阁下认识花厌？”
　　“嗯。”
　　女子应了一声，不过除此外倒是没多说什么。
　　娄危雪不禁在心里吐槽，老狐狸，这嘴是真严。
　　索性现在哪也去不了，她就这么有一搭没一搭地和女子聊着，女子很少说话，大部分时间都是娄危雪在说。
　　直到……
　　咕噜噜——
　　一阵令人尴尬的声音响起，娄危雪捂着肚子，脸色发红。
　　她只是个结丹期的修士，还没到可以辟谷的境界，加上落下来这么久，早已饥肠辘辘。
　　天大地大，吃饭最大。
　　娄危雪指指外面，“那什么，阁下，我去下面找点吃的，晚些再回来陪你叙话。”
　　女子闭上眼睛没有说话，娄危雪就当她是默认了。
　　她操控佩剑，朝着崖底落去。
　　之前试图从下面离开的时候娄危雪就发现了，这崖底的树林中有一些果树，里面还有些许野兽，正好可以用来果腹。
　　在林子中搜罗一圈后，出来后娄危雪的手上多了只兔子，还用衣服兜了些野果出来。
　　她来到河边，砍下一截粗壮的树枝，在地上架起烤架，然后用匕首将兔子完毕清洗过后，娄危雪把兔子插入削尖的树枝上烤了起来。
　　河中有鱼，在烤兔子的时候，娄危雪又抓了条鱼给处理了。
　　等做完这些之后，娄危雪清洗双手蹲在烤架边，明灭的火光在她眼中闪烁。
　　她一边烤东西，一边和白团子说话。
　　“六六，你觉得上面那女子的话可信吗？”
　　“这里是圣山，能被关在这里足以证明她的身份并不简单。”
　　“不管她可不可信，眼下暂时没有其他的出路，只能先静观其变。”
　　那结界沈清鸿有偷偷试着破过，与娄危雪同样，根本破不开。
　　缝隙中未见其他人，目前看来，这女子是她们出去的唯一线索。
　　“也对，只能先和她聊聊看了。”
　　娄危雪翻烤着，兔子身上的油脂被烤落，滴在火堆中噼啪作响，没多久便传来阵阵香味。
　　她把兔子取下，然后将处理好的烤鱼放到烤架上。
　　时隔许久，沈清鸿再次吃到娄危雪做的东西，味道还是和以前一样的好。
　　等两人吃完，烤架上的鱼也就烤好了。
　　娄危雪把手在河里洗净，将六六重新塞回宽大的袖袍中，带着烤好的鱼，飞了上去。
　　女子依旧保持着娄危雪离开时候的姿势，靠着墙壁，闭着眼睛。
　　娄危雪走到女子跟前，“阁下，我回来了，还给你也带了份吃的。”
　　女子睁眼，看到面前被烤得金黄焦脆的鱼。
　　“我已经辟谷，不用吃这些东西。”
　　娄危雪不以为意，就算以后能够辟谷，她也不打算辟谷。
　　美食这种东西，怎可辜负。
　　“辟谷了，又不是不能吃了，我手艺很好的，阁下不如试试？”
　　说不定这位阁下吃过之后，心情一好，就*决定助她出结界了呢。
　　女子还是没动，娄危雪想到个事情，她伸手从上面撕了一小块鱼肉下来，放入口中。
　　“阁下，没毒的，你就放心吃吧。”
　　女子挑了挑眉，将鱼接了过来。
　　在娄危雪眼巴巴地注视下，女子张嘴吃了口。
　　烤鱼味道鲜美，外皮酥脆，内里鲜嫩多汁，还带着淡淡的果香。
　　“怎么样，味道不错吧。”
　　娄危雪笑眯眯的，一副等着夸奖的表情。
　　这副模样，与记忆中另一个人的模样渐渐重合。
　　“是不错。”
　　上一次吃东西，还在很久之前，是那个人给她的。
　　望着面前与那人相似的面容，女子神情柔软，眼含深情，只是在不被人注意到的地方，划过抹幽暗带着不引人注目的偏执。
　　被娄危雪藏在袖中的白团子没错过这一眼，身上的毛瞬间就炸开了，嗓中发出威胁的低吼声。
　　娄危雪讶然，六六会说话很有灵性，怎么会突然这样？
　　她忙将袖袍中的白团子放出来，抱入怀中，一下下地顺着毛。
　　“六六你怎么了？”
　　从娄危雪下来的时候，女子就知道娄危雪袖子中藏了东西，不过因为她境界高，并不担心娄危雪会借着袖中东西对她不利。
　　现在娄危雪主动把袖子里的东西放出来，女子便随意扫了一眼，这一眼便叫她顿住。
　　“你这灵兽，看着有些眼熟。”她皱眉思索着，突然想起以前在宗门里看到的记载，震惊，“这是白泽？”
　　娄危雪讶然，这女子也知道白泽？
　　可当初她是在一座普通的山上捡到的六六，如果六六真是白泽，怎么会那么容易就让她契约了。
　　“阁下你确定没看错，这真的是白泽？”
　　“和记载中有有些不同，看着像幼年体。”女子又看了几眼，回忆道：“根据合欢宗曾经留下的记载，白泽居于圣山，守天门，传说中的天书九卷也是白泽所看守的。”
　　娄危雪听得懵懵懂懂的，怎么又是天门，又是天书九卷的。
　　唉，都怪她看书没看完，看到和自己同名的恶毒女派下线后就气的没往下看，只是匆匆翻了下评论，这些信息根本就不知道啊！？
　　她扼腕叹息，好奇的问：“天书九卷是什么东西？”
　　女子意味深长地看了娄危雪一眼，“传言中，天书九卷上面记载了飞升之法，是人人都想得到的无上功法。”
　　白团子的耳朵支棱起来，这个人既然能道出关于天书九卷，作为合欢宗宗主的花醉月不可能不知道，难怪她会暗害师尊。
　　如此一来，与花醉月有过一段风月往事的云文君也很是可疑，可听娄危雪的意思，似乎并不知道这些东西？
　　或许师尊的死真是花醉月一人所为，想到和娄危雪如今的关系，沈清鸿第一次强烈的希望，此事与娄危雪的母亲云文书无关！
　　白团子纠结沉思间，女子对娄危雪抛出一个问题。
　　“你是在哪里遇到白泽的？”
　　“就，普通的山上啊。”娄危雪挠挠脑袋，“我也没见到什么天书九卷啊。”
　　娄危雪戳了戳怀中的团子，根本想不到这么小的白团子，竟然会是传说中的神兽白泽。
　　她把手伸到白团子的两个前爪下面，将整个团子举了起来，左看看右看看。
　　嗯……
　　娄危雪紧抿双唇，然后一言不发突然将头埋过去猛吸了一口。
　　不管六六是不是白泽，都是最可爱的灵兽！
　　不接受任何的反驳！
　　沈清鸿原本还在想着师傅和天书九卷的事情，没想到娄危雪竟然来了这么一下。
　　愣了一下后，沈清鸿羞愤不已，毫不犹豫向娄危雪右脸拍了一爪子过去。
　　这傻子！怎么连场合都不看！
　　娄危雪都已经习惯六六这时不时打来的爪子了，在打过来的瞬间躲了过去。
　　嘿嘿嘿，没打到！
　　不过她还没高兴太久，就被六六打了左脸。
　　娄危雪幽怨的看着白团子，“六六，我好歹是你的契主，你能不能给我留点面子。”
　　白团子冷哼一声，摆明了态度。
　　边上，女子看娄危雪和灵兽的互动，性感的薄唇笑容扩大，忍不住笑出了声。
　　“有意思，真是有意思。”！！！
　　娄危雪赶紧将六六揣回怀中，看见女子笑得开心，她也开心。
　　“阁下，你这么开心，是不是可以帮我出结界了！”
　　女子的嘴角高高翘起，厚薄适中的红唇漾着令人目眩的笑容。
　　“看在你这么有趣的份上，我可以帮你，但是我还有个要求。”
　　“什么要求？”
　　有要求比没要求让娄危雪心安，毕竟天下没有白吃的晚餐。
　　“帮我联系你师姐，让她救我出去。”
　　嗯？好像有点不对。
　　原本已经做好答应准备的娄危雪，满头问号。
　　“等等，师姐？”
　　“你如果想要出去，就要拜我为师，我把我的功法传给你，只有这样，你才可以打开上空结界。”
　　女子好整以暇欣赏着娄危雪脸上的表情变化，嘴角缓缓拉开一个戏谑的弧度。
　　一个人竟然有这般丰富的表情，也不知道那个人做起来会是什么样子，是不是也如眼前这个不知身份的少女般。
　　“至于你的师姐，就是花厌，她带你来了圣山，想必你们之间很熟悉，我就不多和你说了。”
　　娄危雪皱起个小脸，她可不想和花厌做什么师姐妹，也不想学什么合欢宗的功法。
　　“阁下，除了这个就没别的办法了吗？”
　　“没有。”
　　女子薄唇蓄着一抹肆意，深眸邪魅诡异。
　　娄危雪紧蹙的眉毛拧成了死结，思考着不答应的可能性。
　　见娄危雪久久未答，女子也不着急，她道：“你不用立刻回答我，我可以等你想好。”
　　听此，娄危雪松了口气。
　　“我知道了，我会好好考虑的。”
　　现在有了时间，看来还是得仔细找找，说不定还有别的方法可以出去呢？
　　女子不用看就能猜到娄危雪在想什么，她只是笑笑，有些人是不撞南墙不回头，她有的是时间等。


第37章 
　　晚上，娄危雪把白团子抱在怀中，缩在角落里休息。
　　突然一阵地动山摇，伴随着阵阵咆哮之声响起。
　　娄危雪瞬间睁开眼睛，还没来得及查看发生什么，就见一团黑影从平台边快速闪过，紧接着是重物落地的巨大响声。
　　“嗯？？？”
　　娄危雪一脸懵，刚刚好像有什么东西唰的一下就掉下去了！
　　白团子被惊醒，仰着脑袋与娄危雪目光一致。
　　倒是边上的那个奇怪女子闭着双眼，一副不为外物所动的样子。
　　犹豫一瞬，娄危雪决定过去看一下。
　　说不定是新的机遇呢。
　　她抱着白团子御剑下行，还没到崖底便见到一具小山般的身影。
　　刚刚摔下来的是一头凶兽，它的背上有一对黑色的翅膀，羽翼内翻，上面羽毛这里秃一块，那里缺一块的，破烂不堪地挂在背上，失去了本来的作用。
　　此外它身体上伤痕遍布，爪尖外翻，不少已经脱落，上面血迹斑斑，看起来像是和什么东西打了一架。
　　地面因为它的冲击凹陷下落，露出一个巨大的坑，娄危雪从剑上下来，站在旁边的地上，警惕地观察着。
　　凶兽已经身受重伤，从上面摔下来之后已是进气多出气少，察觉到娄危雪的存在，呲着牙低吼着威胁娄危雪，可是它伤势太重，血水不断地从嘴里落下，吼声破碎，喘息不止。
　　它挣扎着想要站起来，不过只支撑起来一点又轰然倒下，尘烟四起，隐隐约约遮挡住凶兽的身影，吼叫声逐渐减弱，凶兽身体的起伏渐渐平息，彻底不动。
　　娄危雪怔愣一瞬，小心翼翼地靠近，凶兽没有半分反应。
　　“它……好像死了？”
　　“嗯，死了。”
　　白团子静静注视着，凶兽世界弱肉强食，若不能变得强大等待着的只有死亡。
　　娄危雪双手抱臂，看着面前巨大的凶兽若有所思。
　　她之前在书里看过，凶兽的内丹可以被吸收，帮助修炼，许多人在外甚至开出天价来收凶兽内丹。
　　那这么说，岂不是……
　　娄危雪眼冒精光，双手合十。
　　“兽兄，对不起了！”
　　在凶兽面前默哀三秒，眼泪不争气地从嘴角流下来。
　　不管这个凶兽是什么修为的，肯定比她要高，毕竟她看不透。
　　娄危雪抽出佩剑，在手中比画着，这种兽类的内丹一般在什么地方啊。
　　由于无法确定位置，她迟迟没有动手。
　　白团子见她举着剑在这里比画了半天，有些无奈。
　　伸出爪子指指凶兽身上的一处地方，“内丹在这里。”
　　娄危雪闻言，举剑朝着白团子说的那里，挥了过去。
　　凶兽皮肉绽开一道口子，只是伤口并不深，对于这种巨兽来说不过是皮肉小伤。
　　“嗯……”
　　娄危雪沉默，这凶兽比她想象中的要难搞。
　　她重新挥了一剑，依旧没有留下什么伤痕。
　　周遭寂静，除了沉默，还是沉默。
　　白团子扶额，她对娄危雪的期许还是太高了。
　　看到白团子眼中的嫌弃，娄危雪嘴硬解释：“那什么，真不怪我，这毕竟是凶兽，皮肉坚硬，我砍不动很正常。”
　　白团子没有理会，从娄危雪怀中跳下来，抬起粉嫩嫩的小爪子，爪风汇聚成灵力风刃，打在凶兽的身上，留下深刻伤痕。
　　娄危雪睁大眼睛，看着小小的白团子，又看了眼巨大的凶兽。
　　该说不愧是白泽吗，这实力简直没得说。
　　看来平常六六对她还是手下留情了。
　　眨眼间，凶兽的皮肉就被破开，露出的内丹足有拳头大小。
　　“去拿吧，这是元婴境的内丹。”
　　白团子神情恹恹，她受伤颇重，只不过这几下的功夫，就已经有些累了。
　　娄危雪看在眼里，有些不是滋味。
　　她揉揉白团子的脑袋，嗓音温柔，“六六你真是太厉害了！你等着，我这就去拿。”
　　话音落下，娄危雪就已经来到凶兽上方，将内丹取出擦净。
　　“给，六六。”
　　白团子看着面前的内丹，微微怔愣。
　　她提醒，“这是元婴境的内丹，对你的修为提升很有帮助，用了它你说不定可以突破到金丹。”
　　“我知道啊。”
　　娄危雪表情无辜，她当然知道，不然干什么要取内丹。
　　“那你怎么……”
　　白团子的话被打断，“凶兽的身体是六六你破开的，而且你受伤比较严重，这内丹可以帮助你恢复身体。”
　　看着面前眼神干净澄澈的少女，白团子眼神复杂。
　　“好了，快吃吧。”
　　此地凶险，得快些恢复实力，沈清鸿索性没有和娄危雪推脱。
　　她嗷呜一口将内丹吞下，一股热意沿着喉咙往下，身体也跟着暖了起来。
　　白团子坐在原地，闭上眼睛炼化吸收着身体内吞下的内丹。
　　这一吸收就是一个时辰，娄危雪始终守在白团子身边。
　　在看到白团子睁眼的第一时间，立刻凑了过去。
　　“感觉怎么样？”
　　“好些了。”
　　白团子眼神柔和，虽然元婴境的内丹对她作用不大，但是蚊子再小也是肉，她的伤势在内丹的帮助下恢复了一些。
　　原本作痛的胸口已经没有那么痛了，经脉中的灵力平稳许多。
　　“有用就好。”
　　娄危雪眉开眼笑，那模样简直比她自己用了内丹都高兴。
　　“我们回去吧。”
　　一人一兽重新回到平台上，女子听到她们回来，抬眼扫了她们一眼，最后把目光落在白团子身上，意味深长，但她什么都没说。
　　之后的几日，娄危雪除了时不时地陪女子说话外，就是在外面寻找沈清鸿以及其他能够出去的办法。
　　白团子知道娄危雪不可能找到人，不想见娄危雪拖着还没痊愈的身体这般辛苦。
　　她劝说：“如果那个人看到你留下的印记一定会来找你的，她一直没来，你又找不到，说不定人根本就在这里。”
　　娄危雪皱眉，她明明在昏迷之前看到沈清鸿跳下来了。
　　难道说当时救了她之后，沈清鸿因为什么别的原因没能落到渊底？
　　这么想，倒也不是不可能。
　　已经过去几天了，也不知道李寄春和玲溪两人怎么样了。
　　不行，不能再这么耽搁下去了。
　　拜师就拜师吧，她总不能一直困在这个破结界中。
　　娄危雪来到女子面前，神情严肃，“我想好了。”
　　“哦？”
　　女子抬眼，好整以暇等待着娄危雪剩下的话。
　　娄危雪握紧拳头又松开，满眼坚定。
　　“我答应阁下的要求，请阁下帮我出结界。”
　　“哈哈哈哈哈，好好好。”
　　女子大笑，唇角高高翘起。
　　白团子听到后立刻从娄危雪怀中钻出脑袋，“我不同意。”
　　她这样子，真是既凶又可爱，娄危雪忍不住伸手，撸了把白团子的脑袋。
　　“别闹。”
　　白团子将脑袋挪走，一本正经。
　　“不要答应。”
　　“六六，”娄危雪无奈，“我需要出去，而这是我目前能出去的唯一办法。”
　　白团子依旧不放心，这人来历成谜，不是个简单的人物。
　　“你怎么能保证她不是在骗你？”
　　女子在旁边似笑非笑地看戏，听到这句才悠悠开口。
　　“以我的实力，如果想要对你们做些什么早就已经动手了，何必拐弯抹角的。”
　　“好了六六，你看我这样，能有什么可图的。”
　　六六张口还想说些什么，被娄危雪及时打断。
　　“为了出去，我必须这么做，除非六六你还有别的办法能让我出去。”
　　只这一句，就把白团子剩下所有要说的话堵在嗓子中。
　　如果她有别的办法，早就和娄危雪说了，怎么会等到现在。
　　女子挑眉，看着气呼呼被堵得说不上来话的白团子，适时开口。
　　她笑眯眯的，语气轻松，“小家伙，不要这么紧张嘛，我还指望着她去给花厌带话，一起来救我出去，不会对她做什么的。”
　　娄危雪跟着道：“六六，你不必劝我，我意已决。”
　　白团子拿娄危雪没有办法，只能任由娄危雪和女子交涉。
　　“我答应阁下的要求，希望阁下的办法真的可以帮助我出结界。”
　　“放心，绝对让你出结界。”
　　女子意味深长地看了娄危雪一眼，她拍拍面前的地方，示意娄危雪坐下。
　　“我会先把我的功力修为渡给你，然后将独门心法教给你。”
　　“好。”
　　娄危雪在女子面前坐下，白团子紧紧盯着女子，放出浓厚的威压，女子只是轻描淡写地看了一眼，不以为意。
　　她抬起手，掌心与娄危雪掌心相对，运转内丹，调动起体内灵力修为。
　　汩汩修为顺着两人相接的手掌，传入娄危雪的体内。
　　娄危雪双眼紧闭，额头上没多久就出了一层薄汗，她的眉毛紧紧皱在一起，可见很不好受。
　　来自女子的灵力冲击洗刷着她体内的经脉，拓展着她的内丹。
　　直到两个时辰，女子才收回手。
　　娄危雪双眼依旧紧紧闭着，正消化着体内渡来的修为。
　　身体内的经脉被拓宽，灵力修为朝着内丹运转，带着莫名的热意。
　　原本平静的经脉灵流躁动不止，如沸腾的岩浆，让人无法平静。
　　她的面色逐渐泛起一抹不正常的绯色，唇色嫣红欲滴，如果此刻与她肌肤接触，就能感受到手底的灼人热意。
　　“啊！”
　　娄危雪痛苦不已，她猛地睁开眼睛，原本漆黑通透的双眸，隐隐泛着诡异的红光。
　　这是入魔的前兆！
　　白团子发现不对劲，立刻逼至女子面前，浑身的毛都炸了起来。
　　“你对她做了什么！”
　　女子摇头，实话实说：“什么都没做，只是传了修为。”
　　白团子并不相信，满眼警惕，“只是传修为怎么可能会这样？”
　　女子沉思一会，“我是合欢宗的人，传给她的修为是用合欢宗的心法修炼的，她或许是因此受到了影响。”
　　白团子焦躁不已，她早该想到的，就不应该让这个女子把修为传给娄危雪。
　　现在该怎么办？
　　她在脑海中快速地搜寻对策，这要是彻底入魔可就完了！
　　娄危雪额角青筋毕露，体内的灵力不受控制，在经脉中横冲直撞，痛苦的叫声在平台上回荡。
　　这时女子突然开口，“我有方法可以救她，但是需要你配合。”
　　闻言白团子急忙追问：“什么办法？”
　　“根据记载，白泽神兽可以化形，你可以化成人形，与她双修帮助她引导消化体内的灵力。”
　　眼下情况危急，根本容不得白团子多想。
　　只见下一秒，一个身着白衣面容清冷的女子出现在平台上。
　　如果娄危雪意识清醒，就会发现这就是她心心念念找了好几天的清鸿仙尊。
　　沈清鸿一把抓住娄危雪的手腕，手底肌肤烫得惊人。
　　平台空间很大，她将娄危雪拖至暗处，又布置下结界。
　　她附身去查看娄危雪的情况，只是刚刚将人扶住，还未来得及查看，手便被人按住。
　　娄危雪神志不清，迷迷糊糊只觉眼前的人儿散发着无尽的诱惑。
　　体内的合欢散被勾起，她一把抓住沈清鸿将人揽入怀中，手指不受控制地钻入对方的衣服中。
　　冰凉凉，想要更多。
　　身前的人越逼越近，将沈清鸿压在墙上。
　　沈清鸿衣服领口大开，白袍从她肩头滑落，温热的肌肤与冰冷平整的石壁相接触，让沈清鸿不自在地向后缩了缩，却与娄危雪贴的更加紧密。
　　身后的人越来越过分，在沈清鸿身上点燃处处火花，受娄危雪影响，沈清鸿体内合欢散作祟，灼烧着她的神经，也给她带来阵阵战栗。
　　她羞恼不已，但还没有忘记正事。
　　艰难地把身体转过来，沈清鸿伸出一截藕臂，攀附上娄危雪的脖颈，主动送上自己的唇，帮助娄危雪引导消化女子渡过去的修为。
　　娄危雪的手臂收得更紧了，汲取着沈清鸿带来的凉意。
　　阵阵破碎的声音响起，被挡在结界之内。
　　直到天亮，娄危雪眼中的红光才消退，恢复正常。
　　她一低头就看到怀中昏睡过去的沈清鸿，只是不及她细想，头顶突然传来阵阵雷鸣之声。
　　经过一晚上的消化，她已经到了突破的边缘。
　　雷劫要来了。
　　怕雷劫伤到沈清鸿，娄危雪捡起衣服披上后，走出结界快速地朝崖底飞去。
　　传授娄危雪功力的女子，看着那匆忙离去的背影，嘴角露出一抹得逞的微笑。
　　娄危雪才刚落到崖底，第一道雷劫降下，不过并没有劈到她的身上，反而被头顶的结界挡了一下。
　　结界又怎么抵得过天道降下的雷劫，围困娄危雪许久的结界就这么碎了。
　　许是因为第一道雷劫被挡下，第二道雷劫较第一道比起来粗了几分，但这石破天惊的气势，劈在娄危雪的身上。
　　衣服在雷劫下化为齑粉，白皙的肌肤被打得焦黑一片，发簪碎落，乌黑的长发在雷劫中飘扬而起。
　　轰隆一声，又是一道雷劫落下，娄危雪脖颈青筋暴起，忍受着难言的痛楚，方才在上面的那点疼痛，与这个相比已经算不了什么了。
　　电流在四肢百骸中流窜，每一丝筋脉都在叫嚣着痛苦。
　　可不知为何，明明是紧要关头，沈清鸿的面容却不受控制地浮现在娄危雪的脑海。
　　她想起拉着她躲避追击的人，想起为她挡住凶兽攻击的人，想起那一次又一次在危险来临时挡在她面前的身影。
　　她要变强，她也想保护沈清鸿。
　　娄危雪咬紧牙关，运转全身的灵力抵抗着雷劫，
　　忍一忍，只要扛过去就好了。
　　她可以做到！
　　不知过了多久，上空的乌云逐渐消散，雷声停止，雷劫结束。
　　娄危雪再次睁眼的时候，已经到了金丹初期，身上被雷劫打出的伤口也已经痊愈，只是仍然残留些痛楚。
　　顾不得体会金丹期带来的变化，她从随身空间取出衣服，穿上后迅速御剑飞回平台。
　　平台上的锁链已经断了，被绑着的那个女子不知道去了哪里。
　　沈清鸿因为之前的雷劫，已经醒过来，披着衣服靠在墙壁上，白团子不见踪影。
　　娄危雪的心怦怦作响，她逐渐朝沈清鸿靠近，之前关于白团子的猜测不受控制地冒出。
　　怎么会有这么巧的事情？
　　每次沈清鸿出现的时候，白团子都不在，还有均湘这把剑，当时就掉在白团子不远处。
　　“六六？”
　　娄危雪试探地叫着，沈清鸿面上出现一抹身份被识破的尴尬。
　　她试图狡辩，可是刚张开嘴，身体就不受控制地重新变回灵兽。
　　之前消化了凶兽的内丹，身体恢复了一点，不过也只能勉强维持一段时间的人形。
　　只是没想到这段时间这么短，她没来得及准备，就在娄危雪面前彻底暴露。
　　“你真的是六六！”
　　娄危雪声音难掩激动，眼中充满不可思议的色彩。
　　沈清鸿又羞恼又尴尬，只想一走了之。
　　既然身份已经暴露，那就没有了隐藏的必要。
　　她招回均湘剑，准备离开这里。
　　娄危雪看穿她的想法，赶在沈清鸿踩在剑上之前走过去，一把捞起小小只的白团子，紧紧抱在怀中。
　　“放开我！”
　　白团子咆哮挣扎，想要从娄危雪手中逃走，但又怕伤到娄危雪。
　　“别走！”娄危雪将头在白团子脑袋边蹭了蹭，“我找了你好久。”
　　少女嗓音温柔，带着缱绻情意，娓娓叙说着。
　　“你不知道，找不到你的这些天我有多么害怕，怕你被我牵累身受重伤，再也见不到你。”
　　“我也很后悔，后悔没有把我的心意及时告诉你。”
　　原本挣扎不休的白团子不知道什么时候渐渐停下，看着少女。
　　“沈清鸿，之前是我错了，我以后不会再逃避了，所以我们不要退婚了，好吗？”
　　少女神色认真，漆黑的眼中闪烁着细碎的星光，盛满深情。
　　她在等着沈清鸿的回答。
　　那眼神太过炙热让人难以招架，沈清鸿一向平静无波的心快速地跳了起来，似乎有什么事情脱离了她的控制。
　　她开口想要回答，胸口却传来一阵痛楚，忍不住闷哼一声。
　　“你怎么了？”
　　察觉到沈清鸿的异常，娄危雪脸色瞬间就变了。
　　疼痛只是一瞬间的事情，快得仿佛像是种错觉，沈清鸿快速感受了一**内的情况，没发现什么异常。
　　白团子用爪子拍了拍娄危雪，“我没事。”
　　可娄危雪还是不放心，上上下下检查了好几遍，没在沈清鸿身上发现除之前以外的伤口，这才勉强放下心。
　　这个时候娄危雪才顾得上考虑，消失的女子。
　　她问：“清鸿仙尊，你有没有看到绑在这里的人去哪了？”
　　“她已经走了。”
　　“走了？”
　　沈清鸿点头，她是听到雷劫声醒来的，刚睁眼就见那女子把室内的锁链弄断，还给了她一个腰牌叫她转交给娄危雪。
　　“这是她留给你的，说如果你遇到什么麻烦，可以拿着这个去找花厌，花厌看到会帮你。”
　　娄危雪微微一愣，然后把腰牌接了过来。
　　腰牌不知道是什么材质做成的，是一种暗红色，上面什么只有一个花字，背面刻着一株繁茂的合欢树。
　　说起来娄危雪也算是遇到不少合欢宗的人了，从最开始遇到的虞欢，到云霄门遇到的花厌，这些人的腰牌她都看过。
　　因为阶级不一样，腰牌便也不一样，似乎是地位越高，背后刻制的合欢花便越多，到女子这竟然直接变成了树。
　　把腰牌收入怀中，娄危雪喃喃自语。
　　“这人究竟是什么来头？”
　　沈清鸿摇头，“我看不透她的境界，这里的结界应该就是为了关押她而设立的。”
　　娄危雪有些想不明白，“她为什么要传我修为收我为徒？”
　　沈清鸿推测，“之前她之所以那么说，恐怕就是为了降低你的防备心。”
　　“那人必然是看出了你结丹后期的境界，想要助你突破，借用天道降下的雷劫，破了此地结界。”
　　娄危雪顿时恍然大悟，真不愧是合欢宗关着的老狐狸，原来从一开始她就在利用自己。
　　只是不知道那女子说是花厌的师傅这件事，是不是真的。
　　还有这个腰牌，是否真的能让花厌帮她。
　　不过虽然那女子离开了，但结界被破，她们也能出去了。
　　恰在此时沈清鸿提议，“此地不宜久留，我们先离开吧。”
　　“嗯！”
　　娄危雪高兴地应下，心里美滋滋的。
　　她才刚刚想离开，沈清鸿就提了出来，或许这就是心有灵犀吧！
　　这么看来她和清鸿仙尊还真是天造地设的一对。
　　抱紧白团子，娄危雪御剑上行，这次再也没有东西阻挡。
　　阔别多天，娄危雪终于重新站在了上方的土地上。


第38章 
　　娄危雪正站在崖边，前方入目是一片葱翠，身后是陡峭绝壁。
　　而在她旁边，一条深深的裂缝嵌入地面之中，从上朝下看，根本望不到底，如一张漆黑大口可以吞吃掉入的所有生灵。
　　当初她就是从这样的高度上摔下去的，如果不是沈清鸿……
　　想到那决然跳下的身影，娄危雪看了怀中的白团子一眼，白团子被她抱着只能看到一个毛茸茸的小脑袋，爪子搭在她的胳膊上，揣在一起。
　　心底顿时软得一塌糊涂，她忍不住低头在白团子的头顶亲了一口。
　　白团子被突然的“袭击”弄得措手不及，抬头见到娄危雪张扬的笑容，羞恼地伸爪给了娄危雪一爪子。
　　“放肆！”
　　之前娄危雪不知道她的真实身份也就算了，怎么现在知道了还依旧地肆无忌惮！
　　不像话！
　　她仰头瞪着娄危雪，只不过沈清鸿忘记现在她是灵兽的形态，这个动作让她看起来更加无害，没有任何的威慑力。
　　“是是是，我放肆了。”
　　娄危雪眼底泛着淡淡笑意，那语气像是在哄小孩子。
　　沈清鸿气鼓鼓的可她拿娄危雪没有一点的办法，她冷哼一声，扒拉着爪子挤出娄危雪怀抱，跳下落地。
　　“噗。”
　　那模样实在是太过可爱，娄危雪没忍住笑出了声，当即就遭到白团子的一记眼刀，她连忙捂住嘴，生怕给人……
　　哦不，现在是兽了。
　　生怕给兽惹生气了。
　　她连忙转移话题，“先前我历劫有很大的异动，我们还是先离开这里吧，免得被合欢宗的人找上来。”
　　白团子没有回答，不过已经迈开爪子在前面走起来了。
　　娄危雪微微一笑，跟了上去。
　　为了防止与合欢宗的人遇上，两人一路走得很小心，一边探查，一边前行，绕开了不少东西，避免了许多战斗。
　　不过好景不长，在走过一处山坡时，坡后突然冒出了一行人。
　　莫长老和一众合欢宗的弟子出现在娄危雪面前。
　　她的境界没有莫长老高，以至于根本就没发现她们。
　　见到娄危雪，莫长老惊讶不已。
　　“你竟然没死，还升了境界。”
　　她啧啧称奇，这还是有史以来，第一个从禁地中活着走出来的人。
　　娄危雪根本没有理会莫长老，带着白团子就想跑，莫长老见状抬手丢出了个什么东西，下一瞬金光升起将此处天地笼罩起来，她们被困在了这方结界当中。
　　“该死。”
　　娄危雪低咒一句，这合欢宗的人是怎么回事，怎么动不动就放结界出来。
　　“上次让你给逃了，这次我可不会再犯上次的错误。”莫长老好整以暇地站在原地，一双眼睛如冰球，射出冷冷的光，“除非我死，否则你不可能从这里出去。”
　　娄危雪不动声色地打量着面前的人，思考着应对的办法。
　　上次沈清鸿为了从这个人手中逃开，付出了不小的代价，更何况现在沈清鸿的伤还没痊愈，连人形都维持不住。
　　她蜷起手指，浑身紧绷，眼睛死死定在莫长老的身上，防备着她的一举一动。
　　见娄危雪如此紧张，莫长老勾起唇角，眼神轻蔑。
　　在她面前娄危雪的实在是不够看，如果是那个人，她倒是可以趁机热一热手，不过她并没有在这里看到那个人。
　　当初两人明明是一起逃走的，没道理眼前这个没出事，那个功力高的人出事。
　　莫长老抱臂，朝娄危雪扬扬下巴。
　　“之前带你逃跑的那个小娃娃呢？”
　　娄危雪悄悄往白团子身前站了一步，默不作声，没有回答莫长老的话。
　　“罢了，和你在这费什么口舌，等我把你抓回去，有的是办法叫你开口。”
　　话音刚落，莫长老眼神陡然转变，凌厉的目光如一道钩子，她抽出腰上长鞭，朝着娄危雪打去。
　　白团子浑身的毛瞬间炸开，跳到娄危雪身前，爪风扫出，如蛇般蜿蜒抖动的长鞭被打回。
　　莫长老早就看到白团子，只不过因为团子太小又受了伤，便没*把这灵兽当回事。
　　没想到，这不起眼的小东西，竟然能接下她的长鞭。
　　她来了兴致，盯着白团子打量半晌，眼睛陡然一亮。
　　“想不到这灵兽竟然有如此的修为，不错不错，我正好还缺个为我护法的灵兽，等我把它抓来，它就是我的了！”
　　娄危雪眼神瞬间冷了下去，将白团子挡在身后。
　　“你休想！”
　　“呵，”莫长老讥讽一笑，“就凭你，还想阻止我？”
　　她再次举起长鞭，浑厚的灵气缠绕上长鞭，一鞭挥下，如闪电霹雳着向娄危雪和团子袭去。
　　在她身后的那些合欢宗弟子纷纷拿起武器，同时袭击过去。
　　白团子当先迎上长鞭，与莫长老对上。
　　娄危雪沉下脸，手中的长剑舞出一张密不透风的大网，将合欢宗弟子们的攻击全部拦在外面，没叫那攻击影响沈清鸿分毫。
　　两方人缠斗在一起，沈清鸿谨慎应对着莫长老的攻击。
　　可是她实在是有心无力，修为不及往日三分之一，使出的招式对莫长老来说只是麻烦了一些，但是并没有到危急的地步。
　　娄危雪同样应对得辛苦，这里是合欢宗的圣山，能够来到这里的合欢宗弟子修为本就不会低。
　　她虽然提升了境界，可是在这些人的面前根本就不够看。
　　艰难地应对着，她尽量避免正面和合欢宗的弟子对上。
　　时不时的出上几招，扰乱对方的进攻节奏。
　　不过随着时间的流逝，两人的状态逐渐下跌，沈清鸿身上刚刚愈合的伤口裂开，又添了不少被鞭风扫到的新伤，原本雪白的毛发被血水染红。
　　娄危雪尽管在努力躲避，可是在那么多人的攻击下，总有几招是她躲避不及的。
　　冷汗从娄危雪的额头中渗出，她擦擦唇边溢出的鲜血，目光如灼。
　　不行，她要防住这些合欢宗的人。
　　清鸿仙尊和莫长老打起来已经够辛苦的了，她不能让她们影响沈清鸿。
　　娄危雪喘着粗气，拦下又一记对着沈清鸿释放的攻击。
　　莫长老和白团子战斗，还能分神出来观察娄危雪这边的情况。
　　“快坚持不住了吧，不如你把这灵兽给我，我说不定可以放你一马。”
　　“休想！”
　　娄危雪眼神凶狠，声音斩钉截铁。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”莫长老冷哼一声，黝黑的眸子如寒冰般发出阴冷的光芒，“那我就只能自己来取了。”
　　莫长老陡然放弃白团子，转而过来袭击娄危雪。
　　鞭影重重，如一只只闪烁着眼睛的毒蛇，想要咬住娄危雪，将人拖入深渊绞杀致死。
　　所有的攻击全部朝着娄危雪袭去，让人根本招架不住。
　　白团子见状立刻飞向娄危雪身边，试图拦住莫长老的攻击。
　　爪风击出，可只不过打碎几道鞭影，还有更多的鞭影袭来。
　　眼看着那鞭子就要落在沈清鸿身上，娄危雪咬牙将灵力灌注入佩剑中，一剑横扫破了周围的攻击，在鞭子落下前挡在了沈清鸿的面前。
　　噗——
　　娄危雪吐出一口鲜血，膝盖承受不住巨大的冲击弯曲，向着地下倒去。
　　“娄危雪！”
　　白团子焦急不已，她想要变回人形接住倒地的人，可是胸口一痛，刚刚汇聚的灵力瞬间破碎，只能眼睁睁地看着那人在她面前倒下。
　　在双膝快要触碰到地面的时候，娄危雪抬手用剑撑住了身体，勉强支撑着重新站好。
　　她垂下眼，朝白团子摇摇头，露出一个安抚的笑容。
　　“我没事。”
　　说话的时候有血从她的唇边滴落，她面色苍白毫无血色，衣服上到处都是血，哪里像是没事的样子。
　　而边上莫长老，对娄危雪的惨状视若无睹。
　　她的目光落在白团子的身上，炙热无比。
　　“竟然还是只会说话的灵兽，妙啊，太妙了！”
　　说着，她抬手要去抓被娄危雪护着的白团子。
　　娄危雪摇晃着身体，将剑拔出挡住莫长老的视线。
　　她一句话没说，态度却坚决无比。
　　“啧。”莫长老不悦地皱眉，抬手就要挥鞭，除掉眼前分外碍事的人。
　　可是按照娄危雪现在的状态，很难再接下莫长老这一鞭。
　　千钧一发之际，一道如冬日井水般冰冷的声音插入对战。
　　“住手！”那人急切呵道。
　　原本的合欢宗弟子听到声音，看向来人纷纷跪地。
　　“参见宗主。”
　　莫长老被打断，她放下手，看着过来的人有些意外。
　　“宗主，你怎么来了？”
　　说话的同时，莫长老挥手将放出去的东西召回，解了结界。
　　娄危雪警惕地看向来人，来人身着一色绀紫对襟绡沙新衣，底下是同色的水纹凌波裙裾，一张雕饰精美的蝴蝶型黄金面具挡住了她的上半张脸，露出的嘴唇弧度优美，嫣红似血。
　　这个人就是花醉月？
　　在娄危雪打量花醉月的同时，花醉月也在看她，目光温柔带着淡淡的担忧。
　　嗯？她看错了吧，人家一个合欢宗的宗主怎么会这么看她。
　　娄危雪眨了眨眼，果然下一秒花醉月的眼神重新恢复平静，古井无波。
　　你在搞什么哦能洗
　　沈清鸿一看到花醉月，脑海中一根名叫离职的弦瞬间断了。
　　就是这个人杀了她的师傅！她要为师傅报仇！
　　白团子嗷呜一声，眼中漫起血丝，身影如风扑向花醉月。
　　花醉月淡漠地看了一眼，抬手随意一挥，白团子倒飞出去，但是它不甘，在半空中止了退势，再次袭向花醉月。
　　边上的莫长老和合欢宗的人见状，下意识地就要出手阻拦，结果被花醉月制止。
　　“没有我的准许，你们不许出手。”
　　原本已经有了攻势的起手，纷纷停住，把武器收了回去。
　　娄危雪不知道沈清鸿为什么突然会有这么大的反应，和花醉月打了起来。
　　怕沈清鸿吃亏手上，娄危雪跟着上去帮忙。
　　两人身上的灵力在先前的战斗中早就被消耗得差不多，本就已是强弩之末，根本不是花醉与的对手。
　　不过几个来回，花醉月便轻而易举地制住了白团子。
　　她捏着白团子，如同捏一只蚂蚁般简单。
　　白团子咆哮着在她手中挣扎，可是对她造不成任何的威胁。
　　娄危雪眼睛瞬间就红了，“放开她！”
　　“可以，只要你乖乖收剑跟我回去，我就不杀她。”
　　花醉月面无表情，但嗓音软了几分。
　　边上的人还是第一次见宗主这般和人说话，纷纷傻眼。
　　莫长老同样皱着眉，心中感觉无比怪异。
　　至于娄危雪，全部的心神都在花醉月捏住的白团子上面，她神色紧绷，没有半分犹豫便应下花醉月的要求。
　　“好，我跟你走。”
　　话落，娄危雪把剑收了回去，一副束手就擒的样子。
　　花醉月颇为满意，抬手将白团子丢了回去，娄危雪赶紧接住，如接着稀释珍宝。
　　白团子流血过多，此刻已经失去意识，娄危雪满眼的担忧，不顾众人目光从随身空间取出灵药给白团子服下，试图治疗她的伤势。
　　花醉月就在边上看着，没有阻止。
　　直到娄危雪将东西收回去，才开口。
　　“走吧。”
　　合欢宗的宗门离圣山很近，不过片刻，娄危雪便被带了回去，花醉月让人将她和白团子分开，关押在了不同的地方。
　　与其说这里像牢房，不如说更像是住所，屋内应有尽有，只比娄危雪在云霄门的住所差了一点而已。
　　为了防止她逃跑，门口守着几个合欢宗弟子。
　　被带进来没多久，房间的门突然被人打开，一行人鱼贯而入，她们提着一桶桶的热水，将之倒入娄危雪房间中的木桶中。
　　为首的女子捧着个托盘，里面放着一件衣服，她将衣服放在一边，然后走到娄危雪面前，抬手就要去解娄危雪的腰带。
　　娄危雪赶紧躲开，满眼警惕，不明白她们想要做什么。
　　“你们要做什么？”
　　“宗主让我们来伺候你沐浴。”
　　沐浴？
　　娄危雪看着升起阵阵雾气的木桶，“你们在水里放了什么？”
　　被问的女子微微一愣，随后笑了起来。
　　在她身边一起过来的人闻言也纷纷笑起，仿佛听到了什么笑话一般。
　　娄危雪双眉拧在一起，更加看不透眼前的这些人了。
　　“你们在笑什么？”
　　为首的一个女子好不容易停住了笑声，她抬起手指，擦擦眼尾笑出来的泪水，回答道：“小道长你想得太多了，这就是普通的热水，里面什么东西都没有放。”
　　娄危雪不相信，这里是合欢宗，她们会有那么好心？
　　看出娄危雪的怀疑，女子拿起水桶中的瓢，舀起一点热水出来，浇在自己的手上。
　　“你看。”
　　水流顺着女子的双指落下，什么都没发生。
　　娄危雪还是不相信，她走回桶边嗅了嗅没闻到什么异味，又仔细探查一番，最终得出结论，这确实就是普通的热水，没有加料。
　　之前听说合欢宗人提升修为，主要靠双修，难不成是看上了她，要对她做那种事情？
　　娄危雪面色惊骇，她抓紧自己的衣襟领口。
　　“不会等我洗完之后，你们就要给我卷巴卷巴抬起来送到谁的床上吧！”
　　站在娄危雪旁边的女子扑哧一声笑了，“小道长真会开玩笑。”
　　这也不是，那也不是。
　　娄危雪实在是看不懂她们的举动，“你们到底想要干什么？”
　　“我们宗主说了，让小道长你在这里好好住下，还吩咐我们仔细招待，如果小道长有什么需要的东西也可以和我们说，只要在我们能接受的范围内就行。”
　　娄危雪不可置信地睁大眼睛，她没听错吧。
　　“你们合欢宗的人对待阶下囚都这么好吗？”
　　“当然不是。”
　　“那怎么……”
　　“宗主的心事我们可猜不到，也不能猜。”
　　女子在这与娄危雪说了有一会了，她将话题重新转回到要做的事情上来。
　　“好了，小道长，既然你已经确认水没有问题了，就让我们伺候你沐浴吧。”
　　女子说着就去解娄危雪的腰带，剩下的几个合欢宗弟子也纷纷围了上来。
　　“不必，”娄危雪赶紧躲开，她指指门口，“你们出去，我自己来。”
　　女子没有放弃，她诱惑道：“小道长，我会好好伺候你的，你真的不试试吗？”
　　“不需要，我不习惯被人伺候。”
　　“那好吧。”
　　见娄危雪态度坚决，女子目光中有些遗憾，带着剩下的人走远了。
　　屋内空了下来，娄危雪也松了口气，她不知道花醉月到底想干什么，但是这并不妨碍她洗澡。
　　娄危雪脱下衣服泡在水中，偏热的水温叫她忍不住发出一声喟叹，原本疲惫的肌肉，在水中得到了放松。
　　她将下半张脸埋在水中，默默出神。
　　也不知道沈清鸿那边怎么样了，有没有人如同对她这般对待沈清鸿。
　　还有李寄春和玲溪，被抓走那么多天，不知道她们可还好。
　　水声哗啦，并没有人能回答娄危雪。
　　直到水变得有些凉了，娄危雪才赶紧清洗，从浴桶中出来。
　　沐浴过后，原来的衣服就不能穿了。
　　娄危雪用自己带着的药抹了伤口，拿起边上合欢宗人为她准备的衣服换上，先是里衣，然后是外裙。
　　这衣服不知道是用什么布料做的，入手丝滑轻薄得很，穿上如同披上了一层薄纱，又不会很透，而且完全是按照娄危雪的身材尺寸做的，穿上去十分合身。
　　娄危雪将腰带系好，抬手捏着袖口。
　　袖子的边缘绣着暗金色的纹路，繁复无比。
　　她有些想不通，为什么花醉月会对手下的人下达那样的要求？
　　还有在圣山上，花醉月看向她的那一眼……
　　正在沉思，房间的门突然被人从外面推开，有人闯了进来。
　　娄危雪抬眼看向来人，可不就是花厌嘛。
　　见到娄危雪，花厌微眯起深邃的眼眸，目光久久停留在他身上。
　　“真没想到你竟然还能活着出来，不过就算如此，不还是落在了我的手上。”
　　“娄危雪，徒劳挣扎的滋味，怎么样？”
　　娄危雪扯起唇角，笑了一声，笑声中带着讥诮。
　　“呵，你未免也太会朝自己脸上贴金了，明明是你家宗主把我抓回来的。”
　　“她是宗主，我就算落，也是落在她手上，与你有什么关系。”
　　“更何况，你怎么知道我是徒劳挣扎。”
　　娄危雪严罢，意味深长地看了花厌一眼，如果在圣山中遇到的那个女子没有骗她，她完全可以借用那女子给她的腰牌，让花厌帮她。
　　花厌的脸色瞬间就黑了下来，眼神中散发着冰冷凌厉的杀意，给人带来无穷的压迫感。
　　“娄危雪，你是不是还没搞清楚自己的处境，这是合欢宗的地界，我是少主，就算真的对你做了什么，宗主也不会把我怎么样！”
　　娄危雪不以为意，反倒一副笃定的样子。
　　“你不但不会折磨我，还会帮我。”
　　虽然面子毫不示弱，但是娄危雪心底却有些微的紧张，她没有证据能够证明那女子没有欺骗她。
　　眼下她被困住，如果想要出去，暂时只能从花厌身上下手。
　　所以她只能赌。
　　花厌像是听到了什么好笑的事情一般，满眼讥诮。
　　“娄危雪，你是不是脑子不清醒了，我现在身上已经没有了你们的桎梏，你觉得我凭什么会帮你？”
　　“就凭这个。”
　　话落，娄危雪抬手一个红色的腰牌出现在她的手中，正是沈清鸿转交给她的那块。
　　她薄唇浅扬，抬眉笑看着花厌。
　　“怎么样，眼熟吗？”
　　看清楚娄危雪手中拿着的是什么东西之后，花厌面容骤变。
　　她一把抓住娄危雪的领口，眼底漆黑透露着一丝的紧张。
　　“你怎么会有这个东西。”
　　被抓着领口，娄危雪也不恼，甚至还朝花厌挑衅般地笑了一下，态度悠然。
　　“当然是有人给我的。”
　　“怎么样，你觉得现在你还能拒绝我的要求吗？”
　　花厌抿唇，眼睛定定地盯着娄危雪，娄危雪毫不退让，两人的视线在空中对上，带着看不见的火花。
　　最终还是花厌先收回视线，她冷哼一声，松手将娄危雪放开。
　　“告诉我，是谁给你的这个腰牌，那个人在哪。”
　　娄危雪整了整领口被弄乱的衣服，看来她赌对了。
　　她如实答道：“是一个眼睛上有着奇怪花纹的女子给我的，她说她是你的师傅，让我如果遇到事情，就拿着这个腰牌找你。”
　　花厌并没有立刻相信娄危雪的话，凌厉反问：“她为什么要把腰牌给你。”
　　“当然是因为我帮了她。”
　　“帮了她，她怎么了？现在人在哪里？”
　　花厌双眉紧皱，看上去似乎很是担心。
　　娄危雪这次没有再回答，“你的问题太多了。”
　　“娄危雪！”
　　花厌咬牙切齿，脸即刻黑下，怒气冲冲地瞪着娄危雪，可是又拿娄危雪没有任何办法。
　　她已经找师傅找了许多年，这是头一次有师傅的线索，她一定要把握住！
　　“你想怎么样？”
　　“好办，我要你把合欢散的解药给我，然后帮忙放我们出去。”
　　花厌沉下脸，“你是被宗主带回来的，我如果随便放了你，宗主那边我不好交代。”
　　虽然之前花厌威胁娄危雪的时候说，不管怎么对娄危雪宗主都不会拿她怎么样的。
　　可实际上并不这样，花醉月的指令没有人敢违背，就算她是少主，一旦做了与花醉月指令相悖的事情，得到的惩罚只会更加严重。
　　娄危雪不以为然，“这就是你的事了。”
　　见花厌面色黑沉犯难，娄危雪眼神微眯。
　　“怎么，难道你不想知道关于你师傅的下落了？”
　　“我会想办法的。”
　　花厌黑着脸，转身离开了。
　　在她走后，不再有人过来，直到晚上。
　　中午的给娄危雪送衣服的女子过来了，“小道长，宗主请你过去一趟。”
　　娄危雪没有说不的权利，跟着女子去见了花醉月。
　　厅中处处挂着粉色糜颜的纱幔，空气中飘荡着一股浓厚的香味，穿着弟子服的合欢宗弟子分别站在大厅两侧。
　　与其他门派恢宏壮阔的座椅不同，花醉月身下的座椅十分宽大，铺着厚厚的绒毯，看上去很是舒服，甚至能让人直接睡在上面。
　　娄危雪到的时候，花醉月斜靠着扶手，一只脚踩在座椅上，左手搭在膝盖处，右手正高举着一尊嵌满宝石的酒壶，酒液从壶口流下，落入花醉月的口中。
　　在她身边有捧着果盘的弟子，有拿着酒壶的弟子，还有用各种乐器演奏的弟子。
　　这场景若是被那些自诩名门正派的人看见了，少不得要说上几句。
　　娄危雪正感慨间，身边的女子开口了。
　　“宗主，我把人带来了。”
　　花醉月闻言把酒壶放在旁边弟子捧着的托盘上，擦擦唇角边的酒液，把脚放下。
　　她抬手朝弟子们吩咐，“你们都先下去吧。”
　　“是。”
　　所有人全部离开，厅中只剩下娄危雪和花醉月两人。
　　娄危雪站在大厅中间，浑身紧绷，眼底隐藏着敏锐的戒备。
　　花醉月朝娄危雪招手，“过来点。”
　　娄危雪犹豫，彳亍着向前走去，在花醉月的要求下，走近了一点。
　　她以为走近了许多，可在花醉月眼底不过是娄危雪走了几步。
　　“再过来点。”
　　娄危雪抿唇，又走了一点。
　　她磨磨蹭蹭地走得很慢，花醉月也不催促，只是在娄危雪停下的时候朝娄危雪招手，示意娄危雪再过去一点，直到娄危雪走到花醉月的座椅面前。
　　如此这般，花醉月才算是满意。
　　她拿起边上的酒，给娄危雪倒了一杯。
　　“你这些年过得怎么样？”
　　看着自己面前的玉色酒杯，娄危雪微微一愣，更不明白花醉月问的问题。
　　她原本以为花醉月让人带她过来，少不得要问些宗门机密，没想到竟然会是这种普通的小事。
　　见娄危雪不接酒杯，花醉月索性收回，自己仰头喝下。
　　她又问：“怎么不说话？”
　　娄危雪头皮发麻，僵硬地回答着：“我过的挺好。”
　　“怎么个好法？说给我听听。”
　　“我是云霄宗的少门主，宗门里的人对我比较恭敬，吃穿不愁，我爹对我的管束也不算多，总之过得还算自在。”
　　花醉月一边听着一边点头，“听花厌说你有门婚事，是天一宗的沈清鸿，只不过你不想成婚，一直吵着要退婚，可有这回事？”
　　“对。”
　　娄危雪没有反驳，当初她闹着要和沈清鸿退婚，因此和玲溪传出不少风言风语，花厌能知道也很正常。
　　听娄危雪应下，花醉月放下酒杯。
　　“要不要我帮你杀了沈清鸿，这样你就不用为婚事发愁了。”
　　她说话的语气非常轻松，就像是在说明天会下雨一般。
　　娄危雪顿时汗毛倒竖，她忙道：“别！清鸿仙尊挺好的，我现在已经不想和她离婚了。”
　　“这样啊。”
　　花醉月戴着面具，娄危雪看不出她的神色。
　　只听花醉月又道：“再说说吧，把你小时候的事情都跟我说说。”
　　娄危雪摸不清楚这合欢宗的宗主把自己叫过来，怎么问的都是一些小事，但是她又不好不答。
　　索性不是什么紧要的事情，她搜刮着脑海中继承的记忆，把幼时的一些有趣的经历讲给花醉月听。
　　花醉月支着头，听得很认真，露在面具外的薄唇微微上钩，露出一抹淡淡的笑意。
　　夜色渐深，娄危雪说得口干舌燥，花醉月见状让她停下。
　　“今天就先说到这里吧，天不早了，你受着伤回去休息去吧。”
　　这态度根本就不像是对待阶下囚，娄危雪神色复杂，没忍住问道：“你为什么要问我这些？还让我住哪种房间？”
　　花醉月眼眸幽深，她笑着意味深长道：“不用着急，很快你就会知道原因。”


第39章 
　　娄危雪从大厅中离开，在大厅口守着的合欢宗弟子将她带回了房间中。
　　最开始为了防止娄危雪逃跑而设在门口的两个看护，不知道什么时候被撤下去了。
　　看着空荡荡的房间门口，娄危雪挑了挑眉。
　　带娄危雪过来的合欢宗弟子看出娄危雪的不解，主动解释道：“宗主说，怕小道长你住得不自在，就让她们走了。”
　　“原来如此。”
　　将娄危雪送回来之后，那个合欢宗弟子便转身离开。
　　娄危雪打开门走进房屋，花醉月对她实在是好得有些过分，甚至怕她住得不舒服将外面的人给调走，难道就不怕她逃跑吗？
　　还有在大厅，花醉月为什么要问她那些事情？
　　娄危雪百思不得其解，躺在床上翻来覆去的根本就睡不着觉，没过多久房门突然吱吖一声响了。
　　一个白团子钻入门内，不知道是不是沾了娄危雪的光，白团子身上的毛发已经清洗干净，没了脏污。
　　娄危雪听到动静下床查探，刚好遇到跑入内室的白团子，见到她满眼讶然。
　　“清鸿仙尊？”
　　上午被抓的时候她才刚和花厌做了交易，现在沈清鸿就被放出来了。
　　“花厌的动作这么快的吗？”
　　白团子不解，跳到娄危雪伸来的手掌中。
　　“花厌怎么了？你遇到她了？”
　　被沈清鸿这么一问，娄危雪愣了一下，隐约感觉哪里不太对劲。
　　“清鸿仙尊你不是被花厌救出来的吗？”
　　“当然不是，我在房间中留了个化形，趁着外面巡逻的人不备，自己偷跑出来的。”
　　沈清鸿有些奇怪，她问道：“你刚刚说的花厌是怎么回事？”
　　娄危雪这才知道自己误会了，便把用腰牌与花厌做了交涉的事情和沈清鸿说了一遍。
　　沈清鸿微微颔首，若有所思，“看来那女子确实是花厌的师傅，而且与花厌的感情还不错，不然花厌也不会为了她而答应你的要求。”
　　“不过我很久之前听到过一则消息，说是花厌的师傅早死了，既然这样，那人怎么会出现在那个地方？”
　　娄危雪回忆着和花厌说话时对方的神情，她眉头微微皱起。
　　“花厌听到她师傅的消息时，虽然有惊讶，但是并没有显得特别震惊，她应该是早就知道师傅没死。”
　　两人这边正交谈着，房门突然被人敲响，沈清鸿立刻从娄危雪手中跳下，躲进了床底下。
　　见她藏好，娄危雪这才走过去把门打开。
　　站在外面的是两个面容相似的貌美女子，一人穿红色纱衣，一人着白色，她们脸上画着淡妆，盘着头发露出一截白皙的脖颈，再往下便是饱满的**。
　　娄危雪不明白两人是过来干什么的，疑惑地用眼神询问。
　　“我叫梓夏，”穿红色衣服的女子朝娄危雪笑着介绍，然后指指旁边的白衣女子，“这个是我的妹妹，梓雪。”
　　“我们姐妹俩是奉宗主之令，过来伺候小道长的。”
　　“不，我不需要人伺候。”
　　娄危雪说着就要把门关上，一截白腻的手腕突然插入门缝之中阻止了娄危雪的动作。
　　梓夏嘴角缓缓拉开一个戏谑的弧度，“小道长，不要这么着急关门啊，我们姐妹俩和那些普通伺候的人可不一样。”
　　“对啊，”梓雪应和着，倾身向着娄危雪靠近。
　　那涂着丹蔻的手指眼见就要落到娄危雪的胸口上，娄危雪瞬间就明白了两姐妹话中伺候的意思，她像是看到了什么涂着剧毒的东西般，连连后退。
　　“不不不，我不需要人伺候。”
　　不过也是因为这个后退，房间门口的地方被空了出来，梓夏和梓雪两姐妹挑唇一笑，顺势走入屋内。
　　娄危雪暗道不好，伸手想要去关门，可是显然已经来不及了。
　　梓夏甚至还一把抓住了娄危雪的手腕，顺着娄危雪的手一路向上探去。
　　娄危雪顿时打了个激灵，连忙抽手，向后退了好几步，离这人远远的。
　　看着空荡荡的手掌心，梓夏并不恼怒，反而饶有兴味。
　　“小道长，你不要害羞嘛。”
　　她一步步朝着娄危雪逼近，梓雪没有说话，但是眉眼含笑，做着和姐姐相同的事情。
　　两个女人咯咯地笑着，摇摆着腰肢一点点地逼近娄危雪，她们红唇妖娆，那柔软的手臂像是蛇般，想要缠上娄危雪把她拖走。
　　简直活脱脱两个女妖精。
　　娄危雪头皮发麻，连连摆手，“我不需要你们的伺候，你们快回去吧。”
　　“这不行，宗主交代我们，一定要把小道长你给服侍得舒舒服服的，我们可不敢违背宗主的命令。”
　　说话间娄危雪已经被两人给逼退到了屋中，不远处就是柔软的床榻。
　　梓雪意味深长地看了娄危雪一眼，“小道长，这次你可跑不掉了。”
　　话音落下，她朝着娄危雪扑去，娄危雪大骇，闪身向右躲开了。
　　梓雪没有扑到人，倒在娄危雪的床榻上，床板吱吖发出一阵声响。
　　她顺势就躺在了床上，撩起一截下摆，露出白腻的大腿，支着头媚笑着看人。
　　“你们怎么样才能离开。”
　　娄危雪额上冷汗直冒，她可没忘记，沈清鸿就在床下面躲着呢。
　　梓夏不知道什么时候走到了娄危雪的身边，对着娄危雪的耳朵吹了口气，媚眼如丝。
　　“当然是伺候完小道长之后啊，不过说不定那个时候小道长就舍不得让我们走了，毕竟我们两姐妹的功夫真的很不错。”
　　娄危雪条件反射，立刻捂住自己的耳朵，如受惊的鹿，跳开好几步，一脸羞愤。
　　见她这样，那两人更起劲了，再次朝娄危雪靠近。
　　“停！”娄危雪赶忙抬手挡在身前，“我不需要你们的伺候，现在请你们出去，我要休息了。”
　　梓夏连连摇头，没有答应。
　　“小道长，你说得没有用，我们可不敢违背宗主的命令。”
　　娄危雪还是头一次遇到这般难缠的人，她深吸了口气，缓缓吐出。
　　她问：“花宗主叫你们过来，是让你们把我给伺候舒服的对吗？”
　　“对，所以我们更不能走了。”
　　“不，你们要走，你们在这只会让我不舒服。”娄危雪看着两人，话语里含着威胁，“你说如果明天我去和花宗主说，你们让我很难受，她会怎么对你们？”
　　两人瞬间慌了，在合欢宗花醉月说一不二，这要是让她知道她们没有办好交代下来的事情，等待她们二人的只会是责罚。
　　合欢宗的责罚可不是随便能吃得消的，而且看宗主对眼前这位重视的态度，这责罚绝对不会轻。
　　梓夏忙道：“别啊小道长，我们不过去就是了，不过宗主的交代我们也不好违背啊。”
　　梓夏跟着应和：“是啊小道长，我们姐妹只是听令行事而已。”
　　娄危雪的目的只是让两人离开，并没有要为难她们的意思。
　　她道：“如果不想被责罚就现在离开，你们宗主那边若是问起，我自会帮你们解释的。”
　　姐妹俩左右为难，可是如果不走，娄危雪在宗主面前说她们的不是，她们的下场根本就不会好到哪里去。
　　眼下只能暂时相信娄危雪的话了，两人对视一眼，纷纷退去。
　　将两人送走之后，娄危雪赶紧过去把房间门从里面关上了。
　　回来的时候，白团子已经从床下出来了。
　　她蹲在床对面的矮桌上，眼睛盯着床铺。
　　那正是之前梓雪睡着的地方，意识到沈清鸿在看什么东西之后，娄危雪瞬间头皮发麻。
　　她赶忙解释，“清鸿仙尊，刚刚的对话你应该都听到了，那两个人是花宗主送来的，可不是我要求的啊！”
　　沈清鸿就躲在床下，当然听到了娄危雪与那两个闯进来的女子的对话，心中明白和娄危雪没有关系，不过胸口却像是有什么东西堵着一般，闷闷的不舒服，压得她说不出话来。
　　见沈清鸿不理自己，娄危雪焦急不已，眼底闪过一抹慌乱。
　　“真的，我的心里自始至终只有仙尊你一个人，其他人就算脱光了站在我面前，我也不会对她们有想法！”
　　娄危雪凑到白团子的旁边，她蹲下身体目光与白团子平齐。
　　见着那软软的一小团，她想去抱白团子，可是又怕沈清鸿生气，伸出去半截的手，又悻悻地收了回来。
　　“清鸿仙尊，你不要不理我嘛。”
　　那两个女子也不是她叫过来的，她完全都没有那种想法啊。
　　娄危雪蹲在桌子面前，往日活力四射的少女在此刻低下头，垂着眼睛，眼下的泪痣都因此黯然失色许多，看起来可怜巴巴的，丧得不行。
　　沈清鸿哪里见得了她这个样子，原本憋着的闷气被弹了出来。
　　它四肢用力跳到娄危雪的脑袋上，窝着不动了。
　　娄危雪眼睛微微睁大*，小心翼翼地抬手摸了摸头顶，触碰上白团子柔软顺滑的毛发。
　　她将白团子从脑袋上面取下，抱入怀中，眨巴了下眼睛。
　　“清鸿仙尊，你是不是不生气了？”
　　白团子没有吭声，只是这默认的态度叫娄危雪明白了沈清鸿的意思。
　　娄危雪笑了，她本就生的美艳，此刻笑开，眉梢眼角皆是春意，宛如百花盛放，绚烂夺目。
　　沈清鸿有一瞬间的晃神，等回过神后，就发现自己被人给抱紧了，娄危雪的脑袋正抵着她的脑袋，一人一兽亲密地挨在一起。
　　少女清甜柔软的嗓音在沈清鸿耳边响起，“最喜欢仙尊了。”
　　原本还残余一点的气焰彻底降了下去，噗的一声熄灭了。
　　她拿娄危雪根本就没有一点办法，白团子软下身体任由娄危雪一下下地顺着她的毛发。
　　不过花醉月是合欢宗的宗主，为何对娄危雪这般好？
　　又是让人仔细照顾，又是给娄危雪送床伴的，这态度着实是有些蹊跷。
　　她问：“你可知花醉月为什么对你吗？”
　　“不知道啊，”娄危雪满脸无辜，不过回想起在大厅离开时花醉月对她说的话，又补充道：“我问过花宗主，她说我很快就会知道。”
　　很快就会知道吗？
　　沈清鸿沉思琢磨着，这里是合欢宗的地界，就算她们逃出去，但是伤没养好，很可能再次遇到追杀然后被擒。
　　但是比起在合欢宗的老巢待着，还是逃出去的可能的危险小一些。
　　她来之前原本是打算带着娄危雪冒险先逃走的，不过看花醉月这个态度，暂时留下未尝不可。
　　“既然花醉月这么说了，那不如先留下看看她到底想要做什么，也可趁着这段时间休养身体。”
　　如果到时候有什么异常，她再想办法带娄危雪逃走。
　　娄危雪对于沈清鸿的提议没有任何意见，她能感受到花醉月对她没有恶意，也很好奇花醉月为什么要这么照顾她。
　　“那就先这样。”
　　李寄春和玲溪那边还有花厌照看着，想必暂时没有问题。
　　又商议一番过后，两人分开，沈清鸿神不知鬼不觉地又回到了自己的房间。
　　白团子走后，娄危雪重新躺回床上休息，她闭上眼睛开始睡觉。
　　只不过几个呼吸过后，床上原本躺着的人儿瞬间坐了起来。
　　她呼吸急促，原本健康的面色瞬间变得苍白，眉头紧紧皱在一起。
　　之前的书虽然没看完，但是娄危雪突然想到了之前看的书中的一个关键剧情。
　　在原身被沈清鸿杀死后，花醉月突然下令举全宗之力对沈清鸿所在的天一宗发起了猛烈的攻势，甚至不惜亲自上阵追着沈清鸿，扬言要将沈清鸿碎尸万段挫骨扬灰。
　　难道说她现在的这个身体和花醉月有什么关系吗？
　　花醉月又是沈清鸿的杀师仇人，娄危雪忽然有种不好的预感。
　　不会的，一定不会那样，不要瞎想。
　　她重新躺了回去，可是心里有事，不安得翻来覆去根本就睡不着，直到天色将明，娄危雪才没抵抗住袭来的睡意，沉沉睡去。
　　等她一觉醒来，已经是中午了，没人过来叫她。
　　只不过在发现娄危雪醒来之后，立刻有合欢宗的弟子送了梳洗用的东西过来。
　　没过多久，一个熟悉的人提着食盒走了进来。
　　见到来人，娄危雪满眼惊喜。
　　“玲溪！”
　　想到当时逃开时发生的事情，娄危雪忧心忡忡。
　　当初在云霄门的时候玲溪帮着她，没有放花厌离开，一路上都帮她看着花厌，在圣山被合欢宗弟子围攻的时候，也是站在她这一边，应对着来自合欢宗弟子们的围攻。
　　她担忧询问；“你肩膀上的伤怎么样了？被抓回来后有没有人为难过你？”
　　在娄危雪的问询下，玲溪的眼眶逐渐红了，泪水默不作声地顺着面颊缓缓流下。
　　娄危雪微蹙着眉，还以为戳到了玲溪的伤心事。
　　她猜测着：“你怎么哭了，是不是花厌那个狗东西欺负你了？”
　　“没有。”
　　玲溪摇头擦去泪水，她只是太感动了。
　　这里是合欢宗，而她是合欢宗的弟子，可娄危雪见到她的第一时间竟然是关心她。
　　玲溪心头滑过一阵暖流，她吸吸鼻子，朝娄危雪露出一抹笑容。
　　“少门主，我没事的，被带回来之后我一直被关着，没有受到什么惩罚，直到今天宗主来我关押的牢房，我才被人放出来。”
　　又是花醉月，娄危雪眉心微蹙。
　　“花宗主有说为什么要放你出来吗？”
　　“宗主得知我在云霄门卧底的时候曾照顾过少门主你一段时间，便叫我过来继续照顾少门主，想要少门主你在这里住得更自在一些。”
　　娄危雪抿了抿唇，不好的猜测再次浮上心头，被她连忙按下。
　　抱着侥幸心理，她问了句：“你们宗主是不是对外面抓回来的人都这样好？”
　　“当然不是。”
　　玲溪如实回答，心里对于花醉月今日的吩咐玲溪也很奇怪，只不过她不敢置喙。
　　她向娄危雪解释，“底下弟子抓回来的人宗主一般不会过问，更不可能差弟子过来伺候照顾，而且往往这些被抓回来的人下场都不会很好，大多数都沦为了宗内人的炉鼎。”
　　玲溪的话再次向娄危雪证明了花醉月对她的态度，可是她根本高兴不起来。
　　之后娄危雪向玲溪打探了李寄春的消息，不过两人没被关在一起，玲溪并不知道李寄春现在怎么样了，加上宗里的很多弟子都不喜欢玲溪，玲溪连打探消息都困难。
　　没有办法，娄危雪只能把希望寄托于花厌的身上，希望她能看在那个腰牌的份上，好好地照顾李寄春。
　　合欢宗的人因为花醉月的命令对娄危雪的态度很好，几乎是娄危雪要什么就有什么，还有人过来治疗娄危雪的伤势。
　　娄危雪中途有提过想要见李寄春，让李寄春过来帮她看伤，不过却被拒绝了。
　　花醉月这几天不知道在忙些什么事情，并不在宗门内，这种要求弟子们不敢擅自做主，让娄危雪等花醉月回来之后亲自和花醉月提。
　　娄危雪只能等着，直到一天午后被人带去了之前去过的石厅，多天没有出现过的花醉月就坐在她那柔软华丽的座椅上。
　　发现娄危雪过来后，抬眼看了过去。
　　“听说你找我？”
　　“对。”
　　“什么事情？”
　　“我想见我的药修朋友，就是前段时间和玲溪一起被带回来的那个。”
　　“可以。”
　　娄危雪讶然，“你不问原因吗？”
　　虽然知道花醉月对她很好，可是娄危雪以为这种事情，花醉月至少会问一问，谁承想花醉月竟然直接就答应了。
　　闻言，花醉月挑眉奇怪地看了娄危雪一眼。
　　“你不是说了吗？那是你的朋友，你想见朋友，我怎么会拦着你？”
　　“我们不是被你抓回来的吗？你就不担心我和朋友谋划对你不利的事情？”
　　如果让其他合欢宗的弟子看到竟然有人敢这么和她们宗主说话，恐怕下巴都要惊掉了。
　　可是这里只有花醉月与娄危雪两人。
　　“仅凭你们，不能拿我怎么样。”
　　花醉月不以为意，话语中是对自己实力的自信。
　　她把手臂搭在座椅的扶手上，支着头看娄危雪，见少女眼神中满是不可置信，她柔和了神色。
　　“不用想那么多的东西，你可以把这里当作自己家，不要太过拘束。”
　　娄危雪心头大震，一个问题被她压在心里困了她好多天，她今天必须要和花醉月问个明白。
　　她蜷缩起手指握紧，默默给自己鼓气。
　　几个呼吸过后，娄危雪像是下定决心了一般，抬起头满眼坚定。
　　“我之前问过你一些问题，你说我很快就会知道原因。”
　　“现在已经过去很多天了，你可以把这个原因告诉我吗？”
　　原本花醉月就没打算瞒着娄危雪，听到她问，便朝她招了招手。
　　“你过来些。”
　　已经有过一次经验的娄危雪，这次没再磨蹭，直接就走到了花醉月的近前。
　　两人距离很近，看着长得亭亭玉立的少女花醉月满眼欣慰。
　　“你已经长这么大了，也是时候把那些事情告诉你了。”
　　这句话让娄危雪原本就悬着的心提得更高了，不祥的预感再次升起，如阴霾将娄危雪笼罩。
　　在娄危雪越来越忐忑目光中，花醉月伸手取下脸上覆着的黄金面具。
　　一张同娄危雪有七分相似的面容出现在娄危雪面前，艳红薄唇微启，说出了久远的故事。
　　“你是我和文君的女儿，当初我与你母亲情投意合，可惜你母亲家里不同意，硬生生地拆散我们，把她嫁给了娄青涯那个伪君子！”
　　提到娄青涯，花醉月满脸寒气，眸中闪烁着危险的光芒。
　　娄危雪面色没比花醉月好到哪里去，虽然心里早有猜测，可是当事实摆在眼前的时候，带来的冲击依旧很大。
　　她掐了掐手心，勉强维持心神，露出一个比哭还难看的笑容。
　　“花宗主，你有没有可能是弄错了？”
　　看着面前一副被冲击到的少女，花醉月眉心微蹙。
　　“我知道你暂时可能接受不了，可是你看看你我的长相，难道要自欺欺人吗？”
　　娄危雪心底其实是明白的，无论是花醉月对她的好，还是花醉月的长相，无一不在证实着花醉月话中的真实性。
　　她曾在一本书中看过，既定事情的发生，不会以一个人的意愿而转移。
　　那句话说得大概就是眼下了。


第40章 
　　娄危雪有些站不住脚，她软了身子，扶住花醉月座下的石椅，缓缓瘫了下去，望着前方的目光空洞无神。
　　见她这样花醉月微微蹙了下眉，没多说什么，给足了娄危雪消化的时间。
　　许久之后娄危雪才消化掉花醉月说的事情，可她依旧接受不了。
　　看花醉月的态度，对她还算不错，既然这样当初为什么要把她和玲溪进行调换？
　　娄危雪直接问道：“我不是你的孩子吗？那我怎么会在云霄门被我爹养大？”
　　花醉月听到娄危雪对娄青涯的称呼有些不满，投来两道充满责怪的目光。
　　“不要这么叫娄青涯，他不配。”
　　“当初你娘亲被逼得嫁给他，郁郁寡欢食不下咽，若不想办法把你换过去她陪她，恐怕她就撑不住了。”
　　“当然我也有私心，我就是要让娄青涯的女儿受尽磨难！这是他抢走文君要付出的代价！”
　　花醉月沉着脸，双眸幽暗深邃如同嗜血般可怕，寒意袭来，不留一丝情感。
　　娄危雪双眉微皱，从脑海中翻找出原主小时候的记忆。
　　印象中云文君出现的次数并不算多，如果她是花醉月送去支撑云文君活下去的动力，云文君怎么会那般对她？
　　这与花醉月说的事实，太过矛盾。
　　“自我记事起，娘亲就很少出现，之后更是常年闭关修炼，我很少能见到她。”
　　与云文君比起来，她与娄青涯的接触最多，原身跟娄青涯的关系远比跟云文君要好。
　　听到娄危雪的话，花醉月冷哼一声。
　　紧扣着扶手的手指已经青筋暴起，怒不可遏的表情嗜血般可怕，仿佛下一秒就要爆发。
　　“什么闭关修炼！那不过是娄青涯放出来迷惑众人的借口！”
　　“虽然我被迫与你娘亲分离，可是我们一直都有书信来往，她隐约察觉出娄青涯不对，想要我接她离开，只可惜我还没来得及动手，她就没了音讯，之后就传出了闭关的消息！”
　　说到此处，花醉月一把揪住娄危雪的胳膊，将人拉起来。
　　“我已经把当年的事情全部告诉你，为了我们一家人团聚，之后我会放你离开，你先回云霄门打探清楚你娘亲的情况，到时候趁着仙门大比，你我里应外合，将你娘亲给救出来。”
　　娄危雪哪还有心思听花醉月说这些，心思直接被仙门大比这四个字给吸引过去了。
　　她唇角泄露一丝苦涩，在原书中她就是在仙门大比时被清鸿仙尊给杀死的，现在她好不容易看清内心，克服对死亡的恐惧决定和清鸿仙尊在一起，结果竟然告诉她杀死清鸿仙尊的人就是她的母亲。
　　如果清鸿仙尊知道后，怎么可能还愿意和她在一起。
　　又或者，会直接提着均湘杀了她？
　　娄危雪眼神黯淡，只觉前路渺茫。
　　花醉月见她目光落在空处，一副出神的样子，微撩起双眉。
　　“我与你说的话你听到了吗？”
　　娄危雪这才勉强将心神抽回，得先把眼前的事情给顾好。
　　她低沉沉应了声：“听到了，回去后我会打听好娘亲情况的。”
　　闻言，花醉月这才稍稍满意了些，放开娄危雪，将面具重新戴回脸上。
　　“这些年我没能在你身边好好陪你，尽一尽母亲的责任，如今你来了合欢宗，我会好好弥补你的，有什么需要，你大可直接和我说。”
　　娄危雪宁愿永远都不知道自己的真实身世，可没有如果。
　　想到来这边的原因，她挣扎着开口：“花宗主，我……”
　　“这里就你我两人，你还叫宗主。”
　　花醉月淡淡瞥了娄危雪一眼，话中的意思十分明显。
　　娄危雪张了张口，又闭上，她握紧手指给自己做了好多的心理建设，这才重新把视线挪回花醉与的身上。
　　“母亲。”
　　“嗯，”花醉月神色稍霁，声音都柔和几分，“说吧，什么事情。”
　　一旦开口之后，把剩下的事情说出来就顺畅许多。
　　娄危雪直言：“我曾经不小心中了合欢散，这次和清鸿仙尊过来就是为了解开身上的合欢散，母亲能否给我两份合欢散的解药。”
　　合欢散不似其他奇怪的毒药那般发作起来令人痛不欲生，对身体有害，但是每个月都会发作，若是不及时纾解，有爆体的可能，倒算是个小麻烦。
　　如果是旁人，可能确实不好拿合欢散的解药，但是现在娄危雪问的是花醉月。
　　合欢宗的宗主，怎么可能会弄不来合欢散的解药呢。
　　花醉月颔首，“可以，不过你得等等。”
　　“合欢散解药中有一味药材有时效性，我之后就让人去圣山采药，把解药炼制好给你送过去”。
　　解药即将到手，可是娄危雪根本开心不起来。
　　她勉强扬起嘴角，“我知道了，谢谢母亲。”
　　“你我母女，不用这般客气。”
　　之后花醉月在厅中与娄危雪又聊了一会，问了许多娄危雪小时候的事情，然后才放人离开。
　　花醉月的速度很快，傍晚时分，就让人送了两份合欢散的解药过来。
　　娄危雪拿到解药的第一时间去见了沈清鸿，白团子窝在软椅上正在打坐修炼。
　　合欢宗到底是别人的地方，她不放心，只有快点恢复身体，才能应对接下来的各种事情。
　　听到有人进来的声音，白团子停下修炼，扬头就看到了娄危雪。
　　娄危雪此刻已经走到了沈清鸿的身前，她把手伸到白团子面前，拇指与食指间捏着颗黑色的药丸。
　　“清鸿仙尊，这个是合欢散的解药，你快把这个吃了，之后身上的合欢散就能解开了。”
　　沈清鸿讶然，“这个解药你是从哪里拿到的？”
　　娄危雪沉默一瞬，如实回答：“是我找花宗主要的。”
　　“你要她就给？”
　　沈清鸿心底疑惑更甚，在娄危雪面前的花醉月与传言中的花醉月实在是太过不同。
　　在这里住了一天，通过周围合欢宗弟子的对话，她能感受到花醉月在她们面前是多么可怕的存在。
　　据说有人曾经违背过花醉月的指令，结果被花醉月封了经脉，丢给了坐下的野兽，让那人被活生生咬死。
　　可是就是这样的一个人，竟然对娄危雪这般予取予求。
　　这属实是有些不正常，白团子可不相信花醉月会无缘无故地这么对娄危雪。
　　她盯着娄危雪两指间的药丸，目露怀疑。
　　“你确定她给你的真的是合欢散的解药？”
　　娄危雪无比地确信，这个就是合欢散的解药。
　　花醉月是她的亲生母亲，怎么可能会用假的解药来骗她。
　　而且如果花醉月想让她吃下什么不好的东西，完全可以使用武力强制让她吃下去。
　　娄危雪对沈清鸿解释，“是真的，她送了两份解药，属于我的那份我已经吃下去了。”
　　见娄危雪如此肯定，沈清鸿选择相信娄危雪，将解药吃了。
　　药丸入口即融，化为一股药液顺着喉咙滑下。
　　沈清鸿感受了一番，并没有任何不适，一直以来被压在丹田底，每个月就会翻涌上来作祟的东西被解药渐渐化开，消失无痕。
　　这确实是合欢散的解药，只不过对于花醉月这般轻易就把解药给了娄危雪，沈清鸿心中疑惑更甚。
　　“她怎么会对你这么好？”
　　娄危雪抿了抿唇，想要和沈清鸿解释，可是又不知道该不该把自己的身世告诉沈清鸿。
　　她勉强扯出一抹微笑，借口道：“我也不知道，可能是觉得我们都在合欢宗，根本不足为惧，所以才把合欢散的解药给我们？”
　　这一听就不是正经答案，沈清鸿怎么可能会相信。
　　不过眼下暂时没别的解释，只能先把内心的疑惑按捺下去。
　　因为花醉月女儿身份这一便利，娄危雪让花醉月找人给沈清鸿看了伤势，又要来了许多珍贵的药材，给沈清鸿补身体。
　　花醉月对娄危雪舍得得很，但凡是娄危雪要的东西送过来的必然是顶好的。
　　自花醉月认下她之后，她就自由许多，只要不离开宗门，花醉月都随她折腾。
　　此刻娄危雪正坐在院中一棵合欢树的躺椅下面，白团子被娄危雪放在膝盖上。
　　在她身边的是一个石桌，上面放着几个盘子，装的是一些灵果和洗净处理后的药材，都是可以直接入口的东西。
　　她随意的从里面拿出一颗灵力蕴含丰富的灵果，仔细地用灵力进行切分后送到白团子嘴边。
　　沈清鸿看了眼放在唇边的东西，嗷呜一口吃下。
　　湿漉漉的舌尖从指尖滑过，娄危雪微微蜷缩了一下手指，然后又分了一块果肉。
　　娄危雪投喂，沈清鸿吃，没多久一颗灵果就被沈清鸿吃下。
　　投喂完毕后，娄危雪拿出手帕擦擦手指，将白团子抱到怀中。
　　她向后仰躺在椅子上，湛蓝的天空为背景，合欢树枝叶摇晃，粉白色的合欢花一簇簇地点缀在绿色的枝叶上，如一把把小扇子招摇生风。
　　娄危雪一下下地顺着白团子的毛发，突然开口：“清鸿仙尊，你的师傅是个怎么样的人？”
　　听到师傅，沈清鸿眼中划过一抹悲痛。
　　因为师傅亡故，除了师叔，已经许久没人在她面前提过师傅了，她也很久没再与人谈论起师傅了。
　　或许是阳光太温暖，或许是少女询问的语气过于认真，沈清鸿竟然真的回答起娄危雪的问题。
　　“自我有记忆就已经在师傅身边了，听师叔说我是在师傅云游的途中被师傅捡回去的。”
　　被压在脑海深处的记忆被勾出，那些快乐的、平静的、悲伤的往事一股脑的冒了出来。
　　“师傅是天一宗的掌门，可偏偏生了一张娃娃脸，因为天资高修炼得快，早早就突破金丹，容貌被定格在了少年时，看起来没有一点掌门的威严，为此他常年板着个脸，不苟言笑也鲜少说话。”
　　“虽然这样，但他其实很温柔，会悄悄给新入门的弟子准备入门礼物，会在师妹师弟们闹矛盾的时候从中调解，还会为弟子种下的花遮雨。”
　　“师傅对我也很好，只是因为我曾看过一眼师妹们堆起来的雪人，从此每到冬季，我房间的窗台上就会出现一排小雪人，那些都是师傅做的。”
　　沈清鸿的语速很慢，往日的时光，随着她的声音如画卷般缓慢展开。
　　她眸中染上名为回忆的色彩，“师傅很可靠，他教我道理，教我练剑，带我除凶，似乎所有的问题在他面前都能迎刃而解。”
　　“师叔遇到解决不了的事情也喜欢找师傅，不过他最喜欢做的事情还是逗师傅，往往下山历练后，师叔就会带些稀奇古怪的东西回来，骗师傅说是可以让人长高改变娃娃脸的东西，不过实际上就是些整蛊的东西，师傅每每被师叔惹得跳脚，但是下次依旧会上当。”
　　“这些都是很普通的日常，我以为师傅会始终守着天一宗，直到那一天。”
　　画卷展至末尾，染上血色。
　　沈清鸿永远记得那一天，天空阴沉着，自从师傅离开后她就始终心神不安，直到有弟子传长老的命令把她叫到掌门大厅，告诉她和师叔，师傅的令牌碎了。
　　她不愿相信，跟着师叔一起去找师傅，可是找到的只有一具冰冷的尸体。
　　雨下得很大，她的师傅静静地躺在雨中，双眸紧闭面色苍白，血水染红他的衣服，又被雨水冲刷，在地下汇聚出一处小血泊。
　　她记得师傅身上残留功法的痕迹，那是合欢宗掌门才能使用的心法，是花醉月杀了她的师傅。
　　沈清鸿眸中爬上一抹血丝，杀意肆虐。
　　“我绝对不会放过花醉月，只要有机会，我就会杀了她为师傅报仇！”
　　娄危雪抚摸白团子毛发的手微微停顿，苦涩在心底蔓延。
　　那是沈清鸿的师傅，收养了沈清鸿把沈清鸿养大的人，她凭什么会觉得沈清鸿在得知她的真实身份后还会和她在一起。
　　咬了咬唇，娄危雪终究没把花醉月与她的事告诉沈清鸿。
　　风渐渐大了，吹得人有些冷，娄危雪抱起白团子回到屋中。
　　恰巧有合欢宗的弟子过来，见到那人端着的盘子，娄危雪微微一愣。
　　“这是？”
　　合欢宗弟子闻言微微一笑，“这是用冰蚕吐出的丝做成的内衬，可以挡住化神后期的全力一击，宗主让我们送过来给小道长防身。”
　　衣服能挡住化神期的一击，就代表可以挡住许多低于化神的攻击，对于娄危雪这个金丹期的修士来说，这件衣服的作用不可谓不大。
　　“那就放着吧。”
　　娄危雪心情正低落，未把这东西当回事，只抬手随意地指了指屋内的一处地方。
　　合欢宗弟子见状把东西放过去，然后便离开了。
　　这天下到达化神境的人并不多，这衣服可以说是不可多得的宝贝，花醉月竟然就这么送给了娄危雪，可偏偏娄危雪还一副不以为意的模样。
　　沈清鸿的眼神落在娄危雪面上，仔细地圈巡了好几圈。
　　娄危雪被盯得终于回过神，奇怪地回望过去。
　　“怎么了？”
　　沈清鸿定定地看着娄危雪，“这么珍贵的东西，花醉月说送就送了，你是不是有什么事情瞒着我？”
　　娄危雪面色一僵，不自在地垂下眼。
　　在没想出来解决的办法之前，她绝对不能让沈清鸿知道她与花醉月的关系。
　　不能说！
　　她蜷缩起手指，攥紧了手心。
　　“没有。”
　　白团子的视线落在娄危雪手上，这般不自然的态度，叫她如何相信。
　　“娄危雪！你到底瞒了我什么！”
　　她的嗓音不复平静，染上几分怒意。
　　娄危雪躲避着沈清鸿的视线，借口道：“清鸿仙尊，你不要多想，花宗主可能就是看我比较顺眼，所以才叫人送了东西过来。”
　　这般儿戏的原因，沈清鸿自然不信。
　　只不过不论她怎么问，娄危雪都咬死没事情隐瞒，就是不说。
　　白团子周遭寒意凛冽，眼神冷得简直能冻死人。
　　娄危雪咬紧牙关，硬生生扛住了沈清鸿身上传来的威压。
　　见娄危雪不说，白团子冷哼一声，转头从待了好几天的房间离开。
　　为此，沈清鸿和娄危雪闹了好几天的脾气，对娄危雪爱搭不理的。
　　原本娄危雪就因为自己身份的事情不知道怎么面对沈清鸿，索性放任沈清鸿与她拉开距离。
　　直到这一天，花醉月闲来无事，过来找娄危雪。
　　扫了一圈，就只见到娄危雪一人，想到这段时间娄危雪找她要的东西，花醉月询问道：“怎么不见你的灵宠？我听说你很宝贝它，给它喂了许多药材，为它滋养身体。”
　　“它在自己房间。”
　　“走，带我去见见。”
　　想起沈清鸿在圣山时一见到花醉月就冲上去的样子，娄危雪眉心微蹙。
　　她拒绝，“还是别去了。”
　　花醉月微微挑眉，“这么宝贝，难道还怕我抢你的东西？”
　　“当然不是。”
　　她只是怕沈清鸿见到花醉月会受刺激，再次攻击上去。
　　花醉月不知其中的内情，娄危雪越是不让她去，她就越想去。
　　“好了，跟我过去，或者我自己一个人过去。”
　　这是合欢宗的地界，花醉月相见谁简直易如反掌。
　　娄危雪怎么可能会放心让花醉月独自与沈清鸿见面，无奈只能答应。
　　两人来到一开始关押沈清鸿的房间，白团子就趴在屋中的软椅上，望着窗外，不知道在想些什么。
　　听到推门的动静，沈清鸿看向门口，见到花醉月的瞬间，身上的毛直接炸开，眼底有血色蔓延。
　　就是这个人杀了她的师傅！她永远不会忘记找到师傅时的那一幕！
　　娄危雪看沈清鸿那般，手里捏了把汗，生怕沈清鸿在这个时候暴露，和花醉月打起来。
　　她向前走了一步，挡住了花醉月看白团子的视线。
　　“花宗主，现在你已经看过了，我们是不是可以离开了。”
　　之前在圣山的时候没注意，白团子被抓回来的时候花醉月也没关心过，今天倒是花醉月头一次正儿八经地打量白团子。
　　作为合欢宗宗主，关于圣山的记载她可谓十分清楚，这一打量才发现，白团子似乎不是普通的灵兽，而是白泽？
　　正想细看，视线就被娄危雪挡住。
　　“怎这般的小气？”
　　花醉月皱起眉来，拨开娄危雪，朝着白团子步步靠近。
　　沈清鸿绷着身体，看着杀师仇人距离自己越来越近。
　　她脑中思绪千回百转，花醉月是大乘期的强者，又是合欢宗的宗主，一般都在合欢宗里，被合欢宗的弟子保护起来，很难接近，而眼下正是她距离花醉月最近的一次！
　　这是为师傅报仇的好机会，如果错过这次，下次不知道要等到什么时候。
　　“这个白泽看上去还是幼年体，你是从哪找到它的？”
　　花醉月说着，弯下腰去摸白团子。
　　沈清鸿屏住呼吸，同时已经调转起了内丹中的灵力，她看着花醉月的脖颈离自己越来越近。
　　就是此刻！
　　爪风扫出袭向花醉月的脖颈，近了，一道血线渗出。
　　关键时刻，花醉月转身向后，爪风落空。
　　目的已经暴露，一击不成，沈清鸿立刻幻化身形，白袍仙尊出现在屋中，均湘剑被她召出，趁着花醉月闪躲的时刻，一剑刺去。
　　这次花醉月的反应很快，抬脚踢向沈清鸿的手腕，原本向前刺去的招式改为横向扫出，刚好躲过花醉月踢过来的脚。
　　两人当着娄危雪的面迅速地缠斗在一起，从室内转为室外。
　　这般的打斗根本就不是娄危雪能够参与进来的，她站在旁边看着两人干着急。
　　娄危雪想让两人停下，但是打斗中的两人根本就听不进去她的话。
　　她几次想冲进去，但是都被两人给逼退了回来。
　　沈清鸿虽然在这些天被娄危雪养得很好，伤势基本恢复，但是根本就不是花醉月的对手，被打得节节败退，原本愈合的伤口上面再添新伤。
　　反观花醉月也受了伤，不过都是些无伤大雅的小伤。
　　随着花醉月的一计掌风，沈清鸿被击飞，竟然直接晕了过去。
　　花醉月飞身而上，想要给这个敢对她动手的人最后一击。
　　“住手！”
　　娄危雪挡在沈清鸿面前，迎上花醉月的视线，“不要伤害她。”
　　花醉月身上被沈清鸿划破的伤口还在流血，她被气笑了。
　　“你身后的那个人可是要我的命，你竟这般护着她？”
　　娄危雪抿了抿唇没有答话，她的眼睛一刻都不敢从花醉月身上移开，生怕她对沈清鸿动手。
　　花醉月彻底沉下脸，低喝一声：“让开！”
　　大乘期的威压眨眼间被释放，娄危雪只觉得有一座巨山压在她的肩头，想要将她彻底压下。
　　她咬牙用尽力气抵抗着，额上冷汗遍布。
　　见此花醉月再次施力，娄危雪闷哼一声，膝盖软下，但是被她用剑硬生生撑住了。
　　漆黑的眼睛射出灼烈目光，她满面坚毅。
　　“她是我的未婚妻子，我不让。”
　　花醉月皱眉，暂时把威压收了回来，娄危雪只觉全身一轻，大口地喘息着，不过目光依旧盯着花醉月，不敢有丝毫懈怠。
　　她听到花醉月的询问：“这位白泽化形的人是沈清鸿？”
　　“对，是沈清鸿，也是我的婚约对象，之后我会与她成婚。”
　　看着娄危雪这护人的模样，花醉月眼睛微*眯。
　　“你喜欢她。”
　　“是。”
　　“非她不可？”
　　“非她不可。”
　　娄危雪迎着花醉月的眼神，一片坦荡。
　　她就是喜欢沈清鸿，除了沈清鸿她谁也不要。
　　两人静静对峙，花醉月站在原地，她能看到娄危雪紧绷的双手，也能看出娄危雪坚定眼神下隐藏的戒备与害怕。
　　这人是她的孩子，可是现在却防备着她，怕她。
　　花醉月胸口有一瞬间的沉痛，她把这孩子送去云霄门，让她在娄青涯那个伪君子的看管下过了那么久，是她亏待了这孩子。
　　如今与这孩子刚刚相认，正是修复关系的时候，绝对不能让她因为这点小事防备自己！
　　索性不过是个可以随手弄死的人，不足为惧，既然喜欢，那便让她留着吧。
　　“这次我可以放过她，可若是再有下次，那就不好说了，你明白了吗？”
　　这就是妥协的意思，娄危雪松了口气，只觉得浑身都是软的。
　　“我知道了，我会好好劝说清鸿仙尊的。”
　　娄危雪虽然拦在沈清鸿的面前想让花醉月看在她这个女儿的面子上放沈清鸿一马，但其实心里并没有底气。
　　毕竟她这具身体十几年都在云霄门，与花醉月可没养出什么感情。
　　为此她甚至已经做好了和沈清鸿一起死在这里的觉悟，不过还好花醉月退让了。
　　没了死亡的危险，娄危雪连忙把倒在地上昏迷的沈清鸿拦腰抱起，送回屋中放到软床上，又寻了合欢宗弟子，让她找李寄春过来给沈清鸿看伤。
　　李寄春刚一露面，娄危雪冲过去一把将人给拽到床前。
　　“寄春，你快看看清鸿仙尊怎么样了？”
　　李寄春二话不说，查探起沈清鸿的情况，不知道是查探到了什么，她眉头一皱。
　　娄危雪的心瞬间提了起来，“你怎么皱眉了？可是伤得很重？”
　　见被误会，李寄春连忙摇头解释，“清鸿仙尊的身体没有大碍，只是有些虚弱，需要好好休养，不过……”
　　说到这里李寄春面露怪异，顿了顿继续说了下去。
　　“她有孕了，已经近两个月。”


第41章 
　　什么？怀孕？
　　娄危雪不可置信的睁大眼睛，“寄春，你确定没有诊错？”
　　根据她的了解这个世界的女子如果想要怀孕，需要提前吃下生子丹才能受孕，可是她根本就没给沈清鸿吃过！
　　“没有诊错，清鸿仙尊已经怀孕了一个多月了。”
　　一开始李寄春同样以为自己是错诊了，之后她又探查了一遍。
　　由医入道这么多年，还两次探查，她绝对不可能诊错。
　　“清鸿仙尊的身体比较虚弱，胎象不稳，之后还需要好生照顾。”
　　在又交代叮嘱娄危雪几句之后，花醉月让人把李寄春带了下去。
　　娄危雪还没从巨大的冲击中回过神，见她如此，花醉月眉头微皱。
　　“怎么这么惊讶，你不知道沈清鸿怀孕？”
　　“还是说，那孩子不是你的？”
　　说到这里的时候花醉月的声音已经隐隐带上了杀意，只要娄危雪否认，她就会立刻把沈清鸿杀死。
　　既然跟了她女儿，那便要有所觉悟，怎么可以怀别人的孩子。
　　看着那嗜血的眼神，娄危雪一口认下。
　　“是我的！”
　　这段时间她始终和沈清鸿在一起，沈清鸿腹中的孩子只有可能是她的。
　　至于为什么会怀孕，娄危雪猜测可能与沈清鸿是白泽有关系。
　　毕竟是神兽，总会有与普通人不一样的地方。
　　花醉月狐疑的看了眼娄危雪，“当真是你的？”
　　“对，她和我从未分开，孩子肯定是我的。”
　　娄危雪点头，肯定的不能再肯定了。
　　以清鸿仙尊得性格，也不会让别人随便碰她的。
　　一想到沈清鸿有了和她的孩子，娄危雪心头一阵甜蜜激动，可是当她看着眼前站着的人时候，心情陡然转变。
　　她和沈清鸿中间还横亘着一个花醉月，那是杀师之仇。
　　原本高亢的情绪低落下去，花醉月倒是心情不错。
　　她拍拍娄危雪的肩膀，言语间颇为得意。
　　“不愧是我的女儿，竟能让沈清鸿甘心为怀孕。”
　　“看在你这么喜欢她的份上，我不杀她，不如废去她的修为，把她囚在这里做你的爱宠，你意下如何？”
　　虽然沈清鸿的境界比她低，但是没有修为的废人对她来说更安全。
　　娄危雪大惊，忙道：“不可。”
　　“为何不可？”
　　娄危雪不答反问：“难道母亲会这样对娘亲吗？”
　　花醉月皱起双眉，“她怎可与你的娘亲相做比较？”
　　“如何不能？娘亲是母亲喜欢的人，所以母亲不会那般对她，可是沈清鸿同样也是我爱的人。”
　　在合欢宗这么久，很少有人敢反驳花醉月的话，最近她为了娄危雪已经妥协好几次了，可娄危雪竟然还胳膊肘往外拐。
　　花醉月沉下脸，不悦的气息毫不掩饰的扩散着。
　　“认清楚你的身份，沈清鸿要杀我，我不杀她已是仁慈，废掉她的修为对你对我，都是好事，你莫要得寸进尺”
　　娄危雪身子一僵，这是哪门子的好事。
　　如果真答应了花醉月，她与清鸿仙尊的关系可就要彻底凉了！
　　看花醉月那样子，担心继续反驳会触怒花醉月，绕开她直接对沈清鸿下手，娄危雪寻了个借口。
　　“此事不能操之过急，清鸿仙尊身体虚弱，而且性子高傲，如果这个时候对她动手，她很可能会做出偏激的事情，甚至很大概率会危及腹中孩子。”
　　花醉月不悦，“那又如何？这世上不止她一个女子，依你的身份，愿意给你生孩子的人多的是。”
　　娄危雪下意识反驳，“可是我喜欢的人叫沈清鸿。”
　　“你是不是把她看的太重要了。”
　　花醉月眉头皱的更紧了，她盯着床上昏迷着的人，面上的金属面具散发着冰冷的光泽。
　　娄危雪瞧不出她的神色，脑中疯狂运转。
　　她得想个办法打消花醉月的念头才行，此外还得赶紧离开。
　　仇人天天在面前晃悠，只要在这里一天，清鸿仙尊必然会时刻想着对花醉月动手。
　　若是得手便算了，若是失手，她下次不一定还能把人保下来。
　　沉思一瞬，娄危雪试探道：“当初我从云霄门出来，说的是下山历练，现在已过许久，若是一直不回去娄宗主可能会派人来找我。”
　　花醉月猛然看向娄危雪，周身的气息更冷了。
　　“你在威胁我？”
　　“不不不，母亲你误会了。”娄危雪哪有胆子威胁花醉月，她连忙解释，“我的意思是娄宗主如果发现我被抓来合欢宗，说不定会多想，可母亲你不是还要我回云霄门探查关于娘亲的事情吗？不如在娄宗主没找来之前，放我们离开？”
　　她一边说着，一边观察着花醉月的反应，见花醉月并未言语，继续说了下去。
　　“清鸿仙尊是我的未婚伴侣，她又修为高深，和我一起回去，说不定可以帮助我探查清楚关于娘亲的事情。”
　　听此花醉月才面色稍霁，娄危雪的修为并不算高，如果有沈清鸿的帮助，那救出文君的可能就多了许多。
　　既这样，那倒不如先留着沈清鸿的修为。
　　“可以，那等救出你母亲之后我们再商量沈清鸿的事情。”
　　娄危雪松了口气，眼下这关算是暂时过去了。
　　在她松懈的这一瞬，花醉月走到沈清鸿身边，从随身空间中取出一颗药，在娄危雪没反应过来的时候，迅速给沈清鸿喂了下去。
　　娄危雪刚放下去的心立刻提了起来，“母亲，你给清鸿仙尊吃了什么！”
　　“散灵丸，需要一年解一次，否则便会修为尽丧。”
　　越往上，修为境界越难突破，但是沈清鸿天赋颇高，又修的无情道，谁知道什么时候一个不注意就比她境界高了。
　　她可以放人离开，但也不能什么准备都没有。
　　娄危雪焦急不已，却没有办法。
　　她如今保下沈清鸿的命已是难得，如果再得寸进尺步步紧逼，还不知道花醉月会做出什么事情。
　　眼下还是得先脱身，至于解药，只能以后再想办法了。
　　未免夜长梦多，娄危雪甚至没有等沈清鸿清醒就带着人离开了，同行的还有李寄春与玲溪二人。
　　等沈清鸿再次睁眼时入目的是马车的木质车顶，她满脸茫然尚且没反应过来是什么情况，娄危雪的声音已经在她耳边响起。
　　“清鸿仙尊你醒啦，有没有哪里不舒服？”
　　沈清鸿并未答话，她坐起身来。
　　马车内的空间很宽敞，在她前方的是一个矮桌，侧边是车窗，不过此刻正关着，车壁上的琉璃灯静静地散发着光亮。
　　她明明之前还在和花醉月对打，怎么睁眼后出现在了这里。
　　沈清鸿看向娄危雪，“我晕倒后发生了什么？现在是要去哪？”
　　“我们已经从合欢宗离开了，现在是在回云霄门的路上。”
　　沈清鸿怔愣一瞬，她要的是花醉月的命，花醉月竟然没趁她昏迷的时候对她动手？
　　沈清鸿满面狐疑，“花醉月就这么放我们走了？”
　　娄危雪略去自己身份的那一段，把能说的事讲给沈清鸿听。
　　“花宗主怀疑我娘亲被我爹囚禁了，要我回去打听我娘的情况，想办法配合她把我娘亲救出，带回合欢宗。”
　　“而且她给我们喂了散灵丸，如果不答应她的要求，她就不给我们解药。”
　　沈清鸿眉头微皱，这么多年过去，花醉月心心念念的依旧是云文君，两人感情只深不浅。
　　师傅又是在去云霄门的路上出事的，这么看来师傅的死及有可能是花醉月与云文君一起合谋的。
　　她下意识的看了娄危雪一眼，在她面前的很有可能就是杀死仇人的女儿，她该生气，该与娄危雪拉开距离的才对。
　　娄危雪对于沈清鸿的猜测丝毫不知，听人久久没有说话，还以为是在生气。
　　她垂着头，一副苦恼又懊丧的模样，失去了往日的活力。
　　一切的开始都是因为合欢散，这一路走来清鸿仙尊多次受伤，若不是她连累了人，清鸿仙尊又怎会受制于人。
　　“清鸿仙尊，你骂我吧，如果不是我害你中了合欢散，你也不会遇到这种事情。”
　　少女神色黯然，眉眼低垂，脸上是浓浓的自责。
　　正在走神的沈清鸿回过神来，面对着这样一个人，生不出一点不好的想法。
　　“这不是你的错。”
　　她下意识的在心中替娄危雪开脱，当初花醉月对师傅下手的时候，娄危雪还是个孩子，并不知道自己娘亲和花醉月的事情，是无辜的。
　　沈清鸿开口，正准备让娄危雪不要多想，身下马车突然传来一阵晃动。
　　车内的人赶忙扶住车壁，稳定身形。
　　马车很快就稳定下来，坐在车门附近的李寄春拉开车帘。
　　“怎么了，出什么事情了？”
　　在前方的是两头模样似马的灵兽，背生双翼，拉着马车飞在空中。
　　玲溪就坐在车外驾车，听到李寄春的询问，歉意朝她笑了笑。
　　“刚刚遇到了迁徙的鸟群我没注意，现在已经绕开了。”
　　用飞马在空中行驶的时候，偶尔会出现这种情况，这本不是什么大事，可里面坐着的那位怀着孕。
　　李寄春提醒：“小心一点，清鸿仙尊现在不是一个人了。”
　　“我知道了。”
　　车帘被重新放下，马车内，沈清鸿微微一愣，不是一个人是什么意思？
　　不等她反应过来，娄危雪吞吞吐吐的开口了。
　　“那个，清鸿仙尊，其实我……”
　　“我有件事没和你说，你知道后千万不要太激动，不然对身体不好。”
　　“什么事？”
　　娄危雪看向沈清鸿的腹部，有些不好意思，又有些紧张。
　　“你怀孕了。”
　　沈清鸿愕然，好一会儿才回过神。
　　她第一反应并不相信，“我怎么可能会怀孕？”
　　“是真的，还是季春在给你看伤的时候发现的。”
　　沈清鸿依旧不敢相信，她没吃生子丹怀的哪门子的孕。
　　她蹙着眉头，“娄危雪，这个玩笑可不好笑。”
　　“我没开玩笑，我说的都是真话。”
　　边上李寄春帮娄危雪说话，“清鸿仙尊，危雪她没有骗你，你真的怀孕了，而且已经快一个月了，若是不信，回去之后你大可找其她医修查探。”
　　话已经说到这个份上，沈清鸿没办法在自欺欺人，她应该真的怀孕了。
　　她把手放在腹部，手下平稳，感觉与往日并无不同。
　　但娄危雪与李寄春的话，明明白白的昭示着这里多了个小生命。
　　娄危雪是云文君的女儿，而她现在，怀了杀死仇人女儿的女儿。
　　可是孩子是无辜的，与娄危雪一样，她们什么都不知道。
　　沈清鸿垂下眸，内心挣扎，最终还是为师傅报仇的想法暂时占据上风。
　　一旦孩子发育起来，她的功力会跟着受影响，直到孩子出世这种影响才会消失。
　　如今她就要与娄危雪一起回云霄门，云文君又在云霄门中，这意味着之后需要用到修为的地方很多。
　　她不能让自己处于弱势，她还得为师傅报仇。
　　这个孩子来的不是时候。
　　沈清鸿抬起眼眸，已经有了决断。
　　“这个孩子不能留。”
　　娄危雪微微一愣，反应过来沈清鸿的意思后，脸上是掩饰不住的失落。
　　她想劝沈清鸿，但想到两人之间横亘的仇恨，劝解的话到嘴边转了个弯。
　　“好，我知道了，那就不留。”
　　娄危雪心口发痛，她是真心实意的喜欢沈清鸿，也为这个孩子的到来而高兴。
　　可她是花醉月的女儿，这一身份，为这件事笼上阴影。
　　她没资格劝沈清鸿留下孩子。
　　车内无言，李寄春更是大气都不敢出。
　　沈清鸿沉下脸，周遭围绕着一股寒凉的气息。
　　这是她们的孩子，她不要孩子是为了师傅考虑，可是娄危雪竟然这么轻易就答应了！
　　这个人的心里到底有没有她！
　　“你就这么同意了？”
　　“对。”
　　娄危雪沉痛于要流掉孩子的悲伤中，没有回过神，并未察觉到沈清鸿语气的不对。
　　顾虑着沈清鸿的身体，她不建议沈清鸿那么快就流掉孩子。
　　“清鸿仙尊，你现在身体还未恢复，如果此刻流掉孩子，很可能会有危险，不如养一段时间，在考虑流掉孩子的事情。”
　　沈清鸿听后愈发生气，但是不要孩子是她提出来的，她不好反驳什么。
　　一团气堵在胸口，沈清鸿索性闭上双眼，眼不见为净。
　　见她这样，娄危雪担忧起来，“清鸿仙尊你怎么了？是不是哪里不舒服了？”
　　没得到清净的沈清鸿着在眼前晃悠的人，额角青筋直跳。
　　“滚！”
　　突然被吼的娄危雪有些摸不着头脑，委屈巴巴的看着沈清鸿，只觉得怀了孕的清鸿仙尊阴晴不定。
　　“怎么了嘛。”
　　沈清鸿面有愠色，不再理会娄危雪。
　　车内的气氛十分压抑，李寄春努力缩小着自己的存在感。
　　娄危雪对此毫无所觉，根本不管沈清鸿周遭散发的冷气，时不时的就要凑上去问上几句。
　　“清鸿仙尊你渴不渴，要不要喝点水？”
　　“你这么坐着会不会不舒服，要不要枕在我的腿上？”
　　“你伤口疼不疼啊？”
　　娄危雪像是个活泼的雀儿，叽叽喳喳的关切着。
　　沈清鸿一言不发，对娄危雪不理不睬，娄危雪毫不介意。
　　玲溪在外驾车，对车内发生的事情一概不知。
　　马车的行驶速度很快，原本走上许久的路程，在马车的作用下缩短许多。
　　在经过乔宅上方时玲溪停止了驾车，往日建造着恢宏宅邸的地方已经是荒草一片。
　　她把马车缓缓降落，打开车门。
　　李寄春在这里下了车，她的宗门与云霄门不在同一方向，同行路只到这里。
　　“危雪我得走了，关于散灵丸的事情你不必太担心，我会帮你想办法的。”
　　“季春，谢谢你。”
　　娄危雪没有忘记李寄春是为什么去的合欢宗，如今要分别，她一股脑的把从花醉月那讨得的珍惜药材都塞给了李寄春。
　　“这些是圣山上的灵植，是我向花宗主要的，希望对你能够有帮助。”
　　合欢宗占据灵山，为此得了不少好东西，里面的许多药材李寄春只在记载中见到过，可谓是有价无市。
　　把这些拿出去卖能得不少灵石，还可以换来更多有益修为的东西，但现在娄危雪把这些都给了她。
　　能交到这么一个朋友，是她的幸运。
　　“危雪，多谢。”
　　李寄春未与娄危雪推辞，眼下不是客气的时候，宗门收留了一批活死人，或许正在等着其中的某味药材。
　　她会好好运用娄危雪给的药材，绝对不会让它们白费。
　　娄危雪朝李寄春笑笑，“路上小心。”
　　“你也是。”
　　两人就此分别。
　　娄危雪回到车上，玲溪重新驾马启程，未行太久，一道金光从打开的车窗处钻入马车。
　　沈清鸿抬手捏住这道符咒，是师叔的传讯符，让她回宗门一趟。
　　撩开车帘，沈清鸿朝玲溪道：“停车。”
　　玲溪不明所以，但还是按照要求降下马车，停下。
　　马车一落地，沈清鸿钻出车门，娄危雪见状忙跟上。
　　“清鸿仙尊你要去哪？”
　　“我要回天一宗。”
　　原本沈清鸿是打算在云霄门留到仙门大比结束，不过看样子，计划要提前了。
　　“我和你一起。”
　　清鸿仙尊怀着孕又受着伤，她不放心仙尊一个人回去。
　　“不必。”沈清鸿冷言拒绝。
　　“不行，我一定要去。”
　　娄危雪坚持，目光定定的看着沈清鸿。
　　见她这般，沈清鸿眉头皱起，说不要孩子的时候，怎么没见她这么坚持。
　　她冷哼一声，“你并不是天一宗的人，跟来干什么。”
　　“我担心你。”
　　娄危雪打了记直球，那如水般清澈的眼眸正凝望着眼前的人。
　　“就算清鸿仙尊你不让我去，我也会跟过去的。”
　　边上玲溪见两人僵持不下，凑过去主动道：“清鸿仙尊，我们一起去吧，你受着伤如果路上遇到什么事情，也不安全。”
　　娄危雪眨巴了下眼睛，大着胆子伸手抓住沈清鸿的袖子，摇晃了两下。
　　“沈清鸿，我们一起吧。”
　　看着被抓住的袖摆，几息后沈清鸿挥手将袖摆从娄危雪手中抽出，一言不发钻回马车内。
　　这是答应的意思啦，娄危雪唇角微微扬起。
　　“玲溪，我们走。”
　　“好。”
　　话音落下娄危雪重新回到马车内，沈清鸿闭眼坐在里侧，娄危雪眉眼弯起。
　　马车内的空间很大，她哪里都不去，反而走到沈清鸿身边挨着人坐下，粘着人坐在角落里。
　　沈清鸿未动，娄危雪笑了，一本满足。
　　外面玲溪飞到空中，调转马车朝着天一宗的方向飞去。
　　娄危雪的身体便顺着转弯的力道，向一侧倾去，肩头与沈清鸿触碰在一起。
　　两人本就坐得近，这下贴的更近，她能闻到沈清鸿身上传来的冷冽香味，如高山雪莲幽幽绽放。
　　她侧首偷瞄了一眼，沈清鸿闭着眼，睫毛漆黑又长，肌肤白皙细腻，鼻梁高挺，薄唇正抿着，颜色浅淡。
　　啊，清鸿仙尊真是又强又好看，如果能够一辈子都在清鸿身边就好了。
　　见沈清鸿没什么反应，娄危雪看的更明目张胆了。
　　她转过头，只觉得怎么都看不够。
　　沈清鸿感觉到全身正被一种视线锁住，并未做声，不知过了多久，只觉肩头一沉。
　　睁开眼，她微微侧首，娄危雪呼吸平稳，容颜柔软，脑袋正歪歪靠在她的肩上，已经睡着了。
　　沈清鸿抿了抿唇，没有把人叫醒，反而还放软了身子，让人靠的更舒服。
　　在飞马的加持下，一行人很快到了天一宗。
　　玲溪把马车停在天一宗的山门门下，她撩开车帘，就见到娄危雪靠在沈清鸿的肩头睡的正香。
　　见此，玲溪微微一愣，怕吵醒娄危雪，她伸手向沈清鸿比划着。
　　清鸿仙尊，我们到了。
　　沈清鸿微微颔首，看清楚了玲溪的意思。
　　她小心翼翼用手托住娄危雪的脑袋，将人从肩头挪开。
　　走出车厢后，沈清鸿才探身进去，把人从马车上抱下。
　　娄危雪睡的很沉，小脸红扑扑的，对此毫无所觉，甚至还将自己的脑袋朝沈清鸿的脖颈前窝了窝。
　　温热的气息喷吐在沈清鸿的肌肤上，沈清鸿步子一顿，面上却不露声色，只默默把盖在娄危雪身上的绒毯裹的更紧了。


第42章 
　　守山门的弟子见到沈清鸿，连忙迎上去。
　　“大师姐回来啦。”
　　这弟子嗓门有些大，睡梦中的娄危雪嘤咛一声，眉心不自觉蹙起。
　　沈清鸿见状，双眉也跟着皱了起来。
　　她扫了那弟子一眼，示意那人闭嘴。
　　弟子立刻噤声，朝沈清鸿的怀中偷偷看去。
　　听说大师姐这次离开宗门是为了退婚的，怎么过了那么久，婚没退掉，回来后还带了个人？难道这位就是大师姐的未婚妻？
　　到底是什么样的小妖精，才能把他们素来不苟言笑的大师姐给迷成这副模样。
　　注意到弟子的小动作，沈清鸿有些不悦，将娄危雪往里面藏了藏，没让人看清楚娄危雪的长相。
　　弟子：……
　　行吧，不给看就不给看吧。
　　他侧开，为沈清鸿和玲溪让路。
　　沈清鸿抱着娄危雪，一路走上去，这期间遇到不少宗门内的人。
　　她们见到沈清鸿纷纷想要借着上前打招呼的缘由，看清沈清鸿怀中的人，结果全部被沈清鸿用冻人的视线硬生生给逼回去了。
　　等沈清鸿把睡熟的娄危雪放到自己床上的时候，消息已经传遍了。
　　几乎所有人都知道她们的大师姐抱着未婚妻回来了，还宝贝得紧，连看都不给看一眼，甚至连李寻真都从弟子口中听说了。
　　议事堂中，李寻真面色古怪。
　　“清鸿，你把娄危雪那丫头也带回来了？”
　　“是。”
　　这倒不是什么大事，只不过想到自己这个师侄能够这样对一个人，李寻真便有些欣慰，同时还有些隐隐地担忧。
　　正想着，李寻真听到沈清鸿的询问：“师叔叫我回来是为了仙门大比的事情吧。”
　　“没错，仙门大比已经快开始了，如果想要为师兄报仇，就必须在仙门大比上夺得魁首，取得话语权，只有这样才能号召其他门派一起围剿合欢宗，杀掉花醉月。”
　　仙门大比每五十年举办一次，许多宗门都会参加，而夺得魁首的门派会成为仙门之首。
　　天一宗已经连续多次获得第一，在以往拥有绝对的话语权，不过随着新的仙门大比即将召开，人心又浮动起来。
　　如果想重新掌握话语权，需要维持住现在的地位。
　　上一次仙门大比，在师兄的带领下取得了胜利，而今就看清鸿了。
　　李寻真拍拍沈清鸿的肩膀，语重心长地说道：“清鸿啊，你的境界，年轻一辈中无人可与你比肩，这次仙门大比就看你的了。”
　　若是以往，沈清鸿自是一口应下，不过现在腹中怀了孩子，她的境界会因为孩子受影响。
　　仙门中人才辈出，她并没有十拿九稳的把握。
　　见沈清鸿迟迟没有应下，李寻真有些奇怪。
　　“怎么了？可是有什么顾虑？”
　　沈清鸿摇摇头，“没事，我会努力的。”
　　无论如何，这都是给师尊报仇的好机会，她会好好把握住的。
　　李寻真的目光在沈清鸿面上圈巡了几圈，见她气色不是很好，有些担心。
　　“可是身体哪里不舒服？”
　　“没有。”
　　沈清鸿不想叫李寻真担心，不过话音方落，就觉得胸口一阵翻涌，没忍住干呕出声。
　　以往就算是受了伤，沈清鸿依旧是面不改色的，李寻真何曾见过沈清鸿这般失态，顿时面色大变。
　　“还说没事！”他担忧不已，指指厅内的椅凳，“你先坐下，我叫人过来给你看看。”
　　“师叔，别去！”
　　沈清鸿连忙制止，如果叫人过来查探她的身体情况，那她怀孕的事情就会被发现，到时候消息就瞒不住了。
　　眼下正是紧要关头，知道这件事的人越少越好。
　　今日的沈清鸿实在是过于反常，李寻真的眉头紧紧皱在一起。
　　“清鸿，你到底怎么了？”
　　“我……”沈清鸿垂下眸子，眼底情绪翻涌，有些拿不定主意，要不要把怀孕的事情告诉李寻真。
　　见她如此，李寻真更着急了。
　　清鸿这样子一看就是瞒了他什么事情，而且这件事情会对仙门大比造成影响，很有可能还是关于沈清鸿身体的。
　　“现在这种时候，如果有事你必须和我说，不可隐瞒，只有这样我才好做应对，你明白吗？”
　　李寻真是沈清鸿信任的人，听他这样说，沈清鸿只得坦白。
　　她面上有一瞬的难为情，“师叔，我怀孕了。”
　　李寻真有瞬间的茫然，反应过来沈清鸿在说什么之后，面色骤然沉下。
　　“糊涂！”
　　他面有愠色，似乎正强忍着心中的怒火。
　　“娄危雪是云文君的女儿，如今你师尊的死尚且未确定是否和云文君有关，你怎可，怎可……”
　　说到此处，李寻真说不下去，他重重挥了下袖子。
　　上一辈的人做的事情虽说与小辈无关，但怎么可能会没有影响。
　　他并不反对沈清鸿与娄危雪在一起，不过他希望的是，沈清鸿能够在弄清楚一切之后再做决定，而不是像现在这般，所有的事情都没解决，便稀里糊涂地怀了孕。
　　更何况仙门大比近在眼前，怀孕定然会影响沈清鸿的实力。
　　李寻真眉头紧锁，“仙门大比的事情我会再想想办法，否则错过这次，就要再等五十年。”
　　近些年合欢宗的势力发展得很快，如果再等上五十年，到时候想要报仇只会更难。
　　沈清鸿自责不已，她明明知道娄危雪就是云文君的孩子，可她还是……
　　胸口传来一阵钻心的疼痛，喉间涌上一股腥甜。
　　她忍下痛呼，看着李寻真。
　　“孩子的事情是个意外，我会流掉她，不会影响仙门大比。”
　　看着沈清鸿微微苍白的脸色，李寻真摇头叹了口气，转身离开。
　　在他走后，沈清鸿并未回去，反而转身去了宗门祠堂。
　　这里摆放着历代天一宗掌门的灵牌，沈清鸿师尊的灵牌也在其中。
　　她撩起衣袍，一言不发，跪在灵牌面前。
　　是她的意志不够坚定，她明明知道云文君说不定与师尊的死有关，而娄危雪又是云文君的女儿，却还是怀了娄危雪的孩子。
　　如今眼下局面的形成与她有关，大仇未报，她却耽于情爱，她愧对师尊。
　　祠堂寒凉，没有窗户，唯一的灯光来源是两侧点着的蜡烛。
　　沈清鸿没有用修为护体，冰冷的寒气顺着膝盖蔓延上她的身体，让她清醒许多，也让她更加坚定了决心。
　　她会为宗门拿下仙门大比的魁首，她要拿到话语权，号召其他的门派，一起攻打合欢宗。
　　届时，她要让花醉月血债血偿！
　　烛光幽幽照耀在沈清鸿的脸上，一双眸子灼灼发亮，眼底流淌的是名为复仇的情绪。
　　与此同时，娄危雪睡醒，缓缓睁开眼睛，看到陌生的房间，她愣了一下。
　　想到睡着前发生的事，心里有所猜测，她大概是已经到天一宗了。
　　娄危雪从床上下来，屋内无人，沈清鸿不在，玲溪也不知道去了哪里。
　　推开房门走出去，娄危雪发现她现在住的这里，是在一处山峰附近，一眼望去只有绿色，并未有多出来的房屋。
　　娄危雪找不到人，没办法只能沿着山路往下，走了好一段路之后，才见到前方有一个穿着弟子袍的人。
　　见状，娄危雪连忙喊道：“前面的道友，请等等。”
　　施梦被叫住，转身看到娄危雪从山上下来，意识到这是被沈清鸿带回来的人，她同样好奇能被沈清鸿重视的会是什么样的人。
　　她停下，不着痕迹地打量着，发现娄危雪才金丹初期，除了样貌，也不过如此。
　　此时娄危雪已经走到近前，她朝着施梦微微一笑，询问道：“这位道友，请问你知道清鸿仙尊去哪里了吗？”
　　守在议事堂门口的弟子见到李寻真出来面色不好看时，就意识到了不对劲，紧接着就传出了沈清鸿去了祠堂的风声。
　　一些消息灵通的，都在猜测沈清鸿是不是和李寻真闹了什么矛盾，被罚跪了，施梦自然也听说了。
　　见娄危雪是来问沈清鸿的，施梦冷冷一笑。
　　“沈师姐离开宗门那么久，心都变野了，回来第一天便顶撞尊长，被罚去跪祠堂了。”
　　原本只是猜测得没影子的事情，被她说得跟沈清鸿犯错了一般。
　　娄危雪被误导，沈清鸿那样一个人，怎么可能会无缘无故顶撞长辈。
　　顾不得多想，问了祠堂的方向之后，娄危雪匆匆跑了过去，被守祠堂的弟子给拦了下来。
　　“祠堂重地，外人不得随意进入。”
　　娄危雪满目焦急，一把抓住门外守着的弟子胳膊，“清鸿仙尊是不是在里面？”
　　“你找大师姐干什么？”
　　看来沈清鸿真的在里面，娄危雪更着急了。
　　“我有事情要找清鸿仙尊，必须要进去。”
　　弟子皱眉挡在娄危雪面前，“不行。”
　　一想到沈清鸿身体没*有恢复，怀着孕还要罚跪，娄危雪就镇定不下去。
　　眼见说不通，娄危雪直接朝着弟子动手。
　　“得罪了！”
　　弟子知道娄危雪是被沈清鸿带上山来的，对娄危雪的防备不重，没想到娄危雪会出手。
　　他下意识地闪避，身后的门被空出来，措手不及之下直接被娄危雪闯了进去。
　　刚一进去就看到沈清鸿背脊挺得笔直，就那么跪在地上，膝盖底下连个垫着的东西都没有。
　　听到动静，沈清鸿转过身来，露出的一张脸白得可怕。
　　娄危雪眉头蹙起，心疼得紧，她上前准备把人从地上拉起时，身后守祠堂门的弟子闯了进来。
　　见到沈清鸿，那弟子先对沈清鸿行了个礼。
　　“大师姐。”
　　打过招呼之后，弟子才看向娄危雪，一脸黑沉。
　　“跟我离开，这里不是你一个外人可以进来的。”
　　娄危雪倔强地不肯动，“沈清鸿，我有话要和你说。”
　　只一下沈清鸿就明白到底发生了什么事情，她朝那弟子道：“你先出去。”
　　弟子有些犹豫，“可是……”
　　“你先出去，如果出了什么事情，我自会承担。”
　　沈清鸿在天一宗地位很高，素来又颇有威望。
　　弟子见她坚持，无奈只能退下离开。
　　祠堂内只剩下娄危雪与沈清鸿两个人，她见沈清鸿还跪在地上，走过去拉着人的胳膊，想要将人拉起来。
　　“你还怀着孕，这般下去身体怎么受得了？”
　　沈清鸿一把甩开娄危雪的手，面色冰冷如高山寒雪。
　　“我有错，这是我的责罚。”
　　娄危雪实在是想不到什么样的事情，能够让沈清鸿在这里受惩罚。
　　她站在沈清鸿的身侧，焦急不已，“到底发生什么了什么事情，你为什么会受罚！你师叔知不知道你怀了……”
　　话到这里，娄危雪突然反应过来。
　　“是因为孩子的事情？”
　　“与你无关。”
　　沈清鸿目视着师尊的灵牌，背脊挺得笔直，连一个眼神都没有给娄危雪。
　　没有否认那便是肯定的意思，娄危雪内心涌起一股深深的挫败，她又连累清鸿仙尊了。
　　看着眼前的身影，娄危雪突然发现这段日子沈清鸿瘦了许多，下颚线单薄许多，纤细的腰肢仅用一只手就能握住。
　　原本就宽大的白袍，穿在她的身上宽阔又寂寥，似乎只要来上一阵风，就能立刻把人带走。
　　娄危雪眼底划过一抹沉痛，“孩子的事情我也有责任，我要和你一起承担。”
　　“走，我们去找你师叔，和他把事情说清楚。”
　　话音方落，娄危雪再次去抓沈清鸿的胳膊想要将人扶起来，结果再次被甩开。
　　这次沈清鸿用的力道有些大，将娄危雪甩得一个踉跄，差点没站稳。
　　“清鸿仙尊。”
　　娄危雪有些手足无措，以往不管沈清鸿有多么的生气，都没这样对过她。
　　沈清鸿终于将目光从师尊的灵位上挪开，她的眼眶不知道什么时候红了一圈，眼底泛着淡淡的血丝，表情也不复先前的平静。
　　看着面前茫然无措的面容，沈清鸿胸口传来一阵窒息般的疼痛，喉间泛起腥甜。
　　“娄危雪，你为什么要带我回去！为什么要与我签订契约！为什么是云文君的女儿！”
　　“如果我们一开始从未相见，之后的一切都不会发生。”
　　“我不会怀孕，我的修为境界不会因为孩子受影响，我可以按照计划的那般做我要做的事情！而不是像现在，计划被打乱，事情超出我的控制！”
　　生生诘问，如泣如诉。
　　娄危雪的眼圈跟着红了，在知道沈清鸿的身份后，她有努力去避免与沈清鸿接触，她想过与沈清鸿断绝关系。
　　身体里的明明是她的心，她却控制不住，无法约束。
　　那样的清鸿仙尊，叫她如何不心动。
　　虽然沈清鸿从来不会说她，但是娄危雪心里明白，她给沈清鸿带来了很多的麻烦。
　　其实她本意并不是那样的，她也想帮助沈清鸿的。
　　如果孩子的存在让沈清鸿痛苦，她会选择尊重沈清鸿的意见。
　　“你若是不想要这个孩子，那就给这个孩子流掉，我不会有意见的。”
　　听到这句话，沈清鸿喉间的血气再也压抑不住，吐出一口鲜血，直接晕了过去。
　　“沈清鸿！”
　　娄危雪满眼慌乱，她立刻将人扶住，拦腰抱起，冲出祠堂。
　　守在祠堂门口的人看到沈清鸿唇边的一抹鲜红，目眦欲裂。
　　“你对大师姐做了什么！”
　　娄危雪不认识天一宗的人，唯一知道的能够依靠的只有李寻真。
　　“李寻真！李寻真道长在哪里！”
　　现在救师姐比较重要，弟子咬牙狠狠地瞪了娄危雪一眼，转身在前方带路。
　　“跟我来。”
　　两人一路奔到李寻真居住的地方，李寻真不知道沈清鸿走的时候还好好的，怎么突然就变成这样。
　　“先把人放到床上。”
　　娄危雪照办，脸上是掩不住的焦急与担忧。
　　“前辈，你快看看清鸿仙尊这是怎么了。”
　　李寻真立刻分出一抹灵识朝沈清鸿的体内探去，发现沈清鸿经脉灵力波动翻涌的厉害，内丹不稳上面隐约有几道不明显的裂纹。
　　他面色大骇，连忙运转内丹，灵力更是毫无保留地朝着沈清鸿体内涌去，帮沈清鸿平复着体内的情况。
　　不知道过了多久，李寻真才将手收回，他脚下虚软，竟然差点摔倒。
　　娄危雪忙地扶住他，“前辈，你没事吧？”
　　“没事，清鸿现在的情况暂时稳定下来了。”
　　娄危雪敏锐地抓住李寻真话中的两个字眼，“暂时是什么意思，难道说清鸿仙尊的身体以后还会出现今天这样的情况？”
　　李寻真没有立刻回答娄危雪，他朝同娄危雪一起过来的弟子看了一眼。
　　“你先出去。”
　　“是。”
　　弟子同样担心沈清鸿，但是李寻真的话他不能不听。
　　等人走后，李寻真才对娄危雪解释。
　　“清鸿她修炼的是无情道，最忌讳动情，当初去云霄门退婚，也是因为无情道。”
　　沈清鸿修炼无情道的事情娄危雪听宗门内的弟子听说过，可是记得在记载中，久远之前明明有人修的是无情道，娶了老婆，但还是飞升成仙的例子。
　　人非木石，怎么能够不动情。
　　况且那人尚且没事，沈清鸿为什么会出事。
　　这么想着，娄危雪便这么问了。
　　李寻真闻言深深叹了口气，“大道万千变化无穷，每个人对无情道的理解都不一样。”
　　“清鸿这孩子素来聪颖，在修行一事上又颇有天分，我本以为她会走出属于她自己的无情道，可是看眼下的情况，她怕是有什么事情想不透，以至于道心不稳。”
　　道心不稳的后果娄危雪十分清楚，轻则修炼停滞不前，重则……
　　身死道消。
　　这个结果叫娄危雪冒出一身冷汗，“就没有什么解决的办法吗？”
　　“眼下最好的办法就是让清鸿离开叫她道心不稳的源头，或许这样不看不想，会让她暂时稳定下来。”
　　道心不稳的源头吗？
　　清鸿仙尊是在与自己的对话中吐血的，自己就是那个源头。
　　这个结论让娄危雪高兴又痛苦，高兴于沈清鸿对她的感情，痛苦于沈清鸿变成这样是因为她。
　　道心不稳不一定会死，可是娄危雪并不敢赌。
　　她苦笑，一直以来她都在牵连清鸿仙尊，看来还是离开得好。
　　做了决定后，娄危雪看向李寻真。
　　“前辈，我想借用一下纸笔。”
　　李寻真不知道娄危雪这个时候要纸笔干什么，但还是答应了。
　　“请便。”
　　娄危雪来到李寻真的书桌前，取出纸张在桌面上铺平，又拿毛笔蘸了笔墨。
　　她回忆着与沈清鸿相遇以来的点点滴滴，提笔写下一句句绝情的话语。
　　或许当时在云霄门的时候，她应该更绝情一点，不然清鸿仙尊不会像现在这般痛苦。
　　既然一切的不好由她开始，那就由她结束吧。
　　写完信件，娄危雪把笔放下，一个小小的清风术，吹干纸面的所有墨迹。
　　“前辈，我会离开这里，这个麻烦你转交给清鸿仙尊。”她把纸张叠好递给李寻真，看着床上还昏迷着的人，抬眸恳求，“此外，我还想单独和清鸿仙尊待一会儿，可以吗？”
　　李寻真把东西收下，眼神复杂，他张口想要说些什么，最后又什么都没说，转身离开。
　　屋中安静，沈清鸿面白入纸，静静地躺在床上对周遭发生的事情一概不知。
　　娄危雪在床边坐下，目光一寸寸地从沈清鸿的面上滑过，充满留恋。
　　她马上就要走了，下次再见应该就是在仙门大比上了。
　　没了她在身边拖累，相信那个时候，沈清鸿应该已经恢复身体，重新变回那个高高在上身不染尘的清鸿仙尊了吧。
　　到了那时，她和清鸿仙尊就真的没任何关系了。
　　想到这里，娄危雪眼眶红了一圈，心里仿佛裂开了个口子，流出汩汩的鲜血。
　　这么多天的相处，她早就已经习惯了沈清鸿在她身边，现在该学会放手了。
　　怕继续待下去会舍不得离开，娄危雪艰难地把视线收了回来。
　　“清鸿仙尊，我走了。”
　　俯身在沈清鸿的额上轻轻落下一吻，娄危雪转身离开。
　　在她不知道的时候，一滴泪珠从她面上滴下，落在沈清鸿的眼角。


第43章 
　　沈清鸿醒来的时候，已是第二天。
　　她下床走出房间，门外守着的弟子见到她醒了，满脸欣喜。
　　这次沈清鸿出事可把宗门上下的弟子们给吓坏了，虽然她们平常有些怕这个大师姐，但是大多都很尊敬沈清鸿，不希望沈清鸿出事。
　　“大师姐，你终于醒了。”
　　沈清鸿面色淡淡的，朝弟子微微点了下头。
　　她问：“我昏睡了多久。”
　　“已经一天一夜了。”
　　小弟子回答着，然后道：“掌门如果知道你醒了一定会很开心，我这就去掌门给叫来。”
　　话音落下小弟子便快速跑开，沈清鸿被留在原地，没有办法只能重新回房等着。
　　李寻真很快便到了，素来打理得一丝不苟的胡子乱了不少，可见来得很急。
　　见到沈清鸿，他探出灵力检查了一遍沈清鸿的身体情况。
　　发现原本有着几道裂纹的内丹已经稳定下来，经脉中的灵力也未暴动，正在缓慢地修补着缺损的地方。
　　见此，李寻真才暂时松了口气。
　　他叮嘱着：“眼下情况算是稳定了，不过清鸿，你修的是无情道，切忌情绪波动不可起伏过大。”
　　“我知道了。”
　　沈清鸿心不在焉地应下，从醒来到现在已经过了一会儿了，可是她一直没有见到那个人。
　　想到昏迷前那人的话，沈清鸿面色稍沉。
　　她问：“师叔，娄危雪呢？”
　　李寻真没想到沈清鸿刚起来就询问娄危雪的事情，考虑到沈清鸿的身体，李寻真有些担心。
　　但是这种事情也不好瞒下去，他只能如实道：“她走了。”
　　沈清鸿瞬间满面寒霜，她还有事情没有和娄危雪说清楚，谁准许她走的！
　　“我要去找她！”
　　她立刻离开凳子站起身，情绪的起伏，让她筋脉微微凝滞，起身的瞬间身形有些摇晃。
　　刚刚稳定下的身体，哪里能经得住这般的情绪起伏。
　　李寻真大惊，呵斥提醒道：“清鸿！忘记我刚刚叮嘱你什么了吗！”
　　“我……”
　　沈清鸿紧皱着眉头，薄唇紧抿，浑身都在散发着冷气。
　　见她如此，李寻真眉头微微皱起，他从怀中拿出一封信纸递给沈清鸿。
　　“这是她走之前让我交给你的，你先看看。”
　　闻言沈清鸿赶忙接过，打开查看。
　　一列列看下去，沈清鸿的脸色越来越难看，体内灵力翻滚动荡，胸口血气翻涌，当她看到最后一句话的时候，满眼不可置信。
　　她紧紧捏着信纸，手指因为用力而颤抖。
　　几秒后，终究是没能忍住，噗的一声吐出一口鲜血。
　　血迹染湿了信纸，斑驳了上面的字迹。
　　“清鸿！”
　　李寻真大惊失色，立刻动手帮沈清鸿稳定身体情况，却被沈清鸿抬手拦住。
　　她面白如纸，唇色因为鲜血红得刺眼。
　　“不必。”
　　用手背擦去唇边挂着的鲜血，沈清鸿的眸子亮得惊人，似有火焰灼灼燃烧。
　　“我要去找她。”
　　李寻真胸口上下起伏不断，又生气又担心。
　　“这个时候你不在宗门好好养身体，还去找她干什么！不要命了吗！”
　　原本修炼无情道就最忌讳动情，更何况还像沈清鸿这般起伏不定，短短几天，就两次吐血。
　　她现在的情况很是不妙，如果任由她这么过去找娄危雪，指不定会出什么事情。
　　而且娄危雪的娘亲是云文君，同师兄的死还有关系，这里面的关系太过复杂。
　　多方面考虑，李寻真一点都不想叫沈清鸿去找人。
　　“娄危雪既然已经离开，你就当作没有这个人，调整好心态把她忘了吧，至于你腹中的孩子，我会找人帮你流掉，之后你就好好待在宗门休养身体，不要离开。”
　　“不行。”
　　沈清鸿一口拒绝，想到娄危雪在信上留的言，一道红光从沈清鸿眼底一闪而过。
　　凭什么她娄危雪说断就断，说不要就不要了。
　　这么多日来的相处不是假的，沈清鸿不相信娄危雪竟能如此绝情！
　　“我要去找她问清楚，我要她当面亲口和我说，要解除婚约，要我打掉这个孩子！”
　　“执念已起，如果你再这般执迷不悟，会有入魔的风险，若是再严重些，你可能……”说到这里李寻真重重叹了口气，“清鸿，你素来聪颖，怎的在这件事情上，这般的看不开！”
　　沈清鸿很清楚李寻真没有说完的话是什么，她紧抿着唇一言不发。
　　这么一副打定主意的模样叫李寻真眉心直跳，心里的怒火上升了一大截，恼怒沈清鸿的不争气，又担心真让沈清鸿过去，她的身体会撑不住。
　　不行，她得想个办法打消沈清鸿的念头才行。
　　如今唯一能够阻止清鸿的，只有那件事情了。
　　对不起了，师兄。
　　李寻真咬牙狠心道：“我的话你可以不听，但是你有没有想过，你去找娄危雪把你师尊放在什么地方！”
　　“仙门大比马上就要开始，你不在宗门休养好身体，如何能够带领天一宗取得胜利，不获得话语权，如何号召其他门派围攻合欢宗！”
　　“清鸿，你难道忘记你师尊了吗？你究竟还想不想为他报仇了！”
　　沈清鸿的面色白了几分，那是养她教她的师尊，她怎么可能忘记。
　　可是……
　　她想去找娄危雪问个清楚，但是理智又告诉她应该在宗门留下。
　　几种念头在沈清鸿脑中挣扎不休，她闭上眼睛，努力让自己的心平静下来。
　　李寻真没再说话，屋内静悄悄的，沈清鸿看不见也听不到，似乎所有的外物都在离她远去。
　　久久之后，她才重新将眼睛睁开，混沌魔怔般的眼神终于清明几分。
　　“我会调整心态，留在宗门好好养身体，但是腹中的孩子没有听到娄危雪亲口说出来，我不会流掉。”
　　这是沈清鸿的妥协，也是她的底线。
　　一直提心吊胆的李寻真，听见沈清鸿愿意留下来，勉强松了口气。
　　腹中的孩子会影响沈清鸿的发挥，不过眼下这情况，沈清鸿已经容不下更多的刺激了。
　　李寻真同样退让一步，“我之后会去与药房的长老商量，将你的身体调理好。”
　　“你腹中的是你的孩子，既然你不愿意流掉，那我尊重你的想法。”
　　两人就此说定，沈清鸿转身离开。
　　在她走后，施梦来找李寻真，两弯黛眉微微蹙起，语带忧虑。
　　“掌门，我听说师姐她的身体出了问题，现在怎么样了？有没有事情？”
　　不想让底下的弟子担忧，李寻真劝慰道：“不必担心，我后会找人帮清鸿调理好身体的。”
　　施梦眼底划过一道暗色，看样子沈清鸿的身体确实出了问题，否则掌门也不会这般了。
　　她这般想着，面上的样子做了个十足，一副苦恼又担心的模样。
　　“可是仙门大比就快开始了，师姐的身体出现问题不知道什么时候能够调理好，这该怎么办？”
　　此话一出，李寻真的眉头不自觉地皱在一起。
　　见他这般，施梦心中有戏。
　　在仙门大比中，每个门派元婴以上，与元婴以下能参加比赛的人数是有限制的。
　　沈清鸿光芒太盛，宗门里所有人的眼中只能看到沈清鸿。
　　不管她有多么的努力，始终落沈清鸿一步，大家都总会在提起她之后再提一次沈清鸿。
　　施梦不甘心，她天赋不差，如今已是出窍。
　　如果不是沈清鸿转修了无情道，修为境界怎么可能比她还快。
　　这次沈清鸿受伤正好是个好机会，她会在仙门大比上帮助宗门夺魁，让所有人都看到她。
　　她故意沉思片刻，然后像是想到了办法一样，目光变得坚定。
　　“掌门，我有个办法，现在师姐身体状况不佳，不易出战，我愿意代替师姐参加仙门大比，虽然我的修为境界比不上师姐，但是我也想要为宗门尽一份力。”
　　李寻真也很担心，清鸿确实是年轻一辈中功力修为最高的，可是她现在道心不稳，又怀着孕，到时候参加大比，不知道会不会出事。
　　施梦的境界也算不错，虽不如清鸿那般天赋超群，但也有一争魁首的能力。
　　这次仙门大比对于天一宗来说十分重要，他不知道如果再等上十年，还能不能够如愿报仇。
　　李寻真有些犹豫，沉思片刻后才开口。
　　“你有心了，不过这次比赛对你师姐来说很重要，还是让她亲自参加吧。”
　　他是用为师兄报仇的缘由，才将清鸿给留下的，如果把清鸿从仙门大比上换下，不知道清鸿会不会有情绪动荡，影响身体。
　　“好，我知道了。”
　　施梦应下，面上不动声色，但是袖子底下的手指已经紧紧攥在一起。
　　真不愧是沈清鸿的好师叔，就算沈清鸿身体状况不好，还依然选择相信沈清鸿，不愿意把这个机会给她。
　　既然如此，那到时候可不要怪她。
　　与此同时，沈清鸿回到自己居住的山上。
　　她当初为了修炼无情道，特地把自己的住所迁到这处偏僻的地方。
　　宗门里的弟子大多住在主峰，此处人烟稀少，空有景色，无端升起一股萧瑟之感。
　　沈清鸿回到屋中，屋内的东西还保持着沈清鸿离开时候的样子，只有床榻上有人睡过的痕迹，有些凌乱。
　　她在床上坐下，手指从床铺上滑过。
　　经过一天一夜的时间，床上早就没了残留的温度，冰冷冷的。
　　那冰冷的温度顺着沈清鸿的指尖，似乎一直蔓延到了她的心里。
　　她指尖微蜷，想到之前睡在上面的人。
　　娄危雪……
　　此刻，被沈清鸿念叨的人正在云霄门的后山。
　　云文君闭关的地方就在这里，门口守了不少的人，就是为了避免有人闯入扰了云文君的修炼。
　　娄危雪在附近徘徊，虽然她很想偷偷的摸进去，但是这里守卫的弟子境界都不低，不是她想摸进去就能进去的。
　　犹豫片刻，娄危雪直接走了过去。
　　守在门口的两位弟子见到她微微颔首，打了个招呼。
　　“少门主。”
　　“嗯。”娄危雪应了一声，板着个脸，装作一副若无其事的样子，想要直接进去，但是却被拦下了。
　　“少门主，宗主有令，任何人不得进去打扰夫人闭关修炼。”
　　娄危雪睁大眼睛，不可置信道：“这里面的是我娘诶！难道我想见我娘都不可以吗？”
　　“这是宗主的命令，我们只是听令行事。”
　　“如果我非要进去呢！”
　　弟子闻言面露难色，“少门主，不要为难我们，这是宗主的命令。”
　　娄危雪也不想为难她们，可是她心里有点在意花醉月说的事情。
　　她想了想，退一步说道：“要不这样，你不让我进去，那你能不能进去找一下我娘，如果我娘同意我进去，你就让我进去，如何？”
　　“这……”
　　“只要我娘答应，我进去之后，我爹不会罚你们的。”
　　弟子闻言有些犹豫，正思考间，突然看到有个人走了过来。
　　看清来人后，弟子连忙收敛了神色。
　　“宗主。”
　　恰在此时，娄青涯也已经看到弟子身边站着的娄危雪。
　　“九寒？”
　　熟悉的声音让娄危雪身体微微一僵，她转过身来，看到娄青涯，弱弱地唤了一声。
　　“爹。”
　　娄青涯眉头皱起，“你怎么会来这里？”
　　娄危雪心底有一瞬间的慌乱，怕露出马脚，她连忙低下头，掩盖住了眼底的情绪。
　　“我……我只是有些想娘亲了。”
　　娄青涯没有说话，见娄危雪垂着头，看上去可怜兮兮的，主动伸手摸了摸娄危雪的脑袋。
　　“我也很想你娘亲，但是你娘亲在闭关修炼，不能随便打扰。”
　　“可是娘亲已经闭关很久了。”
　　她小声嘟囔着，语气又放得很低，听起来带着小小的埋怨。
　　娄青涯微微一笑，“不要耍小孩子脾气，你娘亲闭关也是为了稳住身体的情况，你不想你娘亲的身体好起来吗？”
　　“我当然想要娘亲的身体好起来，只是我真的很想娘亲。”娄危雪说着，大着胆子瞄了娄青涯一眼，“爹，你不想娘亲吗？”
　　娄青涯将手收回，露出一抹苦笑。
　　“怎么可能不想，可是为了你娘的身体，我们要学会忍耐。”
　　他拍拍娄危雪的肩膀，语重心长，“好了，走吧，别让你娘亲为你分神。”
　　娄危雪无奈，看样子她今日是进不去了。
　　“我知道了。”
　　乖乖应了一声之后，娄危雪只得离开。
　　没走多远，娄危雪忍不住回头看了一眼。
　　娄青涯目光苍茫悠远，他就站在门口远远望着，并不进去，身姿挺拔，一身绿袍将他衬得如竹如玉。
　　原身这个便宜爹这看上去挺正人君子的，云文君真的是被他给囚禁起来的吗？
　　抱着一腔的怀疑，娄危雪回到自己房间中。
　　先前因为记挂着云文君的事情，都在想着要怎么进去见文君了，现在闲下来之后，脑中的思绪开始乱飞，控制不住地开始想起沈清鸿。
　　娄危雪丧丧地趴在桌子上，也不知道清鸿仙尊现在怎么样了，有没有醒来看到她留下的那封信。
　　她在信中写得那般绝情，清鸿仙尊那么一个高傲的人，看到之后应该就对她死心了吧。
　　娄危雪的胸口闷闷的，像是被压在厚厚的被子中，挣扎不得，逃脱不得。
　　之前因为顾虑清鸿仙尊的身体加之又在路上，所以没有流掉孩子。
　　可是现在清鸿仙尊在宗门里，她是宗门的大师姐，李寻真又那般的重视她，所有的资源定然会向着她倾斜，而李寻真同样不喜欢那个孩子，说不定现在孩子已经被流掉了吧。
　　那样一个小生命，明明是从爱中孕育出来的，却落了这么个下场。
　　对于孩子，娄危雪很愧疚。
　　她很喜欢她与沈清鸿的孩子，可是她没有办法，也没有立场。
　　因为她是花醉月与云文君的女儿，沈清鸿杀师仇人的女儿。
　　若被沈清鸿知道，恐怕会痛苦的吧。
　　娄危雪露出一个苦笑，如果她没有穿越到这具身体上，如果她只是一个普通人，就不会背负那么多深仇大恨，血海深仇。
　　她和沈清鸿会相识在一个普通的午后，她会陪着沈清鸿帮助沈清鸿渡过无情道的劫难，她们的孩子不会被流掉，她还可以坚定地站在沈清鸿的身边，帮着沈清鸿为师傅报仇。
　　她只是一个小人物，因为意外穿越到了这本书，没有让人惊艳的天赋根骨，她原本想要过的不过是撸着灵兽，吃遍美食的普通生活，可是现在的一切都与她的想法背道而驰。
　　这般跌宕起伏的生活实在是不适合她，娄危雪心底升起一股深深的疲惫之感。
　　现在她只想挣脱身上的束缚，去一个没有人的地方静静地待一会，远离是非，过自己的小日子。
　　午后的阳光照入屋内，却照不进娄危雪的心。
　　她在桌子上趴着，目光看向远处没个落点，缥缈虚无。
　　不知过了多久，趴着的人才有了动作。
　　娄危雪有个不成熟的想法，但是这个想法需要一个人的帮忙。
　　如果成功，她或许真的可以回到自己要的生活中。
　　这么想着，娄危雪坐起身，几步走到书桌前，提笔把自己的需要写下，又把这张写了东西的纸折成了纸鹤的模样。
　　一道灵光闪过，纸鹤朝着窗外飞去，没多久便消失在天际。
　　深夜，许多人都已经入睡，娄危雪房间的门却突然被人给敲响了。
　　娄危雪躺在床上辗转反侧并未睡着，听到敲门的声音感觉有些奇怪，不过还是披了件衣服，下床将门给打开了。
　　看清门外的人是谁时，娄危雪讶异不已。
　　“寄春，你怎么来了？”
　　李寄春面颊边散着几缕碎发，发髻松松垮垮的，额上还有汗水，一脸的焦急。
　　“还问我怎么来了，你找我要那种药，我怎么还能放心留在宗门里！”
　　“我……”
　　娄危雪一时语塞，不知道说些什么，她烦躁地抓了把头发。
　　“我这也是没有办法了，只能这样。”
　　说话间她侧开身体，“先进来吧。”
　　屋内一片黑暗，娄危雪使了个法术将琉璃灯点亮。
　　“娄危雪，你知不知道你那样做了之后，现在拥有的所有一切都会被剥夺。”
　　璀璨的灯光下是李寄春严肃的面容，她语气认真，“你不是云霄门的少门主，不是沈清鸿的婚约对象，没有现在的待遇，你甚至不再是娄危雪，这些你都能接受吗。”
　　“我知道。”娄危雪露出一个苦笑，“我都明白的，寄春，我只是想过些简单的生活。”
　　“至于清鸿仙尊……”娄危雪的眼底划过一抹痛楚，心脏传来窒息般的疼痛，“我已经和她说清楚了，也会退婚，她之后与我就没有关系了。”
　　李寄春不明白，明明她走的时候还是好好的，怎么转眼好友就要使用这种糟糕的办法了，更何况清鸿仙尊不是还坏了危雪的孩子吗？她们怎么就到退婚的地步了。
　　“到底发生了什么事情？”
　　“寄春，能不能不说。”
　　“不能。”
　　李寄春拒绝得很快，她想要帮娄危雪想想办法，不希望娄危雪用那种方法。
　　毕竟有求于人，娄危雪叹了口气，隐去自己是花醉月孩子的事情，把云文君与花醉月的关系，沈清鸿无情道的事和李寄春说了一遍。
　　李寄春听后沉默良久，然后才开口。
　　“危雪，你既然已经与沈清鸿断了关系，可以不用使用这种办法，只要等着事情全部结束就好。”
　　“可是寄春，我累了，只想过普通的生活。”
　　娄危雪感觉自己正踩在满是烂泥的沼泽中，头顶是一片茂密的森林，遮挡住日光，她想挣扎，却逐渐下沉。
　　沼泽淹没过她的胸口，压迫得她喘不出气，可她除了下沉，还是下沉。
　　现在唯一能将她从沼泽中救出来的人，只有李寄春了。
　　她开口，嗓音很轻，带着无尽的疲惫。
　　“寄春，帮帮我吧。”
　　李寄春仔细地打量着自己的好友，娄危雪头发散乱在身后，眼睛底下是两个浓重的黑眼圈，嘴唇有些干裂，眼神黯淡无光，没了往日的神采。
　　她叹了口气，“我知道了，我会帮你的。”


第44章 
　　听到李寄春应下，娄危雪松了口气，不过在她离开之前，还有个事情需要解决。
　　“寄春，我们从合欢宗离开的时候，花宗主给清鸿仙尊喂了散灵丸，需要一年解一次，否则便会修为尽丧，你有办法吗？”
　　李寄春微微摇头，合欢宗占据灵山，手中拥有的稀奇古怪的东西太多了。
　　“我从未听说过这种药，不过如果你能够弄来散灵丸，或者中药之人的血，我或许可以试着解一下。”
　　可惜娄危雪既没有散灵丸，也没办法弄到沈清鸿的血。
　　“我知道了，我会想办法的。”
　　天色太晚，商量完毕之后，娄危雪把李寄春带去了客房，让她暂时住下。
　　由于仙门大比临近，李寄春没有离开，她准备在这里留到仙门大比结束，助娄危雪完成计划。
　　第二天一早娄危雪就去找了玲溪，玲溪是合欢宗的人说不定会有关于散灵丸的线索。
　　她问道：“玲溪，花宗主给清鸿仙尊喂了散灵丸，你手里有这种药吗？”
　　可惜的是玲溪在合欢宗的地位并不高，注定让娄危雪失望。
　　她摇了摇头，“我没有，不过少门主，我会帮你想办法的。”
　　“有劳了。”
　　娄危雪并没有把希望寄托在玲溪身上，现在玲溪身在云霄门，能够帮忙的地方有限。
　　这么看来只能等仙门大比的时候清鸿仙尊过来，让寄春亲自去与清鸿*仙尊商量了。
　　之后的几日，全宗门的人都忙碌起来，娄青涯在忙着筹备仙门大比的事情，鲜少出现，倒是娄危雪这个少门主清闲的紧。
　　不知道是不是娄青涯对她不放心，并没有给她分配任何任务，只叫娄危雪在宗门好好呆着。
　　闲下来之后，时间就长了许多，她常坐在院中的石椅上撑着下巴望着远方出神，往往感觉时间已经过了很久，可实际上也不过是树叶从树梢落下到落地的过程。
　　宗门上下目之所见是忙碌的弟子，似乎所有的人都在奔涌的长河中向前走去，只有她被留在原地。
　　她漫无目的的在宗门闲逛，等再回过神的时候，人已经到了云水苑，这里是沈清鸿曾经居住过的院落。
　　不过是几个月的时间，现在回忆起来却仿佛过了许久一般。
　　娄危雪站在厢房门口，定定的望着里面，沈清鸿的身影逐渐浮现在她的眼前。
　　白衣仙尊坐在窗户边，背脊挺的笔直，似乎是听到了窗外的动静，她转首露出清冷的面容，眉眼带笑。
　　娄危雪像是着魔一般，抬起脚不自觉的朝着窗边靠近。
　　她伸出手，在即将触碰到那人的时候，忽然扑腾腾地，一只仙鹤在窗边停下，再一看屋中哪里有人在。
　　娄危雪看着空荡荡的手，心底漫起苦涩的味道。
　　仙鹤歪头看着面前的人，感觉无比奇怪。
　　娄危雪认出，这是之前半夜被她踩醒的鹤，那个时候她还可以毫无负担的叫嚣着要与清鸿仙尊退婚，现在却不同了。
　　只要想到之后两个人毫无关系，娄危雪朝心如刀绞。
　　鼻端涌上一股酸意，她吸吸鼻子，看着面前的仙鹤。
　　“鹤兄，我好想她啊。”
　　人与鹤的悲喜并不相通，仙鹤不明所以，扑腾的翅膀飞走了，湛蓝的天空下，鹤唳云端。
　　同一片天空下，李寻真亲自端着个放了药碗的托盘走去沈清鸿的住所。
　　这是他与药房长老商量出来的药，可以帮助沈清鸿稳定身体的情况，同时不伤害腹中胎儿，每天都要喝两碗。
　　李寻真到的时候，沈清鸿正撑着下巴望着窗外，不知道在想些什么，连他进来都没有发现。
　　他眼神闪过一抹担忧，走到沈清鸿面前，将药碗端出。
　　“清鸿，该吃药了。”
　　沈清鸿回过神来，端起药碗一饮而尽，苦涩的药味在沈清鸿口中蔓延，她面色不改，不见一丝端倪。
　　李寻真照例放出灵力查探沈清鸿的情况，体内的灵力依旧有些乱，境界也从化神期跌落到出窍后期，除非孩子被流掉，或者生出来，否则沈清鸿的修为不会随便恢复。
　　沈清鸿现在的情况实在说不上好，李寻真忧愁无比。
　　“怎的吃了这么多天的药，依旧不见好。”
　　他明明每次都亲眼见着沈清鸿把药喝下去的，而且这药还是特地根据沈清鸿的身体调配的。
　　想到不久后的仙门大比，李寻真更不放心了。
　　虽说大比上讲究点到即止，可到底要动武，难免会有意外出现。
　　“清鸿，这次仙门大比，你要不就不要……”
　　沈清鸿瞬间明白李寻真想要说什么，她立刻打断李寻真的话。
　　“师叔，你知道的，这次的仙门大比对我来说很重要，我必须参加。”
　　李寻真当然知道，这是沈清鸿为师傅报仇的机会，是他们筹谋了许久的事情。
　　“可是你的身体……”
　　沈清鸿坚持，“师叔，我可以的。”
　　这是李寻真亲眼看着长大的孩子，到底是心疼的，还想要劝说，可是当他望到沈清鸿的眼神时，原本拒绝的话被咽下去。
　　那眼神太过空洞渺茫，只燃烧着一点亮光，李寻真很怕他拒绝之后，沈清鸿会做出极端的事情。
　　他无奈，只得道：“我知道了，你先好好调养吧，只有养好身体，才能参加仙门大比。”
　　“我知道的。”
　　李寻真身上的事情一点都不比主持仙门大比的娄青涯少，在叮嘱沈清鸿几句之后，他便离开了。
　　他不知道的是，在他离开后不久，沈清鸿眉头微皱，腹中翻涌，刚刚喝下不久的药液被吐出。
　　这几日她孕吐的厉害，李寻真送来的药大多数时候都被她吐出来了，这也是为什么吃了这么些天的药，她身体状况依旧没有好转的部分原因。
　　沈清鸿习以为常的将吐出的药液用法诀清除，回到软塌上闭目打坐修炼。
　　师叔说的对，只有养好身体，她才能在仙门大比上达成自己的目的。
　　淡淡的灵力在沈清鸿周围泛起，可是打坐之人眼睫忽闪，内心波澜起伏，根本平静不下来。
　　娄危雪的面容总是不自觉的浮现在沈清鸿的脑海，压不下，绕不开。
　　她就出现在那里，鲜明的昭示着她的存在感。
　　沈清鸿记得与娄危雪相遇后的所有事情，记得少女的花，记得少女的笑，也记得那郑重的承诺和认真的告白。
　　明明是那样温暖一个人，但是绝情起来，说出的话竟是那般冰冷。
　　为什么要留下那样的话？为什么要彻底与她断开关系？为什么说宁愿从未相见？
　　沈清鸿无声的质问着，幻影给不了她任何答复，只是望着沈清鸿笑，一如最开始时沈清鸿遇见娄危雪时的模样。
　　越是这样，现实便越显得残酷。
　　周遭的灵力波动越来越大，灵力隐隐有失控的迹象，幻影中少女的面容在沈清鸿面前碎成两半。
　　沈清鸿猛地睁开眼睛，原本漆黑净透的眼中，竟透着隐隐的红色。
　　她心中无端升起一股暴戾，想要将所有碍眼的东西毁灭殆尽。
　　暴走的灵力在沈清鸿的手上聚集，均湘剑发出阵阵嗡鸣，屋中所有东西受到影响，颤动不止。
　　砰——
　　屋内的桌子倒下，连带着乒乒乓乓的砸了不少东西。
　　巨大的动静让沈清鸿的脑子清醒一些，她立刻意识到自己的状态不对劲。
　　沈清鸿立刻收敛灵气，运气调理，压下身体中的躁动。
　　她睁开双眼，瞳孔重新恢复成本来的颜色。
　　屋内一片狼藉，沈清鸿指尖微动想要用法术把凌乱的东西归于原位，胃部却一阵翻涌。
　　施法被打断，她弯腰捂着胸口干呕连连，眼角因为干呕挂上泪水，没多会就泛起红意。
　　直到好一会，沈清鸿才停止干呕，站直身体。
　　这番折腾下来，沈清鸿身体发冷，疲惫的厉害，她想休息，但是闭上眼脑中出现的又都是娄危雪的身影。
　　她还要为师尊报仇，这般状况不利于她调节身体。
　　无奈沈清鸿从软塌上起身，离开房间朝山下走去，试图借此调节好自己的情绪。
　　四周无人，只有挺拔的树木，入眼皆是绿色，勉强让沈清鸿翻涌的情绪平复几分。
　　不过这个状况没有持续太久，施梦迎面向着沈清鸿走来。
　　见到沈清鸿，她的眼底快速划过一抹暗色。
　　“这不是大师姐吗？”
　　沈清鸿冷冷看了施梦一眼，没有心情搭理，她绕开施梦准备离开，被施梦给拦下。
　　修炼之人对境界的敏锐度太高，施梦察觉出沈清鸿跌落的境界，心里幸灾乐祸。
　　真是想不到啊，天一宗被人捧着的天之娇女会有这么一天。
　　她掩唇故作讶异，“师姐这是怎么了，短短几天境界跌的这般厉害，不会再过几日，连法力都使不出来了吧。”
　　沈清鸿眉头不着痕迹的皱起，她身体不舒服，实在不想把精力浪费在这种人身上。
　　“滚开。”
　　她嗓音冰冷，如同冬日的井水。
　　这话说的毫不客气，施梦放下掩唇的手，脸色一点点的沉了下来。
　　“师姐，既然身体不好，就不要逞能，霸占不属于你的位置，否则到时候连怎么死的都不知道。”
　　这明显是话里有话。
　　沈清鸿寒着脸，清冷如月的眼眸中闪烁着冰冷的亮光，不悦的气息毫不掩饰的扩散着。
　　“你想说什么？”
　　施梦眼中充满了傲慢，直直迎上沈清鸿的眼神，毫不畏惧。
　　“仙门大比，师姐该让位置了。”
　　沈清鸿轻浅笑开，眸子里却是一片冰寒。
　　“就凭你也敢取代我的位置？”
　　这话无端的嘲讽，施梦沉下脸。
　　“能不能，只有试了才知道。”
　　话语落下，她竟直接朝着沈清鸿动了手。
　　沈清鸿冷哼一声，抬手格挡开施梦攻击过来的手。
　　两人你来我往的打了起来，沈清鸿是剑修，又常常出宗历练，施梦一个眼高于顶的人哪里会是她的对手。
　　不过数十回合，施梦就逐渐落入下风。
　　她咬牙不甘，抽出佩剑袭向沈清鸿，招招向着沈清鸿的要害处攻去，一点没顾忌同门之间的情意。
　　剑刃擦着沈清鸿的脖颈划过，沈清鸿微微眯着幽幽的双眼，眼底寒意更甚，出手不再留情。
　　均湘剑安分的在她的腰间挂着，没有半分异动。
　　施梦自尊心受创，眼中闪过一抹冷酷的杀意，连师姐也不叫了。
　　“沈清鸿，你不出剑？”
　　“你还不配。”
　　话语落下，沈清鸿一道掌风击出，将施梦逼退好几步。
　　无形的压力笼罩着施梦的周身，施梦咬牙抵抗着。
　　体内的内丹运转到极致，汹涌澎湃的灵力毫不保留的被注入剑中，剑光熠熠闪着寒芒。
　　沈清鸿不躲不避，飞身迎上，她速度快的只有残影。
　　错身的瞬间，施梦手中的长剑被击飞，她本人被波及，面色苍白后退好几步，剑落在她的脚边。
　　沈清鸿还是那副白袍一尘不染的模样，她侧目睨着施梦。
　　“现在，你可以滚了。”
　　施梦满眼不甘，深邃的黑色眼眸里散发出吞噬般的森寒之气。
　　当初娄危雪抱着吐血昏迷的沈清鸿去找李寻真，不少人都看见了，就算李寻真有意压下消息，都没有用。
　　别以为她不知道，沈清鸿修炼的无情道出了问题，她现在是打不过沈清鸿，但她会等。
　　“沈清鸿，你以为你能嚣张的了几时，等你修为尽散，我看你还能不能保住你现在的位置。”
　　撂下这句狠话后，施梦狼狈的捡起脚边佩剑，转身离去。
　　屡次受挫，叫施梦心情很是不好，也没了耐心。
　　原本她还想等着找时间再次试探一下李寻真，让李寻真将沈清鸿换下来，不过看样子是不可能了。
　　既然如此，那可不能怪她了。
　　想到之前收到的信件，施梦觉得，是时候给那人答复了。
　　回到房间，施梦提笔写下几行字。
　　未过多久，一道金光符咒从施梦房间飞出，很快消失不见。
　　时间如水流逝，距离仙门大比还剩三天。
　　李寻真有事情要同娄青涯商议，带着参赛的弟子提前到了云霄门。
　　云霄门为了仙门大比准备了许多，在天一宗到的第一时间，大师兄秦少阳便带人安排好了所有事情。
　　当听说李寻真有事情要与娄青涯商议，他立刻让人通知了娄青涯。
　　议事厅中，两人互相寒暄一番后，李寻真才提到正事。
　　“娄宗主，我此次过来是为了与你商议清鸿和娄危雪的婚事的。”
　　“原来如此。”
　　娄青涯微微一笑，他原本打算的就是借着仙门大比这个盛会，向仙门众人宣布娄危雪同沈清鸿的婚事，李寻真为了这个事情提前过来倒也正常。
　　对此，他早就做了准备。
　　“李掌门你放心，我已经事先让人都安排好了，这次仙门大比，我会向众人宣布她们的婚期。”
　　闻言，李寻真面露怪异。
　　“娄宗主，你误会了，我这次过来是为了退婚。”
　　娄青涯面上笑容顿时僵住了，他收敛了嘴角，皱起眉来。
　　“李掌门，之前我们不是已经商量好了吗？怎么突然又要退婚，这其中是否有什么误会？”
　　他记得当初沈清鸿同娄危雪离宗的时候还是好好的，怎么转眼间就变了，这中间到底发生了什么？
　　李寻真摇头，“没有误会，只不过我们家清鸿修的是无情道，我仔细的想过了，让她成婚终究是不太合适。”
　　沈清鸿的身体状况不好，道心不稳，如果这个时候依旧让她同娄危雪成婚，无疑是把她朝着火坑里推。
　　更何况，清鸿与娄危雪之前还横亘着一个云文君。
　　娄青涯眼神暗下，天一宗是仙门之首，沈清鸿又是年轻一辈中的翘楚，九寒与她成婚，对云霄门只有益处。
　　为了宗门，娄青涯不愿退婚。
　　“李掌门，清鸿虽然修的是无情道，但是大道千变万化，根据流传下来的记载，无情道成婚的她并不是第一人。”
　　“可是无情道成婚，最后活下来的人并没多少。”
　　李寻真一句话给娄青涯堵了回去。
　　之前没有退婚是为了借着婚约调查云文君，现在为了沈清鸿的身体考虑，婚事必须要退。
　　娄青涯微微眯起眼睛，看来李寻真是打定主意要退婚了。
　　这可不行，他得想办法拖上一拖。
　　还有几天就是仙门大比，到时候他在众仙门面前宣布婚事，就算是李寻真也没办法阻止。
　　他故意冷脸，“这婚事是两家的事情，你天一宗说退就退，是不是太不把我云霄门放在眼中了。”
　　李寻真还笑着，一副好脾气的模样，但说出的话不见分毫退让。
　　“我知道突然退婚有些不妥，不过这一切都是为了清鸿考虑，如果娄宗主非要逼着我们清鸿成婚，我们天一宗也不是能随便任人欺负的。”
　　娄青涯的目的是为了拖延时间，可不是想要与天一宗为敌。
　　他话锋一转，“我没有别的意思，只不过这是孩子们的婚事，我总得考虑九寒的意见，你说是不是啊，李掌门？”
　　之前得知要与沈清鸿成婚的时候，九寒是闹过一段时间，不过很快便接受了。
　　这次他不知道天一宗究竟是因为什么要退婚，但是他会想办法安抚好九寒那边的。
　　娄青涯心里的算盘打的噼啪响，可却没料到娄危雪就在门外刚好听到对话。
　　听说要征询她的意见，娄危雪直接走入门内。
　　“我答应退婚。”
　　娄青涯被突然杀出来的娄危雪弄的措手不及，他面上表情微僵。
　　“胡闹，长辈们谈话，哪有你插嘴的份！”
　　娄青涯面有愠色，似乎正强忍着心中的怒火。
　　娄危雪装作没看出娄青涯的脸色，“爹你刚刚不是说要问我的意见吗？我的意见就是退婚。”
　　她没有忘记自己的真实身份，这样的她还是离开清鸿仙尊最好，而且她很快就要离开云霄门了。
　　不管是出于哪种考虑，同沈清鸿退婚是当下最合适的选择。
　　李寻真看着娄危雪，眼底情绪复杂。
　　如果娄危雪不是云文君的孩子，或许也不会与清鸿走到今天这个局面。
　　不过事实已经摆在眼前，现在想什么都没用。
　　他看向娄青涯，“娄掌门，娄危雪她已经同意了，我想这门婚事该结束了。”
　　娄青涯面色铁青，“危雪是答应了，可是李掌门，我还没听过清鸿的意见。”
　　李寻真冷了脸，“之前你说要听危雪意见的，危雪已经说了，现在你又要听清鸿说，娄宗主，你莫不是在为难我吧。”
　　“这如何能叫为难，我总要知道清鸿是自愿退亲的才行。”
　　娄危雪闻言露出一抹苦笑，“清鸿仙尊她会答应的。”
　　娄青涯好不容易稳定下来的面色，差点又黑下去。
　　生怕娄危雪再次说出不利于他的话，娄青涯望向娄危雪，低呵道：“出去，这里没有你说话的份。”
　　索性已经把自己的想法说了出来，娄危雪没有逗留，转身离开。
　　她朝自己的住所走去，不过远远的便看见一道穿着白袍的身影。
　　不是沈清鸿，又是谁。
　　多日不见，沈清鸿的气色比她当初在天一宗时看起来好了一些，不过依旧说不上好。
　　往日合适的衣服穿在她的身上，大了许多，整个人形销骨立。
　　娄危雪的心叫嚣着疼痛与思念，已经迫不及待的飞了过去，她想过去将那人抱住，搂入怀中，问她为什么不照顾好身体，为什么瘦了那么多。
　　可是理智又在让她离开。
　　不行啊，清鸿仙尊道心不稳，她不能过去。
　　忍住啊娄危雪，万万不可在这个时候出现刺激清鸿仙尊。
　　废了好大的力气，娄危雪才用理智拉回不受控制的心。
　　迈出去的腿被娄危雪收回，她调转方向准备在沈清鸿没发现她之前离开。
　　可是这时，站在远处的那个人动了。
　　沈清鸿在见到娄危雪准备离开的瞬间黑了脸，这个人在躲着她，她不允许。
　　既然过来了，她就要和娄危雪问个清楚。
　　沈清鸿朝着娄危雪的所在处飞来，堵在她的面前。
　　“站住，我怀了你的孩子，你还想跑去哪里？”


第45章 
　　娄危雪微微怔愣，意识到沈清鸿话中的意思之后，有些惊喜，又有些无措。
　　“你怎么没把孩子流掉。”
　　沈清鸿面色沉下，她眉头紧皱，语气里透漏了一丝烦躁。
　　“你就这么想我流掉孩子？”
　　娄危雪眉凝纠结，她私心是想要沈清鸿留下孩子的，可是她的身份并不允许她这么做。
　　而且怀着孩子，对清鸿仙尊的身体也不好。
　　更何况……
　　“我们的婚约之后就会取消，流掉孩子对你比较好。”
　　她不知道娄青涯和李寻真商议的怎么样了，但退婚是必然的事情。
　　如果沈清鸿将孩子生下来，她们二人又不能在一起，还不知道外人会用什么样的目光看待清鸿仙尊。
　　沈清鸿不知娄危雪心中所想，只当娄危雪不想要孩子。
　　紧扣的手指已经青筋暴起，清冷如月的眼眸中闪烁着冰冷的寒芒。
　　想到娄危雪留下的信件，沈清鸿心口一痛，灵力隐约开始波动起来，被她强行压下。
　　“当初说不要退婚的是你，说把婚约取消的也是你，娄危雪你到底是什么意思？难道之前那些日子你同我说的话都是在骗我吗？”
　　“我……”
　　娄危雪眼中情绪复杂，不知道该如何回答。
　　她之前说的每一句话都是出自真心，从未欺骗过沈清鸿，最开始的时候她害怕被走剧情，怕被沈清鸿杀死，但还是一步步沦陷。
　　原以为克服了对死亡的恐惧，她就能和沈清鸿走下去，可谁料中间杀出个花醉月。
　　有一瞬间娄危雪甚至想冲动的把自己的真实身世告诉沈清鸿，但话到嘴边又被咽了下去。
　　清鸿仙尊道心不稳，不能在这个时候刺激她。
　　娄危雪紧抿着唇，一言不发。
　　沉默的死寂在两人周遭蔓延，唯余风声萧瑟。
　　娄危雪沉默的样子，把沈清鸿气的面色发白，一道红光自她的眼底闪过，她咽下翻涌上来的鲜血，自嘲一笑。
　　原以为是昏迷的时候师叔说了什么，才叫娄危雪留下那封绝情的信件，现在看来是她多想了。
　　“我明白了。”
　　此次过来除了参见仙门大比，就是为了弄清楚娄危雪选择离开的原因。
　　现在问过了，看着娄危雪的态度，她也该把这段感情给了断了。
　　沈清鸿挥袖转身，宽大的白袍在空中滑出一道冰冷的弧度。
　　娄危雪手指微抬，挽留的话在她的唇边蠢蠢欲动，又被她给压下，只能看着那道白色的身影渐渐远去。
　　心好像空了一块，沈清鸿的离去仿佛将她的心都给带走了。
　　天空不知道什么时候阴了下来，细细的雨丝从空中飘下，落在娄危雪的眼睫心上，越积越多，在黯淡的天光下，泛着淡淡水光。
　　雨水带来的冰冷寒意侵蚀着娄危雪的身体，她一动不动站在原地，望着沈清鸿离开的方向。
　　水雾层层，缥缈弥漫，挡在她与沈清鸿之间。
　　娄危雪孤零零的站在雨中，她没有撑伞，只是望着远处，眼神没个焦点。
　　整个人看起来潮湿无比，仿佛随时都能从身体中拧出一把水来。
　　当李寄春过来的时候，看到就是这么一幕。
　　她忙的走过去，撑伞遮住细雨，有些担忧。
　　“危雪，你站在这里干什么？下雨了怎么也不知道躲？”
　　娄危雪没有回答，目光依旧落在远处。
　　李寄春顺着娄危雪的视线望去，只能看到雨幕下的蜿蜒山道。
　　她微皱眉头，“你在看什么？”
　　当白袍的最后一角消失不见，娄危雪收回视线。
　　“没什么。”她动了动发僵的手指，“寄春，清鸿仙尊来了，她中的散灵丸，就要拜托你了。”
　　云文君闭关的地方守备森严，她根本不可能将云文君带去合欢宗与花醉月换解药，如今能够依靠的只有寄春了。
　　李寄春喜欢研究各种奇怪药物的解药，这对她是挑战，也是帮她增进修为的途径。
　　娄危雪的请求，对她来说不算什么。
　　她道：“等会雨停了我就去找清鸿仙尊。”
　　娄危雪露出一抹苦笑，“不要告诉她，是我叫你去的。”
　　想到娄危雪同沈清鸿之间的复杂关系，李寄春叹了口气。
　　“我知道了。”
　　如果不是有这么一个好友在，娄危雪都不知道该怎么办。
　　她由衷的说道：“寄春，谢谢你。”
　　李寄春被突然的道谢弄的有些不好意思，“咱们两这关系，有什么好说谢的。”
　　娄危雪摇了摇头，该谢还是要谢的，不能因为两人的关系好，就忽略了对方的帮助。
　　两人从此处离开，娄危雪回到自己的房间，陷入新一轮的思绪中。
　　按照原本的计划，她是准备仙门大比之后消失离开的，可是清鸿仙尊怀着孩子，让娄危雪有些放心不下，看来计划的事情要等等看了。
　　这场雨并没有下多久，雨停后李寄春问道天一宗人居住的地方找到沈清鸿，查探完沈清鸿的身体情况之后，又立刻过来找了娄危雪。
　　“危雪，我已经见过清鸿仙尊了，她的情况不是很好，加上腹中还有孩子，需要慢慢的调理。”
　　娄危雪眉头皱起，天一宗的人是怎么回事，就把人养成那个样子？
　　按道理来说，没了她这个扰乱沈清鸿道心的人，沈清鸿的身体情况该稳定才对。
　　怎么这么些天过去，一点好转都没有。
　　想了想，她拜托道：“寄春，要辛苦你想办法帮清鸿仙尊调理身体了，如果有什么需要的药材尽管和我说。”
　　“好。”李寄春应下。
　　如水的珍惜药材，上好灵药在娄危雪的授意下开始送往沈清鸿的厢房。
　　沈清鸿送了许多东西过来的李寄春，不知道她是什么意思。
　　“这些是怎么回事？”
　　李寄春记着娄危雪的交待，隐去了娄危雪的请求。
　　“清鸿仙尊你身体不好，这是我要来给你补身体的。”
　　沈清鸿走过去看了一眼送来的这些东西，里面有不少药材都十分珍惜，并不是可以随意获得的。
　　这里是云霄门，李寄春就算同娄危雪关系再好，也不可能拿到的这么多。
　　沈清鸿顿时明白过来，“是娄危雪叫你把这些送过来的。”
　　李寄春微微怔愣，随后心虚般的立刻反驳。
　　“不是。”
　　尽管李寄春反驳的很快，沈清鸿依旧从她刚刚怔愣的瞬间察觉出端倪。
　　该问的话她已经问过娄危雪了，既然娄危雪要与她断清关系，还送这些东西过来干什么。
　　沈清鸿面色冷然，拒绝道：“拿回去吧，我同她已没关系，也不需要这些。
　　李寄春有些为难，“可是清鸿仙尊，你现在身体不好，正需要这些来补身体，不如还是留下吧。”
　　“天一宗来的时候有带药材过来，我不用她的这些。”
　　话已经说到这个份上，李寄春没办法叹了口气，只能把带来的东西收回。
　　看着被送回来的药材，娄危雪隐约猜到了一些。
　　果然下一瞬就听李寄春说道：“清鸿仙尊猜到了，她不肯收。”
　　娄危雪沉默几秒，没有强求。
　　“我知道了。”
　　又过了一天，云霄门来了一大批的仙门人士，除了距离太远的门派还没到之外，基本上所有要参加仙门大比的宗门都来了。
　　云霄门的人多了起来，娄危雪行走在山道上，不远处有一处凉亭，几个身着红色宗门服的人正坐在凉亭中。
　　娄危雪认出了那些人的门派，是离火门的人。
　　她们坐在亭子中，有一搭没一搭的闲聊着。
　　一个圆脸修士撑着下巴，“这次真是来了好多人，我本以为我们到的已经够早了，谁知道前面竟然有那么多的人。”
　　在她对面的是一个头发半束的女子，闻言说道：“听说这次第一个到的门派，是天一宗。”
　　圆脸修士眼睛一亮，“那岂不是说清鸿仙尊已经来了。”
　　她说着还用胳膊撞了撞身边坐着的另一个女子，“小泉，你不是最崇拜清鸿仙尊了吗？这可是与清鸿仙尊拉近关系的好机会啊！”
　　被叫小泉的女子脸色突然红了，“清鸿仙尊那样的神仙人物，哪里是我可以随便结交的。”
　　“不要自怨自艾嘛，咱们家小泉也不差啊。”
　　两人这边聊着，她们对面坐着的头发半束的女子抬手指了一个地方。
　　“你们看，那是不是清鸿仙尊。”
　　娄危雪闻言心头微动，顺着那人指的方向看过去，只见沈清鸿白衣翩翩，正在一处开阔的平台上练剑。
　　小泉同样认出沈清鸿，眼睛微微发亮。
　　“是清鸿仙尊。”
　　“快，走走走。”圆脸修士立刻激动的站起来，同时还不忘拉上小泉，“我们过去看看。”
　　小泉有些迟疑，“清鸿仙尊在练剑，我们还是不要去打扰了吧。”
　　“别怕，我们只是去看看，不会打扰她的，况且你不想与清鸿仙尊说话吗？”
　　另一个人适时开口，“去看看吧。”
　　小泉本就崇拜沈清鸿，在身边两位同门的怂恿下，终究是答应了。
　　三人离开休息的亭子，朝着沈清鸿的方向走去。
　　娄危雪有些在意，她想要跟着过去，但又不知道该如何面对沈清鸿。
　　几番犹豫下，娄危雪走入之前三人待着的亭子中，远远的看着。
　　等那三人到的时候，沈清鸿已经停下练剑了。
　　娄危雪看着三人走向沈清鸿，由于离得距离并不算近，娄危雪听不清她们在说什么。
　　只见那个圆脸修士，推了下磨磨蹭蹭站在后面那个叫小泉的女子，小泉被推的脚步踉跄，向着沈清鸿跌去。
　　沈清鸿忙抬手将人给扶住，两人的距离因此被拉近几分。
　　娄危雪盯着沈清鸿扶着小泉的手，心里有些不是滋味，一股醋意油然而生。
　　她想要冲上去将沈清鸿给拉开宣誓主权，可是她不能。
　　一抹苦笑在娄危雪唇边泛起，她同沈清鸿已经断了关系，现在过去算是个什么事。
　　或许等之后，清鸿仙尊会忘记她，然后身边出现另外一人。
　　想到这个可能，娄危雪顿时心如刀绞。
　　不知道是不是她的目光太过灼热，远处的沈清鸿察觉到了什么，望向娄危雪，两人的目光有过短暂的交汇，不过很快沈清鸿就又收回视线，像是什么都没发生。
　　这一如陌生人的反应，叫娄危雪心口微滞。
　　她抓着亭子栏杆的手指渐渐收紧，指尖因为用力而泛着淡淡的白色。
　　是了，清鸿仙尊已经与她什么关系都没有了。
　　玲溪不知道什么时候走了过来，顺着娄危雪看着的方向望过去，瞬间明白娄危雪为什么会是这种反应。
　　当初她被娄危雪从天一宗带走的时候，就知道了娄危雪的决定。
　　她眉心微皱，“少门主，你为什么一定要这么做，难道就没有别的办法了吗？”
　　如果不是没有办法，娄危雪怎么会甘心放弃沈清鸿，只是她实在是想不到既能够保住沈清鸿又能在一起的方法。
　　娄危雪思绪万千，交杂在一起，捋不出一条她能够和沈清鸿走的路。
　　她无奈又挫败，“玲溪，我想不到。”
　　若是能想到，她怎么会叫沈清鸿走到这般田地。
　　远处那几个离火门的人在两人说话间已经离开了，只有沈清鸿还站在原地。
　　风将她的白衣吹起，露出纤细的腰线，身姿挺拔，长身玉立。
　　明明目之所见，却触不可及。
　　娄危雪将视线收回，不知道是说给玲溪还说说给自己。
　　“我这般无用，总是拖累清鸿仙尊，没了我在她身边，她会轻松很多，现在我要做的就是放手。”
　　只要走过这段时间的伤痛，沈清鸿会慢慢好起来的。
　　玲溪见不得娄危雪这么说，在她心中娄危雪虽然不是根骨好的天才，但是为人热情，待人真诚。
　　她认真道：“少门主，你也很好，如若不然，清鸿仙尊怎么会选择你。”
　　“是她看错了人，我非良人。”
　　“不过现在好了，之后少了我这个累赘束缚她，她会越变越好的。”
　　娄危雪故作轻松，扬起一抹笑容。
　　玲溪眼神微漾，“少门主你不必这般强颜欢笑的。”
　　娄危雪嘴硬，“怎么会呢，我这是在为清鸿仙尊高兴。”
　　“可是……”
　　你明明就要哭了啊。
　　玲溪叹了口气，没再多说。
　　听*到叹气声，娄危雪扭过头来，就看到玲溪苦着个脸，满面忧愁。
　　知道玲溪是在担忧她，娄危雪心尖微暖，连带着想起玲溪与合欢宗还有花厌的牵扯。
　　娄危雪不愿玲溪走到最后书中的下场，她忍不住叮嘱：“玲溪，如果能够离开合欢宗的话，还是离开吧，花厌她并不是什么好人，不要在被她给骗了。”
　　玲溪微微颔首，“少门主你放心，我知道该怎么做。”
　　同娄危雪和沈清鸿行了一路，玲溪看到了她们彼此之间的付出，知道真正的好是什么样子。
　　她也明白过来，花厌之前对她的好，不过都是为了利用她而已。
　　这路上行来的种种，已经足够让她认识到花厌的真面目了。
　　“你知道就行。”
　　两人在原地又说了会儿话，便各自离开。
　　娄危雪没有回房，她在宗门漫无目的晃悠着，时不时就能听到其他门派的人议论沈清鸿的话。
　　沈清鸿是年轻一辈的翘楚，光芒太盛，如天上明月，遮挡住其他人的光芒，所有人的目光都落在她的身上。
　　尽管沈清鸿性子冷傲，不常与人交流，但是关于她的消息可谓是层出不穷。
　　那些人三三两两的聚在一起，八卦着自己得到的消息，说沈清鸿小时候是什么样子的，长大后又是什么样的，性格如何，又喜欢什么。
　　娄危雪不能去见沈清鸿，却把这些东西听了个遍，妄图拼凑出一些沈清鸿的成长轨迹。
　　也是这时，娄危雪才发觉沈清鸿对她是多好，她又有多不了解沈清鸿。
　　这一逛就是一下午，直到天幕黑下，娄危雪才回到房中，发现屋内多了个人。
　　看清楚是谁后，娄危雪皱起眉来，满眼嫌弃。
　　“你怎么来了。”
　　花厌从房间的阴影处走出，眼神幽暗，“宗主一直没有收到你的消息，叫我来问问云文君的情况。”
　　云文君闭关的地方难以靠近，如果一直过去恐怕会引起娄青涯的怀疑，娄危雪对于如何与云文君见面没有一点头绪。
　　她如实说道：“我娘亲闭关的地方有很多人看守，我进不去。”
　　闻言花厌啧了一声，她微启红唇，毫不客气的嘲讽。
　　“废物。”
　　娄危雪原本就心情不佳，闻言脸色瞬间沉下。
　　她冷哼一声：“你行你去啊，你不是合欢宗的人吗？替花宗主解忧是你的分内之事吧。”
　　花厌自然也去云文君闭关的地方打探过，那里根本就不是随便能潜入的，哪怕是花醉月本人亲自过来，想要不着痕迹的进去都有些困难。
　　娄危雪这是在为难她！
　　见花厌不说话，娄危雪讥讽道：“怎么，堂堂合欢宗的少主，该不会和我这个废物一样，根本就做不到吧。”
　　“你！”
　　花厌气的面色通红，指着娄危雪，偏偏说不出一句反驳的话。
　　“我怎么了？”
　　花厌咬牙切齿，却拿娄危雪没有半分办法。
　　想到来之前花醉月的交待，她黑脸道：“不必和我在这里逞口舌之快，我今日过来是有事情要和你说。”
　　说着，花厌取出几个绿色的瓷瓶放到旁边的桌子上。
　　“这是宗主让我转交给你的东西，她叫我告诉你，如果你没有办法救你娘亲出来，那就想办法把这些东西下到仙门大比上众人会喝的水里。”
　　娄危雪心生警惕，她可不觉得花醉月会让花厌给她带什么好东西。
　　“这是什么？”
　　“放心，这不是什么毒药，只不过是一些可以压制修为的药而已，如果此事办成，我会应宗主的要求，将散灵丸的解药交给你。”
　　“你有解药？”
　　“自然。”花厌将解药拿出，故意在娄危雪的眼前晃了几下，殷红的薄唇扯出一抹恶劣的笑容，“想要解药就按照我说的要求去做。”
　　娄危雪并没有立刻应下，她好整以暇的掏出在圣山得到的腰牌。
　　“你不想知道关于这东西的消息了？”
　　花厌笑容顿时收敛起来，眼神阴婺。
　　“少拿这个要挟我！”
　　娄危雪学着花厌先前的样子，将腰牌在手中晃了一圈。
　　“你就说给不给解药吧。”
　　“不给。”
　　娄危雪心下诧异，明明之前在合欢宗的时候花厌对这个腰牌还格外在意，怎么转眼就变了态度。
　　似乎是看出娄危雪心中想法，花厌冷眼看去。
　　“宗主对于救出云文君的事情很重视，如果事情办砸了，你我都不会有什么好下场，所以你就不要想着耍花招了。”
　　娄危雪垂眸沉思，寄春那边已经开始研制解药，眼下最好先将花厌给稳住，免得自己不答应，花厌找其她的人搞事情。
　　她故作犹豫，然后像是没有办法一般，咬牙答应。
　　“我知道了，我会做的。”
　　事情已经交待完，花厌却没有离开，依旧站在原地。
　　沉默几息，娄危雪看着没有动作的人，蹙起眉来。
　　“你怎么还不走？”
　　明显赶人的话语叫花厌脸色一黑，若是以往她早就甩袖离去了，哪里会等到现在。
　　不过想到来找娄危雪之前发生的事情，花厌暂时忍住了。
　　她问：“玲溪她不见我，你是不是和她说了什么？”
　　娄危雪眉梢微挑，没想到花厌来找自己之前还先去见了玲溪。
　　看来玲溪是真的已经认清楚了花厌的真面目，娄危雪在心中为玲溪默默点了个赞。
　　“玲溪不见你是对的。”
　　这句话无异于火上浇油，让花厌的怒火往上又窜了一截。
　　“你什么意思！”
　　娄危雪下巴微抬，睨着花厌，“你一直在利用玲溪，她如今不过是看清现实了而已。”
　　“我……”
　　花厌想说她没有，但是不知怎的只开了个头就顿住了。
　　“看来你自己也很清楚。”娄危雪冷眼看着，“既然没有以真心待人，你就该知道骗来的真心总有会被收回的一天。”
　　花厌说不出反驳的话，脸上红白交错，恼怒瞪了娄危雪一眼，甩袖离去。


第45章 
　　娄危雪心里还是有些在意解药的事情，等次日天亮之后，就去找了李寄春。
　　“寄春，关于散灵丸的解药，你研制的怎么样了？”
　　“你放心，很顺利，我已经弄清楚了散灵丸的成分，解药很快就能配置出来。”
　　李寄春的话叫娄危雪放下心来，这样的话她就不用理会花厌的威胁了。
　　将花厌送来的药给放好，娄危雪没有在动。
　　这一天所有要参加大比的宗门全部到齐，看上去除了人多了些，并没有发生什么特殊的事情。
　　晃眼时间过去，仙门大比正式开始。
　　一众的仙家门派齐齐汇聚在此处，与各自的门派弟子待在一起。
　　每个宗门在来云霄门的时候都有在名册上登记过参赛的弟子名字，然后被分发了令牌。
　　所有的参赛人员被分成一个个的小组，在组内进行内战，决胜者晋级。
　　场上准备了数十场擂台，已经有人站在擂台上，等着对手上台。
　　几乎在同一时间，那些站在台上的人纷纷察觉出了身体中的不对劲，有人试图运气飞上擂台，却站在原地，动不了分毫。
　　“怎么回事？我的灵力呢？”
　　“这……这是我打出来的攻击？”
　　“我也不行，怎么会这样？”
　　……
　　骚乱渐起，各个宗门的带队长老或者是掌门纷纷意识到了不对，跟着运气结果发现使出来的招式，威力不足往日四分之一，修为低下的甚至连灵力都无法动用，宛如一个没有修为的普通人。
　　娄危雪听着议论，一脸震惊，她并没有下药，可是众人眼下的情况同花厌说的中了药的情况一模一样，这究竟是怎么回事。
　　各个宗门纷纷叫嚷起来，“娄宗主，你是否要给个说法。”
　　娄青涯默默试了下自己的灵力，同样受到了影响。
　　他沉下脸，抬手道：“大家稍安勿躁，我这就去着人调查，定会给大家一个交代。”
　　正在此时，施梦突然站出来，扬声道：“不必查了，我已经知道这是怎么回事了。”
　　有人认出她的身份，“这好像是天一宗的人。”
　　还有人开始追问：“这位小友，你知道些什么？”
　　李寻真眉头皱起，眼下情况迷离，人人修为受限，为什么施梦会清楚。
　　接着他就听到施梦回答道：“我昨夜睡不着在外面闲逛，结果见到云霄门的少门主娄危雪，鬼鬼祟祟的去了灵泉，不知道干了什么。”
　　众人这几日的吃喝洗漱用水皆取自灵泉，若是灵泉被动了手脚，所有人都得出问题。
　　娄危雪没想到矛头会直接转到她身上，她微微怔愣，随后立刻反驳。
　　“我昨夜一直在房间里，根本没有出门，更没有做那种事情。”
　　施梦否决的坚定，“你胡说！定是你在灵泉中动了手脚。”
　　李寄春不相信娄危雪会做出这种事情，插话道：“既然你昨夜见到危雪，怎么当时不说。”
　　此言一处，众人纷纷应和。
　　“是啊，你怎么当时不阻止，还要等到现在。”
　　“施道友，你是否需要解释一下。”
　　……
　　施梦面对众人的质问，毫不畏惧。
　　“娄危雪是云霄门的少门主，我只是看到她在那边徘徊觉得奇怪，谁知道她竟然做出这种让人不耻的事情出来。”
　　“我没做。”
　　娄危雪皱起眉来，她昨夜一直安分的呆在房间，她与施梦无冤无仇，不知道为什么施梦一口咬死是她做的。
　　“有没有做不是你空口说了算的，你敢让人搜你的房间吗？”
　　施梦抱臂冷眼看着娄危雪，等着娄危雪的回答。
　　娄危雪顿时哑口无言，花厌给她的东西她还放在房间中，这要是被搜了，岂不是一下子就搜出来了。
　　见娄危雪不说话，施梦气焰嚣张。
　　她眉梢挑起，启唇讥讽：“怎么，心虚了，不敢了？”
　　娄青涯意识到不对，面色威严。
　　“危雪，到底怎么回事？”
　　娄危雪白百口莫辩，只能坚持倔强的否认。
　　“我没做。”
　　有其他门派的人坐不住了，见状提议道：“娄宗主，既然这位小友坚持说自己没做，那不如让人去她的房间搜查一番，若是没有查出东西，或许还能稍微洗脱些嫌疑。”
　　“是啊，娄宗主，我们这么多人平白被封了修为，你是不是该给我们一个交代。”
　　“没错，只是搜查房间而已，这个要求不过分吧。”
　　众人催促着，云霄门作为此次仙门大比的场地，娄青涯又是这次仙门大比的主要负责人，出现这种事情，他万言难辞其咎，能做的只有尽快调查清楚真相，进行弥补。
　　当着这么多人的面，娄青涯不好为娄危雪说话。
　　他侧眸看了眼秦少阳，吩咐道：“少阳，你去看看。”
　　“是。”
　　秦少阳应下正要下去，结果再次被施梦给拦住。
　　“等等，娄掌门只叫自己门派的人去查，是否有些不妥，谁知道他查到东西会不会知情不报。”
　　“你想怎么办？”
　　“如今五大宗门都在，不如从五大宗门各出一个人，一起去调查，如何？”
　　娄青涯被架在高台，只能答应。
　　“可以。”
　　天一宗去的人自然是施梦，云霄门是秦少阳，李寄春也被宗门派出，剩下两个宗门同样各自派了一人出来。
　　一行人离开去往娄危雪的房间，娄危雪被留在原地，她很清楚那些人能从她的房间找出什么东西，面色有些发白。
　　沈清鸿瞥了眼娄危雪的神情，眉头微皱，眼底划过一抹担忧，又很快消失不见。
　　未过多久，一行五人回来。
　　娄青涯询问：“如何，可有查到什么？”
　　李寄春和秦少阳两人面色不太好看，施梦站了出来，将几个瓷瓶拿出，正是花厌那天晚上给娄危雪的那些。
　　施梦高举起瓷瓶，展示在众人面前。
　　“大家请看，这是我们从娄危雪房间中找出来的，这个瓶子上有合欢宗的标记，至于里面装的东西，还请李道友说明一下。”
　　“这……”李寄春咬咬唇，不知道该不该说。
　　施梦挑了挑眉，“场上医修不少，如果李道友不愿意说，我可将此药物给其他的医修查看。”
　　把药交给其它的医修查看言说，那还不如自己来。
　　李寄春无奈，只能如实道：“这是断虚散，溶于水后无色无味，可封禁元婴以下的灵力修为，元婴以上同样会受影响。”
　　施梦走到娄危雪面前，厉声质问：“现在物证在这里，你还有什么好说的？”
　　“这说不定是栽赃，危雪她不可能做出这种事情。”
　　李寄春依旧选择相信娄危雪，秦少阳玲溪这种同娄危雪关系不错的，同样帮着娄危雪说话。
　　施梦沉下脸，怒哼一声。
　　“我昨夜亲眼所见，怎么会是栽赃？你这是在质疑我，还是在质疑天一宗！”
　　虽说仙门大比上会重新角逐出仙门魁首，但是按照过往记录来看，若无意外，魁首往往都是五大门派其中之一。
　　一顶质疑天一宗的帽子扣下来，李寄春有些吃不消。
　　边上李寻真闻言双眉皱起，对于施梦随便就把天一宗抬出来压人的这个事情，有些不赞同，但也没多说什么。
　　至于沈清鸿，她垂着眸，不知道在想些什么，神色不明。
　　场内，一双双眸子瞪向娄危雪。
　　“云霄门的门主之女，为什么要同合欢宗勾结？”
　　“你为什么要这么做，合欢宗给了你什么好处？”
　　“该不会是云霄门担心自己此次获得不了什么好名次，所以才出此下策吧。”
　　句句质疑叫娄青涯面色稳不住，他沉脸看着娄危雪。
　　“九寒，这些东西是哪来的？”
　　娄危雪抿着唇并未说话，她如果说是花厌给她的，要怎么解释她同合欢宗的关系。
　　有人凉凉开口，他们可还等着娄青涯给他们交代呢。
　　“娄宗主，你的女儿做出这种事情，你该不会包庇吧。”
　　“对，不能包庇，犯下这种错事，她需要付出代价！”
　　场上群情激奋，纷纷叫嚷着让娄青涯惩罚娄危雪。
　　恰在这时，有香风吹来。
　　“不愧是仙门大比，还真是热闹。”
　　人未到，声先至。
　　众人顺着声影望去，只见远方的空中飘着一顶华丽的软轿，轿上雕刻着合欢宗的门派徽章，层层纱幔挡住了坐在轿子中的人，而在轿子的后面是一众穿着粉色纱衣的合欢宗弟子。
　　她们来的速度很快，不过是几息的功夫，便已到众人面前。
　　花醉月从轿中飞下来，红衣艳艳，黄金面具在阳光下散发着夺目的光芒。
　　看清来人是谁的时候，在场的人面色纷纷变了。
　　娄青涯毫不客气的直呼其名，“花醉月，你怎么来了。”
　　花醉月扬唇冷笑，“我合欢宗也是仙家宗门，这仙门大比如何来不得？”
　　不知道哪个门派的人闻言怒道：“呸，你还好意思说，你指使人为我们下药，手段下作为人不耻！”
　　花醉月眼睛微眯，身形快的出了残影，说话的人还没反应过来，花醉月就已经出现在了那人的面前。
　　她面无表情，白皙的手指掐在那人的脖子上，竟生生将人给提了起来。
　　那人无法呼吸面色涨红，朝着花醉月动手被花醉月轻易化解。
　　他周围的人上前帮忙，但根本就不是花醉月的对手。
　　花醉月的手指越收越紧，那人很快便两眼后翻，在他就要昏过去的时候，花醉月突然松手将人给丢下了。
　　这一切不过都发生在瞬息之间，花醉月像是个没事人一般，唇角挂着漫不经心的笑容。
　　场上人人自危，哪里还有人去惦记惩罚娄危雪事情，纷纷把目光放在花醉月的身上，心生警惕。
　　好好的一场仙门大比变成了这副模样，娄青涯脸色铁青，面子上根本挂不住。
　　他可不相信花醉月真的是来参加大比这么简单。
　　“花醉月，你来这里究竟是要干什么？”
　　“当然是带文君和我女儿回去。”
　　花醉月一副理所当然的模样，随后向着娄危雪招了招手。
　　“危雪，过来。”
　　沈清鸿和李寻真面色齐齐一变，不可置信的看着娄危雪。
　　在合欢宗和圣山的记忆朝着沈清鸿汹涌而来，之前不合理的地方瞬间合理起来。
　　怪不得那个神秘人会把娄危雪错叫成花醉月，怪不得在合欢宗的时候花醉月对娄危雪会那么好！
　　原来一切都有迹可循，只不过当初她被感情蒙蔽，选择相信了娄危雪。
　　她愧对师傅，竟然喜欢上了仇人之女，还怀了仇人之女的孩子。
　　沈清鸿情绪起伏，周遭灵力波动，眼底红光时隐时现。
　　李寻真就站在沈清鸿身边，大惊失色。
　　“清鸿！”
　　娄危雪听到动静望了过去，对上沈清鸿嗜血暴戾的眸子，面色变得煞白，浑身冷的厉害，犹如被人从头浇了盆井水。
　　清鸿仙尊，知道她的身份了……
　　所有人都被这一变故惊到，娄青涯同样不可置信。
　　“怎么可能，危雪明明是我的女儿！”
　　“哈哈哈哈。”
　　花醉月仿佛是听到了什么可笑的事情一般，朗声大笑，然后突然解下自己的面具，一张与娄危雪有六七分相似的面容出现在众人面前。
　　“现在，看着我的这张脸，你还觉得娄危雪是你的女儿吗？”
　　两张相似的容颜摆在一起，任谁来看都会觉得娄危雪是花醉月的女儿。
　　娄青涯闭了闭眼，勉强认清现实。
　　“九寒是你的女儿，那我的女儿呢，你把她弄哪去了？”
　　见娄青涯一副备受打击的模样，花醉月心情颇好，回答了娄青涯这个问题。
　　“玲溪，去认认你爹吧。”
　　“什……么？”
　　玲溪一脸恍然，如在梦里。
　　花醉月并未在这个事情上多做纠结，点明玲溪身份后就不管了。
　　场上局面有些混乱，底下那些宗门私下交流起来，纷纷觉得这就是娄危雪为什么要给她们下药的原因。
　　有人站出来，询问：“花醉月，你今日过来，究竟想怎么样。”
　　“我与文君两情相悦，可恨娄青涯这伪君子横插一刀将文君从我身边夺走，后来更是将文君囚禁在宗门，禁止文君外出一步。”
　　众人被又一个消息惊到，据说云文君是在闭关，怎么到了花醉月口中就成了被囚禁了了，他们看娄青涯的眼神古怪起来。
　　云霄门好歹也是五大仙门之一，娄青涯平日看着一副正人君子的模样，私底下竟然做出这般事情？
　　有人询问：“娄宗主，这到底是怎么回事，难道真的像她说的那样吗？”
　　“让诸位笑话了，”娄青涯露出一抹苦笑，“当初文君不知怎的非要去找花醉月，她是我妻，我怎会愿意，不得已这才将她关起来。”
　　花醉月不清楚娄青涯是因为什么关的云文君，但是事情绝对不是像他说的那般。
　　不过她不想在不知道的事情上同娄青涯费口舌，也没功夫听娄青涯在这里说这些，耐心逐渐见底。
　　“我今日过来就是为了带文君和危雪离开，娄青涯你若是识相，就将文君放出来。”
　　娄青涯自是不愿，一口否决。
　　“文君是我妻子，你休想将她带走。”
　　“那就别怪我不客气了，”花醉月冷哼一声，耐心彻底消失，“动手！”
　　一声令下，合欢宗的人纷纷拿起武器动了起来。
　　众人见状同样抽出武器进行迎击，场上一片混乱。
　　花醉月事先有所准备，带了不少人过来，加上众人都中了药，根本就不是合欢宗的对手
　　如沈清鸿之流原本就境界高的人，尚且还有还击之力。
　　尽管如此，合欢宗的弟子们没多大会功夫手中就抓了个其它门派的弟子，剩下的人忌惮与同门被抓，完全不敢随便动手。
　　场面焦灼起来，花醉月倒是很满意眼下的情况。
　　她看着娄青涯，语带威胁：“放了云文君，否则我把他们都杀了。”
　　为了参加仙门大比，这次来的人都是各个门派中的翘楚，若是她们出事，那宗门相当于没了未来。
　　不少仙门掌门按捺不住，“娄宗主，事情到了这一步，还是快些放人吧。”
　　“是啊，把云文君放了吧。”
　　在众人面前，娄青涯没有办法，只能叫人把云文君给带了出来。
　　这是娄危雪第一次见到云文君，那是个容貌温婉的女子，多年的囚禁让她肤色有些苍白，她垂着眸，正一点点的朝着花醉月走去。
　　花醉月站在原地，脸色温柔。
　　“文君，我来接你了。”
　　娄危雪站在一边看着，云文君距离花醉月越来越近，直到被花醉月抱入怀中。
　　不过下一秒，花醉月面上闪过一道痛楚，随后退开几步同云文君拉开了距离。
　　娄危雪这才发现，云文君手里正拿着个不知道从哪弄来的匕首，鲜血染红了匕首的刀刃，露出的双眸中，毫无神采，一如被人操控了一般。
　　花醉月显然也发现了云文君的不对，满脸怒气，朝着娄青涯走去。
　　“娄青涯！你对文君做了什么！”
　　边上的花厌同样发现花醉月受伤，一脸关切的走过去。
　　“宗主，你的伤……”
　　嘴上说着关心的话，却在下一刻调转全部内力，向着花醉月拍去。
　　花醉月立刻抬手想要挡下攻击，但是花厌一直以来掩藏的太好了，这次袭击又来的突然，加之花醉月已经受了伤，猝不及防之下，竟然没有挡住花厌的攻击。
　　一口鲜血从花醉月唇边溢出，娄青涯和沈清鸿见状趁机发难，齐齐向着花醉月袭去，场上情势急转直下，花厌很快也加入战斗中。
　　花醉月面色瞬间沉下，应对着袭来的攻击，可是她接连两次受伤，且都是朝着要害去的，如今能够站在这里已是难得。
　　合欢宗的弟子想要过去帮忙，但是被仙门中人给挡住，尽管这些人没了修为，不是她们的对手，可是数量有些多，阻挡着她们去救花醉月的路。
　　在三人的围攻下，花醉月节节败退，身上的伤口越来越多，鲜血染红了她的衣服。
　　在一次躲过娄青涯刺来的剑刃后，花醉月没能躲过沈清鸿攻击，均湘剑锋锐无匹，刺入花醉月的肩头，又被沈清鸿冷漠拔出。
　　血花在空中溅起，花醉月身形摇晃站立不住。
　　她受伤太多，血流如注，眼前一阵阵发黑，几乎要看不清面前的人。
　　花厌趁机补上一掌，花醉月终究还是没有撑住，摔倒昏迷。
　　沈清鸿没有停手，她提着剑面色冷的厉害。
　　之前在合欢宗没能杀死花醉月，眼下是绝好的机会，她要为师尊报仇！
　　剑刃闪过一道寒芒，向着花醉月的心脏刺去，在剑尖即将刺入花醉月胸口的瞬间，一把扇子从远处飞来，击中均湘。
　　这一扇子的力道过于强劲，加上沈清鸿的修为被压制，手腕颤抖，均湘剑竟险些被击飞。
　　而那挥出去的扇子在空中回旋，竟重新落入一人的手中。
　　正是娄危雪和沈清鸿在合欢宗圣山上遇见的那个人，在那人出现的瞬间，花厌默默走了过去。
　　“师傅。”
　　场上的合欢宗弟子面面相觑，认出来人的身份，正是合欢宗的上一任宗主花问宵，花厌的师傅，也是花醉月的师姐。
　　两边都有些弄不清楚眼下的情况，花问宵看向众多的合欢宗弟子。
　　“都停手吧。”
　　合欢宗的弟子有些迟疑，暂时没有停下。
　　花问宵眼睛微眯，浓厚的威压从她身上散开。
　　“怎么，现在我的话你们可以不听了吗？”
　　花厌适时开口，“当初是因为我师傅不在，花醉月才能继承宗主的位置，如今我师傅回来了，你们不清楚要听谁的指令吗！”
　　“还不快停手！”
　　花问宵到底是前任的合欢宗宗主，在花醉月重伤昏迷的情况下，合欢宗的人只能暂时停手。
　　娄危雪在旁边算是看明白了，怪不得她之前用令牌不能胁迫花厌了，原来是花厌直接找到了令牌的主人。
　　今天的这一出闹剧中，恐怕少不了花问宵的手笔。
　　场上重新恢复平静，花问宵在娄青涯不远处站定。
　　她笑眯眯的，“娄宗主，我们做个交易吧。”


第47章 
　　娄青涯一副戒备的模样，“你想干什么？”
　　花问宵扬了扬下巴，“你把醉月给我，我让合欢宗的人全部撤走，如何？”
　　沈清鸿下意识的想让娄青涯拒绝，“不行，不能答应！”
　　她好不容易就可以为师尊报仇了，怎么可以在此刻停下！
　　花问宵神色未变，依旧笑着，看起来一副极好说话的模样。
　　“你们如今灵力受限，我们合欢宗的人可不同，若是不把人给我，我就只能硬抢了，到时候可不知道要流多少血。”
　　沈清鸿还想反驳，被李寻真拉住，用眼神示意沈清鸿不要轻举妄动。
　　娄青涯并没有立刻答应，“我们是被锁了修为，你们如果硬要抢人，也要付出不不小的代价。”
　　花问宵笑得妖艳诡秘，视线从底下一众修士的脸上扫过。
　　“代价是有，但是与这么多的仙门未来相比，倒也划算。”
　　此言一处，场上众人脸色非常难看，谁都不能保证自家的弟子不会在这次乱斗中牺牲。
　　花问宵将众人反应收在眼中，薄唇轻勾，适时放松了态度。
　　“我只要一个醉月，这对你们来说，并没有什么损失，不是吗？”
　　娄青涯面上几番犹豫，一些门派的掌门先按捺不住，纷纷劝说娄青涯答应。
　　众口铄金，娄青涯无奈只能应下。
　　“好，人给你，你带着合欢宗人离开。”
　　沈清鸿站在李寻真身旁，心有不甘，“师叔，难道真的要眼睁睁的看着花醉月被带走吗！”
　　李寻真摇了摇头，“动起手来，伤亡太大了。”
　　沈清鸿显然明白这个道理，她面色冷若寒霜，捏着均湘剑的手用力的颤抖，需要很大的力气才能忍住不去杀花醉月。
　　花醉月被娄青涯送到花问宵的手中，她也按照约定带着合欢宗的人全部离开。
　　这边合欢宗的人撤了，但是娄危雪还在，众人的目光重新落在娄危雪的身上。
　　“娄宗主，这个合欢宗妖女的孩子，你要怎么处理。”
　　娄青涯有些沉默，看着娄危雪，眼神复杂。
　　“你有什么要说的吗？”
　　娄危雪不知道那药是谁下的，也不清楚为什么施梦会跳出来指认她，不过估计同花醉月或者花问宵有关系。
　　她蜷缩起手指，面色有些苍白。
　　“我没有下药。”
　　并不是一句没有下药就能随便洗清身上的嫌疑，有人跳出来质问：“你说没下药，那从你房间搜到的东西你要怎么解释？”
　　索性身份已经曝光，这次娄危雪没有隐瞒。
　　她如实道：“那些药是花厌给我的，不过我并没有用，之所以收下是为了让花厌放松警惕，防止我不答应后她会找其他人下药。”
　　有人冷笑一声，语带嘲讽，“你的意思是说，花厌在明确知道你会下药之后，还把药给其她人了？这么说，我们还要谢谢你为我们考虑了？”
　　这人的语气，摆明是不相信的意思。
　　娄危雪眉毛皱起，“我不知道，我只是说我没有下药。”
　　经过花醉月那么一闹，根本没多少人相信娄危雪。
　　“空口无凭，你又是花醉月的孩子，我们凭什么相信你。”
　　“我……”
　　娄危雪想要自证，但是她发现除了重复她没下药的说法外，拿不出任何的证据出来。
　　合欢宗平日里行事诡谲，底下的合欢宗弟子没少给人下合欢散强迫双修，甚至还有人被抓去被当做炉鼎，最后被吸成人干的，没少在外拉仇恨。
　　今天仙门大比上，花醉月又带着合欢宗的弟子那般威胁仙门中的这些人，这些人早就受够了。
　　花醉月是被带走了，但是她的女儿还在。
　　“娄危雪是花醉月的孩子，她说的话不能信，杀了她！”
　　不知道是谁起了个头，众人的情绪受到鼓动，纷纷叫嚷起来。
　　“对！杀了她！”
　　“花醉月这个魔头的孩子不能留！娄掌门快杀了她！”
　　群情激奋，全部叫嚷着要杀了娄危雪。
　　沈清鸿在一侧看着，入耳的是人们叫嚣着要杀掉娄危雪的声音。
　　她看着站在原地的人，少女有些无措，原本就没有什么血色的面容更显苍白，将一双眼睛衬的格外漆黑明亮，薄唇正紧紧的抿着，透露出一丝隐忍的倔强。
　　明明是杀师仇人的女儿，若是死了花醉月将会体会到同她一样失去亲人的痛苦，她也算是为师尊报仇了。
　　可是只要想到少女会变成一具冰冷的尸体，同师尊一样以后都见不到了，沈清鸿心口一阵慌乱，灵力险些没有稳住。
　　不行，娄危雪不能死！
　　更何况，沈清鸿明白，娄危雪根本不是会做出那种事情的人。
　　得出结论的一瞬间，身体已经比脑子快一步做出反应，向前走了一步。
　　沈清鸿的声音响起，在一众喊杀的人中显得格外不一样。
　　“药瓶的事情也可能是栽赃，事情未经调查，单凭一个人的说辞，未免有些太过草率。”
　　听到沈清鸿的话，娄危雪微怔，接着是不可*置信与诧异，还带着一丝微不可查的惊喜。
　　她的身份已经彻底曝光，在明知道她是花醉月女儿的情况下，清鸿仙尊竟然帮她说话了？
　　那是不是说明，她和清鸿仙尊……
　　不不不，娄危雪立刻摇头打断自己的思绪，神情重新变得苦涩起来。
　　清鸿仙尊帮她说话已是难得，怎么可能还会选择同她在一起呢。
　　在她胡思乱想间，李寄春跟着站出来帮娄危雪说话，“对啊，事情都没调查清楚，万一错污了好人怎么办！”
　　玲溪同样道，“我相信少门主，她不会做出那种事情的。”
　　之前在乔宅遇到的济苍宗的人，还有在乔宅地下被救出来的人，纷纷站出来为娄危雪求情，要求再调查一番。
　　虽然为娄危雪说话的人不算多，但也够了。
　　娄青涯适时出声：“这次仙门大比出现这般严重的问题，我这个做掌门的责无旁贷，定会给诸位一个交代，就是不知道诸位愿不愿意卖我个面子，让我派人调查一番，再做决定。”
　　云文君多年被娄青涯囚禁，娄危雪可以说是他一个人养大的，就算突然知道娄危雪的真实身份，也还是有一丝感情在的，他并不愿真的看着娄危雪死去。
　　此次仙门大比能够在云霄门召开，足以见得云霄门在仙门中的影响力。
　　加之有沈清鸿和各宗门的弟子为娄危雪说话，众人勉强停下了喊杀的话。
　　原本躁动的人心，暂时安静下来，不少人都愿意卖娄青涯这个面子。
　　“可以调查，但是总要有个时间限制吧。”
　　有人提议，“事情耽搁的越久，线索越不容易调查，我们也不可能在云霄门逗留很久，不如三天怎么样？”
　　“我觉得可行，娄掌门，如果三天后的此刻你没有找到除娄危雪之外下药的人，便按照我们的要求，将她处死，你意下如何？”
　　话已经被说到这个份上，娄青涯没有反驳的余地。
　　他应下，“好，那就三天，三天后的此时我定会给诸位一个交代！”
　　出了这种事情，仙门大比是进行不下去了，众人逐渐散去，回住所调理被锁灵力的身体去了。
　　娄危雪被秦少阳带走，关在云霄门的牢房中。
　　牢房很简陋，只有角落处放着散乱的稻草，似乎是用来睡觉的地方。
　　娄危雪靠了过去，疲惫的闭上眼睛。
　　今天发生的事情实在是太多了，她的脑子一团乱，各种纷杂的思绪搅和在一起。
　　如今她的身份已经曝光，看仙门那些人的样子，如果娄青涯不能在三天内查明陷害她的人，她恐怕就要死了。
　　娄危雪嘴角泄露一丝苦笑，她是花醉月的女儿，如果她死了，清鸿仙尊就不会陷入自我矛盾中，不用考虑用什么感情面对她，想必会轻松许多吧。
　　可娄危雪也不那么想死，她心中存着一丝侥幸。
　　清鸿仙尊今日为她说话了，那她是不是可以想的再多一点，她同清鸿仙尊是不是还有可能。
　　就这么靠着墙壁胡思乱想着，不知道过了多久，牢房外的廊道上传来一阵脚步声，紧接着是牢房被人打开的声音、
　　娄危雪听到动静抬起头，发现站在她面前的人是玲溪。
　　玲溪一副担忧的模样，把外面的情况简单说了一下。
　　“娄宗主已经让人开始调查关于下药的事情了，少门主你放心，只要你没下药，娄宗主一定会还你清白的，不过就是还需要你在这里等等。”
　　真正下药的人必然还留在宗门，知道要开始调查，肯定会想办法掩藏。
　　娄危雪不认为下药的幕后之人，会这么容易就被查出来。
　　不过她并没有提，只是朝玲溪笑了笑。
　　“我已经不是少门主了，玲溪，你才是娄青涯的亲生女儿，这个宗门真正的少门主。”
　　“霸占了你的位置这么多年，很抱歉。”
　　玲溪面色涨红，连连摆手。
　　“少门主你别这么说，并不是你要这样的，这不是你的错。”
　　娄危雪微微一笑，“别叫我少门主了，喊我名字吧。”
　　“是，少……”玲溪抿了下唇，然后有些迟疑，“娄危雪？”
　　娄危雪点头，“这样才对。”
　　玲溪在心里默念几遍，习惯了一下，然后才继续说起正事。
　　“我这次过来除了看望你，主要是为了送这个进来。”
　　说着，她从怀中取出一颗用纸包着的药丸出来。
　　“宗主派人看管了这里，一般人不能随便进来，李道友没有办法，找到我，将这个东西给了我。”
　　“这是她做好的假死药，若是万一宗主查不出东西，可以借此假死脱身。”
　　娄危雪不由在心底感叹寄春是真的可靠，她将假死药收好握在手心。
　　“多谢。”
　　按照原本的计划，娄危雪是打算等仙门大比找机会假死的，不过想到沈清鸿和她腹中孩子，娄危雪改了主意。
　　现在，如若不到最后一刻，她不会随意使用假死药，但愿娄青涯能够查到幕后的人。
　　之后玲溪又问了娄危雪那晚花厌找过来的事情，便离开了。
　　她虽然恢复了身份，但是并不能在这里久留。
　　后面的几天，玲溪没有在过来，时间来到第三天。
　　娄青涯派了很多人调查，但是云霄门来的人实在是太多了，三天的时间远远不够。
　　有人看到花厌去了娄危雪的房间，坐实了东西是合欢宗的人给娄危雪的事实，而且那天除了施梦之外，并没有人在其它时间点看到娄危雪，没有人给娄危雪做不在场证明。
　　等娄危雪再见到玲溪的时候，玲溪的样子很狼狈，她像是匆忙赶过来的一般，额头上布着汗水，眼神有些微的慌张。
　　她甚至连牢房的门都没顾上打开，紧紧抓住栏杆，催促。
　　“快，快吃假死丸，再晚就来不及了。”
　　娄危雪有些失望，看来幸运并没有眷顾她，娄青涯什么都没有查到。
　　她明白眼下已经没有别的选择，若是不吃只能被杀掉，无奈之下，娄危雪只能取出假死丸。
　　在她将药丸放入口中的下一秒，通道走入一排人，是秦少阳带队的云霄门弟子。
　　看着娄危雪，秦少阳眉头皱起，想说什么但又什么都没说。
　　他将牢房的门打开，侧身示意娄危雪出来。
　　娄危雪心中明了，跟着人走了出去，她被带到云霄门的议事厅。
　　议事厅来了不少人，大多是仙门大比上各个仙门的宗主和长老，也有人还没到，至少娄危雪没见到天一宗的人，李寄春也不在这里。
　　娄青涯坐在主位上，眼神复杂。
　　有人看到娄危雪被带过来后，已经有些按捺不住了。
　　“娄宗主，已经三天了，你什么都没查到，是时候履行约定了。”
　　娄青涯眉头皱起，“诸位莫急，时间还没到。”
　　虽然今天是第三天，但是还没到三天前的那个时间——午时。
　　“怎么没到，今天不就是第三天吗？”
　　这是按捺不住的人。
　　人群中一个模样看着三十多岁的男子，望着娄危雪的眼神布满阴霾。
　　他的女儿被合欢宗的人抓走练了炉鼎，他杀不了花醉月，但是至少可以看着花醉月的女儿死！
　　“当初我女儿被合欢宗的人攻击，可有人给她时间让她等援助！如今已是第三天，杀了她！”
　　合欢宗近些年做事嚣张，着实得罪了不少人，此言一出如火星落入油海，众人的火焰被瞬间点燃。
　　“说的对！杀了她！”
　　“杀了她！花醉月的女儿必须要死！”
　　场上当然也有劝说着等时间到了再下结论的人，只不过在一众喊杀的声音里，这微弱的声音实在是小的过分。
　　娄青涯眉毛越皱越紧，望着娄危雪迟迟没有动手。
　　“娄掌门，你还在等什么，难不成养妖女的孩子这么些年，还给你养出感情了吗？”
　　“娄掌门你认清楚，这不是你的亲生女儿，你的亲生女儿可是受妖女折磨，与你分离了那么些年！”
　　……
　　娄危雪站在被众人包围的中央，茕茕孑立，周围是众人对她的喊杀声。
　　她明白如果有什么线索，恐怕娄青涯早就拿出来了，不至于被人逼到这个份上。
　　如果等到娄青涯被逼着动手，她可不一定还能留下性命，主动权只能掌握在她自己的手中。
　　众人成聚，圣人不犯，今日她恐怕是必须要死了。
　　娄危雪能够看出，一些门派的人是真的很希望她立刻死去，可是她明明什么都没有做。
　　被诬陷的滋味叫娄危雪心底升出些许怒火，嘴角扯起一抹嘲讽，视线一个个的从那些自诩名门正派的人身上扫过。
　　他们的脸色因为激动而泛着红色，眉毛竖起满眼愤怒，脖子爆着青筋，哪里还有往日维持出的仙风道骨。
　　就因为她是花醉月的孩子，他们甚至连那丁点的时间都不愿意等，就要处死她。
　　真是可笑。
　　“我没有下药，如果还有人愿意相信我，如果还有人依然愿意帮我查出结果，那等事实真相出来的那一刻，请在座要杀死我的人记住，我是被你们给逼死的，你们的手并不干净。”
　　娄危雪的话将众人的视线全部拉回到她的身上，下一瞬只见少女抬手，运起灵力决绝的拍向自己的心口。
　　沈清鸿和李寄春带着证据赶过来的时候就看到这一幕，她们在没到这里之前就在外面听到了震天的喊杀声，便立刻加快了脚步，没想到还是来晚一步。
　　李寄春满脸愤怒，“明明没到时间，你们怎么能！怎么能！”‘
　　可不管李寄春如何愤怒，一切都已经来不及了。
　　身体在叫嚣着疼痛，身边的声音在逐渐远去，鲜血不断从娄危雪口中溢出，假死药的药效开始发作。
　　她只觉得眼皮越来越沉，沉到让人闭上就不想睁开，黑暗没顶而来的瞬间，熟悉的冷香袭来，无力的身体跌入一个久违的怀抱，那么温柔又那么叫人眷恋。
　　少女唇边的鲜血红的刺眼，沈清鸿抱着人想要将那碍眼的东西擦掉，却怎么都擦不干净。
　　原本洁白的衣袍因此染上色，大片的红映入沈清鸿的眼，血丝爬上她的眼白，眼眶跟着红了一圈。
　　她已经把给带来了，很快娄危雪就会被证明清白，不会出事的，一定不会出事的。
　　“娄危雪，我把证据带来了，你快起来看看啊。”
　　沈清鸿的嗓音放的很轻，像是在叫一个陷入睡梦中的人，可是那个被呼唤的人，根本就无法给她答复。
　　见怀中人没有动静，沈清鸿不厌其烦的一遍遍叫着。
　　“娄危雪，娄危雪……你怎么还不醒……”
　　边上的娄青涯看不下去，走过去，满脸悲痛。
　　“清鸿，九寒她……她已经死了。”
　　“闭嘴！”沈清鸿目眦欲裂，瞪向娄青涯，“她不会死的！她怎么会死呢……”
　　“明明……明明我已经来了啊……”
　　望着怀中毫无生息的少女，绵密的痛楚攀上沈清鸿的心口，仿佛有人正拿着细小的尖针一根根的刺去。
　　为什么不在等她一会！
　　只要一会，只要一会的时间就好，为什么这么一点的时间都不愿意给她！
　　李寻真不知道什么时候赶了过来，看着沈清鸿抱着娄危雪，目光不忍。
　　“清鸿，娄危雪已经死了，你放开她吧。”
　　可是沈清鸿丝毫未动，宛如没听到一般。
　　李寻真没有办法，弯身想要将沈清鸿和娄危雪分开，就在这时沈清鸿动了，一掌拍开李寻真。
　　“不要碰她！”
　　李寻真双眉皱起，“清鸿，人死不能复生，你该认清现实。”
　　“她不能死！我还怀着她的孩子，她怎么能死！”
　　沈清鸿胸口气血翻涌，一口血喷了出来，原本漆黑的瞳仁逐渐攀上红色。
　　她抱着人站起身，双眸通红，状若疯魔。
　　“我不会让她死的，我会让她活过来的！”
　　这显然是入魔了，李寻真大惊失色，赶忙拦在沈清鸿的身前，想要阻止她离开，可是入魔的沈清鸿修为大涨，原本跌下去的修为迅速攀升。
　　李寻真不是沈清鸿的对手，一个照面便被沈清鸿逼退。
　　他焦急朝周围大喊：“快拦住她！”
　　所有人被这变故惊到，一些同天一宗关系不错的人纷纷上去阻拦。
　　“滚开！”
　　沈清鸿面色冷冽，黑色的发丝飘浮在空中，均湘剑洁净的剑身缠绕上黑气，剑影绽放环绕在沈清鸿的周身，将她牢牢的护住。
　　这些人目的为了阻拦沈清鸿，并不是要她的性命，一时之间竟然没有一个人能拦下沈清鸿，只能看着她一步步的走出议事厅的门，向着远处飞去。
　　李寻真满面焦急，快速的跟上要去追人，但是沈清鸿的速度太快，又不知道用了什么办法，让人连追寻的方向都找不到。
　　同样焦急的还有李寄春，她原是准备等证明娄危雪的清白后，在找机会把娄危雪从假死的状态下给唤醒的，谁知道沈清鸿竟然直接带着娄危雪逃走了！
　　这可怎么办！
　　李寄春急的团团转，假死药是她为了能瞒过场中诸多修士特制的，如果不服用解药，根本就没办法自己醒过来！


第48章 
　　沈清鸿抱着娄危雪，一路飞到当初她们一起生活的山中小屋。
　　走了几个月的时间，屋外没人打理，野草蔓生，只有溪流静静流淌，一如往昔。
　　推开门，旧日时光混着喧嚣的尘埃扑面而来，化为一根琴弦勒上沈清鸿的心脏，每一次的跳动都会让琴弦陷入几分，细细密密的疼痛泛起。
　　屋内桌上还插着沈清鸿离开时的那束花，只不过花瓣零落干枯，颜色灰败，显然已经走到生命尽头。
　　沈清鸿咽下喉咙间翻涌的血气，迈开脚走入房内，将娄危雪放在床榻上。
　　少女双眸紧闭，无知无觉，像是陷入一场不会醒来的大梦之中。
　　她低着头，眼神从少女的面上一寸寸滑过，贪恋又缱绻。
　　“你已经被我抢走了，再等等，我会把你唤醒的。”
　　沈清鸿神色温柔，俯身在少女的额上落下一吻。
　　与此同时，云霄门的议事厅中，依旧是一团乱。
　　李寻真面色铁青，在旁边吩咐着此次过来的天一宗弟子，开始全面寻找沈清鸿的下落。
　　有人凉凉开口，“一旦彻底入魔，就不可再恢复，李宗主，你让人找她回来是为了把她杀掉吗？”
　　天一宗的弟子闻言大怒：“大师姐并未做伤天害理的事情，你凭什么这么说！”
　　“现在未做，不代表以后不会做，她已经入魔，心性必然转变，未免酿成大祸，找到她后还是除掉为好。”
　　李寄春在旁边听着，面色铁青，只觉得第一次认清这些人的嘴脸。
　　“如果不是你们逼着危雪，她怎么可能会死！清鸿仙尊又怎么会受影响入魔！”
　　有人对李寄春的说法不满，“我们没有逼她，是她自己要死的，更何况做出那种卑劣的事情出来，她早就该死了！”
　　愤怒将李寄春烧的双眼通红，“危雪根本就不是下药的人！真正下药的人是施梦！”
　　“你胡说！”
　　施梦立刻反驳，但是想到没处理好的那几样东西，又有点慌乱。
　　李寄春冷哼一声，将这几日同沈清鸿调查到的东西全部放出。
　　有碎掉的药瓶瓷片，同下在灵泉中的一致，有弟子的口供，说曾经见到有奇怪的人进入施梦房间，最重要是李寄春放出的还有施梦收到的合欢宗信件，上面允诺她，会帮忙除掉沈清鸿。
　　诸多证据被摆在众人眼前，她先看了施梦一眼，然后又冷眼扫向众人。
　　“你，还有你们，都是害死危雪，逼迫清鸿仙尊入魔的凶手！”
　　场上人声俱静，那些叫嚣着杀死娄危雪的人，纷纷没了声。
　　直到一阵笑声打破平静，只见施梦肩头抖动，笑得狰狞。
　　“哈哈哈，是我做的又怎么样，看来合欢宗少主说的没错，只要娄危雪出事，沈清鸿道心动荡不会有好下场。”
　　“我早就看她不顺眼了，什么高高在上的清鸿仙尊，不还是被我拉下来了！从今往后，她就是一个魔气缠绕，人人喊打的魔头了！”
　　听着施梦癫狂的话，李寻真气的浑身发抖，挥袖拍向施梦，施梦倒飞出去，吐出一大口鲜血，直接昏迷过去。
　　李寄春重新扫向众人，“怎么，对危雪你们喊打喊杀，对真正下药的人，你们反倒没话了？”
　　除了寂静还是寂静，不知过了多久，一个不知名的小门派掌门突然说话。
　　“就算不是娄危雪做的又怎么样，她是花醉月的孩子，她该死。”
　　李寄春不可置信的看着说话的人，“做错事的是她的母亲，与危雪有何关系！”
　　有人插话，“母债女偿，要怪就只能怪她投错了胎！”
　　此言一出，立刻得到了一部分人的附和，仿佛只有这样，才能证明他们没有做错事。
　　李寄春看着这部分不知悔改的人，火气上涌。
　　“怪不得仙门近千年从未有人能够飞升，若是你们这样的都能飞升，那仙也就没什么可做的了！”
　　生气的丢下这句话后，李寄春转身离开。
　　为了能够隐瞒在场那么多的修士大能，她的假死药不但会让人身体陷入假死状态，还会让神思跟着沉睡，这个时候不论对娄危雪做什么事情，她都不会醒，除非吃下解药。
　　清鸿仙尊入魔，情绪不稳不知道会做出什么事情，得快点寻找到她们才行。
　　而被找着的人，已经在小屋中安顿下来。
　　沈清鸿除掉小屋外的野草，又在附近布置下了隐匿的法阵。
　　屋内没有了娄危雪匆忙离开时的凌乱，被打理的干净整洁，只不过干枯的花枝还插在花瓶中，与周围的环境显得格格不入。
　　这是娄危雪送她的花，她要等娄危雪醒来，亲手为她换上新的花枝。
　　沈清鸿来到床边，娄危雪依旧没有反应，少女就静静的躺着，眼底的小痣在白惨惨的脸色下看起来分外明显。
　　低头看了半晌，她伸出指尖触碰上娄危雪眼下的痣，只觉手下一片冰冷。
　　时间不止在流逝，也带走了娄危雪的体温。
　　沈清鸿眉心蹙起，站起身脱去外衣躺在娄危雪身边，手臂一伸，将人搂入怀中，宛如抱着一个人形冰块。
　　娄危雪身上的冷蔓延到沈清鸿的身上，可是她没有放手，只紧紧同娄危雪贴在一起，用自己的体温，一点点去温熨着娄危雪的。
　　体内的魔力也被沈清鸿放出，缓慢的渡入娄危雪的体内。
　　她曾经在外追讨过一个邪修，从那人身上搜查到一本书籍，书中记载，有一种特殊的办法，可以将人制作成不死的傀儡，并且傀儡会对制作者忠心耿耿，不离不弃。
　　沈清鸿将头埋入娄危雪的脖颈间，握住娄危雪的手，按照书中的办法，持续的输入魔力，改变着娄危雪体内的经脉骨骼。
　　这一躺就是一天，沈清鸿再次从床上起来的时候，面色煞白，体内魔气几乎全部耗尽，但她一言不发，划破自己的手指，在空中画出一道道复杂的纹路，一个法阵缓慢行成。
　　抬手挥出，阵法被送至半空，血液顺着阵法流转起来，红光泛起带着丝丝缕缕的血气，笼罩住娄危雪的全身。
　　做完这些，沈清鸿将被子重新盖在娄危雪的身上，试图留住娄危雪的体温。
　　她目光温柔，带着疯癫的占有欲，“快了，你会醒来的，到时候你就是我一个人的。”
　　两人在此住下，之后的日子沈清鸿几乎寸步不离，始终守在娄危雪的身边，每一天都会动用体内的魔力改造娄危雪的身体。
　　时光悄然流逝，不知道过去了多少昼夜，娄危雪身体上方悬浮着的红色阵法，颜色逐渐减淡，直到消失。
　　沈清鸿见此，拿出匕首，看着床上的人神色温柔，又带着些微的急促与期待。
　　她掀开娄危雪身上的被子，拔出匕首，蹭亮的刀光泛起，沈清鸿能在匕首上看到自己的眉眼。
　　在她眉毛上方，额头的两侧长着两枚尖角，脑袋上顶着一双雪白柔软的耳朵。
　　因为受到怀孕的影响，她已经维持不住正常的人形，希望娄危雪醒来之后不会吓到她。
　　想到还差最后一步娄危雪就可以醒来，沈清鸿不再犹豫，抬起手毫不犹豫的刺向娄危雪的胸口。
　　匕首的刀刃没入少女胸膛，浅浅的刺破心脏，又被拔出，取出一滴心头血。
　　沈清鸿用法术包裹住这滴血液，然后面不改色，同样用匕首刺破了自己的心脏。
　　心头血被沈清鸿取出，两人的血液在空中进行交换，各自没入对方的胸口。
　　下一瞬屋内红光大盛，汇聚成诡谲的纹路分别印入两人的身上。
　　红光中沈清鸿眉眼柔和，目光痴痴地落在娄危雪的脸上。
　　“娄危雪，你该醒了。”
　　这句话宛如咒语，在沈清鸿话音下的瞬间，原本双眸紧闭，毫无知觉的少女，缓缓睁开双眼，淡薄几乎无色的唇轻微张启。
　　“主人。”
　　少女面容呆板，脸上没有丝毫表情，一双眼眸漆黑如夜，失去所有的光彩。
　　沈清鸿依旧温柔地看着她，只要娄危雪醒来就好，只要娄危雪永远能够陪在她身边就好。
　　她取出随身空间中的药，先处理了娄危雪心头的伤口，然后又拉起娄危雪的手，放在自己的心口。
　　沈清鸿面白如纸，但一双眼睛却亮的惊人。
　　“娄危雪，我受伤了，你以前看到会帮我处理伤口的，现在，你该动一动了。”
　　“是，主人。”
　　沈清鸿的想法投入少女脑海，少女傀儡动了起来，抬手伸向沈清鸿的腰带。
　　沈清鸿此时却眉头皱起，“我不喜欢你这么叫我。”
　　少女傀儡没有一点的反应，依旧执行着之前的动作。
　　沈清鸿的腰带被解开，衣袍散乱，她没有动，只是静静的看着少女，然后开口：“娄危雪，你记住，我是沈清鸿，你的未婚妻子，以后不要叫我主人，叫我清鸿。”
　　“好，清鸿。”
　　傀儡应下的同时，沈清鸿身上的衣服也被脱下。
　　白衣滑落，露出掩藏在衣服底下的细腻肌肤。
　　傀儡修长的手蘸取药膏，流程化的涂抹在沈清鸿的胸口，没有讲究半分力道上的轻重。


第49章 
　　素来最能忍受从不喊痛的沈清鸿， 第一次在娄危雪这里感受到了疼痛。
　　她垂下眸，长长的睫毛在眼底投下一道阴影，看不清神色，只能听到那清冷无比但又被放的很轻声音。
　　“娄危雪，力道轻一点，我痛。”
　　“是。”
　　傀儡听话的减小了手中的力道，修长的手指没有丝毫温度，冰冰冷冷的划过沈清鸿的心口，带着细细密密的刺痛。
　　上好药膏之后，傀儡拿起绷带，一圈圈的缠绕上沈清鸿的身体，伤口被掩藏在了白色的绷带下面。
　　做这些事情的时候，傀儡面容平静，没有丝毫表情，仿佛手底下的这个人，无论怎么样都同她没有任何关系。
　　沈清鸿的目光定格在娄危雪的脸上，没有脸红心跳，也没有小心翼翼的担忧，明明还是那个人，但做出来的事天壤地别。
　　不过没关系，哪怕永远这般木讷平静，只要娄危雪还在她身边就好。
　　伤口被处理好，沈清鸿将衣服重新穿上，胸口却一阵翻涌，素来挺得笔直的背脊弯了下来。
　　她孕吐的厉害，连连干呕，手指紧紧扣在床边，指尖因为用力而泛白，眼睛里逐渐漫上一抹水色。
　　傀儡对此没有丝毫反应，就只在旁边看着，一动不动。
　　好一会过后，沈清鸿才感觉没有那么难受，她松开抓着床沿的手，一股疲惫传遍全身。
　　“娄危雪，我累了，我们睡一会吧。”
　　傀儡动了，睡在床上躺的笔直。
　　见状，沈清鸿在傀儡的一侧躺下，她侧着身体看到少女闭上的双眸，想起了少女沉睡不醒的日子，心头闪过一抹痛楚与慌乱。
　　没事的，她已经唤醒娄危雪了，不会再出现那种情况了。
　　沈清鸿在心里安慰着自己，然后靠近少女。
　　“抱着我。”
　　傀儡听话的转过身体，一只手臂从沈清鸿的脖颈下穿过，一只手臂拦住沈清鸿单薄的身体。
　　沈清鸿被少女抱入怀中，没有感受到一丝温暖。
　　傀儡身上的温度早就已经消失，唯余冰冷，不过沈清鸿对此毫不在意，她会让两个人的身体温暖起来。
　　就这样，在一片冰冷中，沈清鸿窝在娄危雪的怀中，逐渐入睡。
　　等沈清鸿再次醒来的时候，已经是第二天了。
　　她自然而然的从床上起身，看到没有睁眼的少女，俯身在少女的额上落下一吻，然后轻声唤道：“娄危雪，早上了，醒来吧。”
　　话音落下，少女紧闭的双眸缓缓睁开，眼神依旧古井无波，没有一丝刚清醒时的朦胧。
　　“清鸿，我醒了。”
　　沈清鸿弯唇一笑，她喜欢少女叫她的名字，这会让她知道，少女就好好的待在她的身边。
　　屋外天气正好，推开门，阳光倾泻而下，照亮了一室的温暖，桌子上的花，在灿烂阳光的对比下，显得格外灰败。
　　沈清鸿盯着花束，又看看站在旁边的少女，心想，她该有新的花了。
　　“娄危雪，去摘一束花带回来给我吧。”
　　“好。”
　　傀儡应下，转身出了门。
　　沈清鸿没有跟上去，她坐在靠窗的椅子上，一如很久之前那样，安静的等着娄危雪回来，也等待着属于她的那份惊喜。
　　不知道等了多久，有细微的脚步声响起。
　　透过窗户，沈清鸿可以看到捧着花束，正朝屋内走来的少女。
　　阳光洒在她的发上，为她笼罩上一层金色的光芒，鲜艳的花束被她抱在怀中，绚烂无比，仿佛所有色彩都集中到了一个人的身上，明媚的刺眼。
　　缓慢地，缓慢地。
　　少女走入屋内来到沈清鸿的面前，将手中的花束递出。
　　沈清鸿没有接，她盯住少女的眼睛。
　　“现在，问我问题。”
　　少女傀儡像是无法理解沈清鸿的话，磕磕绊绊的说出两个字。
　　“问……题。”
　　沈清鸿面色未变，她微微颔首，有十足的耐心。
　　“问我，你喜欢吗？”
　　傀儡不知道沈清鸿的意思，只是按照主人的吩咐，如实问着。
　　“你喜欢吗？”
　　她的语气平静，没有半分波澜，却让沈清鸿弯了眉眼。
　　一抹温柔的笑意在沈清鸿的唇边绽开，她伸手将花束接过，认真回答了少女的问题。
　　“我很喜欢，娄危雪，我很喜欢。”
　　她说了两遍，不知道是在说花，还是说眼前这个给她带来过，比鲜花还要美好的事物的人。
　　沈清鸿来到桌边，将花瓶中散发着腐朽颓败气息的花枝取出丢掉。
　　她将花瓶洗净，注入清水，把少女送她的花束放入瓶中。
　　花束颜色缤纷，让人看见就会觉得心情好。
　　“娄危雪，以后记得每天都要送鲜花回来。”
　　傀儡应下，“好。”
　　两人就这么在山中一天一天的过了下来，而每一天都会有新的花束被插进房间的花瓶里。
　　沈清鸿的肚子随着时间变大，她逐渐维持不住人形的模样，重新化回了灵兽。
　　或许是因为入魔魔力疯涨的原因，沈清鸿的兽形比原先大了许多，不再是小小的巴掌大的一团。
　　现在的她足有半人那么高，而且身形并没有固定，甚至还在变大。
　　没了人的形态后，沈清鸿身上显露出了一些兽类的习性。
　　此刻她趴在门外的廊台上，阳光将身体照的暖洋洋的，格外舒服，娄危雪就坐在她旁边的椅凳上。
　　沈清鸿凑近娄危雪，用脑袋顶了下娄危雪垂下的手掌。
　　多日的相处叫这个名为娄危雪的傀儡，明白这个动作带来的意思。
　　她弯下腰，伸手沿着沈清鸿的脊背一下下的往下顺着毛。
　　沈清鸿惬意的眯起双眼，脊背在娄危雪的力道中舒展开来。
　　怀孕后的身体时常感到疲惫，这里那里的总是不舒服，自从变回兽形之后，沈清鸿就喜欢上了被娄危雪抚摸的感觉。
　　她喉咙中无意识的发出惬意的呼噜声，眼睫半敛，偶尔还会主动用脑袋去蹭娄危雪。
　　沈清鸿趴在娄危雪的腿边，她只要娄危雪在她身边陪着她就好，如果能够这样一辈子这么相处下去，那也不错。
　　一人一兽相处和谐，她们就这么静静的在廊台上晒着太阳，清风吹过带动树梢，发出轻微的响声，偶有飞鸟从空中掠过。
　　时光流淌，岁月静好，四季的风从山林中刮过，吹败树梢，染白了枝干，又在一阵*暖意中发了新芽。
　　春季来临，沈清鸿的肚子高高鼓起，腹中有坠胀感，常有疼痛传来。
　　她们已经在小屋中住了许久，算算日子，已经过了好些月，腹中的孩子差不多该出生了。
　　这段时间沈清鸿粘娄危雪粘的厉害，两人寸步不离，就算娄危雪遵循沈清鸿的要求每日清晨出去摘花，沈清鸿都不会离开，她会跟着一起。
　　今日从外面回来，沈清鸿刚让娄危雪把花在花瓶中插好，腹中便传来一股巨痛，而且这阵痛非但没有减弱，还在不停的加剧，越来越重。
　　沈清鸿歪倒在地，急促的喘息一口，她压抑着痛苦，冷静的让娄危雪帮助自己。
　　“把我抱上床，然后打盆干净的水回来，用法术加热。”
　　傀儡娄危雪听话的按照沈清鸿的吩咐，一步步的做着。
　　沈清鸿痛的厉害，这里也不会有人帮她接生，她只能靠自己。
　　“卷个布条塞我嘴里，然后在旁边陪着我就好。”
　　娄危雪照做，拿出卷的厚厚的布条塞入沈清鸿的嘴巴中，之后就不动了，只是低头看着床上虚弱的沈清鸿，双眸无神。
　　她不知道沈清鸿为什么会这样痛，不懂沈清鸿的要求意味着什么，她一无所知，只是个没有灵魂和思想的傀儡。
　　沈清鸿从未有过哪刻如现在般明白，娄危雪不一样了，那个记忆中喜欢对她笑的少女已经不会回来了。
　　她看着面无表情的人，突然吐掉嘴巴里的布条。
　　“娄危雪，你笑一下给我看看吧。”
　　傀儡呆呆地，一点点扯起嘴角，露出一个僵硬的笑容。
　　她的眼睛没有弯起，这个笑容一点也不好看，反而嘲讽意味十足。
　　沈清鸿定定的看了几秒，然后轻笑一声。
　　这样就够了，只要她还能看到娄危雪，只要人还在她的身边……
　　腹部又一波来袭的疼痛，拉扯回沈清鸿的思绪。
　　她咬住刚刚吐出的布条，将力气集中在下腹，凭借着本能用力。
　　身下越来越痛，沈清鸿身体底下的毛发已经全部被血水打湿，毛发脏污的纠结在一起。
　　在又一次用力后，她感觉有什么东西出来了一点，这是个好兆头。
　　沈清鸿深吸一口气，再次用力，身下的东西往外滑出，腹部瞬间轻松许多，原本的坠胀感消失不见，只剩下单纯的疼痛。
　　一丝微弱的哼唧声响起，然后越来越大。
　　沈清鸿浑身的力气仿佛在这次生产中用尽，虚脱的想要昏死过去，但是她不能。
　　吐掉嘴边的布条，她使出法术，切掉同孩子相连接的脐带。
　　刚出生的小兽最是脆弱，沈清鸿让娄危雪取来布将孩子包了起来，又撑着精神使用法术简单的清理了身下，然后才彻底昏死过去。


第50章 
　　当沈清鸿再次睁眼的时候娄危雪还在床边，她呆呆的盯着沈清鸿，对于沈清鸿的清醒没有半分反应。
　　她已经在这里待了很久，姿势同沈清鸿昏迷时一模一样，似乎没了沈清鸿的吩咐，她就什么都不会做了。
　　沈清鸿心头升起无奈，但也没有任何办法。
　　她暂时没有理会娄危雪，起身查看旁边放着的布包，那里包裹着一个浑身粉色的初生小兽。
　　小兽身上毛发并不明显，小小的一团，还不及沈清鸿的巴掌长。
　　她的胸口正一起一伏着，双眸合起，显然是在睡着。
　　经历了那么多的事情，这个孩子曾多次被人要求流掉，她自己、师叔、娄危雪……
　　可无论过程如何，最后这个孩子还是出生了。
　　是顽强的，蓬勃的，带着爱意诞生的生命。
　　沈清鸿神色柔和，“娄危雪，你看啊，这是我们的孩子。”
　　一直呆呆愣愣的少女此刻才有了反应，看着沈清鸿视线注视着的地方，无意义的重复。
　　“我们的孩子。”
　　她目光平静，无法理解孩子这两个字的意义，只会应和着将她唤醒的沈清鸿的话。
　　“是，我们的孩子。”
　　沈清鸿将脑袋朝着娄危雪身边蹭去，被布团子包裹住的小兽就安稳的躺在两人的中间，淡淡的阳光洒入屋内，将三人笼罩在一起。
　　若是有不知内情的人从远处看来，只会觉得这是温馨的一家三口。
　　沈清鸿的毛发被人一下下的顺着，她看着布包里还未修炼出人形的孩子，询问道：“娄危雪，你说我们给她取什么名字好呢？”
　　“名字。”
　　没有思想的傀儡根本想不出任何回答，只会盯着布包看。
　　沈清鸿静静的等着，等不到任何回答，不过她也并非一定要娄危雪说出名字才行。
　　盯着孩子思考好一会后，沈清鸿心中升起一个念头，一个名字浮现在她的脑海。
　　“不如叫青筠吧，沈青筠。”
　　“筠为竹，希望我们的孩子以后能如她的名字一般，坚韧不拔，生命常青。”
　　沈清鸿说着，用爪子推了推娄危雪，“娄危雪，你是不是也觉得叫青筠好。”
　　被推的人点头应了一声：“青筠好。”
　　她嗓音呆板，也因此听起来竟有着几分认真的味道。
　　沈清鸿笑了，眉眼弯起，看起来很是高兴。
　　“那就叫青筠了。”
　　孩子的名字就此拍定，恰巧此时小青筠半睁开双眸，她的眼睛如一颗剔透的黑色水晶，干净澄澈，正眨巴着看向沈清鸿，哼唧哼唧的发出软糯的声音，那声音听的人连心都能化了去。
　　沈清鸿的脑袋枕在娄危雪膝头，看着孩子，满目柔光。
　　“我们的小青筠，娘亲和母亲会好好守着你，保护你的。”
　　青筠哼唧了两声，像是听懂了一般，还挥舞了一下小小的四肢。
　　修炼之人身体强健，修养了大半个月后，怀孕给沈清鸿带来的影响逐渐消失。
　　她已经可以化成人形，只不过额头上的角暂时还收不回去。
　　这段时间小青筠身上的毛也长出来了许多，不似刚出生时的那般，她已经长成了一个白白软软的雪团子，简直是缩小翻版的沈清鸿。
　　不过与沈清鸿不同的是，小青筠额前的双角尚且没有长出，只是小小的两个小黑点。
　　她格外喜欢粘着娄危雪，每次睁眼发现自己不在娄危雪身边，就会迈着小短腿哼哧哼哧的朝娄危雪身边拱。
　　比如此刻，小青筠迈着腿就朝娄危雪去了。
　　柔软的脑袋顶上娄危雪的腿，她仰着头看着自己母亲，呜嘤呜嘤的叫着。
　　娄危雪分辨不出话中的意思，只是低头看着这个在她腿边叫个不停的小兽。
　　小青筠见娄危雪不理她，着急不已，她同娄危雪的体格差的太多，只能继续用脑袋不停的顶着娄危雪的腿。
　　不过小青筠才刚学会走路没多久，用脑袋拱了几次后，四肢没稳住，啪嗒摔了个屁股蹲。
　　雪白的小团子得不到娄危的抱抱，又摔了一下，眼睛中开始涌起泪花，呜嘤呜嘤叫的更厉害了。
　　沈清鸿刚进屋就看到这一幕，瞬间就明白发生了什么事情，她摇头无奈，走过去将小青筠抱起。
　　小青筠的四爪在空中扑腾着，不想从娄危雪身边离开。
　　沈清鸿没有理会，牢牢的抱着小青筠，然后朝娄危雪道：“伸出双手。”
　　娄危雪照做，乖乖的将双手伸了出来，她的手掌白皙粉嫩，看着就很柔软。
　　随后，在小青筠越来越大的叫声中，沈清鸿将小青筠放了进去。
　　触碰到娄危雪的瞬间，小青筠就不叫了，眼中的泪花也退了下去。
　　她乖乖的将自己窝成一个小团子，在娄危雪手中蜷缩起来，脸颊依恋的蹭着娄危雪的手掌。
　　沈清鸿没好气的笑了一声，伸手轻戳了下小青筠的脑袋。
　　“小粘人精。”
　　小青筠抖抖耳朵，像是此刻眼中才看到自己的娘亲，她无辜的抬头舔了下沈清鸿还未收回的手指，然后一点点的弯起大眼睛，嘤咛一声。
　　这小模样别提有多可爱了，沈清鸿轻笑一声，揉了揉她的小脑袋。
　　“好了好了，不说你了。”
　　一家三口就这么过了下来，每个清晨娄危雪会出去采摘新的花束带回来，小青筠就在这一天天中渐渐长大了。
　　在娄危雪又一次准备外出时，小青筠黏了上去，迈着四个小爪子跟在娄危雪的身后，怎么都甩不掉。
　　“唔嘤，啊，啊……”
　　沈清鸿摇头，将这小东西抱起来塞到娄危雪怀中。
　　“今天把青筠也带上吧，记得把她好好的带回来。”
　　“好。”
　　傀儡抱住小青筠走出了门，一人一兽一起出了门。
　　等再次回来的时候，小青筠直接从一个白团子变成了一个泥团子，身上的毛发沾染的全是泥土，上面还沾着草木碎屑，就连娄危雪的身上都弄上了不少，洁白的脸蛋沾上几道脏污，偏偏本人还呆呆的什么都不知道。
　　“花，清鸿。”
　　娄危雪伸手将今天采来的鲜花递给沈清鸿，旁边的小青筠见状，邀功似的也凑到了沈清鸿面前，她嘴巴里正叼着一束鲜花，不过小家伙不知道保护，花瓣有些残破。
　　看着面前这一大一小，沈清鸿心头滑过一抹暖意，她接过娄危雪递来的花束，然后弯下腰取走女儿口中的鲜花，没有顾忌她身上的脏污，把小团子抱了起来。
　　花被取走，叫小青筠格外激动，用脑袋不停的蹭着沈清鸿撒娇。
　　“嘤，啊啊……木……啊……”
　　这是这么多天来，沈清鸿第一次在女儿口中听到无意义的哼唧外的字。
　　看着怀中的泥团子，她眼睛一亮，神情难掩惊喜。
　　“母亲，青筠，叫母亲。”
　　小青筠似是听懂了一般，跟着重复，“木……母……”
　　“母亲，”沈清鸿重复了一边，放慢了音调，“母——亲——”
　　“母……母……系……”
　　“亲——”
　　“系……亲……”
　　沈清鸿眼睛微微张大，又重复了一遍。
　　“母亲。”
　　“母……系……母……亲……”小青筠睁着澄净的双眼，再次开口，“母亲。”
　　刹那间，沈清鸿嘴角上翘，脸上漾着另人目眩的笑容，可令百花失色，她亲昵的吻了下青筠的脑袋，眉眼弯起。
　　“对，我的青筠真棒，我是你的母亲。”
　　沈清鸿笑着，然后指了指娄危雪。
　　“这是你娘亲，叫娘亲。”
　　“凉……系……凉亲。”
　　或许是娘这个字对刚刚学会说的小青筠来说过于复杂，沈清鸿教了好几遍小青筠都没有学会。
　　她说话的时候含混不清，也不是次次都能喊对，但是也足够叫沈清鸿开心。
　　这样很好，她们一家子只要能够平平稳稳的过下去就行。
　　娄危雪身体已经被沈清鸿用魔力改造过，可以不吃不喝，沈清鸿这个境界已经可以辟谷。
　　为了小青筠用的东西，沈清鸿偶尔会下山采买，这期间她无意间的听到了许多事情。
　　比如玲溪已经被娄青涯认回，成为云霄门的少门主。
　　合欢宗的宗主从花醉月变成了花问宵，而花厌这个合欢宗的少主，一有机会就追着玲溪跑。
　　现在仙门中已经传遍了，说是合欢宗的少主喜欢云霄门的少门主，不过玲溪对此没有任何反应，只一心修炼，境界上提升了不少。
　　至于娄危雪的娘亲云文君，从那次仙门大比之后，就生了病，据说娄青涯找了许多人过来看过，但是没有好转，已经于三月前病逝。
　　而同云文君牵扯颇深的花醉月，被花问宵带回合欢宗之后就再也没了消息。
　　合欢宗的弟子行事也收敛了很多，在外面已经鲜少能看到出来的合欢宗弟子了。
　　除此以外，沈清鸿也曾看到过寻找她的人，有天一宗的，也有其它门派的。
　　不过其它门派的人大多是为了杀死她，对她发布了追杀令。
　　曾经各个仙门尊敬敬仰的清鸿仙尊，在那些人的嘴中，成为一个不辨是非，咎由自取的大魔头。


第51章 
　　天空湛蓝如洗，纤云不染，远山含黛。
　　一座林间小屋静静的伫立在山林之间，隐藏在山色之中。
　　从高空往下看去，可以看到一个小白团子从树林间奔跑穿过，跑向小屋，正是沈青筠。
　　还没到小屋，沈青筠就叫起来了。
　　“母亲，娘亲，我回来啦。”
　　沈清鸿听到动静从屋内走出，看到沈青筠，摇头无奈。
　　晃眼间五年过去了，当初的那个小白团子长大了许多，不过依旧小小的一只，惹人怜爱。
　　她把沈青筠抱起，抬手间法光闪过，沈青筠身上的杂草碎屑全部消失，也是因此，沈清鸿发现沈青筠身上的草屑树叶，有一部分是靠近山脚才有的植物。
　　沈清鸿眉头微微皱起，询问道：“你去山腰下面了？”
　　自从沈青筠出生之后，沈清鸿在山上又多设置了几道隐匿阵法，但由于山脚下有城镇，直接将全山掩藏太过明显，她的阵法只设到了山腰偏下一点，这也是她不让沈青筠靠近那边的原因。
　　见沈清鸿面色不好，沈青筠连忙从沈清鸿怀中跳下。
　　以前做错事的时候，往往用人形和娘亲撒个娇就能让娘亲消气。
　　白光闪过，一个人类孩童出现在原地。
　　她小脸红扑扑的，带着婴儿肥，眼睛的形状同沈清鸿一样，眼皮很薄，长长的睫毛像两把小扇子，正一下下的扑闪着。
　　沈青筠伸出肉嘟嘟的小手，抓住沈清鸿的衣袖，仰起小脸。
　　她嗓音软糯带着奶音，“娘亲～我是抓蝴蝶的时候不小心过去的，不是故意的，你不要皱眉，好不好嘛。”
　　沈清鸿低头，看着自己女儿。
　　沈青筠的长相同娄危雪有七分相似，宛如一个缩小般的娄危雪。
　　面对这样一张脸，沈清鸿根本就生气不起来。
　　她松开眉头，点了点沈青筠的脑袋。
　　“你啊，惯会撒娇。”
　　沈青筠被说的有些羞赧，扑上去一把抱住沈清鸿，还将脑袋往沈清鸿身上埋了埋。
　　“娘亲～”
　　“好啦好啦，”沈清鸿揉了下她的小脑袋，“这次放过你，不过如果再有下次，我可就要罚你了。”
　　“我知道啦。”
　　沈青筠又在沈清鸿怀中腻歪了好一会儿，才放开沈清鸿。
　　她伸出双手，鸟蛋被从随身空间取出，出现在她的手掌心中。
　　“娘亲你看，这是我今天出去在树上发现的。”
　　沈青筠仰着下巴，大大的眼睛弯成个月牙，那小模样别提有多得意了。
　　看她这一副等着被夸的样，沈清鸿勾唇一笑。
　　“做的不错，”接着她又指指屋后，“你母亲还在做饭，拿去给她，正好可以一起做了。”
　　“好耶！”
　　沈青筠兴高采烈，蹦蹦跳跳的就往屋后伙房的位置去了。
　　娄危雪如沈清鸿所说正在做饭，沈青筠见到后，双手捧着鸟蛋就凑上去了。
　　“母亲，娘亲让我把这个拿给你。”
　　娄危雪一言不发，接过沈青筠手中的鸟蛋清洗一番，放入锅中煮了起来。
　　伙房，娄危雪做饭，沈青筠就搬了个小板凳，坐在旁边撑着下巴看着，一点也不觉得无聊。
　　她的这个母亲总是呆呆的，同她说话十句有八句回答不上来，不过尽管如此她还是很喜欢母亲。
　　母亲身上有很温暖的味道，像是冬日午后的暖阳，待在母亲身边，会让她觉得很安心。
　　在沈青筠回来之前，娄危雪就在这里待了好一会了，没多久饭菜做齐，阵阵香味铺面而来。
　　沈青筠迈着小短腿，帮娄危雪将饭菜一样样的摆到餐桌上。
　　沈清鸿见到忙碌起来的两人，嘴唇微微地扬起。
　　只要一家人能够好好的在一起，那就比什么都重要。
　　午餐过后，沈清鸿将桌上的东西收下去，一边收一边对两人说道：“一会我要下山一趟，你们在家里好好待着，知道了吗？”
　　“好。”娄危雪应了一声。
　　沈青筠没有答话，她低着头，两只大眼睛滴溜溜的转。
　　娘亲每隔一段时间就会下山，而且每次下山之后都会带一些新奇的玩意儿回来，沈青筠早就想跟着一起下去看看了，可是娘亲次次都不带她去，还在靠近山脚的地方设了特殊的阵法，不按照对应的步法行走根本就出不去。
　　好在跟了娘亲几年，她已经偷偷摸索过那边的阵法了，今天她偷溜过去已经把最后一处搞不明白的地方给弄清楚了，现在她已经完全可以自己下山了！
　　娘亲每次下山大概一个时辰，她只需要等娘亲离开，然后在娘亲回来之前上山就可以了！
　　沈青筠美滋滋的想着，脸上露出甜甜的笑容，心情是肉眼可见的开心。
　　沈清鸿见她这样，伸手捏了捏她带着婴儿肥的小脸蛋。
　　“笑的这么开心，是又在打什么鬼主意。”
　　“没有，”生怕沈清鸿发觉端倪，沈青筠连连摆手，“我只是很久没吃山下的桂花糕了，娘亲回来一定要记得给我带。”
　　沈清鸿低头，看着沈青筠黑白分明的大眼睛，颔首应允。
　　“好。”
　　等将饭桌上的东西都收拾好之后，沈清鸿离开小屋，朝山下走去。
　　沈青筠在屋内等着，如果这个时候跟上去，娘亲肯定会发现她的。
　　娘亲曾教导过她，为人要戒骄戒躁，做事要有耐心！
　　她不能着急！还需要等等！
　　沈青筠坐在靠窗的椅凳上，在屋里待了一盏茶的功夫后，她动了。
　　她从椅凳上跳下来，没有着急出去，反而先来到娄危雪面前。
　　“母亲，我出去玩啦，”
　　亲昵的抱着娄危雪蹭了两下，沈青筠这才离开。
　　她重新化成了小兽的模样，迈着四肢朝山下奔去，没多久就来到阵法面前。
　　沈青筠不慌不忙，先向前然后在一颗树那里右拐，然后退后，左三……
　　一番复杂的步法之后，眼前迷雾散去，沈青筠顺利走出了阵法的范围。
　　她心情激动，朝着山下跑去。
　　山下是个人类居住的城镇，此刻正热闹着，街边摆了各种小摊，有卖烧饼的，也有卖风筝灯笼的，吃的、玩的、用的应有尽有。
　　沈青筠的兽形很小，街上行人很多，一时之间竟没人能发现她。
　　她穿梭在人群之中，几乎要看花了眼。
　　铛铛铛——
　　一阵锣响，沈青筠被吸引去了注意。
　　街边一处空地上，一个中年男子手里拿着铜锣，正敲的起劲。
　　“各位走过路过，不妨过来瞧一瞧，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，”
　　行人爱看热闹，被吸引围了过去，沈青筠艰难的从各个人的腿脚下挤过，来到最前面。
　　被众人包围着的中央，站着两个人，一男一女，在女人的腿边还放了一个笼子，里面关着一只瘦骨嶙峋的猴子。
　　见人已经聚集的差不多了，女人将笼子打开，然后拿出一个特制的铁拳，用火点燃。
　　下一瞬，铁圈着了起来，熊熊火光映照在沈青筠的瞳孔中，叫她不适的后退了几步。
　　生物大多都比较怕火，可是场中这女人，却指使着猴子朝火圈钻去。
　　沈青筠能够看出那只猴子的排斥，但是只要它有一点后退的动作，女子便会一鞭子抽上去。
　　这般的做法，叫沈青筠颇为不满，喉咙中不自觉的发出低低的吼声。
　　场上正在指挥猴子表演的两人听到这阵低吼，顺着声音瞧见沈青筠。
　　小兽皮毛柔软蓬松，如天上的云朵，生的白雪可爱，正是那些贵人小姐们喜爱的类型，这若是捉到卖出去，可是一大笔的银钱。
　　两人对视一眼，起了心思。
　　男人不着痕迹的靠近沈青筠，手指抖动间有粉末飘到沈青筠的身上。
　　沈青筠丝毫不知道自己已经被人给盯上了，她不想在看下去，转身离开。
　　山下热闹，做什么的都有。
　　沈青筠年纪小，正是爱玩的年纪，这里看看，那里逛逛，玩起来就忘记了时间，等她再次反应过来的时候，天都已经快黑了。
　　完了！一不小心玩过头了，这下回去娘亲肯定知道她偷溜下山的事情了。
　　她不敢在山下继续逗留，迈开四爪朝着山上奔去。
　　与此同时，先前耍杂技的男女已经收摊。
　　两人来到一处僻静的角落，男子从怀中掏出一个竹筒。
　　“今天能不能抓到那只小白团子，可就靠你了。”
　　他说着，打开了竹筒的盖子，一只飞虫从里面飞了出来，朝着沈青筠的地方飞去。
　　两人随后，连忙跟上，不多时就看到前方一只白团子，迈着四肢跑的飞快。
　　沈青筠在前方卖力的跑着，突然察觉身后袭来一道风声，连忙往旁边跳去，一张大网擦着她落在地上。
　　见沈青筠躲开，男子低咒一声。
　　“该死！”
　　沈青筠心底隐约察觉不妙，娘亲曾告诉过她，人心难测，并不是所有人都是善良的。
　　虽然不知道面前的人想要做什么，但是应该不是什么好事。
　　她这是遇到坏人了！
　　沈青筠眼睛受惊般的睁大着，心底升起慌乱，转身就跑。
　　要快点回山上，只要进了娘亲设置的阵法里，这两人就抓不到她了。


第52章 
　　眼见着小白团子要跑，女人急了，踹了身边男人一脚。
　　“愣着干什么，快追啊！咱们能不能挣一笔可全指望她了！”
　　男人反应过来黑着个脸追了上去，女人跟着一起跑。
　　沈青筠的速度很快，可她是个小孩子，又逛了半天，体力有限，原本被拉开的距离，随着时间一点点的被追上。
　　这是她第一次下山，匆忙逃跑下难免慌不择路。
　　看着面前的高大墙壁，沈青筠慌了神，转过身正要换条路走，可是身后两人已经追至面前。
　　阳光从他们身后投出影子，笼罩住了沈青筠。
　　女人累的上气不接下气，叉着腰直喘气。
　　“小崽子真能跑，要不是需要把你抓走换钱，少不了要教训你一顿。”
　　“别废话了，守好路口，可别叫它跑了。”
　　男人说着，从怀中掏出一根绳索，朝沈青筠步步逼近。
　　巷口狭窄，又有人把守，此刻冲上去不一定能逃走，甚至还有可能把自己送入危险境地。
　　沈青筠仰头看着比她高了很多倍的人，后退几步，身体伏低，摆出攻击的姿势，嘴里发出呼噜呼噜的威胁声。
　　奈何她实在是太小了，这般样子对男人来说没有任何威胁。
　　男人轻蔑一笑，朝沈青筠扑去。
　　沈青筠浑身的毛发瞬间全部炸开，她看准空隙从男人的右手边躲过。
　　男人见状回首再次抓去，一双大手如一座小山压向沈青筠。
　　沈青筠瞳孔蓦然放大，情急之下挥出爪子，一道爪风扫向男人。
　　男人吃痛的收回手，看着虎口上冒出的鲜血，非但没有恼怒，反而更兴奋了。
　　“呦呵，竟然是只小灵兽，这下可发了。”
　　他狞笑着，再次去抓沈青筠。
　　沈青筠虽然在沈清鸿的教导下一直在修炼，但也不过刚刚练气，只是身体较之普通人强健一些，面对这样的成年人根本就不是对手。
　　废了一番功夫之后，男人成功抓住沈青筠。
　　沈青筠挣扎着，眼中满含泪水，心脏被一双名为恐惧的大手紧握着。
　　这一刻她再也想不了其它，放声大哭。
　　“呜哇哇，娘亲、母亲。”
　　“你们快来救救我，青筠要被坏人抓走啦。”
　　“呜哇哇啊。”
　　泪水一颗颗从沈青筠的眼眶中掉下，她哭的十分伤心，仿佛用尽所有力气。
　　男人被她这一通嚎丧给惊到了，他是听说过灵兽有会说话的，但是这只这么小就能说话了？
　　他提着沈青筠正想再仔细观察观察，身后女人突然凑上来。
　　“先走，有人过来了。”
　　男人见状，几下将沈青筠绑起来，用东西堵住沈青筠的嘴，袍子一遮，匆匆忙忙从巷子处离开。
　　沈青筠眼前的光线瞬间暗了下来，她更加心慌了，拼命的用舌头**着嘴里的布条。
　　不知道要被带去何处，沈青筠刚把布条弄掉，就哀嚎出来了。
　　“呜哇哇，救命啊！娘亲，母亲！”
　　她都消失这么久了，娘亲怎么还没找过来。
　　“呜呜呜，娘亲，你在哪里啊。”
　　男人没想到沈青筠竟然把布条给弄掉了，面色一变。
　　正朝男人迎面走来的女子显然听到了，面色跟着严肃起来。
　　男人见势不妙，转身就走，身后人却追了上来。
　　“站住。”
　　女子的手搭上男人的肩膀，阻止了男人的动作。
　　男人膝盖弯曲，旋身躲开，面对女子，面色阴沉。
　　女人站在男人旁边，瞪着对面站着的绿衣女子。
　　“我劝你不要多管闲事。”
　　女子冷哼一声，没有和两人废话，朝男人袭去。
　　沈青筠被男人藏在怀里，只觉得一阵摇晃颠簸，眼前骤然明亮。
　　“给你！”
　　随着一声气急败坏的吼声，她被人从怀里掏出丢出去，然后落到一个柔软的怀抱之中。
　　身上束缚她的绳子被人解开，一道温柔的询问声响起。
　　“小家伙，你怎么样了，可有受伤？”
　　沈青筠怯怯的抬头看向眼前的人，见那人一副担忧的模样。
　　这好像是个好人，犹豫片刻后，沈青筠摇摇头，弱弱开口。
　　“没有。”
　　女子看出沈青筠的紧张，向沈青筠安抚一笑，显露出脸颊处的梨涡。
　　“你别怕，我不会伤害你的。”
　　为了缓解沈青筠的情绪，女子开口：“我叫玲溪，小家伙你叫什么名字？”
　　沈青筠没有应，她挣扎了一下从女子怀里跳下。
　　“谢谢你救我，但是我要回去了。”
　　玲溪见沈青筠小小一只，不太放心。
　　“你要去哪里，不如我送你回去吧。”
　　话音落下，玲溪突然感受有一道强大的存在到来，锁住了她。
　　与此同时，沈清鸿回去之后发现沈青筠不在，找了一圈没找到人，瞬间黑下脸，猜测到是跑到山下了。
　　担心沈青筠出事，沈清鸿没有停留，立刻往山下飞去。
　　一到山下，沈清鸿就放出神识，笼罩住了这个小镇的每一个人。
　　不过几个呼吸的功夫，沈清鸿便找到了沈青筠的位置，除此外，她感知到沈青筠身前不远处还站了一个人。
　　由于不知道对方是好是坏，沈清鸿将散出去的神识收回，只锁住那一个人，以防那人会对沈青筠不利。
　　确定方向之后，沈清鸿奔向感知到的地方，没多久就见到远处站着的小白团子。
　　“青筠！”
　　沈青筠听到自己名字，抬头看见沈清鸿，原本止住的泪水再次滑落。
　　她迈着四肢向沈清鸿跑去，身形在这个过程中变化，等她扑到沈清鸿怀中的时候，已经重新变成孩童模样。
　　“呜哇，娘亲。”
　　沈青筠把脸蛋埋入沈清鸿怀中，揪住沈清鸿的衣服嚎啕大哭。
　　“呜呜呜，娘亲，我下次绝对不乱跑了，我会乖乖听话的。”
　　见她哭的如此伤心，沈清鸿眉头皱起。
　　她将沈青筠抱起，擦去沈青筠的泪水。
　　“怎么了，有人欺负你了？”
　　这般说着，沈清鸿却看向一直背对着她的女子。
　　她来的时候，只有这个人在青筠面前。
　　玲溪感受到身后传来的敌意，转过身来。
　　在看清面前的人是谁时，玲溪愣住，瞳孔蓦然放大，惊讶又激动。
　　“清鸿仙尊！”
　　沈清鸿这个时候也认出了玲溪，怔愣一瞬，散去放出的威压。
　　“玲溪，你怎么在这。”
　　沈青筠的小手勾着沈清鸿的脖子，见两人这样，婆娑着泪眼，抽了抽鼻子。
　　“娘亲，你们认识吗？”
　　沈清鸿点了点头，伸手拨开沈青筠脸上被泪打湿的头发，回答道：“她是我和你母亲的朋友。”
　　沈青筠睁大眼睛，和沈清鸿说话时还带着哽咽的鼻音。
　　“我……我之前差点被人抓走，就是这个姨姨救了我，不然……我就……呜呜呜，就看不到娘亲了。”
　　“别怕，娘亲在这。”
　　沈清鸿朝玲溪点头致谢，然后安抚着受惊的沈青筠，好一会才让沈青筠停止哭泣。
　　玲溪从两人的对话中，后知后觉意识到了什么。
　　“清鸿仙尊，这是你和危雪的孩子吗？”
　　“嗯，”沈清鸿点头回答道：“她叫沈青筠。”
　　当初清鸿仙尊是抱着娄危雪一起逃跑的，刚刚介绍自己时，说自己是沈青筠母亲的朋友，那岂不是说娄危雪和清鸿仙尊还在一起。
　　“太好了！”一时之间，玲溪神情激动，这下终于可以解开危雪的假死状态了！前提是沈清鸿没有把娄危雪的身体损坏掉。
　　想到此处，她连忙追问：“清鸿仙尊，危雪她怎么样了，现在在哪里。”
　　“她很好，在一个很安全的地方。”
　　沈清鸿不愿透露住处，她只想一家人在一起安静的生活。
　　“今天你救了青筠我很感谢，不过我希望你不要把我的行踪透露出去，我们一家三口并不想被人打扰。”
　　玲溪见她这般，连忙摆手解释，“不是，清鸿仙尊你误会了，我问你危雪情况，是因为她没死，当初的事情有些隐情。”
　　“你说什么！”沈清鸿不可置信的睁大双眸，心脏不受控制的狂跳起来。
　　“没死是什么意思，你说清楚！”
　　“当初花醉月公布危雪的身份，仙门中人大多敌*视危雪，借着危雪下药的事情，想要危雪死，危雪她没有办法，迫不得已只能选择假死脱身。”
　　“那假死药会封锁住危雪的五感六觉以及神识，季春原本打算等风头过去之后，用药将危雪重新唤醒，谁知道仙尊你直接带着危雪跑了。”
　　玲溪解释着，“这几年我们一直在找你们，只要危雪的身体还在，吃了季春的药，就一定会醒来。”
　　娄危雪的身体是还在，可是……
　　沈清鸿心尖微颤，“我改造了她的身体，她还能醒过来吗？”
　　玲溪没想到会有这么一出，她眉梢蹙起，沉思片刻。
　　“假死药是季春做出来的，清鸿仙尊不若带上危雪，我们一起去找季春看看情况。”
　　事到如今，只能如此。
　　沈清鸿应下，“好。”
　　虽然娄危雪好好的在山上等她回去，但是沈清鸿心里明白，她唤醒的只是一具躯壳。
　　如果有可能，她还是更想见到当初那个朝气蓬勃，阳光明媚的少女。


第53章 
　　长空万里无云，阳光灿烂，穿过窗棂洒入屋内，照耀在沉睡着的少女身上，为她渡上一层暖光。
　　金色的光芒在她的睫毛上跳跃，忽然那睫毛抖动了一下，如振翅欲飞的蝴蝶，缓慢展开双翅，一双澄澈的眼眸显露出来，带着迷茫的色彩。
　　娄危雪眨巴了一下眼睛，双眸放空，如大梦一场，思绪好一会才回笼，眼神重新聚焦。
　　她记得她之前是在云霄门的议事厅，然后现在是……
　　下意识的想要起身，娄危雪手掌朝下撑起身体，只觉触手一片柔软，如上好的绸缎。
　　她怔愣一瞬，紧接着就感受到有什么东西因为她起来的动作，从身上滑下，被掀翻在了一边。
　　嗯？
　　娄危雪低头看去，只见一只小小的白团子正扑腾着四爪，努力将自己从四脚朝天的状态下翻转过来。
　　“清……清鸿仙尊？”
　　娄危雪瞳孔睁大，眼前这只白团子同娄危雪记忆中的几乎没有分别，只不过看着怎么好像比以前还小了些。
　　而且没记错的话，她可是假死，清鸿仙尊怎么会出现在她面前。
　　正想着，娄危雪感觉腿上一重，小小的白团子已经成功翻身跳到了她的腿上。
　　青筠用脑袋亲昵的蹭了下娄危雪收放在腿上的手指，仰起头，眼睛亮晶晶的。
　　“母亲，你醒啦。”
　　“母……”娄危雪大惊失色，被口水呛了一下，一双眼睛因为震惊而睁的大大的，“咳咳咳，母亲？”
　　娘亲说母亲这些年之所以不怎么说话，是因为神识被封，等这次醒来后可能同以往有些不同，但也没说会忘记她。
　　“我是青筠啊，母亲你怎么不记得我了。”
　　沈青筠有些委屈，又有些着急，小爪子不安的来回踩着。
　　娄危雪刚刚清醒不久，脑子发懵，还没从小白团子叫自己母亲的震惊中回过神，就感觉身下传来一阵晃动。
　　嗯？嗯？嗯？
　　又怎么了！
　　娄危雪下意识的抱起小白团子，护在怀里，紧接着就看到一条白色的毛茸茸尾巴从她脚下那个方向飞来，卷住她的身体，将她放下了床。
　　也是这个时候娄危雪才发现，原来她身下躺着的从来就不是什么床铺。
　　娄危雪看着面前毛茸茸的脑袋，和那双黝黑沉静的双眸，怎么看怎么眼熟。
　　这个大白团子，几乎是怀中小白团子的放大版。
　　“你醒了。”
　　熟悉的声音传入娄危雪耳中，让她微微一愣，这是清鸿仙尊？
　　还未从冲击中回过神，娄危雪感觉怀中一动，被她抱着的白团子跳下来，凑到沈清鸿旁边，哼哼唧唧，一副受了委屈的模样。
　　“娘亲，母亲不认识我了，怎么办啊。”
　　这句话宛如惊雷，在娄危雪脑中訇然作响。
　　大白团子是清鸿仙尊，小白团子叫清鸿仙尊娘亲，叫自己母亲，那岂不是说……
　　这个小白团子是她和清鸿仙尊的孩子！
　　娄危雪眼睛瞪的更大了，季春没和她说吃假死药还会做梦啊。
　　这般想着，娄危雪伸手拧了下自己胳膊上的肉。
　　“嘶——”
　　剧烈的疼痛穿啦，娄危雪龇牙咧嘴，被痛的倒吸一口凉气。
　　这好像不是在做梦。
　　沈青筠将娄危雪的反应看在眼中，一副快要哭了的样子。
　　“完啦，娘亲，母亲她之前就呆呆傻傻的，怎么清醒过来之后更傻了，还自己拧自己。”
　　沈清鸿无奈，用爪子碰了碰沈青筠。
　　“别这么说你母亲。”
　　这个时候娄危雪也已经彻底的反应过来，在假死之前她同清鸿仙尊的关系很僵，怎么醒来后，清鸿仙尊连孩子都生出来了，还会说话。
　　她究竟假死了多久，这期间又发生了什么事情。
　　娄危雪想着，小心翼翼的看了沈清鸿一眼，她揣摩不准沈清鸿的态度，不知道该怎么开口。
　　见娄危雪这般，沈清鸿叹了口气。
　　“李寄春已经把所有事情都告诉我了。”
　　“这样啊……”娄危雪干笑两声，想到自己花醉月女儿的真实身份，又不知道怎么说下去。
　　清鸿仙尊还怪她吗？
　　娄危雪偷偷瞄了沈清鸿一眼，她这小动作在化成巨兽的沈清鸿面前着实算不上隐秘。
　　像是看透娄危雪心里的想法，她直接道：“我不怪你。”
　　花醉月是花醉月，娄危雪是娄危雪。
　　从相识以来，娄危雪从未做出任何对她不利的事情。
　　当初那个气息全无，没有神思的少女，她已经不想在看见了。
　　“我们一家人能好好在一起，比什么都重要。”
　　“真的吗？”
　　娄危雪神情难掩激动，清鸿仙尊这是放下她身世的问题了吗！
　　她真的不是在做梦？
　　少女脸上的鲜活反应，叫沈清鸿柔和了眉眼。
　　对着傀儡自说自话了那么多年，她又见到了当初的那个少女。
　　“真的，而且我现在已经不是仙尊了，以后不会有什么可以阻拦我们在一起。”
　　娄危雪不解，心底隐隐有些不安，“不是仙尊，这句话是什么意思？”
　　“我已堕魔。”
　　沈清鸿说着运转起内丹，原本漆黑的瞳孔缓慢被红色浸染，洁净的毛发上缠绕着丝丝缕缕的魔气。
　　娄危雪的眉毛不自觉皱起，在这个世界，堕魔是很严重的事情，凡是入魔者，皆会遭到各个修仙门派的追杀。
　　见娄危雪皱眉，沈清鸿忙道：“不必为我忧心，这对我并未有太多的影响。”
　　堕魔不可逆，事已至此不管做什么都没用了。
　　如今清鸿仙尊好不容易接受了她的身份，两人之间又没了无情道这一阻拦，哪怕被众人追缉，她也绝对不会放弃清鸿仙尊。
　　娄危雪握紧拳头，满脸坚定。
　　“你放心，我一定会好好保护你们的。”
　　以沈清鸿如今的境界，能够击败她的不过寥寥数人，可她心甘情愿被娄危雪保护。
　　“好。”
　　沈青筠在旁边被两人晾了许久，见娄危雪只顾和沈清鸿说话，有些委屈，哼唧哼唧的。
　　“母亲，你怎么一直和娘亲说话，都不理青筠。”
　　娄危雪听到小白团子的声音低下头，见沈青筠垂丧着眼，委屈巴巴的样子，忍不住笑了起来。
　　“好，让我来看看小青筠。”
　　她将沈青筠一把捞起，抱入怀中。
　　这就是她和沈清鸿的孩子吗？
　　白白软软的一团，只是比以前见到的清鸿仙尊小了一点而已。
　　沈青筠被娄危雪主动抱起来，心情肉眼可见的变好，她开心的伸出粉嫩的小爪子，抱住娄危雪的胳膊。
　　“青筠喜欢现在的母亲，之前母亲呆呆的，青筠和母亲说话母亲都没反应的。”
　　“之前？”
　　娄危雪不解，她吃了假死药应该就直接陷入假死状态了，怎么会有之前。
　　沈清鸿闻言，解释道：“我之前以为你死了，所以用秘法改造了你的身体，你现在已经不是纯粹的人了。”
　　她说话的语气很是平静，可是眼底的波澜暴露了她并不算平静的内心。
　　娄危雪对于沈清鸿改造她身体的事情，并没有什么意见。
　　她现在还好好活着，她们一家还能好好在一起，这便足够了。
　　娄危雪抬手放在沈清鸿毛茸茸的大脑袋上，满眼柔和。
　　她根本无法想象，沈清鸿被追缉之下，带着孩子是怎么过来的。
　　“这些年辛苦你了，以后我在，会照顾好你和青筠的。”
　　“好。”
　　沈清鸿用脑袋回蹭了一下娄危雪，毛茸茸的触感叫娄危雪爱不释手，她情不自禁扑向沈清鸿。
　　现在的沈清鸿体型很大，如今趴着却要比站着的娄危雪还要高。
　　这么一扑之下，娄危雪直接就陷入在了沈清鸿脖颈处的柔软绒毛中。
　　真好啊，她现在抱着大团子，怀中还有个小团子，简直人生赢家啊！
　　沈清鸿和娄危雪相处那么久，知道娄危雪的德行，她什么都没说，只是将尾巴伸了过来，行成一个圈，把娄危雪和沈青筠母女二人圈外中间。
　　娄危雪看到后微微一笑，她转过身放肆的靠在沈清鸿柔软的身体上，双手揉搓着怀中的小白团子。
　　“哎呀，这是我们的小青筠啊，让母亲来好好看看。”
　　娄危雪说着，对沈青筠上下其手，她挠挠沈青筠的下巴，又捏捏沈青筠的耳朵，还抓了沈青筠的爪子按她的肉垫。
　　“我们青筠长的真别致，这小耳朵真软，”
　　“还有这爪子，粉粉嫩嫩的，真可爱。”
　　沈清鸿生性内敛，从不会和沈青筠做这些，也鲜少这般直白的夸赞她，一时之间沈青筠被娄危雪弄的都有些不好意思了。
　　偏娄危雪还喜欢逗她，各中夸赞的词汇从她口中说出。
　　沈青筠用爪子捂住眼睛，有些难为情。
　　“母亲～”
　　娄危雪眉眼带笑，补上一句。
　　“声音也好听。”
　　沈青筠听的面颊发热，唔嘤唔嘤的，在娄危雪怀中把自己团的更紧了，一双爪子情不自禁的蜷缩起来。
　　沈清鸿并未言语，就这么静静的看着。
　　少女被白色的巨大神兽圈外怀中，眉眼带笑，怀中小团子玲珑可爱，午后的阳光照在她们的身上，美好的如同一副画卷。


第54章 
　　娄危雪逗了沈青筠好一会儿，小白团子被逼得没有办法将自己团吧团吧，窘迫的埋在她衣服里不出声。
　　见状娄危雪没忍住，嘴角高高上扬，笑得厉害。
　　“想不到我们家的小青筠，面皮竟然这么薄啊。”
　　沈青筠唔嘤一声，用白色的小爪子捂住了自己的脸，可是根本就起不到作用。
　　她知道母亲醒来之后性格会和之前不一样，但是也没想到母亲会这般啊！
　　青筠受不了，青筠红温了！
　　羞脑情急之下，沈青筠选择向沈清鸿求助。
　　她藏在娄危雪怀中，声音又闷又软，带着小小的嗔怪。
　　“娘亲，你管管母亲嘛。”
　　沈清鸿闻言轻笑一声，替沈青筠说话。
　　“九寒，以后的时间还很长，现在就先放过青筠吧。”
　　老婆的话当然要听。
　　见沈清鸿为沈青筠求情，娄危雪收敛许多，选择暂且放过沈青筠。
　　她把雪白的毛绒团子从怀里扒拉出来，捏了捏沈青筠的耳朵，轻笑一声。
　　“好了好了，先不逗你了，你娘亲说的对，我们一家人还有很长的时间。”
　　被捏的沈青筠下意识的抖了抖耳朵，将爪子收回，露出一双水灵灵的大眼睛，小小的松了口气。
　　娄危雪见状又是一笑，终是将视线从沈青筠身上挪走。
　　屋外天气正好，娄危雪被明亮鲜艳的色彩晃了下眼睛。
　　她假死许久，这僵硬了几年的身子骨也该活动活动了。
　　娄危雪兴冲冲的提议，“清鸿仙尊，我们出去转转吧。”
　　“好。”沈清鸿欣然应下。
　　下一瞬白光闪过，原本占据屋中的大白团子不见了，取而代之的是身着白袍的女子，眉目清冷，乌发白肤，一如娄危雪初次见到沈清鸿时的模样。
　　娄危雪眼睛微微弯起，温柔的笑意在唇边。
　　真好啊，兜兜转转，归来身边依旧是这个人。
　　她主动朝沈清鸿伸出右手，沈清鸿愣神一下，随即反应过来，微笑着将自己的手放了上去。
　　被娄危雪抱在怀中的沈青筠见状，眼睛骨碌碌的转了一圈，从娄危雪怀中跳下，变回孩童模样，向娄危雪挥了挥小胖手。
　　“母亲，我也要。”
　　娄危雪低头，看到沈青筠红扑扑带着婴儿肥的小脸蛋，手指蠢蠢欲动。
　　没忍住上手轻轻捏了一下，只觉手下肌肤滑腻柔软，手感极好。
　　沈青筠眨巴了一下眼睛，睫毛蒲扇着，小嘴微张，表情看起来无辜又郁闷。
　　她晃了下空着的手，一本正经的提醒：“母亲，是要拉手，不是捏脸。”
　　娄危雪被逗的轻声一笑，用空着的另一只手拉住沈青筠。
　　“知道啦。”
　　三人一起向屋外走去，不过娄危雪没走几步，就感觉身体不太对劲。
　　之前在屋中没怎么动倒好说，现在动起来了，娄危雪发现腿脚有点不受控制。
　　她原本想要迈右腿，可是右腿却定在原地怎么都动不了。
　　见娄危雪不走了，沈清鸿询问：“怎么了？”
　　“没事。”
　　娄危雪摇头，然后再次尝试迈右腿，结果左腿抬起往前跨了一步。
　　这一步跨的有点大，娄危雪腿脚僵硬一时竟没站稳。
　　沈青筠惊叫，“母亲！”
　　眼见着娄危雪就要摔倒，沈清鸿眼疾手快，搀扶住了她。
　　笑意从沈清鸿唇边消失，她眉头皱起，满目紧张。
　　“到底怎么了，是不是哪里不舒服了？我去找寄春过来给你看看？”
　　沈青筠也是一脸担忧，“母亲，你怎么了。”
　　看着这一大一小，娄危雪连忙解释：“我就是刚醒，腿脚有点不受控制，没别的问题，你们不要担心。”
　　沈青筠松了口气，但却把娄危雪的手握的更紧了。
　　“青筠扶着母亲，母亲你慢慢走，不要着急哦。”
　　娄危雪心底滑过一阵暖流，应了下来。
　　“好。”
　　三人重新迈步走起来，只是她们的动作放慢许多。
　　沈清鸿和沈青筠每迈出一步，都会看看娄危雪，等着她调整好步伐。
　　沈青筠满脸严肃，仔细的看着娄危雪的脚下，神情认真。
　　她时不时的就要提醒几句，“母亲小心，有台阶。”
　　“有个石头，母亲等等！我把它挪开！”说着，沈青筠就放开娄危雪的手，蹲下身，认真把娄危雪脚前的小石头弄走。
　　又走了几步，来到下坡，她提醒：“这里不太好走，母亲别着急，你慢慢来哦。”
　　沈清鸿就在旁边扶着娄危雪，素来面不改色的清鸿仙尊此刻像是在应对什么人生大事一般，神情颇为严肃，生怕娄危雪摔着了。
　　李寄春来的时候见到的就是这么一副画面，娄危雪被一大一小扶着，低头和自己的腿脚做斗争。
　　想到曾经闹成那样的两人，如今能够走在一起，属实算不上容易。
　　李寄春打心底的为娄危雪高兴，她不愿去打扰一家三口的温馨相处，转身准备离开。
　　娄危雪恰好抬眸看到她，连忙叫道：“诶，寄春，好久不见，你怎么刚来就要走。”
　　李寄春脚步一顿，眼见被发现便没了离开的必要。
　　她走过去，“我这不是看你们一家在一起，怕打扰到你们嘛。”
　　“嗐，这有什么打扰的，要不是你，我至今都还沉睡着呢。”
　　说话间，娄危雪看了眼李寄春的身侧，那里正站着一位身着淡黄色衣裙的圆脸女子，长的很好看，就是看上去有些呆。
　　“不知这位是……”
　　李寄春见状，介绍道：“这是我师妹，明小栾。”
　　“这名字听起来怎么有点耳熟。”娄危雪琢磨着，感觉好像在哪里听到过。
　　沈清鸿见她想不起来，提醒道：“乔宅。”
　　听沈清鸿这么一说，娄危雪顿时想起来了，这可不就是她们去乔宅前一天在破庙遇到的那个人吗！不过当时的明小栾可不比现在！
　　想想当初那个瘦骨嶙峋脸色狰狞的怪物，在看看眼前这个面色红润神色平静的人，娄危雪对李寄春比了个大拇指。
　　“厉害啊寄春，活死人都能救回来。”
　　李寄春抿唇一笑，“这要多亏了你当初给我的那些珍奇药材，否则我也不可能有机会将小栾救回来。”
　　“不过小栾她虽然现在身体看着没事，但其实还在恢复期，脑子有些混沌尚且没有完全清醒。”
　　娄危雪并不担心，在恢复期总比束手无策要好。
　　她对李寄春的医术很有信心，“没事，有你在，你肯定会让她还有那些被你们宗门收留的活死人好起来的。”
　　“当然，我会的。”
　　李寄春回应着，她会把那些跟小栾一样曾陷入进地府的人，给重新拉回这灿烂的人世间。
　　几人在这里聊了一会，玲溪找了过来。
　　见到娄危雪，她显得格外激动，“危雪，太好了，你终于醒过来了！”
　　“当初你被清鸿仙尊带走，我和寄春可担心了，好在一切还不算太晚。”
　　对于玲溪来说是几年，可对于娄危雪来说，不过是睡了一觉的时间。
　　只觉昨日还身材瘦削的玲溪，长了些肉，不再是风一吹就倒的模样。
　　娄危雪颇为欣慰，拍拍玲溪的肩膀，“我不在的这几年，花厌有没有找你。”
　　玲溪还没答话，李寄春倒是笑了起来。
　　“危雪你睡了很久不知道，这些年花厌可是疯了般的追求玲溪，甚至好几次偷偷潜入云霄门找玲溪，然后被玲溪喊人给打了出去，那场面可精彩了，我去云霄门做客，曾有幸围观过。”
　　娄危雪闻言眼睛一亮，脸上的表情是肉眼可见的高兴。
　　“做的好！”
　　玲溪跟着笑起来，“如果不是危雪，我也不会看清她的真面目。”
　　娄危雪看着玲溪，玲溪被她看着没有丝毫窘迫，面色红润，举止大方，已经完全看不出当初被人欺负时瑟缩自卑的小可怜样。
　　看来这些年，玲溪身上也发生了改变。
　　时隔多年，几人难得能够重新聚在一起，彼此话都很多，这一聊起来，就直接聊到月色初升。
　　李寄春还从院子的树下挖了坛酒出来，“来，这是我亲自酿造的药酒，你们这下可有口福了。”
　　她抱起酒坛，挨个给几人倒了一碗，琥珀色的酒液倒入玉做的酒碗中格外好看。
　　见几人不动，李季春举起酒碗，“别光看着，尝尝。”
　　“好。”
　　娄危雪眉毛扬起率先应下，端起酒碗喝了一口。
　　这酒并不浓烈呛人，酒液入口顺滑无比，带着淡淡的药香，味道微苦但回味悠长。
　　娄危雪惊喜，“不错啊，没想到寄春你还有这一手。”
　　“这可是我加了好多药材特地调制的，喝了对身体也有好处。”
　　李寄春说着自己喝了一口，还朝对面的沈清鸿，玲溪二人道：“你们也都尝尝。”
　　几人喝酒谈天，各自聊着几年间的趣事，虽许久未见，但在深厚的情谊面前，时间并不能成为她们之间的隔阂。
　　娄危雪看着对面友人，身侧爱人，只觉这样挺好的，玲溪没有被花厌当做炉鼎九死一生，寄春找到了拯救活死人的办法，而她成功活下来和清鸿仙尊走到一起。


第55章 
　　翌日，等娄危雪醒来的时候已经日上三竿。
　　李寄春的酒是好酒，娄危雪醒来没有半分宿醉的不适，反倒浑身舒畅。
　　她从床上下来，穿好衣服。
　　沈青筠听到动静，迈着小短腿跑进来，一下子就扑到了娄危雪怀中。
　　“母亲，你起的好晚哦，青筠和娘亲都起来好久了，光功法都练习三套啦！”
　　看着面前那粉雕玉琢的小脸，娄危雪眉眼弯起，一把将沈青筠抱起。
　　“哎呀，我们小青筠可真棒！”
　　“既然青筠这么努力，那我这个做母亲的也不能偷懒，以后青筠起来如果我还没起，青筠可要记得叫我，我和青筠一起练功。”
　　沈青筠抿唇羞涩一笑，伸手搂住娄危雪的脖颈。
　　“好哦，青筠以后起床都会喊母亲的。”
　　娄危雪揉了把沈青筠的脑袋，嘴唇微微地扬起。
　　“嗯，真乖。”
　　沈清鸿一进门就见到两母女腻歪在一起，她自然而然的走过去，向沈青筠伸出了手。
　　“你母亲刚醒，让她先去洗漱。”
　　“好哦。”
　　沈青筠应下，转投入沈清鸿的怀抱中。
　　洗漱过后，一家人坐在一起吃饭，期间娄危雪问了沈清鸿这些年发生的事情。
　　沈清鸿虽然带着沈青筠居住在山上，可是时不时就会下山采买，知道的消息并不算少。
　　便将这几年发生的事情，一一回答告诉娄危雪。
　　得知云文君已死的消息，娄危雪心底隐隐觉得奇怪。
　　“我娘亲在云霄门闭关这么多年，身体都没有问题，怎么会在露面之后得病死掉，而且……”
　　娄危雪想到当初云文君对花醉月刺出的那一剑，以及花醉月的反应，怎么想怎么觉得奇怪，还有突然出现的花问宵，以及叛变的花厌。
　　“当初的仙门大比涉及到的人太多，表面上看是花醉月让人给宗门的人下了药，逼迫娄青涯交出我娘，可实际上花醉月的目的并未能得逞，事实真相恐怕并不简单。”
　　娄危雪能够看出来的问题，沈清鸿自然也能看出来。
　　“这几年我私底下也有打听过，当初云文君重病，娄青涯请了不少人去给她看病，可是据我所知，那些给云文君看病的医生都说是隔着一层帘帐看的病，她们看的究竟是不是云文君本人还未可知。”
　　“至于花问宵，她当初被关在圣山，是花醉月所为，仙门大比上，她把花醉月带走关在合欢宗囚禁了起来，两人的关系众说纷纭。”
　　听沈清鸿提起花醉月，娄危雪不禁想到沈清鸿师尊的死。
　　她小心翼翼的看了眼沈清鸿的脸色，斟酌着开口。
　　“清鸿仙尊，你……还要为师尊报仇吗。”
　　“自然。”
　　沈清鸿眼中寒光四射，回答的语气斩钉截铁。
　　她永远都不会放过那个杀害她师尊的人。
　　娄危雪沉默，开始沉思，眉头一点点的皱了起来。
　　花醉月虽然已经不是合欢宗的掌门，可是如果清鸿仙尊想要杀掉花醉月为师尊报仇，但也不是什么易事，毕竟花醉月人在合欢宗，而她们还没摸清楚花问宵对花醉月究竟是个什么态度。
　　见娄危雪不出声，沈清鸿抿了抿唇，想到花醉月的身份，她现在是当着娄危雪的面，说要杀她的母亲。
　　她不想因为花醉月的事情和娄危雪闹矛盾，可也不能放弃杀师之仇不报。
　　沈清鸿垂下眼眸，手指忍不住蜷缩握起。
　　她低声询问：“九寒，我要杀你母亲，你会怪我吗？”
　　娄危雪闻言抬眸，看出沈清鸿的不安，伸手敷上沈清鸿的手。
　　“不会。”
　　她本就不是这个世界的人，这具身体的原主也并不是被花醉月养大的。
　　更和何况自花醉月继任合欢宗宗主之位之后，放任手底下的人做了不少祸事，就连花醉月本人也做了不少错事，通过仙门大比上各个门派对花醉月的反应就可以看出。
　　娄危雪朝沈清鸿安抚一笑，“做你想做的事情，我不会怪你。”
　　沈清鸿提着的心，瞬间落地，紧张蜷缩起的手指缓缓松开。
　　“如此便好。”
　　之后两人又商议了一番，碍于沈清鸿和娄危雪如今在仙门中人人喊打的身份，两人决定还是先回山中比较好。
　　那里有沈清鸿布置的阵法，寻常人很难发现，也很难破解上去。
　　毕竟娄危雪现在的身体还不太受她控制需要恢复，沈青筠年纪也还小，需要保护。
　　两人就此敲定，用膳过后，一起去找了李寄春，向李寄春辞别。
　　李寄春听说她们要离开，有些恋恋不舍，出言挽留。
　　“这么久不见，我还有好多话想和你们说，你们不如多待一段时间，等到危雪的身体彻底恢复再考虑离开，这样如何？”
　　娄危雪没有答应，她解释着：“清鸿仙尊如今入魔遭到仙门的通缉，我是花醉月的女儿，如果我没死的消息被传出去，少不了会遭到追杀，若是行踪暴露，会很麻烦的。”
　　李寄春闻言忙道：“你放心，我是悄悄带你们回来的，除了我师妹见过你们，别的人都不知道你们在这里。”
　　娄危雪摇了摇头，并不认同。
　　“这里毕竟是你的宗门，人来人往的，我和清鸿仙尊若是留久了，早晚会被人发现，还是回居住的地方比较安全。”
　　“可是……”
　　见李寄春还要说些什么，娄危雪连忙出言打断。
　　她笑着拍了拍李寄春的肩膀，“好啦，又不是生离死别，如果以后有合适的机会，我和清鸿仙尊会来看你的。”
　　李寄春见娄危雪一副打定主意要离开的样子，叹了口气，没有再劝。
　　“那说好了，以后有机会记得过来看我。”
　　“好。”
　　云霄门和娄危雪她们居住的那座山正好在一个方向上，玲溪得知娄危雪要走的消息之后，打算和娄危雪一起离开。
　　她们动作很快，和李寄春辞别之后，便离开了。
　　李寄春的宗门距离她们的目的地有着不远的距离，加上娄危雪的身体尚且没有完全恢复，一行人走的速度并不算快，五天之后她们才到达云霄门的地界。
　　天色已晚，众人还没入城，只能在野外露宿。
　　森林中一片漆黑，只有篝火散发着微弱的光芒。
　　今晚是玲溪守夜，她抱着膝盖看着面前的篝火出神，不知道过了多久，只觉得周遭寂静下来，只剩下木材燃烧的声音。
　　这个情况很不对经，玲溪心中凛然，顿时提高了警惕。
　　一直闭着眼睛的沈清鸿悄然睁开眼睛，推醒娄危雪，就连沈青筠都没叫醒了。
　　“有人来了。”
　　几乎是她话音落下的瞬间，一行黑衣人悄无声息的出现在几人面前，将她们包围在中间。
　　沈青筠醒来，突然看到这么多人，有些害怕的躲在娄危雪和沈清鸿的身后。
　　“母亲，青筠怕。”
　　娄危雪见状，安抚的拍了拍她。
　　“别怕，我们会保护你的。”
　　沈青筠乖乖点了点头，抓娄危雪的手抓的更紧了。
　　沈清鸿走出一步，挡在母女二人的身前。
　　原本坐着守夜的玲溪已经站了起来，她的手摸上佩剑，看着围来的人，面色无比严肃。
　　“你们是什么人，想要干什么？”
　　这群黑衣人没有回答，另有一人走了出来。
　　那人穿着黑色的长袍，脸上绑着面巾，叫人看不出容貌。
　　“交出天书


第九卷 ，我可以放你们离开。” 
　　神秘人说话的时候，只看着沈清鸿。
　　沈清鸿在这人出现的瞬间，就认出了来人，这正是当初袭击她，将她打至重伤的神秘人。
　　同时沈清鸿心底疑惑，当初她遇袭之后，猜测神秘人是云文君，可是娄青涯已经宣布了云文君的死讯。
　　这个人既知道天书九卷，那与师尊的死必然脱不开关系。
　　沈清鸿的眼神变得凌厉起来，如刀子刺向神秘人。
　　“又是你，你究竟是谁！”
　　神秘人闻言笑了一声，“看来你还记得我，既然如此那就乖乖交出天书九卷，上次不小心被你逃掉，这次你可就没那么好的运气了。”
　　“休想！”
　　沈清鸿一口拒绝，那是师尊给她交待她要保护好的东西，她怎可随随便便就给了眼前这个人。
　　见沈清鸿拒绝，神秘人冷哼一声，抬手做了个动作。
　　那些原本站在原地一动不动的黑衣人，瞬间行动起来，朝着沈清鸿等人攻去。
　　神秘人也没闲着，当先袭向沈清鸿，沈清鸿抽出均湘剑，跟神秘人对上。
　　入魔后的沈清鸿，修为比之前要高上不少，尽管如此，对上神秘人依旧讨不到半分好处，她还是看不透这个神秘人的修为。
　　娄危雪和玲溪二人同剩下的黑衣人打了起来，这些黑衣人的境界算不上很高，可是他们双目无神，看起来竟然全部毫无神志，是任人摆布的傀儡，根本就不知道什么是疼痛。
　　娄危雪的身体经过沈清鸿的炼化，已经不比从前，肉身强悍可比化神期的修士，只不过她的身体不太受她控制，好在有玲溪在旁边帮忙。
　　两方对峙，一时之间谁都没有落入下风。


第55章 
　　沈青筠太小了，娄危雪在应对攻击过来的黑衣人的同时，画了个防御的法阵，将沈青筠放在了里面。
　　“青筠，你待在里面不要出来，知道了吗？”
　　沈青筠眨巴了一下眼睛，眼中满是惊慌害怕，但是她还是乖乖答应了。
　　小小的娃娃站在防御法阵的中央，乖巧点头。
　　“好，母亲，你们要小心啊。”
　　“知道了。”
　　娄危雪匆忙应了一声，再次击退袭来的黑衣人。
　　玲溪如今不比往昔，她天赋根骨原本就不错，先前修为之所以一直修炼不上来，是因为*合欢宗的修为心法，多依靠于双修，玲溪又不愿意随便同人双修。
　　可现在不同了，被认回云霄门之后，她学了正统的修炼之法，现在的境界已到了元婴后期，距离出窍仅有一步之遥。
　　尽管那些黑衣人不知疼痛，被人操控，但被斩断手脚，总归是站不起来。
　　在娄危雪和玲溪二人的合手之下，黑衣人的数量在逐渐减少。
　　沈清鸿那边，均湘剑挥出道道剑影，谨慎的应对着神秘人的攻击。
　　神秘人手中同样拿着剑，不过那剑平平无奇，根本就不能通过这把剑认出神秘人的身份。
　　他抬手，朝着沈清鸿挥剑而去，沈清鸿飞身迎上。
　　两人的距离变得很近，剑刃相撞，迸发出激烈的火花。
　　沈清鸿眉眼凌厉，周身环绕着一股寒凉的气息。
　　她薄唇轻启，“你究竟是谁，我师尊的死是不是与你有关！”
　　同神秘人交手这么久，沈清鸿发现神秘人使出的招式千变万化，并不是哪一门派所独有的。
　　而且她很确定，眼前的这人是男人。
　　她之前一直以为师尊是被花醉月给杀死的，云文君就是花醉月的帮凶，可是如今看来，这里面怕是有蹊跷。
　　神秘人手中的长剑迸发出猛烈的剑气，将沈清鸿击退。
　　“只要你把天书


第九卷 给我，我心情好，说不定会告诉你答案。” 
　　他嗓音低哑难听，不知道是不是用了什么特殊的方法改变了声线。
　　沈清鸿冷哼一声，身上魔气大作，一双黑眸全部转为了红色。
　　“做梦！”
　　两人缠斗在一起，不过在打斗的过程中，神秘人一直有留意娄危雪那边的情况。
　　见到自己带来的黑衣人节节败退，神秘人眼睛微眯。
　　他看着追击过来的沈清鸿，不着痕迹的调转方向，将战场逐渐的向着娄危雪那边靠近。
　　在又一次的将沈清鸿击飞之后，神秘人转过身体。
　　沈清鸿瞳孔猛缩，瞬间意识到了神秘人的目的。
　　“青筠！”
　　娄危雪刚击退身边的黑衣人，听到沈清鸿的嗓音之后，抬头便见神秘人向着结界中的沈青筠袭去，霎那间，娄危雪身上的血液都凉了。
　　神秘人的速度很快，他功力又高，娄危雪设置的结界瞬间破碎，根本就阻挡不了他分毫。
　　沈青筠似乎是被吓傻了，一双眼睛睁的大大的，待在原地一动不动。
　　玲溪不在附近，沈清鸿离的还有一段距离。
　　眼看着神秘人即将抓住沈青筠，娄危雪突然出现在了神秘人的面前，挥手划出一剑。
　　神秘人眉头皱起，举剑挡下娄危雪的攻击。
　　他没有放弃，还想再度对沈青筠出手，但是这个时候，沈清鸿已经飞了回来。
　　均湘剑散发出夺目的光彩，凛冽的剑气从神秘人的背后刺去。
　　娄危雪和沈清鸿二人前后夹击，神秘人正面接下娄危雪的剑，暂且将娄危雪逼退，随后侧身举剑，试图挡住沈清鸿手中的均湘。
　　眼见着攻击就要被挡下，沈清鸿却一转攻势，剑锋扫向神秘人脸上的面巾。
　　神秘人意识到沈清鸿的意图，想到躲闪但是已经来不及了，神秘人脸上的面巾掉下，他的真实样貌完完全全的暴露在众人眼前。
　　看清楚眼前人的样貌后，玲溪呆愣愣的站住了，满脸的不可置信，娄危雪面上同样难掩惊愕。
　　“是你。”沈清鸿面色黑沉，握着均湘剑的手，紧了几分，“我早该想到的。”
　　为什么师尊会死在去往云霄门的途中，为什么云文君会闭关那么多年，为什么又会突然重病死亡。
　　一切的一切，恐怕都同面前的人脱不开关系。
　　“杀我师尊的人其实不是花醉月，而是你！”
　　“娄！青！涯！”
　　沈清鸿咬牙切齿的念着这个名字，眼神中散发着冰冷凌厉的杀意，给人带来无穷的压迫感。
　　在场的都不是蠢人，事情发展到这个地步，娄青涯索性也不在隐藏。
　　“是我。”
　　“当年你师尊前往云霄门的路上，遇到了来找文君的花醉月，两人交手两败俱伤，若非如此，当时的我还不一定能杀得了你师尊。”
　　娄青涯说着，轻笑一声，话语中满是讥讽。
　　“最可笑的是，花醉月回去之后没多久就听说了你师尊的消息，竟然真的以为是她杀了你师尊。”
　　怪不得师尊身上会有合欢宗的功法印记，原来是这样！她一直以来查来的方向是被娄青涯误导的，是错的！
　　沈清鸿怒目斜扬，眸子里的怒火似乎要将娄青涯燃烧殆尽一般。
　　在她师尊那一辈的人中，娄青涯同样称得上是天之骄子，否则他也不会娶到云文君，还坐上云霄门宗主的位置。
　　他隐藏的很好，在外人面前，娄青涯是得体从容的君子，这样的人周遭好友自是不少，她师尊就是其中之一。
　　可是没想到，师尊看走了眼，这人分明就是个阴险卑鄙的小人！
　　“我师尊把你看做好友，可你竟那般对他！”
　　面对沈清鸿的指责，娄青涯不以为意。
　　“手握重宝之人，必遭人妒忌，要怪只能怪你师尊没有把东西藏好！”
　　娄危雪眉头紧皱，娄青涯和清鸿仙尊得师傅明明是至交好友，可是为了天书九卷竟然不惜对好友下手。
　　“天下法宝万千，为什么你一定要天书九卷？”
　　娄青涯不答反问：“你可知近百万年来，为何没有修士能够成功飞升成仙。”
　　“为何？”
　　“我曾在年少时进入过上古秘境，在秘境中我看到过一个记载，如今我们修仙门派的功法中，皆缺少一环，天书九卷正是那最重要的一环，只有修习完整的天书九卷，才可成功召唤出天门。”
　　天下之人，凡是修士，谁人不想成仙，娄青涯同样不例外，也是从那开始，娄青涯开始寻找起天书九卷的下落，功夫不负有心人，竟叫他在好友那里得到线索。
　　“如今我已习得八卷，若不是缺少那最后一卷，我早已飞升成仙！”
　　娄青涯今日过来可不是为了和沈清鸿说这些的，他原本不多的耐心，已所剩无几。
　　“事情真相你已经知道了，交出天书


第九卷 ，我或许还可以看再同你师尊曾交好的份上，留你们一具完整的尸身。” 
　　沈清鸿入魔之后情绪极其容易失控，面对师尊死亡的真相，根本冷静不下来。
　　黑色的魔气环绕在她的周身，她的衣服无风自动。
　　“我要杀了你，为师尊报仇！”
　　沈清鸿举起魔气缠身的均湘剑，朝着娄青涯步步走去。
　　娄青涯眼睛微微眯起，“那就要看看你有没有这个本事了！”
　　两人重新缠斗起来，周围的黑衣人已经被娄危雪和玲溪清理干净，见状二人纷纷上前帮忙。
　　只不过以她们二人的样子，很难加入沈清鸿同娄青涯之间的战斗，娄青涯也并不把她们二人看在眼中。
　　之前在仙门大比上，娄青涯展现出的境界并不如现在这般，可见当初娄青涯是在藏拙。
　　躲过一道娄青涯攻击沈清鸿时残余的剑锋，娄危雪暗暗心惊。
　　“你根本就不是大乘期的修士！”
　　听到娄危雪的质问，娄青涯自负一笑。
　　“我已至渡劫，现在你们收手交出天书九卷，还来得及。”
　　娄青涯说话间，威压全部放出，渡劫期的威压，并不是人人都可以受得了的。
　　沈青筠直接晕了过去，变成一个小小的白团子，倒在地上。
　　娄危雪虽然肉身强悍，但是在高出不少境界的娄青涯面前根本就不够看，她脚下深陷，被威压定在原地走不了一步。
　　玲溪脚下踉跄，只觉有一座高山压在了肩头，让她直不起背脊。
　　这威压对沈清鸿倒是没什么太大的影响，她面色冷凝，使出法诀，逼向娄青涯。
　　娄青涯周遭气势一泄，娄危雪和玲溪这才有了喘息的机会，两人在自保的同时，时不时的在旁边帮着沈清鸿袭击娄青涯一下。
　　虽然她们的袭击被娄青涯一一化解，但是对于这般的骚扰，娄青涯不胜其烦。
　　这感觉就像是有两只飞虫，在他旁边一直转悠，还时不时的飞出来，叮咬他几口。
　　娄青涯眉头皱起，冰冷的目光从娄危雪和玲溪二人的身上扫过。
　　他啧了一声，竟然直接放弃沈清鸿，转而向距离他最近的玲溪出了手。
　　玲溪哪里能是娄青涯的对手，在娄青涯的直面攻击下，直接倒飞出去，猛地吐出一口鲜血。
　　在昏迷的前一刻，玲溪感觉身后有声音响起，好似有人在叫她的名字。


第57章 
　　娄青涯想要乘胜追击，先把玲溪给解决掉，长剑刚至，就被人给拦下。
　　他眼睛微眯，面色不善。
　　“是你。”
　　花厌冷哼一声，将长剑振开，挡在玲溪的身前。
　　“堂堂云霄门的宗主，竟然对自己的亲生女儿下手，你说如果这个事情被其他门派的人知道，他们会作何感想。”
　　娄青涯并不在意花厌的威胁，他眼眸幽深如潭，嘴角挂上一抹意味深长的笑。
　　“她虽是我女儿，但是在合欢宗待了那么多年，早就被你们合欢宗给教坏了，我发现她与你勾结想要对仙门不利，迫不得已只能大义灭亲，众人就算知道，也不会怪罪我。”
　　明明是娄青涯要杀玲溪，可是在他的口中，玲溪宛如犯下弥天大错。
　　不过几句话，就摆脱了自己的关系。
　　娄危雪可算是知道为什么花醉月叫娄青涯为伪君子了，简直……
　　“无耻！”
　　听到身后的骂声，娄青涯转过身，目光落在娄危雪的身上，定定的看着她。
　　到底是一手养大的孩子，若不是同沈清鸿有了牵扯，娄青涯倒也不想做的那么绝。
　　“九寒，我教养了你十几年，如果你现在能够从沈清鸿身边离开，同天道立誓不会将今天知道的事情说出去，那看在父女一场的份上，我可以放你一马。”
　　“我不会离开清鸿仙尊。”
　　娄危雪站到沈清鸿身边，眼神坚定。
　　她曾经已经放手过一次，假死在沈清鸿的人声中缺席了那么长的时间，如今好不容易能够和沈清鸿走到一起，无论如何都不会再放手。
　　娄青涯听见娄危雪的拒绝，面上不悦，怒哼一声。
　　“她已入魔，哪里还是什么仙尊，你不要执迷不悟。”
　　“不管有没有入魔，在我心中，清鸿仙尊永远都是清鸿仙尊。”
　　是那个面冷心善的人，是那个在她遇到危险时会义无反顾的挡在她面前的人，是心怀天下除魔卫道的人。
　　是她孩子的娘亲，更是她的伴侣，她的妻。
　　娄青涯深邃的黑色眼眸里散发出出吞噬般的森寒之气，向着娄危雪刺去。
　　“哪怕你会死？”
　　娄危雪不躲不避，迎上他的目光。
　　“哪怕我会死。”
　　“好好好，”娄青涯怒极反笑，“既然你都说道这个份上了，那我这个做父亲的，怎么能不成全你！”
　　话音落下，娄青涯面色陡然转变，抬手举剑，无数剑影在他周围泛起，向着娄危雪袭去。
　　道道剑影带着石破天惊的气势，沈清鸿朝前一步，站在娄危雪右侧身前，均湘剑散发出森森魔气，挥舞出黑色的雾气，打碎一个又一个袭击过来的剑影。
　　那厢花厌不想掺和进来，原打算带着玲溪悄悄离开，娄青涯又岂会给她机会，分出剑影攻击花厌。
　　花厌低骂一声，回手还击。
　　几人重新打了起来，花厌境界不低，可是娄青涯的境界太高。
　　哪怕几人联手，都不能拿娄青涯如何。
　　随着时间的流逝，几人逐渐落入下风，被娄青涯打的节节败退。
　　娄危雪皱眉，看着沈清鸿身上出现的道道伤痕心疼不已。
　　花厌的情况比沈清鸿还要差些，她擦去唇边的鲜血，撑剑喘着气。
　　场上情况对她们不利，若是在这样打下去，她们早晚会被娄青涯耗死。
　　沈清鸿和花厌同样意识到了这些，三人相互对视一眼，向对方靠近。
　　在娄青涯又一次攻击上来的时候，三人合力，法术攻击汇聚到了一起，袭击向娄青涯，娄青涯一时不察，被击退出去。
　　趁着这个功夫，花厌带上玲溪，娄危雪抱紧沈青筠转身就跑。
　　娄青涯看出她们的意图，冷冷一笑，不慌不忙的伸出手，一个造型古朴的铃铛出现在他的手中。
　　“今天你们一个都别想跑！”
　　随着他话音的落下，叮铃铃的铃声响起。
　　“糟了，是风云铃！”
　　娄青涯手中拿着的，正是当初花厌去云霄门威胁娄危雪时，想叫娄危雪替她偷出来的法器。
　　几人面色陡然一沉，纷纷加快离去的速度，但是根本就来不及。
　　周遭婆娑作响，树木在摇晃，树叶在摩擦，愈演愈烈，狂风大作，吹起众人的衣裳。
　　天地变色，原本皎洁的月亮和闪烁的星星被厚重的乌云给牢牢挡住，之前燃烧的篝火早就在打斗的过程中熄灭，此刻森林中一片黑暗，伸手不见五指，让人看不清方向，望不见前路。
　　娄青涯站在狂风之中，岿然不动。
　　在他的操控下，有无形的风刃形成，划出道道气流，带着惊人的气势攻击向几人。
　　林中黑暗，风刃的速度又快，简直让人防不胜防，几人不可避免的都中了招。
　　这并不是简单的风刃，打在人的身上不会立刻消散，反倒会在伤口上形成一道气流，叫伤口撕裂的更加严重。
　　腥甜的血腥气在森林中蔓延开来，听到娄危雪的闷哼，沈清鸿眉头紧紧蹙在一起。
　　这么下去不行，她们会被耗死在里面的。
　　下一瞬，沈清鸿身形变幻，一只狮身羊须，头生双角，通体雪白的巨兽出现在原地。
　　她张口发出一声咆哮，乌云散去，原本被遮挡的星月显露出来，森林中重新恢复光亮。
　　娄青涯看清面前的巨兽和剩下的几人，瞬间认出这只巨兽就是沈清鸿变得。
　　怪不得他那个好友会把天书的第九卷 交给沈清鸿，怪不得沈清鸿身世成谜，原是如此！ 
　　“你竟是白泽。”他眼中炽热渐渐聚集成一簇强烈的光，唇边的笑意越来越大，整个人发出疯魔般的笑声，“哈哈哈哈，天助我也，天助我也！”
　　秘境记载，天书九卷能够召唤天门，但是守天门的是白泽。
　　待他从沈清鸿那里得到天书的第九卷 ，将其斩杀，便可一步登仙！ 
　　乌云虽散，但狂风仍在。
　　娄青涯一手摇晃着风云铃，一手挥剑，越来越密集的风刃夹杂着道道剑影在几人的周围汇聚。
　　花厌还没弄清楚为什么沈清鸿会变成白泽，不过眼前情况紧急，根本就容不得她多想。
　　她护着玲溪，打散玲溪周围袭来的风刃，自己身上却不可避免的又受了几击，痛的她面色煞白。
　　“得想办法离开，我们耗不过他的！”
　　沈清鸿甩出尾巴，将娄危雪和沈青筠放到背上。
　　均湘剑环绕在她的周围，为她击溃袭来的风刃，可是她体型巨大，风刃和剑影众多，根本就挡不过来。
　　道道血花在她的身上绽放，染红她的皮毛。
　　沈清鸿面不改色，仰头嚎叫。
　　天色黑暗看不分明，但是花厌却感觉有什么东西正在向着这边靠近，越来越近，而且不止一种。
　　片刻后，一只又一只的异兽常出现在她们面前，替她们挡下娄青涯的攻击。
　　这是沈清鸿之前在山上无意之间发现的，她变成白泽兽身的时候，可以号召周围的兽类。
　　“快走。”
　　时机已到，沈清鸿毫不恋战，带着背上的母女二人迅速逃离。
　　花厌反应迅速，带着玲溪立刻跟上。
　　娄青涯黑沉着脸，抬脚就要去追，一只异兽在这时出现在他面前扑咬向他，挡住了他的步伐。
　　沈清鸿跑的飞快，声音严肃。
　　“这山中兽类稀少，娄青涯境界太高，它们阻挡不了他太久，我们得想办法，找个安全的地方。”
　　闻言，花厌忙道：“我在附近设置有一处阵法，可以将我们直接传送回合欢宗。”
　　“娄青涯如果想要去往合欢宗还要花费一番功夫，更何况合欢宗有我师傅在，哪怕他境界颇高，也不敢随便动手。”
　　合欢宗远离一众修仙门派，修建的颇远，那处法阵，原本是花厌为了方便去云霄门找玲溪而设立的，没想到此刻竟成了救命的东西。
　　眼下是逃命的时刻，沈清鸿暂时顾不得考虑同合欢宗的那些恩怨。
　　她眼神冷然，立刻说道：“带路。”
　　花厌加快速度，飞到沈清鸿的前面，朝着阵法设立的地方飞去。
　　未过多久，沈清鸿感受到原先召唤过去的兽类没了反应。
　　她提醒：“娄青涯已经脱身，我们得加快速度了。”
　　花厌不比沈清鸿，身上受了不少伤，就算想快都快不起来，更何况她还带着玲溪。
　　见状，沈清鸿伸出尾巴。
　　“把玲溪给我。”
　　花厌没同沈清鸿客气，立刻将玲溪送了出去，铆足劲的朝着目的地跑去。
　　不过片刻，沈清鸿就感受到身后有人追了上来。
　　“娄青涯追上来了。”
　　她嗓音平静，但是说出来的话，却叫花厌满心焦急。
　　快些，得再快些。
　　时间一分一秒的流逝，她们距离目的地越来越近，可是娄青涯同她们之间的距离也在不断缩减。
　　等花厌带着人跑到阵法设立的地方时，她们已经能够清晰的看到娄青涯的身影。
　　“快站上去！”
　　花厌紧急催促，沈清鸿立刻变回人形，同抱着沈青筠的娄危雪一起站上画着法阵的台子上。
　　见人站好，花厌运功默念法诀，地上法阵亮起，可在最后一处即将亮起的时候，娄青涯已追至近前，风刃剑影齐至。


第58章 
　　正是要紧的时候，花厌若是在此刻闪躲停下施咒，她们将失去传送的机会，可若是不躲，她将会被万剑穿身。
　　电光火石之间，娄青涯的剑已至。
　　时间变得缓慢起来，化为牢笼将花厌禁锢在原地。
　　她的头发被剑风激起在空中胡乱飞舞，也能看到锋利的剑刃闪着寒芒，一寸寸的向着她逼近。
　　眼见着各种剑刃风影就要打在花厌身上，关键时刻，沈清鸿和娄危雪齐齐出现在花厌身前。
　　牢笼破碎，时间重新流淌起来，娄青涯的攻击眨眼间被沈清鸿和娄危雪齐齐挡下。
　　下一瞬，地上法阵的最后一块被点亮，红光大作，将几人的身影全部笼罩。
　　剩下的攻击全部落空，在地面的法阵上打出深刻的痕迹。
　　娄青涯看着面前被毁坏掉的法阵，面色铁青，身边围绕着一股冰凉的气息。
　　他抬起头，眼神阴婺，“合欢宗这样的歪门邪派，存在的已经够久了。”
　　话音落下，娄青涯一挥袖袍，人影消失，原地唯余风声。
　　树叶被残留的风从树梢中吹落，飘飘摇摇往下落去。
　　娄危雪摘掉头上的树叶，看着面前出现的地方。
　　她曾被抓来过合欢宗，阵法将她们传送到了合欢宗的宗门附近。
　　回到熟悉的地方，熟悉的地盘，花厌一马当先，抱着玲溪走在前面。
　　如今脱离了危险，花厌原本不想再理会娄危雪和沈清鸿她们，但是一想到玲溪和她们关系教好，若是知道她放着娄危雪她们不管，醒来恐怕会怪她。
　　想了想，花厌还是停下了，她侧首说道：“跟着我，你们曾解救过我师傅，我师傅想必会愿意收留你们。”
　　娄危雪和沈清鸿二人对视一眼，她们如今身份尴尬，一个是本应死去的人，一个是入魔遭到通缉的仙尊，去哪里都不太合适。
　　若是回之前居住的地方，以娄青涯的能耐未必不能找到她们。
　　两人对视一眼，跟上了花厌，向着合欢宗的宗门出发。
　　片刻后，一行人来到宗门门口。
　　花厌是合欢宗的少主，那张脸就是合欢宗的通行证。
　　一些合欢宗的弟子认出沈清鸿和娄危雪二人，面露诧异，忍不住跟同行的同伴低语几句。
　　不过在看到走在前面的花厌时，她们又纷纷闭了嘴。
　　在合欢宗，除了宗主和长老，最有威慑力的便数花厌了。
　　花厌带着她们一路走了上去，在把昏迷未醒的玲溪给安顿好之后，又带着她们去往花问宵常在的地方。
　　在门口时，她向两人叮嘱。
　　“你们在这里等我，我先去通报师尊一声。”
　　“好。”
　　听娄危雪应下之后，花厌便进去了。
　　室内宽敞，花问宵背对着她，手中拿着一尊酒壶，抬手正将酒液倾倒入一个玉瓷做的酒杯中。
　　“醉月，这是你最喜欢的酿酒师在这个月新酿造出来的酒，叫做碧落桃花，你尝尝？”
　　她说着，端起酒杯，温柔的送到花醉月唇边。
　　花醉月的脸上已经没有了遮挡面容的黄金面具，她冷着张脸，周遭散发着冰冷的气息。
　　感受到唇边的冰冷酒液，她抬手一把推开花问宵的胳膊。
　　“我不喝。”
　　酒杯中酒液晃荡，洒了花问宵一手。
　　可是花问宵却一点都不见恼怒，拿出一条手帕，慢条斯理的擦拭着被酒液打湿的双手。
　　花厌刚进门，就见到这般场景。
　　在这几年间，同这类似的场景发生过不止一次两次，起初她还会为花醉月对待师傅的态度而呵斥花醉月，可是每次都会得到师傅的一计眼刀。
　　时间久了，花厌便也明白了，花醉月在花问宵心中是不一样的，就如同她渐渐明白，玲溪在她心中也是不一样的。
　　花厌曾经也问过师傅，为什么花醉月把她给囚禁在圣山上关闭了那么多年，她出来后对花醉月依旧没有丝毫怨言。
　　师傅告诉花厌，当初是她想先囚禁花醉月在先，不过后来被花醉月察觉，先她一步动手了而已。
　　花厌思绪飘飞正乱想着，一道声音传来。
　　“傻站在那里干什么。”
　　花厌这才回神，双手抱在一起，微微弯腰，恭恭敬敬的喊了一声。
　　“师傅，徒儿回来了。”
　　“嗯，”花问宵微微颔首，然后又看了眼门口，“门外站着的是谁。”
　　从花厌靠近这里的时候，花问宵便已经感知到了，站在门外的两人自是也在她的感知范围内。
　　花厌如实回道：“是娄危雪一家。”
　　闻言，花问宵有些诧异，挑了挑眉梢，一直冷脸的花醉月变了脸色，讶异又惊喜。
　　未等花问宵开口细问是怎么回事，花醉月就已经冲了出去。
　　花问宵见状，无奈只能跟上。
　　娄危雪在外面正等着，突然感觉又道风向着她刮来，还没反应过来时什么的时候，沈清鸿就已经抬手把她往身边扯了一步，刚好叫她躲过了那道袭来的风。
　　没等娄危雪弄清楚是什么状况，就听到一阵熟悉的声音。
　　“危雪，我的女儿，你没死。”
　　娄危雪这才发现，刚刚那哪是什么风，分明就是因为跑的太快，而带出风声的花醉月。
　　如今再次见到花醉月，娄危雪情绪颇为复杂，她和清鸿仙尊之间的种种误会，皆因花醉月而起，她自己也因为花醉月突然公布身份的原因，遭众人怨恨，被逼至死。
　　沈清鸿对花醉月就没什么好脸色了，她师尊虽不是花醉月所杀，但也是受花醉月牵连。
　　她站在娄危雪身前，挡开花醉月。
　　“离她远点！”
　　花醉月面色骤然冷下，正想发火，花问宵和花厌已经走了过来。
　　花问宵先是看了娄危雪一会，然后又把目光落到沈清鸿和她怀中抱着的沈青筠身上。
　　“没想到再次见面，你们连孩子都有了。”
　　沈青筠感受到花问宵的视线，瑟缩着往沈清鸿的怀中躲了躲。
　　“娘亲。”
　　见状，沈清鸿顺了下沈青筠的毛发。
　　“别怕，娘亲在。”
　　花问宵就在旁边看着，殷红的薄唇向上翘起，兴趣盎然。
　　当年花问宵带着花醉月回合欢宗不久，就传出了娄危雪自杀的消息，以及沈清鸿入魔带着娄危雪尸体逃跑的事情。
　　眼下堕魔的仙尊，带了个本来应该死的人，还出现在了合欢宗，这情况倒是有趣了。
　　“说吧，你们来这里是想要做什么。”
　　花问宵可不觉得，销声匿迹这么多年的二人，会无缘无故现身出现在这里。
　　娄危雪和沈清鸿在来的路上已经商量好了，打算在这里先落脚。
　　至于娄青涯的事情，沈清鸿已经用天一宗的传讯方法，将消息传递给了李寻真，剩下的就等李寻真那边的回复了。
　　听到花问宵的询问，娄危雪直言：“我们希望可以在合欢宗留一段时间。”
　　花问宵眉梢挑起，“合欢宗可不是什么正儿八经的门派，你们要留在我这里，理由是什么？”
　　林中发生的事情，花厌也知道大半，娄危雪便没瞒着，将娄青涯的事情全部说了出来。
　　而且娄青涯知道她们同花厌来了这里，之后必然会想办法对合欢宗动手，让花问宵知道事情真相，也可方便届时应对。
　　花问宵听后，面色没怎么变，倒是唇边笑意更深了。
　　她幽幽看着沈清鸿，“那天书的第九卷 ，可真在你身上？” 
　　沈清鸿没有答话，眼神凛冽，如冰冷的刀子射向花问宵。
　　“别紧张，我只是问问。”花问宵收回视线，“天书九卷只有合并的时候才有用，如今剩下的八卷都在娄青涯身上，我就算得到第九卷 ，与我也无用。” 
　　花问宵一开始听娄危雪说天书九卷确实动了些心思，不过很快就打消了。
　　残缺的心法对于任何一个人来说都是相当致命的，更别提沈清鸿是白泽之身，若想从她的身上拿到第九卷 ，可不容易。 
　　花醉月一直在旁边听着，满脸愤然。
　　“我早说过，娄青涯就是个伪君子！”说着，她上前抓住娄危雪，“危雪，你娘亲应当还在云霄门，你既已经知道娄青涯的真实面目，还是快点想办法把你娘亲给救出来为好。”
　　自从花问宵将花醉月带回来之后，就没有再让花醉月离开合欢宗半步，此外花问宵为了防止花醉月逃跑，还给花醉月下了压制修为的药物。
　　花醉月在合欢宗听到的一切，也都是花问宵想让她听的。
　　原本花问宵就讨厌云文君，在她回归合欢宗之后，更是不许宗门内的人提起云文君半个字，更别提关于云文君的死讯了。
　　以至于这么多年过来，花醉月以为云文君还在云霄门。
　　娄危雪听后怔愣一瞬，看着花醉月满眼复杂。
　　“我娘亲她……已经死了……”
　　“你说什么！”
　　花醉月满脸恍然，像是听到了什么不可置信的事情一般。
　　已经发生的事情就是已经发生了，它不会以人的意志而转移改变。
　　娄危雪见此，再次重复一遍。
　　“我说我娘亲她已经死了。”
　　随着她话音的落下，娄危雪见到花醉月的脸色肉眼可见的白了下来，一口鲜血从花醉月口中喷出，染红了她的唇。


第59章 
　　花问宵的面色瞬间变了，她忙走到花醉月身边，伸手扶住她，满脸紧张。
　　“醉月！”
　　“滚开！”花醉月一把挥开花问宵，双目一片通红，“仙门大比上若不是你从中横插一手，我早就把文君给带回来了！文君又怎么可能会死！”
　　花问宵被推开，看着空荡荡的双手，缓慢收回，手指紧紧蜷缩在了一起。
　　“云文君早就该死了！”花问宵的眼眸一点点的暗了下去，染上几分阴狠偏执，“当初我任合欢宗宗主，你任长老从旁协助，你我感情深厚，合欢宗在我们的管理下蒸蒸日上，你我才是最该在一起的人！若不是云文君出现，迷乱你的心神，你我怎么会走到今天这一步！”
　　“她有今天，全部是她自找的，明明得到了你的心，却不懂得珍惜，竟然和娄青涯结为伴侣，真是可笑至极！”
　　花醉月一掌拍向花问宵，目眦欲裂。
　　“你住口！”
　　她如今修为受到压制，这一掌对花问宵造不成任何的威胁。
　　花问宵抬手一把握住花醉月纤细的手腕，花醉月恼怒不已，眸中的火光几乎要将花问宵整个人焚烧殆尽一般。
　　“放手！”
　　花问宵没有放，非但如此，还加紧了力道。
　　“醉月！云文君这样的人死了就死了，有什么好让你留恋的，你要看清楚！我才是能够站在你身边的那个人！”
　　“做梦！”花醉月回怼的毫不客气，她仰头迎上花问宵的眸光，不躲不闪，“你永远都比不了文君。”
　　花问宵面色紧紧绷着，薄唇抿成一条直线。
　　两人的视线交汇，谁都不肯退让一步。
　　良久之后，还是花问宵先放了手。
　　她冷脸朝旁边吩咐：“花厌，带她回去。”
　　“是。”
　　与此同时，娄青涯回到云霄门，单凭他一人，想要对合欢宗动手恐怕有些困难，但若是召*集到所有仙家门派，那就不一样了。
　　他立刻回房书写信件，邀请其他仙家门派来云霄门齐聚，说是发现白泽现世，还找到了飞升的办法。
　　修仙之人，哪个不对飞升成仙有想法。
　　娄青涯抛出的诱惑过于诱人，不过一日的功夫，云霄门便陆续来了不少的门派。
　　李寻真同样收到邀请，来了云霄门，但是与其他并不知情的人相比，他早就从沈清鸿那里收到的讯息，上面详细的写了在林中发生的事情，以及她们的去向。
　　同娄青涯相比，李寻真自然是相信沈清鸿，哪怕沈清鸿已经堕魔，但是依旧是他的师侄。
　　而且当初仙门大比上，云文君的行为颇为诡异，叫人不得不多想。
　　之后云文君病重身亡，更是叫李寻真加深了疑惑。
　　这几年间，李寻真也有调查过娄青涯，可是娄青涯隐藏的很深，李寻真虽然发现了一些可疑的地方，但是并没能找到什么实质性的证据。
　　他如今应邀而来，也不过是想要打算看看娄青涯究竟想要做什么。
　　飞升的诱惑太大了，又过了两日，云霄门来了不少的宗门，声势浩大，简直堪比当初仙门大比。
　　议事堂中，各个门派或是掌门或是长老全部齐聚于此。
　　娄青涯站在最上面的高位，想着众人拱手。
　　“感谢诸位相信娄某，愿意给娄某这个面子。”
　　有性子急的人，不想听娄青涯在这里说场面话，大嗓门的嚷嚷着：“客气话就别说了，娄宗主，这仙门百万年来可从未有人飞升成功，你在信中说找到了飞升之法，可是真的？”
　　娄青涯满面严肃，“自然是真的，娄某可不会在这种事情上开玩笑。”
　　他说着，抛出一枚铜镜。
　　“诸位请看。”
　　众人闻言，纷纷看向铜镜，只见铜镜发出一阵光亮，镜面如水般荡漾开来，有画面出现。
　　那里不知道是什么地方，处处都是崩塌的建筑，但是看建筑上的花纹，精美无比，远超当世技术。
　　众人的视角随着镜子主人的步履而移动，未过多久，前方出现一断长长的道路，道路两旁是墙壁。
　　镜子移动，将墙壁上的内容全部给记录了下来，众人也将壁画上的内容给看了个一清二楚。
　　上面画了白泽守天门的事情，除此之外还提到了飞升所需要的天书九卷。
　　在场之人无不讶异激动，“白泽守天门，天书唤天门，只有通过天门才能得到天地法则承认，原来这就是我们这么多年没有人能飞升的原因！”
　　有人向娄青涯致谢，“多亏了娄掌门，否则我们还被蒙在鼓里，不知飞升失败的原因！”
　　“是啊，是啊，娄掌门真是高义，若非娄掌门把这留影镜放出来，我们恐怕至今都不会知道飞升的条件。”
　　……
　　场上众人，对娄青涯轮番称赞，娄青涯面上含笑，朝众人点头示意。
　　“诸位言重了，娄某只是恰好得了机缘比诸位知道的多了一些而已。”
　　这大厅中聚集的全是各个门派的重要人物，有人见人多，动了些心思。
　　“如今能够知道飞升的要求已经很好了，眼下大家都在，不知道可有人有关于白泽和天书的线索？”
　　闻言娄青涯收回留影镜，向众人道：“实际上，我召集诸位过来，除了给诸位看这些，还因白泽已经现世。”
　　有人听出娄青涯话中的意思，惊喜不已。
　　“娄宗主这么说，可是知道了白泽的下落？”
　　“当然。”
　　此言一出，场内顿时如一锅水，全部沸腾起来，众人脸上是掩藏不住的欣喜，只有李寻真面色不改，静静地听着。
　　有人迫不及待的追问：“白泽在哪！”
　　娄青涯眼睛微眯，一字一字的说道：“合欢宗。”
　　合欢宗这几年虽然沉寂不少，但她们以前得罪了不少的人，加上她们是以双修功法为基础提升的境界，这些个自诩名门正派的人，对此最为不耻。
　　一个满脸胡子的男子，沉下脸，一脸愤然。
　　“合欢宗修炼邪法，绝对不能让她们借助白泽飞升！”
　　另一个满头白发的老者，眼神冰冷，“没错！若是叫她们成了仙，这天下还不知道将会发生多少劫难，不知道有多少人要被合欢宗祸害！”
　　在他旁边，有一个模样看起来三十多岁的女子，闻言出声道：“合欢宗的圣山曾是仙家灵山，她们私自占据灵山，已有多年，眼下合欢宗存在的已经够久了，既然大家都在，不如我等联手，灭了合欢宗，还世道清明！”
　　在场的人境界不低，耳力都很好，全部都听到了女子说的这句话，顿时心中一动。
　　合欢宗圣山的来历在许多门派古籍中都曾有过记载，不是没人想过将圣山从合欢宗手中夺回，只不过合欢宗占据圣山得了不少的好处，底下门人又手段阴狠，并不好攻打。
　　加之若是举一门派之力攻打合欢宗，这个门派哪怕击败合欢宗，也定然元气打伤，
　　况且正派之人，没有合适的理由，为了面子不可能私自占据灵山。
　　是以正道中诸多门派谁都不愿干这般吃力不讨好的事情，所以谁都没有动手，这才让合欢宗存活了下来。
　　可眼下的情况就不一样了，若是所有人联手，伤亡将会大大减消，不但能重新将圣山从合欢宗的手中收回，还可以夺回白泽。
　　“灭了合欢宗！灭了合欢宗！”
　　人群中不知是谁开始喊起了口号，越来越多的人加入进去，群情激奋，纷纷叫嚷着要消灭合欢宗。
　　娄青涯唇边带着笑意，背脊挺直，没有加入到喊声中，依旧是那副温润的君子模样。
　　李寄春此次跟随师门的人，也过来了，她是知道沈清鸿白泽身份的人。
　　看着场上一个个失去往日维持的平静体面，激动的面红耳赤的人，不禁在心中为沈清鸿担忧。
　　李寻真就站在娄青涯的不远处，他看着厅中情况，叹了口气。
　　这些人的情绪已经被点燃了，这个时候除非他能拿出什么对娄青涯不利的确凿证据，否则无论说什么，都不能劝回这些人。
　　娄青涯双手背在身后，静静等着众人收了声，这才开口。
　　“合欢宗作恶多端，手段下作，为人不耻，诸位今日能在云霄门齐聚，也算是个机会，不如两日后，我们前去合欢宗，一起灭了合欢宗！”
　　“好！我万灵宗愿跟随娄宗主！”
　　“我御兽门也愿跟随娄宗主！”
　　“无水宗同样！”
　　……
　　一个又一个的门派，报着自己的门派名表示愿意加入。
　　李寄春的宗门主要是医修，她是跟她师尊来的，她师尊没有应声，同样没有出声的，还有李寻真。
　　之后娄青涯又说了一些调查到的关于合欢宗的情报，和众人商定了一些关于攻打合欢宗的细节，直到很晚众人才散去。
　　时间眨眼间过去，两日匆匆而过。
　　云霄门的山下，各个门派已经整装完毕，众人齐聚。
　　娄青涯站在宗门的飞舟上，抬手朗声：“出发！”
　　一声令下，他身下的飞舟行动起来，身后诸多门派紧随而上，全部向着合欢宗的地方飞去。


第50章 
　　哪怕众人都已经乘上可日行千里的飞舟，但是合欢宗距离云霄门太远，在众人各种术法加持的情况下，等她们到达合欢宗时，已是两天之后。
　　合欢宗的山脚下，各路宗门齐聚一堂，众修士来势汹汹。
　　娄青涯站在最前放，抬臂高呼：“诸位！沈清鸿就是白泽，天书九卷就在她的身上，现如今她就在这合欢宗之内，还请诸位随我一同攻进去！”
　　此言一出，众人纷纷应和。
　　他们此次过来本就是为了围剿合欢宗，此时已经到达合欢宗，便不必留手，向着合欢宗内攻去。
　　这些人实在是太多了，合欢宗的弟子双拳难第四手，见情况不妙，立刻让人前去通报花问宵。
　　“宗主不好了！出事了！宗门下面来了好多人，此刻他们已经攻上来了！”
　　沈清鸿和娄危雪两人就在旁边，听到之后早有预料。
　　“是娄青涯他们。”
　　当初娄青涯召集众宗门要攻打合欢宗的时候，李寻真就给沈清鸿传了讯息，将这件事告诉给了沈清鸿，对此她们早有准备。
　　花醉月冷这个脸，眼中满是仇恨。
　　“来的好！今日我必杀娄青涯为文君报仇！”
　　花问宵从座椅上起身，“走吧。”
　　一众人离开石厅，向着发生动乱的地方走去。
　　未多时，便见到那些提剑攻上来的宗门，而娄青涯就走在最前方。
　　眼见着又一个合欢宗的弟子要被人斩于剑下，花问宵眼睛微眯，将手中扇子掷出。
　　扇面锋刃，将长剑击飞后在空中回旋，从那人的脖颈间滑过，一条血线绽开，杀人者反而被杀，扇子又重新回到花问宵的手中。
　　花问宵一行人实在是太过显眼，娄青涯一眼便看到了她们。
　　“花问宵，花醉月！你们合欢宗作恶多端，这些年为了双修祸害了不少！如今我和诸位同修就要替天行道，除了你这祸害！”
　　“还有你，沈清鸿！你乃白泽神兽，竟识人不清、心智不坚竟堕落成魔，实在是可恨！不过念在你是白泽的份上，你若是能教出天书，我还可保你全尸。”
　　娄青涯穿着一身淡绿色的衣袍，衣摆被风吹起在空中飘动，脊背笔直，手持长剑满脸肃穆，看上去一副大义凛然的模样。
　　若不是早就知道娄青涯的真面目，任谁都会被他这样的姿态给骗过去。
　　沈清鸿听罢嗤笑一声，“说的那么冠冕堂皇，不还是想要我手中的天书


第九卷 。” 
　　有人性子急，不过几句话的功夫，就已经有些等不急了。
　　“娄宗主，不要和她说那么多废话，我们这里这么多人，她既不给，我们夺来便是。”
　　“是啊，天书九卷这样的东西，怎可留在一个入魔的人身上！”
　　“灭了合欢宗！拿回天书九卷！”
　　……
　　花问宵拿着扇子，轻轻敲打着自己的掌心，嫣红的嘴角上翘，却满是嘲讽。
　　“好一个名门正道，我看你们还不如我合欢宗的人，至少我们会承认自己做的事情，但是你们……”花问宵顿了一下，冷哼一声，“一个个嘴上说的漂亮，不还是要抢人东西，杀人夺宝！”
　　有人被戳中痛点恼羞成怒，“一派胡言！天书九卷可召唤天门，若是让你们这些心术不正的人将天门召唤出来入门登仙，届时必将生灵涂炭，我们这是为天下众生考虑！”
　　“不要同她们废话了，大家一起上！”
　　话音落下，就有人提剑冲了上去。
　　天一宗的人也来了，在之前李寻真便已经和她们说了关于娄青涯的事情，也说到了来合欢宗的凶险，但是天一宗的弟子，还是义无反顾的来了。
　　在攻上合欢宗之前，她们一直隐匿在人群之中，并未动手，直到此刻，见到有人对沈清鸿动手，这才露出真实立场，纷纷挡在了沈清鸿的身前。
　　“大师姐，我们来帮你！”
　　沈清鸿看着这些师妹师弟们，微微一怔。
　　“我入魔了，你们不怕我怕吗？”
　　天一宗的人纷纷摇头，“哪怕入魔，你也是我们的大师姐！”
　　沈清鸿在宗门内虽然总是孤身一人，看着高不可攀，但是对她的这些师弟师妹们都是极好的，遇到危险总是冲在最前面，会帮修为没到不能下山的弟子带喜欢的东西，会指导她们剑术法术。
　　那些下山历练的弟子最喜欢跟着沈清鸿一起，沈清鸿的存在让她们感到心安。
　　她们是打心眼里的敬仰沈清鸿，以前是沈清鸿保护她们，现在该她们站出来保护沈清鸿了。
　　“清鸿她虽然已经入魔，但是她从未做过伤天害理的事情！你们莫要在执迷不悟！”
　　李寻真不知道什么时候，走到了沈清鸿旁边，看着一众被飞升之事迷了心窍的人，眉头紧紧皱起。
　　“那天书本就是清鸿的东西，她是白泽，天书九卷是当初我的师兄捡到她时在她身上发现的，只是因为清鸿年纪小，这才收了八卷走，只把最重要的第九卷 留在了清鸿的身上。” 
　　“原本我师兄是打算等清鸿继任了天一宗宗主之位后，再把天书交给她，谁知我师兄竟在去往云霄门的途中，惨遭娄青涯的毒手！娄青涯如今号召你们过来攻打合欢宗，只是为了利用你们！满足他的一己私欲，你们莫要在被骗了！”
　　天一宗乃是宗门之首，李寻真为天一宗的宗主，说出来的话自是颇有份量。
　　有人询问：“娄宗主，他说的可是真的？”
　　感受到众人投来的质疑视线，娄青涯面色不改。
　　“诸位你们都知道，当初沈清鸿师尊的尸体上残留的是合欢宗的心法，怎么可能是我杀的，况且，李宗主这么说，可是有什么证据。”
　　李寻真沉默几秒，叹了口气。
　　“我没有证据，但我所言句句属实。”
　　“李宗主，我知道沈清鸿是你的师侄，但是你为了她而诬陷我，实是不该。”
　　李寻真没想到娄青涯竟然转头就给自己泼了盘脏水，眉头皱的更紧了。
　　“我……”
　　他张口想要反驳，却被娄青涯给直接打断。
　　“诸位，如今我们已经来了这里，天书就在沈清鸿身上，拿到天书我们就可以开天门飞升，你们难道要在这个时候放弃吗？”
　　在场当然也有聪明的人，察觉出娄青涯的不对，但是刚刚李寻真说，天书最重要的第九卷 留在了清鸿身上。 
　　娄青涯能够召集他们来攻打合欢宗，必是同这最后一卷有关系，届时只要拿到这一卷，当着这么多人的面，不怕娄青涯不把前八卷拿出。
　　“娄宗主说的对，飞升的机会就在眼前，大家上啊！”
　　飞升这两个字的诱惑力太大了，众人原本冷静下来的血液再次被点燃，纷纷祭出武器，攻击向周围的敌人。
　　娄青涯担忧再出岔子，不再说话，直接攻向沈清鸿。
　　剑影乍现，纷沓而来，娄青涯本人跟着剑影一同袭去。
　　不过他的剑还没有碰到沈清鸿，就在半路被人拦截。
　　李寻真代替沈清鸿接下了娄青涯的攻击，此外花醉月也已经摆脱了身边纠缠着的敌人，第一时间刺向娄青涯。
　　“娄青涯！我要你死！”
　　娄危雪警惕的守在沈清鸿身边，和天一宗的人一起档下道道攻击。
　　娄青涯被李寻真、花醉月和花问宵给缠住，一时竟分不出身来对沈清鸿动手。
　　沈清鸿见状二话不说，直接变身白泽，巨大的身形出现在众人视线当中。
　　有人认出沈清鸿变换出来的模样，同以前看到的关于白泽的记载一模一样。
　　众人虽早就从娄青涯口中得知沈清鸿的白泽身份，但是真正看见白泽显形之后依旧无法冷静。
　　“白泽！真的是白泽！”
　　“娄宗主果然没有骗我们，白泽现世，飞升之路就在眼前！”
　　“大家冲啊！”
　　……
　　众人情绪高涨，沈清鸿仿佛没看见一般，她仰头向着天空发出嚎叫。
　　白泽可号令百兽，圣山距离此处不远，山中异兽众多，又境界颇高，当初沈清鸿还不知道自己这个能力时，可没少在里面受苦。
　　原本和李寻真等人缠斗在一起的娄青涯见状，面色骤变，他是领会过沈清鸿的这个本事，自然知道沈清鸿这么做的目的。
　　他急忙高声喊道：“快制止她！她是白泽，可以号令百兽！”
　　闻言众人面色一变，加大了攻击的力度，可是他们被合欢宗的人纠缠，沈清鸿身边又有人保护，一时之间竟拿沈清鸿没有任何办法，只能看着她仰头嚎叫，直至停下。
　　未多时，众人见到远处尘烟四起，远处传来的动静，影响到了这里，地动山摇，叫人几乎要站立不住。
　　不少修为低些的，直接稳不住身形，被震的倒地不起。
　　合欢宗早先就知道会有人来攻打合欢宗，对此早就有所准备，身上纷纷贴着能够让她们在晃动中保持稳定的符咒。
　　趁着宗门中人受到影响的时候，合欢宗的弟子攻击的越发猛烈，将这道由诸多宗门组成的人海，撕出了一个又一个的口子，分割出了好几块。


第51章 
　　场面乱了起来，各个来攻打合欢宗的宗门门派被分开，合欢宗的弟子趁机列阵，在混乱当中，竟还真的压制住了这些来攻打她们的敌人。
　　有些修为低下，心智不坚的人，在慌乱之下，甚至在由合欢宗弟子组成的阵法中送了命。
　　情势向着对合欢宗有利的方向走去，娄青涯那边被人缠着，见到这般，脸色难看极了。
　　花问宵弯唇一笑，话语里满是嘲讽。
　　“娄青涯，你叫过来的人似乎不怎么样。”
　　娄青涯闻言，面色更难看了。
　　真是一群蠢货，他召集这么多门派过来，可不是看他们在这里犯蠢的！
　　躲过了一道攻击后，娄青涯朗声大喊：“大家不要乱，稳住心神，莫要让合欢宗的人趁机而入！”
　　不知道是哪个门派的掌门，也在此刻出声。
　　“你们一个人打不过，就跟身边的人一起进攻，两个人还打不过，那就再加人，我们人多，合欢宗的人少，你们难道还怕打不过他们吗！”
　　“上啊，飞升的路就在眼前，推平合欢宗！”
　　原本受地动影响的人，在这几句话中，渐渐稳住心神，跟着旁边的人一起攻击合欢宗的弟子。
　　哪怕合欢宗弟子结的阵法再精妙，但是宗门人数众多，只要列阵的合欢宗弟子死亡，阵法便会出现破绽，随后很快便会被破解。
　　情势顿时逆转，不过好在拖了这么长时间，沈清鸿召唤的异兽群来了。
　　滚滚尘烟席卷而来，伴随着的还有各种异兽的咆哮声，一只又一只只在记载中出现过的异兽，从尘烟中显露身形。
　　有兽状如牛，猬毛，音如嗥狗，先一步踏了出来。
　　有人指着这只模样怪异的凶兽，一脸震惊，嗓音中带着几丝的害怕。
　　“你们看！那是什么！”
　　有认出来的人，满脸崩溃，“是穷奇！这可是上古凶兽！”
　　紧接着第二只异兽也显现了身形，被人给认出。
　　“这是狰！”
　　“还有长右！”
　　……
　　一只又一只异兽的名字伴随着颤抖的惊呼被喊出，这些异兽无一例外都不是寻常时候可以随便遇到的。
　　当然也有异兽没被认出，但是这些宗门修士可不会觉得没被认出来的异兽会简单。
　　有人崩溃大喊，“怎么会有这么多的异兽被白泽叫来！”
　　这些异兽都是来自圣山禁地，是连合欢宗的人都不敢踏足的地方，可见其危险。
　　沈清鸿见到它们过来了，张嘴嚎叫一声，异兽听罢嚎叫回应，然后加入战斗，向着各个宗门的人群冲去。
　　这些异兽不知道在圣山里修炼了多久，哪怕是境界最低的异兽，都达到了出窍境。
　　更何况异兽的出窍可同人类修士不一样，异兽的出窍甚至可以越级击杀人类修士。
　　各个宗门好不容易稳定下来的局面，再次被搅乱。
　　异兽本身的身体便已经足够强悍，加上修为境界，人类修士完全不是异兽的对手。
　　场上刀光剑影，血花四溅。
　　有人被异兽扑倒，看着近在咫尺的獠牙，满脸惊恐。
　　“救命啊！我不要天书九卷了，不要了！放过我吧，不要吃我！”
　　与此类似的场景，在场内上演着。
　　不过今日来了不少门派的宗主和长老，他们境界高强，联手之下倒也能同异兽周旋一二。
　　场上纷乱无比，不少人寄出了法器宝物，光芒大作，时不时就能听到哀嚎和惨叫声。
　　“娄青涯！我要杀了你，为文君报仇！”
　　花醉月的眼中血丝遍布，她在和娄青涯交手的过程中受了不少伤，可她依旧不管不顾，不知退却的杀向娄青涯，一双眸子亮的可怕。
　　李寻真在旁边协助，道道剑影化为密不透风的剑墙抵挡着来自娄青涯的攻击。
　　娄危雪和沈清鸿也一起袭击了上去，娄青涯被这些个人纠缠在一起，情况同样不妙。
　　双拳难敌四手，更何况花醉月她们的境界本就不低。
　　原本娄青涯想着，合欢宗不过只是小小一宗，哪怕沈清鸿可以召唤百兽，可他召集了众宗门过来，拿下合欢宗也将易如反掌。
　　可谁知这些宗门这么不顶用，而被召唤过来的异兽，又各个境界高强。
　　这次是他大意了，但是眼下已经走到这一步，便只能倾尽全力。
　　他娄青涯隐忍了这么多年，为的就是飞升！这飞升的天门，他一定会走进去！
　　娄青涯周遭气势陡然一变，他抬起手来，各类宝物被他召出。
　　当了宗主这么多年，他手中的好东西可不少。
　　一道乾坤钟被他抛出，逐渐变大，将花醉月困在了里面，一盘玲珑棋又将李寻真给锁在了方寸之地……
　　周遭压力骤减，娄青涯二话不说，直接攻向沈清鸿。
　　“天书就在沈清鸿身上！大家随我上！”
　　有暂时能够抽开身的人，跟着一起袭击沈清鸿。
　　沈清鸿被人给团团围住，她是战斗的中心，所有人都想从沈清鸿身上夺得天书九卷。
　　“谁都不许伤害我们的大师姐！”
　　天一宗的人义无反顾的挡在沈清鸿面前，哪怕她们已经伤痕累累。
　　沈清鸿看着自己之前护着的师弟师妹们，如今在她面前被伤害，眸中的光一点点冷了下来。
　　她重新变回人形，均湘剑被她握在手中。
　　均湘剑不似以往，剑身全部都沾染了魔气，泛着红光，而原本青色的莲花剑柄，被染成黑色。
　　娄青涯趁着沈清鸿变身的空挡，已经袭击过来。
　　娄危雪见到那寒芒四射的一剑朝沈清鸿胸口刺去，浑身的血液都翻滚起来。
　　“清鸿仙尊，小心！”
　　她一步挡在沈清鸿身前，举剑挡住攻击。
　　娄青涯的剑和娄危雪的剑，剑身相对，迸发出激烈的火花，娄危雪脚步未动，但是人却在娄青涯的力道下往后滑去。
　　娄青涯灵力磅礴，剑气迸发，娄危雪咬紧牙关，额头上冷汗直冒，拼命的想要挡下这道攻击。
　　可是她根本就不是娄青涯的对手，剑气爆开，娄危雪被击退出去。
　　“危雪！”沈清鸿接住被击退的娄危雪满眼紧张。
　　“我没事。”
　　娄危雪赶忙安抚，这个时候她可不想叫沈清鸿还为她的分神。
　　娄青涯才不会给两人喘息的机会，看准时机攻了上来，随之而来的还有另一个门派宗主的攻击。
　　眼下不是说话时机，两人对视一眼，齐齐迎上攻击。
　　随着时间的推移，场上的人少了许多，地上倒着的，有合欢宗的弟子、有各个门派的修士，也有被沈清鸿召唤而来的异兽。
　　原本洁净的地面，被红色浸染，血流成河。
　　沈清鸿双瞳泛红，受血气影响，周遭魔气更盛，黑色的魔气几乎要将她整个人给笼罩起来。
　　娄青涯已经没了刚来时的从容模样，身上的衣服被剑气分割，划破出一个个带血的口子。
　　他发髻散乱，束发的玉冠不知道什么时候被打破，头发散乱的披在身后，脸颊上多了道血痕。
　　战斗这么久，娄青涯哪里还能维持得住之前的君子模样，他的本性开始露出端倪，面目狰狞。
　　“沈清鸿，你看看！因为你，这里死了多少的人！”
　　娄危雪喘着粗气，撑剑站在一旁。
　　“少血口喷人，若不是你贪图天书九卷，召集宗门过来攻打合欢宗，又怎么会有这一幕！”
　　娄青涯披散着头发，面上神色状若癫狂。
　　“天下百万年来无人登仙，我这是在帮他们！试问他们若不是同样需要天书九卷，怎会跟我来此！”
　　沈清鸿瞳仁似血，“一派胡言！他们本不该知道天书九卷的事情，明明是你放大了他们的心底的欲/望！”
　　娄青涯可不是为了听沈清鸿的指责，他想要的至始至终就只有那一个。
　　“沈清鸿，不要再执迷不悟了！交出天书九卷，你还可以终止这场战斗。”
　　“不可能！”
　　沈清鸿明白事情发展到这个地步，已经不是交出天书就能解决的了。
　　娄青涯心术不正，而且已经修炼了前八卷天书，若是连这最后一卷都被他拿走，后果不堪设想。
　　被拒绝的娄青涯眼神阴鸷无比，“既然你不给，那我只能来抢了！”
　　两人重新斗在了一起。
　　娄青涯在战斗中被消耗了不少灵气，加之一直和沈清鸿斗在一起，没注意先前关押花醉月的乾坤钟不知什么时候已经破碎。
　　花醉月满身是血，撑着剑，差点没站住，看她这样子，想必是在乾坤钟里经历了一番苦战。
　　不过在出来的第一时间，花醉月就锁定了娄青涯的身影，义无反顾的袭向娄青涯。
　　娄青涯感受到身后的攻击，挥剑还击。
　　花醉月眼下的情况太差，没能躲过去，长剑刺入她的胸口，穿胸而过，她哇的吐出一大口鲜血，眼前阵阵发黑。
　　花醉月心中明白，她已是强弩之末，但是她不甘心，她还没有为文君报仇！没有看到娄青涯死去，她又怎么能死呢！
　　时间在这一刻变得漫长，花醉月能够感受到长剑在一点点的从心口抽离，带着钝痛。
　　在长剑快要抽离之时，花醉月猛然抬头，伸手握住娄青涯的胳膊，她看向娄青涯的身后，眼中是飞蛾扑火的决然。
　　哪怕是死，她也要拖着娄青涯一起！
　　沈清鸿就在娄青涯的身后，直接看懂了花醉月的意思。
　　没有浪费花醉月为她创造的时间，沈清鸿抿唇，手中均湘剑绽放出夺目的红光，一朵血色莲花于虚空之中行成。
　　她调动起全身剩余的所有魔力，刺向娄青涯。
　　此一击不成功便成仁！
　　娄青涯面色大变，用另一只手拍向花醉月的胸口，想要挣脱出来。
　　花醉月受创再次吐出一口鲜血，手上力道没有半分放松。
　　她扬起被血染湿的红唇，“娄青涯！跟我一起死吧！”
　　话音落下，身后沈清鸿长剑已到，娄青涯运气抵挡，拦下了沈清鸿剑刃的去势。
　　场面陷入焦灼，娄青涯的额头漫漫渗出汗水。
　　“该死！放手！”
　　他拼了命的想要摆脱花醉月，但花醉月咬死不放手。
　　不过花醉月受到致命伤，状态不好，哪怕她再想困死娄青涯，体力也逐渐不支。
　　娄危雪解决掉身边的一个敌人，见状立刻走到沈清鸿身边，抬手输送灵力。
　　沈清鸿的剑，又进一寸。
　　李寻真此时也从棋盘天地中脱身，见到眼前一幕，二话不说站到沈清鸿身后，为她助力。
　　剑刃一点点的逼向娄青涯，哪怕娄青涯已经运用所有灵力抵挡，依旧挡不住剑的攻势。
　　他能听到身后凝结的防御在破碎，瞳孔中满是惊慌害怕。
　　最终，长剑还是破开娄青涯的防御，穿过娄青涯的胸膛，搅碎了他的心脏。
　　一击毙命。


第52章 
　　娄青涯的身体重重摔在地上，血液从他体内涌出，染红了他的青衣。
　　他眼睛大睁着，白色的眼球上爬满血丝，虬结错乱，里面满是不甘和面对死亡的惊慌害怕。
　　花醉月本就身受重伤，拖延了娄青涯那么久，早已是强弩之末。
　　鲜血大口大口的从她的嘴里吐出，染红了她的唇瓣，可她却扬唇笑得妖娆明艳。
　　“文君……咳咳咳，我终于……替你报仇了……”
　　她的身体无力支撑，慢慢倒下。
　　花问宵刚摆脱周围的纠缠，就看到这一幕，目眦欲裂。
　　“醉月！”
　　她周身灵气暴涨，挥扇击退又要缠上来的人，身形一闪，向着花醉月奔去。
　　但她终究是慢了一步，花醉月在她的面前缓缓倒下，摔在地上。
　　花问宵心脏如同被无数个刀片分裂，心痛的无以复加。
　　她蹲下身，将花醉月抱入怀中，抬手灵力不要钱的向着花醉月的身体涌去，试图用灵力帮助花醉月稳定她身体的情况。
　　但是花醉月的身体如同一个漏网，根本就容不下花问宵的灵力。
　　“没事的，会没事的，醉月你坚持住。”
　　花问宵眼眶通红，伸手不断地擦拭着花醉月口中的鲜血，却怎么都擦不干净，血水不断地从花醉月的口中漫出，染红花问宵的手掌。
　　花醉月根本感受不到花问宵的存在，她眼神空茫，仰头看着虚空。
　　恍惚间，花醉月似乎看到，有一个温柔爱笑的女子走了过来，弯下身体对着她伸出手掌。
　　是……
　　“文君……”
　　文君来接她了。
　　花醉月嘴角扬起，抬手坚定的抓住云文君递来的手掌，闭上眼睛，再未睁开。
　　“醉月！”花问宵摇晃着花醉月，声音颤抖，“醉月你醒醒啊，你不要睡。”
　　“我知道错了，我不会再关着你了，你睁开眼看看我好不好……”
　　她的嗓音带着哭腔，但是无论她如何喊叫，花醉月都没有给她半分的回应。
　　当初花醉月第一次外出游历，被正道的人追至悬崖摔落，她没能抓住醉月，是云文君捡到了受伤的花醉月，将*人治疗。
　　而现在她又没有抓住醉月，只能眼睁睁的看着花醉月离去。
　　一步慢，步步慢。
　　她每次都会慢上那么一点，就是那么一点点，却宛如一道天堑横亘在花醉月和她之间，办法用尽，始终都无法跨过。
　　花问宵的眼中渐渐没了光彩，花醉月死了，周遭的一切对她都没了意义。
　　她的头发从头顶的发根开始，逐渐变白，往着发梢蔓延而去，眨眼的功夫，一头青丝，变成满头华发。
　　雪白的颜色如同冬日的雪花，被一动冻住的还有花问宵的心。
　　娄危雪扶着沈清鸿站在旁边，虽然花醉月做了不少错事，也给她带来过麻烦，但是在合欢宗的那段时间，花醉月对她很好。
　　如今看到花醉月死了，娄危雪心底也不太好受，她胸口闷闷的，像是压了一块沉重的石头。
　　沈清鸿见状，安慰道：“花醉月已经为你娘亲报仇了，哪怕代价是死，她也是甘愿的，反倒是让她独自活在这个没有你娘亲的世界，对她而言才是煎熬。”
　　她曾眼睁睁的看着娄危雪在她的面前倒下，很清楚那是怎样的痛不欲生。
　　好在她是幸运的，兜兜转转，娄危雪重新回到了她的身边。
　　沈清鸿的嗓音清清冷冷的，娄危雪却听到出温暖的味道。
　　她勾住沈清鸿的手指，“清鸿仙尊，有你在，真好。”
　　沈清鸿并未言语，只是回握住了娄危雪的手指。
　　虽然娄青涯已经死了，但是场上的战斗并没有停止，那些人已经杀红了眼，满脸疯魔。
　　有人冲破包围，刺向沈清鸿，沈清鸿全身的魔力已经在先前杀娄青涯的时候用掉了，此刻没有一点的还手之力。
　　关键时刻，娄危雪挡在沈清鸿身前，拦下了这道攻击，将那个敢来杀沈清鸿的人击飞出去。
　　眼下的情况还未彻底解决，不是她和沈清鸿温情的时候。
　　不过好在，号召众宗门来此的人已经死了。
　　娄危雪提剑立在沈清鸿身旁，运气朗声高呼：“娄青涯已死，你们还不停手！”
　　有人听到后茫然片刻，停下了攻击。
　　但有人拿着武器，依旧打个不停。
　　有人冷笑，满眼狰狞，“娄青涯死了，同我们何干，我们要的是天书九卷！还有白泽！”
　　此言一出，那些原本停止攻击的人，再次拿起武器。
　　是啊，他们要的是天书九卷，是白泽，是飞升的机会！
　　一个娄青涯而已，死便死了。
　　剩下残存着的人向着沈清鸿包围而来，哪怕有天一宗、合欢宗还有异兽们的帮助，也阻挡不了他们前进的步伐。
　　血流成河，到处都是人和异兽的尸体，那些还站着的人们，武器和衣服上都沾染着鲜红的血液，他们发髻散乱，满眼赤红，在鲜血浸染的土地上，挥舞着手臂。
　　周遭是迸现的法光，还有混着刀剑相击的惨叫。
　　这哪里还是人间，简直是炼狱！
　　娄危雪不可置信的看着这群人，宛如在看一群疯子。
　　沈清鸿已经用空了魔力，需要调息休息，可眼下的情况怎么能由得她休息。
　　她眉头紧紧皱在一起，手指蜷缩，握住剑柄。
　　正当她准备迎击之时，娄青涯倒下的那处传来一阵金色光亮，晃了一下沈清鸿的眼睛。
　　因为主人的死亡，空间戒指失去效用，里面的东西掉了出来。
　　令人意外的是，娄青涯的空间戒指中只存放了一样东西。
　　沈清鸿定睛看去，那是一册书简，样子看起来有点眼熟。
　　想到什么，沈清鸿抬手，一个东西出现在她的手中，那同样是个书简，只不过书简最右侧的上方孔洞中，原本穿着丝线的地方长了一截，像是之前还连接着别的东西。
　　娄危雪看到沈清鸿手中出现的东西，并不觉得沈清鸿会在这个时候召唤无用的东西出来。
　　一个猜测出现在她的脑海，“这难道是……”
　　天书九卷？
　　娄危雪怕被人听到，默默做着口型，沈清鸿满脸严肃，见状微微颔首。
　　出现在沈清鸿手上的正是天书的第九卷 ，而娄青涯身旁的物品同沈清鸿手中的一模一样，是天书剩下的八卷。 
　　得快点拿回来才行。
　　沈清鸿正要去取，掉在地上的八卷天书和她手中的最后一卷天书，突然散发出一阵璀璨耀眼的光芒。
　　所有人都被这一变故所吸引，原本打斗在一起的人，停下手中攻击，向着沈清鸿这边看来。
　　只见八卷天书被沈清鸿手中的第九卷 天书牵引着，朝着沈清鸿飘去。 
　　哪怕不认识天书九卷，众人也从这奇异的现象中猜测出来。
　　有人高呼：“那是天书九卷！”
　　瞬间，所有人都被这句话惊动，原本静止的人群重新沸腾起来。
　　夺到天书九卷便可飞升，他们没人能够抵抗住这个诱惑，纷纷攻来，试图在八卷天书回到沈清鸿手中之前，将之夺走。
　　当初娄青涯说的好听，说是会共享天书九卷，用天书九卷召唤天门，让大家一起飞升，但是谁都不能保证，是不是只有那个召唤出天门的人才可以进。
　　眼下有能够独占宝物的机会，他们怎么会放过。
　　这一刻，他们哪里还记得盟友的身份，谁敢阻拦那便杀谁。
　　正是由于他们不齐心的这种内斗，天书八卷最终还是回到了沈清鸿手中，同剩下的第九卷 天书合并为一。 
　　刹那间光芒大作，天书九卷散发出金色的光芒，脱离沈清鸿的手中，在空中悬浮展开。
　　一个个众人不认识的上古文字从天书九卷中飞出，化为道道流光，钻入沈清鸿的眉心。
　　沈清鸿脑中嗡鸣不止，瞳孔中由入魔而引起的红色在褪却，渐渐染上金芒，身体也不受控制的变回了白泽。
　　“清鸿仙尊！”
　　娄危雪被这一变故弄的措手不及，她紧张无比，试图靠近沈清鸿，可天书展开，环绕住沈清鸿的周身，不让任何人靠近。
　　天书一视同仁，所有人都被天书拦下，包括那些心怀不轨想要抢夺天书的人。
　　他们只能眼睁睁的看着，天书上的字，一个个没入沈清鸿眉心。
　　不知过了多久，金色光芒才逐渐消失，天书九卷重新恢复大小，静静的悬浮在沈清鸿身前。
　　此时，沈清鸿的瞳孔已经完全转变成了金色，她变回人形，将天书九卷握入手中。
　　有人眼红大喊：“沈清鸿！交出天书九卷！”
　　有人在附和，“对，交出天书九卷，我们要开天门，入仙途！”
　　有人威胁，“交出天书九卷！否则今日就是你们的死期！”
　　……
　　场上沈清鸿这边的人伤痕累累，少了许多，而对方却人多势众。
　　按照这个发展进行下去，她身边的人早晚会被杀害耗尽。
　　听着喊声，沈清鸿看向众人，金色的瞳孔如天上的神祇冰冷漠然，只有在扫视到娄危雪身上时，才恢复点温度。
　　“好，既然你们这么想去仙界，那我就成全你们！”


第53章 
　　下一刻，沈清鸿双手翻转结印，身上的衣袍被风吹起咧咧作响，黑色长发飘浮，金色的瞳孔中光华流转，璀璨夺目，一个繁复的金色阵法出现在她的手上。
　　沈清鸿神色肃穆，抬手向上，打出阵法，金色的阵法逐渐变大，遮蔽天空。
　　“天门，开！”
　　话音落下，天地变色，云层翻涌，周围风声呼啸，所有人衣袍翻飞，仰头望着天上。
　　只见半空之中，空气出现肉眼可见的波动，空间扭曲，一条缝隙凭空出现，然后越来越大，直至停止。
　　一个金色的大门出现在半空，大门不知道是用什么材质做成的，上面流转着暗光，此刻正向里大开着。
　　“这就是天门，走进去，你们就可以到达仙界。”
　　沈清鸿的声音响起，语气淡漠又平静，没有因为天门出现而出现半分波澜，仿佛这就只是一个寻常的大门，没有任何特殊的作用。
　　倒是那些来攻打合欢宗的宗门人士，神情颇为激动，欣喜若狂。
　　他们的嘴角高高上扬，眼睛因为兴奋而大睁着，满目癫狂。
　　“是天门！天门啊！”
　　“升仙！我要升仙！”
　　“快走，快走！”
　　……
　　还剩下的宗门人士，全部御剑腾空，迫不及待地向着半空中的天门靠近。
　　临到近处，隐约可以看到门后的世界，里面云雾缭绕，有仙乐传出，叫人如痴如醉，一副绝美的画面在他们面前缓缓展开。
　　他们看到灵气充沛的世界，里面绿草如茵，寻常难以获得的上品灵草在仙界遍地都是，还有许多奇花异草，是他们见都没见过的。
　　河水波光粼粼，闪耀着细碎的光芒，每一滴水流都夹杂着难以言说的灵气。
　　一群仙女穿着如云似的衣裙，在河水边嬉戏打闹，她们巧笑嫣然，美目流转，似是看到了门外那些宗门人士，向着他们伸出了手指，似乎在邀请他们进来。
　　“哈哈哈，我要成仙了，我要成仙了！”
　　有人一马当先，迈步走入门内。
　　后面的人哪里还能够忍得住，急切切的推搡着前面的人。
　　“快走快走！”
　　那些人一个个的走入门内，但也有部分人，心中有所顾虑。
　　一位陈姓修士，站在门边，心中犹豫。
　　陈修士看向沈清鸿，“你怎么会突然改变主意，同意打开天门？”
　　沈清鸿闻言嗤笑一声，“你们来了这么多的人，不就是为了逼我交出天书九卷，召天门，入仙途？”
　　“我这么做，只是为了保护我想要保护的人。”
　　站在陈修士身后的人，见陈修士一直站在门口不进去，将陈修士拽开。
　　“不进去就不要再这里挡门碍事。”
　　说完这话，这人满脸欣喜的走入门内。
　　有认识陈修士的人，见他这般犹豫，忍不住劝说。
　　“哎呀，老陈，沈清鸿她们人少，我们这边人多，若是她不打开天门，早晚都是个死，你别犹豫了！这可是难得的机缘啊！莫要错过！”
　　沈清鸿冷漠的看着，突然开口：“我只给你们半个时辰的时间，时辰一到，我就会关闭天门，到时候你们就算想要进去，我也不会再给你们机会。”
　　此言一出，天上众修士瞬间乱了套，劝说陈修士的人，更是急的不行。
　　“我不和你说了，我在仙界等你！”
　　说完这句话之后，这人便匆匆忙忙的步入天门，身影消失。
　　站在门外的人，甚至还能听到天门里面人的笑声与说话声。
　　“这里的灵气比外面简直充裕百倍！”
　　“哈哈哈，我成仙了，成仙了！”
　　……
　　娄危雪站在沈清鸿的身边，她闻着空气中的血腥气，看着周围倒地的尸体，入目满是红色一片残败，此情此景与天上那些兴高采烈地宗门人士形成了鲜明的对比。
　　这些修士为了一己私欲，打着正义的幌子，大开杀戒，可是现在他们却逼迫的清鸿仙尊开了天门，堂而皇之的走了进去。
　　娄危雪眉头紧紧皱在一起，“清鸿仙尊，难道就这么让他们进去了吗？”
　　沈清鸿拉住了娄危雪的手，“让他们去吧。”
　　随着时间一点点流逝，不少修士都步入了天门。
　　沈清鸿看着站在外面剩下的那些人，冷漠说道：“留给你们的时间不多了。”
　　时间追着人走，烧灼着剩下的人的心，那些原本心有犹豫的人，看着里面的美景，听着先前进去的同僚们的对话，终究是按捺不住。
　　他们只有这一次机会，若是错过怕是会追悔莫及。
　　一个又一个的人走入了天门之内，在最后一个人的身影也从空中消失之后，时间也已至尾声。
　　半个时辰已到，沈清鸿双手再次结印，半空之上的天门，向着中间合拢，大门被紧紧的关上，然后从上下两端开始，逐渐缩小，直至消失不见。
　　敌人已经消失，剩下的人心神松懈下来，纷纷收起武器，累的摊倒在地上。
　　也有人拖着伤痕累累的身体，寻找着自己的好友同伴。
　　李寻真、玲溪和李寄春等人身上也受了不少伤，她们朝着沈清鸿走来。
　　娄危雪低着头，情绪并不算高，依然为那些害人的修士，走入天门成仙而耿耿于怀。
　　“他们杀了那么多人，竟然就这么让他们成了仙。”
　　沈清鸿闻言勾唇冷笑，“成仙可是要付出代价的。”
　　娄危雪讶异一瞬，察觉到了不对，“这话是什么意思？”
　　李寻真等人的眸中也同样闪过了疑惑，看着沈清鸿，等着她的回答。
　　沈清鸿没有卖关子，直言道：“天书九卷合并的时候，我受到了传承，除了上古法术之外，还有一段关于天门的记忆。”
　　“我们白泽一族一脉单传，世代以守护天门为己任……”
　　沈清鸿缓缓诉说着，将传承中得知到的东西全部说了出来。
　　百万年前，天界灵气浓郁，无数的修道之人都可以飞升成仙，但他们不知飞升成仙其实就是一个骗局。
　　天生的神族无法通过天门离开神界进入人间，但是神族却需要人类的供奉才能获得长生。
　　于是祂们故意制造灾难，又打着为天下苍生的名号，展现神迹，往人间投送了许多的的天材地宝，功法秘籍，让人飞升成仙。
　　那些飞升的人全部都成为祂们各自势力中的一员，被祂们打上神印，受制于祂们。
　　祂们又控制着那些飞升的仙人，让仙人离开仙界打着祂们的旗号拯救人类，从而获得信徒供奉，达到长生的目的。
　　后来一位不知情飞升的修者，在通过天门时机缘巧合认识了镇守天门的神兽白泽，两人相恋，发现了人间灾祸的真相。
　　修者不忍，于是在天门处劝说飞升之人返回人间，最终却被打上了背叛者的称号，遭到了天神一族的镇压，修者陨灭，白泽拼死想要将消息传递出去，却遭到了天神一族的禁锢。
　　秘密再次被掩藏起来，信奉祂们的人越来越多，祂们的神力也越来越高，欲望随之水涨船高。
　　可是众神之间同样分为三六九等，祂们不再满足自己的地位，开始抢夺起同伴的信仰之力，人间更是灾祸连连，天下生灵陷入水深火热之中，哪怕是那些被神祇派去展示神迹的仙人，都救不了这如地狱般的人间。
　　诸神之战爆发，仙界大乱，无数仙人想要离开仙界，但他们身上有神明的印记，根本无法擅自离开。
　　神祇们的力量太过强大，仙界不堪承受他们的神力，开始逐渐崩溃，诸神陨灭，他们的尸体却化为黑水，污染了整个仙界，仙界崩塌，灵气不在，无数仙人死去，仙界化为炼狱。
　　可是那些由众神化出的黑色污染物，并未停止污染，向着天门涌去，试图沾染人间，这时候白泽出现，用自己纯净力量拼写爆体的风险，吸收着死去的仙人溢出的力量，设置了结界，将污染物给锁在了第九重天上，同时关闭天门，从此世间在无人可飞升成仙，但白泽也因此消亡。
　　上一任的白泽就是沈清鸿的娘亲，而沈清鸿是被她娘亲给丢下来的，由于刚出生不久白泽生长缓慢，又没有得到足够的灵气，这么多年来沈清鸿一直在陷入沉睡，缓慢的汲取着人世的灵气，直到二十年前才苏醒，被沈清鸿的师尊捡到，带回天一宗。
　　众人都被沈清鸿口中的事情给惊到了，想不到看着光鲜的天界，竟然是这个样子。
　　娄危雪想到之前那些修士看到的画面，好奇询问：“既然如此，那他们在天门中看到的是什么？”
　　沈清鸿闻言解释，“那是仙界以前的样子，只不过他们看到是虚无的幻境，走进去的人也会陷入在幻境之中。”
　　“但是当他们挣脱出幻境，就会看到真实的仙界，不过只有白泽一脉才可以打开天门，天门已被我关闭，他们已经出不来了。”
　　听到这里玲溪出声道：“这些人也是咎由自取，若不是他们心术不正，也不会发生这种事情。”


第54章 
　　天门内，成功进入仙界的修士们，脸上满是抑制不住的兴奋。
　　“哈哈哈，想不到我有一天也能来这仙界。”
　　说话的是一个青衣修士，他的天赋并不算高，如今已有两百多岁，但也只修炼到化神后期。
　　根据上古流传下来的记载，只有修炼至渡劫，才可以来到天门，参与白泽的试炼。
　　渡劫以上，人间的灵气便不再够他们突破，除非通过白泽考验，到达仙界，方可突破。
　　另一人笑着应和：“是啊，我这个境界，放在以前，可是连天门的边都摸不到。”
　　“没关系，眼下咱们来了仙界，这里灵力充沛，又有数不清的天材地宝，把境界修炼上去是早晚得事情。”
　　世间并不是所有人都有娄青涯那般的机缘，能够修炼到渡劫，别说是渡劫，当世能够修炼到大乘的人，都已经是凤毛麟角。
　　他们这些人这次之所以能够这般顺利的进来，全是因为沈清鸿主动打开了天门。
　　修士们都觉得自己这是得了天大的机缘，满面红光，一个个脊背挺的笔直，昂首挺胸，仿佛他们就是世界的中心一般。
　　之前质疑沈清鸿的陈修士，感受着仙界的灵气，只觉神清气爽，在他好奇的打量着周围的环境时，却感觉肩膀被人拍了一下。
　　“哈哈哈，老陈，你来了。”
　　跟陈修士说话的，正是之前在天门外面劝说他不要错过机缘的人。
　　陈修士见状，转身朝那人拱手一笑。
　　“孙兄。”
　　孙修士嘴角高高翘起，脸上是肉眼可见的高兴。
　　“我就说你是想多了吧，你看这里面多好。”
　　陈修士跟着笑了一下，“之前是我多虑了，若不是孙兄提醒，我怕是要错过这天大的机缘。”
　　“那不算什么，”孙修士摆手一笑，又指了指远处，“走吧，莫要在这站着了，我们如今也是仙界的仙人了，先去那里和前辈们，打个招呼吧，说不定还能结个善缘。”
　　陈修士微微颔首，“如此也好。”
　　两人结伴，向着远处走去。
　　他们去的地方正是之前在外面看到的，只不过他们距离那处还有些遥远，只隐隐约约能看到个人形，并不如在外面时看的清楚。
　　除了他们两个，剩下的修士在暂时平定了内心的欢喜后，也向着那处走去，毕竟他们刚来仙界，人生地不熟的，还是得找仙界的先辈了解一下。
　　于是一众修士，浩浩荡荡的向着绿茵地出发。
　　在走了差不多快半个时辰之后，远处看着依旧是远处，没有任何变化。
　　人群中出现骚乱，“怎么回事，我们都走了这么久了，怎么距离没有一点拉近。”
　　“有没有人知道这是什么情况，还是说我们都被沈清鸿给骗了！”
　　此言一出，如惊涛骇浪直直拍在每个人的心上。
　　“此处灵力确实比人间充裕，沈清鸿还没那个能耐可以改变天地灵气。”
　　一位看上去三十多岁的女修，闻言也道：“这到底是仙界，同人间还是不一样的，这或许只是我们肉眼看到的距离，实际上还很遥远，莫要心急，在走走看吧。”
　　说话的这位女修在这群修士中修为可排前三，平日也颇有威望。
　　众人听到后，见她神色淡定，暂时都按压下了性子。
　　一群人加快速度向着前方赶去，因为心中藏了点事，他们已经没了刚来时的兴奋。
　　就这么又走了一个时辰，场景依旧没有分毫变化。
　　明明太阳就挂在天上，洒下的阳光灿烂明媚，众人身上却传来一阵寒意。
　　有擅长阵法的修士，在周围观察了一通，可是没发现任何的异常。
　　一切看起来是那么的正常，但是他们偏偏无论怎么走都走不到尽头。
　　“这不对劲，此处怕是有什么蹊跷。”
　　有人六神无主，“现下该怎么办？”
　　这时那女修又说话了，只是表情没了之前的从容，变得严肃起来，眼神中也夹杂了几分疑虑和谨慎。
　　“我们人多，大家都走在一起，不要分散，若是出事，也方便应对。”
　　人多力量大这句俗语可不是白说的，此处不是他们熟悉的地方，又有些异常诡异，修士们都不敢随意放肆，全都抱团走在一起。
　　只是无论他们怎么走，远处的场景都没变化，最后他们都纷纷祭出了自己的法宝武器。
　　有人御剑，有人乘飞舟，还有人直接召唤出了机关兽，他们用着自己最快的速度，向着前方赶去。
　　这般又行了三个时辰，大半天的时间过去了，头顶的太阳一动未动，光影没有丝毫变化，整个仙界宛如一滩死水。
　　但周遭的场景好在是有了变化，他们的面前出现了一面泛着波纹的透明结界，这个结界很长，左右两变望不到尽头，仿佛贯穿仙界，将两个地方给分割开来。
　　有人立于结界面前，皱眉打量着这个拦住他们去路的东西。
　　“这是什么？”
　　有人猜测，“难不成就是因为这个结界，我们才会一直到不了远处？”
　　“管它是什么，打碎不就好了。”
　　有鲁莽的人，二话不说对着结界动了手，只不过那个人的攻击打上去，仿佛是被吸收了一般，没对结界造成任何的影响。
　　场上修士惊疑不定，纷纷试探起来，但是他们这么多人，却没有一个人能够破解掉面前的结界。
　　众人束手无策，陌生又诡异的环境，让他们内心无比焦躁。
　　“该死！”
　　有人烦躁恼怒，一脚踹向结界，这一下可不得了，他的腿没有受到任何阻挡，就这么直接穿过了结界。
　　在众修士看来，就是这个人发火踹了结界一脚，然后腿就这么凭空消失了。
　　这个人也没想到被众人法术无论怎么攻击都没变化的结界，就这么让他一脚给踹进去了。
　　他的腿上没有传来任何痛感，但也足够他大惊失色。
　　他下意识的将腿收回，于是众人眼睁睁的看着，他那消失了半截的腿，又这么回来了。
　　“这，这这！”
　　这人瞠目结舌，一时说不出完整的句子。
　　他吞咽了一下口水，试探着又朝结界伸出了腿，没感受到任何阻碍，然后他又再次将腿完好无损的收了回来。
　　有胆子大的，看了看面前的结界，伸出手去，如同那人一般，手穿过去之后，同样又收了回来。
　　不知道是不是在人间养成的习惯，他们这些人平日看到结界，第一反应都是想着用法术破阵，还从未有人会去动手拍打结界。
　　以至于在看到这个结界的时候，众人无一人对结界上手脚，以至于直到踹结界的人出现，他们才发现这一端倪。
　　有人惊疑不定，“这究竟是怎么回事？”
　　“是不是穿过这道结界，我们才算是到达真正的仙界？”
　　“我们看到的场景恐怕是这个结界后面的，要不进去看看？”
　　女修士见状阻拦，满眼谨慎：“且慢，这道结界出现的过于奇怪，还是先找找看有没有别的出路吧。”
　　虽然目前看来，穿过结界似乎不会有任何影响，但是保险起见，众人还是按照女修士的说法，找寻别的出路了。
　　只不过他们来到这里就花费了不少时间，此处又什么都没有，除了面前的水波纹结界，众人没再找到任何的异常。
　　一直在这里停留也不是个办法，在没找到其他出路的情况下，众人最终还是选择踏入结界。
　　他们一个个的穿过结界，在看清眼前的世界时，全都被惊住了。
　　空中没有太阳，只有一轮血色的月亮高高挂起，红色的光芒笼罩住了所有人，阴冷无比，哪怕他们已经是有一定境界的修士，都有些抵抗不住。
　　这里没有他们先前看到的美景，只有一片荒芜死寂。
　　大地破碎，草木枯萎，到处都是断壁残垣，天地间灵气稀少，几近于无。
　　这群人纷纷慌了神，这同他们认知中的仙界不一样。
　　“不，我不要留在这里！我要出去！”
　　有人一脸崩溃，转身想要离开，但是不知道什么时候，他们来时穿过的结界已经消失不见。
　　他们被困在了这里。
　　有人试图使用法术寻找来时的方向，但是法决刚成，就有粘稠的黑色液体从地下渗出，如同有意识般，从那人的脚下开始，渗透衣服，一点点的往上攀爬。
　　“啊！！！走开，走开！”
　　那人发出凄厉的惨叫，他感觉身体内的灵力和生气在极速的流逝。
　　他试图用法决清除掉黑色的物质，可是根本没有作用，在他使用法术的时候，黑色物质反而攀爬的更快了，此时已经来到了这个人的手臂。
　　“帮帮我，帮帮我！我不想死啊！”
　　他伸手去抓身边的人求救，手上的黑色物质沾染到身边人的身上，在那人身上开始蔓延。
　　“不要碰我！啊！”
　　剩下的人见状生怕自己受到牵连，赶忙退开。
　　有些人不知道这黑色物质因何出现，动用法术企图帮助那被黑色物质缠身的两人，可是法术刚起，他们也遇到了同样的事情。
　　人群大乱，纷纷躲避着，但依旧有不少人受到牵连。
　　没多久这些被黑色物质缠身的人，所有肌肤衣物都被黑色的物质包裹，化为一个个雕像，表情狰狞痛苦，是面对死亡的害怕，与入门的悔恨。
　　天上的血月静静散发着光芒，照耀在这些变成雕塑的人身上，更添诡异。
　　场上一片静默，刚刚的变故让他们直接减少了至少有一半的人，剩下的人满眼惊惶，满是恐惧，心脏爬上凉意，浑身如坠冰窖。
　　“这不是仙界，我要回去！我得回去！”
　　有人情绪崩溃，膝盖一软跪了下去，“我不要在这里，我错了，沈清鸿，求你放我出去吧。”
　　只是这人的哀求沈清鸿并不能听到，也不会给予任何帮助。
　　他们不敢动用法力，也找不到来处，将会被囚禁在这个没有灵力，一片荒芜的空间，心怀悔恨，直到死去。


第55章 
　　合欢宗内，剩下的合欢宗弟子们拖着伤痕累累的身体，探查着那些躺在地上的人，确认着他们的生死。
　　花厌身上多了许多伤口，衣服被划破，血色浸染，头发也松松垮垮的束在头上。
　　一个合欢宗的弟子看到后，走过去，想要搀扶住花厌。
　　“少主，你受伤了，我送你去药堂，让长老给你看看吧。”
　　“不必，”花厌挥开了弟子的手，反而问道：“你有没有见到玲溪和我师傅。”
　　“我没看到宗主，不过玲溪的话，似乎在那边……”
　　弟子说着，伸手指了个方向，花厌见状，忙向这弟子指的方向去了。
　　还没到近前，花厌就看到玲溪身边围着的娄危雪她们，她下意识的想要上前去，但是刚抬脚迈出一步，就又止住了。
　　这几年来，她给玲溪传了很多信，但是玲溪始终不愿意见她，可见是不想看到她的。
　　不过只要玲溪没事，那便好了。
　　现在她还是不要去打扰了，先找师傅吧。
　　花厌垂眸落寞的转身，换了个方向，拖着遍布伤痕的身体在不远处找到了人。
　　这个时候花问宵的身边已经站了些人，都是合欢宗的弟子们，只是她们看起来都很无措为难。
　　见到花厌过来，她们纷纷让开了位置。
　　“少主。”
　　花厌走上去，看到了满头华发的花问宵，以及死在她怀中的花醉月。
　　她知道师傅对花醉月的看重，也体会了爱一人时的感觉。
　　虽不能感同身受，但也明白。
　　沉默半晌，花厌轻轻唤了一声。
　　“师傅。”
　　花问宵没有办法反应，只是低头看着怀中的人，宛如已与世界隔绝。
　　边上的合欢宗弟子见状，忍不住说道：“少主，没用的，我们叫了宗主很多次，宗主都没反应，也不同我们去疗伤，若是我们有人敢碰她，她会直接把我们震飞。”
　　花厌闻言，眉头轻轻皱了起来。
　　“师傅，前宗主已经死了。”
　　一个死字，仿佛刺痛了花问宵的神经，她满目通红。
　　“都是我的错，我应该把她关在宗内，不让她出来的。”
　　花厌叹了口气，“师傅，这不是你的错，就算你关住了前宗主，前宗主也会想办法出来的。”
　　“人死不能复生，师傅，你还是先放开前宗主吧。”
　　其他弟子闻言，跟着应和：“是啊，宗主，合欢宗经此一战元气大伤，我们都还等着你主持大局呢。”
　　花问宵却摇了摇头，“合欢宗遭此一劫，同我也有关系，这个宗主，我当不得。”
　　她说着，伸手从腰上拽下宗门令牌，递向花厌。
　　“你是合欢宗的少主，以后合欢宗就交由你了。”
　　花厌面色大骇，没有接。
　　“师傅！万万不可！”
　　花问宵却由不得她拒绝，强硬的把令牌塞到了花厌的怀中。
　　“师傅！”
　　花厌拿着令牌，手足无措*。
　　花问宵却没再看她一眼，抱起花醉月，向着远方走去。
　　合欢宗的人和花厌想要去拦，但是被花问宵一道法术给困在了原地，只能眼睁睁的看着花问宵远走不见。
　　另一边，娄危雪和沈清鸿已经处理好伤口，换了衣服，来到合欢宗一处藏人的密室。
　　当初得知娄青涯要攻打合欢宗，二人没有办法，在花醉月的帮助下，选择将沈青筠暂时给藏在这里。
　　娄危雪刚把密室的门给打开，就看到沈青筠朝着自己飞速跑来。
　　“母亲！娘亲！”沈青筠一把抱住娄危雪的腿，眼泪控制不住的流了出来，“呜呜呜，你们终于过来了。”
　　娄危雪无奈，弯腰将沈青筠给抱起。
　　“哎呦，我的小青筠，让母亲看看，青筠怎么哭了呢。”
　　先前娄危雪和沈清鸿请将沈青筠送到这里的时候，说过会来接她，可是等了好久沈青筠都没有等到人。
　　外面又有那般大的动静，沈青筠一个人待在密室里，连个说话陪伴的人都没有，心中很是不安。
　　沈青筠搂住娄危雪的脖子，抽抽噎噎的说着：“呜呜呜，青……青筠等了好久，还以为……以为你们不要青筠了。”
　　娄危雪腾出一只手掏出手帕，给沈青筠擦拭着眼泪，温声的安抚着。
　　“怎么会呢，青筠可是我们的宝贝，我们怎么舍得不要青筠呢。”
　　“只不过母亲和娘亲有点事情耽误了，这才来的晚了些，青筠会怪我们吗？”
　　沈青筠闻言连忙摇头，她眨巴着泛着水雾的眼睛。
　　“不会，但是母亲和娘亲，你们下次要早点过来哦，青筠一个人真的好害怕啊。”
　　娄危雪冲沈青筠温柔一笑，擦掉沈清鸿流下的泪水。
　　“没有下次了，这里的事情已经解决，以后母亲和娘亲不会随便放你一个人的，所以青筠不要哭了，好吗？”
　　沈清鸿站在旁边，看着母女二人，柔和了神色。
　　她伸手，轻轻摸了摸沈青筠的脑袋。
　　“莫要哭了。”
　　“好，好哦。”
　　沈青筠哽咽着，乖乖点头。
　　小孩子的情绪来得快，去的也快，加上有娄危雪在旁边逗沈青筠开心，没多久沈青筠就喜笑颜开，重新恢复了元气。
　　三人回到在合欢宗的临时住处，这里事了，她们不是合欢宗的人，不会在这里多做停留。
　　不过一切还要等事情安定下来，毕竟合欢宗这次是受她们牵连。
　　若是花问宵没看在花醉月的面子上收留她们，合欢宗也不会被娄青涯盯上。
　　两人身上伤势都不算轻，在外面打了一天了，此刻在安稳的房间停下来便觉疲惫，浑身的伤口都在痛，于是早早的便休息了。
　　翌日，等沈清鸿和娄危雪醒来的时候，合欢宗外围死去的人已经被全部抬走处理完了，只不过一些血迹难以清理，残留在石砖地缝上，昭示着昨日大战的惨烈。
　　用完早膳后，两人一起去找了花厌。
　　花醉月死了，花问宵走了，花厌这个少主便成了宗主，只是面上怎么都看不出高兴。
　　花厌刚和身边的一个弟子交待完事情，抬眸就看到娄危雪和沈清鸿二人。
　　她面上没有什么表情，冷淡询问：“你们怎么来了。”
　　沈清鸿走上前去，拿出一块玉牌递给花厌。
　　“合欢宗变成这样多少同我有关，这个玉牌给你，如果以后你遇到什么困难就摔碎玉牌，我们会过来帮你。”
　　“好。”
　　这玉牌她收的起。
　　花厌没有半分客气，伸手接过。
　　娄危雪虽然不喜欢花厌，但是这次到底是花厌帮了她们。
　　她朝花厌拱手：“此番多谢，我和清鸿仙尊暂时不会走，如果有什么需要帮助的地方，可以同我们说。”
　　花厌应下，“我知道了。”
　　道谢完毕后，沈清鸿和娄危雪便离开了。
　　刚刚回到住处，两人就见李寻真抱着沈青筠不知道和沈青筠说了什么，将沈青筠逗的咯咯直笑。
　　李寻真感知到有人接近，转过身看到二人。
　　“你们回来了。”
　　沈清鸿点头打了个招呼，“师叔。”
　　娄危雪跟着喊了声：“师叔。”
　　李寻真闻言看了她一眼，应下了。
　　“嗯。”
　　“师叔此次过来，所谓何事？”
　　娄危雪意识到李寻真有事和沈清鸿说，朝沈青筠伸出了手。
　　“青筠啊，母亲带你出去玩好不好？”
　　“好哦。”
　　沈青筠点头，乐呵呵的转投入娄危雪的怀抱。
　　娄危雪将沈青筠带走，屋内便只剩下这师叔侄二人。
　　时隔几年，李寻真难得和沈清鸿单独说话。
　　站在他面前的人，看起来什么都没变，但似乎又有什么变了。
　　想到便寻不到人的那些年，李寻真有些挂念。
　　“清鸿，这些年你在外面，过的怎么样？”
　　沈清鸿缓声回答：“师叔放心，我过得挺好的，青筠很懂事，危雪虽没有神思，但一直在我身边陪着我，也没有外事来打扰我们。”
　　听到沈清鸿这么说，李寻真便放心了。
　　“等这里事了，你跟危雪那孩子带上青筠和我一起回天一宗吧，你的师弟师妹们都很想念你。”
　　沈清鸿听后却摇了摇头，“师叔，我和危雪已经说好了，等合欢宗的事情解决后，就一起带着青筠四处转一转。”
　　李寻真沉默半晌，沈清鸿是被天一宗当着未来宗主培养的，这些年来沈清鸿也一直严格要求自己，做的很好，但是也很累。
　　她身上压着师仇，压着宗门的担子，如今好不容易报了仇，跟喜欢的人在一起了，或许该放她自由了。
　　李寻真没有继续强求沈清鸿同他走，他拍拍沈清鸿的肩膀。
　　“清鸿，师叔不强迫你，不过你记住，天一宗是你永远的家，我们随时欢迎你回来。”
　　沈清鸿弯唇一笑，“好。”
　　在天一宗待了那么多年，她早就把这些人当家人了。
　　之后沈清鸿和娄危雪又在合欢宗待了几天，一一同那些朋友和天一宗的人告了别，期间也帮了合欢宗不少忙。
　　终于所有的事情结束，两人在一个阳光明媚的午后带着沈青筠离开了合欢宗。
　　娄危雪站在沈清鸿身侧，握住了沈清鸿的手。
　　“走吧。”
　　沈清鸿回握住娄危雪，眼神温柔。
　　“好。”
　　变成白团子的沈青筠从娄危雪怀中露出了脑袋，兴致冲冲的喊了一声。
　　“出发！”
　　-----《公众号：gn5853 》获取资源-----
　　-----《公众号：gn5853 》获取资源-----

----《公众号：gn5853 》获取资源---
