


　　《我靠宠BOSS通关全域》
　　作者：安决

　　简介：
　　新星池念，公认神颜，演技天才。
　　风传被照顾多年，背后有个盛宠她的阔绰大老板，但具体是谁，没人挖的出来。
　　有狗仔疯狂跟了大半年，只跟出经纪人两句气急了的“假话”:“挖什么挖？早死了！”
　　*
　　新晋影后池念在颁奖礼上突发意外。
　　进入灵域，记忆受损。
　　一场考验，关卡失衡，菜鸡水平的闯关者们意外遭遇了超强恶灵BOSS。
　　众人疯狂逃亡之时，池念却逆行向前，带着小梨涡仔细端详上那张沾满血污的脸。
　　——“哎。”
　　——“你这么漂亮，不如以后跟我混。”
　　*
　　灵域里逐渐传开，说有位神颜新人大佬，落地评级A，人人都想抱大腿。
　　但等他们找上门，却发现传说中的大佬绕着一位银发冰美人嘘寒问暖，弯眸盛笑，跑前又跑后。
　　闯关者：？到底谁才是A级大佬？
　　知情人默默科普：那位的确是A级大佬，至于被大佬宠着的……
　　那是关里S级别的恶灵大BOSS。
　　闯关者大惊，正要问干嘛自寻死路，却见BOSS低下头，褪去赤红眸色，在大佬额前轻轻落了一个吻。
　　*
　　“这次换我来宠你。”
　　“醒醒呀，一起回人间啦。”
　　*
　　桀骜软甜双拼小可（疯)爱（批）
　　vs
　　冷心冷欲恶灵大BOSS
　　-
　　是找美工大大挑人设模版做的定制封。

　　内容标签： 强强 ，情有独钟 ，无限流 ，爽文，互攻
　　搜索关键字：主角：池念，姜息 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：这次换我宠你啊。
　　立意：黑暗或者光明，希望我们能和爱的人同往。


第1章 灵域
　　“本届金织奖影后是——池念！”
　　镜头推动，大屏幕播放出一段影视节选。
　　火光四起的夜晚，钟声敲响，画面中人动作微顿，侧首看向镜头。
　　一张白皙到透出雪色的脸，下颌紧致得有些发尖。弯眉樱唇，鼻梁挺翘，眼尾扬起利落的浅弧，淡色眸子盛满光色，像染了碎金的琉璃。
　　场内掌声雷动，恰逢屏幕里的人扬唇微笑。眼泪滑落，但梨涡浅浅，无声的悲戚与决绝似片薄刃，划进在场每个人心里。
　　“恭喜池念！”
　　“真是年轻有为！”
　　“感谢她为我们带来的每一个精彩瞬间！”
　　镜头切换为场内实景，掌声再次热烈响起。然而，镜头急转之下，却没有期待中的身影，唯有空荡的座位，和背景音里乱作一团不断呼喊的人群。
　　……
　　【闯关者池念】
　　【欢迎来到灵域】
　　……
　　【数据异常】
　　【开启自动修复】
　　……
　　【修复中】
　　【目标进入中转间，等待修复完成】
　　-
　　一间有点诡异的屋子。
　　没有门窗和地板，无杂质的雪白铺满六面墙壁，找不到任何缝隙与光源，却又处处亮得晃眼。
　　屋子中央躺着一个人。银色长裙铺展在地上，像泄了满地的星光。
　　墨黑的微卷长发散在身下，少女修长的脖颈上系着一条银链choker。还透着点稚气的年轻脸庞上，长而微翘的浓密眼睫轻颤了下，掩在雪色皮肤下头的眼瞳转了转，睁开了眼。
　　才睁开的双眼被房间里过于纯粹的白色灼得发酸，池念伸手遮了遮。
　　“您好。”
　　机械感的男声响起，“欢迎来到灵域中转间，请您不要惊慌，守域人555号，代表灵域欢迎您的到来。”
　　撑身起来，池念直起脖颈，看向发出声音的空白墙面。片刻之后，精致的脸上浮起有些懒散的甜美笑容，“谢谢。”
　　“……”
　　准备好的安抚说辞没了用武之地，一阵沉默后，墙面后发出细微的翻页声，接着清了清嗓子继续，“守域人555号，竭诚为您解答。按照您的世界的说法，您已经‘死掉了’。但您来到了灵域，所以您又是幸运的。”
　　理了理铺在地上的长裙，池念盘腿坐起来，单手支着下巴，表示不赞同，“朋友，我人都死了，你还说我幸运。”
　　“……您”，短暂深吸了一口气，声音继续，“或许您已经发现了，现在的您失去了很多生前的记忆。”
　　池念垂下眼，试着回想了一些事情，除了在颁奖晚会上的那几个片段，其余什么都是空白。
　　池念点了下头，从喉咙里应了声“嗯”。
　　“请放心，只要您可以成功通关我们灵域的关卡，便可以获得奖励－－其中包括记忆奖励，以及其他更加诱人的奖励。”
　　这句话之后给予了充分的停顿，但预料中的各类表情反应并没有出现，坐在房间中央的新人只面色平静地侧头望过来，随后点了点头，才慢悠悠地问，“关卡是什么？”
　　这是一个有些与众不同的新人。
　　“……冒犯了。”
　　话音落下的同时，面前的白墙开始变化颜色，色泽愈来愈深，直到变成一圈漆黑无光的漩涡，像是一个小型黑洞。
　　池念直视着那处漩涡，身体不受控制地发僵，使她只能专注于眼前开始翻滚的黑色，宛如是要把人吞噬的深渊。
　　如此不知道过了多久，池念从中看到了别的画面。
　　……
　　像是过了很久，又像是不过几秒钟而已，眼前的画面开始缩小，褪色，直至恢复到最初的空白。
　　“刚才您所看到的，就是一些关卡内的情景模拟。”观察着终于陷入沉默的新人，空白的墙面闪了一下，出现了一扇门。
　　伴随着倒计时开启的声响，墙后的声音道：“接下来，您有三分钟的时间做准备，然后走出这扇门，正式成为闯关者，告别死亡，在灵域重获新生……”
　　话未说完，尾音卡在喉咙里。
　　房间里的少女侧身而立，礼服裙缠裹着纤细如玉的腰身，弧度绝佳的脊背线条与蝴蝶骨婷婷而出，如同一把出鞘的软剑。
　　纤长指节覆盖在门把手上，在讶异的沉默里，池念拧了拧掌心的把手。
　　动作是万分自然流畅，好像正在拧动的不是一扇异世界里的诡异的门，而不过是自己家里某个小房间。
　　接待新人的过往经验中，某些必要的时候，会让新人适当目睹过一些关卡情景。而在那之后，会发生很多不同类型的反应。
　　拜天拜地神志错乱求保佑，一边哆嗦一边努力冷静询问，以为自己在做梦捶胸撞头想醒过来的，甚至是直接吓晕过去的……
　　但还从没见过能这样面色平静毫无波澜，甚至还似乎是迫不及待要往前冲的。
　　带着意外，墙后的555顿了下才找回原本准备好的说辞，“咳，成为闯关者后，每次关卡会由相应的守域人发布规则指引，指引中通常包含了重要信息，到时候请仔细聆听……”
　　眼看着门都要被人推开缝了，555加快语调，“看起来您已经准备好了，那么就请……呃？”
　　眼前的新人突然松了手，把已经推开缝隙的门一把甩关了回去，丢开把手退后一步，返身坐回了原地。
　　池念低头整了整垂地的裙摆，迎向面前空白的墙面，漂亮的脸上有几分坦然的笑意，“这么麻烦，那还是算了。”
　　语调清脆且很干脆地，“我选直接死好了。”
　　“……”
　　从未听过如此离谱的发言。
　　话音落下之后，小房间陷入了沉默。
　　脖颈上的链子像是被头发挂到，短暂而尖锐地疼了一下，池念眨了眨眼，抬手去调整。
　　而面前的空气闪过一处光块，表情管理彻底失败的制服青年黑着脸现身走近，扯起了地上的新人闯关者，动作利索地把人“扔”出了门。
　　反身关上了门，555在脑海里的信息页上迅速印好“完成中转”的标签，果断整合着扔进了信息传输通道。
　　并没有注意到，在密密麻麻的数据间，页面底端有一排被标红的数据
　　［闯关者恐惧值：0］
　　-
　　黛绿，深棕，墨蓝，苍白。
　　埋在雾色里的夜幕森林。
　　再仔细看，在林木黑色的枝丫下头，矗立着一片片长方形木块，嵌入高矮不一的土堆里，把冷冽月色割裂出片片阴影。
　　是片墓地。
　　团团白雾被风吹拂着飘动，几只黑鸦披着夜色低飞而过，落在一处坟堆上，低头啄咬木块的顶端。刚刚啄响了几声，又突然警惕地仰起头，伴随着一声尖叫，惊飞而起。
　　混乱的鸟翅扑棱声里，一个短发小姑娘摔倒在地上，一手捂着嘴，另一只手颤抖地指向出现在自己面前的怪物。
　　怪物顶了一头凌乱的长发，瘦长的身躯外缠裹着一层形状诡异的布料，整张发黑的脸隐在夜色里，正自上而下无声地垂落眸光。
　　“别……别过来！求……求你……”
　　小姑娘一边说一边哆嗦着往后缩身子，第一句还有些气势，第二句已经哭音渐浓，眼看着怪物伸出利爪朝自己俯身下来，马上就要彻底崩溃。
　　而怪物动作微顿，收回漆黑的“利爪”，歪了歪头。下一秒，黑暗里传来一句，“吓到你了。”
　　清澈里带着些柔软尾音的声线，平缓而悦耳地，“不好意思。”
　　小姑娘的哆嗦渐渐停了，惶惑地看着面前的“怪物”，又眨了眨眼，更仔细地看过去。
　　四面风起，雾气有一瞬飘散，澄明月色泼洒而下，把“怪物”的脸映亮了一瞬。
　　那是一张沾染了污黑的脸，夜色之中，五官被糊得难以辨认，诡异十足。
　　但若是足够仔细，会发现下头裸露的那截纤细脖颈，被一条银质choker映衬着，白润得像落了薄雪的玉。
　　风消雾回，失去了月光的照明，那张脸动了动，隐约漏出几分皓白的牙齿，“我的手有一点脏，不好扶你。你还好吗？能自己起来吗？”
　　“能……能……”回过神的小姑娘连连点头，急忙撑着爬起身，又惶惑地问，“这是什么地方？”
　　“我刚摔下来，不清楚。”
　　被误认为“怪物”的人答着话，一边低头整理身上缠裹的布料。小姑娘这才看清楚，那大概是一条长裙，但裙摆上满是枝丫和污泥，联想到之前的对话，应该是摔下来的时候弄脏的。
　　小姑娘放下心，开口打招呼，“你好，我叫舒暖……需要帮忙吗？”
　　“你好，池念。”纤长白皙的双手扯住长裙下摆一处缺口，池念回了声话，随即漂亮的骨节微微崩起，将布料一分为二，“不用了，谢谢。”
　　银色长裙被撕扯到及膝，期间露出些线头，池念低下头，很有耐心地一一整理。随后又从布料上挑出一块干净的地方，开始仔细擦拭手上的泥污。
　　一边的舒暖看了会儿，“那个，左脸上还有一点泥没有擦干净。”
　　池念闻言又擦了几下，随后扯下一条布料，把长发束起，抬头看向舒暖，“现在干净了吗？”
　　“干……净了……！”这回距离较近，擦去污泥的脸终于被看清。
　　皮肤是黑夜也遮不下的雪色，尤其惹眼的是眼睛。卷翘纤长的睫毛覆在淡色瞳上，延至一截微起的眼尾，像是得到了造物主的偏爱，把各类情绪都多赠了几分，眉眼焰焰，顾盼生灵。
　　审美是很主观的事，每个人喜欢的类型都不一样，但舒暖觉得这张脸上的漂亮却是非常客观的，极富冲击力的美。是不管喜欢哪种类型的人看了，都要承认女娲确实有在偏心的程度。
　　舒暖被惊艳得把话打了个磕绊，想到刚刚居然还把人当成了怪物，自觉离谱地摸了摸鼻子，“刚才好黑我看不清，还以为你是……不好意思啊。”
　　池念笑笑，“没事，是我摔得太狠了。”
　　被扔下来的时候身下有一片软泥，又正好从上头滚了几圈。
　　“这到底是哪儿啊……”看了看四周诡异的环境，舒暖小声，“我是田径队的，一会儿要有什么事儿，我带你跑！”
　　池念整理完毕，收起了手里沾满泥污的布料，正侧头看着身后的一排坟堆，闻言抬头看向舒暖，漂亮的眼睛弯了弯，“谢谢。”
　　话音落下，前方的一处黑暗倏然闪烁了一下，像是一块被调高了亮度的木板，渐渐显出一个女人的身形。
　　剪裁修身的黑金制服，半框银边眼镜，浅金卷发的女人有张类似混血的脸，性感成熟的红唇妆容，以及非常标准的八颗牙笑容。
　　女人看向两人，视线由上而下地扫过，而后视线停顿，“这位小姐，请您不要过分紧张。”
　　对上舒暖茫然的表情，女人朝她身旁抬了抬下巴，“我是说您身边的这位小姐。”
　　池念跟凭空出现的奇怪女人对视，“嗯？”
　　嗓音是清澈明丽，不紧不慢地带着点尾音，听起来没有一点紧张，甚至有些轻松惬意。
　　但制服女人回答，“您的几处肌肉正呈100%绷紧状态。这样的描述不太符合您这样美丽动人的小姐，但您很像是做好了动武准备。”
　　女人微笑，“而我奉劝您打消这个念头。”
　　舒暖凑近池念，“什么意思？这个……人在说什么？”
　　池念侧头看向舒暖，原本面无表情的脸上眉梢微扬，嘴角压了压，恹着眼睫的眸子眨了一下，睁开的时候已经满是柔软无辜。
　　这样摇了摇头，静静松开了身后按在尖锐树枝上的手指。
　　对面的金发女人默了默，继续开口，“欢迎两位新晋闯关者来到灵域。或许您已经发现自己的记忆有所残缺，这是正常现象，请勿惊慌。毕竟用您们世界的说法，您二位已经‘死亡’。”
　　女人微笑，“但二位是幸运的——来到了灵域。在这里，您重获新生。”
　　随着话音落下，四周浓雾退散，黑夜瞬息变为白昼。几个人出现在一旁的空地上，纷纷朝她们看过来。
　　在几人面前也站着两个人，一男一女，都穿着和女人相同色调的制服。看雾气散了，反身走到金发女人身后。
　　金发女人动作优雅地屈身行礼，“初次见面，灵域守域人031，077，666，代表灵域欢迎各位的到来，恭喜各位成为新晋闯关者。”
　　“本次关卡中，各位是误入森林深处的可怜旅人，如今临近傍晚，如果在林中过夜，恐怕会成为野兽们的腹中餐。恰好前方有一处山祈村，请在天黑之前抵达，成功入住，并和热情好客的善良村民们共同度过愉快的庆典。”
　　“以下为灵域规则，请认真聆听。”
　　“一、开启关卡前，守域人会为您提供通关提示。
　　二、进入考验场后，各位闯关者最好不要互相伤害。
　　三、通关的途径有二，提前探索完关卡主要线索，或成功存活到设定时间结束。
　　四、关卡结束后，未脑死亡的闯关者，在该场中所受伤害将在脱离考验场之后全愈。
　　五、关卡结束后，将根据当场表现评级，分发灵币，当场最佳闯关者可额外挑选奖励。
　　六、灵域内关卡均非必死局。
　　七、请保持自我，努力存活。”
　　随着031的话，原本大亮的天色倏然开始变化，太阳以肉眼可见的速度西移，直到日薄西山。
　　“请注意：庆典结束之前不能离开村庄。”
　　“庆典结束后，本场关卡会随之结束。本场关卡有通关提示，请认真聆听。”
　　031站得不算近，稍显僵硬的声音却清晰得像是响在每个人的耳边：
　　“山祈村——相信眼泪。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好久不见:D
　　是跟窈窈不太一样的风格，也是想写很久了的类型。
　　实在太喜欢帅气果决的女孩子，永远爱笑起来软软甜甜，转身撂倒一片这样的反差。


第2章 门神
　　一行人沿着031所指的方向寻找山祈村。
　　舒暖跟在池念身边，走了一会儿，说，“我刚才仔细想了想，除了我叫舒暖，在大学学体育，还有我是打电话时候被车撞死的，其他好多事我都想不起来了。”
　　问池念，“小念，你也是这样吗？”
　　池念正垂着眼跨过一片挡路的树枝，闻声点头，应了声“嗯”。
　　话音刚落下的时候，耳侧拂过了一阵暖风，像是有什么沉着脊背俯近耳边，腕上被力道收紧，抵进了肩头，发出一声隐忍克制的呜咽。
　　眼睫微颤，池念下意识地紧了紧后背，侧头过去，对上一片无物的空气。
　　动作得快了，颈间链条上坠着的饰品晃动着磕在皮肤上，划开一线银光。
　　抬手摩挲了一下小巧的银质吊坠，池念看向有些疑惑的舒暖，弯唇笑笑，“嗯，我也是。”
　　舒暖问：“你是怎么……出事儿的？”
　　池念想了想，“正走着，突然觉得这里有点疼，后面就不记得了。”抬手点了点左侧胸膛的位置，“可能是心脏有问题。”
　　“这样啊……那你是模特吗？你长得漂亮，身材好，还穿着这么好看的礼服裙。”
　　“不是。”觉得说实话有些麻烦，池念含糊地答了句，“好像是学校在排节目。”
　　舒暖不怀疑地点了点头，“这一切真是太魔幻了，什么山祈村相信眼泪，好像在恶搞歌词似的。”
　　池念侧过头，弯唇冲舒暖附和地点了点头。
　　边爬山边聊天额外消耗体力，舒暖喘着气，回了个有点无力的笑容，“哎，这段山路真陡。咦小念，你没怎么出汗，是不容易出汗的体质吗？”
　　池念垂下眉眼，腼腆地笑笑，“嗯。”
　　没等话题继续，有人喊道，“看见村庄了！”
　　·
　　踏着满地落叶，一身制服的人拐进了小巷尽头的一处阁楼。
　　洁净光润的皮鞋边走边踢，扫开散落满地的宣纸跟绸布，没寻到人，又熟练回身从屋后木梯上去，果然看见了斜倚在屋瓦间的身影。
　　四周是入夜之景，银月当空，皎皎如水。寒凉的光色映亮屋顶上人额前一点浅红，再润过敛在白银发丝间的清冽眉眼，一路滑落苍白玉颈，掩入旗袍领处殷红的盘扣。
　　那人明显听见了脚步声，但没动作，只继续单手举着白玉盘金的烟斗，等着031走近。
　　斗口融雪，捻在冷白如霜的指尖，沾上绯血红唇，糅成同一幅画，透出一股子冻结禁锢的欲，夺魄惊心。
　　虽然已经被类似美景陶冶过很多次，031还是多欣赏了几眼，又刻意“啧”了几声。
　　只是发僵的语调在表达赞叹时，多少有点古怪。
　　青瓦间的人抬腕挪开了烟斗，侧眸看向031。
　　失去发丝的遮挡，露出双笼着雾色的红瞳，像不透光彩的血玉，妖冶，诡谲。但并不惑人，只拒人于千里之外。
　　片刻之后，瞳底泛出一点墨色，逐渐转成正常人类一般的色泽，向着031悠悠道：“怎么。”
　　清清冷冷的声线，带冰碴样的冷冽语气。身为守域人本来应该感知不到温度变化，但031揽了揽身上的外套才开口，“刚往37场送了一批新人，一会儿要去233那儿蹭饭，还没到点儿，就先来你这儿逛一下。”
　　又问，“你去不去啊？今天有红烧肉。”
　　“不去。”
　　031不意外地撇嘴，“啧，你真该跟077学学，她闻见233那儿的肉味儿都走不动路。”
　　看人确实没兴趣，又换了话题，“这回新人里有一个颜值挺高，有点意思。才到这地方，见着我的时候一点不怯。”
　　031摸着下巴补充，“我甚至怀疑她当时想揍我。”
　　屋顶上的人睨031一眼，淡声道：“被害妄想症。”
　　“……”031默了默，“37场嘛，新人关，没什么难度，就是让人适应的。比起……不怎么难搞。”扫了一眼眼前的人，在心里把话说完：比起某些考验场来说。尤其是……
　　比起她面前这位。
　　那点程度完全是小意思。
　　面前的人没有接话的意思，只是吻烟的动作一顿，垂眸看了眼手腕，却突然问：“你确定？”
　　031不明所以，“嗯？”
　　“呵。”从屋檐上起身，纤长高挑的身姿立在月下，女人垂眼看向031，墨色睫羽下头，瞳中的墨色一瞬褪去，猛然翻腾出深红与雾白，如云如渊。
　　“……怎么了？姜息？”
　　031看得发愣，不知道发生了什么。随后只看到姜息朝她抬起了手腕，显出上头刚刚显现的一道标志着考验场开启倒计时的红痕，上头赫然映出了两个数字
　　【37】
　　“‘不算太危险\'？”
　　话音未落，在031惊异的注视下，青瓦上的人一瞬消失在了白雾中。
　　·
　　依山傍水，鸡犬相闻，炊烟伴日落。眼前出现的山祈村，似乎处处透露着人间烟火气。
　　跟现实中见过的小村庄没什么两样。
　　村名们很快注意到几个外乡人，有个小男孩从旁边跑过来，指着池念拍起手叫着，“仙女姐姐，仙女姐姐！”
　　池念弯腰低下头，冲着小男孩笑笑，哄得小孩子看傻了眼。
　　一个中年女人从后面追过来，“乱喊什么！”
　　又看向几人，“你们几个外地人，来干什么？”
　　叫童薛的男大学生答话：“我们是来旅游的，请问这里有能给我们住的地方吗？”
　　中年女人目光从几个人身上挨着扫过去，在池念和舒暖那边停了停，突然小声嘟囔了一句，“非得这几天来。”
　　“您说什么？”
　　女人没接话，只说:“有地方住，得去找我们村长，村长办公楼在南边，天快黑了，你们抓紧点。”
　　落日金橘色的光影在逐渐加深，女人说完话便扯上小男孩，脚步匆匆地离开了。几人没耽搁，直往南边去，找到了一栋灰墙小楼。
　　舒暖拉了拉池念，“小念，你有没有发现，这里的门神怎么……”
　　池念也正在看眼前的画面。
　　小楼黑木门上方贴了两张类似门神的画像，褪了点色，但依旧辨认得出额外艳丽的配色。上头所画的人身材魁梧，手执剑戟，气势非凡，面目却不是神情凶悍的门神，而是个眉眼妩媚，非常美丽的女人。
　　女人乌黑的长发没有绑束，散落着垂在身后，又以扭曲的姿态缠绕在衣物铠甲上，说不出的诡异。
　　众人正盯着画里的女人仔细看，却突然发现女人颤动了一下，吓得几人往后趔趄了一步，舒暖被池念及时拉了一把，才发现原来是木门从里头被人推开了。
　　门后走出一个身子佝偻的白须老人，上半身往前倾着，后脊背自脖颈开始，近乎畸形地拱出了一个接近半圆的弧度。
　　四周已经没有行人，童薛走到老人旁边，“村长是在这里办公吗？”
　　“我就是。”老人抬起头看了看几人，浑浊的目光落在舒暖和池念身上，上下扫了扫，“外地人？想找地方住吧。”
　　遍布沟壑与黑色斑块的脸挤弄了一下，或许是个微笑，“跟我来。”
　　走了两步，舒暖看向站在原地没跟上的池念，见池念正盯着老村长看，“小念，怎么了？”
　　池念收回眼神，迈步跟上，“没什么。”
　　赶在天黑之前，几人被带到了一个青瓦小院。
　　“天快黑了。”村长回过头，“晚上别出门。”
　　又是“天快黑了”。
　　舒暖忍不住问，“村长，请问天黑了之后有什么吗？”
　　村长没回答，只是转过头，用浑浊的眼球紧紧盯住舒暖。舒暖没防备地被吓了一跳，后退着站到池念旁边。
　　村长转过头，只说，“外地人，不用多问。”
　　有个声音发哑的鸡窝头一把拉住村长的手臂，“别他妈废话，快点说，天黑了到底是怎么回事！”
　　村长往外走去，没得到回答的鸡窝头还想硬拦人，被一直没开口的光头男扯住，“别惹事！”
　　光头男李亮身材高壮，比鸡窝头大了几个号，鸡窝头没敢反抗，骂骂咧咧地安生下来。
　　这处小院有三间屋子，分别是厨房，卧房，和一间小杂物房。卧房的柜子里有被褥，虽然有些发潮了，但好在够几个人用。
　　卧房有两层，每层有一张床，三男两女正好分开睡。
　　池念跟舒暖在二楼，一起收拾床铺。池念从柜子里拿出被褥，期间不小心带落了几件女性衣物，简单的素色，上头纹着几处造型奇特的银白色小花。
　　将捡起的衣物放回，两人拿出多余的被褥送到楼下，刚刚收拾妥当，一线橘红色自天际消失，整个世界瞬间沉入了黑暗。
　　舒暖愣了愣，“天变的好快呀，怎么一下子就黑了。”
　　池念往外看了看，过了几秒，回她，“也没有声音了。”
　　鸡叫，犬吠，虫鸣，邻人隐约的讲话声，全部都消失了。或者说，所有活物的声音都不见了。不久前还热闹的村庄，倏然一片死一般的寂静。
　　李亮走到门口，想把木门关上。但大概是年久失修，木门不太好关，池念走过去，弯腰把一块卡住门角的木块清理出去，抬头的时候，动作稍缓。
　　这扇门和之前村长办公楼的木门一样，也贴了美人门神。
　　之前走在村庄里的时候也很容易注意到，每一家门上都贴了相同的美人门神。
　　他们门上这张中的女人，有着一双冷淡漠然但深邃美丽的漆黑瞳仁，其间透着缕缕深红，如同一颗绚烂的宝石，描画得十分动人。
　　但此时此刻，引起池念注意的并不是这份动人的美丽。
　　问题是，她记得很清楚。在天黑之前，这双眼睛的颜色是完全乌黑的。
　　变故发生在关门的最后一刻。
　　一只手凭空探进来，扣住了即将要关严的屋门。
　　是一只非常纤细的少女的手，但皮肤却是霜色的苍白，完全脱了血色。随着扣门的动作，手背上骨节绷紧，在月色下泛出了不属于活人的诡异的青灰。
　　--------------------
　　


第3章 女孩
　　一只看上去，非常可能不属于活人的手。
　　屋内几个人也都看到了这只手，但看不清门外是谁。
　　这时候也顾不上到底是谁。
　　童薛最先喊了声，“快关门！”
　　但站在门口的李亮睁大了眼看着门外，不知道被吓住了还是怎么回事，没能把门关上不说，反而往后退了一步。露出了挡在门口的人。
　　一个缠了满脸绷带的女孩，不见口不见鼻，唯有一双眼睛露着，浓密的眼睫冷然垂落，看不清眼瞳。
　　夜色浓郁，小女孩个子不高，穿了身素色长裙，长直黑发垂过了腰际，阴森森地杵在门口，绷带上头还有些深色的不明污渍，逼着人往不太妙的东西上联想。
　　要放进国产恐怖片里算是女鬼高配。
　　李亮一退开，屋内的人也看清了门口人的模样，短暂的一两秒里，时间像被按了暂停键，一时再没人出声。
　　直到一句，“小妹妹，你的眼睛好漂亮。”
　　李亮一愣，看向在门前弯着腰的池念，又看向全脸也就只露了双眼睛出来的女孩，“……”
　　会夸。
　　“裙子上的小花也很漂亮。”池念侧着头看向门缝外的女孩。语调轻缓温柔，脸上的神情平静而单纯，好像迟钝到完全没察觉出女孩的古怪，在颊边漾起小小的梨涡，“天黑了，你怎么不回家？”
　　墨色的睫羽掀起，女孩露出了一双神色冰冷的漆黑瞳孔，静静凝住池念，半晌，绷带下嘴唇的部分动了动，非常嘶哑的嗓音缓缓道，“让我进去。”
　　差不多是同时，原本一片安静的四周突然传来了某种声响。
　　一种很难以形容的声响，窸窸窣窣，像是什么布料摩擦发出的声音，又更黏腻一些。从四面八方的黑暗中同时涌现，一刻不停地越来越近。
　　黑暗笼罩着，没人知道那些诡异的声音是什么，但每个人身上都泛了一层鸡皮疙瘩。是生理性的直觉，有什么不太妙的东西马上就要出现了。
　　李亮这下不再耽搁，马上想关门，但又有些怕门口站着的人，一双手伸伸缩缩，反复模拟帕金森。
　　池念没动，垂眼看着女孩依然扣在门上的手。
　　那只苍白纤细的手腕上锁着一个铁环，又通过一条铁链连接到另一只手腕，把女孩的双手拷了起来。刑具一样的东西不知道有多重，在纸般苍白的皮肤上压出了一条青红痕迹。
　　很有实践精神的，池念伸手把铁链握进手里，掂了掂重量。
　　女孩顿了一下，扫过被拎起的铁链，随即紧紧凝住池念。
　　一时间，不知是不是错觉，一边的李亮竟然觉得女孩的墨色瞳仁里似乎泛出了一丝带杀意的血红。但没等他仔细看清楚，下一秒，女孩的身形猛然一晃。
　　动作之中铁链相撞，发出一串响声，一瞬间甚至压过了四周的怪声。
　　松开手里的铁链，池念扶了下女孩的肩膀，往前一步，伸手关上了门。
　　门终于关上了，相对封闭的空间有效提升了一些安全感。
　　但看着被池念扯着铁链拎进了屋的女孩，屋里几个人的脸都有些发白。
　　没有灯，蜡烛只来得及点了一个，木门关上，夜色如墨，唯有火星飘摇的白蜡和丝缕从窗缝溢入的月光，隐约照在女孩身上。
　　自带恐怖片光效。
　　舒暖默默咽了口唾沫，鼓起勇气往池念身边走了几步。而李亮退到童薛跟鸡窝头旁边，都警惕地看向女孩。
　　池念俯下身，借着点光又仔细看了看女孩身上的长裙，笑着问:“你的衣服跟楼上衣柜里的一样，你是住在这里吗？”
　　女孩抬起眼看着池念，没说话。
　　默认了。
　　听池念这么说，站在后头舒暖也反应过来，刚才楼上衣柜里掉出来的衣裙，确实跟女孩身上的挺像。
　　舒暖又凑过去些，还没开口，屋子中央闪过一处光块。
　　金发女人有些匆忙地一脚踏出了光块，后头紧跟着同样制服的短发公主切和寸头青年。
　　等看到站在屋内的女孩，031停住动作，讶异地瞪了下眼。
　　然后对上了屋里几人茫然的眼神，031清清嗓子，“很高兴……再次见到各位，这是……按例巡视。”
　　说是巡视，三个人的眼神却都抑制不住地往屋门口的女孩身上瞟。
　　031重重清了下嗓子，“再次提醒各位闯关者，本场考验关卡的提示——”
　　“山祈村，相信眼泪。”
　　最后半句咬字额外清晰，视线落在女孩缠满绷带的脸上。
　　“妈的！”031话音刚落下，本来窝在墙角的鸡窝头突然站了起来，“老子受够了！你们这他妈到底是什么东西？整蛊节目？一个个变魔术呢？”
　　童薛看了鸡窝头一眼，低声骂了句，“傻×。”
　　“你他妈说什么？”隐约听见童薛的话，鸡窝头冲着男生过去，动作激烈地把旁边舒暖重重撞到一边。
　　空气中突然传来了一声蜂鸣。
　　031怔了一下，下一秒，闪身而过拦住了已经冲到男生面前的鸡窝头。
　　依旧是面带标准的微笑，但声音里满含警告，“这位闯关者，身处考验场内，请注意自己的言行。”
　　被制住行动，鸡窝头让瞬间移来的031吓了一跳，有些惊讶于自己居然被一个女人轻易压制住，但随即更加激动，“你？你他妈什么东西？！”
　　鸡窝头一边喊着，一边张牙舞爪地往前扑打过去，031鼻梁上的眼镜掉落在地。
　　变故太快，一时不清楚是被打落的，还是自己摘掉扔下的。
　　一直微笑的031号倏然抬手，紧紧掐住鸡窝头的领口，将人扯到了自己脸前。
　　失去了眼镜的阻隔，一双灰蒙蒙的眼睛直直与鸡窝头对视。
　　站在两人的侧面，池念看着031发灰的瞳孔倏然黑了一下，而被黑色瞳孔直视的瞬间，鸡窝头浑身僵了一僵，随即像是被吓傻了一样，无法抑制地浑身颤抖起来。
　　片刻之后，031松开手，从077手里拿过被捡起来的眼镜。
　　鸡窝头像被抽走了骨头一样瘫软在地上，再没了嚣张的气势，只被吓傻了似的不断小声嘟囔，“什么…什么东西……不可能……不可能……”
　　被变故震慑到，周围几个人都没再开口，才出言讥讽的童薛也闭上了嘴。
　　031捏着眼镜框甩上头的泥，077嘻嘻笑着撞了下旁边666的肩膀，寸头青年低下头，从上衣口袋拿出一块方正的手绢递出来。
　　031接过，擦拭镜框和自己刚刚扯过鸡窝头的那只手，“大家放心，只是让这位闯关者提前体验一小段可能会出现的较差情况而已。”
　　“……”
　　几个人看了看瘫倒在地，几乎被吓到神志不清的鸡窝头，面色更加难看了。
　　几秒就把人吓成这样，那得是什么情况？
　　擦完手的031恢复官方的笑意，侧耳听了听四周逐渐逼近的声音，最后扫视了一遍屋内的人，抬手划开一处光块。等着077和666都步入消失后，把最后一句话留在身后，“祝各位好运。”
　　三个人再次消失在光块后，诡异摩擦声再次出现，越逼越近，从后墙一路蔓延上了房顶。
　　舒暖疑惑地问:“这到底是什么声音啊？是下雨了吗？”
　　童薛指了下李亮旁边的窗口，“那下面有个破洞。”
　　意思是可以看看外面发生了什么。
　　李亮点点头，过去低头朝院墙那边看了一眼，突然又往后猛退了一步，动作得很慌张，手腕蹭在窗框上，发出一声重响。
　　“怎么了？”
　　李亮指着窗外，体型壮硕的男人缩起肩膀，一手捂着嘴惊骇得说不出话。
　　童薛皱着眉几步过去，往外看了一眼，也后退了一步。
　　只剩下池念还站在窗边。
　　舒暖有点近视，看不清他们看到的东西，听见在旁边蹲着的鸡窝头神色紧张，一边摇头一边嘟囔着什么。
　　舒暖想提醒他先别出声，等凑近了才听清，鸡窝头是在不停重复着同一个字。
　　“鬼”。
　　鸡窝头嗓子哑，边抖边哆嗦出来的话更加瘆得慌，舒暖听得打了个寒颤，但没等她开口阻止，鸡窝头自己闭了嘴。
　　不碎碎念了，却突然面露凶色，猛地起身冲了出去，一把推向站在门前的小女孩。
　　行动得非常突然，咬着牙用了十成的力气，把小女孩推得撞在木门上，发出一声巨响。
　　池念闻声看过去的时候，门已经被撞开了。
　　而在屋门洞开的瞬间，所有人都看清了屋外的可怖景象。
　　挂在天边的月亮不再是暖人的金，而是散发着血一样的红光。
　　月光映照下的小院也不再空旷。墙头，院内，挤满了趴着、跪着的不明生物。形状像是某种大型爬行动物，但都以非正常的姿态扭曲着肢干。
　　它们似乎是在黑夜中找寻发声点，疯狂扭动着伞状的脑袋，一听到屋门被撞开的声音，纷纷浑身抽搐一样蠕动着向门口冲来。
　　血月如钩，怪物横行。
　　小女孩就这么朝着身后的地狱之景跌了出去。
　　……
　　不只是她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　您的女孩版本姜姜已送达;)
　　晚安好梦。
　　周二见。


第4章 眼泪
　　几步退到了台阶边缘，女孩仰面往后摔下去，没有尖叫，唯一露出的眼睛冷冷睨着屋内众人，丝毫没有即将摔倒的惊慌。
　　但这眼神只持续了一秒，女孩瞳孔微缩，垂眼看向自己的手。
　　刚被池念拉住了的手。
　　抓紧了女孩的手，池念试着往回收了一下力气，却没能成功拉住即将倾倒的人。
　　女孩看起来瘦弱，但不知道怎么回事，意外地重，而且好像越来越重似的，几乎马上就要把池念一起扯下台阶。
　　看不到的是，女孩静静垂落的眼睫下，冰冷的眼底浮起一丝漠然的嘲讽，且随着池念细微的放松动作，寒戾愈重。
　　眼看就要被带倒下去，池念微皱了下眉，把指间握着女孩的力气稍稍放松。
　　又马上顿住。
　　紧挨着台阶的前方那片空地，本来已经盘踞着几只怪物，但池念没能看清它们到底长什么样子，因为在小女孩踉跄出门的瞬间，那几只怪物突然掉转方向往一旁闪去。
　　速度快到几乎是逃走一样。
　　为什么会逃走？
　　眨了下眼，池念本来要松开的手突地往前攥了一下，好像刚刚那下放松就是为了抓得更牢靠一样，倏然重新把女孩的手握得更紧。
　　女孩抬眼看向池念，绷带下的嘴动了动，“……”
　　话音还没起，两个人已经从台阶摔下。在摔倒的瞬间，池念迅速收回手臂把女孩扯近，同时后背翻转着朝下，以保护的姿态，把小女孩抱进了怀里。
　　“小念！”
　　屋里的舒暖看不到台阶下面的情形，看池念摔了，马上朝着门口跑过去。但先她一步，鸡窝头胡乱喊着，迅速扑到门口关上了门，“鬼，鬼！鬼！是鬼，鬼！！”
　　这一系列操作声响很大，院墙上和院子角落立刻响起一阵密集的蠕动声。
　　但依然没有怪物靠近池念和女孩摔倒的地方。
　　从近半米高的阶上摔下来，几片裸露的皮肤被满地碎石子剐蹭而过，引发一片刺痛。池念缓了下呼吸，但感觉自己似乎是对痛觉的忍耐度比较高，并没有觉得太难受。
　　怀里的女孩安静了几秒，随即挣身想推开池念的手臂，漆黑的眼底完全没有被帮助的感激，反而有些冷冽的愠怒。
　　池念只觉得怀里抱着的人挣扎的同时，身体倏然开始变冷。阴森的寒气穿透衣物渗进掌心，心底没有惧意，但一种生物本能的反应让她后背发凉，迅速起了一层鸡皮疙瘩。
　　这个时候有两种选择，迅速放开怀里的人逃走；等着看看将会发生什么。
　　或者，把两种选择综合。
　　松开了紧紧护着女孩的手臂，池念吃痛似的“嘶”了一声，然后马上低头对上女孩的脸，语带焦急地，“你还好吗？”
　　女孩挣扎的动作停了一下，抬眼看向池念，等视线落在池念脸上的时候，眼底锋利的怒意倏然一顿。
　　漂亮的眼圈泛着红，泪珠正顺着雪色透粉的脸颊往下滑落，像从精美白瓷里滚落的珍珠。
　　头顶诡异的月色化身灯光师，配合上池念微微低下的侧脸，以最优的角度，勾勒出最容易惹人动容的脆弱轮廓。
　　而这样轮廓的人轻轻拉住女孩的手腕，吸了吸鼻子，软哑着恰到好处的带哭音的嗓子，小声地说：“你别怕……”
　　说着鼓励内容的话，说话人本身却浑身都在细细地发抖。但不是一味的恐惧，而像是怕到了极点，却又强装镇定，樱色的唇被用力咬得泛白了一下，随即晕出更加柔软的殷红，“我，我会保护你的。”
　　“……”
　　比单一的脆弱更加吸引人的，是更加惹人怜爱的故作坚强。
　　默数着眼泪掉落的最佳频率，微凉的指尖扣在对方手腕上传递着适时的颤抖，池念没怎么看清女孩的表情，但感觉到森冷的气息慢慢消失，怀里的温度缓缓上升了。
　　短暂的沉默后，女孩迅速抽出了被握住的手腕，垂着眼睫沉默地站起身，完全没有再看池念的意思。
　　但在迈步之前，她侧身朝着池念伸出手，语气冷冽地道：“起来。”
　　眨了下眼，把多余的泪滴送出眼眶，池念握紧女孩伸过来的手，起身的同时，在心底默默过了一遍031的那句提示
　　“山祈村相信眼泪。”
　　-
　　“……”
　　控制室里，031对着面前的实时屏幕，一时无言。
　　“咦。”077从666手里接过剥好的几粒坚果扔进嘴里，“意外地还比较顺利嘛，是不是？”
　　把手里剩余的坚果都倒进077张开的手里，666拍了拍落在制服上的碎粒，“嗯。”
　　077边嚼边感慨，“幸好这组有个这么傻白甜的好心新人。”
　　031看着屏幕里被拉起身后低着头浅浅弯了下唇的池念，默了默：“……是吗？”
　　077：“咦？”
　　不再纠结这个话题，031抬手揉了揉眉心，“出问题就算了，把谁错传进去不行，非得传姜息……”
　　一边低头疯□□作的250头也不抬，“咋地，这自动修复整的，我能有哈办法？”
　　077念出另一块屏幕上的简介，“37，新人专用考验场，主要引领者［哭泣的小满］，16岁，温柔善良，泪腺发达。只要闯关者有基本同情心，允许哭泣的小满进屋，即可获得小满好感，随后将在小满的保护下苟在小院，直到盛典结束，安全通关。”
　　077吧咂着嘴感慨，“这么简单的主线，顶多就看到些什么被吓一吓，简直是最低难度的新人关嘛。”
　　顿了顿，看着附带图里原本的小满那张虽然缠了绷带，但眼神异常天真可爱的小脸，再看看实时屏幕里小女孩冰冷的神情，077咧嘴笑笑，“当然，我说的是在姜息被拉进去之前。”
　　031问250，“今天晚上能修复完成吗？”
　　250点点头，“麻溜的事儿……”
　　话到一半，眼前的浮空光屏突然闪了两下，彻底变黑了。
　　077探头过来，“怎么了怎么了？”
　　250连忙埋头对着屏幕一阵操作一阵子，但黑屏毫无变化。250缓缓抬头，“……完犊子。”
　　“……”
　　031点了点一旁屏幕上一段被注成红色的考验场简介，“看他们能不能熬过今天晚上吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　节日快乐嘿！
　　今晚好梦。
　　明天见;)


第5章 窗外
　　舒暖找了块干净的布料，递给池念擦身上的灰土，又看了看一边的鸡窝头，有些担忧地问，“他……应该没事儿吧？”
　　刚刚舒暖急着给池念开门，鸡窝头却不停拦着，后头李亮过来帮忙，混乱之中鸡窝头被舒暖一把推出去，自己踉跄着撞到头，居然昏了过去。
　　童薛喊着李亮一起把地上的鸡窝头往一边拖了拖，扔在角落的床上，“担心什么，之前那个人不是说了吗，只要能活到结束，受的伤都能恢复。”
　　李亮看看窗外，又看向池念，“你一个小姑娘，胆子怎么这么大。”
　　舒暖看着池念身上的几处擦伤，“对啊小念，刚才真的好危险……”
　　才从危险里脱身的人正低头对着角落欣赏一只反复爬墙的小蜘蛛，毫无刚刚脱险的自觉。
　　只等听见脚步声从楼梯上下来，抬起头的瞬间，原本平静的眼底泛开浅浅湿漉，看向刚换下脏衣服走下楼梯的女孩，快速扫了一眼，像是想确认对方有没有受伤。
　　然后在准确捕捉到女孩流畅脚步中间的微顿后挪开视线。
　　站在旁边的童薛冲池念“哼”了一声，“自不量力，好基因都长脸上了吧。”
　　池念没反驳，只低下头，垂落的碎发掩在眉眼上，漂亮的眉宇轻轻下压，咬了咬下唇，恰到好处的委屈。
　　童薛顿了顿，其实没多少怼人的意思，但嘴毒惯了刹不住车:“就你这么闹，有几条命都不……”
　　说到一半，突然对上女孩悠悠望过来的眼神，哽了哽，把后头的阴阳怪气都咽了回去。
　　外头的怪音完全消失了，之前的怪物也都不见踪迹，但经过这么一番折腾，还不知道后头会有些什么情况，几人也不敢直接睡觉了。
　　童薛提出要安排轮流守夜，但话没说完就接连打了几个哈欠，站都有些站不稳。
　　其他几个人也都感觉到了突然袭来的困意。
　　舒暖晃了晃脑袋，抓了一把身边的池念，“我怎么……怎么这么困啊？”
　　池念扶了她一把，一样被突然的困意熏得眼皮发沉。恍惚中看见一边站着的女孩又转了身往楼上走去。
　　上眼皮重的像挂了石头，池念顾不上说话，干脆拉着舒暖跟着往楼上去。
　　几个人几乎是才沾上床，就进入了睡眠。最后模糊的时刻，池念隐约觉得女孩又下了楼梯，但也顾不上去管，闭眼就被拖进了黑暗。
　　-
　　夜幕深沉，头顶的月是泛红的弯刀状，身形单薄女孩站在院子中央，低头看着“自己”手上扣着的物件。
　　下一秒，青黑的铁链上突然泛出一股诡异的幽红色，伴随着咯吱咯吱的声响，越来越大，刺耳至极。
　　“别试了别试了，打不开的。”031边走边捂着耳朵，“不能过分破坏原角色完整度。”
　　女孩闻声抬头，蹙着眉的眼底一片血样的殷红。
　　031拿手往脸前挡了挡，“……别瞪我啊，我也不想让你进来这儿的。”
　　眼底的红被乌黑掩下去，姜息转了转手腕，“得到什么时候？”
　　031不出声。
　　看人又要皱眉，031开口，“250说一时弄不好，不过这新人关挺快的，等到庆典结束，顶多也就两三天，你就再忍一忍，过了这两三天……”
　　姜息突然打断她，说，“不用这么久。”
　　观察着绷带间唯一露出的那双眼睛里的冷色，031顿了顿，想到了一个快速结束关卡的方法。
　　团灭。
　　譬如，假设今晚这队人就全挂了，那考验场就会自动关闭，关卡终止，不用等到庆典结束。
　　031默了默，想说这不太合规则，但又想到这一场的规则已然崩了，就算不按照原本引领人的操作救人，也不算什么。
　　何况，今晚确实是有个可以团灭的节点。
　　-
　　冷。
　　好冷。
　　粗粝的布料紧紧贴在身上，浑身都湿透了。黏腻冰凉的触觉透过皮肤往里蔓延，像是要直直刺进骨头缝里。
　　池念睁眼往前看，只见眼前到处都是人。看不清脸的人站满了青石小院，指指点点地说着什么，非常拥挤，却毫无温度。
　　低头看向自己，映入视线的是一双稚嫩的小手，和脚上被污泥染脏了的绣着小花的布鞋。
　　依稀觉得或许是梦，但所有感觉真实地叫人无法多做思考。
　　只想着要找个地方，找个地方暖一暖。
　　终于找到了，锁上门窗，把身体缩成一团，紧紧蜷进不透风的墙角。
　　还是好冷。
　　有温热的水液从脸上滑落，掉进脖颈时已经变得冰凉。哽咽的声音像是从自己喉咙里发出来的，又像是来自于很遥远的地方。就快要失去意识的时候，突然听到一句。
　　“在里面？”
　　高挑人影出现在门外，微凉的声线，语调是几近漠然的清冷。
　　类似于下达命令的，“开门，让我进去。”
　　没有回应对方的话，只抱着发僵的膝盖，把脸颊埋进去，贴上了冰冷的布料，将脸上的水液全都擦上去。
　　“让我进去。”门外的人重复了一遍，短暂沉默后，又加了一句，“……好不好？”
　　语气里带上了点刻意的，讨好哄诱的意思。但到底很不熟练，透着明晃晃的生硬。
　　而后是几下开锁的声音，门口的人影推开了门走近，俯下身来。
　　空气中黏腻的潮湿感被风吹散，同时将来人身上浅淡的雪松味送过来，清冽干燥。
　　她没回话，对方便直接伸手把蹲在角落的她捞了起来。随即感受到的，是跟冰冷的语调完全不同的，非常温暖柔软的怀抱。
　　从每一处相贴的地方，暖意渗过单薄的衣料，从贴合的皮肤开始蔓延，深入骨髓的寒意退潮一般消去，池念抬起头，看不清对方模糊的侧脸，只听见对方低声说，“害怕吗？”
　　……
　　不知道。
　　她根本无法品尝那种情绪的滋味。
　　“跟我走……好不好？”
　　好。
　　笃定的回答像是从心底自己冒出来的，但张了张嘴，却发不出任何声音，只能伸出手去，本能地想要将对方抓得更紧些。
　　没能如愿。
　　怀里温暖柔软的肩膀突然虚了下去，面前的人影在一瞬间分崩离析，跌落在地。黏腻的血水从屋子中央炸开，像是泄洪口开启后喷涌而出的水潮，只短短几秒钟便淹过了脚背。
　　阴冷粘稠的触感一路涌动着往上攀爬，没过双腿，胸背，肩膀，脖颈，直到整个人都被彻底淹没。
　　池念站在原地，一个动作都做不出。
　　当窒息感就要到达顶点的时候，眼前的殷红一瞬褪色，铺天盖地的腥味开始消散。
　　睁开眼，视线里是一片漆黑的房间，没有血水，没有窒息，只有非常安静的黑夜。
　　静了几秒之后，反应过来这是什么地方。
　　轻轻稳了几下呼吸，池念重新闭上眼，感觉到躺在她身边的舒暖翻了个身，突然开始浑身发抖。
　　-
　　半夜，舒暖是被一点尿意弄醒的。
　　舒暖睡在池念旁边，靠窗的墙侧。依稀记得厕所是在院子东南角落，要去的得话还要出房间，想到之前院子里出现的东西，要她大半夜地穿过院子去厕所，肯定是不敢的。
　　好在也不是非常想去，辗转地翻了几下打算接着睡。
　　还没等完全睡着的时候，隐约听见楼下有了动静。
　　一段模糊的声音，像是问话声，又像是风吹的声音。
　　舒暖迷迷糊糊的听着，就快要睡过去了，突然听见有人短暂地叫了一声，好像是痛苦到了极点，想叫却又被紧紧掐住脖子。
　　这一声让她稍微清醒过来，又仔细听了听，却什么声音都没有了。
　　疑心是自己听错了，舒暖顺着身侧有点月光的窗口看过去，看了一会儿，突然对上窗外的一道人影。
　　大概是正对着她们的房间，站在窗外。
　　舒暖揉了下眼，反应过来的下一秒，浑身起了一层起皮疙瘩——
　　她非常清醒地想起来，她们睡的是二楼。
　　……那么那个“人”，是怎么能站在她们窗外的？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　或许原来它是一只，醉酒的福蝶。
　　我们拿捏演技派·小念，以及很吃这一套·姜姜。
　　谢谢追文（鞠躬躬
　　在评论区看到了好多熟面孔，抱抱大家。
　　晚安好梦嘿。
　　明天见;-)


第6章 脑袋
　　有时候人突然受到惊吓，会来不及作任何反应。
　　舒暖浑身发僵得打哆嗦，眼睛却紧紧盯着窗外的人影，眼看着那个人影越来越近，在窗面上的黑暗越来越大，直到大概是一个真人大小的时候，一张浮肿而苍白的脸仿佛融掉了窗纱一般，直接探了进来。
　　先是鼻子，然后是前额，耳朵，整个脑袋。
　　过分长的脖颈像是一截支撑杆，先把黑发凌乱的脑袋送进了窗口。
　　一进入窗口，那颗脑袋便四下扭动起来。
　　伴随着脖子骨节发出的咔吧声，混着血腥气的冰冷液体一滴一滴往下掉，泛着血红的眼眶死死瞪开，逐渐大到让人怀疑眼珠子会不会不小心滚落的地步，而露出的眼珠里没有一点眼白，尽是看不见光的乌黑。
　　如果舒暖看到这一幕，一定会直接崩溃地叫出声。好在她在人影逼近得不行时急忙闭上了眼，只隐约觉得有什么东西好像进来了。
　　但未知的恐惧一样是非常可怕的。
　　舒暖一心紧闭着眼装睡，却克制不住地发抖，尤其是在被脑袋上湿腻的发尖扫过脸的时候，几乎要抖得抽筋了。
　　而空中的脑袋突然张开嘴，嘶声问:“都……睡了吗？”
　　舒暖:“……”
　　一片黑暗里，两只同样浮肿苍白的手探了进来，扣住窗框，将半个身子钻了进来。浮在半空，垂下长脖子，用潮湿的脑袋贴近装睡人的脸，“……真的，睡了吗？”
　　阴冷的气息扑在脸上，舒暖一动不敢动地憋住了呼吸。
　　没睡是真的，快吓傻了也是真的。
　　未知的阴森鼻息一次次吹在脸上，在舒暖马上要破功哭出声的时候，后背突然被碰了一下。
　　是池念的手挨在她背上，轻轻拍了拍。
　　舒暖一下子被拍得理智了一点，强忍着恐惧缓缓深呼吸，但依然控制不住地浑身哆嗦，眼看就实在要撑不住了，听到身边的池念突然哼了一声。
　　空中的脑袋一顿，猛然扭转过去，压到了池念脸前。
　　终于暂时逃脱，快把自己憋过去的舒暖松出一口气，来不及替池念担心，过分绷紧的神经猛地一松，直接晕了过去。
　　脑袋把脸凑近池念脸前，看清她的脸后倏然瞪了下乌黑的眼眶，发出一阵怪异的哑笑，嘶声道：“漂亮……漂亮啊，真漂亮……”
　　湿漉的腥气越凑越近，“……你也，睡了吗？”
　　闭着眼的池念没有回答，她睡颜宁静，呼吸平缓，似乎刚才只不过是睡梦中偶然发出的声响。
　　脑袋瞪大眼睛，悬在池念上方几厘米的地方，紧紧盯了她十几秒，没有捕捉到任何不对，慢慢地往后缩了回去，视线扫过床上的人，又诡异地笑了一声。
　　池念闭着眼，静静默数着数字平稳呼吸，感觉到有一只冰冷的手握住了自己裸露的脚踝。
　　本来是找到了被子的，但后来困意来得突然，几人都没顾上盖。好在天气近似于夏天，也没觉得冷。但现在被那只手捏住，池念只觉得刺骨的寒意顺着脚踝骨攀爬上来，瞬间冷得人鼻梁发酸。
　　且不只是冷。
　　那只湿腻的手紧紧箍住纤细的脚踝，按在木板床的床面上，力道一步步收紧，生生在白皙的皮肤上印出一道深红勒痕。
　　一边动作，又把脑袋凑近池念脸前，瞪大着眼睛观察池念的反应。
　　但显然不如它的意，床上的人始终安稳地睡着，没有一点醒来的意思。
　　脑袋咯吱咯吱地转着，有些不满地皱了皱肿胀扭曲的脸，放开了池念的脚踝。
　　刺骨的痛感终于停下来，但那只大概是鬼的东西却没打算就此罢休，从窗口蠕动着身躯，露出了一个完整的女鬼的身形。
　　青灰色的长指甲在被箍红的脚踝上点了点，女鬼咧着嘴把手贴上去，冰冷黏腻的触感开始顺着皮肤往上滑动。
　　面色平静的，池念微微紧了紧后牙。
　　浑身淤肿的女鬼撑身趴在床上，一双已见溃烂的鬼手压在少女修长白皙的腿上，揉捏布娃娃一样一路肆意留下掐痕，直直从脚踝蔓延到裙摆下侧。
　　且还想继续往上。
　　但没能继续。
　　全程没反应的池念突然嘟囔着说了句梦话，随即甩着胳膊猛然翻了下身。
　　“啪——！”
　　异常清脆的声响在黑夜里炸开，猝不及防地，空中的大脑袋被重重甩了一耳光。
　　“咕？！”
　　原本就大睁着的眼睛瞪得更大，以至于一只乌黑的眼球都往外掉了出来，扯出一段粘稠的血块。女鬼张大了嘴，她毫无防备，甚至被打到哆嗦了一下，整只鬼都懵了。
　　黑暗里传来一声冷笑。
　　女鬼一愣，看向一旁躺在床边沿的小女孩。
　　床上没有枕头，姜息单手枕着，优雅地倚在床沿，垂眼看着女鬼和身边人的互动。
　　整张脸裹在绷带里看不出表情，女鬼疑惑地看了看她，一时有些不确定刚才的笑声是不是她发出来的。
　　权当看戏一样，绷带下的脸带着漠然的冷意，但只持续了一秒便僵住了。
　　姜息侧过眼，对上池念贴近过来的小脸。
　　小女孩的身形比姜息矮小许多，轻易地被池念伸手环抱起来。
　　目光从藕白如玉的手臂上划过，姜息收回眼神，无表情地看向俯趴而下的女鬼。
　　一动不动地僵了几秒，女鬼终于反应过来，张大了嘴发出几声嘶哑的喉音，俨然是被惹怒了。
　　姜息没再出声，欣赏着女鬼表情不断扭曲的脸，随后侧了侧头，看向把头埋进她肩侧的池念，悠悠地冷声，“你是醒着，还是睡着？”
　　没有回答，姜息沉沉嗤笑了一声，冷眼看着女鬼五指成爪，朝着池念的脖颈攻击下来。
　　却觉出有些温热湿润的液体一瞬浸透了她肩膀。
　　眸光微顿，姜息垂眼看回去。
　　身边的少女的姿势是以近似于保护的意图抱着她，但埋头曲颈的蜷缩模样有些像猫，低低的喘气声从肩侧传出来，破碎又压抑，带着细微的抖，和越来越多的眼泪。
　　说是抱着她，更像是依赖着她。
　　矜软，易碎，毫无抵抗力，脆弱不堪。
　　最能激发人保护欲的模样。
　　但并没有产生任何保护人的意识，眼底划过一丝漠然，姜息缓缓收回视线，可池念环在她肩上的那只胳膊却颤了颤，露出一片红肿的擦伤。
　　新伤口缀在白玉样的皮肤上，破了皮，可怜兮兮地渗着红，成为最刺眼的一点瑕。
　　是之前摔下台阶时造成的。
　　“……”
　　眼神停在那片伤口上，姜息皱了下眉，作壁上观的兴趣落下去，突然有些烦躁。
　　伴随着嘶哑的叫声，女鬼的手即将碰到池念脖颈的时候，被一只纤细的胳膊拦住。
　　“够了。”
　　女鬼动作一顿，扭着脑袋看向开口的姜息，冲着姜息转了转脑袋，慢悠悠地嘶声，“小满……不怕，楼下的坏人已经……被姐姐带走了。”
　　话音刚落，女鬼突然疑惑地皱了皱浮肿不堪的脸，又凑近脑袋仔细看了看，“……你是……小满呢？”
　　“……”
　　姜息没说话，垂眼看着刚刚被女鬼挨过的胳膊，那里留下了一截黏腻的尸液，正散发出诡异的气味。
　　没得到回答，女鬼把手抽回去，扭曲了一下手臂的骨骼，露出一个狰狞的笑脸，“她漂亮……我要她。你不是……你不是小满，我不听你的。”
　　话音没落，女鬼将脊背诡异地拱起了一下，再次俯冲下来，却只移动了半米，就彻底僵住。
　　因为一只带着铁铐的手更快地探过来，紧紧扼住了她的脖子。
　　身形瘦削的女孩起身坐在床沿，懒散地垂着眼睫，毫不费力地抬了抬手臂，将女鬼上半个身子桎梏着拎起。
　　窗外红月当空，女孩静静抬眼，眼底涌出比红月更骇人的血色，启唇吐出了个冰冷的字眼，“滚。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小女鬼1号:轱辘轱辘轱辘……
　　晚安好梦;)
　　明天见


第7章 雪色
　　在脖颈骨发出彻底断裂的声音之前，女鬼头也不回地滚了。
　　是真滚。一边捂着脖子咳嗽一边把臃肿的身躯团成个球似的玩意儿，直接从窗口利落地一滚而出。
　　姜息侧过头，看了眼床上闭眼蜷紧了身子的池念，又看向手臂上的黏腻尸液，皱着眉迅速起身下了楼。
　　-
　　一巴掌拍在桌子上，077直接笑出了声。
　　“……”031神色复杂地看着屏幕里躺平了身子擦干眼泪，继续睡觉的池念，又看向已经出了院落，正四下找水洗胳膊的姜息。
　　“……”
　　想了半天也不知道该说什么。
　　077笑起来没完，“哈哈哈我……第一次见被新人甩耳光的。我还想这帮新人会被姜息吓着呢，真没想到……”
　　没被吓着不说，还有个反复送上门的。
　　666伸手拦在077背后，以防她笑得太上头从桌子上摔下去，又抬脚帮已经趴在桌上睡得开始流口水的250稳了下歪斜的椅子，“还需要喊他起来么？”
　　“不用啦。”077指指屏幕上跳出的人数提示，“我看今天晚上就这样了。”
　　说着伸了个懒腰，低头看眼时间，“已经这个点了，吃233的那点红烧肉都给消化完了，咱们能不能不加班了呀？”
　　看着250睡到不省人事的模样，031应下来，“嗯，先回去休息吧。”
　　找了块薄毯子扔在250身上，几个人出了房间。
　　关了门的房间里，灯光暗下来，发着微光的屏幕上是逐渐滑动到底端的提示语:【37考验场:存活人数-1】
　　【37考验场:现存活人数
　　屏幕卡顿，闪了一下，继续
　　【现存活人数:4】
　　-
　　晨阳入窗。
　　池念睁开眼，发现身上盖好了一层被子。
　　起身把被子掀开，池念弯腰看向腿上几道痕迹，已经由红转变成更深的青紫，很直观地说明了昨天晚上一切事件的真实性。
　　舒暖正在床边发呆，一看池念醒了，马上说:“小念，我们昨天晚上是不是碰上‘那个’了！”
　　“就是……鬼！”
　　池念点点头，“这被子？”
　　“我刚才醒了，看你还在睡就给你盖上了。”舒暖往被子下看了看，“我看你腿上好几道紫青……”
　　想到池念是为了替自己吸引注意力才导致这样，舒暖感激又激动地握紧池念的手，“都是因为我……我太没用了，居然直接被吓晕了……但是那个女鬼好不正经！怎么能这么欺负人！”
　　池念垂眼看着那只被舒暖攥着的昨晚才送了女鬼一耳光的手，腼腆笑笑，不动声色地把手抽出来，问：“其他人呢？”
　　舒暖摇摇头，“不知道……我醒了之后就在这儿，还没下去。”
　　楼底下突然传来了一声惊叫。
　　两个人迅速下了楼，走到楼下的时候，空气中蔓延着一股子腥味。
　　先是看到了童薛跟李亮，两个人都面色难看地站在墙边，几乎是身子整个贴着墙，好像是想跟什么东西保持最远距离。
　　等明白那“东西”是什么的时候，舒暖哽了一下，直接转身吐了。
　　原本躺在床边的鸡窝头“消失了”，取而代之的是一片血水，混着些骨与肉的残渣，淌了小半个房间。
　　池念往前几步蹲下去，看着蔓延到脚边的血水。舒暖才缓过点劲，以为池念是受不了了也想吐，哆嗦着蹲过去想帮她拍背，听见池念语气平稳地说，“还掺了水。”
　　舒暖：“……？”
　　离谱到已经觉不出离谱，舒暖下意识跟着池念的视线看过去，发现在干涸的血液边缘有许多近乎透明的水渍。
　　昨天晚上浑身滴水的东西出现在脑海里，配合上半夜听见的声响，舒暖有点悟了，“是昨晚那个女鬼干的！”
　　没听清她们在说什么，童薛也顺着池念的方向看过去，视线却不经意地扫到了池念腿上的几道痕迹，顿了顿，“你这……”
　　几道掐痕顺着纤直的腿往上蔓延，直至隐进银色的裙摆，多少有些无言的暧/昧。
　　李亮也注意到了，马上转过眼神，面露尴尬地挠了挠光头，又忍不住把视线在池念跟舒暖之间来回了几趟，“呃，你们年轻小姑娘，还挺……开放……”
　　舒暖“啊？”了一声，反应过来之后红着脸连连摆手：“不是，不是我弄的啊！”
　　说这话的时候，铁链声响起来，满脸绷带的女孩从外面推门进来。进到一半，对上了池念抬眼殷切切望过来的眼神，步子一顿。
　　池念直起身，朝姜息弯眸，“你起的好早，昨晚睡得还好吗？”
　　语调轻缓，柔软的尾音直往人心头绕。只觉得好不容易洗干净的手臂又黏腻起来，姜息没回话，皱着眉往后撤了一步，停在了门口。
　　童薛看了眼池念，又转头看向门口的诡异女孩：“……”
　　神情更复杂了一点。
　　眼看误会可能要朝着更加离谱的方向发展，舒暖急忙开口，“是鬼打青！我们昨天晚上撞鬼了！”
　　童薛跟李亮昨天晚上什么也没看见，听舒暖说过昨晚的事，再看向一地狼藉，两个人的脸色都很难看。
　　李亮问：“那为什么是他出事了啊？”
　　舒暖答不上来，下意识扭头看池念。
　　池念有些恹恹地垂着眼睫，被看久了才开口，“昨天的守域人说这是关卡，带入闯关式游戏，他应该触发了必死条件。”
　　舒暖:“什么是必死条件？”
　　童薛吐槽:“谁知道，他做的蠢事太多了。”
　　舒暖眼巴巴看向池念。
　　垂着眼也感受到强烈求知的视线，池念冲舒暖伸出三根修长的手指：“拦村长，跟守域人起冲突，把小满推出门。”
　　舒暖跟着复述:“村长，守域人，小满……小满是谁？”
　　池念侧过头，看向站在门口的姜息，弯唇笑了笑，语调温软:“小满。”
　　姜息静静看她，没应声，只直接抬手按在木门框上，甩手关上了屋门。
　　满屋血水，腥味呛得人待不下去。童薛提出干脆趁着天亮出去了解一下情况，先跟李亮一起出了门。
　　池念回到二楼，从衣橱里翻出一套衣裤，走到一旁的帘子后头换上。
　　舒暖站在帘子另一侧，一边等着池念换衣服，一边心有余悸地盯着另一头朝向院外的窗户看，生怕会有什么东西又突然冒出来。
　　-
　　晨光和煦，小院一扫夜里的诡谲，回归农家悠然的风味。
　　姜息坐在一处枯树根上，抬眼逐着一只鸟雀过去，扫过二楼朝院内的窗口。
　　目光稍顿。
　　在苍绿与棕木之间，晃过独一份剔透的雪色。
　　单薄的银色布料被掀起，兜住了海藻样的黑发，一寸一寸，揭开底下纤腰袅袅，背如蝶翼。
　　而后，似是有所感知一样，线条精致的腰背倏然转了一下，瞳孔淡漠的人敏锐地回过头，垂眼看下来。
　　对视的瞬间，那双淡色眼睛轻轻眨了一下，只一次睫羽的扇动，再睁开时已经荡起柔软的喜悦，一瞬淹过了先前懒散淡漠，在颊边漾开漂亮的小酒窝。
　　仿佛最初的淡漠神情不过是看不清事物时的茫然。
　　“……”
　　墨色的眼瞳被眼睫往下压了压，大概是在皱眉，姜息扭过头去，起身出了小院。
　　承着欢喜的眉梢轻轻落下来，池念望着女孩的身影消失在院门后，回身拿起找好的外套穿上。
　　屋里的舒暖还在强撑着自我鼓励，“那只色鬼要再来，我……就拉上你咱俩一起跑！”
　　池念换好衣服走出来，看了眼舒暖边说边哆嗦的样子，问，“还记得之前的提示吗？”
　　“……那个‘山祈村相信眼泪’？”舒暖挠头，“我完全想不明白这是个什么意思……小念，你是发现什么了吗？”
　　“嗯。”
　　舒暖连忙凑近一些，等着听池念是不是发现了什么惊天大秘密。
　　然后看见池念抬手指了指昨晚绷带女孩躺着的地方，说：“她喜欢看人哭。”
　　舒暖：“……？”
　　……这是什么发现？
　　“……啊对了，我醒过来的时候她已经不见了。”舒暖乱猜一通：“她刚才才从外面回来，不会是昨晚被鬼抓走了吧？还是她被女鬼吓跑了？”
　　池念懒散地挽着衣袖：“说反了。”
　　反了？
　　舒暖想了想：“女鬼……被她吓跑了？？”
　　池念低头整理着挽好的褶皱，应了声“嗯。”
　　舒暖：“？”
　　什么人能把鬼给吓跑？
　　“她，她果然不是人！”舒暖匆忙爬上床，拿上了外套拉住池念就想往外跑，“咱们快离她远一点！得换个地方住！”
　　走了一步，回头发现池念站在原地，一点没有着急的样子，只终于整好了衣服，抬眼静静看着她。
　　舒暖茫然：“咱们不，不跑吗？那……咱们该怎么办？”
　　池念朝她弯了弯眼，笑得很无害：“多哄哄她。”
　　舒暖：“……？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安;)
　　明天见。


第8章 恶意
　　白天的山祈村，怎么看都像是个寻常村落。等走到一处田地边，闲聊几句后，有个老婆婆拜托舒暖帮忙一起收些蔬菜。
　　舒暖答应下来，池念跟着帮了会儿忙，跟舒暖打过招呼，转了方向顺着菜地边小路逛过去。
　　一直沿着小路走下去，快到尽头是一片小湖泊，流入的河流上建了座小石桥，被葱茏绿意遮掩着，很有小桥流水的意味。
　　池念一路走上了小石桥，停下脚步。
　　倒不是为了欣赏什么小桥流水，只是看见了前头池塘边上的熟悉人影。
　　湖泊边缘的一处石壁上，有几个小孩来回跑动叫嚷着，接连骂着些难听话。不远处的山路上时不时有人经过，偶尔往下看一眼，但看清楚之后就又回过头，权当没听见。
　　池念站在桥侧，眸光扫过几个吵闹的小孩子，看向正被他们围在中间的女孩。
　　背对的姿势，又隔得远，看不见女孩脸上的绷带，只隐约看见一节因为过分瘦削浅浅凸起的肩胛骨。
　　“你姐姐是疯子，你也是！”
　　“对，神经病！神经病！”
　　“丑八怪！丑怪物！小野种！”
　　“快滚远点吧！”
　　伴随着叫骂声，有小孩开始捡起地上的石头朝着女孩扔过去。
　　一颗颗大小不一的石子被捡起来扔过去，大多准头不够，但也有几颗终于砸到了女孩身上。
　　眼看着一块较大的石头重重砸在女孩肩上，池念眨了眨眼，终于有所动作，却没迈步上前，只是抬起手支住了头，换了个更舒适的姿势继续看。
　　而下一秒，便不意外地看见女孩抬手捡起那块大石头，毫无迟疑地反手扔了回去。
　　石块擦着一个胖男孩光裸的肩膀过去，尖锐的边缘直接在皮肤上划开了一道口子。
　　懒散地弯了弯嘴角，池念撑着下巴看着胖男孩被砸的吃痛，先是大叫着伸手去捂被砸到的地方，然后发现那里居然渗出了血，愣了一下，开始大哭起来。
　　等哭过几声后，胖男孩大骂了几声，跑过去抱起一大块石头往前砸去。
　　准头不怎么样，站在石壁边缘的姜息只稍稍晃了下身子便躲过了。
　　然而下一秒，又突然动作不受控似的往后踉跄了几步，直接跌进了湖里。
　　亮着几处屏幕的房间里，250还趴在桌子上打鼾，才走到桌边坐下的031看着屏幕里的动静，一下子站了起来。
　　-
　　女孩落进水里，激起的大片水花在湖面上泛开一层又一层涟漪。
　　池念单手撑着头，静静看着不远处的湖泊。并不担心落水者的安危，只慢慢数着水面上一圈圈的波纹。
　　一早发现这个女孩很奇怪。
　　那些不知道是什么的怪物怕她，夜里的女鬼也被她赶走。
　　能做到这些，说明女孩比那些东西更强大。
　　一个拥有未知手段的人类，或者，一个更厉害的恶灵。
　　收回视线，池念低头看了看自己的右手。
　　昨天晚上在门口，她是用这只手拉住了女孩的手，而跟看起来不同，对方毫无血色的手意外地温热，柔软，比她发凉的指尖还暖了几个度。
　　恶灵的皮肤也会有温度吗？
　　转了转站得发僵的脚踝，池念抬步往湖边走过去。
　　纵然知道对方很厉害，但戏还是该演足一点。
　　-
　　几个小孩看着突然出现的漂亮外乡人，又看了看还没人浮上来的湖面，都后知后觉地感到不太妙。
　　池念一路走近湖泊边缘，没同一群小孩讲话，直接朝着女孩落水的方向下了水。水温不算太凉，高度大概到她胸口，但意外的是，池念在四周捞了许多下，都没能找到之前落水的人。
　　池念弯下腰，索性把脸埋进水里，四处寻过去，澄澈的水底空无一人。
　　既然不是普通人，那或许是已经自己离开了？
　　从水里起身，池念抬手把湿漉的头发别到耳后，往岸边走去，打算回去看看舒暖怎么样了。
　　才迈了几步，水下突然有什么缠在了脚踝上。
　　第一反应是水底的杂草，池念抬了下被缠住的脚踝，却感觉到水底的东西越缠越紧，甚至有生命似的将她向后扯了一下。
　　仔细感受收紧之后的触感，光滑黏腻，又丝丝缕缕。
　　不是杂草。
　　更像毛发。
　　池念低下头，对上了一张平躺在水底的苍白鬼脸。
　　鬼脸一瞬睁开了眼，青灰浮肿的脸扭曲了一下，在熟悉的指甲触感贴到小腿时，池念反应过来这东西应该就是昨晚的女鬼。
　　满头黑发在水底诡异的漾开，女鬼用没有眼白的乌黑的眼睛死死瞪住池念，开始缓缓咧开血色的嘴，露出恶意的笑容，打算以此恐吓昨晚被自己吓到缩着身子哭泣的少女。
　　但笑容还没成功浮现就僵住了。
　　因为早她一步的，低着头的新人闯关者先笑了起来。浅浅梨涡漂亮的漾开，毫无死角的脸背着光也艳丽得晃眼。
　　饶是女鬼都看得愣了一秒。
　　而下一秒，笑容甜美的人一脚踏在鬼脸上，力道大到让刚塞回眼眶没半天的眼珠又错了个位。
　　“？”
　　不等女鬼反应出这一脚是不是跟昨晚的耳光一样的“意外”，意图万分明确的第二脚已经迅速更重地落下来，把另一只眼珠子也碾出了眼眶。
　　“……咕？！！！”
　　一系列复杂的情绪浮现在女鬼扭曲到几近崩溃的脸上，收起笑容的池念无表情地抽出被头发缠住的脚，三两步跳回了岸边。
　　再回头看过去的时候，水底的鬼脸已经不见了。
　　几个小孩没看到水底的东西，只看着池念动作一番却空手出了水，有些惶惑不安地往水里看，又躲着走过来的池念朝旁边站。
　　有个扎羊角辫的小女孩怯生生地问了句，“她……她不在水里吗？”
　　池念没回话，懒得搭理人，也没有替人教训熊孩子的心思，只是还没走几步，就听见之前的胖男孩叫嚷起来。
　　“死了死了！”
　　“看，她死了，哈哈哈死了！死的好！”
　　脚步顿了顿，一些模糊不清的声音突然在脑海里浮起，某些类似的刺耳的恶毒语言交叠着从耳边闪过，震得某根神经突然疼了一下。
　　池念回过头看向正拍着手咧嘴大笑的胖男孩，“为什么这么说？”
　　胖男孩扭头看池念，肥肉堆积的脸上挤出病态的笑，“她就是个神经病，还是个不知道爸爸是谁的野种，样子这么恶心，她就该死！”
　　头顶是非常暖煦的阳光，但抵不过衣服上过多的水分，水渍沿着手臂滑落掌心，沁开一片阴凉。池念碾了碾掌心的水，突然问，“你明白什么叫‘死’吗？”
　　胖男孩被问得噎了一下，立马张嘴冲池念吐了口口水，“呸，关你屁事啊！”
　　“不明白啊。”语调轻缓，拖着动听的柔软尾音，被凉水润过的眉眼越发明丽，光彩尖锐到有些灼眼。池念弯起樱红的唇笑了笑，缓缓抬步往回走，同时轻声说，“没关系。”
　　“我教你。”
　　湖泊旁响起了一群孩子的惊叫声。
　　胖男孩整个人俯趴在水面上，被拎着后衣领，两只胳膊胡乱甩动着挣扎，却完全抵不过身侧人的力气，像只疯狂扑棱的落汤鸡，一次次被摁进水里。
　　控制得很好，甚至有些过分地好，每次都在人快极限的时候抬手，等吸了口气就再摁下去。
　　等这样重复到四五次的时候，胖男孩已经什么话都不骂了，浑身哆嗦地边咳嗽边大哭。
　　池念把人拎高了点，低头询问，“学会了吗？刚刚你感受到的，就是离死比较近的感觉。”
　　胖男孩已经彻底被吓傻灌傻了，顾不上回答，下意识地瞎摇头。
　　“还没学会。”摁住胖男孩拍打过来的手，池念弯唇，“明白了，还是不够近。”
　　把人再次往水里摁下去，嘴上语气平静地有商有量，甚至带着点含笑的尾音，“这样好了，要不要直接试试什么是‘死’？”
　　“呜哇哇哇哇！”眼看就要再次被埋进水里，胖男孩彻底破防了，鼻涕眼泪混着湖水一起往下淌，“对不……对不起，对不起啊唔哇哇哇！”
　　池念扯着胖男孩上了岸，抬手把人扔到一边。
　　在岸边站着的几个小孩已经彻底吓懵了，一个个目光呆滞地看着池念。
　　山路上有村民注意到了湖边的情况，正沿着小路往过赶。
　　池念蹲下去，动作温柔地把快哭抽过去的胖男孩扶起来，“小朋友，你怎么这么不小心，自己玩着玩着就掉水里了。”
　　胖男孩的哭声重重噎了一下，随即更大声了。
　　旁观的几个小孩：“……”
　　一边给胖男孩整理外套，池念看向一旁的几个小孩，冲他们弯唇笑笑，柔声地，“如果不想像他一样跟我学‘知识’，就最好乖一点。”
　　“明白么？”
　　过分优越的脸庞上挂着天使样的甜美微笑，但此时落到几个小孩眼里分明更像个恶魔。
　　于是自动立正着排排站好，一个个把头点得像捣蒜。
　　背着锄头的中年男人沿着山路跑到跟前，看了看浑身湿透的胖男孩和池念，“这怎么回事儿啊？”
　　池念抬起头，眨了眨沾着水光的湿漉明眸，“这孩子刚刚在湖边玩，不小心掉进去了。”
　　“哦哦。”男人点点头，又疑惑，“哎这不是东头老王家的小子吗？我记得这小子会游泳啊。”
　　“好像是因为突然掉进水里，腿抽筋了。”抬手抹了抹脸颊边的水渍，池念喘了几口气，一边帮哭到接不上气的胖男孩拍着背，一边吸了吸鼻子，语调里带着些后怕的哽咽，“他挣扎得好厉害，我差点拉不上来他。”
　　男人点点头，深以为然，“对对，这人一溺水啊就疯了，救的时候可麻烦，他还以为你要害他呢！”男人冲池念竖大拇指，“真是多亏了你啊小姑娘，你可真是人美心善！”
　　池念摇摇头，腼腆地笑笑。
　　围观全程的几个小孩：“…………”
　　转头看到一边站着的小孩们，男人当即训话，“看看你们，成天瞎玩儿什么呢？这次知道怕了没！”
　　几个小孩瞪大了眼，一声不敢吭，一个接一个再次把头点成了捣蒜锤。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安?)?
　　明天见:D


第9章 隐藏
　　房间开着窗，过于强烈的日光钻了满屋。姜息抬起手，听见一阵铁链相击的当啷声响，垂眼看向依旧卡在手腕上的手铐。
　　金发女人坐在一边，看人醒了，下意识把手里才倒的水递过去，“喝吗？”
　　姜息看了一眼，没接，“喝够了。”
　　在湖里的时候已经呛了不少。
　　031动作一顿，不知道想到了什么，脸色难看起来，把水杯放到一边，又好像觉得还不顺畅，干脆起身把里头的水都倒了。
　　重新坐回去，停了会儿才开口，“落水的事先前没记录，我们不知道。”
　　姜息没接这句话，看了看陈设简单的房间，缓声问：“无故滥用能力，不怕违规？”
　　031抬头看姜息的表情，想看出点什么，又有些怕真看出点什么。最后挥了挥手站起身，“怕了怕了，这就送你回去。”
　　才转过身打开传送光块，077风风火火地推门进来，自带漂移地在门口转了个弯，“你怎么在这儿？我跟你说刚才真是好精彩，那个叫池念的新人……”
　　发现房间里不止一个人，说到一半的话顿了顿，“小满……不是……姜息？”
　　又看清人浑身湿透的样子，077猛地往后退了一步，有些腿软地往下滑，被跟过来的666拎着肩膀扶起来。
　　姜息侧过头看了他们一眼，没应声，直接转身往光块里走，迈入一只脚之后却顿了一下。
　　回头看031，突然问:“她以前来过灵域吗？”
　　“谁？”031顿了顿，没反应过来。
　　姜息皱了下眉，没再开口，回过头消失在了光块后。
　　跟过来的666把腿软的077拎直溜，问031：“怎么回事？”
　　031：“刚才走剧情，掉水里了。”顿了顿，补充，“才掉进去我就看见了。”
　　077点点头，“那就好……”
　　挥手关了传送光块，031转移话题，“刚才你说什么精彩？”
　　-
　　站在池塘边，池念低着头拧衣角的水渍。
　　又有两个村民沿路下来，其中有认识胖男孩的，热心肠地把哭傻了的男孩带走往家送去。
　　其余小孩也趁机想鸟兽散，几个跑得快的先溜了，剩下之前问话的羊角辫女孩和一个穿白背心的小男孩，动作慢被池念拦下来，“为什么这么对她？”
　　羊角辫害怕得直抽搭，“小满……小满的姐姐是疯子，她也是。她们做……做坏事……”
　　“她有个姐姐？”
　　“对，村里的大家都知道……”白背心大着胆子补充，“小满的姐姐想勾引李大叔，被发现了发疯乱跑，跑丢了再也没回过家。”
　　再没回过家。
　　池念回过头，看了眼刚刚女鬼出现的池塘。
　　“小满也是疯子，你看，看她那个样子，晚上街上都是怪物，她还到处乱跑……”
　　“怪物。”池念问，“天黑后爬来爬去的那些？”
　　两个小孩齐齐点头。
　　“多亏了我们有厉害的……门神图，贴在门上门神大人就会保佑我们，不然我们就都被怪物吃掉了。”
　　池念问:“是谁画的门神图？”
　　“不是画的，是门神大人送我们的！”
　　羊角辫小声问，“我们现在可以走了吗……”
　　池念还没答，有人探头喊了句，“原来你们在这儿玩儿呀！”
　　是才进村时候遇见的小男孩，边喊着边跑过来。
　　两个小孩疯狂使眼色，小男孩一点没感觉到，满脸笑容地跑下来，又开开心心地跟池念打招呼，“仙女姐姐！”
　　瞥了一眼旁边面露崩溃的两个小孩，池念笑着弯腰，摸了摸小男孩毛刺样的头发，“小朋友，嘴巴这么甜，是跟谁学的？”
　　她恹下眉眼完全无表情的时候，搭配上过分精致的线条，面色疏离到几乎带了些攻击性。但一笑起来，微弯的眉下衬着额外亮的眸子，小梨涡浅浅漾在颊上，整个人都变成柔软近人的暖。
　　小男孩完全没抵触被摸头，更加高兴地回，“我娘教我的。”
　　想起上次跑过来让男孩别乱喊的中年女人，池念不太信，“她怎么教你的？”
　　“漂亮的姐姐们都会变成仙女姐姐，离开村子到天上去。”
　　池念脸上的笑缓了缓，微微挑眉，“到天上？这是妈妈给你讲的睡前故事吗？”
　　“才不是，是真的！”看池念好像不信自己，小男孩有点着急，“我们邻居家的三姐姐，还有蕊姐姐，好多好多姐姐，她们都是因为漂亮才被选中去当仙女了呢！”
　　池念问:“你的意思是说，她们都不见了？”
　　小男孩咧着嘴点头，“她们都到天上去了，当然见不到了。”
　　小男孩看了看一边的两个小孩，朝池念神秘兮兮地摆手。
　　池念弯下腰，附耳过去，听到男孩说:“我妈妈不让我告诉别人，我只跟你讲。”
　　他小声说:“是因为门神大人喜欢脸漂亮的姐姐。”
　　“仙女姐姐，你的脸比她们都漂亮。”小男孩仰脸看池念，脸上挂着天真的笑，“所以，你什么时候到天上去呢？”
　　池念轻轻挑了挑眉，还没开口，眼前突然跳出了一块小光屏。
　　【成功触发单人隐藏支线任务:美人面】
　　【亲爱的闯关者，相信你是个不可多得的聪明人，平凡无奇的日子已经无法满足与众不同的你，请抓住这额外的馈赠，赶在庆典之前找到美人面。】
　　【但如果成功找到了它，可千万小心】
　　【不要成为它的养料喔。】
　　【友情提示:紫外线是美丽的天敌，美丽的美人面也最讨厌它们了。】
　　【注:如果您幸运地完成任务，那么恭喜您:可以带领闯关者们提前结束本场考验喔。】
　　-
　　阳光正好的乡间小路上，两个小孩正带着一身冷汗狂奔。
　　羊角辫女孩边跑边往身后看，好像生怕有什么人追过来。还没看几眼，听见跑在前头的白背心突然大叫了一声。
　　羊角辫被吓了一跳，正要委屈的开口，回头看见站在白背心前头的人，浑身都僵了。
　　白背心还在鬼叫:“啊！鬼、鬼鬼！”
　　两个小孩凑到一起，捂着脸叫成一团，“呜啊啊啊，你不要过来，离我们远一点！”
　　“我们这次可没惹你，拜托你，千万别让她来找我们！”
　　缓下脚步，姜息回过头，“她是谁？”
　　“就，就是那个来找你的外地人姐姐……”
　　羊角辫看着眼前不知怎么再次出现的绷带女孩，一边哆嗦一边看向女孩脚底的影子，确认了对方似乎还是人，不是鬼。
　　一时便觉得这张看起来吓人的绷带脸都比刚刚那张笑着把人往水里摁的脸亲切多了，“她，她好可怕，她差点要把小豪淹死了……”
　　姜息问:“小豪是谁？”
　　两个小孩有点诧异，但也没顾上计较，“砸你，砸你下水的就是小豪啊……他多骂了你几句，那个姐姐就，就……啊！”
　　话到一半，白背心往后看了一眼，突然又鬼叫起来，拉着羊角辫就扭头狂奔。
　　身后传来一声，“小满。”
　　语调欢快，尾音带着来人独有的软。
　　姜息回过头，看向出现在路口的人。
　　浓烈的光兜头洒落，把对方脸上的水渍灼得发亮。墨黑的湿发贴在脸侧，让本就精致的脸显得更加小巧，很容易使人将注意力落在那双明亮的淡色眸子，或是温红柔软的唇角。
　　身上单薄的白绸布湿透了，有几处黏在雪色的肌肤上，掐出了细弱的腰身，又薄到透出骨节处浅淡的粉。
　　分不清是绸布衬得人更如玉，还是如玉的人把素色衣裳衬得惊艳绝伦。又或者，像这样一个人，不论穿着什么，如何姿态出现在哪里，都会自成绝色。
　　而绝色朝着姜息快步走近，温声地，“你没事呀，真是太好了。”
　　然后红润的唇往下撇了撇，“我好害怕。”
　　“……”
　　姜息没接话，侧头瞥向一边短短几秒已经害怕到疯狂跑出几十米的两个小孩，悠悠地道:“你很害怕？”
　　“嗯。”
　　顺着姜息的目光看了看，池念伸手过去，捏住女孩的衣袖，“我看到他们欺负你了，又在水里找不到你，就忍不住吓唬了他们。”
　　姜息回眸看池念，“欺负我，你为什么要吓唬他们？”
　　女孩身高不如池念，却满眼漠然神色，始终有种俯视人的姿态。
　　没等池念回答，继续道:“你很聪明。”
　　像夸人的话，但语调冷到极点，带着某种几近厌恶的情绪，配合上女孩嘶哑的嗓音，比起夸奖更像某种死亡宣告，“但也非常愚蠢。和某些人一样，尝到了一点甜头，就愚蠢地以为……”
　　以为可以故技重施，以为可以反复利用拿捏她。
　　却没能把话说完。
　　“不是的。”池念睁大眼睛同女孩漠然的深瞳对视，湿漉的光影从眼底浮上来，又连忙用浓密的眼睫遮下去，但遮不住开始发红的眼眶，低声哽咽地，“我……也被欺负过……所以那种感觉，我知道的。”
　　话音落下的时候，低着头松开了小心捏在对方衣袖的手，肩侧的衣领随着耸落的肩膀往下滑了滑，露出两道被胡乱挣扎的胖男孩挠出的红色抓痕。
　　姜息没再说话。
　　一片宁静的乡间小道，唯有阵阵凉风穿过。池念低着头，静静抱住发抖的胳膊。
　　无聊地数地上被眼泪打湿的石子。
　　数到第七颗的时候，面前的女孩突然转身往后走去。
　　池念抬起头，换做数女孩的步子。
　　再次数到七之后，女孩没回头，但缓了缓步伐，冷声地，“很喜欢穿着一身湿衣服站着吹风？”
　　弯了弯唇角，池念抬步追了上去。
　　-
　　紧紧盯着屏幕，077捂着心口，咽了下口水，“别的不讲，这新人的颜值真是没的挑，哭起来的样子都好绝……”
　　又反应过来，“哎不对啊，她怎么会有生前记忆？”
　　同款捂心口姿势的250摇头:“不应该，进咱们这旮沓都要被清除记忆的。”
　　“那怎么……”
　　031扶额:“编的。”
　　077:“哇，那怎么看起来这么真，我都跟着信了。”
　　竖了个大拇指，077往嘴里填了一口瓜子仁，“不过我还是第一次见单人隐藏任务。”
　　250也抓了一把瓜子，边嗑边摇头，“这玩意儿是新人场独有的……不过还从没人搞起来过。”
　　666问:“走隐藏剧情会怎么样？”
　　正在翻阅规则的031关闭页面，“提前通关，额外奖励，或者－－”
　　031伸手点了点支线界面底端，隐藏BOSS名后被标红了的字母A
　　“集体下地狱。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安好梦:D
　　要压一压字数，周三见


第10章 带走
　　舒暖帮完老奶奶的忙，四处找池念没找到，等回了小院，才发现池念已在小院了。又换了一身深色衣服，正在洗菜。
　　绷带女孩坐在小院中央，毫无所动地看着，但手里端了个类似菜盆的玩意儿。
　　临近傍晚，村内炊烟袅袅。
　　居然莫名从这场景里看出了点和谐的味道，舒暖晃晃头走过去，蹭水洗手上的泥:“小念，你怎么换了身衣服？”
　　池念给舒暖让开地方，“在湖边逛了逛，不小心把衣服弄湿了，回来换了一下，没顾上喊你。”
　　舒暖点点头，“换衣服重要，穿着湿衣服感冒了可不行。”
　　又说:“我刚才跟地里的几个村民们聊了聊，他们说是后天要举行个庆典。”
　　池念嗯了声。
　　舒暖问：“小念，你有发现什么吗？”
　　池念反问:“你在这儿见过漂亮的女孩子么？”
　　舒暖:“哎？”
　　舒暖:“有啊，你。”
　　池念笑笑，“我是说村子里。”
　　今天走在村子里，一路见到了很多村民，其中有老人，小孩，中年人，年轻男人，却没见到一个年轻小姑娘。
　　舒暖:“可能村子里的女孩子都不太爱出门？为什么突然问这个？”
　　池念没隐瞒:“接到一个单人隐藏任务，说让找个东西。”
　　舒暖:“什么东西？”
　　“美人面。”
　　“那是什么……美人面，美人的脸？是得找村里的漂亮姑娘吗？”
　　池念把菜盆里的水倒掉，低头冲洗第二遍:“有个小孩说村里的漂亮姑娘都是仙女，并不在村里，都上天去了。”
　　“上天的意思是……”舒暖咽了口唾沫，“难道就是昨天晚上那个女鬼把她们……”
　　说到昨晚的女鬼，舒暖顿了顿，偷偷看向一旁坐着的女孩。
　　才想低声问池念今晚该怎么办，就看池念倒掉了水，拿着蔬菜走到女孩身边，把一把嫩绿的叶子放进女孩身前的小盆里，低头问:“吃炒青菜吗？”
　　收回凝着落日的眸光，姜息垂眼看了看挂着水珠的绿叶菜。
　　碧绿的菜叶洗得很干净，只是水渍往下滴落，让有洁癖的人皱了眉。
　　但在彻底烦躁之前，一只手迅速探过来，挡了滴落的水渍，把小盆接了过去。
　　姜息抬眸看池念，对上一双带着笑的浅色眸子，小梨涡浅浅漾着，静静等着回答。不同于刻意伪装的柔弱，明丽动人的模样更加晃眼。
　　舒暖觉着女孩肯定不会搭话的时候，听见一句冷声地，“嗯。”
　　-
　　“觉不觉得，”077扭过头，“姜息对这个新人，好像不太一样？”
　　“哈不一样？因为没直接削她？”250打了个哈欠，“这又不是姜息的场，有限制，当然不能削人家。”
　　“不是……”077撩了下短翘的发尾，“我也说不清。”
　　又扭头看没说话的031，“你觉得呢？”
　　031摇摇头，却突然想到之前那句没头没脑的问话，指了指屏幕里的少女，“你们以前见过她吗？”
　　077和250同步摇了摇头:“没见过。”
　　666看着屏幕，同样:“不认识。”
　　-
　　屋内那些血肉碎末已经消失了，等李亮跟童薛也回来小院，几人一起在厨房准备了简单的餐食，端进主屋里。
　　进屋的时候，池念脚步顿了顿，看向门板上那张门神图。
　　它静静地贴着，瞳孔乌黑，容貌昳丽，身上缠裹着沉重的铁链，神秘妖冶。
　　几个人坐在桌边，趁着天还亮抓紧吃完了饭，开始交流收获的信息。
　　李亮看向池念和舒暖，“如果年轻女孩的消失是女鬼干的，那你们岂不是也很危险？”
　　想到昨晚的事，舒暖忍不住打了个寒战。
　　寒战还没打完，院门突然被敲响了。
　　说是敲，听力道更像是被一脚踢开了。
　　这个小院的院门其实就是个摆设，两片薄薄的木门已经烂掉了大半，所以门神像也是直接贴在主屋门上。
　　伴随着院门木板的断裂声，是一个男人愤怒的声音，“那个外乡人呢？”
　　紧跟其后的是女人的哭声，以及一阵脚步声，原本安静的小院一下子热闹起来。
　　以防主屋门也被踹坏，童薛先一步开了门，看向已经逼近门前的五六个村民。
　　“有什么事吗？”
　　“她！”哭泣的女人冲到屋子里头，辨认了一下，指向坐在桌边的池念，“长头发的外乡人，小豪就是被她欺负了！”
　　中年女人一边抹眼泪一边控诉，“我们小豪，回到家整整哭了一个多小时，又发烧又吐，人都不清醒了！”
　　后头跟着的几个男人见状，冲过来就要拉人，池念突然站起身，挡在了站在一旁的姜息的身前。
　　收起了冷眼看戏的神情，姜息看着眼前的身影，皱了下眉，突然有种不好的预感。
　　下一秒，听见新人闯关者带着委屈的声音，“是他先欺负小满，推小满下水的。”
　　原本要拉扯池念的几个男人顿住动作，纷纷将视线投向被池念护在身后小女孩。
　　姜息：……
　　男人叫骂:“又是你这个疯子！”
　　眼看要起冲突，舒暖急忙拉住池念，童薛伸手拦了一下打头的男人，“你们要干什么？”
　　李亮也说:“几个大男人，怎么能这么针对一个女孩子！”
　　“他们都是一伙的！把这几个外乡人都绑起来！”
　　说着，又有几个大汉从门外赶进来。
　　“跟他们没关系。”池念看了旁边的童薛一眼，“他们没见过小豪，我们彼此也不熟悉，只是恰好都来这里旅游而已。”
　　一边说话拖延着，池念扫过眼前几个人。
　　太阳穴，眼睛，咽喉，颈外侧。
　　人多。破绽点更多。
　　童薛是个聪明人，伸手拦住要往前冲的李亮，“我们只是不了解到底发生了什么，总不能让你们平白无故把一个女孩子绑走。”
　　“今天上午我儿子被她扔进水里，现在半条命都快没了，我要带她跟我儿子一起去灵湖，求门神大人帮忙！”
　　灵湖，门神。
　　眉梢轻轻动了动，停下了暗自活动腕骨的准备动作，池念低下头，抬起手抹过其实并不湿润的眼角，“好，我跟你们去。”
　　她模样瑟缩，语气乖顺，一举一动都是矜软的漂亮，倒让走过来抓人的村民缓了缓动作，一时没好意思粗鲁下手。
　　但有村民抬手指向一边的姜息，“带上她一起走！”
　　这么说着，男人走到姜息旁边，作势要去拉扯女孩，刚刚起了动作，对上女孩一双冷然掀起的墨色眼瞳，手在半空顿了一下，一时只觉得浑身被骇人的寒气浸透了，往后大退了一步，怎么都不敢再把手伸过去。
　　略过了僵住动作的男人，姜息抬步走到池念身侧，静静睨了她一眼，继续往前，要直接离开喧闹的是非地。
　　却脚步一顿。
　　一只手自后探过来，紧紧握住了她的手。
　　骨节很纤细，指尖柔软的泛着冰凉。
　　这种握法，看似是握住了她的手，实则下一步就会将纤长发凉的指尖悄悄往她手心里钻入，是想从她掌心里汲取温暖。
　　想法莫名出现的下一秒，冰凉的指尖果然不安生地探进她掌心，轻轻戳了戳。
　　指骨下意识地紧了一下，姜息微怔，松开了力道，侧头看向池念。
　　池念正好往近迈了一步，低头凑在她耳边，凑得太近，几缕碎发蹭到了耳廓，引发一阵细痒。
　　视线里头，漂亮的琉璃眼眨了眨，随即讨好似的亮亮地看过来，小声地道:“拉紧点就不怕了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安好梦。
　　周四见:D


第11章 灵湖
　　深林幽静，其间有一处湖泊，崎岖的轮廓被山林葳蕤包围着，勾画出了奇异的巧合，像是张眠在山林里的人脸。
　　在湖泊上头的山崖边，以木杆搭建起了一个悬在空中的圆状木盘，作为小型祭坛，托起了一座朱红漆染的神龛，神龛里头挂着张美人门神图，乌发红唇，美丽异常。
　　夕阳正不断西斜，浓密的树影在湖泊边缘蔓延出一片片黑浓阴影。
　　一处阴影下头，跪坐着一个“人”，背影看起来像个衣衫褴褛的女人，深深埋着头，肩膀一抽一抽，伴随着液体滴落的声音，像是正在哭，发出是却不是哭声，而是种奇怪的“咯吱咯吱”的声音。
　　……在咀嚼。
　　等“人”回过头来，才发现滴落在地的液体根本不是眼泪，而是殷红的鲜血。
　　侧着脑袋，女鬼去啃另一边，才一歪头，一侧的眼珠子从眼眶里掉了出来。女鬼伸手接住，青灰指甲捏着黏腻的眼球往黑乎乎的眼眶里塞。
　　塞进去，掉出来。塞进去，掉出来。
　　……被踩的后遗症。
　　反复几次没能成功，女鬼张大了嘴，发出一阵无能狂怒的喉音。
　　湖面拂过了一阵风，引发不知名杂草的震颤，窸窸窣窣地像一阵呢喃，最后吹在女鬼脸上。
　　女鬼扭过身，迎着风晃了晃脑袋，冷静下来。半晌，扭曲着身躯凑到湖边，伏趴下去，虔诚地亲吻了一下湖面。
　　平静无波的湖面泛开一点小小涟漪，慢慢荡漾向湖中央愈来愈浓的幽绿。一只水鸟从上头掠过，划开了一道波纹，宛若无声的狞笑。
　　-
　　胖男孩家离小院其实很近，池念被一大群人簇拥着进了门，但还没正式进到卧房，就听到了男人和女人撕心裂肺地哭叫。
　　“啊，小豪啊！”
　　池念站在姜息身侧，看见屋门口有蔓延出来的一滩血渍。
　　跟之前的鸡窝头一样。
　　中年男人搀扶着哭软在地的女人走出房门，指向池念和姜息，“把她们带到灵湖去！让门神大人惩罚她们！”
　　满院的人全都一涌而出，满脸愤怒和惊惶，有人询问怎么回事，有的安慰着小豪的父母。
　　有村民想来拉扯，但等冲到姜息前头，又无一例外地却步。一片混乱里，池念后背抵在门上，在被村民簇拥着离开之前，迅速从院门上扯了一把，折起塞进了衣袖。
　　抵达灵湖边的时候已经是日薄西山，橘色光影透过枝丫洒落，把湖泊润得像块深色的玉。
　　中年女人大哭着踉跄过去，“噗通”朝着湖泊跪下：“门神大人！……您为我做主啊！这个外地人，还有这个疯子，她们肯定是跟那些怪物一伙的！是她们，她们和怪物一起害死了我的小豪！”
　　女人不停叫喊着，但任由她怎么嘶喊，湖面平静如初，没有丝毫动静。
　　又过了一阵子，一旁渐渐有人等不住了，开始劝女人，“天好像快黑了，四婶儿，咱们，咱们还是先回去吧……”
　　但女人已经有些疯魔了，瞪着发红的眼睛，说什么也不让人拉自己起来，“我不回去，村长说了，门神大人是大家的保护神，门神大人一定会为我做主的！”
　　周边又有人劝了几句，有的看着天色实在不妙，直接转头自己先跑了，剩下零散几个村民开始边劝说边拖拽女人。
　　姜息站在不远处，看着被落日染过的湖泊和嘈杂的人群，随后目光微转，转向一旁的池念。
　　少女难得安静地一言不发，有些恹恹地垂着眼睫，好像完全没感觉到村民们的躁动情绪，用指尖勾在她掌心，一下一下。
　　像是在打什么节拍。
　　紧了紧掌心，姜息把手抽开，冷声：“不愧疚？”
　　池念抬眸，“嗯？”
　　顺着女孩的视线看向湖边的人，再看回来的时候，眼眶里泛开柔软的红，摇了摇头，“都怪我。”
　　对上泫然欲泣的神情，姜息皱了皱眉，倏然移开眼神：“跟你有什么关系？”
　　绷带缠着看不清表情，但明显不满意于得到的回答，更冷的语气很直白地像在骂人蠢。
　　眨了眨眼，池念压下眼底的湿润，改口：“嗯，他总是要死的。”
　　鸡窝头触发的死亡条件可能有三，守域人，村长，小满。
　　但结合女鬼夜里的反应，第三条俨然是正确性最高的答案。
　　池念看向不远处跪地哭泣的女人和搀扶她的男人，“在把你推下水的时候，就已经逃不掉了。”
　　卸下刻意的哭腔，说话的声音很轻，虽然带着一贯的柔软调子，但似乎跟那双浅色的眼瞳一样，惯会出演暖色，又都不落心底。
　　池念发现女孩又皱了皱眉，转头看向一边。
　　好像不喜欢人聪明，也不喜欢人蠢。
　　很难伺候。
　　但沉默了一会儿，又问：“为什么想来灵湖？”
　　是“为什么想来”，而不是“被带来”。
　　池念扭过头，仔细看了看女孩绷带下隐藏的神情，在说胡话和讲实话之间选择了后者，“听他们说要来见门神，就想来看看。”
　　池念低头轻声:“要找美人面，可村里的漂亮姑娘都不见了，那最美的……”
　　话到一半，毫无预兆地，一瞬间里，夜色开始降临。
　　跟昨晚一样，寂静随着黑夜一同瞬间淹没了村庄。
　　黑暗降临的瞬间，湖边仅剩的村民都肉眼可见地惊慌起来，有几个扭头逃跑，有的坐在地上开始崩溃哭泣，直到有人喊到:“不用怕！咱们就在灵湖边，门神大人会保护咱们的！”
　　有人附和:“对，对！不用怕！”
　　人群躁动起来，又凑到一起，纷纷伏趴在地，开始朝着湖泊跪拜。
　　不远处原本搀扶着中年女人的两人动作一顿。而同时，他们的脸色开始发白，且越来越白，直到最后像是被刷了层□□。
　　不是自身肤色的白，而是被映白的。
　　在众人脸前，刚刚还是深绿色的湖面倏地亮了起来，变成了一片银白。
　　“门神大人！门神大人！”
　　跪在湖边的女人大声呼喊，为神仙显灵的盛况激动不已。她身边的男人转身把池念拉到湖边，女人双手高举起来，正要往下继续叩拜，恍惚间看清了湖里的东西，却突然大声尖叫起来。
　　池念眯了眯眼，看着湖面上发生的异变:湖面的那片银白，原来并不是什么显灵的神光，而是一张张浮在水面上的苍白无色的脸。
　　而在女人尖叫的同时，那一张张脸像被惊扰了一样，纷纷睁开了空洞无物的眼眶，张大了嘴巴，像是跟着发出了无声的尖叫。
　　还在岸边的几个村民都看到了这样疯狂的景象，有人腿软地摔倒在地上，哆哆嗦嗦地起不了身。
　　而原本平静的湖面开始翻腾，在层叠翻涌的人脸下头，有什么东西接连从湖边爬到了岸上。那些东西实在出现的太快了，像一场突然掀起的浪潮，拍打在岸上，一瞬没过了岸上的村民。
　　破碎的尖叫声在黑夜里炸开，混杂着喷洒的鲜血。
　　这回池念终于看清了那些怪物的全貌。
　　那些昨晚像爬行动物一样在小院里扭曲蠕动的怪物，其实并不是任何一种不知名的生物。
　　那是人。
　　一个个万分畸形的人。
　　而所谓伞状的脑袋，其实是失去了脸皮之后，其余头部皮肤脱落耷拉下来形成的模样。
　　他们紧闭着眼睛，似乎是靠听力和嗅觉辨别周围，疯狂晃动着失去脸皮而裸露着内里的头颅，扑倒发出声音的村民后便开始撕咬，露出的牙齿又尖又细，野兽一般能轻易地把人撕碎。
　　到了这种程度，已经不能称之为人，只能被称为怪物。
　　一只近处的怪物扑倒了一个村民，在空中晃了晃头，突然转过来，用血肉模糊的脸对上池念的方向。下一秒，怪物飞速蠕动着扑了过来。
　　池念迅速抽出了衣袖里的东西，抖落开的瞬间把站在前头吓傻了的中年女人拉到了自己身后。
　　手里的东西铺展开来，不过是一张薄薄的纸页，却立马让怪物硬生生开始刹住往前攻击的动作。
　　但到底有点晚了，怪物伸过来的手来不及缩回去，碰到了纸张，当即发出了一声哀嚎，捂着手在地上翻滚起来。
　　动静惊动了周围的几只怪物，纷纷停下了动作，用不存在的眼睛看向池念手里的东西
　　是从小豪家门上撕下来的门神图。
　　池念垂眸看着翻滚的怪物，看见对方碰过门神图的手有一片幽绿的火光，似乎正在不断灼烧。
　　随即没迟疑地反身过去，池念把手里的门神图按在身侧一只怪物身上，怪物嘶吼着弹跳开，放过了身下被咬破肩膀的村民。
　　这样操作几次之后，近处的几个村民被救下来，而不远处的湖面开始翻腾起来。
　　池念捏着门神图，穿梭在村民和怪物之间，不眨眼地快速动作，接连把更多怪物放倒在地打滚。
　　湖面翻腾的更加厉害了。
　　像在愤怒。
　　池念回头凝了会儿，却没有任何实质性的东西从里头出来。
　　但回头的瞬间，手里的门神图被人一把扯了下去，刚被救下的男人一把推在她肩上，“去死吧！”
　　身后的怪物仰着头，没有了门神图的威胁，对着池念咧开了血色大口。
　　池念迅速后撤了一步，但已经来不及稳住动作，在迅速思索最佳反应的同时，一只手臂从腰下环了过来，很纤细，却轻易截住了她摔倒的动作。
　　池念微怔，抬头对上女孩缠满绷带的脸，听见对方带着嘲讽地冷声：“不是不愧疚么……”
　　柔软的气息无预兆地拉进，让原本嘲讽的尾音生硬一顿。
　　抬手环紧了女孩的肩膀，池念稳住动作，对着眼前开始泛红的耳尖眨了下眼，软软笑开：“没办法啊，看来我还是个好人。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姜·嘲讽小能手·耳朵红小能手·姜
　　晚安好梦
　　明天见啦:D


第12章 伤口
　　要找美人面，村里却没有美人。那关于“美人”，剩下唯一的，池念想到了门上那些门神。
　　所以听村民说要到灵湖找门神时，池念才打算过来看看。但是这一番折腾下来，被称为门神的东西却并没有出现。
　　环在腰上的那只手臂极其快地抽走了，池念收回揽在女孩肩上的手，把袖口往下拉了拉，回身没停歇地朝着旁几步
　　一记漂亮的回旋踢。
　　手捏着门神像的男人才赶跑了一只怪物，正要扶起地上的女人，没防备地被踢了个跟头，等回过神的时候，还没暖热的门神图已经物归“原主”。
　　而刚刚自诩“好人”的少女伸手攥紧了男人的衣领，收手把人拖到了身前。
　　抬脚踩住一旁被门神图灼伤挣扎的怪物，池念俯身把男人下压在怪物张大的嘴巴前头，没计较什么“为什么推人”的废话，只问:“你们为什么觉得门神在这个湖里？”
　　一手把男人往前压过去，几乎要碰到怪物尖锐的利齿，“给你五秒答清楚。”
　　“五。”
　　“因为，因为门神大人托梦了！”
　　“四。”
　　“是门神大人托梦说她住在灵湖里还说会保护我们然后第二天我们的门神像都变成了门神大人而且晚上的怪物都不敢再进门了！！”
　　托梦。
　　池念捏着手里的门神图，又仔细看了看。
　　女人妖冶的容貌之下，另一个诡异之处是浑身缠绕的黑发和铁链。或许是意味着禁锢。
　　因为被锁着，所以才没有办法直接出现，要靠托梦，靠放出别的怪物。
　　池念问:“既然怪物不敢进门，那村里的姑娘都去哪儿了？”
　　“三。”
　　男人急声回答:“她们是都修得正果，跟门神大人当神仙……”
　　说到一半，男人想起刚才在湖面上看到的那些可怖人脸，不敢置信地瞪大了眼，愣了半晌才恍然地继续说完:“她们都被门神派来的使者带走了……”
　　伪装成守护神，却原来是凶残的源头，所谓的保护，是为了更有针对性的杀戮。
　　“嗯，答得不错。”
　　小梨涡浅浅漾开，池念弯唇笑笑，然后轻声道:“只可惜晚了两秒。”
　　话音落下的同时手腕下压，作势就要把男人往怪物嘴里送。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　狂啊了半天，却没半点被咬到的感觉，男人哆嗦着睁开眼，眼前没有怪物，只有一群同样哆嗦着凑近了的邻人亲戚们，还有扑过来哭着抱紧了他的中年女人。
　　“小豪他爹呜，你没事吧呜呜……”
　　看了眼已经走出好几步远的少女，男人低头看向被扔在自己手边的门神图，恍惚地点了点头。
　　-
　　红月之下，夜色浓郁。
　　一高一矮两个身影走在乡间小路上，寂静的黑暗里偶尔传来一阵窸窣声响，似乎是潜伏着许多怪物，但没有一只敢真的靠近过来。
　　比拿着门神图还安全。
　　在女孩身后侧，池念安静地走着，没再去牵女孩的手。
　　直到又走出了一条小路，跟昨晚一样，强烈的困意毫无预兆地袭来。
　　脚下踉跄了一步，池念稳了稳步子，试着掐了下掌心，但没有任何清醒些的感觉，反而觉得困倦更加严重。强烈的睡意潮水一样一层层淹过来，几乎就要马上失去意识。
　　如果这时候睡了，被留在这个地方，结果不用多想，必然会被那些跟在暗处的怪物撕碎。
　　低头扯了扯打着结的衣袖，池念垂眼忍下尖锐的痛感，突然说:“小满。”
　　“我好困，走不动了。”
　　意料之中地，女孩并没有答话。池念接着说:“顺着这条小路，你就可以回家了，你一个人小心点，别走错了……”
　　话音落下的时刻，眼前的世界彻底陷入了黑暗。
　　-
　　身后传来了很轻的倒地声响。
　　姜息没回头，脚步缓了缓，停在原地。
　　她知道身后的人倒了，应该是跟昨晚一样强制进入了睡眠状态。
　　这是一个与众不同的闯关者，更是个罕见的新人，罕见到居然让她也偶尔心生些莫名的特殊感。而现在闯关者再次对她用了同样的伎俩，说些故意避开求助的话，无非是欲擒故纵的把戏。
　　但这是姜息，不该也不会过分地大发慈悲。
　　依然没回头地，姜息抬眼继续往前走去。
　　山间的夜色泽很深，只要几步远便能黑得看不清彼此。路边草木的也都隐在黑暗里成为模糊的一团，唯有阵阵清风自后往前地吹过来，夹杂着夏季泥土的潮闷，以及一丝血腥味。
　　……
　　血腥味。
　　脚步停顿，姜息回过头，看向瘫软在地上的闯关者。
　　对方身上穿着的是款式简单的深色粗布衣裳，但依然能窥明过分优越的身形。稍短的衣袖口露出了一截雪色皓腕，而细看过去，会在那段温软白玉上头发现许多斑驳的细碎伤痕。
　　凝着看了几瞬，姜息走回去，抬起脚尖轻轻踢开那截手腕，看到了隐藏在手臂外侧的新伤口。
　　是一道非常深的伤口，大概有十公分左右，几乎要深可见骨。未经仔细处理，只是用衣袖打了个临时止血的结，因此此时依然在隐约渗血。
　　再顺着一路走来的方向看过去，能看到落在地上的血渍，一路坠开了斑斑红梅。
　　问题是在什么时候受伤的。
　　姜息皱了皱眉，想到先前突兀拉近的距离，以及对方突然搭在她肩上的那只手。
　　那时候她身后背对着有一只怪物。
　　或许是一只明白该离她远点，但没来得及收起利爪的怪物。
　　-
　　“我看不懂这个操作。”077举起右手表示提问，“既然都替姜息受伤了，不是应该第一时间表现出来挣同情分吗？”
　　250跟着举手表示加一。
　　666板着一张木头脸摇了摇头。
　　077托着腮疑惑:“明明之前费劲儿都要上赶着，现在怎么不说啦？”
　　031看着077，没急着搭话，抬手指了指屏幕角落，顺着姜息垂落的眸光，捕捉到在闯关者衣兜口露出来的一小块纸张边角。
　　隐约看得清一些边角的图案。
　　跟门神图一样。
　　小豪家的大门有左右两扇，每扇门上都贴了一张门神图，一开始就都被池念撕了下来。
　　一张拿了出来，另一张就在身上留着防身。
　　不管姜息会不会回头，她都一早留好了不会输的底牌。
　　031:“你只是在第一层。”
　　077:“……什么意思，这什么梗？那她在哪儿？”
　　“大气层。”
　　不太熟悉的声音传过来，一个身影从门口走入。
　　077扭过头，看清了说话的人，突然从座椅上站了起来。
　　动作很突然，666弯腰接住从077怀里掉落的果盘，侧过头拍了拍077捏紧成拳的手。
　　“刚才接到通知，让我来三区帮助你们做修复。”来人抬手抚了抚耳后的卷发，红唇微扬，“请问现在可以开始吗？”
　　031往前一步挡在077前头，笑了笑，“那麻烦你了。”
　　“不麻烦。”卷发女人走到屏幕前，把一节闪光的数据棒递给250，“修复链，输入一下。”
　　250接过来，开始导入。
　　几秒过后，屏幕里的画面倏然闪了几下，绷带女孩消失的同时，一身旗袍的女人出现在雾气之后，绝色的脸上，一双白瞳朝着屏幕外悠悠望了过来。
　　卷发女人垂眼看向屏幕上的画面，继续道:“毕竟还能见到老熟人，也是挺新……”
　　没说完的话缓缓顿住，031看过去，只见屏幕里，高挑的身影弯腰下去，把地上昏睡的少女打横抱进了怀里。
　　卷发女人笑了一声，“挺新奇。”
　　031皱了皱眉，觉得这一声很像是冷笑。
　　而卷发女人低下头，开始在另一侧屏幕里管理人权限一行输入:
　　用户名:1121。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　埋了好多小线索（扛着小锄头摸摸胸前的勤劳小挂牌）
　　抱抱追文的大家
　　今天跟小念一样好困好困
　　晚安好梦
　　明天见


第13章 旗袍
　　陌生又熟悉的小房间，池念睁开眼，低头看向绣着小花的布鞋。
　　和上次一样的场景，敲门声响起，高挑的身影出现在门外。这次没等着对方进来，池念先起身过去开门，但在碰到门框的前一秒，脚下的地面突然消失。
　　双脚失去了支撑，在一段坠落之后，身体被拖住。
　　许久之后，池念听见自己的声音问:“我是不是变重啦？”
　　短暂的沉默后是几步颠簸，对方好像是抱着她坐在了哪里，“没有。”
　　蜷在对方怀里，感觉到自己伸手捏了捏对方的肩，隔着丝绸睡衣捏到一层线条漂亮的薄薄肌肉，“你最近去武馆了吗？”
　　“嗯。”不安分的手被制止，微凉的指尖被包裹进掌心，感受到清冷语调完全相反的温暖柔软，“爷爷很想你。”
　　“只有爷爷想我吗？”
　　“……”
　　好像不意外地，对话在不擅长的阶段终止。
　　许久之后，却突然地:“不是。”
　　“嗯？”
　　“……我。”
　　“什么？”
　　后背被压进柔软的床褥里，身前人的脸上裹着厚厚的白雾，看不清表情，只听出冷冽声线里隐忍的暖意:
　　“我也很——”
　　巨大的杂音从耳边轰鸣而过，池念倏地睁开眼，眼前一片黑暗。
　　“小念，你醒了！”
　　舒暖蹲在一边，压低着声音迅速说:“怎么回事儿呀，我看你手臂受伤了！”
　　池念仔细辨认了一下，认出这是昨天睡觉的小院二楼，动了动手臂，伤口已经暂时止血了，“我是怎么回来的？”
　　舒暖摇头:“今天天黑了没多久，我们就又开始困了。刚刚我做了个噩梦吓醒了，醒过来一看，你就已经躺在我身边了。”
　　往没人的床边看了一眼，池念问：“她呢？”
　　舒暖反应了一下才明白池念在问谁，“你说小满吗？我没看见她。”
　　窗外夜色沉沉，醒过来的节点大概是跟昨晚差不多。
　　池念起身下了床，开始四下走动着找什么东西。然后从衣柜里挑出了几件布料结实的衣服，卷成绳状，又找到几条厚布腰带。
　　舒暖不明所以，但也跟着跑来跑去，不一会儿就帮着池念拿了一堆布料。
　　一开始舒暖只觉得池念是个非常好看的女孩子，还有些以貌取人地一度认为是个柔弱的女孩子，但短短一天多下来到现在，这个柔弱的初印象一早被彻底推翻了。
　　现在虽然不知道池念要干嘛，但下意识就觉得应该跟着走。
　　几条布带被系成一条，尽头留了个圆环，开始打结。
　　舒暖探头过去，觉得池念打结的手法很新奇，“这是什么结？”
　　“捕鱼用的。”池念示范地拉了拉，“越挣扎越紧。”
　　舒暖：“捕……鱼？那咱们用它干嘛？”
　　池念拖了把椅子到屋子中间，踢着椅子腿试了试牢固程度，一边回舒暖:“待客。”
　　舒暖:“？”
　　舒暖扭头看了眼窗外:“这……”
　　这深更大半夜的哪儿来的客？
　　话才开个头，一阵蠕动贴着墙面传了过来，伴随着稀稀拉拉的滴水声，在窗上隐约映出了半个影子。
　　舒暖捂住嘴:“！”
　　瞪大眼看着越来越近的影子，再回头看向站在一边气定神闲的池念，舒暖脑子都木了。
　　神特么“待客”啊。
　　同样看着窗外越来越近的鬼影，池念朝舒暖指了指，冲她安慰性地弯唇笑笑，示意她躺回床上。
　　舒暖默默咽了口唾沫：“……”
　　还记得第一次对上池念的笑容的时候，舒暖只觉得池念好看得并非凡人，像是碰到了仙女下凡，整一个让她心软软。
　　……
　　现在觉得确实并非凡人。
　　眼看影子就要映进来了，舒暖什么也顾不上了，迅速听话地转身跑回床上钻进了被窝。
　　片刻之后，一张苍白的脸悠悠地出现在黑暗里，然后是浮肿的大脑袋，它这回似乎有些警惕，仔细辨认了一下床上的人，随后扭动脑袋着看向床上的舒暖。
　　水渍一滴滴打在枕头上，发出了一声声闷响，舒暖紧紧闭着眼，气都不敢出。
　　然后黑暗中响起了一声清脆的响指。
　　大脑袋猛地一抬，马上朝着响指的方向过去，几乎是同一时刻，脖子被套上了一个圈。
　　发现的时候已经晚了，女鬼还没反应过来，就已经在动作之中扯动了活结，原本宽裕的圈瞬间锁紧。
　　“咕唔？！”
　　在黑暗中瞪大了眼眶，女鬼被扯得顿住动作，疑惑地伸手去摸自己脖子上的东西，但还没等摸明白是什么就被一股力扯了一把，整只鬼都跌在了地上。
　　听见一系列声响之后，舒暖迅速睁眼从床上爬了起来。她大概明白了池念要干嘛，觉得非常不可思议但也来不及多思考，只能决定要硬着头皮往上冲。
　　但等舒暖冲下床，想象中的各种可怖画面并没有出现，浑身湿漉的女鬼被五花大绑着扔在屋子中央的椅子上，身前被贴了张门神图，旁边站着已经开始擦手的池念。
　　女鬼能进入贴了门神图的小院，显然是不像那些怪物一样惧怕门神图，但现在被近距离贴上了，也整只鬼蔫了下去，不再动弹，只是有些茫然地瞪着眼，瞪到一只眼珠子都掉出了眼眶。
　　明显也是从没受过这样的待客之道。
　　而等彻底看清绑住自己的人是谁后，女鬼朝椅子里缩了缩身子，默默把自己另一只完好在眼眶里的眼珠子往黑暗里藏了藏。
　　池念回头朝舒暖笑笑：“客人上钩了。”
　　舒暖：“……”
　　舒暖有些艰难地开口，“……嗯。”
　　-
　　大半夜，几个新人闯关者围在一起，盯着被绑成一团的女鬼看。
　　一番长久的沉默后，李亮终于勉强接收完了眼前的事实，问：“那现在……咱们应该拿她怎么办？”
　　舒暖摇头，嘴毒话多的童薛也没回答，扭头看了眼坐在床边无聊晃脚的池念。
　　“等到早上吧。”池念说：“到时候把她拉出去晒晒。”
　　舒暖：“……？”
　　这是捕完鱼要做鱼干了？
　　-
　　等着天亮起来，童薛和李亮把女鬼连凳子一起搬到了院子里。
　　几个人等在一边看了半天，什么也没发生。女鬼坐了一夜已经睡了过去，甚至开始小声打呼噜。
　　舒暖看了看头顶越来越大的太阳，“她好像没什么反应，是不是说明她不是那个什么美人面？”
　　紫外线是美丽的天敌，美人面讨厌阳光。
　　池念把线索又过了一遍，看向睡到开始流口水的某鬼，踢了踢凳子腿把鬼叫醒，“村民说的门神使者是不是你？”
　　女鬼还有些迷糊，听明白之后晃了晃脑袋，下意识就点了头。
　　“美人面在哪儿？”
　　这回女鬼彻底清醒了，愣了一下，马上闭紧了嘴。
　　池念眯了眯眼睛，看向女鬼另一只完好在眼眶里的眼睛，笑着温声：“总不对称也不太好。”
　　女鬼：“……？？”
　　在女鬼开始挣扎之前，院门外传来一阵敲锣打鼓的声响。
　　舒暖问：“外面是怎么回事儿？”
　　李亮过去开了门，正碰上走过来的两队村民，打头的人手里拿着铜锣，正敲得起劲，后头还跟着几个背着小鼓的。
　　童薛找了个跟过来看热闹的村民：“请问这是在干什么？庆典不是明天才开始吗？”
　　村民回他：“本来是明天，但昨晚门神大人托梦了，让我们提前一天，说今天日子更好。”
　　池念望向长长的队伍，队伍中央有四个壮年人，抬着一乘晃眼的红漆轿子。
　　池念问：“轿子里坐的是谁？”
　　“还能是谁，门神大人新选中的姑娘呗。正好碰上庆典，就不劳烦门神大人派使者来接了，直接送到灵湖去就行。”村民说着，疑惑地歪了歪头，“哎真奇怪啊，平时怎么完全没注意到，我们村里还有漂亮的年轻姑娘……哎我说外乡姑娘，你长得也是真好看。”
　　没接寒暄的话，池念抬眸看向远处的轿子，看着轿子愈来愈近，直到经过跟前。
　　轿前没有帘子，能看到里头坐着一个女人。而女人盖着大大的红色盖头，完全遮掩了面目。
　　池念垂下眼，看向女人落在轿子的裙摆，同样大红的外袍底端露出了一截走线明显不同的布料，盘锦织金，花团锦簇。
　　像是旗袍。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安好梦
　　明天见


第14章 人面
　　“这就是……你说的修复办法？”
　　“姜息跟原考验场的小满身份重叠，现在分离出来，算是成功修复的一步。考验场结束之前不能擅自脱离，能有一个属于自己的新身份，不是总比借在别人身上强吗？”
　　031没反驳，但指向人物栏底端的一条备注，“那这条规则是什么意思？”
　　1121笑笑，公事公办的语气：“既然是恶灵，总该照常有些针对闯关者的触发条件——为了符合灵域的一贯规则。”
　　077哼了一声，“在新人场里给S级别恶灵开触发条件，为了符合规则……说的倒好听。”
　　“我明白，各位对我的曾经多少有些不满。”1121侧过头，“但人总该往前看，不能过分计较过往。”
　　唇角勾起一个浮在面上的笑容，1121说:“毕竟现在，我们才是同类。”
　　-
　　“轿子里的人到底是谁啊？”
　　舒暖站在路边，探着头努力往轿子上瞧，但什么也没看出来。
　　奇怪的倒不是他们没见过轿子里的人，奇怪的是接连问了几个村民，居然也都不清楚轿子里坐着的是谁。
　　昨天请舒暖在菜地帮忙的婆婆也跟着队伍过来了，对舒暖说：“反正是村长定的，估计是谁家不爱出门的姑娘吧！”
　　池念问：“昨天晚上门神托梦，具体是个什么样的梦？”
　　婆婆愣了愣，没回答，反问池念：“你们外乡人，问这么多干什么？”
　　池念又问：“门神是给每个人都托梦了吗？”
　　婆婆看了看池念，又看看舒暖，惦记着舒暖帮过自己，耐心地回了句：“不是，只有我们村长能被门神大人托梦。”
　　几个人回到院里，看向木椅子上依然昏昏欲睡的女鬼。
　　童薛认真分析:“本来这村子里已经没有年轻姑娘了，现在突然出来一个，那美人面会不会其实指的是那个女人的脸？”
　　池念从厨房里走出来，正往腰间别着什么东西，又把女鬼身上绑着的结多紧了几圈，说：“跟过去看看吧。”
　　庆典的举行地便是在昨晚刚刚去过的灵湖。
　　村民们的队伍一路绕着灵湖往上，最后停在紧邻灵湖的一处峭壁上。
　　池念扫视过人群，并没有在人群里找到昨晚在灵湖边的那几个村民。
　　目光才收回来，人群边缘突然发生了骚动。
　　有什么人一路冲开了人群，朝着灵湖边缘跑去，最后被两个村民扯住了，却还不断在湖边挣扎。
　　“干什么呢？四婶儿你疯了！”
　　“快拦住她拦住她！”
　　被扯的中年女人怀里捧着一个大木盆，处于视线盲区，池念看不清木盆里装了什么，只见女人用力到圆脸涨红，卖力往前拱着身子，看姿势好像是正要把里头的东西往湖泊里倒。而女人身后的村民们正拼命拉着她，要阻拦她的动作。
　　池念很快认出来，女人是胖男孩的母亲，再往前倒几个小时，还正跪趴在湖边虔诚地向门神请愿。
　　“四婶儿你这是干什么！”
　　“四叔？！四叔你又干嘛？！”
　　一片混乱里，昨晚抢门神图的男人扒开了人群跑到女人身边，四周的村民见他也来了，最初还以为他是来帮着拦住自家老婆的，却没想到男人一站定就开始帮着女人突破人墙。
　　“这可是有门神大人在的灵湖！你们疯了？！”
　　有强壮的青年几步跑了过去，和其他赶去的村民一起摁住男人，一旁的女人眼看无望，干脆拼了最后一点力气，把手里的木盆朝着湖泊甩了出去。
　　最后时刻，有个高个子的村民抬手扣了一把木盆，截断了木盆朝向湖泊的抛物线。
　　木盆摔在地上，滚动着发出一串闷响，里头的东西也终于显露出来，撒了一地。
　　舒暖探头看了看，看清那是什么东西以后马上睁大了眼，又深呼吸几下才压住了想吐的冲动，“太恶心了……小念，你别看啊。”
　　池念应着“嗯”，抬手帮舒暖拍了拍背顺气，一边侧过头，静静看向那头的一地狼藉。
　　混合着污黑与殷红的液体粘稠着裹在一起，期间又掺着点点白星，正在蠕动。散发出的气息马上引来了大批苍蝇。
　　是一坨又一坨的腐肉。
　　眼看一整盆腐肉都撒在地上，丁点没进湖泊，女人也被几个人拦倒在地上，挣扎着发出一声声喊叫，“出来！出来！出来！出来啊！”
　　又对周围的村民喊道：“这里头有怪物，怪物！你们信我，信我啊！”
　　当然没人信，村民们把两个人押起来往外拖，一路送到了峭壁上的村长面前。老村长高举起手，一拐杖结结实实地打在男人肩头，怒斥道:“这是什么地方？也敢胡闹！破坏了庆典，你们担得起吗！”
　　“不是的，村长，我们昨晚亲眼看见了，这湖里有怪物！我怀疑这湖里住的根本就不是……”
　　“胡说八道！”一拐杖砸在地上，老村长说：“把他们堵了嘴拉下去！”
　　男人跟女人还想回什么话，但来不及开口，已经被人塞了块布进嘴里，被拉扯着离开。
　　动静闹得大，底下的村民们也纷纷议论起来。
　　“这是怎么回事儿啊？”
　　“怎么敢这么在灵湖边闹！”
　　“我看是小豪死了，老两口一时接受不了。”
　　“是呀，老来得子多不容易……”
　　老村长回过身安抚骚乱的人群，池念目光落在他身上，跟着移动。
　　舒暖发现了，问：“小念，你在看什么？”
　　池念收回视线，“老村长虽然驼背，打起人还挺利索。”
　　舒暖：“……？”
　　湖边生着些不知名的矮草，腐肉的气息远远飘散过来些，又很快被风吹散，只余下灌满鼻腔的带着淡淡腥气的湿漉。
　　今天的风似乎额外大，但台上的女人静静在村长身边站着，在刚才发生骚乱时也无动于衷，宽大的红袍罩在身上，头上的红盖头垂得很低，没有半点要揭开的意思。
　　池念问身边的村民：“给门神大人送人，具体要怎么送？就这么带着盖头站在这儿吗？”
　　村民也愣了愣，“这……还真不清楚，以前都是门神使者直接带走的，这样戴着盖头坐轿过来的还是头一回见。”
　　这么一说，更显出女人的奇怪。
　　童薛低声说：“想个办法，把她头上的盖头揭下来。”
　　李亮提议：“我看刚才那个大婶闹起来的时候，大家都光顾着看热闹了。要是能再像刚才那样闹一场，直接趁机过去掀了盖头行不行？”
　　童薛问：“谁上去掀？”
　　那女人出现之后就没露过脸，底下究竟是个什么样子没人知道，是人是鬼都不清楚。直接上去动手，会发生什么谁也说不准。
　　问完话，童薛有意无意地看了池念一眼。
　　这一眼被舒暖注意到了，往后拉了拉身边的池念，“这关是大家一起闯的，不能什么都让小念……”
　　童薛打断她：“这毕竟算她的单人任务吧？”
　　舒暖：“但完成之后会让我们集体通关啊。”
　　童薛不以为然：“就算不完成，按那个守域人一开始说的，我们只要等庆典过去也能通关吧。”
　　舒暖小声反驳：“可这湖里藏着怪物，那个女人要真的是美人面，把她送给湖里的怪物，难道就没问题吗……”
　　童薛没再说话。
　　要求是到庆典结束，但庆典是什么流程都是未知数，如果中途发生变故，确实也逃不掉，而美人面是现在唯一有的线索。
　　僵持的功夫，池念拍了拍舒暖的肩膀：“一会儿我过去，麻烦你们帮个小忙。”
　　她语气异常轻巧，动作懒散地活动了一下脚腕手腕，好像一会儿要去做的不是什么掀怪女人的盖头，而是一段简单的晨跑锻炼。
　　提议是自己想出来的，李亮主动说：“我跟你一起去。”
　　又对童薛跟舒暖说：“你们想办法让人群乱一点。”
　　看李亮这么说，童薛不好再说什么，只问：“该怎么让他们乱一点？”
　　池念侧过头，冲着湖边那堆腐肉抬了抬下巴。
　　漂亮的星眸朝童薛弯了弯：“麻烦你了。”
　　童薛顿了顿，但也没多说，略僵硬地点了下头，朝着那堆腐肉走过去。
　　等他终于走近了，池念清清嗓子，突然大喊了一声：“他要往灵湖里扔东西！”
　　她语气额外急促，让人不疑有他，加上经历了刚刚的事，村民们马上警惕地看向湖边。舒暖混在人群里，马上反应过来跟着附和乱喊，原本朝着村长的人群都开始四下张望，一下子乱了起来。
　　池念跟李亮从后侧绕了过去，接近了女人和村长身边。
　　只要除去那层盖头，就能让美人面接触阳光。
　　李亮迅速伸手过去，但在他要攥住红盖头之前，突然被一只纤细的手臂拦住。
　　单手拦着李亮的动作，池念另一只手从后腰抽出先前从厨房找到的物件，银白的光在空中闪了一下，随即刀刃破空而下，瞬间将布帛寸寸划开。
　　反应过来的村民们纷纷惊叫起来。
　　戴着红盖头的女人朝着池念侧了侧脸，她头顶的盖头完好无损，在她身边，村长后颈的衣服被割开了一道大口子，往两边大敞开来。
　　而在那敞开了的衣服下头，显露出来的居然不是驼起的背，甚至也不是一块正常的皮肤。
　　是一张人脸
　　一张生动妩媚，异常美丽的美人面。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　修了一下9章漏掉的小点（扛小锄头擦汗.gif）
　　贴贴发评鼓励的小天使和悄悄追文的小可爱
　　明天又是快乐开学日啦
　　祝大家新的一周快乐多多多
　　晚安好梦
　　明天尽量见


第15章 盖头
　　在暴露到空气里的瞬间，美丽的人脸一瞬间睁大了眼，随即又张开嘴，发出了诡异刺耳的尖叫。
　　越张越大的嘴巴逐渐模糊了精致的红唇，像一个无底的黑洞，扭曲了整张美丽的面目，原本平静的神情被打破，彻底变成惊悚可怖的模样。
　　随着美丽人脸的扭曲，老村长的身体倏然抽搐起来，像被一寸寸吸干了似的迅速萎缩下去，直到变成一具枯木似的干尸，摔倒在地。
　　而更加诡异的是，直到老村长倒地变成了一块干尸，那张人面的尖叫声依然在继续。
　　声音是难以形容的刺耳，穿透了耳膜直往人脑子的钻。
　　村民们纷纷捂住了耳朵，承受力差的直接摔倒在了地上。
　　池念下意识往旁撤了一步，撞在一边的女人身上。池念转过头，发现女人依然静静地站着，对周围的声音无动于衷，只微微侧着头，很像是隔着盖头看向了她的方向。
　　这一刻里距离拉的很近，近到池念在回头之前嗅到了对方身上的气息。跟腐肉的腥味或是湖边的潮湿气息完全不同的，是一种沉香木同浅淡烟草混合的味道，干燥，冷冽。
　　有点熟悉。
　　为什么会熟悉？
　　池念缓下动作，凝住盖着红布的女人。
　　在盖头底下会是一张怎么样的脸？
　　疑问产生的同时，动作已经同步开始。但还没等池念的指尖触碰到盖头的边缘，一边的李亮突然大叫了起来。
　　李亮离得太近，实在受不了美人面发出的声音，于是伸手下去想捂住那张人面的嘴巴，但才碰了一下就被指尖的剧痛激得大喊出声。
　　池念反应过来，及时把他拉开，看见他手指的第一小节已经直接干瘪了下去，成了一节完全没了血色的枯干，跟地上的老村长一样。
　　马上想到了那条提示
　　【不要成为它的养料】
　　可怖的尖叫声还在继续，舒暖和童薛也跟村民一起捂着耳朵蹲在地上。池念同样被震得脑仁发疼，没了耐心，直接忍着噪音往前一步，抬手把手里的匕首扔了下去
　　正中眉心。
　　刺耳的声响猛然一顿，扭曲的人面朝着池念发射出最后一道怨毒的目光，彻底没了动静。
　　底下的村民还没怎么反应过来，舒暖跟童薛跌撞着跑了过来。
　　眼前浮起一块光屏
　　【亲爱的闯关者，恭喜您成功找到美人面】
　　这光屏应该是针对闯关者的，池念几人看得很清楚，但村民们并看不到。
　　看着光屏上的话，舒暖重重松了一口气，但还没松完就见下一句弹了出来
　　【但很可惜】
　　【庆典已经开始，所以不能算您完全成功喔】
　　故作俏皮的语气，非常像是在幸灾乐祸。
　　舒暖懵了:“不算完全成功是什么意思？”
　　刚刚倒腾一堆腐肉，又被怪音震耳朵，童薛脸色很差:“意思就是我们白忙了。”
　　李亮也愣了，“我们都找到美人面了，怎么……”
　　舒暖扭头看池念，见池念恹着眉眼站在一边，脸上除了一些懒散的困意外就是平静如常，没有丁点气馁懊恼，好像已经预见到了这样的结果。
　　想到刚才池念一系列意料之外的流畅操作，舒暖问:“小念，你怎么知道美人面不是那个女人是村长？”
　　池念说:“觉得他有些奇怪，所以又读了一遍任务要求。”
　　“在庆典之前找到美人面，”池念重复了一遍任务里的话，看向一边站着的女人，“但她是直到庆典开始才出现的。”
　　所以如果女人是美人面，那任务岂不是变成了一个一开始就没有办法完成的任务。
　　但之前大家急着找美人面，都忽略了这个问题。
　　舒暖恍然大悟:“原来是这样。”又看了看四周乱成一团的村民，闹成这样，庆典显然是不用再办了，“那我们现在是不是算通关……”
　　说到一半，发现池念好像根本没听，只侧着头，视线落在一旁的女人身上。
　　突然说:“小满。”
　　几个人都一愣，来回看了看也没看到满脸绷带的小女孩，不知道池念突然是在叫谁。
　　池念向着红盖头歪过头，小梨涡浅浅漾在颊上，轻声问:“这才是你本来的样子吗？”
　　舒暖一脸茫然看着池念，几乎要怀疑她是受到刺激开始胡言乱语了。
　　但半晌沉默后，厚厚的红盖头下传来低缓发闷的冷冽声音:“怎么认出来的？”
　　池念垂着眼，在这句问话后有几秒完全没再动作，好像在想些什么，回过神后才答:“啊，真是小满。”
　　她弯眸笑开，“没有认出来，只是看你一直没出现，我随便乱猜的。刚才时间太紧迫，本来还打算也问一问村长。”
　　“……”
　　隔着层厚盖头，但在场几个人在陡然升起的寒气里打了个寒战，都感受到了对方明显变差的心情。
　　偏偏罪魁祸首好像毫无所察，还又笑着问了句:“盖着这个走路不难受吗？”
　　这么说着，池念伸手去碰那块红色盖头，指尖就要碰上，被姜息倏地打落。
　　眨了下眼，池念收回手，倒是一点没尴尬的模样，“知道啦，我不碰。”
　　舒暖看得惊心动魄，她觉得原来就很奇怪的绷带女孩突然长大已经奇怪到顶了，池念居然还在雷池上蹦迪。忍不住想小声劝劝，还没开口，池念先低声道:“别碰盖头。”
　　声音不大，但足够舒暖童薛他们听到，几个人马上步伐统一的齐齐往盖头旁边闪远了一步。
　　周边的村民们正纷纷拥挤过来围着地上的村长看，他们几个闪远了，正好给了村民挤近的机会。好在之前的场面实在过分诡异，村民们都还处于异常震惊中，一时也还没人把矛头指向池念他们。
　　人群中出现了个熟悉的面孔，是之前跟池念搭话的小男孩。他大概是想凑到池念身边来，一番努力下终于被挤到了中心，却没站稳地踉跄了一下，混乱之中一把扯住了红盖头的边角。
　　事情发生得太突然，池念只来得及拉起即将摔倒的小男孩，再抬头看的时候，鲜红的盖头已经开始从姜息头顶滑落。
　　最先入目的是及腰的如瀑青丝，随后青丝拂动，回首之间露出了眉眼。
　　清冷的远山眉，压着一双睫羽纤密的长眸，眸内是很深的漆色，纯粹，清冽。很澄澈，却不是一江暖春水的澄澈，是澄澈如深秋渊下将冻的寒水，冽冽生寒。
　　惊鸿一瞥。
　　但让人还来不及感叹地，随着红盖头的落地，眼前的绝色瞬间发生了变化。
　　满头墨色一瞬褪去，变成了飞舞的银丝，一双墨色瞳里浮起一片浓雾，隐去了原先的漆色，翻滚出浓郁如血的殷红。直到最后，眉心出现了一道红痕，开始蔓延，一寸一寸，直到在冷白如霜的脸上皲裂出一道血色的碎纹。
　　短短一瞬间，从惊为天人变成了骇人恶魔。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小舒:求求了小念快住嘴吧小满已经生气了QAQ
　　小念:她提醒我呢。她可真体贴。:D
　　姜姜:打手.gif
　　晚安好梦
　　明天见


第16章 触发
　　监控室里，077皱着脸紧盯着屏幕，旁边的果盘放了些之前666切好的水果，因为一阵子没人品尝，已经慢慢开始氧化。
　　1121伸手拿起一块尝了尝，“味道不错。”
　　077没出声，但烦躁地拨了把短发，把牙磨得咯吱响。磨了一阵子后看向031，“这实在是不公平啊，本来这些新人是根本不会撞上姜息的。”
　　031默默看着屏幕，还没回话，1121用叉子递过来一块水果，“加了随场限制，她的能力会被削弱。”又话里有话地，“而且现在正是触发阶段，你知道的，这个阶段的恶灵没人能阻止。”
　　意思是就算现在想插手也没用。
　　077拍了下桌子，听得更烦，但抬头看了眼天花板，好像在忌惮着什么，又努力克制下去。
　　看031接过了叉子，1121勾唇：“恶灵啊就是这样，一旦被触发了就会失去一切理智，失去自主思维，然后完全变成一头满脑子只有杀戮的野……”
　　最后的兽字没能说完，1121缓缓闭上嘴，看向对面的031。
　　031的手正搭在她肩上，看起来姿势很是温和亲密，手掌内侧的掌心下头却压着那柄精致的银叉，锋利的尖头凉凉地抵上了脖颈。无声的威胁。
　　1121顿了顿，抬头看了眼依然一片平静的天花板，笑道：“好，我不说就是了。”
　　-
　　带着明显杀气的寒意几乎是瞬间出现，随即铺天盖地地压迫下来，离得近的几个村民瞬间软了脚步，不自觉地打起了哆嗦，脊背发麻。
　　惹了祸的小男孩站在原地，还不知道发生了什么，一脸天真茫然地看着面前的一切，眼看着面前满头银发的人转过身。
　　她被血痕皲裂的脸上没有任何表情，确是一种更惹人恐惧的冷血，冰冷的白瞳静静睨过来，朝着小男孩轻轻往上抬了下指尖。
　　小男孩直接尖叫着摔了出去。
　　身下就是无底的幽绿湖泊，小男孩混着哭喊的尖叫声停滞在峭壁边缘，浑身哆嗦着抬头看向握紧了他的手臂的池念。
　　俯身压在峭壁边缘，池念看向底下的湖面，轻轻眯了眯浅色的瞳孔。
　　原本平静的湖面此时疯狂翻滚着，扭曲的身影一个接一个从湖边飞快爬了上来。
　　“怪物，怪物来了！”
　　“怎么会，这明明是白天……”
　　伴随着疑问，头顶的阳光突然开始变暗，诡谲的云层铺天而来，迅速噬尽了最后一丝光线。
　　几乎是刹那之间，黑夜降临。
　　浓郁的夜色纱一样从肩上盖落，身下的石壁光滑潮湿，没有任何着力点。看池念一时没能把小男孩拉上来，舒暖马上跑过去帮忙，李亮跟童薛也赶过去帮着把小男孩拉了起来。
　　前后不过短短几秒钟，刚平静下来的湖边已经彻底乱了套，成群怪物一只接一只地爬上了岸，村民们纷纷大叫着开始四散奔逃。
　　舒暖讲话的声音都抖起来：“怎么回事？我们找到了美人面，这庆典也办到头了，不是应该成功通关了吗？”
　　池念把小男孩安置在一块大石头背面，垂眼想了想，快速地说：“要庆典结束才算通关。”
　　舒暖：“啊？”
　　童薛先反应过来：“你的意思是说，庆典中途停止了，并不算结束？”
　　舒暖一愣，也反应过来，之前的关卡信息说的是等庆典结束，而现在的情况是庆典开始后又被迫停下了。
　　如果停下不算结束……
　　“那，那庆典怎么才算结束？”
　　池念皱了皱眉，回头看了眼不断从湖中爬上来的怪物，再想到那些漂浮在湖里的人面。
　　之前被带走的年轻女性去了哪里，答案不言而喻。
　　而如果只有这样才能结束庆典，那唯有
　　池念看向不远处正处于混乱中心的银发身影，轻声说：“送她进灵湖。”
　　-
　　四周尽是村民们惊慌的喊叫声，怪物暂时还未波及到这边，舒暖几个却一时间都没再说话，但心里的想法空前地统一:
　　要凉了。
　　本来大家已经算是死掉了，后来到了这个诡异的地方，各自都算是多赚了几天，但现在也是彻底要到头了。因为要把一个动一动手指头就能把人摔飞了的存在送进湖里这件事，怎么听都是在自寻死路。
　　舒暖扭头看池念，心说虽然是才相识不久，可她已经在心里把池念当做了非常值得信任的朋友，在最后的时刻很想说些告别的话。
　　但还没开口就被池念往怀里塞了张东西，说:“跑。”
　　活动着手腕，池念回身走到村长的尸体旁，俯身拔出了插在美人面脸上的弯刀，“往村里跑，然后找个屋子躲进去。”
　　舒暖愣了愣，撑开手里那张美人门神图。
　　黑夜晕染下，池念雪色的脸白得晃眼，弯着星眸对舒暖笑了笑:“从小院的屋门上撕下来的。”
　　舒暖是真没想到池念在时候还能笑出来，她哽了一下，伸手就想拉池念一起跑，但池念俨然没这个意思。
　　只回头看了眼依然不断往上爬的怪物，没多跟舒暖解释，身形利落地砍倒了一只接近小男孩的怪物。
　　粘稠的黑色液体喷溅出来，怪物嘶叫着滚倒在地，池念把小男孩拉起来扔给舒暖，“这些东西越来越多啦，我会顾不上关照你们。”
　　几个人里比较强壮的李亮是有帮忙的心思，但他之前碰了美人面，一只手已经被逐渐侵蚀到了手臂，现在完全是在强撑着，有心也无力。
　　舒暖还是不同意池念一个人留下，想再说什么，被童薛拦下来，“别浪费时间了！”
　　舒暖有点生气地想跟他辩驳，但不知道怎么又愣了愣，闭上了嘴。
　　童薛是个运动白痴，身板看起来不比舒暖靠谱多少，他似乎完全没有多停留的意思，只是走之前突然拉了拉池念的衣服，“小心点！”
　　这个动作多少有点唐突，但现在也顾不上计较，池念点了下头，反身朝着怪物聚团的方向走去。
　　在混乱风暴的最中心，是一大群绕着银发女人一次次发起攻击的怪物们。
　　之前那些怪物明明都会躲着对方，这次却一次次不要命地缠上去，为此都放过了许多村民。这也更加让池念确认了需要把对方送进灵湖的猜想。
　　手里的弯刀是挂在小满家厨房里的，不知道是做什么用的，虽然很趁手，但长度不够沾光。一路从怪物群外圈往里，再次解决了一只怪物，池念垂眼看了看手里染满黑血的刀刃。
　　似乎有些太容易了。
　　不知道是不是错觉，那些怪物在被她接近的时候好像都变得有些行动迟缓。
　　动作缓了缓，池念低头下去，看到了一截被塞回了自己口袋的门神图。
　　……
　　应该是被童薛塞回来的，在之前突然拉她衣服的时候。
　　难怪舒暖之前没再反驳童薛。
　　弯唇笑了笑，丝毫没多余的担心或是感慨，池念单手抽出了门神图，迅速抖开。
　　——“关卡结束之后，在关卡里所受的伤害将在脱离考验场之后痊愈。”
　　没必要多做矫情，现在唯一应该做的是尽快结束关卡，早一秒钟结束，所有人便多一份生机。
　　混沌的黑暗里，面对突然降临的死亡威胁，所有人都在逃，朝着远离湖边的方向，朝着哪怕微薄的生的希望。
　　唯有一个身影轻巧地穿梭在怪物之间，手里银色的光刃一次次划开黑夜。
　　逆流而上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天的小念:荣获新称号【自信送老婆的头铁冠军】
　　晚安好梦
　　明天见


第17章 下坠
　　黏稠的黑色液体洒落在地上，跟浓郁的黑夜融成一色。更多的时候是根本没回头去看，在怪物还没彻底倒地的时候池念已经抬步往前。
　　手里拿着门神图，在怪物群里前进其实是比较容易的事。况且比起对门神图有所畏惧的怪物，中央的银发身影才是最后的难题。
　　“哎。”反手砍落了最后一只挡路的怪物，池念转了转微酸的手腕，往前一步抬眼看向面前的女人，仔细凝了凝对方沾满黑色污液的脸，弯唇笑开。
　　·
　　触发机制是关卡里专门限制恶灵的规则。当闯关者触发相应条件后，在一定时间内恶灵会进入触发状态，对闯关者做出相应的无差别行为，以此保证关卡的公正性。
　　当进入触发状态后，眼前的世界便开始远去，所有色彩和声响都不复存在，只剩下一片浓雾。
　　姜息站在那片浓雾里，面无表情地闭上了眼。
　　这个时候只需要安静等待，不需要给出反应，因为任何反应都是无用功，唯有等到触发状态结束，才能重新拥有自己身体的掌控权。
　　这次却好像有些不同。
　　茫茫的雾气里，空无一物的画面闪烁了一瞬，像是突然卡顿的屏幕，一排光码快速闪了过去，似乎破开了一道小口，隐约的光线和声响开始溢进来。
　　姜息睁开眼，眼前是依旧模糊的世界，但开始能捕捉到一线闪过的银光。
　　放缓了呼吸，姜息紧紧凝着那点忽闪忽灭的光刃，一步一步，从远方一直追逐到到面前。
　　然后是一声模糊的
　　“哎。”
　　以及带着笑意和柔软尾音的：
　　“确实很漂亮。”
　　·
　　池念等了几秒，但对面的人并没有回答，只是闻言微顿，血红的眼睛直愣愣地盯过来，转了转脖颈，动作里却发着僵。能明显看出来是出于不正常的状态。
　　轻轻眯下眯眼，池念手里的弯刀转了个方向，将刃口对准了外侧，这样只要一个甩手，就很方便划开面前对象的咽喉。但在动作之前，又笑着问了句：“你真的是叫小满吗？”
　　对面的人没有回答，只久久地用空洞的眼神凝着她，血色的眸子压了压，却突然哑声地：
　　“……走。”
　　池念手里将要甩出的锋刃顿了一下
　　错过了最佳的攻击时刻。
　　而下一秒，一束银白的发丝破空过来，看起来本该很柔软的发丝像一柄利刃，轻而易举地破开了池念衣服的布料和皮肤。
　　直接刺穿了她的左肩。
　　身后传来一阵怪物的呜咽声，池念没顾上管，只迅速抬手做出反击，用锋利的刀刃削断了那截发丝。
　　等回头看向自己的身后，才发现有一只怪物大张着嘴，刚刚被一团发丝穿胸而过。
　　那束头发穿透她肩头的时候还是很细一缕，蹭破了骨头外侧的皮肉，但到怪物身上已经炸开了一团，几乎把怪物整只生生劈开。
　　这样相比下来，对她的这一下居然还算是异常温柔了。
　　血顺着肩膀滴下来，滑腻触感的一路润进掌心。池念垂眼甩开些血滴，紧了紧手里的刀刃，突然听见舒暖的声音。
　　“小念！小念！”
　　池念循声回过头，发现去而复返的舒暖手里拿着张从近处村民家门上撕下来的门神图，正大喊着朝她挥手。再扫过沾了一身杂草的几个人，目光随着童薛手指的方向锁定在峭壁边缘的一团杂草上。
　　看上去很像是一处生着杂草的普通山壁，但刚刚从那边把小男孩拉上来，池念很清楚那里明明只有光滑的石壁。
　　是个陷阱。
　　很快意会了到这陷阱的含义，池念点了下头，回身用刀锋划开一只企图接近的怪物，随即动作没缓，行云流水地连过去，用刀背磕在银发女人肩上。
　　明晃晃的挑衅。
　　湖边很快上演了一场追击赛，其中一个迅疾灵巧，一个横冲直撞，期间不断有怪物上来捣乱，恰好拖延了追逐方的脚步。
　　周边没来得及逃走的村民们心惊胆战地观看着这场追击赛，直到看着两方一直追逃到了峭壁的边缘，都不由替前头逃跑的一方感到紧张，但出乎他们意料地，一路奔逃的少女这次却没有再逃，只一个眨眼的功夫，居然反客为主一样地回过头欺身而上。
　　抬手扣住了姜息的后颈，池念倏地把距离拉近，“就这么想抓到我吗？”
　　跑了这一阵子，她的呼吸稍稍有些乱，但温软的吐息蹭在耳廓上，依然是丝毫听不出慌乱的语气，懒散地拖着柔软的尾音。
　　头顶是血月与墨黑交织的悚然夜幕，而月夜之下，少女笑容明媚地仰着漂亮的脖颈，轻声说：“那就一起吧。”
　　话音落下的同时，池念扣紧了姜息的后颈和手腕，脚下猛然往后踏了一步。下一秒，两人一同开始下坠。
　　失重的瞬间过于突然，池念紧紧扯着姜息，面对面地清晰看到了殷红瞳孔的微张。
　　幽绿的湖面上溅起了一大团水花，像一张大嘴，一口便把坠落的两人彻底吞噬。冰凉的湖水从四面八方浸透每一寸皮肤，越往深处越是令人心战的昏暗未知，伴随着无法忽视的压力与窒息感。
　　池念攥着姜息的手腕，感觉到湖水很凉，但掌心里对方的手腕马上变得比湖水更凉。
　　那双殷红的眼睛缓缓起了雾，逐渐褪色成正常人一样的颜色，但更为幽黑，似乎是终于恢复了些理智，但却没有马上推开池念，反而反手攥紧了她的肩膀，突然深深低下了头。
　　在水中下坠的过程其实非常平稳，池念并不反感水，或许是曾经学过下潜，整个人被水包围后反而开始逐渐回归到一种平静的状态。
　　但她发现面前的人却丝毫不平静，虽然低下头之后就没再动作，却又像克制不住一样地在引发动静
　　是在发抖。
　　池念垂眼看了看，想起落水时刻对方瞳孔一瞬的微张。
　　瞳孔微张的情况会发生在光线变化的时候，惊讶的时候，还有……恐惧的时候。
　　对方怕水。
　　身后传来了水流的涌动，越来越强烈，大概是那水底的东西终于开始动作了。
　　与此同时的，面前的人也抖得越来越厉害，呼吸也开始发乱，或许已经呛了水。
　　池念没动作，静静感受着身后水流的涌动，直到面前的人倏然握紧了她的手腕，似乎是彻底承受不住了一样，把头抵进了她的肩头。
　　低哑的哽咽声沿着颈侧传进耳里，本来已经顿住了的呼吸再次窒了一下，像是有什么片段突然在脑海里重合着闪过，池念伸手揽住姜息的肩膀，把人拉进了怀里。
　　·
　　舒暖紧紧盯着湖面，感觉好像已经过去了很久，却始终没见池念上来，急得快要哭出来的时候，终于见着湖面起了一小片涟漪。
　　片刻之后，池念仰头出了水，舒暖才笑着松了口气，却见池念抬了下手，从水里捞出了另一个满头银发的人。
　　“小念……？！”
　　舒暖看得一愣，不知道池念这么做的含义，但也马上跑过去拉人。
　　“怎么回事？”童薛问：“把她送进湖里也行不通吗？”
　　池念恹着眉眼，没答话。
　　也没顾上再答话。湖底追过来的铁链破水而出，缠绕在池念腰上，一瞬间把人扯回了湖里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感冒开始严重了，嗓子痛痛痛，头也懵懵
　　实在锄不动了
　　大家一定要注意保暖多喝水呀！
　　晚安好梦
　　明天争取见


第18章 等级
　　来不及做出更多反应，池念只迅速呼吸了一口，就被瞬间扯进了湖水。且不过只几秒钟的时间，已经开始接近了湖底。
　　伸手按住缠在腰上的铁链，池念回过头往湖底看过去，首先看到的是一团漂浮在水中的黑发。
　　而随着她被拉近，那团黑发往两旁漂过去，自动让开了一道缝隙。等坠入了那道缝隙后，水底的东西到底是什么，池念终于开始很直观地明白了。
　　在幽暗的湖底，满头乌发的女人朝池念缓缓抬起了……脸。
　　之所以说脸而不是头，是因为女人整颗头上，全部都是脸。
　　如果仔细评说的话，那本来是一张比一张更美丽的脸孔，但这样组合在同一个头颅上，呈现出的便再没有赏心悦目，只有无尽的惊悚。
　　而浓密的黑发正是从脸和脸之间的空隙里生长了出来，铺展荡漾在水底，像是一张等待投食的巨型蜘蛛网。
　　池念现在俨然就是被捕获的新鲜食物。
　　好在冲着美丽人脸而来的捕食者并不希望到手的猎物被水呛死，因为溺水而亡的狰狞脸孔会不够美观。
　　所以唯一的好处是，在被拖入这圈黑发网络之后，四周像是建起了一道看不见的结界，入水的窒息感开始消失了。
　　无数只眼睛大大地睁着，流露着贪婪看向越来越近的食物，无数张脸一同张开了嘴，开始语调诡异地喃喃:
　　“漂亮……”
　　“很漂亮……”
　　池念垂眼看着面前的畸形体，脸上没有半点被夸奖的喜悦，只注意到那上头有许多粗细不一的铁链，似乎是某种封印，正好贴合了先前美人门神图上诡异链条。
　　等到她距离那东西只有不到半米的时候，在一团脸孔中间，有一张脸缓缓凸了出来。
　　眉眼妩媚，美丽妖娆，俨然是美人门神的模样。
　　苍白的脖颈诡异地不断延长着，将过分红艳的唇凑了上来。
　　一根锁链卡在池念的下颚，迫使她仰起了头，那张脸便沿着脖颈往上蹭过去，鼻息之间混着恶意的哼笑，像是胸有成竹的野兽，捕获了猎物却不急着吃掉，恶趣味地戏耍逃不掉的盘中美食。
　　有一只干枯的手臂从黑发里探出来，满是白斑的尖锐指甲抚上池念的脸，沿着脸侧精致的线条划过去，“归我了……真好……真漂亮……”
　　“……”
　　被捕获的猎物毫无反应，只径自垂着卷翘的眼睫，被缚住的骨骼纤细柔软，看起来好像是完全被吓傻了。
　　但在它靠的更近点，打算一举划开那层温软的雪色皮肤之前，一声不吭的柔弱少女倏然抽出了手，反手一刀砍在了干枯的手臂上。
　　水的阻力下，力道被削减了许多，锋刃只砍到一半便被止住，诡异的人面愣了一下，咧嘴嘲讽地笑开，但池念没有任何迟疑，抽出刀刃便又是一刀。
　　这回的目标却不再是较为坚硬的手臂，而是直接落在面前这张突出的人脸上，没怎么费力地，只一下便把人脸从中间完全劈成了两半。
　　“……啊！啊啊啊！”
　　多脸怪物嘶吼着缩回了手臂，“这是最……最满意的一张！啊啊！！！”
　　“这个时候还……惹我生气……死，让你死……！”
　　咒骂的声音嘶哑恶毒，分贝很高，接近于之前美人面的尖叫声，把四周的水都震出了一片片波纹。
　　但跟它意料的完全不同，面前的猎物脸上丝毫没出现恐惧，只睁着浅色眸子悠悠看了过来，甚至还挂着点散漫的笑容。
　　好像根本不介意什么死不死，满脸写着我就是想恶心你。
　　“……”
　　嘶吼的声音哽了哽，多脸怪物又绕着池念看了一圈，“没关系……你的脸更漂亮，换上就好了……”
　　还蛮会自我调整。
　　“觉得这张脸漂亮？”
　　多脸怪物顿了顿，才反应过来这是新到手的猎物在讲话，随即扭曲了一下身子，换了一张脸探过去。
　　不过这次多少探得有点小心，先调动了一根铁链，打算要控制住对方拿刀的手。
　　但先它一步，那只手已经动作起来，多脸怪物迅速紧张地做好了防御，却没等到任何攻击。
　　池念捏着弯刀，锋刃扭转，抵在了自己的脸侧。
　　“既然这么喜欢，要是花了会不会不太好。”
　　怪物:“……？”
　　池念弯唇笑了笑，“我这个人，自己不顺心倒是没什么，但有一点”
　　小梨涡漾得很晃眼，“很不喜欢让我讨厌的东西顺心。”
　　血色的丝线顺着白玉无瑕的侧脸划开，在怪物目眦欲裂的神色里，迅速留下了一片无法消磨的瑕疵。
　　眼看着好不容易到手的顶级猎物居然一瞬间被破坏，多脸怪物瞪大了眼，彻底崩溃了，“啊啊啊！！！”
　　每张脸孔同时发出了可怖的嘶叫，一缕缕黑发疯狂地扭曲起来，腰上缠着的铁链蓦地开始收紧，直到骨骼不堪重负地压迫上脏器，呼吸也被彻底窒住。
　　池念在接踵而至的痛感里闭上眼，眼前晃过些光怪陆离的碎影，或许是四周的温度和体温都越降越冷，脖颈上的银链反而隐约透出些暖意，一点一点润在皮肤上。
　　逐渐连耳边的嘶叫声都开始模糊。
　　但在到达极限之前，耳边恍惚的嘶叫声突然噎住了。池念睁开眼，最先看到的是白色的丝线扣在了腰间的铁锁链上，正把坚固冰凉的铁链寸寸扯开。
　　空气重新涌入了胸肺，池念被呛得咳了几声，再次看过去
　　……
　　那不是白色的丝线，是银色的头发。
　　反应了一瞬，池念咳着笑了一声，迅速从被松开的铁链里抽身而出。
　　到手的食物被截了胡，多脸怪物愤怒地晃起成团的脑袋，无数黑发与铁链一拥而上，企图压制突然的入侵者。
　　黑与白的颜色交织在一起，混上幽绿的湖水，掀起一阵阵潮水汹涌，场面诡异至极。
　　两方看起来似乎不相上下，但湖底的那团东西俨然是被一根根铁链制住了动作，只能缩在湖底，所以不能施展开来，虽然不算吃亏，却也没办法追上来。
　　池念也没再去细看，只反身朝湖面上去。
　　·
　　湖边，舒暖几个人紧紧盯着湖面，时不时又侧头看向一边的银发身影。
　　看池念把银发女人救上来的时候，几个人属实是很摸不着头脑，等看池念又被拖回水里，更是彻底慌了，也来不及担心身边的银发女人会不会突然发起攻击。
　　还是童薛最先注意到银发女人醒了过来，他马上把舒暖跟李亮拉到一边，但意外的是，女人抬起头的时候，脸上的红痕已经褪去，只余下一双眸子里还落着殷红的血色，看起来却也正常了许多。
　　而女人醒过来的第一句话是：“她在哪里？”
　　舒暖有些茫然，童薛答了句：“她刚刚把你救上了岸，就被水里的东西拉回去了。”
　　他着重强调了“把你救上岸”几个字，一边时刻警惕着女人的反应。
　　姜息皱了皱眉，站起身来，回头看向已经恢复平静的湖面，回想起不久前在崖边时候少女脸上的微笑。
　　不只是个与众不同的闯关者，还是个疯子。
　　眼看着银发女人起身要走的样子，舒暖急得开始脱外套，打算进水里去找找，但先她动作一步，银色的发丝自众人身边穿过，破水而入。
　　池念是被一缕银发牵着上岸的。这么一番折腾下来，最后属实是有些脱力了，干脆就全身倚在那缕发丝上，任由着对方拖拽着行动。
　　先前攻击时万分可怖的发丝，在收起杀意的时候其实很柔软。
　　等终于出了水面，耳边马上就被舒暖的声音填满了。
　　赶着把池念扶上了岸，舒暖才在感慨“太好了”，却注意到了池念脸颊上的伤痕，一时愣住，“小念，这怎么回事……”
　　长长的血痕落在少女原本完美无瑕的侧脸上，被湖水泡得有些泛白，触目惊心。
　　当事人本人却不怎么在意地笑笑，“没事，出去就好了。”
　　舒暖心疼地盯着看，又愤愤不平，“是水底下那个怪物弄的吗？真是太可恶了！”
　　这回没让怪物背锅，池念晃了晃手里的刀，诚实道：“不是。我自己划的。”
　　看舒暖满脸震惊，又解释句：“还以为要被变成它的脸了，”说到后半句，对上姜息睨过来的眼神，弯唇笑了笑，“不想让它那么如意。”
　　姜息收回眼神。
　　真真切切的疯子。
　　而后便听见疯子带笑的柔软声音，“谢谢。”
　　【入湖仪式完成，庆典结束】
　　【恭喜各位闯关者成功通关】
　　闪烁的光屏出现在每个人面前，还很有气氛地在边框处加了几簇烟花。
　　但每个人此时都没有多少劫后余生的喜悦，更多的是终于结束的疲惫感。
　　031和077，066从光块里走出，目光迅速扫过几个人，都着重往姜息身上落了会儿，又着重转回池念身上，“恭喜各位成功通过本场关卡。”
　　“本次关卡中，闯关者池念－－”
　　031顿了顿，继续：“等级A。”
　　“获得100灵币。”
　　几个人都是新人，并不知道这个等级意味着什么，除了池念之外，其余几人的等级都是C，获得40灵币。
　　031由衷地道：“各位都是素质很高的新人。”
　　毕竟按照往常的经验，新人场难度低，等级评定也都很低。D是平均水平，如果有C已经是罕见。可这一场不只连着几个C，居然还有个从没见过的A。
　　但这些几个新人都不清楚，只是童薛先想到：“之前不是说当场最佳闯关者会有额外奖励吗？”
　　031点头，往后看了眼077。
　　077迅速跑到池念前头，眨巴着眼看了她好几眼，才打了个响指，面前出现了几个浮空的小盒子，“请您从中挑选一个作为额外奖励，里头的奖励可能是……”
　　池念随手点了最左边的，“这个。”
　　少见有这样爽快的闯关者，但一路看过来池念的操作，077一点不觉得意外，笑嘻嘻地打开池念指着的盒子，将里面的东西递到池念面前，“恭喜您，一张‘缘定三生’卡。”
　　舒暖凑过来看了看，“这卡有什么用？”
　　“缘定三生卡，顾名思义，就是您可以选择一位闯关者，跟您缘定三生。意思即是，您可以跟对方一同度过往后三场关卡。”
　　“但不可以选择本场的闯关者同伴喔。”
　　“本卡的使用方法很简单，只要将卡面拍到您选中的对象身上，同时大喊一声［啪地一声，缘定三生］这句咒语，就会起效了。特别提醒，本卡一经使用，不可更改。”
　　“……”
　　听完这段介绍，众人都默了默，不知道是因为不能选本场人失落还是对中二咒语的无语。
　　但还没无语多久，就听见了一声“啪”。
　　几个人循声过去，看见池念正将手拍在银发女人肩上。
　　然后在众人齐齐呆滞表情里，笑着低声道：“啪地一声，缘定三生。”
　　……？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啪地一声，缘定三生（转圈圈.gif）
　　今天感冒好多了（举起小手绢向感冒病毒挥挥～
　　晚安好梦
　　明天见嘿;)


第19章 不夜城
　　小小的卡牌，正反两面都是粉粉嫩嫩的颜色，还有不规则的泡泡袖花边，简直自带粉红泡泡特效，倒是非常贴合牌面措辞肉麻的主题。
　　只是在被贴过去之后，卡牌上所有粉红泡泡都破了个干净。
　　且马上肉眼可见地起了一层冷霜。
　　舒暖默默咽了口唾沫，下意识跟童薛和李亮一起往旁退了一步。
　　077收回手，也跟着让了一步，艰难开口：“不是……你得对闯关者用这个才……”
　　话还没完，那张被贴在姜息肩上的牌哆嗦了两下，当场化了。
　　一缕白烟从再次无语凝噎的众人脸前缓缓飘荡而过。
　　真·即时生效。
　　077也懵了，回头看向031，“？？？”
　　031:“……”
　　066重新查看了一遍卡牌介绍，“她钻了空子。”
　　066面无表情地低声，“姜息的资料不在这场关卡的初始记录里，规则会默认不在初始记录里的都是后头进入的闯关者。”
　　几个守域人一起默了。
　　卡牌的适用对象一向默认是闯关者，因为从来没人对闯关者之外的存在使用关卡的奖励牌。
　　主动跟恶灵绑定，更是闻所未闻。
　　且不说闯关者有没有靠近恶灵贴卡牌的机会，就算是有，正常人也绝对不会选这条路，毕竟关卡内的恶灵已经够多了，再带一个上路，岂不是嫌死的不够快？
　　喔。
　　几个守域人集体看了眼池念，又互相对视一眼，达成共识。
　　这位闯关者确实也不是正常人。
　　守域人们讲话的声音压得很低，几个闯关者都没听清楚，只见他们似乎商量了几句，然后短发公主切重新走回池念面前，看了看池念，又看了看姜息，郑重地道:
　　“恭喜您，卡牌已经生效，二位将自动绑定在一起，直到缘定三生结束。”
　　如此郑重且语重心长，反倒显得气氛有些诡异，偏偏闯关者也看了眼身边的人，一脸认真地笑着应下来，“谢谢。”
　　077不晓得自己做错了什么，只觉着姜息睨过来的眼神好像更冷了。
　　031及时把她往后扯了一把，在守域人频道里听见250的隔空吐槽，“哈哈我说077，你是搁这儿给人恭贺新婚呢？”
　　077:“……”
　　监控室里的250吐槽得爽快，旁边突然传来玻璃破碎的响声，250扭过头，看见1121起身站起来，“不好意思，手滑。”
　　250看了眼碎在地上的玻璃杯，点点头，很大方地，“啊，没事儿没事儿。这玩意儿我这好几套，送你一套？”
　　“不用了。”1121勾唇笑笑，拒绝了，“太不结实，我不喜欢。”
　　250嘟囔:“玻璃玩意儿能有多结实？”
　　看1121抬步要往外走，250关了守域人频道，回头问:“哎，你不说老熟人吗？咋地不跟过去见一见？”
　　1121回过头看他一眼，笑了笑，表情相对比较和善，250却觉得自己的代号好像被喊了。
　　250反应了一下，“不对，我记得你是去年才当上了守域人？那之前……你是在闯关时候认识姜息的？当时姜息不还没被罚成……”
　　1121又看了他一眼。
　　这回250确定了，这人确实是在骂他二百五。
　　但终究没真骂出口，1121只摆了下手便出了门。留下250独自想了几秒，又觉得太费脑子，马上把这事抛到了脑后。
　　·
　　池念这边，一片大雾缓缓升起，身后的村庄逐渐被隐去。
　　031往旁侧了侧身子，指向那片浓雾，对众人道：“请。”
　　舒暖没敢迈腿，先问:“这是要去下一关了吗？”
　　“放心，没这么赶。”031弯唇笑笑，“会随机送各位到灵域的一些地点，各位可以好好休息。有兴趣的话，也可以逛逛灵域。”
　　话音落下，浓雾已经蔓延到每个人脚下。
　　等雾气散去，池念抬眼往前看，看到了一片灯红酒绿。
　　跟之前小村庄的炊烟袅袅完全不同，首先进入视野的是头顶巨大的霓虹灯牌，在墨色夜空里割裂出了明媚的一角，不夜城三个大字亮的几乎灼眼。
　　还没正式走近这块区域，里头的热闹声响已经满溢出来，热情地把人拥入其中。
　　头顶是墨意浓浓，底下的灯色却把夜幕都映得五彩斑斓，确实是不夜之城。
　　转了转手腕，发现手臂上的伤口已经开始以肉眼可见的速度愈合，除了身上还是很疲乏，痛感已经迅速消失了。
　　等过了几秒，池念往后看了眼，舒暖几个人的身影都没有出现。
　　唯有一个高挑的银发身影，静静站在几步远的地方。
　　正站在大字招牌底下，霓虹色泽染了满身，将色泽冰冷的银发润出了些别的滋味。
　　“哎。”
　　姜息回过头，眼底的殷红此时已经尽数褪去，墨色的瞳仁悠悠地看过来，对上闯关者带笑的脸。
　　先前的伤口已经彻底愈合，雪色精致的小脸重归无暇。
　　平心而论，那张脸是确实很漂亮。无可挑剔的漂亮。
　　尤其是在笑起来的时候，浅浅的梨涡很容易引人沉沦，好像哪怕知道那笑容后头多少暗藏些其他心思，却依然有让人挪不开眼的魔力。
　　但姜息总不能再算是普通人。
　　垂眼错开去，权当没听见那句招呼，姜息抬步往前，身影迅速消失在混乱的霓虹灯色间。
　　池念没费力去追，反正等到关卡开始，两个人总会重逢。
　　腰边出现了些发沉的东西，是个小包，池念拿起来掂了掂，听见些清脆的声响。大概就是之前提到的灵币。
　　拎着这包东西，在一排过分花哨的店面里随意挑了间，池念迈步进去，“有睡觉的地方么？”
　　“出去，换一……”在门口登记的人埋着头，起初只打算粗略晃她一眼，一边干脆利落地发话赶人，但目光滑下去后，又倏地抬起，仔细看向池念的脸，“……是新人？”
　　“嗯。”
　　多欣赏了几秒，发冲的语气软了些，“听哥的，出去左拐，随便换一家去。”
　　“为什么？”
　　“不想死就麻利的。”从后头小门里走出来一个戴毛毡帽的人，看了眼池念，对埋头记录的人道:“你就戒不了这看脸的毛病。”又冲池念，“我们这是恶灵大爷们住的地方，懂不懂？”
　　新人闯关者抬了抬眉梢，一点没挪步的意思。
　　把这理解为是新人什么都不懂，毛毡帽又不耐烦地补了句，“意思就是我们这地方，住的都是恶灵大爷们，D级别C级别的，连B级别的大爷都有，懂了没！”
　　“哦。”新人闯关者终于懒散地应了声，却随即又脆声地，“开间房。”
　　“……你聋？我说了我们这儿住恶灵，还听不懂？算算算，报名字，想死的拦都拦不住，明天早上就他妈给你收……”
　　“池念。”
　　骂骂咧咧的语气猛然一顿，“……谁？”
　　抬手把那袋很有分量的灵币放在桌上，池念垂眼看着记录板面，语调散漫地重复，“三点水池，心字底念。”
　　“……池…念？池念是……是个新人？”
　　毛毡帽张着嘴，僵硬地看向头顶的方向，一边的记录者也茫然地抬起了头
　　池念顺着两个人的眼神看过去，对上头顶正不断滚动的花边大字幕
　　【恭喜新晋A级闯关者池念】
　　金光闪闪，滚动播放。
　　回过头，池念弯唇笑笑，“可以住了吗？”
　　“……可，可以！”
　　记录者忙不迭地点了头，才要去接灵币，一只苍白的手扣在桌面上，清冷的声线淡淡地，“住宿。”
　　“您……”抬头看清了眼前的人，记录者握着笔的手抖了抖，跟毛毡帽对视一眼，一时话都有些说不囫囵，“您怎么屈尊……我们这儿还从来没接待过……”
　　转念一想，这个点，大概是因为其他能住宿的地方都已经满员了，只能来他们这里。
　　皱了皱眉，姜息再次扣了下桌面。没开口，刺骨的寒意却一瞬铺展下来，沿着桌面把记录者冻得打了个寒战。
　　柜台前同时出现两位绝色，这属实是非常非常难得的景象。如果是在平时，时常以颜狗自居的记录者肯定要感谢上苍让自己一饱眼福，但此时此刻却只剩下打哆嗦。
　　好在在他被冻得流出来鼻涕之前，那股骇人寒意终于停了下来。
　　姜息侧过脸，看向才拍了下自己肩膀的池念。
　　“你别急。”池念指指面前两个人，笑得很诚恳，“他们耳朵不太好，话要耐心讲两遍才行。”
　　姜息再次皱了皱眉，看向柜台后的两个人，含霜的面色明显很不善，但确实又重复了一遍：“住宿。”
　　记录者和毛毡帽：“……”
　　低头迅速翻了翻手里的本子，记录者抬起头，“呃二……二位……”抬手擦了把额头的汗，“咱们的房现在，只剩下最顶层的一间大床房了……”
　　这么说着，记录者努力倾斜着手里的本子，就差直接把上头的字眼直接怼到池念脸前。
　　池念垂眸看了眼上头新写的记录
　　［S级恶灵］
　　［姜息］
　　记录者这么做，是想让闯关者看清身边这位恶灵的级别，立马知难而退。
　　可完全不遂他意的，闯关者只是淡淡瞥了一眼，便抬头看向一边的人，居然还漾起了浅笑，“原来你叫姜息。”
　　姜息没回池念的话，却冷声道：“半夜时分，是恶灵最容易失控的时候。”
　　记录者和毛毡帽迅速附和地疯狂点头。
　　往常不是没有出现过事故，都不是住在一起，只是恰好没房住所以住到了同一间旅馆，就闹出了恶灵失控杀害闯关者的事件。所以默认的规矩，闯关者和恶灵不会住在同一间旅店。
　　已经是明晃晃的警告了。
　　池念垂眼想了想，凑近姜息身边低声问：“哪种失控呀？”
　　“……”
　　姜息转身往楼上去。
　　回手拿起了桌上的房卡追过去，池念对柜台前一脸懵逼的两人笑着眨了下眼，“麻烦明天的早餐晚一点送来。”
　　“……好……？？”
　　等等，为什么要晚一点送来？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小·缺点害怕·念
　　姜·又冻人又皱眉但听老婆话·姜
　　灵域花边小报预定:
　　＃震惊！恶灵看了会沉默，闯关者读了会落泪，S级大佬的隐秘心尖宠竟是她！＃
　　晚安好梦
　　明天见


第20章 不夜城2
　　一路到顶层，池念探身过去刷了房卡，跟姜息一同进去。
　　大床房的空间比想象中更大，只是中间大红滚边带粉纱布的床，怎么看怎么不对劲。
　　什么大床房，分明就是情侣间。
　　难怪在下头柜台后的两个人哆嗦个不停。
　　姜息站在床侧，银发包拢的绝色脸上，脸色冷到非常难看，一时分不清是这床更突兀，还是屋里冷气冲天的人更突兀。
　　虽然身上的伤口已经愈合了，但疲惫感是切切实实的，池念打算要睡久一点，为了不被打扰，连早餐晚点来都先安排了。
　　至于姜息那句警告的话，并没落进她的思考范围，也丁点没介意屋内诡异的装潢，只径自先找到了浴室，回头看依然站在门口的姜息，“我先洗，介意吗？”
　　对方直接无视地转了身。那就是不介意的意思。池念弯唇笑笑，转身进了浴室。
　　听着浴室门被关上，且很快传来了水声，姜息皱了下眉，再次打量眼前的房间。
　　原本她是要回自己的考验场，但因为那张缘定三生牌，被考验场自动识别成闯关者，居然没能成功进去。
　　懒得多做奔波，只能就近来不夜城寻个住处。
　　不过其实就算不住进来，随便找个地方等上两三天也不是什么问题，但看见闯关者一脸欢喜的样子，莫名便不想做出退步。
　　只是到现在这个地步，说不清是谁不顺心多一点。
　　唯一好在房间中央的大床虽然造型刺眼，尺寸却很客观。姜息转过眼神，在一旁的桌边坐下，抬手倒了杯茶。
　　像这样尺寸的大床，就算是两个人一起睡上去，也完全可以井水不犯河水，保持各自隐s……
　　才倒好的茶水倏地洒出去一片，温凉适中的水渍落在桌面上淌做一滩，有些无辜地映着突然站起来的银发身影。
　　姜息短咳了一声，迅速把头侧过去，错开了前方灯色里一览无余的身影。
　　·
　　这房间虽然装潢夸张，浴室各项设施倒是很到位，贴心地备好了各类用品，水温也非常舒适。
　　池念洗得很顺心，只是到抬手穿浴袍的时候，抖开了浴袍，眼睁睁看着那团叠着时候很正经的布料一瞬间伸展出了非常不正经的模样。
　　池念单手拎着，认真观摩了一番。毕竟情.趣内衣听说过，情.趣套装也大概知道，但是情.趣浴袍，确实是头一次亲眼见到。
　　池念摸了摸浴袍柔软的纤维，又伸手从大块镂空里穿过去，捏了捏后头缀着的小白团尾巴，短暂思索了一下穿这个出去会不会被直接灭口。
　　然后抬手敲了敲浴室的门，对外头道：“能不能帮我找件衣服递进来？”
　　安静等了好几秒，没有回答。
　　意料之中地被拒绝了。
　　那没办法了。
　　池念抖了抖手里的新奇物件，认真辨认着开始往身上穿。
　　这总不算是她非要穿的。再怎么不济，总该比光着礼貌。
　　……
　　实则还不如光着。
　　没有任何附加的时候，是最无暇圣洁的，造物者过分偏爱的优越展品，现在多出繁多点缀，是将圣洁拖入了声色的深沼，每一眼都生出诱人沉陷的欲。
　　出浴室之前，池念随便瞥了眼镜子，对自身姿色没什么欣赏概念，只觉得这衣服差强人意，挺像只毛脱了一半的小白兔。
　　也不知道外头那位对兔子的态度怎么样。
　　·
　　姜息背对着坐在桌边，所以听到那句问话的时候，完全没料到即将要面对的是什么。
　　“你喜欢兔子吗？”
　　毫无逻辑。
　　但回过头看了一眼后，逻辑开始彻底崩盘。
　　池念往后跳了一步，躲开了桌边人突然发起的攻击。
　　毛绒绒的地毯被割裂成两块，边缘处结了层冷白的寒霜。
　　紧随其后的是造就者有些咬牙切齿的声音，“站过去，别过来。”
　　池念垂眼看了看身前这道寒霜线，“那我睡哪儿？”抬步跨过了那道线，“咱们的房钱还是我付的，总不能床都不让我睡呀。”
　　说话的功夫，池念往前走了一步，头顶的兔耳跟身后的尾巴弹跳了一下，姜息的眉心也跳了一下。
　　一道痕迹更深的线落了下来，利落地削掉了池念拖鞋前段的一片细绒。
　　池念顿住动作，抬眼看向姜息。
　　姜息同她对视，漆黑的眸子里是还没来得及掩盖下去的，明晃晃的薄怒，以及不太明显的慌乱。
　　池念认真分辨了一秒，成功捕捉到那点慌乱，轻轻眯了眯浅色的眸子。
　　这是个完全不按套路出牌的闯关者，无视规则，无视等级。姜息已经做好了对方或许会突然暴起发难的准备，但几秒之后，闯关者撇了下嘴，漂亮的眉压了压，突然低声地，“你欺负我。”
　　“……”
　　把那只差点被削开了的脚往后挪了挪，池念伸手捏住衣角，轻轻吸了吸鼻子，“明明是我先到柜台的，房钱也是我付的，我喊过你帮我找衣服，你不答应，所以我只能穿这个。就算你觉得丑，就可以不让我上床睡觉吗？”
　　“……”
　　“这个地方到底是哪里我现在都还不知道，一进来就在怪物村里心惊胆战熬了好几天，好不容易才可以放松一会儿，可是你……”
　　咬了一下唇，截住后头所有话语，断得正是时候，不至于过分冗长而让人生出厌烦，又足够引发浮想联翩。
　　姜息没说话，看向池念攥在衣角的手。
　　雪色的指尖紧紧捏着，陷入进绒软的布料里，用力到粉润的骨节也开始泛白，配合上话语结尾带着细碎颤音的字眼，好像是在竭力克制几近崩溃的情绪。
　　有那么一瞬间里，让姜息倏然想到这不过是个初来乍到的新人少女，而完全忘记了这个新人在几个小时前创下了什么史无前例的佳绩。
　　依然僵持的时候，池念背后传来一阵砸门声，伴随着含糊不清的断续声音。
　　“开……门……”
　　“开……门……开……门……”
　　池念转头过去，看了眼身后的猫眼，却什么都没看见。
　　问题就在于什么都看不见。猫眼所及只有一片红色，像是被什么遮盖住了。
　　……血液。
　　再仔细听，门上的声响听起来也不是拳头或者脚砸门的声音，而像是什么体积更大些的物体。
　　譬如，头颅。
　　池念静静看着猫眼，随着血液的流落，外头的景象隐约清晰起来，一个身形高大的男人手里举着一颗头，正单手将那颗鲜血淋漓的头颅一次次砸在门框上。
　　而男人的脖子上并没有头。
　　发出声音的是那颗被砸在门上的头颅，也正因为被一次次砸在门上，那头颅的声音才断断续续。
　　“开…门…开…门…开门！开门！！开门！！！”
　　兴许是因为久久没人开门，那机械重复的话语变得越来越快，砸门的动作也越来越粗暴。
　　玄关处的灯倏然灭了。
　　门把手开始松动。
　　螺丝一颗颗掉落在了地上。
　　池念下意识往后退了一步，脚下却触到一块不平整的割痕。
　　是刚刚被姜息割开了的地毯。
　　回头看向无动于衷的银发女人，池念眨了下眼，突然收回了后退的脚步。
　　重新回到了姜息“划定”的区域。
　　新人闯关者面向着房门，单薄的肩被淹进阴暗的玄关里，双手紧紧捏着衣角，却被身后的小绒尾巴暴露了竭力抑制着的颤抖。
　　……
　　四颗螺丝，三颗螺丝，两颗螺丝。
　　只剩下最后一颗螺丝，在可怖的怒吼声中摇摇晃晃做着最后的抵抗。但随着又一下沉重的砸门声，也叮当落地。
　　下一秒，就要被破门而入。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　恭喜您成功获得稀有卡牌【限定兔兔小念】
　　今天依然是不演戏不开心·小念，以及反复被演·姜姜
　　晚安啦
　　明天见


第21章 不夜城3
　　随着又一下撞击，整个门把手啷当落了地。
　　池念依然没往后退，只稍稍侧了侧身子。
　　面前的屋门被猛地撞开，门的边缘几乎是贴着池念的鼻尖扫了过去。池念抬起眼，跟门外的无头男人对上了面，脸对脸的，但却完全没能看清对方的确切模样。
　　因为在屋门扫过的瞬间，头顶突然被一块布料兜头罩下。
　　唯有浓郁的血腥味顷刻溢满了鼻腔，听见头颅可怖地嘶声喃喃:“开…了……开了……门……呃？”
　　混着凉气的诡异声调突兀一顿，停的太突然，活像打了个嗝。
　　半晌后，是一句语调倏然正常起来的，“不，不好意思！因为，因为这里混了人味儿，我一时闻错了，打扰您了！对不起！！”
　　脚步声从门口开始撤离，期间还有头颅不小心滚落在地的轱辘声。
　　池念从毛毯底下探出头，看了眼正在走廊慌张追头的男人，又回头看向站在身边的姜息。
　　从垂落的银发之间看过去，墨色的眼睫很纤长，但不怎么卷翘，跟本人一样透着点棱角分明的冷意。
　　底下一双眸里的血色刚刚褪下去，空气里还泛着没散尽的寒气，那张含霜的脸上脸色很差，但要是看得更仔细点，会发现耳尖也挺红。
　　挺不经逗。
　　身上的毛毯是刚刚姜息从沙发上扔过来的，宽大柔软，池念这回很识趣地没还回去，直接裹在了身上。并裹着这层护身符非常心安理得地跨过了地毯上的分界线。
　　“谢谢，你又救了我一次。”一路走到姜息面前，眼睛眨了眨，池念语气诚恳地道谢，“我一个普通人，每次面对这些真是好害怕。”
　　话音刚落就收获冷声拆台，“普通人，不会在情.趣浴袍里藏刀。”
　　池念回手把顺手从考验场带出来的小弯刀从毛绒绒的衣服里抽出来，“被你发现啦？”
　　嘴上这么说，实则半点没有被抓包的窘迫，只步伐散漫地走到床边，抬手按了按红边大床左边的床面，笑着问：“我睡这边可以吗？”
　　沾上床以后，池念很快就睡着了，等到门外逐渐出现聚集的声响时，还睡得正香。以至于，完全没听到门外越来越响的动静。
　　“人味儿……有人味儿……”
　　“活人的味道……”
　　“嘻嘻，好香……好香的味道……”
　　七嘴八舌的声响聚在门外，姜息睁开眼，看了眼指向凌晨三点的钟表，再看向身边的人。
　　闯关者入睡很快，仿佛真的对她毫无戒备，又或者是完全不害怕任何将会发生的情况。
　　睡着之后的人非常安静，呼吸清浅，雪色的小脸上褪去了一切故作的神情，只余下精致美丽的线条，生出难得的温软乖巧。
　　睡相很好，自睡着后就没再动过，如果想的话，几乎可以忽略床上还有这样一个存在。
　　但皱了皱眉，姜息侧眸看向玄关的方向。
　　如果不是门外马上要堪比菜市场的吵闹声响，这大概还能是个比较舒心的夜晚。
　　之前被砸落的门锁还躺在地上，此时的房门只消轻轻推一把就能打开。
　　而门外的一大群之所以还没进来，倒不是因为畏惧姜息，她还没有释放任何恶灵气息，门外那群正处于失控状态的恶灵们大概没跟之前的无头男人通过气，还不知道她的存在。
　　它们只是单纯地在争吵，争吵到底由谁第一个进来享受美食，先一步宣泄失控期间愈发狂躁的恶欲。
　　身为恶灵其实不怎么渴求睡眠，一两个小时的简单休憩就能恢复足够的精力。
　　姜息起身倚在床头，手里捏着白玉盘金的烟斗，在修长的手指间悠悠把玩，静静听着外头的动静。等着看最终谁是最先进来的幸运儿。
　　一直安静睡在身边的人却突然动了动，蜷身朝向她的方向。哑声叫了个名字
　　带着哭腔。
　　·
　　又是梦。
　　发展和目的都不太清晰。像是经历者，又像是旁观者。
　　抬起指尖摁上指纹锁，房门开启，池念迈步走进去。
　　没有开灯，高跟鞋踏在地板上，在黑暗里发出几声清脆。随后及时止了步子，弯腰把鞋子脱下来，揉了揉纤细脚踝上微红的皮肤，光着脚走出玄关。
　　客厅很大，没开灯，落地窗只掩了一层轻纱，能隐约望得见下头的城市霓虹。
　　看一眼唯一亮着光的浴室，赤足过去，似乎是想要拉窗帘。
　　但才路过浴室门口，身后唯一的光源熄灭。
　　几声轻缓从容的脚步像是踏在心尖上，身后有双手臂环上腰肢，将她往后揽了几分，掌心带着温热的气息，渗透过春末单薄的衣物在肌肤上晕染开来。
　　在温热之间，后头的人低声地
　　“小念。”
　　这句话像是糊在厚墙里发出的声响，扭曲不清晰。
　　却下意识觉得，在清冷里头透着几分不易察觉的喜悦欢迎。
　　只是喜悦的味道似乎马上下降了许多，“为什么不穿鞋？”
　　“穿了好几天高跟鞋，趁着地上不凉，想放松一会儿。”颊上晕画出小小的梨涡，说着话，她抬起头，如同已经做过千万次的那样，弯着眸子仔细凝住对面的人。
　　恍惚不清的梦境，不止听不清对方的声音，也看不清那人的面容。
　　却觉得那一定是个非常非常美丽的人。
　　不然怎么至于只看一眼就让她心跳得这样快。
　　“累吗？”
　　“累，累死了。”攀着人，像是想去嗅对方白皙颈间清冽好闻的淡香，“连洗漱的力气都没有啦。”
　　“抱你去？”
　　听着像是疑问句，但没有等回答，收紧着的纤长手臂和开始移动的步伐，半把她拖着往浴室走。
　　被拖得又勒又痒，池念环紧了对方的肩，痒得笑出了声。然后突然站直身子，扶着肩把人推按在浴室的墙面上，凑近了仔细凝过去。
　　梦境模糊着，依旧看不清对方的相貌神色，却恍惚觉得一定是在隐忍里透着些期待。
　　冷欲并存，万分诱人的。
　　于是抬手抚住眼前的脖颈，底下的手隔着浴袍揉在对方腰上，动作温缓又不容置疑地从下巴处轻轻吻咬上去，直到觉出对面的气息渐渐紊乱起来，才勾着唇去捕捉嫣红。
　　还不忘先宣告：“先亲一口，渡点力气给我。”
　　大概是觉出这说法的可笑，那个人回她：“……你是妖怪吗？”
　　剥离下规整刻板的外壳，对方混了微喘的嗓音拖着尾调低软下去，从唇齿滚落的时候又带了纵容的温柔。
　　所以没去答话，只继续下去。
　　隐匿于黑暗的亲吻，欲擒却故纵的绵长。
　　放肆且愉悦。
　　半晌，听见在混乱呼吸之间自己带笑的声音，“我有进步嘛？”
　　但话音才落，四周的一切突然开始变化，陷进了无边的黑暗。浓郁的消毒水气味冲进鼻腔，像一柄冰凉的刀刃，将酝酿出的暧.昧气氛一瞬割裂。
　　黑暗里头，再没人回答。
　　半晌，只听见自己嘶哑得不成样子的声音，“……”
　　好像是终于要喊一声对方的名字。
　　……
　　那个人叫什么名字？
　　戛然而止。
　　池念微皱着眉睁开眼。
　　她坐起身，抬手碰了碰颊边落下的水渍，在黑暗里稍微恍惚了一下。空气里浅淡的冷木香气让人清醒过来，池念转头对上姜息一双漆黑的眸子。
　　满头银发揉在床褥里，是比月色更皎洁的银白。身上的旗袍没有脱，领口处殷红的盘扣绷得微紧，衬上那张冰冷绝色的脸。
　　对望之间，两个人都没说话，池念碾了碾指尖的泪水，想开口的时候才发现喉咙又紧又干。
　　混着霓虹灯色的月光静静淌在窗口，门外的混乱声响已经在S级恶灵的警告威压中拖家带口地迅速逃离。
　　池念眨了下眼，眸光落在姜息指间的烟斗上，忽然突兀地很想知道，那里头燃起烟丝后会是什么味道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今晚是小·非常困困·念
　　而我们的姜姜:眼睛瞪得像铜铃.jpg
　　改了名字，不要迷路喔(/＼*)
　　小封面当初画了好久，好爱，就不换啦（霸道叉腰）
　　晚安好梦
　　明天见
　　====================
　　# 好好学习
　　====================


第22章 育才中学
　　“听说了没，就咱们这儿顶层，住了个S级。”
　　“S级？真的假的？哪一个？”
　　“9场那位。”
　　“9……天哪，那位怎么会来这儿住？S级们不是都住在自己的场子里吗？”
　　“……谁知道。”
　　“还有更劲爆的。”
　　“什么？”
　　“昨晚有恶灵看见了，说那位S级不是一个人住的，屋里有人，还是个小美人！”
　　“小美人？谁啊谁啊？”
　　“说是没看清脸，被盖着呢！”
　　“被盖着？为什么盖着？”
　　“还能为什么，不是吧你跟我演小纯洁呢？大晚上的，不盖着难道给你看光光？”
　　“真的假的？已经发展到那一步了吗？！”
　　“……如果我没记错的话，顶层那间，是情侣套房吧？”
　　“没错。”
　　“据说还是她们坚持非要选的！”
　　“我赌一个眼珠子，今天的花边报上肯定会爆这个。”
　　“……”
　　毛毡帽拍了把桌子，等记录者抬起头来，说：“我听这消息是要越传越离谱了。”
　　记录者点点头，面无表情地盖住了正在编辑中的花边界面。
　　毛毡帽又问：“早餐送过去了吗？”看了眼头顶的钟表，“快十一点了，够晚了吧。”
　　记录者清了清嗓子：“刚送过去了。”
　　“那就行。”毛毡帽整了整帽子的边缘，低头嘟囔，“这样的麻烦角儿，早送走早安心。”
　　·
　　晨光和煦，浅淡光影谢谢入窗，给房间镀上一层柔软的光晕。
　　同样镀在房内人的身上，烘得一屋好气氛，融出一分好像本该如此的和谐。
　　池念坐在桌边，浅色的眸子被染得发金，身上穿着从记录者那里要来的正常浴袍，用叉子叉一块牛排，“离下一次关卡大概还有多久？”
　　没得到回答，池念把叉好的牛排往前递了递，“要吃吗？”
　　坐在窗边的银发美人侧过脸，皱眉拒绝了那块鲜嫩多汁的牛排，但终于纡尊降贵地回了句：“一两天或者三四天，没有确定的时间。”
　　池念点点头，“唔。”
　　房间重归安静，窗外偶尔有几声鸟叫，混着模糊的对话声，会让人有种岁月静好的错觉。
　　半晌，突然听见人问：“梦见了什么？”
　　池念没抬头，含糊地应:“嗯？”
　　但有些意外地，话题没被没耐心地跳过去，而是又重复了一遍，“昨天晚上，你梦见了什么？”
　　池念想了想，反问：“我昨天睡的不安稳吗？”
　　否则怎么会这么问。
　　面前的人又开始皱眉，俨然不喜欢被人用问题回答问题。池念回答：“没什么，”叉子瞄准了另一块牛排，语调随意地，“只是梦见在跟人接吻。”
　　对面人斟茶的动作顿了顿。
　　池念注意到，抬头问：“是昨晚我乱动你了吗？”
　　难怪她中途醒过来的时候，对方正那么一瞬不移地盯着她。
　　但姜息说：“没有。”
　　池念分辨了一下，似乎是真话。
　　短暂的对话终止在这里，空气中传来了一声“滴”。
　　池念抬起头，对上一块浮空的光屏。
　　【倒计时三分钟，请您做好准备】
　　放下手里的叉子，池念指了指眼前的光屏，“意思是我们马上要进新的关卡了？”
　　姜息从喉咙里应过声，起身进了洗手间，去冲洗手上的茶渍。
　　等洗完手回过身，隔着单向磨砂的玻璃，隐约觉得外头的闯关者好像没在吃东西，而是停住了动作，在直勾勾盯着她看。
　　姜息一时没发现哪里不对，直到池念突然弯唇笑了笑，慢悠悠地拖着懒散的语调，“昨天晚上你就是这么看着我洗澡的吗？”
　　·
　　等几个胆子大的恶灵终于凑到了门前，假装客房服务敲了敲房门，却发现门一推就自己打开了。
　　而房间里头安安静静，唯有暖阳入窗，却早已空无一人。
　　·
　　眼前的白雾散去，池念抬眼过去，入目是一条长长的街道。
　　几个陌生的面孔零散站在街道转角处，彼此张望着，随即汇聚到一起。
　　几个人不论男女大多穿着正装，池念垂眼看了眼自己，发现身上的衣物也不再是浴袍，而变成了一身灰色的职业套裙，万能白衬衫加上非常规整的小西装，裙摆及膝。
　　正式且古板。
　　池念抬起手，捏了捏鼻梁上多出的银边镜框。随即回头去看身边的姜息，浅色眸子一瞬亮了亮，然后嗤地笑出了声，“你怎么又这样啊？”
　　姜息没回话，思绪还落在没开启关卡前池念那句突然的问话里。
　　但空气里的温度陡然掉了几个度，池念笑着蹭了下姜息的肩，认真地，“没关系，也还是很漂亮。”
　　姜息睨她一眼，往旁一步拉开距离。
　　池念在回升的温度里抻了抻胳膊，看向同场关卡的众人。一共11个，人数比上一场多了不少。
　　众人大概都被变换了装扮，纷纷低头查看自己的衣服，随后齐肩短发的女人先笑着开口，“大家好，我叫周彤。”
　　学生头的小姑娘跟着说：“大家好，我叫齐思思。”
　　戴眼镜的年轻男人点了点头，“我姓赵，不介意的话可以喊我声赵哥。”
　　随后按着顺序一路介绍过来，池念正要开口，想到昨晚滚动的花边大字幕，话到嘴边打了个拐，只说：“小池。”
　　周彤朝池念点头，“小池小姐好漂亮，刚刚我一眼就注意到了，简直让人挪不开眼睛。”
　　顿了顿，语气有些迟疑地，“那您……”
　　朝的是池念身后的方向，也是最后一位还没介绍的人。
　　一头过分晃眼的银发现在变成了正常的墨黑，利落地在脑后束成了高马尾。
　　里头是件打了黑色领带的白衬衫，以及连体开襟的黑色褶裙，外头罩着件白大褂，丝毫没显臃肿，只衬得人愈发高挑出尘。
　　长腿纤腰，细颈平肩，只看身形就足以让人感受到优越。
　　但等视线上移，被刘海拥着的脸上却很不合时宜地缠满了绷带。活脱脱把优雅禁欲引向了怪异惊悚。
　　“姜－－。”
　　姜息皱了下眉，池念也眨了下眼。
　　居然被实时消音了。
　　众人俨然也没遇到过这样的情况，都面露疑惑。
　　还是周彤先接下话，笑了笑，“姜小姐是吧？您好。”
　　一圈简单的自我介绍结束，前方的空地上出现一处光块，穿着制服的守域人从中走了出来。
　　“各位上午好。”
　　机械感的声音，池念觉得有点熟悉。
　　青年朝众人鞠了个躬，接触到池念的眼神，有些不自然地错开，清了清嗓子继续，“守域人555号，代表灵域欢迎您的到来。”
　　想起来了。
　　一开始把她扔下坟地那个。
　　竭力无视了闯关者的目光，555继续：“今天是开学第一天，欢迎各位新入职的老师来到育才中学。”
　　“身为育才中学的一份子，孕育英才是我们永远的目标，追求卓越是我们不变的信仰。”
　　“本次关卡中，作为一名光荣的人民教师，您需要在育才中学成功度过为期一周的试用期，不可以被辞退。而要想不被辞退，请记住，一定要——”
　　555一字一字地清晰道：“完成教学任务。”
　　随着守域人提示的结束，众人身前都出现了一个名牌，上头已经写上了各自的姓名与所教科目。
　　池念垂眼看了看
　　［池老师·语文］
　　底下一排小字，［请用您无尽的文采鞭策学生，带领他们在美好的文学天地中自由翱翔］
　　又回头看向姜息。
　　［姜老师·校医］
　　视线往下扫，却只有短短几个字，
　　［给学生一条活路］
　　画风骤变。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今日解锁【限量版小念老师】和【限量版二次重塑·绷带姜姜】
　　晚安好梦
　　明天见;)


第23章 所见略同
　　顺着闯关者笑意盈盈的眼神，姜息瞥了一眼胸牌上的字，沉默了一瞬。
　　然后反手盖了下去。
　　555却没有直接离开，似乎是正在查看什么新收到的消息。
　　而后青年抬起头，往姜息跟前走了几步，低声地：“刚接到通知，考验场有限制，以闯关者的身份进入之后，您恶……非人的那部分能力会被消除。”
　　说完这句，又马上后撤一步隔开距离，不论的话里的“您”还是此时的动作，都似乎对面前的人很是尊重。
　　这句话其他人没听见，只有近处的池念听得大概。
　　等555后撤消失在光块里，姜息侧头对上池念的目光，“你的算盘打错了。等进到里面，我会跟普通闯关者没什么区别。”
　　关于闯关者会在她身上使用“缘定三生”卡的原因，姜息想得很明了。无非是想依靠她的能力。和在上个关卡一样，有意无意地靠近，引导，无非都是想借她的手完成任务罢了。
　　但又跟她想象中各种反应都不同的，闯关者漂亮的脸上找不出半分失落，只突然神情认真地问：“那你会害怕吗？”
　　姜息顿了顿，听到闯关者语气体贴且温柔地继续：“普通的闯关者一定会很害怕，可能会想时刻跟别人贴贴，或者直接躲进别人怀里。如果你也想这样的话，我倒是不会介……”
　　柔软的尾音还没拖完，脚尖的地面被划出了一道重痕。
　　池念眨了眨眼，笑着闭上嘴。
　　然后抬手向姜息指了指面前的学校。
　　表示决定等进去后再说。
　　·
　　沿街道望过去，众人很容易便找到了那所学校，校门口的大铁门锈迹斑斑，稍微一碰就吱呀作响，让人很怀疑是否还有存在的必要。
　　红漆褪色了一半的竖式招牌上是四个大字，育才中学。
　　等进了学校，头顶的天还没黑，却阴沉沉的发闷，映衬上同样阴沉沉的砖色教学楼，怎么看都不是个宝地。
　　有人四处张望着，低声感慨了句：“这学校好阴森……啊！”
　　话到一半，捂着嘴指向空中。
　　池念抬起头，沿着人手指的方向过去，看到一根笔直的旗杆。但在旗杆的顶部却不是飘扬的红旗，而是插着三只翅膀僵直的鸟。
　　那三只鸟通体黑色，像是体型过分大的乌鸦，张大了干裂的鸟喙，个个将红色的眼珠子瞪得巨大。
　　池念给姜息指了指，“看。”
　　瞥了一眼，姜息收回眼神，等着听A级闯关者有什么发现或者见解。
　　听到池念说:“因为被做成了串串死不瞑目。”
　　“……”
　　一边的周彤听到了，当她在讲笑话，“池小姐真幽默……谁会用这些鸟做串串……”
　　齐思思小声附和，“对呀，正常人谁吃烤乌鸦啊……”
　　倒是听说过，但周围人普遍认为乌鸦不吉利，很少有人拿它做食物。
　　广播音在校园里响起：“各位老师，育才中学新学期入学测试即将开始，请您马上就位。第一场考试，科目数学，请各位老师马上就位，开始监考！”
　　“请各位监考老师注意，学生们可能会私下传递写有题目答案的小纸条，请您及时发现，及时收缴！”
　　接连三遍之后，广播停下，有人发出疑问：“监考？去哪儿监考，教学楼里？”
　　广播里的人好像能看见众人的反应，又多补充了句：“请调头向东，寻找教学楼！”
　　众人扭头看向掉漆掉了大半的教学楼，走近的功夫，门口处晃出来一个身影，小跑着迎到了众人面前，掏出纸巾擦了擦光亮额头上的汗，催促道：“新来的老师吧，快跟我走。”
　　声音跟刚才广播里的一样。
　　池念瞥了眼男人胸前的名牌，［教导主任］。
　　一共11个人，被分到了五个考场，剩下一个教美术的齐思思，被安排完成院子里迎新生的黑板报。小姑娘正好学过些画画，舒了一口气地应下来。
　　几分钟之后，池念提着试卷袋跟在姜息身侧，推开了一号考场的门。
　　教室内桌椅横陈，废纸遍地。
　　池念贴心地走在前头，边踢边走，给后头的姜息清出一条道。等把手里的试卷放在讲桌上，四顾教室，只觉得入目满眼是充实狼藉，但唯一的问题是
　　没有一个学生。
　　·
　　几秒钟之后，刚刚领到试卷的几个新晋老师纷纷回到了走廊，每个人脸上都是一脸茫然。
　　整个考场楼层根本没有一个学生，没学生，还怎么监考？
　　眼前突然跳出光屏
　　［每一考场应有二十位考生，请各位监考老师于二十分钟内找回本考场所有学生］
　　二十个人，二十分钟，一分钟一个，听起来算的挺合适。
　　可现在举目望去，整个学校都不见人影，去哪儿找这百来号人？
　　众人还没理出头绪，头顶已经悬上了二十分钟的倒计时，制造紧张感的效果很直接，有人当即打算跑下去先找一通再说，但又有人反对这样乱跑太危险。
　　池念远离人群，敲了敲一边关着的门。
　　之前引众人进来的秃头中年男人探出头来，看了眼池念的名牌，“池老师，什么事？”
　　池念弯眸笑笑，“主任，我想问问，学校的广播室在几楼？”
　　说是广播室，其实也是监控室。之前主任在广播室里提醒众人往东找教学楼，就是从这里看的。
　　俯身在监控页面上方，池念把时间往前调，一路到半个小时前，画面里终于出现了学生的身影。
　　一路往后看，终于发现所有学生都是从学校后头一处防护网破洞钻了出去，进了学校后方的小树林。
　　有人感慨：“天，这个洞被一堆灌木丛挡着，要不是看监控我们真是发现不了。”
　　周彤抬手拍了拍广播室的麦，“各位同学，已经到考试时间了，请快速回到教室！”
　　声音扩出去，在校园来回飘荡了几圈。
　　没用。
　　倒计时已经跳到十五，时间紧迫，几个新晋老师当即动身。
　　这学校的广播室很不规范，大概是跟其他乱七八糟堆了不少杂物，池念起身开始找东西，抽出一根小细绳，试着扯了下，断了，又扔回去。
　　“池小姐，你在找什么？是这个吗？”说着话，周彤把手里才找到的小喇叭递过来给池念，“确实，用这个喊他们，肯定比咱们的嗓子好使。”
　　池念笑笑，但礼貌表示拒绝。
　　回过头去，视线里撞上一只苍白纤劲的手腕，掌心正捏着条拔河用的麻绳。
　　池念抬起眼，对上姜息面无表情的神色。
　　所见略同。
　　同样俯身捡了条麻绳，池念动了动眉梢，突然觉得心情莫名很好。
　　·
　　从广播室一路跑到防护网破洞处，几个闯关者勉强钻了出去，很快在近处的小木屋旁找到了一百个学生。
　　想象中的反抗倒是不存在，学生们排排站在草地上，乌泱泱的一片，目光呆滞，表情麻木，一个个木桩一样不动弹，推一把才走一个。
　　众人推了几把，发现这也太慢了，实在不是个办法。
　　池念走到跟前，甩开手里的麻绳，语调稀疏平常地提议，“一起绑了。”
　　于是几人共同努力，把百来个学生都兜进了大绳子圈里，扯溜着往学校赶。
　　效率登时大幅度提升，但眼见倒计时掉下了五，周彤看着只开了个一人洞的防护网，急得落汗，“怎么办，来不及……”
　　最后的“了”字还没说完，身边的池念一脚落在了防护网单薄的门框上，几乎是同时，一只苍白的手扣住了另一边的锁头，两方力道相合，恰好同个目的
　　直接一举将防护网卸了下来。
　　后头跟着的几个闯关者瞠目结舌，缓了几秒才反应过来，继续急忙往学校里拉学生。
　　走在人群后头，池念回过头，看向站在一旁的姜息。
　　周遭喧闹异常，人群脚步混乱，高挑的身影兀自站着，眸光垂落，没有任何多余的动作，却自带结界一般独自出尘清冽
　　——格格不入。
　　池念伸手按在防护网曾经的锁扣处，捻了捻被姜息掰断的那处金属缺口。
　　——却让她觉得
　　池念收回了手，举到半空朝人挥了挥，“哎，走了。”
　　姜息侧过头，漆黑的瞳朝她看过来，没应声，但开始走近。
　　头顶的倒计时依然在滚动，池念却丁点不急躁，眸光落在步步走近的人身上，静静候着对方霸占下越来越多的视野，只觉得
　　——越来越顺眼了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　恶人小情侣初上线
　　晚安好梦
　　明天见


第24章 不好意思
　　进到学校之后，一个个呆若木鸡的学生都如梦初醒一般，纷纷活跃起来。
　　好在学生都知道自己在哪个考场，赶在倒计时归零之前，众人终于成功让所有学生都坐进了考场。
　　在所有考生进场之后，广播再次开始播报：
　　“入学测试正式开始，再次强调，请监考老师认真监考，为杜绝学生作弊，请及时收缴小纸条，防止学生传递答案。”
　　池念垂眼扫了一遍教室里的学生，一个个才从泥地里被拖回来，没几个仪容完全整洁的，现在又坐在垃圾堆一样的教室里考试。
　　不知道是育了些什么才。
　　池念转了转手腕，才要拆封试卷，广播里传来一句：“1考场池老师、姜老师违反校纪，毁坏学校公共财产。暂停监考任务，请先前往操场修理防护网。”
　　“本场考试一考场延迟待考，集体自习。”
　　分外随意。
　　进入考验场不到半小时，A级闯关者跟S级恶灵一前一后出了教学楼，手里拿着从杂货间顺出来的几件工具。
　　出师未捷先修网。
　　池念手里捏着根细铁丝，从防护网缝隙里穿过去，再穿回来，囫囵打了个结，自觉大功告成。
　　直起身来随手试推了一把，整块网晃了晃，然后虚弱躺地。
　　池念蹲在地上，戳了戳倒地的铁网，又站起来，伸手摸了摸被完全扯断的铁扣。
　　进度堪忧。
　　直到一旁传来些机械的声响，明烈的光闪了一下，池念侧过头，看向一旁拿着焊枪的姜息。
　　苍白的手指绕在焊枪的把手处，很修长的骨节轻易包裹过去，因为用力绷得很紧，泛出隐约的青色血管。
　　池念弯了弯眼，“你还会这个？”
　　没回答这样显而易见的问题，姜息说：“不想瞎就转过去。”
　　地上铺了块干净布料，大概是洁癖者的倔强。姜息单膝及地蹲着动作，过长的马尾偶尔会滑落下去，看起来很有引火烧身的危险。
　　池念伸手过去，帮着把头发约束起来，柔润的长发在缠绕在指尖，等得无聊，便开始借着发丝搞些花样。
　　姜息隐约感觉到她在动作，但顾不上去理会。
　　日近正午，兜头而下的阳光慢慢变得灼热，池念挪了步子，正迎向太阳的方向，替蹲着操作的人遮了大半阳光。
　　一片阴凉投落下来，姜息垂了垂眼，没说什么，只默默加快了些动作。
　　黑板报画到一半的美术老师齐思思遇上教导主任巡逻检查，夸她画得不错，告诉她可以去休息室喝些水休息会儿。
　　途中看到池念跟姜息还在忙活，齐思思顺手拿了两瓶水给她们，走到近处的时候，脚步稍微顿了顿。
　　斑驳的树影与碎金阳光下头，忙碌的绷带脸女人眼神沉静，身后站着的少女微恹着眼睫，手里捏着一把如瀑黑发，不知道是有意还是无意，正好替女人挡去了阳光。而女人曲着脊背，很像恰好替少女撑了些在细高跟上站到微麻的腿。
　　两个人气质完全不同，却又意外和谐地相融，相依为靠。
　　齐思思突然觉得这气氛美好的很像画，突然有了灵感，也顾不上送水，转身就跑了回去。
　　池念侧头看了眼跑过来又跑远的人，向同样侧过头的姜息解释：“美术老师，好像是想来给咱们送水，但又扭头跑了。”
　　姜息收回眼神，过了会儿，听见池念说：“不知道是不是错觉。”池念捏着发丝，动作懒散但很有耐心地一缕一缕往上绕，一边缓声地，“对于被我拉进关卡这件事，你好像并不是特别反感。”
　　在登记台上显示的等级是S，在看登记台前的人以及酒店里其他恶灵的态度，都说明她身边这位不只是恶灵，且是个身份地位极高的恶灵。或许就是哪个关卡里的最终BOSS。
　　却被她拉扯着成了闯关者，从某种程度上讲，算是从猎手转换为了猎物。
　　但看起来，对方似乎比她想象中适应得更好。且是好很多。
　　手上的动作稍微缓了缓，姜息没同意也没反驳，只侧身换了个方向。
　　池念跟着转过去，继续道：“在这个地方，你一直是恶灵吗？”
　　终于结束了最后一步，姜息起身稳了稳重归原处的铁网，提到这个话题，却突然有些丧失了耐心，像是被触及了什么雷区，语气异常冷冽地，“你到底想说什么？”
　　压抑不住的坏情绪下一秒就要彻底翻滚出来。
　　但等她对上池念的脸，只看见池念抬起头，浅色的眸子眨了眨，一本正经地，“我好像闻到饭香了。”
　　“……”
　　·
　　静静看了几眼姜息被噎到直接离开的背影，池念弯腰捡起地上遗落的工具跟上去。
　　确实是有饭香。上午的考试已经结束，考生们一涌而出，通通进了食堂。
　　食堂面积挺大，还贴心地分了教师区，十一个闯关者在这里碰了头，满脑子都是上午监考的事情。
　　除了在楼下画黑板报的齐思思，还有修了半天铁网的某两位。
　　新任数学老师赵哥先问：“你们的考场有没有学生传小纸条？”
　　“有，可多了。但我上交教务处的时候看了看，没三考场交的多，三考场应该是最多的。”
　　三考场是政治老师和体育老师的考场。
　　英语老师周彤问：“你们是全收了吗？”
　　“广播里一直强调，我就差不多都收了。”赵哥顿了顿，说，“但那些纸条可真怪……”
　　政治老师说：“你们场也是？哎你们说，这些学生会不会是都上学上的不正常了？”
　　其他老师纷纷附和。
　　“纸条上写了些什么？”
　　清甜的声调倏地插进来，周彤看向之前一直没出声的池念，才要解释，喇叭里道：“在食堂请保持安静，食不言寝不语，请各位教师以身作则。”
　　众人登时闭了嘴，安静吃饭。
　　等走出食堂，周彤拉住池念，把没说完的话说完，“那些纸条上什么字都没有，全都是空白的。”
　　他们一整个上午，辛辛苦苦没收了半天，可收上来的，全都是没有字的空白纸条。
　　·
　　下午其他年级入学，除了他们几个负责的初三年级，学校的其他老师也逐步到位，一阵忙碌之后下午的时光很快过去。
　　变故发生在夜里。
　　新教师宿舍安排了六间两人房，正好共同监考的两个老师住同一间，最后多出的齐思思住单间。
　　六间宿舍都在三楼，但楼里没通下水道，如果要去厕所需要下楼，到旁边的操场厕所。
　　政治老师是个年轻男人，夜里实在憋不住，看天色还不太晚，决定下楼去厕所。回来楼里的时候，听见上一层走了一个人。
　　走着走着，咚一声，有什么东西落在了地上。
　　楼道的声控灯倏然亮了起来，但上层的人却没停顿，继续拖拖拉拉地往上走着。
　　年轻人留了个心思，没接着往上走，而是先说了一句:“你的东西掉了。”
　　过了几秒，上头传来一句，“……谢谢你提醒。”
　　是个女性的声音，温柔甜美，听起来很像白天见过的美术老师，跟他一样是闯关者，好像是叫齐思思。
　　然后是一阵动作的碎音，好像是在捡地上的东西。
　　但是
　　“咚”。
　　那似乎是个比较难拿的东西，所以入手后又滑落了下来。
　　女老师说:“不好意思……”
　　听起来是非常羞涩的小姑娘的声音，又同为闯关者，让年轻人彻底放松了些警惕，他抬步往上走了几个台阶，“没事，是什么东西？很重吗？我可以帮忙。”
　　“谢谢……”
　　“不用谢……”
　　没说完的话猛地顿住，年轻人瞪大了眼睛看向自己的左侧。
　　正对着他的脸，左侧拐角后的台阶上有一颗人头正侧躺在上头，睁大了血红的眼睛同他对视。那是一颗男人的头颅，上面沾满了黏腻的血液，这正是难拿的原因。
　　而头颅张着嘴，不停喃喃着女老师的声音，“谢谢……谢…谢……”
　　·
　　房门被敲的时候，池念正在桌子边看初三的语文书，看了会儿就无聊得开始折纸，由于深埋着头，银边眼镜耷拉在挺翘的鼻梁上，认真得可爱。
　　随后折出来一个细长状的东西，捏在手里喊站在窗边眺望黑夜的姜息，“看看。”
　　姜息回头看她，目光从漾着喜悦的漂亮眉眼转到她手里捏着的东西。
　　“看看像什么？”
　　姜息凝神看了看，辨认出那东西头顶一束马尾状的细条，眯了眯漆黑的眸子，“如果你想说是我，我劝你换一句。”
　　池念确实没坚持说是她，只笑着反问了一句：“不像吗？”
　　敲门声响在小规模战争开始之前，池念起身打开门，门口站着的是一脸焦急的体育老师，“我想问问你们见小杨了吗？他出去上厕所了，但是已经半个小时了他还没回来。”
　　同层的闯关者们听见声响，都走出了寝室。
　　齐思思问:“怎么办？我们去找找他吗？”
　　也有人不同意，“关卡里最危险的就是晚上，大晚上的怎么找人？”
　　但没给众人更多的争辩时间，走廊里传来两声拍麦克风的声音，随即广播声道:“查寝时间开始，请相应老师前往学生宿舍，完成查寝。”
　　学生宿舍，在操场的另一头，跟教室宿舍一东一西，要到那里去，必须穿过操场，以及一片小林子，且会途经教学楼。
　　广播里再次道:“今晚负责查寝的老师为1考场两位监考老师，请两位老师依次出发。”
　　“先请1考场池老师出发。”
　　·
　　从楼梯下去的时候，上头黏腻的血腥已经全部消失了。
　　池念一路走到教学楼的拐角处，在她身后的墙角，突然听到咚的一声。
　　像是掉了什么东西。
　　池念回过头，扫向黑暗的墙角。
　　而那里有人说了句，“不好意思……”
　　……
　　是姜息的声音。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天解锁【勤劳焊工师傅姜姜】与【折纸小能手小念】


第25章 无灯查寝
　　头顶的月亮被一片厚云遮过, 整个校园的景色在黑暗中模糊着，不远处的墙角更是彻底跟光线绝缘，黑不可见。
　　“不好意思？”池念缓缓重复了一遍，问, “什么不好意思？”
　　墙角里的姜息说:“不好意思, 刚刚是我的东西掉在地上了，是不是吓到你了？”
　　一贯清冷的嗓音额外柔和, 和黑夜缠绕在一起, 透着一股子诱惑人的魔力。
　　池念没回答，墙角的姜息安静了一会儿，似乎是在试着捡东西, 但紧接着又是咚的一声。
　　墙角的姜息继续道:“……很不好拿，你能帮我拿一下吗？拜托你……”
　　似乎是非常急需帮助，语气里几乎有了撒娇的味道，软糯且温存，诱惑的魔力开始增强。
　　但池念说:“不能。”
　　斩钉截铁。
　　那头的声音倏然顿了一下。
　　寂静的黑夜, 教学楼的大半都隐匿在黑暗里, 像一头蛰伏的兽。万籁俱寂之间, 唯有夜间凉风缠绕而过, 要往人皮肤上催生出细小的颗粒。
　　池念久久看着那处墙角，最终脚步往前动了一下, 身后却突然有人问:“停在这儿干什么？”
　　池念回过头，看向说话的人。
　　天上的厚云恰好悠悠地放出了月亮, 跟之前的山祈村血月不同, 育才学校上空的月色是正常的银白, 从来人的头顶一路披落到脚，润在白大褂上, 像加了一层柔和的光晕。
　　说不清是来人承了月色的美，还是月色本就奔她而来。
　　姜息脸上依旧是层层包裹的绷带，但在池念看来，清秀的棱角是绷带遮不住的漂亮。
　　池念静静欣赏了几秒，眨了下眼，突然笑了笑，指向墙角，“刚才你在那个墙角，跟我说你东西掉了，让我帮你拿一下。”
　　姜息看了眼亮起来的墙角，那里空无一人，只有几根在风中摇摆的小野草，“你有幻听症？”
　　池念也回头看了一眼，然后朝姜息走近一步，“问题就在于我没有，但我确实听到了你的声音。”
　　“不过我知道那肯定不是你。”池念笑笑，“你本人的话，不该那么有礼貌地対我说不好意思。”
　　姜息顿了顿，皱眉转过身去，走了几步，又缓下来，不动声色地等着池念追上来。
　　她垂着眼睫赶路，静静听着身边池念轻快的步子，没问出口的话是:既然知道不是她，那刚刚又为什么要往前走。
　　·
　　两个人一路抵达了学生宿舍。
　　整栋宿舍楼都是暗的，已经上了锁，唯有一边东南角的小玻璃房亮着灯，映着楼旁一棵长势可人的大树，非常茂密的枝叶在风中轻轻摇摆。
　　池念走过去敲了敲玻璃，几秒之后，玻璃上突然出现了一张老妇的脸。是宿管员。
　　她瞪着池念看了会儿，眼神扫过池念的胸牌，起身开了门，又一言不发地打开了寝室大门上的锁。
　　大门通向学生寝室楼内部的主要走廊，没有灯，只有干净的瓷砖在黑夜中反射出一丝冷冽的银。
　　宿管员冲两人指了指那条黑漆漆的走廊，“进去吧，一共三层，查一圈，没问题就下来。”
　　池念没急着进，多问了句，“什么算有问题？”
　　宿管员不耐烦地皱了皱眉，往自己的玻璃小屋里走，门却被拉住。
　　“姐姐，”池念拉开门，很自然地进了屋，“我们是新来的老师，学校里具体什么规矩还没记清楚，但姐姐您是宿管员，管理学生一定很有办法。”
　　老妇人明显已经不在姐姐的范畴，但被小姑娘这样喊着，并且是情真意切，没有一点轻视的意味，好像真的打心底是这样认为，一时脸上也再挂不住坏情绪。
　　管理员清了清嗓子，看向池念一脸恳求的表情，“你们年轻人，总比我这把老骨头厉害。”
　　池念睁了下浅色的眸子，“姐姐看起来还好年轻，怎么能是老骨头。”
　　姜息没跟着进门，正倚在门口，用脚尖轻轻抵着门沿，以防屋门突然关上把人锁到里头。静静看着池念熟练发挥。
　　管理员终于摆摆手，没忍住咧嘴笑了下，“少见你这么会讲话的小姑娘，难怪是语文老师。也是，你们才来，不清楚也正常，看看那儿吧，寝室条例都在墙上贴着呢。”
　　池念走过去认真看了看，跟现实里学校的条例没什么不同，无非是到入睡时间之后要熄灯，不许带电子产品，不许吃零食之类。
　　唯有最底下一条有些奇怪。
　　［检查有无学生在厕所迷路，若发现请帮助学生尽快离开厕所。
　　以学生的安全为首是育才中学老师必须具备的品格，只有这样的老师才能视为合格。］
　　……在厕所，迷路？
　　管理员催促：“看完了吧？到点了，快去查寝吧。”
　　池念应下，又问：“不过姐姐，这里的走廊不能开灯吗？”
　　管理员说:“学校要省电，一到点学生宿舍就全拉闸了。”
　　池念向管理员道了谢，姜息侧过身子，等池念出了门，轻轻收回了抵门的脚。
　　等管理员的门一关上，眼前的走廊倏然陷入了完全的黑暗。
　　池念看着在黑暗中好像延伸到了无尽头的走廊，轻声说：“普通的闯关者姜老师，怕黑吗？”
　　安静的走廊里，拖着柔软调子的嗓音听起来额外清透。
　　姜息侧过头看她，反问：“池老师是因为怕黑所以才从管理员屋子里偷了手电么？”
　　池念笑了一声，一束光倏地亮起来，照亮了姜息的脸。
　　漆黑的眸子静静睁着，一下没眨，被白金色的灯光照的透亮。
　　池念仔细看了看，在颊边漾开小梨涡，“不是。”然后轻声地，“只是有点不习惯看不清姜老师。”
　　姜息皱了下眉，“你可以尽管放心。在关卡里，闯关者之间互相伤害没有好处。”
　　这一点在灵域规则里，【进入关卡后，闯关者之间最好不要互相伤害】。
　　意思是她不会趁黑袭击闯关者。
　　池念说:“我不是这个意思。”
　　姜息没接话，但才往前走了几步，身边手电筒的光束消失了，或许是没电了。而一只手突然从后头探过来，驾轻就熟地握住了她的右手。
　　随即继续非常熟练的，把冰凉的指尖轻轻钻进她的掌心。
　　姜息下意识紧了一下指骨，又很快松开，回头看向身后的池念。
　　池念抬头看她，“我不怕黑。”语气缓了缓，稍稍低下去，“但我有点夜盲，看不太清楚。”
　　……
　　姜息静静看了池念一眼。
　　两个人一起在夜里走过，当时是在山祈村，她还很清楚地记得池念是怎么准确地用门神图击倒那些怪物，以及怎么在夜里几番逃过触发时期的她的追杀。
　　但最后还是没说什么，不想费口舌去引出池念更多胡话。
　　垂在身侧的手没再收紧，却也没甩开，默认地纵容了池念那只指尖发凉的手。
　　一楼和二楼的宿舍都非常安静，每一间都早早熄了灯，且完全没有发现可疑的电子亮光。
　　两个人也特意进了厕所，检查了每一个隔间，都没有问题。
　　直到三楼。
　　两个人一路查过去，接近角落的厕所时，听到了一阵抽水声。
　　有人在里头。
　　姜息走在前头，池念拉着她的手跟在后头，但走到厕所门口的时候，先一步闪身过去踢开了门，却没进去，直接打开手电筒把光先送了进去。
　　开门的瞬间，一阵风从厕所大开着的窗口吹过来，手电筒的光束晃过窗外浓密的树影，照亮了在角落的一角校服。
　　姜息看着手电筒那束明显不是没电了且还电力十足的光，一时静了静。
　　但也来不及说什么，下一秒，一只手突地伸出来，一把拽走了池念手里的手电筒。
　　那只手出现地非常突然，好在池念在一瞬间里感受到対方异于常人的大力气，迅速选择了放手，才没被连人一起被拖进厕所。
　　强大的作用力之下，池念往后退了仓促一步，被姜息及时拉住。而姜息同样反应很快，已经关上了厕所的门。
　　池念稳住动作，看了眼自己刚才握手电筒的右手。
　　刚才的一切发生地太快，池念完全没看清门内的那只手具体是什么样子，但刚刚她虎口那里只是被门内那只手碰到了一点，却已经被蹭开了皮，开始透着火辣辣的疼。
　　里面有东西。应该是恶灵。
　　但不知道什么原因，在关门之后就没有追出来。
　　动了动眉，池念明白理智的做法应该是马上远离这个危险区域。
　　但在厕所里头传来了学生的哭泣声。
　　“老师，是老师来了吗？拜托帮帮我，我，我自己出不去……我好害怕……求你们，求求你们进来带我出去……”
　　［检查有无学生在厕所迷路，若发现请帮助学生尽快离开厕所。
　　以学生的安全为首是育才中学老师必须具备的品格，只有这样的老师才能视为合格。］
　　原来是在这儿等着。
　　只有这样的老师才能视为合格。
　　而规则里说要完成教学任务，同时也提到必须度过试用期。
　　这意思就是说，现在明明知道厕所里面不対劲，她们还偏偏不得不进去。
　　池念转了转手腕，“这算是我们白天毁坏校园设施的惩罚后续？”
　　姜息垂了下眼，隔着门指了个方向，“她在东南角。”
　　刚才的手电筒光束照到了学生，那是个身材瘦弱的女孩子，正瑟缩着蹲在厕所的角落，一闪而过的脸上满是几近崩溃的恐惧。现在听话里的情绪，大概是已经吓得不敢动弹了。
　　“嗯。”池念应了声，却又清了清嗓子，冲里头喊，“同学，里面有几个奇怪的东西？”
　　女生的声音哆嗦地传出来，“一……一个……”
　　又说:“老师，地上都……都是血水……我，我好冷……”
　　池念说：“同学，在厕所也要注意仪表，怕冷的话，更要把校服穿好，拉链拉紧。地上都是水，那么你可以试着站起来，坐到窗台上。”
　　“……”
　　里头的女生虽然已经快吓傻了，在这种情况下听到又让整理衣服又让坐窗台的话也还是感觉到了离谱。
　　但毕竟是老师的话，并且这时候也只能依赖出现在门外的老师，所以还是哆嗦着照做了，“已经拉……拉好了……”
　　过了会儿，隐约听见一点衣料摩擦动作的声音，又听见女生哆嗦着说:“我也坐……坐上窗台了。”
　　池念闻声低下头，突然往姜息手里塞了个东西。
　　姜息垂眼看过去，居然又是一个手电筒。
　　“Plan B。”池念冲她笑笑，“从教师宿舍出来的时候也拿了一个。”
　　但这时候有个手电筒似乎也没什么用处。
　　池念偏过头凑在姜息耳边，低声地，“一会儿门开了，打亮它，不过别抓太紧，那东西来抢你就松开，别被扯进去。”
　　姜息皱了下眉，“你要做什么？”
　　门里头的恶灵显然反应不算慢，一上来就在人身上留下了伤口，已经足以说明它的危险程度。
　　“如果你想直接进去把人带出来，我劝你……”
　　换个方法。
　　但池念伸出手，纤细漂亮的葱白手指竖起来，用之间的空隙比了个距离，“大概有七八米，保守估计，我需要三秒钟。顺利的话更短些，或许两秒左右也可以。”
　　那东西虽然反应比较快，但从它抢手电筒的速度来看，也始终需要一定的反应时间。
　　“姜老师。”池念从脸上摘下容易滑落的银边眼镜，放进姜息的白大衣口袋里。
　　她抬眼看姜息，失去镜片阻隔的眼睛隐在黑夜里，看不清神色如何。
　　只是把姜息的手抬起来，対着门的方向按着她的手指拨下开灯键，随即伸手推开了的厕所的门。
　　然后迅速后撤两步到走廊边缘。
　　四周很暗，姜息却好像清楚地看见池念笑了笑，语调散漫地轻声说：“一会儿见。”
　　尾音落下的同时，她人已经冲到姜息身侧。
　　在那只怪手再次强握住手电筒的同时，闯关者一举冲进了未知的区域。
　　争夺中的手电筒光束乱偏，闪过少女随风而起的衣角、拎起角落里女生衣领的手、以及义无反顾一跃而下的身影。
　　姜息睁大了眼，一瞬间呼吸微窒。
　　·
　　天空非常漂亮，有时候是澄澈的蔚蓝，有时候是沉郁的灰白，但哪一种都很好看。
　　尤其是，被层层大树的绿叶筛选过去的时候，变成一星一点形状不一的大小色斑，会更好看。
　　看得入迷的时候，树下有人问：“在看什么？”
　　“上面很好玩的，你要不要上来看看？”
　　“不了。”
　　“你怕虫吗？”
　　“不怕。”
　　“我忘了，你怕脏的。”看了看自己沾灰的手臂，却又问：“那能接一下我吗？”
　　底下的人皱了眉，没回答。却轻轻叹了口气，伸展开了手臂。
　　“下来吧。”
　　·
　　“哦呦！怎么会从这里掉下来的？！”
　　池念在管理员惊讶的声音里睁开眼，短暂恍惚了一下，迅速从地面撑起身，转头看向被带下来的学生。
　　女生身上有不少碎枝叶，还没从恐惧里缓过来，下来的时候又被衣领扯到了脖子，正埋着头边哆嗦边咳嗽。
　　但好好地睁着眼，活着，且已经脱离危险。
　　动了动发麻的腿侧，又伸手抵住闷疼的腰背，池念抬头看向头顶的树冠。
　　并没有看到像刚刚一闪而过的碎影里那样好看的色斑，只有过分浓密的枝叶，阻挡了头顶的夜空。
　　一早在进学生宿舍之前，池念就注意到了这棵长在东南角的大树，没想到还正好派上了用途。
　　三楼的高度，要直接跳下去她心里也没底，但在厕所看到了大开的窗户，以及窗外的这棵树，想到能用这棵树做缓冲，就好办了许多。
　　学生宿舍的门猛地被推开，高挑的身影出现在门口，対上坐在树下的池念的视线。
　　池念坐在原地，等着姜息快步走近过来后，在姜息身上扫了一眼，最后落在姜息右肩膀内侧的一处破口上，像是在什么东西上磨开的。
　　应该是松手慢了，在门框上磨开的。
　　池念眨了眨眼，朝姜息笑，“不是告诉你要记得松手了吗？你看，好好的白大褂都磨破了。”
　　姜息没说话，几缕墨色的发丝散在脸侧，脸上的绷带很严实，但池念隐约觉得她面色发沉，呼吸好像有一点不稳。
　　池念笑了笑，故意问:“姜老师，你是跑下来找我的吗？”
　　姜息没回这句话，眼神从池念身上上下扫过去，最后落在她依然带着笑的脸上。沉默了好几秒，却突然说了一句，“我记得。”
　　她记得，记得池念说要马上松手，要小心别被拉进去。
　　但她故意没直接松开。
　　也或许不是故意，因为那一刻的选择完全是下意识地，在明白池念要做什么的瞬间，心里的下意识的想法居然只剩下一个
　　要为她多争取些时间。
　　但姜息不明白。因为这种下意识的选择，是她记忆里已经太久太久没有出现过的。
　　陌生，危险，却又让人忍不住想继续探究。想去看看在它背后，究竟是意味着些什么。
　　但池念完全没想到这些。她眨了下眼，一时只以为姜息是在杠她那句话。
　　于是点点头，“知道啦。”然后朝姜息伸手过去，把艺术品一样漂亮的手在空中晃了晃。
　　意思是要姜息拉她起来。
　　而那只堪称艺术品的手上此时蒙了一层泥灰，还沾着许多从树冠里掉落时蹭到的木茬和细碎伤口。
　　姜息垂眼看着，没接。
　　池念才想起来，连修铁网都要先垫上干净布料的人，大概是有洁癖的。
　　于是动了动压在闷痛腰上的那只手，打算要自己撑着起来。
　　但下一秒，空中的那只沾了泥污的手被人紧紧握住。
　　听到姜息冷声地，“起来。”
　　池念抬眼看她，突然想到最初见面的那一回，在山祈村的夜晚，小女孩也是这样说着语调冷淡的话，但朝她伸出了手。
　　池念笑着攥紧姜息的手，乖巧地被姜息拉着起身。而感受到的，是跟冷冽的声调完全不同的，是手上非常温柔的力道。
　　心里想的是，姜老师确实是个嘴硬，却心软的人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今夜小念:芜湖起飞～
　　姜姜:(O口O！！！)
　　晚点还有一更，可以明早来看;)
　　提前晚安啦


第26章 一具白骨
　　女学生休息了一阵子终于缓过劲儿来, 被管理者送回了宿舍，管理者扭头对池念和姜息挥了挥手，“行了，查寝结束了。你们两个也辛苦了, 快回去休息吧！”
　　池念想起来, 又问了一句，“请问在我们之前还有老师来查寝吗？”
　　管理员摇头, “没啦, 今晚就你们。快回去吧！”
　　一路回到教师宿舍里，其他几个闯关者已经等在门口，看池念跟姜息回来, 都迎上来关切。
　　齐思思说：“政治老师到现在还没回来，我还担心你们会不会也……”
　　周彤及时打断了她不吉利的话，看池念身上有伤口，又主动说白天在学校找到些基础药品，里头正好有消炎止血的。
　　池念没跟过去, 在周彤的劝说下直接回了宿舍。姜息随周彤一路到了周彤的宿舍, 找药品的功夫, 周彤随口问：“姜小姐, 你跟池小姐是之前就认识吗？”
　　姜息等在门口，看向周彤的背影, 反问：“为什么这么问？”
　　闯关者们聚在一起的时候，她和池念说的话, 还远没有周彤和刚认识的齐思思说得多。
　　至于她们被分为一组, 又住在一起, 可能是巧合，又顶多是缘定三生牌的附带作用, 但跟她们一起进来的闯关者不应该知道缘定三生牌的事。
　　兴许是听出了她语气里的质疑，周彤解释：“我没有别的意思，就是感觉姜小姐和池小姐两个人比较亲近，今天碰巧又听思思说见到你们……”
　　没在意周彤后头说了什么，姜息重复了一遍：“亲近？”
　　“也不是亲近，怎么形容呢？就是有一种，莫名很合拍的感觉。就好像已经相处过很久一样。”
　　周彤回过头来，把手里的药品递给姜息，笑了笑，“进来这里之前，我是个婚恋网站的负责人，经常会接触到很多婚恋对象之间的关系沟通问题，所以对这类关系比较敏感。”
　　周彤顿了顿，看姜息没有反驳，接着说：“虽然您和池小姐都是女性，但是这也不会影响什么，之前我也接触过很多同性恋人。毕竟我们进到这里之后都失去了生前的记忆，所以我想会不会……”
　　“不会。”
　　周彤停下来，看向倏然打断她的姜息，对上绷带脸上漆黑无底的眸子，突然觉得有些背后发凉，她下意识后退了一步，又反应过来面前的不过是个闯关者而已，于是咽了口口水，“……嗯，但是也有可能……”
　　“不会有这样的可能性。”
　　姜息冷声道：“是你们失去了，不是我。”
　　·
　　“彤姐？”跟周彤同住的历史老师任盼走进来，看周彤愣在屋子里，奇怪地问她：“你怎么了，想什么呢？”
　　周彤有些恍然地问：“任盼，你说过这是你的第三次关卡？”
　　“嗯，怎么了？”
　　周彤点点头，说：“这也是我的第三次关卡。也没什么，我就是突然在想一件事……”
　　周彤纠结了一会儿，还是说出了口：“你说我们这些闯关者里的……真的全都是人吗？”
　　“彤姐！”任盼胆子小，被她说得背后发凉，迅速扭头看了一眼，走进来关上了宿舍的门，“不是人，那还能是什么？难道那些东西还能伪装了混进来吗？大晚上你乱说什么呢！”
　　说着任盼走到周彤身边，压低了声音，“还是你发现什么了吗？”
　　“没有没有，”周彤摆摆手，“我就是突然胡乱想了一下……你别多想。”
　　任盼点点头，“进到关卡里已经很吓人了，彤姐你可别再乱想了，我都要被吓得睡不着了！”
　　·
　　站在寝室门口，姜息垂眼看向手里满满当当的东西。
　　有消炎用的药物，清理伤口用的棉签，还有止血的纱布。
　　脑海里不自觉回想过刚刚听到的话，触碰着药品包装的掌心滑了滑，联想到池念发凉的手指缠绕过来的触感。姜息紧了紧指尖，心情突然有些烦躁。
　　抬起的眼睫把复杂的情绪一扫而光，只余下一潭平静冷漠的漆色。推开寝室门的同时，先前那点错位的奇怪纠结也通通被抛到脑后。
　　而首先看到的，是池念坐在窗边，悠悠向外张望的背影。
　　细高跟被扔在一边，光着脚，很容易发现白皙的脚踝上又红色的勒痕，更仔细一点，会发现脚踝的地方也有些肿起来。
　　如果不是现在再次看到，姜息几乎忘了池念居然是穿着这样一双鞋在她眼前跑出了那样的速度。
　　听到开门的声音，池念回过头来，见着姜息的时候，脸上原本懒散疏离的神情一瞬间消融，倏然漾开柔软的喜悦波纹，语调甜软地，“回来啦。”
　　关门的动作稍微顿了顿，姜息停下脚步。
　　缓了一秒，继续走过去。
　　－－如果曾经有过。
　　如果曾经有过这样一个人，在她打开家门的时候回过头看她，脸上带着类似的笑容，对她说一句“回来啦。”
　　如果真的曾经有过这样一个人。
　　怎么可能会忘记呢。
　　而事实里头从来没有如果，她的过去里也从来没有过这样一个人。
　　一直走到池念跟前，姜息俯身把手里的东西放到一旁的桌子上，“来处理一下。”
　　池念侧过头，扫了一眼桌面上的东西，视线落在消毒用的酒精上，却说问:“能不能不用酒精消毒？”
　　姜息随着她视线扫过去，“池老师也会怕疼么。”
　　“不怕。”池念笑着摇了摇头，“好像是因为家里有人因为嗜酒出了事，所以我闻多了酒精的味道就容易做噩……”
　　姜息打断她，“你是闯关者，进入灵域的时候会被清除记忆。”
　　语气很不善，是跟之前的不善还不太相同的不善。
　　池念歪过头看了看她，突然问：“这些药是你抢过来的吗？”
　　姜息顿了一下，再次有些没跟上池念跳脱的问话，回答：“是周彤给的。”
　　池念笑笑，“那怎么火气这么大？”
　　她伸手过去，把姜息一缕绕在马尾上的鬓发整理下来，动作很轻巧，像讨好一只炸毛的兽。
　　姜息侧过头，但没阻止池念的动作，她逐渐发现坏情绪在池念这里像是行不通的，只说：“没有。”
　　语调如常的冷，却已经不自知地恢复了些温度。
　　最后也还是没让池念自己处理，因为直接从窗口跳进树冠里，途中又有意要保护被带出来的学生，有些伤都在腰背，是自己顾及不到的地方。
　　姜息拿着酒精和棉签，仔细消毒之后挨着上了药，池念全程都很安静，没再说不用酒精的话。堪称乖巧地任由姜息摆布。
　　处理完伤口没多久，教师宿舍也拉了闸。
　　宿舍里的上下铺的简单小铁床，池念睡在姜息上铺，几乎没怎么翻身，很快就呼吸平稳地入了睡。
　　姜息在凌晨醒过来，是因为听到了上铺的动静。
　　昨晚睡得异常安稳的人，现在却在不停翻身。
　　今晚应有的睡眠已经足够了，姜息倒也不觉得被打扰，只是在几个翻身之后，池念突然坐了起来，开始翻身下床。
　　不知道是不是还没彻底清醒，她动作得很混乱，且非常仓促，到最后一阶的时候干脆踏空了，整个人往后倒。
　　好在姜息及时拉住了她的胳膊，把人扯回来，“你睡傻……”
　　话到一半，才发现池念根本没有睁眼。
　　教师宿舍是独栋楼，窗外朝着一片旷野，虽然没有窗帘，倒也不用担心会被窥见。
　　现在月色入窗，正映在池念脸上，落下雪色和银光。
　　雪色的白玉样的皮肤，银光是上头新落下的泪痕。
　　姜息原本要把人扶正的动作顿了一下，也就是这一下的空当，池念反手抓紧了她的手臂，低头撞进了她怀里。
　　确实是撞。力道很大，像是迫不及待地想要把整个人埋进去。
　　姜息原本就是躬身在床边，猝不及防地被池念压得往后倒去。
　　两个人陷进不算柔软的床褥里，不待姜息反应过来，双肩已经被纤细的手臂攀着揽上来，带着温热呼吸的脸磨蹭着埋进颈侧，比起之前那次简单的埋头，俨然更加贴近，亲昵得过分。
　　姜息怔了一下，随即想要推开池念，但颈侧的布料很快被濡湿了。
　　一切都像极了当初的重演，预谋性的“作案”。
　　皱了下眉，姜息抬手按在池念后颈，想把人直接拎出去，在指尖收紧之前又突然想到池念那句“闻多了酒精会做噩梦”。
　　夜色沉沉，月光偷偷张望，像要打探屋内人的最终抉择。
　　许久之后，姜息抬起放在池念后颈手，往下挪了挪，按在池念隐隐发颤的脊背上，轻轻拍了拍。
　　·
　　“当当当。”
　　555从一排文件里抬起头，揉着黑眼圈，“谁啊？”
　　“我我我。”
　　077从门外挤进来，身后跟着666。
　　666冲555面无表情地点了下头，是在打招呼。077挥着手问：“怎么这么晚还不睡呀？”
　　“你看看。”555指指脸前的文件，脸色快跟黑眼圈融成一个色，“因为之前的漏洞，需要整理的文档太多了。”
　　“喔喔。”077应着声，一路溜达到关卡检测屏幕前，抬头往里面瞄，“这次的关卡任务怎么样？”
　　“怎么了？我记得你不是老嚷嚷必须早睡说死也不加班吗？”555注意到她的动作，跟着看了眼屏幕，“哦，你是想看看老大怎么样了？”
　　077点点头，“最近大家都好忙，我们也是刚刚处理完考验场的事。”
　　“真是，一直忙到现在，我也还没顾上怎么看。”555腾出来一只手帮她调屏幕，又说，“不过肯定不用担心，老大肯定没问题的。”
　　077纠正他，“你怎么还这么叫，不怕姜息生气？”
　　555委屈地撇了下嘴，“我没当面叫。”
　　他低头找着画面，又听到077说，“还有叫池念的闯关者，我也想看看她怎么样了。”
　　“跟老大绑定那个？”
　　“对对。”
　　想到曾经被闯关者连环噎的过往，555哼了一声，“敢把老大拖进关卡里，八成已经被好好收拾一顿了。”
　　077说：“不至于吧……”
　　虽然这么说，但心虚的尾音已经透露了跟555相近的想法。
　　但等555找好了画面，里头却是一团漆黑。
　　077对着那团黑疑惑：“这是先找到姜息的画面了吗？我怎么什么都看不到啊？”
　　555解释：“这大半夜的肯定都睡觉了，教师宿舍拉着灯，当然黑了。”
　　077努力了一会儿，摇头，“不行，这能看见什么啊，你把屏幕调亮点嘛。”
　　555点点头，埋头想办法调整画面。
　　说话的功夫，031推门进来。
　　077扭头跟她招手，“快来快来，找到啦！”
　　招手招到一半，肩膀被666拍了一下。
　　077回过头，顺着666手指的方向看过去，她有些近视，视力不如666，只终于勉强看出了一张床，并且隐约发现上头躺着人。
　　“啊我看到了，这是姜息正睡在床上是吧？”
　　但666说：“……你看仔细点。”
　　“咦？”077听话地又凑近了点仔细看，随着画面亮度的又一步提升，清晰地看到了小床上躺着的确实是人
　　但却是两个人
　　更准确点，是正紧紧相拥的两个人。
　　077：“咦？！”
　　·
　　熟悉的，被窥视的感觉从斜上方传过来。
　　姜息抬眼朝那边的黑暗看了一眼。
　　时间流逝得没有分寸，不知道已经过去了多久，埋在她怀里的池念已经彻底安静下去。
　　姜息抽出手，把人扶到床上躺好，自己坐了起来。
　　窗外依旧是浅淡的月色，几乎觉得关卡里的这一夜就要这样安稳的过去，然而念头还没落，走廊里就传来了一声崩溃的尖叫声。
　　叫声很大，像是受到了什么难以忍受的刺激，突兀地划破了宁静的黑夜。
　　姜息回头看了一眼，床上的池念依然正睡得安稳，只是稍微侧了侧脸。
　　听着走廊里接二连三的开门声，姜息俯下身，拍了拍池念的肩膀。
　　睡梦中的人一时没反应，只下意识寻着她的那只手过来，用柔软的脸颊蹭了蹭她的掌心，“还早，再睡会儿嘛。”
　　“不早……”下意识的话语接到一半，才如梦初醒地发现不太对。
　　姜息皱了皱眉，抽出手来再次拍了拍池念的肩膀，“外面出事了。”
　　池念闻言睁开眼看她，有些恍惚的神情，眨了几下眼，浅色眸子缓缓亮起来。
　　几个小时前还干净明洁的宿舍走廊，此时却布满了斑斑血痕。不只是染满了地面，甚至两旁的白墙上都处处是还在滴落的殷红。
　　仔细看的话，那些血还不是单纯的液体，而是还包含着许多细碎的肉沫。黏腻的混合物一路喷溅而过，仿佛是在拖拽途中还一边进行着难以想象的残忍凌迟。
　　可怖的痕迹可以一路追溯到走廊接近尽头的房间，在房间门的一旁，齐思思正跪坐在地上，一只手捂着嘴，依然在难以抑制地小声哭着。
　　周彤蹲在她身边，正抱着她小声安抚。
　　池念和姜息一路走过去，空气里弥漫着浓郁的血腥味，且越往那间房间走就越发浓郁。
　　直到两个人停在政治老师和体育老师的房间门口，池念抬眼看进去，小小的房间里空无一人，而在房间中央的地面上躺着的
　　如果除去那些残存在骨骼上的细碎组织与碎肉，那完全可以算做是一具白骨。
　　在白骨旁边，遗落着零星的碎布料。
　　池念辨认了一下，在脑海里还原了那布料原本的运动服样式，对应上了几个小时前刚刚敲开她们房门的体育老师的脸。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安好梦啦
　　最近因为疫情真是太忙碌了，好想可以拥有八只手（八爪鱼梦预定）
　　明天，喔不，今晚见


第27章 一只胳膊
　　房间里, 森森白骨在夜色中额外刺眼，尤其是看着上头残留的东西，再加上被染满血色的走廊，活生生的人在变成白骨之前究竟遭遇了什么, 简直让人不敢去想。
　　众人对着这具白骨, 想到几个小时前还跟体育老师说着话，每个人都觉得浑身发冷。
　　而到现在为止, 三考场的政治老师和体育老师都出事了。
　　政治老师之前说是失踪, 但现在看来大概率也已经遭遇不测。
　　最先是齐思思发现不对的，齐思思的房间就在政治老师和体育老师的房间旁边，她睡眠很浅, 隐约听到了一些奇怪的声音就醒了过来。
　　她只参加过一次关卡，还是特别简单的新人场，结束没多久就又被拉进了新关卡，警惕性不高，又实在担心住在旁边的人, 等了很久确认没声音后就推开了门。然后闻到了浓浓的血腥味。
　　走廊里没有灯, 齐思思一时也看不清发生了什么, 只大概看着确实没有人, 就大着胆子走了出去，等经过政治老师他们门口的时候, 发现房门居然开着，扭头看了一眼, 当即尖叫起来。
　　数学老师赵哥猜测:“这是……有什么野兽吗？”
　　任盼说:“要真是野兽倒还好了……”
　　众人一下子安静下来。
　　都是参加过关卡的人, 自然知道关卡里都有什么。如果真的是只野兽, 那倒反而更好防范些。
　　齐思思终于缓过来一点，带着哭腔说:“为什么, 为什么是他们两个都……”
　　有人从这话里反应过来，“对啊，是他们两个做了什么吗？怎么会突然出事的？”
　　闯关者一共有11个，头天晚上就死了两个，而随后还有整整六天，要想活下去，得弄明白出事的闯关者是因为什么出了事。
　　音乐老师是个瘦小的男人，面露不悦地说：“还不是张德他非要大晚上去厕所，八成是惹到什么不干净的东西了吧？或者是他在外头做了什么也说不定啊！”
　　张德是政治老师的名字。
　　“那关跟他一起住的体育老师什么事？怎么会也出事了？”
　　“兴许那东西顺着他的气味找过来的！不然就是就近原则，从离他最近的开始！”
　　除了已经成为白骨的体育老师，再说近处就到了齐思思，听到这种分析，小姑娘吓得又开始掉眼泪。
　　穿格子衬衫的物理老师说：“你们说会不会……是因为纸条？”
　　“我记得上午的时候，他们收纸条收的最多了。”
　　但马上有人质疑：“怎么会啊？一开始守域人不是说了吗，咱们得完成教学任务，收纸条就是广播里布置的任务啊。”
　　“那你说还能因为什么？”
　　周彤说：“大家先别慌，我们仔细捋一捋……”
　　事到如今，也没人再睡得着了，好在离天亮也没多久了，干脆商量着都聚到一起熬到天亮。
　　池念站在人群外围，一直没参与混乱的讨论，全程恹着眼睫斜身倚在一处没被血迹波及的墙面上，站了一会儿，转身往房间走。
　　“池小姐？”周彤喊了她一声，“怎么了，你是想回房间吗？太危险了，我们还是在一起守到天亮吧！”
　　池念回头朝她笑笑，“我好困，想睡觉。”
　　周彤想了想，“我们可以轮流守夜。”
　　“可是我比较认床，刚刚睡舒服屋里那张床，而且人多的话，我会紧张得睡不着。”
　　池念朝周彤眨了眨眼，卷翘的睫毛蝶翅一样扇动了一下，漂亮的眉宇压下去，语气委屈且无辜。
　　她是确实很困。身上几处摔打到的地方有些酸痛，大脑也在不停发射困倦的信号。
　　“那……”
　　没等周彤再劝，满脸绷带的高挑身影已经先一步转身往回走。池念马上转身跟在姜息后头，朝周彤挥了挥手。
　　周彤顿了一下，点点头，目送她们回了宿舍。
　　任盼在一边感慨，“她们两个是第几次关卡啊？心态真好，刚才看到房间里那样……她们也好像都不怎么害怕。”
　　音乐老师哼了声，“总有等见了自己的棺材才掉眼泪的。”
　　周彤没接话，只看着池念跟姜息两个人的背影，好像有点走神，过了会儿才说：“咱们也都进屋里吧，找个地方坐着等。”
　　·
　　一路回了房间，姜息站在屋里，并没有再睡一觉的意思，倒是走在后头的池念关上门，拖着步子懒散地走近床边，抬手拉住了床边的扶梯。
　　在起身上去之前却顿了顿，突然侧过头看站在桌边的姜息，“姜老师。”
　　姜息回眼看她，见池念垂眼看着前方的下铺，问：“刚才我怎么是在你床上醒过来的？”
　　刚才醒的突然，有些恍惚，后头也没细想，直到现在才反应过来。
　　姜息收回眼神，淡淡地，“梦游，自己下来的。”
　　“啊。”
　　池念点点头，攥紧了掌心冰凉的扶手，不费力地攀到了上铺，听见姜息问：“你梦见了什么？”
　　没料到姜息会对这感兴趣，池念侧过头往下去看姜息，但姜息侧身对着床，池念便对着她的后脑勺回答，“一个院子，有很多人。”
　　短暂地沉默了一下，姜息问：“这算噩梦？”
　　“嗯。”
　　池念平躺下来，想了想，轻声补充，“会很难过。”
　　很多次重复的场景，每次都是从那个挤满了人的小院开始。
　　里头的人说着许多话，偶尔她会听清楚其中几句，更多的时候是不知道在讲些什么。
　　但就是很难过，像是窒息一样被压得要喘不过气。
　　不过，在这场景往后，又会是很多不一样的画面。
　　不一样的场景，不一样的地点，不一样的事件。不过有一点是一样的，总会出现那个人。
　　抬手拉过被子，侧过身蜷进薄被里，池念说：“但也不算完全的噩梦。”
　　“再往后，就总会梦到一个很温柔的人。”
　　从身体到心理的困倦潮水一样层层卷来，池念低声说：“跟你有些像。”
　　一个温柔的人，怎么可能会跟她有些像。
　　姜息皱了皱眉，回头看过去，想开口反驳，但对上池念安稳的睡颜。
　　沉默半晌，姜息彻底把话咽了回去，回身到窗边。
　　窗口对着远方遥远的天际线，不知名的远方万物都融进那道简单的横线里，透着点浅色，像是隐隐有破晓的前兆，却又始终被无边际的黑暗压着。
　　夜晚终究还没到尽头。
　　·
　　后半夜安静无事，次日清晨，众人在统一的铃声里起床，看过学生的早操后，跟学生同步在食堂吃了早餐。
　　“上午为一考场补考数学时间，其余考场科目为英语。”
　　走进一考场，把试卷发下去，池念拖了把凳子给姜息，又自己拖了一把坐下，在讲台上支着头看向台下埋头答题的学生。
　　姜息没有坐，似乎是更喜欢站着，且习惯性地身姿挺拔，虽然只是简单地抱胸站着，但出挑的身形加上那张被绷带缠着的脸，冷冽的目光扫下来
　　威慑力很足。
　　底下的学生依然是昨天那几个熟面孔，时不时偷偷瞄着讲台上两个新来的老师，俨然是被这一松一紧的搭配阵容震到了，一个个正襟危坐地闭紧了嘴专心答题，看起来似乎很老实。
　　但安生了一会儿后，就慢慢开始有小动作。
　　池念侧着头，捕捉到一个白色小团状的物体，最先是出现在一个男生的桌角。
　　池念眯了眯眼，感觉完全没注意到那小团东西是怎么出现的。
　　而男生伸手攥住了纸团，脸上没有即将获得答案的喜悦，反而像是领到了烫手山芋，当即出了一额头冷汗。
　　兴许是太紧张，他下意识关注台上监考老师的状态，不由又跟池念散漫的目光相撞了好几次。
　　在池念终于起身打算往下走走的时候，男生破釜沉舟地一甩手，将纸条一把扔给了斜前方的女生。
　　纸条砸在桌面，把女学生吓得浑身哆嗦了一下，随即抬头看向池念，一脸被抓包的慌张。
　　她一把抓起纸条，却没有什么藏起来或者遮掩的意思，而是在池念轻飘飘的注视下马上伸出了手，不等池念说什么，就要把手里的纸条塞进池念手里。
　　但意外的，新来的语文老师却突然收回了手，甚至还把两只手都悠悠地背在了身后，也没训斥学生，只平静地问：
　　“上头有字吗？”
　　小女生动作一顿，瞪大了眼看向池念。
　　池念缓声又问了一遍，“有吗？”
　　沉默许久后，小女生答:“……有。”
　　池念动了下眉，回头看向姜息。
　　姜息走近过来，垂眼看了看女生手里的纸条，说：“读。”
　　小女生愣了一下，“啊？”
　　池念冲她抬了抬下巴，说：“上头写了什么，读给老师们听听。”
　　小女生讶异地看着池念，又看看姜息，最后视线落在池念胸前代表着教师身份的名牌，随后颤巍巍地打开了纸条，见两位老师好像完全没有反悔的意思，只能低下头，轻声念道:“……一，一只胳膊。”
　　但诡异的是，在池念和姜息的视野里，那张纸条上空空如也，什么字都没有。
　　小女生话音落下，池念等了几秒，问：“没了？”
　　“……没，没了。”
　　池念垂眼看了看小女生面前的试卷，再次无视了女生朝着自己递纸条的动作，突然说:“一只胳膊，这东西试卷上考了么？”
　　女生又一愣，“……没，没有。”
　　满试卷密密麻麻的函数题，跟什么几只胳膊没半毛钱关系。
　　池念转头看向最先扔纸条的男生，“那这是什么意思？”
　　男生迅速摇头，“不，这不是我写的！”
　　池念抬眸扫过去，全班二十个学生都抬头看向她，脸上是复制粘贴一样的茫然跟慌张。
　　不像演出来的。
　　但全场就这几个学生，如果谁都没写纸条，那纸条是从哪儿来的？
　　全班学生一脸懵地看着监考老师接连问话，随后看语文老师又坐回讲台的座位上支起了头，而校医也退了几步，重新站回了语文老师斜后侧。
　　都完全无视了还站着的小女生。
　　女生一脸茫然地看着躺在自己掌心的小纸条，又抬头看看池念看看姜息，“老师，你们，你们不收走吗？”
　　而后便发现校医老师连个眼神都没递过来，语文老师则是稳坐在讲台上，一动不动，只非常温和地朝她笑了笑，“同学，与考试无关的东西不要拿出来，你自己收好。”
　　女生闻言一顿，似乎完全没料到池念会这么说。
　　她又把目光投向一旁始终站着的姜息，发现对方冷冷朝自己睨过来，缠满绷带的脸上神色更加不容置喙。
　　女生被看得一哆嗦，当即马上点了点头，把纸条塞进了课桌。
　　池念继续坐了几秒，突然起身往教室外走，但手才摸上门框，眼前弹出一道光屏
　　【考试期间请遵守监考纪律，监考老师不得离开考场】
　　池念歪了歪头，“要是离开了会怎么样？”
　　光屏上没有回答，池念转手抽了第一排男生的一支笔，朝门外扔出去。
　　被抛过门框线的瞬间，碳素笔在空中化成了粉。
　　池念动了下眉，还想尝试别的方法，姜息说:“晚了。”
　　池念顺着姜息的视线，把眸光落在门外的瓷砖墙上。
　　走廊的瓷砖擦得非常亮，透过反射的光线正好看到隔壁拐角处的另一间教室的讲台。而在那上头，被收缴的白色小纸条满满当当，已经几乎堆了半个讲台。
　　其他考场想必也差不多。
　　·
　　隔壁的考场里，数学老师赵哥跟物理老师分在一组，跟昨天一样，两个人已经收了一讲台的空白纸条。
　　想到物理老师昨晚提到的可能性，赵哥看着眼前的一堆纸条，也实在觉得心里没底，干脆朝隔壁大喊了一声，“你们那边怎么样？纸条也还全是空白的吗？”
　　但意外的是，四周一片安静，传出去的声音悠悠飘荡在走廊里，似乎传向了完全未知的地方。
　　·
　　目睹了笔化成灰的全过程，一考场整个安静下来，但也才安静不过一两分钟，又有一团纸条出现在视野里，再次被池念抓包。
　　池念垂眼看了看身边不停哆嗦的瘦弱男生，“你也念念。”
　　男生边哆嗦边撑开揉成一团的纸条，“一……只耳朵。”
　　接二连三地，不断有纸条在教室里出现。
　　“一条左腿。”
　　“一只脚……”
　　“……一颗头。”
　　“一，一条右腿。”
　　“念。”到第七张，池念干脆没起身，坐在讲台面向被抓包的男生，“念大声点。”
　　男生点点头，扯着嗓子，“两、条、腿！”
　　池念回头看了眼姜息，悠悠地说:“一个人已经不够了。”
　　已经出现了一条左腿，又出现了两条腿。
　　如果这些纸条代表的是闯关者需要付出的东西……
　　后果不堪设想。
　　姜息说：“昨天学生寝室三楼的厕所，里面那些血水里缠着些东西，可能是人体组织。”
　　手电筒照射过去的时候，血水里混着很多杂质，起初还以为是厕所地面的垃圾，现在仔细想想。
　　其实跟昨晚教师宿舍里的混乱的场景很相像。
　　或许，消失的政治老师，昨晚也在那间厕所里。
　　池念说：“他们收错了纸条。”
　　周彤说昨天收上来的纸条全部都是空白，但就是空白，才更显出问题可能就出在纸条上。
　　“第一条广播说，学生可能会传递写有题目答案的小纸条。后来的广播却没有再说的这样仔细。”
　　而问题大概就出在这里。
　　在学生传递的纸条里，只有少数的纸条是关于□□的。其余的这些则写了奇怪短语的纸条，应该都是会触发死亡机制的诅咒纸条。
　　但昨天的闯关者们完全没想到这一点，把空白纸条都收了上来。所以到晚上，恶灵首先对收缴纸条最多的三考场老师下了手。
　　·
　　“还有谁有小纸条？接着念。”
　　小纸条已经念到了第五十九张，终于出现了不太一样的内容。
　　“X＝13。”白胖胖的小女生说完，急忙就坐下，很自觉地把纸条往桌子里塞。
　　但意外地，无动于衷地听了半天的语文老师突然站起身走过来，“给我。”
　　池念俯下身，笑得温和但语调严肃，“同学，考试期间传纸条是非常不好的行为，你不知道吗？”
　　已经被拒收了五十八张纸条的学生们:“……？”
　　一串铃声响起，是考试结束的意思，广播里的声音道：“请将试卷与收缴的小纸条一同上交到三楼教务处。”
　　池念站起身，拿起试卷和那张小纸条，和姜息一起出了考场。
　　在教务处外头的走廊，几个闯关者碰了头。数学考试的时间比英语长一些，其余三个考场的老师已经都把试卷和小纸条交进了教务处。
　　等发现池念和姜息几乎空着手走过来，只拿了一叠试卷和一张纸条时，众人都愣了。
　　任盼问：“啊？你们考场怎么只有一张？你们这也太糊弄……”
　　话没说完，门口的教导主任接过了池念和姜息手里的东西，仔细看了看那张纸条，抬头道：“一考场监考老师池老师，姜老师监考非常认真，值得鼓励。”
　　听到这一句，几个闯关者彻底惊了。
　　数学老师赵哥问：“他这是什么意思？只收一张才是对的？还是那一张有什么不一样的吗？”
　　池念说：“只有那一张是学生传递答案的纸条。”
　　“什么？”周彤也愣了，“纸条上不是都没有字吗？全是空白的，有什么区别？”
　　“有字。”池念解释，“我们看不到，只有学生能看到。”
　　“你们早就知道？”任盼语气有些发急，“那你们怎么不告诉我们！”想了想，又说：“难怪你们昨天晚上一点都不急！”
　　事关生死，任盼语气很差，责备的意味很浓。
　　姜息皱了下眉，但池念完全没有被冒犯的意思，只平静地解释：“没有，我今天监考的时候才想到。”
　　但她平静的语气俨然没能让心急的闯关者满意，“那不能告诉我们一声吗？还是你就眼睁睁想看我们去死……”
　　“小任！”周彤拦住任盼，“池老师不是这个意思，你冷静一点……”
　　齐思思也跟着劝，“对对，先不要吵架。”
　　“谁知道她什么意思，”但任盼俨然有点心态崩了，因为刚刚她数过，她跟周彤今天收上来的纸条数量是最多的。
　　明明她留了个心思有意少收了几张，却没想到其他考场也收的少了许多。现在听池念解释完，更觉得简直大难临头，一时口不择言，“你看看她不合群的样子，还有她身边跟着的这个，脸上还缠着这个怪东西，连名字都说不出来……”
　　任盼指住姜息，“谁知道她是人是鬼……对！说不定她就是来害我们鬼东西……！”
　　姜息原本只静静站在一旁，虽然稍稍皱了皱眉，但并没有掺和的意思，但随着这一句话，眸里的冷意倏然上升。
　　而先她一步，细碎的银光一闪而过，锋锐的刀刃抵在了女人细嫩的脖颈上，压得那样近，只差一点就要破开鲜嫩的红。
　　任盼不敢置信地睁大了眼，咄咄逼人的气势一下子没了，瞬间一声不敢出。
　　周围的闯关者也全都愣在原地。
　　一片寂静里，池念轻轻侧了侧手腕，冰凉的刃从任盼皮肤上蹭了蹭，引发女人腿软的颤抖，一贯懒散柔软的甜美嗓音罕见地有点冷
　　“道歉。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小念:道歉(　怒皿怒)!!
　　贴贴追更的小可爱，抱抱投放营养液的小天使，今天也咕咚咕咚咕咚
　　晚安好梦
　　明天见呀


第28章 风筝教学
　　众人谁都没想到事情会有这样的走向。发生的太快, 刚才周围都站着人，却没人看清池念是怎么把那把小弯刀架上来的。
　　任盼看着池念，从进到关卡以来，那张过分漂亮的脸上带着的经常是有些散漫的神情, 虽然不说有多么和善, 但也算是柔和的。
　　且笑起来的时候总是额外甜软和煦，让她以为对方虽然不太跟着大部队走, 但也是好相处的人。
　　然而现在完全卸下了笑意, 过分扎眼的漂亮便显出了浓烈的攻击性。一瞬间里任盼觉得，好像如果自己不道歉的话，对方真的会直接把刀锋压下来。
　　“对……对不起……”
　　锋利的刃终于从脖颈上褪下去, 任盼一时还是一动没敢动。
　　池念动作自然地把那把小弯刀别回后腰，看向一旁的姜息，“走啦。”
　　姜息抬眼静静看着她，漆黑的眸子依旧色泽沉沉，但显然已经融尽了先前浮起的冷意, 没有丁点不愉快, 应了声嗯。
　　池念伸手扯了扯姜息外套的袖口, “还没考完的时候我就已经好饿了。”
　　语调恢复到常有的柔软, 又冲一边的周彤和齐思思笑了笑，“我们先走了。”
　　无暇的笑容甜美自然, 梨涡浅浅，仿佛几秒之前用刀架人脖子的事完全跟她无关。
　　周彤应了声, 齐思思则是愣怔地点了下头。周边的闯关者都没再开口, 静静看着池念转过身, 跟姜息一起离开。
　　“小任，你没事吧。”等两个人的身影消失在走廊拐角, 周彤才回过神，急忙关切地打量任盼，“真是吓我一跳！”
　　“……她们，她们太不正常了！”任盼握紧周彤的胳膊，满是后怕地说，“哪有闯关者会这样的？”
　　她缓了缓，又问周彤，“你之前那么问我，是不是也觉得她们不对劲？”
　　“是有一点吧……”周彤说着，但又摇了摇头，“但我觉得池小姐不是坏人，你看她昨天晚上受伤，就是为了救一个女学生……”
　　任盼打断周彤，“什么救女学生，她那是为了自己完成查寝任务而已！”
　　周彤皱了皱眉，没反驳但也没赞同。
　　“我数过了，今天咱们考场的纸条是最多的。”任盼说，“如果真的像她说的那样，那今天晚上我们……”
　　说到这里，她害怕地说不下去，周彤也愣了一下，面露恐惧。
　　齐思思跟着着急，“那怎么办？不然……不然我们赶上池小姐和姜小姐，再好好道个歉，说不定她们会有办法的！”
　　想到自己刚刚被那么威胁，任盼咬着牙，“她们才不会帮忙！”
　　照常到了食堂，但心里压着事，任盼和周彤都不怎么吃得下去。
　　等用餐时间结束，众人打算各自回宿舍，等待下午的安排。
　　周彤跟任盼走在最后头，走了一阵子，任盼突然喊住周彤，“彤姐，我肚子不太舒服，我去个厕所，你自己先回去吧。”
　　周彤有点担心她，“我陪你一起去吧。”
　　“不用，”任盼拒绝道，“这还是白天，就算真有事也还不到出事的时间吧。”
　　周彤想了想，点点头，“嗯。那你去吧，早点回来。”
　　任盼刚走没多久，广播声就响了起来。
　　“各位老师同学辛苦了，今天下午语文考试后是课外活动时间，届时请大家一起到学校操场。中午请适当休息，养精蓄锐。”
　　“一考场老师请到教室就位，利用午休时间补考英语。”
　　补考英语和下午考语文的流程没什么差别，池念照常让学生把小纸条上的内容都念出来，从中找到了两张有考试内容的作弊纸条。
　　其他考场的老师也照样让学生读了纸条上的内容，都从中找到了正确的纸条。
　　等去教务处上交的时候，教导主任跟之前一样，把大家的纸条都整理到一个小箱子里。
　　最后一个上交的是周彤和任盼的考场，出来之前，周彤又回头看了一眼几个放纸条的箱子。
　　已经画完黑板报的齐思思后头一直跟着她，问:“怎么了彤姐，你在看什么？”
　　“没什么。”周彤摇摇头，又疑惑地看了一眼那排箱子。
　　刚才她看到箱子后好像突然发现了什么奇怪的地方，好像是上午的那些纸条……
　　但被齐思思一问，反而想不起来了。
　　周彤晃了晃头，没再多想。
　　初一的测试只考语数英三门，现在考试结束，短暂休息以后便到了课外活动时间。
　　学校后侧有一大片草坪，连接着一处小山坡，学生和老师们都聚集到了这里，除了他们监考过的一年级，还有二年级的学生和老师们。
　　“由于体育老师有事请假离校，今天的放风筝课程由各位老师代为教授。”
　　随着广播里的声响，学生们自觉地分为几个小队，站到了对应的老师身后。
　　广播里的话音一落，闯关者们眼前出现了光屏。
　　【放风筝挑战即将开始，您准备好了吗？友情提示，开始之后，请不要让风筝坠地喔。】
　　不要让风筝坠地。
　　目之所及的一大片草坪坡度不大，只有零星几棵树，从地形来看还是是很适合放风筝的。加上午后时分，时不时有几阵风吹过去，要放风筝不算什么难事。
　　虽然放不起来风筝落地是常有的事，但如果多加小心，不坠地直接飞起来也是很有可能的。
　　从人群后侧走过来四个人，从服装来看大概是学校的清洁工。四个男人走进了一旁草丛边的一个杂物房模样的小木屋，从小房里拖出了两只风筝。
　　确实是拖。
　　那两只风筝比起一般风筝要大许多，且似乎也比较沉，四个男人两人一组，用手拖着三角形风筝的两个锐角，似乎动作很谨慎地把风筝拖到了众人面前。
　　而在看清那两个风筝的瞬间，在场所有闯关者的脸色都变了。
　　“怎么会……”
　　众人齐齐往后退了几步，有人没防备地发出了小声的尖叫，齐思思转过身直接吐了。
　　因为那风筝说是风筝，上头所用的材料却根本不是普通风筝所用的竹条和纸绢。
　　而是被白骨撑起……人皮做翅。
　　在那风筝的双翅中央区域，甚至还能看出被撑到扭曲的人类五官。
　　想到这两张皮可能的来处，闯关者里已然有人崩溃了，直接腿软的摔在地上。大白天，温度适宜，每个人身上却都起了冷汗。
　　但广播里的声音再次继续:“为人师表，请各位老师先为学生做演示。请在三分钟内放飞风筝，演示合格的标准是让风筝离开地面，且十五分钟内不能落地。”
　　“请各位老师认真教授您的学生如何放风筝。认真帮助学生学会新技能是一个合格老师应该做到的事。”
　　意思非常明显，如果不完成这次放风筝，就没有办法成功通过试用期。
　　要放风筝不难，想不落地，大不了举着跑十五分钟就是了。
　　可现在面对着这两只人皮风筝，别说真的去放，众人根本连靠近都做不到。
　　且不只是他们这群闯关者，其余学生和老师也都满脸恐惧地看着眼前的风筝，根本没人应广播里的话。
　　大概是发现了这一点，广播里的声音继续到，“请一二年级老师自行决定先后顺序。”
　　“自行决定，怎么自行决定？”
　　“不，我不行……我不要放这东西！！”
　　数学老师赵哥提议，“拖着也不是办法，我们不如分组，石头剪刀布吧……”
　　听起来幼稚，但又是相对公平的办法，全看各自运气。
　　现在一二年级加起来共十五位老师，除了他们九个闯关者，还是六个是学校本来的老师。
　　最后大家决定分成三组，由最后输掉的三个人继续石头剪刀布，选出最后一个人做第一个放风筝的人。
　　赵哥把原本学校的老师均匀分进了三个组，等第一轮结束，池念和姜息都赢了，而输掉的三个人里有两个都是原本学校的老师。
　　音乐老师跟这两个老师继续石头剪刀布，最后输掉的人是学校原本二年级的一位数学老师。
　　是个中年男人，在众人的注视下，他走到人皮风筝旁边，壮着胆子选了其中一个。扯起了风筝的线收在手里。
　　开始放飞风筝。
　　众人看着那风筝被拿起来，都觉得非常不适，却又不得不逼着自己睁眼看着。毕竟一会儿自己可能也要上去演示。
　　而在风筝被扔到空中的瞬间，痛苦的嘶喊声瞬间击中了在场每个人。
　　中年男人哆哆嗦嗦地扯着线，但听着耳边可怕的声音，他的动作发急，胳膊跟腿都在颤抖。而更可怕的是，他随后发现，这只人皮风筝居然还是漏风的。
　　一放到空中之后，那风筝上就出现了密密麻麻的小孔，且有越来越大的趋势，不断有风从中间透过去。
　　漏风的风筝怎么可能放的起来？
　　中年男人登时惊惧地睁大了眼，只不过一两秒已经满头大汗，他竭力想做出调整，但也只多撑了一秒钟
　　风筝霎时落了地。
　　草坪上爆发了一阵崩溃的尖叫声。
　　因为落地的人皮突然长脚一样运动起来，它嘴里痛苦的嘶喊声一瞬变成了可怖的怒吼，中间的五官扯开一个大洞，露出了里头细细密密的尖牙
　　一口咬掉了中年男人的头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　妖魔鬼怪快离开妖魔鬼怪快离开（手动做法.gif）
　　下午还有。(/＼*)


第29章 这也行吗
　　失去了头颅的残缺躯体跪倒在地, 腥热的鲜血从伤口处喷洒而出。姜息迅速拉着池念往后撤了一步，避开了洒落的液体。
　　刚才的一切惊险刺激，却也不过是两三秒钟的事，人皮风筝落地以后的动作快得让人看不清, 以至于她们都没来得及做出反应。
　　半晌, 有人颤声道:“这……这风筝根本就放不起来！漏风的风筝怎么能放……”
　　众人惊呆。
　　剩下十四个人，干脆手心手背分成七人一组, 池念跟姜息恰好分到了不同组里。
　　池念那组剩下她跟齐思思两个人, 要决出一个人去跟对面组的输家继续石头剪刀布。
　　齐思思站在池念对面，憋了满眼眶眼泪，已经开始提前害怕自己会输, 却听池念突然问:“你出什么？”
　　齐思思愣了一下，哆哆嗦嗦地抬眼看她，“池，池小姐？”
　　池念朝她笑笑，玉色的纤细手指晃了晃, 说:“我一会儿会出剪刀。”
　　浅色的眸子神情平静, “要赢我的话, 你最好出拳头。”
　　“你这是干什么！？”任盼说, “思思别听她的，我看她是故意要坑你！”
　　齐思思看向池念, 面露犹疑，“池, 池小姐, 你是想到什么办法了吗？”
　　池念没多费口舌, 只懒散地转了转手腕，说:“来吧。”
　　是有帮人的意思, 但没必要想着帮人还要跟人解释。
　　齐思思看看任盼，又看看池念，最后咬了下唇，闭着眼出了个手势
　　拳头。
　　旁边有人惊讶地抽了一口气，齐思思睁开眼，看到池念确实出了剪刀。
　　小姑娘当即满脸感激，眼泪直接掉了下来，“谢，谢谢你！”
　　“我输啦。”收了手，池念回过头，“那边是谁输了？”
　　话音落下，对上身后站着的姜息。
　　物理老师伸手指了指姜息，“是她，她输了……”
　　池念仔细看了看姜息，觉得她眼神里倒是没有输拳的不满，“看来姜老师的运气也不太好。”
　　姜息看她一眼，却说:“我出剪刀。”
　　池念眨了下眼，“那我出拳头可以吗？”
　　“可以。”
　　几个闯关者围着观看，等着看最后的结果。
　　白大褂的衣角被扯起一些，姜息伸出手
　　拳头。
　　而池念出了剪刀。
　　围观的几个人愣了愣，一时都没看懂这古怪的操作。
　　池念朝姜息笑笑，“输一场石头剪刀布而已，皱什么眉。我要是真的不行，到时候姜老师帮我一把也行嘛。”
　　话这么乐观地说着，实则刚刚目睹了人皮风筝的速度，人人都知道万一真有什么，恐怕旁人什么都来不及做。
　　垂眼简单活动了一下手腕脚腕，池念抬步往人皮风筝那边走过去。
　　众人的目光紧紧跟随着，只见少女步履悠闲地走到那可怖的风筝旁边，白玉指尖捏住了风筝没被鲜血染到的一角，单手把风筝拎了起来，拖着扔到远离血水的空地上。
　　然后捡起来风筝线，在掌心绕了一圈。
　　“池小姐！”一边的周彤出声提醒，“这样握线的话，一会儿可能会不好调整……”
　　池念继续把线绕完了一圈，“没事。”
　　话音落下的同时，手腕猛地一扯，趁着一阵风，把风筝送到了空中。
　　跟刚才一样，人皮风筝发出了撕心裂肺的叫声，且伴随着叫声迅速长出了密密麻麻的小孔。
　　齐思思有些密集恐惧症，现在看着只觉得呼吸都不顺畅了，紧紧攥着身边周彤的胳膊，然后倏然叫了一声。
　　跟刚才一样，风筝开始下落了。
　　几乎是同时，有个身影从她身侧冲了出去。
　　姜息一手扯在风筝线上，生生把即将坠落的风筝扯得在空中多顿了一秒，而同一时刻，池念旋身抬脚踢过去，直接一脚把将落地的风筝重新踢回了空中。
　　众人一愣，都没想到还能这样操作。
　　“这，这也行吗？”
　　好像是要回答闯关者们的疑问，眼前光屏的十五分钟倒计时卡顿了一下，开始继续倒数。
　　说明这方法确实可行。
　　巨大的人皮风筝在空中翻飞，底下的少女身姿如风，还抽空冲姜息眨了下眼。
　　周彤眼睛一亮，反握住齐思思的手，“池小姐果然有办法！”
　　但转念一想，又担忧地，“可十五分钟……”
　　十五分钟，平时说起来不算长的时间，此时却显得额外漫长。
　　就算要不断重复同样的方法，把风筝踢起来保持十五分钟不落地，也是很难实现的事。
　　众人都是一样的想法，紧张地看着池念动作，只觉得每一下都很惊险，不由担心过一会儿没力气或者是失误了该怎么办。
　　可面前的场景再一次出乎了他们的意料。
　　并非是无目的地动作，只见池念扯着线踢起风筝，三两下靠近了草坪旁的一棵树。
　　众人还没反应过来的时候，池念已经飞身一脚过去，直接把风筝送上了到了树冠。
　　那棵树生的并不算高大，但枝叶茂密，人皮风筝从树冠上过去，直接被卡在了三根树枝之间。
　　不动了。
　　……
　　“？？？？？？？”
　　闯关者们张大了嘴，看着眼前依然在倒计时的光屏。
　　又转过头，看向稳稳挂在树冠上的人皮风筝。
　　怎么说。
　　确实……
　　是没落地。
　　草坪上一片安静，池念握着手里的风筝线，静静看了一会儿，干脆盘膝坐在了地上。
　　如果不是头顶上还悬着个满是窟窿的人皮风筝，阳光明媚的午后，身穿制服的神颜少女，这风景完全能直接拍下来做春游的广告图。
　　姜息抬步走到了池念身侧，眸光从池念的脚踝扫过去，皱了下眉，抬头看向树上的人皮风筝。
　　时间就这么一分一秒地过去，直到十五分钟倒计时结束，广播里传来声响
　　“池老师成功完成风筝教学任务。”
　　这话一出，不只闯关者，在场的育才中学的师生们也都瞪大了眼。
　　池念松开掌心绕着的风筝线，试着转了转再次肿起来的脚踝，正思索着怎么起身，一只手探到了她眼前。
　　苍白的皮肤下，漂亮的骨节纤长而明晰，透着点沉稳的力量感。
　　姜息的手。
　　眨了眨眼，池念抬头看向姜息，弯眸笑开。
　　她伸手过去，到一半才发现指尖不知什么时候沾到了些血迹，于是顿了顿，打算擦干净再伸出去。
　　但先她一步，姜息已经把手追了过来，指节收紧，把她微凉的手指收进了掌心，随后往回将人拉起了身。
　　拉起来之后松了手，姜息往前走了几步，又回头看池念。
　　看着池念似乎无碍地走了几步，才又收回眼神，继续往前走。
　　池念跟在后头，“去哪儿啊？”
　　“洗手。”
　　池念几步跟上去，问，“那一会儿能不能再去个地方？”
　　清凉的水冲在手上，姜息垂着眼，仔细把掌心的血渍冲洗下去，“哪里。”
　　池念站在她身边，跟着她动作乖巧地洗手，说:“教务处。”
　　·
　　后头就容易了许多，老师们纷纷效仿池念的方法，都把风筝插到了树上。
　　一个下午的放风筝活动就这样有惊无险的过去。
　　等带领学生到食堂吃过饭，马上便又是夜晚。
　　·
　　周彤跟任盼呆在宿舍里，紧张地盯着门口的方向。
　　政治老师和体育老师就是在夜里出事的，而现在眼看就又要入夜了，如果真的是按纸条数量，马上要遭殃的便是她们。
　　齐思思虽然也很害怕，但还是说要留下来陪她们，但被周彤拒绝了，推出了门。
　　齐思思自己也是个胆小的小姑娘，就算留下来也只有跟她们一起担惊受怕的份。
　　“小盼，”周彤看向一边正不停咬着指甲盖的任盼，“你在想什么？”
　　任盼迅速回她，“没什么。”
　　周彤觉得任盼从刚才开始就不太对劲，但转念一想，现在这个情况，说不定马上就要被索命了，不对劲那才是正常的。
　　头顶像是挂着一把刀，却不知道到底什么时候会突然落下来。这滋味实在是煎熬的可怕。
　　周彤坐在床边，把一件衣服反复叠好又撑开，如此十几遍以后，房门突然被敲响了。
　　周彤和任盼都是浑身一震，万分紧张地看向了门口的方向。
　　互相对视一眼之后，周彤壮着胆子凑到了门口，“谁……谁啊。”
　　“我。”
　　清甜柔软，拖着小小的尾调。
　　是池念的声音。
　　周彤迅速开了门。
　　确实是池念站在门外，身边还站着一脸绷带的姜息。
　　周彤见她们来了，不由惊喜地，“池小姐！姜……姜小姐。”
　　她下意识觉得池念可能有什么办法，马上让开身子让她们进了门。
　　而等池念和姜息走进来，周彤才发现池念手里拎着个箱子。周彤看着，觉得这箱子看起来好像有点眼熟。
　　池念把手里的箱子扔在地上，弯腰打开，里头装着满满当当的东西。
　　周彤看了一眼，惊讶地瞪大了眼。
　　箱子里装的居然是她们白天收缴的那些纸条。
　　周彤讶异地看着池念，“池，池小姐，你这是……”
　　池念抬眼笑了笑，慢条斯理地解释道:“有答案的纸条在另外的箱子里，这些都是没用的。”
　　“已经到这时候了，虽然不知道有没有用，但我想你或许会愿意试一试。”
　　周彤看了看池念，又看向箱子里的纸条，一时有些茫然，“试一试……试什么？”
　　池念回身看了看，从桌面拿起个东西，递给了周彤。
　　一个火柴盒。
　　这些纸条上面写着众人看不到的诅咒话，而收缴纸条最多的监考老师会被袭击。
　　那如果，诅咒纸条全都被烧完了，全都消失了呢？
　　或许没有用，但或许，又是一线生机。
　　周彤迅速点了点头，怕在宿舍里不好操作，她喊上任盼，迅速把装有纸条的箱子拖到了宿舍楼下的空地。
　　夕阳眼看就要落山，只余下一线深橘色的光。
　　一个火柴扔下去，大火瞬间燃起，明亮热烈的火光同远处的橘色融为一体。
　　等纸条快被烧完的时候，广播里再次传来教导主任的声音
　　“周老师，任老师在学校内玩火，请自行清理现场，罚半个月工资！”
　　周彤和任盼紧张地听完了，大大松了一口气。
　　只是这点惩罚，到底是比变成白骨强了太多太多。
　　“池小姐，姜小姐，真的太感谢你们了！”
　　任盼站在一边，没说话，脸上的表情看起来始终有些不自然。
　　广播声突然响起:“池老师，姜老师擅自进入教导处，请池老师立刻前往教务处！姜老师监督周老师任老师清理现场后再前往！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚些还有一更


第30章 吃掉就好
　　等纸条彻底燃尽的同一瞬间, 最后一寸夕阳也彻底西沉，黑夜开始降临。
　　池念抬脚踢了踢地上那堆东西，确认所有纸条已经都化为焦灰。
　　“那我先过去啦。”话是对姜息说的。
　　“嗯。”姜息应过，等池念已经走出几步, 突然破天荒的加了一句, “我随后到。”
　　脚步顿了顿，池念笑着回过头, “好。”
　　·
　　教务处在教学楼顶层的五楼, 而这个时间点，只有一楼的初三还在上晚自习，其他教室和楼层已经都熄了灯。
　　等池念到了教学楼, 从一楼再往上，所有场景已经都被黑暗浸过。
　　池念手里拿着一早备好的手电筒，一路沿着楼梯往上，抵达了教务处外的走廊。
　　这里也依旧没有开灯，池念在墙上找到了开关, 按了按, 头顶的灯没反应。
　　顺着走廊往前看过去, 在走廊尽头的房间隐隐透出了一道光线, 正是教务处。
　　池念抬步走过去，站在透着光线的门前, 先抬手敲了敲门。
　　三下过后，耐心等了几秒, 里头没有声音。
　　“主任, 在吗？”
　　依旧没回答。
　　池念在门口多站了几秒, 拧动门把手，推开了门。
　　小房间里头没有人, 但灯光很足，打在米色的桌面上，明晃晃地反着白光。
　　走了几步到桌旁的小沙发上，池念先坐了下来。
　　而几乎是同时，教务处里的灯光倏地灭了。
　　走廊里传来了一阵脚步声，一路接近了尽头的教务处，最终停在门口。
　　几秒安静后，门外传来了咚的一声。
　　池念在黑暗中侧过头，听到门外的东西说：“啊……又掉了。”
　　……
　　依然是姜息的声音。
　　·
　　姜息站在一旁，冷眼看着周彤和任盼手忙脚乱地提水清理地面，看了一会儿，大概是嫌她们太慢，干脆也加入进去。
　　地上的焦黑比想象中更难清洗，倒了几次水上去，效果都不太好。
　　中途姜息想直接离开，却才走几步就收到了光屏警告
　　［请先完成监督任务！］
　　好在其他闯关者也听到了楼下的动静，纷纷赶下来帮忙。
　　随后物理老师想到可以加些清洁剂试一试，跑上楼从宿舍里找了一瓶跑下来，倒在地上。
　　众人一番努力，痕迹终于消失了许多。
　　周彤不停说着看些，但一旁的任盼却一直沉默着，也不知道在想什么，动作起来冒冒失失，又不小心打翻了一桶水。
　　周彤一边忙着清理一边问她，“小盼你怎么回事啊，怎么好像心不在焉的？”
　　还以为任盼是还在害怕，周彤又劝任盼，“反正纸条已经烧完了，咱们能做的都做了，后头到底怎么样咱们也别管了，就尽人事听天命吧！”
　　任盼听了，没回话，只是脸色依然很差。
　　周彤又看了她几眼，突然觉得不太对，“小盼，你是不是有什么事瞒着我？”
　　听她语气严肃起来，任盼停下动作，看看周彤又看看姜息，突然一把抢过了周彤手里的火柴盒，转身往宿舍楼里跑。
　　“小盼？！”
　　看任盼这样，闯关者们都一脸茫然，周彤迅速跟了过去，姜息看了眼池念离去的方向，皱了皱眉，没跟着过去，只俯身继续加快清扫地上的痕迹。
　　周彤一路跟着任盼跑到了三楼，却见任盼没有回她们的宿舍，反而是朝着池念和姜息的宿舍跑了回去。
　　周彤心里的不妙顿时又增加了许多，而等她推开了门看到眼前的景象，更是彻底惊呆了。
　　任盼站在池念和姜息的上下铺边，正努力拉扯上铺的床垫，而随着她的动作，一张张小纸条从床垫下掉了出来，落在了地面上。
　　周彤看着那些纸条，认出居然就是白天他们在考场里收缴的那些空白纸条，脸色一下子白了，满脸震惊地看着任盼，“小盼，这……这是怎么回事啊！”
　　任盼顾不上回周彤的话，她踮着脚把所有纸条都抖落下来，确认没遗留之后，迅速划亮了一根火柴扔到纸条上。
　　但出乎她的意料，火柴的火光落在纸条上，居然一瞬就熄灭了。
　　任盼瞪大了眼，干脆直接蹲在了地上，又燃亮了一根火柴捏着纸条点上去，却依然没能成功。
　　只要一接触到纸条，火柴上的火光就会熄灭。
　　周彤见状，也马上蹲了下来一起操作，但直到两个人把一整盒火柴都划光了，地上的纸条依然一张都没能烧起来。
　　周彤扭头看了眼已经彻底变黑的天色，“应该是因为天已经黑了，所以不管用了！”
　　看着满地的小纸条，周彤突然想起来了。
　　白天最后一场语文考试完，她交完纸条出来的时候看了眼放纸条的箱子，当时她突然觉得有些奇怪，被齐思思问起来的时候却又忘了。
　　现在她终于想起来了，当时她觉得奇怪，就是因为觉得放前两次考试时收到的小纸条的箱子里，小纸条好像变少了许多。
　　但她怎么也没想到，那些小纸条居然是被任盼拿走了，而且居然还放到了池念的床垫下！
　　周彤猛地反应过来，问任盼，“是你说要自己去厕所的时候做的吗？”
　　任盼点头，“是……”
　　周彤不敢相信地，“你从那时候就想这么做了，还骗我说你去厕所？”
　　“不是……不是的，”任盼解释，“我当时真的是想去厕所……我当时确实只是想过，但没敢真的自己去教务处……”
　　“可是我回来的路上突然遇到了教导主任，他让我帮他往教务处送几本书，我过去的时候教务处里头没有人，看到纸条都在，我一时就……”
　　“你……你太糊涂了！”周彤气的跺脚，“那你刚才为什么不说啊！”
　　“我，我怎么敢说……刚才她们还在帮咱们，要是我说了，她反悔不帮咱们怎么办？而且等结束了，大家又都下来帮忙了，我就更说不出口了！”
　　说着，任盼又一脸恐惧地，“那……那现在怎么办？彤姐，纸条没烧完，咱们会不会还有危险啊？”
　　周彤闻言，难以置信地看着任盼，“池小姐这么不顾自己安全，犯规也要帮咱们，你却把纸条都藏在池小姐的床底下，现在居然还只关心自己的安危？”
　　看着满地纸条，周彤越说越害怕，也不管任盼怎么样，当即转身往楼下跑去。
　　等她到楼下的时候，姜息已经清扫完烧火的痕迹，正在往教务处走。
　　她脚步很快，周彤一路狂奔着都差点赶不上，等被周彤喊住的时候，眼神里还明显很不耐烦。
　　周彤没办法，只能跟着姜息往前赶，一边说：“姜小姐，刚刚任盼带我去了你们的房间，她往池小姐床垫底下藏了小纸条！”
　　步伐一顿，姜息终于回头看她，“什么？”
　　“任盼，任盼她今天正好去教务处，就偷拿了些纸条出来，放到池小姐床下头了，刚才我跟她试了很久，那些纸条已经烧不掉了！姜，姜小姐！！”
　　周彤睁大了眼，看着迅速朝前跑去的人，那人的动作那样快，只几秒钟就已经完全消失在了黑暗里。
　　·
　　池念站在门口，静静听着门外的动静。
　　一片黑暗里，咚的声响已经又响了一次，门外的东西似乎还在努力，几秒钟后再次开了口，“好难拿……”
　　“麻烦你，可以帮我一下吗？”
　　跟上次在黑暗墙角里的一样，温情又魅惑。
　　池念静静地听了，但依旧没答应这句，只突然问：“我有些好奇，为什么要用她的声音？”
　　外头的声音顿了顿，继续：“真的不能帮帮我吗？”
　　池念又问了一遍，“所以为什么要用姜息的声音呢？”
　　一门之隔沉默了几秒，一个声音说：“……吸引你。”
　　已经不再是姜息的声音。
　　“吸引我？”池念重复了一遍，弯唇笑开，“那倒是选的很对。”
　　门外的声音默了默，“……”
　　说选的对，却一次都没答应过。
　　“那现在应该怎么办？”池念说，“我不答应的话，你应该怎么做？”
　　“不怎么做。”半晌沉默后，外头低沉而嘶哑的声音说，“只要开门，抓到你。”
　　池念问：“然后呢？”
　　大概是从没遇到过跟闯关者这样交流的场景，门外的东西又沉默了好几秒，才回答：“……吃掉就好了。”
　　吃掉。
　　听到这样的形容，让人很容易便联想到昨晚的那具白骨。
　　而随着只一句，门把手开始转动。
　　房门，终于被打开了。
　　黑暗之中，一个人形的东西站在门口，但与人不同的是，它的脖颈上方是参差不齐的撕裂伤口，伤口上头则是空空如也。
　　而它往前伸出的双手里举着一颗头，朝着房间里转动。
　　那颗头大大地瞪着血红的眼睛，一边转动一边张嘴道：“在……哪儿？”
　　没有回答，一片黑暗的房间里，并没有闯关者的身影。
　　躯体往前迈了几步，走进了房间里，头颅继续转动着，看向唯一可以躲人的办公桌后方，一边说：“总会抓到你的……”
　　随后，脚步声一步步接近，终于抵达了办公桌上方，双手猛地朝前递出去，头颅死死瞪住办公桌后方，大声道：“找到了！”
　　“……”
　　那地方什么都没有。
　　同时“砰－－”一声，身后教务处的门被人一把推开了。
　　起先门被打开之前，池念已经先一步爬到了教务处门旁的书柜上方，等恶灵彻底走进房间，才从上头重新下来，冲出了门。
　　系列动作行云流水，成功从被恶灵堵住的房间里逃了出来。但唯一不太完美的是腰后的弯刀在跳下书柜时掉落在了房间里。
　　没顾上开手电筒，也不能开，黑暗里的夜色不好视物，池念全凭记忆与肢体平衡行动。
　　如果换做是其他闯关者，知道身后可能正被一只恶灵追着，可能一早腿软到走不动路，或者就算能跑，也很可能因为慌张出错滚下楼梯。
　　而池念面色平静地一路往下，每一个步子都精准地踏在黑暗中的台阶上，一路三两台阶并做一阶地冲下了楼。
　　等到一楼的时候，原本亮着灯的初三教室也已经熄了灯。
　　教学楼已经上了锁，整栋楼都淹在了无尽的黑暗里。
　　毫无迟疑地朝着上了锁的玻璃门过去，池念抬脚踹在玻璃门上，一下却没能把门踹开。
　　之前从三楼下去的时候她伤到了脚踝，下午放风筝时又有些损伤，现在力气用不到位。
　　而要是再强行踢破门很可能会导致行动不便，得不偿失。
　　一手砸在玻璃上，依旧没成功。池念脸上丝毫没有慌张，只迅速决定去寻找尖锐的硬物。
　　但在转身之前，面前的玻璃上闪了一下，倏然映出了身后的无头身影。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　ruarua评论里说吓人的小可爱，不怕不怕不怕～
　　上章石头剪刀布的结果有小天使解答了，因为两方都想让对方赢，但小念预判了姜姜的预判(/＼*)
　　所以小念成功地输了
　　今天木有了！
　　终于要上夹子了嘿
　　大家晚安好梦
　　明天见呀


第31章 不是这只
　　池念转过身, 对上已经追到了身后的无头恶灵。
　　恶灵双手捧着鲜血淋漓的脑袋在黑暗中转了转，朝向了池念的方向，脑袋的眼睛在黑暗中泛着血红，死死瞪住前方的池念, 把嘴巴咧了咧, 露出一排染着血的尖牙，“……抓到了。”
　　已经不再模仿姜息的声音, 而是一种属于恶灵的诡异嘶哑的喉音, 在黑暗里诡异地飘荡，还带隐约带了点气声。
　　爬楼梯累的。
　　昨天晚上，他才在楼梯上抓到了那个新来的政治老师。当时年轻男人吓得腿都软了, 好抓得很，没费他多少力气，比今天这个省事非常多。
　　但也就到这里了，眼前的闯关者到了死路已经无处可逃。接下来便是单方面猎杀的时刻。
　　池念没出声，静静看着面前的东西。
　　觉得对方的故作诡异的声音有些熟悉。
　　轻轻呼哧几声调整了呼吸, 那颗寸头朝池念将嘴咧得更开, 殷红的嘴角逐渐裂得接近耳际, 露出里头一排排可怖的尖牙, 是准备开始新一顿的进食。
　　然而
　　“纠正一下。”沦为主餐的闯关者突然举了起手，像是学生发言一样挥了挥, 随即居然弯起了唇角。
　　异常漂亮的雪色小脸上，融出的笑意明媚又舒畅, 寻不到半点临近死期的恐惧, 缓声纠正道：“是找到了。”
　　“？”
　　抓到了和找到了, 恶灵分辨不出这两句有什么区别，也还没来得及怎么分辨, 面前被困的闯关者突然动作起来，却不是它想象中的任何方向，而竟然直冲着它迎面而来。
　　这是一个慌不择路跑错了方向并且开始边跑边脱衣服……
　　额？
　　恶灵手中的头颅瞪大了眼看着倏然接近的闯关者，还来不及做出反应就对方一脚踢起，直直飞向了空中。
　　？？？
　　一段完全是意料外的被迫飞翔，头颅在下落途中幡然缓过劲来，愤怒地发出了嘶叫，在空中华丽旋转的同时迅速搜寻着闯关者的身位，决定要狠狠做出反击，然而下一秒，它眼前却陷入了彻底的黑暗。
　　将整个头颅都兜进了刚刚脱下的制服外套里，池念手上没有一丝停滞，直接甩手把手里的头颅重重砸到了玻璃门上。
　　“额？？？！”
　　“哐！”
　　头颅砸在门上，于寂静黑夜里发出一声巨响，玻璃门被砸得疯狂颤动，却还是差了一点。
　　失去了头颅的躯体呆滞地站在原地，随着这一砸震惊地浑身抖了一下，而池念迅速转动手腕，把外套上挂胸牌的一处调整到了前方，再次挥手砸下。
　　“哐！！！”
　　这一下过去，坚硬的胸牌顶在前头，玻璃门应声破裂，碎了一下。
　　没有一丝停滞，池念反手将头颅一把扔了回去，在头颅崩溃的嘶叫声里迅速往教学楼外奔去。
　　看似好像暂时摆脱了麻烦，但她脚下没有任何停缓的意思，反而加快了脚步。
　　因为并不是这一只。
　　之前在教务处里，池念之所以要选择爬上书柜，是因为身体本能的感受到了一种非常严重的威胁。
　　纵然天生没有恐惧的情绪，但人类的第六感常常会对极致的危险有一种独特的感知。就像是之前在天祈村里一样，在姜息释放恶灵威压的时候，池念并不觉得害怕，但会本能地感知到身边的危险系数在上升。
　　池念一贯非常信任这种感知。
　　而在刚才，在跟无头恶灵面对面的时候，她发现带给她这种感觉的并不是刚刚那一只无头恶灵。
　　那么说明，刚才在教学楼里的恶灵，或许不止一个。
　　·
　　监控间的门被一把推开，077没顾上敲门就跑了进来，“今天怎么样了怎么样了？”
　　555正盯着屏幕，见人来了给让出点位子，“自己来看。”
　　“怎么都在跑啊？难道是触发这场的恶灵了吗？”
　　555想了想，“还没有。虽然也挺危险，不过那个新人……”想了几秒，把今天一天的情况顺过去，也实在不知道该怎么总结，最后只说：“……不愧是落地A级……”
　　077窝进666拉过来的椅子里，“说起来，昨天我没顾上问，为什么这场里姜息要一直带着绷带啊？”
　　555答：“关卡开始的时候重置了闯关者的着装，是被自动安排的，应该是为了……避嫌吧。”
　　077：“避什么？”
　　555扭头看077，沉默了几秒，问：“你不知道这场里的BOSS是谁吗？”
　　“是谁啊？”077睁大眼，去屏幕角落找关卡的考验场编号。她昨天只顾着惊讶，都根本忘了看这是几号考验场。
　　在找到编号的同时，555说了个数字。
　　077看着角落的“666”编号，扭头看了眼身后沉默的666，声音落下去，“啊……”
　　·
　　一直到远离教学楼的操场边缘，池念才终于缓下脚步，看向前方接近的身影。
　　来人身量高挑，梳着利落的高马尾，正在夜色中稳步而来。一身白色大褂承着了如水月色，在黑夜中额外显眼。
　　一路迎到了跟前，缓了下稍稍发急的呼吸，池念朝姜息笑开，“你来啦。”
　　姜息抬眼看池念，满身绷带的脸上，露出的眸子里是一贯的漆黑与冷淡，朝池念伸出了一只手。
　　发现不对的时候已经太晚了。
　　在被那只手握住手臂的瞬间，白色衬衣的丝线布料上晕开了一片血迹。
　　在突如其来的痛感里，池念倏然想到了昨晚在学生宿舍厕所里一晃而过的那只手。
　　迅速眨了下眼，池念再次看向自己被“姜息”握住的左臂，又顺着那只握过来的手一路往上看上对面的脸。
　　在看清恶灵褪去幻觉效应的本来模样之后，池念终于明白了当晚在厕所门口，怎么会只是被对方蹭了一下手上就出现了伤口。
　　那其实并不是被“蹭”破的。
　　是被“啃”破的。
　　因为面前这恶灵身上，全部都是牙齿。
　　密密麻麻的异常尖利的牙齿，类似于白天在人皮风筝嘴巴里见到的那种，从面前恶灵的手指开始，一路往上蔓延过胳膊，肩膀，胸膛，脖颈，甚至于是整个脸部。
　　全部都是牙，全部都是嘴。
　　一手掰在那只手臂上，不顾掌心被啃噬的痛感，池念将对方的小手指重重往回掰了一把，趁着力道减弱的瞬间抽出了受伤的手臂，迅速后撤。
　　然后没有丝毫多余的反应时间，直接朝后奔去。
　　但下一秒，一只手已经从后背贴过来，只一下触碰，就割裂了池念后腰的衬衣，留下一排深重的血印。
　　太快了。
　　现在遇到的这只恶灵，跟刚刚交手的那一只完全不是一个水平。
　　池念迅速弯腰避过去，在地上生生滚了两圈，直接进了一旁的灌木丛。
　　没有停留，也来不及停留，池念在滚动之后迅速撑起了身，朝着操场的边角一处建了一半的大楼过去。
　　这是最近的建筑物，是唯一可能提供藏身之处的地方。
　　而身后的气息几乎是一直贴在一两步远的地方，似乎只要稍微松懈个半秒一秒就会被彻底捕获。
　　没有办法甩开。
　　拐进大楼的瞬间，池念迅速推算了一下时间。
　　现在的时间……跟昨晚在学生宿舍遇到这只恶灵的时间应该逐渐接近了。
　　按照学生宿舍查寝时候看到的规则提示，如果学生宿舍厕所闹鬼是常规事件，那这只恶灵或许会在同样的时间点离开，前往学生宿舍。
　　是目前唯一的机会。
　　大楼施工到一半，有许多地方都不够完善，倒是恰好造就了相对复杂难辨的地形。挑战与机遇并存。
　　身后的恶灵追过一阵子之后便赶得并不太紧，池念成功上到了二楼，却发现到这里就没了楼梯。
　　身后的脚步声同样上了二楼，池念回头扫了一眼，迅速后撤一步，直接跳了下去。
　　而在她准备跳下去的同一瞬间，身后恶灵的身形开始消散。
　　池念眨了下眼，但已经来不及收住姿势。
　　短暂而极速的下落。夜晚的风从耳畔呼啸而过，池念却一下没眨眼，只静静望着空中银色的月亮。
　　而在楼下，刚刚赶到的人抬头望着下落的身影，下一秒，迅速张开了手臂往前一步，稳稳把池念抱进了怀里。
　　下坠的惯性里，两个人登时贴得很近，姜息的手接在池念的后背和腿弯，将人整个托进了怀里。
　　刚刚见过，也不过是在十几分钟前才分开而已，现在在看着这张脸，池念却觉得好像已经过了很久。
　　额外地有些舍不得挪开视线，池念静静欣赏着姜息绷带掩不住的优越线条，沿着那截精致的下颌线滑落到对方正略微起伏的胸膛。
　　池念把头靠上去，说：“姜老师，你有点喘。”
　　带着笑意问：“是我太沉了吗？”
　　姜息没回她的话，只从池念身上扫过去，落在池念手臂处的伤口。
　　几乎是无意识地，连她自己也没有意识到，在确认过不太深的伤口之后，纤长的睫羽当即放松的垂了垂
　　却又顿住。
　　姜息的手正揽在池念腰后头，才过了这几秒的时间，却已经透过衣服的布料察觉到了一片濡湿。
　　空气中散开了浓郁的血腥味。
　　池念的碎碎念却还在继续，“我刚刚在教务处遇到了在不夜城的那位很会砸门的先生，要谢谢他，我借他的头砸了下门。”
　　姜息动了下撑着池念的那只手，“你……”
　　池念小小地抽了一口气，却又弯唇笑开，“不过刚才我还遇到了之前学生宿舍里那一位，他比较厉害一点，所以我被追着咬到了。”
　　池念朝姜息眨眨眼，“姜老师，我会不会需要打狂犬疫苗？”
　　怎么会有这样的人，带着一身伤口，语气却轻巧地像无事发生。
　　手臂上的濡湿感越来越重，姜息呼吸发紧地皱了眉，“不要说废话。”语气发硬，听起来会像是因为不爱听所以失去了耐心。
　　池念应了声喔，轻轻舒了口气，没再说话。
　　她偏过头去，把脸埋进了姜息肩侧。
　　过了几秒，低声说：“好疼啊。”
　　语气很平静，像是在说今晚的天气有点凉，没有丝毫的故作委屈或是矫揉造作。
　　姜息却动作一滞，同一瞬间里，非常非常陌生地，觉得深藏在自己左胸腔里的某个地方被狠狠地揪了一下。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抱抱追文的小天使，给害怕的小可爱发射不怕光波biubiubiu～！
　　晚安好梦
　　明天见


第32章 二番查寝
　　“所以……”077从惊险的场面里抬起头, 有些没头没脑地恍然问了句，“他现在……是什么等级？”
　　从刚才的反应速度和攻击能力上看，分明已经脱离了原先A级恶灵的能力范畴。
　　555明白077在问什么，回答她:“已经是近S了。”
　　077默了默, “姜息……知道吗？”
　　“还没碰过面。”555顿了下, 侧过头看了眼一旁的桌面角落，低声说：“就算见了, 应该也认不出来吧。”
　　077跟着看过去, 对上角落里放在杂物后头的东西。
　　那是张照片，因为被好好地装存在玻璃框里，看起来似乎日期还很新, 但论上头的内容，077明白，已经是非常罕见。
　　透过杂物的缝隙，正对上照片里站在边角的人，那是个年轻人, 穿着跟他们一样的制服, 有一张非常俊秀的脸, 葡萄眼, 高鼻梁，很是阳光的模样, 正咧着嘴大笑。
　　077起身走近了，仔细看过去。
　　桌面上堆着不少杂物, 且还落着层浅灰, 但被放在最后头的相框上却丁点灰尘都没有。可见主人复杂地想表现出不在意, 却又忍不住珍惜的心思。
　　目光从一排人影上扫过去，077收回眼神, 拉了下身后的666，对555道：“我们先回去了。”
　　·
　　融在夜色里的风有些凉，怀里的人很轻，纤细的骨骼包在柔软的肌肤里，安静地侧着头蜷在怀里，像只困倦的猫咪。
　　池念一路都没再说话，只在快回到教师宿舍的时候突然问了句，“在山祈村那次，你也是这么把我带回去的吗？”
　　声音稍微有些哑，透着恹恹的倦。
　　姜息皱了下眉，脚下本来走得很急的步子更快了些，抽空回她，“嗯。”
　　周彤等闯关者都还等在楼下，远远看见了两个人，周彤迅速跑着迎了过来，“姜小姐，池小姐……！”
　　话音没落下就看到了池念身上的伤口，周彤马上让开了路往宿舍里跑，“我，我这就去拿药！”
　　姜息一路把池念抱回了宿舍，扶着人在下铺坐下。因为连续失血的原因，池念有些犯困，侧着身，把没受伤的那侧手臂靠在床架上。
　　周彤很快送了药过来，递给姜息。她起初站在房里没走，想留在旁边看看池念的情况具体怎么样，但发现准备好药物的姜息抬眼看着她，没开口，冰冷的眼神却很有赶人的意思。
　　周彤顿了顿，当姜小姐是在为任盼的事迁怒她，也觉得自己没立场站在这儿碍人眼，一时面露尴尬。
　　姜息垂下眼，把放在一旁的小瓶子拿起来还给周彤，“周小姐可以回去了。”
　　周彤接过那瓶酒精，匆匆点了点头，识趣地出了门。
　　姜息收回眼神，看向昏昏欲睡的池念。也不再耽搁，迅速开始动作。
　　伤口处的衣料都跟血水粘连在一起，要小心地揭下来处理。
　　昨晚才处理过的伤口过了一天，原本较浅的淤青也发展得青紫一片。但最为触目惊心的还是今晚新增在后腰和背部的那一处，像是被什么东西直接啃噬而过，一直蔓延到了内衣扣下端，生生咬烂了细腻的皮肤。
　　姜息手里拿着药水，眉头皱的很紧，一向精准的力道在落在那片伤痕上时居然有些缺乏自信。池念却全程很安静，只在确实觉得疼的时候才很轻的舒气。
　　宿舍衣柜里有备用的衣服，等处理过伤口将绷带缠好，姜息从中找出一件白衬衣，俯下身去替池念穿上。
　　她站在池念身前，较高的身位只需要稍稍垂眸，就能不费力地将底下人微露的春色尽收眼底。
　　此时却无论如何也顾及不到这件事，只在将下折的领口仔细整理好，再收紧了衬衣领口，挨个去扣衣扣的时候，才后知后觉地发觉这些动作里过分的熟稔与亲昵。
　　且太过自然了。
　　就好像同样的事情，已经做过许多许多次。
　　捏着衣扣的指尖紧了紧，姜息抬起眼，正撞上池念看过来的目光。
　　少女将头靠在床架上，散落的长发拥在脸侧，卷翘浓密的睫毛轻轻恹着，浅色的眸子是一贯地自带光彩，造物者多给的那点多情都盛在里头，柔软得惑人。
　　距离太近，柔软的波纹似乎很轻易就侵入了心底，指尖触着的冰凉衣扣突然有些发烫。
　　两个人谁都没有说话，也都没有挪开眼神，宿舍间突然变得逼仄又宽广，有什么气氛在缓缓地变动
　　广播声突然响起
　　“姜老师未及时抵达教务处，罚学生宿舍查寝一次，立刻出发！”
　　变化的气氛倏然终止，姜息迅速垂下了眼。
　　将最后几颗扣子一并扣好，姜息站起身，“你先休息。”
　　简单收拾过桌上的药品，姜息转身往门口去，路过床边的时候，一只手扯住了她的衣角。
　　池念侧躺在床边，撑着身子，自下而上地望向她，浅色的眸子润着柔软的光，突然问：“你去过武馆吗？”
　　是梦里有过的对话。
　　不知道池念为什么这样问，但也熟悉了她一贯跳脱的思路，姜息回答：“灵域没有武馆。”
　　但池念又问：“那到灵域之前呢？”
　　第一句问话的时候还不清楚对方的意思，但到这时候，姜息敏锐地感知到了池念这样问可能是什么意思。
　　姜息垂了下眼，对上那双浅色的漂亮眼睛，说：“我不是闯关者。”
　　这样的回答并不够清楚，但一时之间，心里却像是出现了两类分歧。
　　直接把实话全部告知，或者是任由这样的不清楚继续下去。
　　一开始还以为不断粘过来的闯关者是抱着利用的心思，但在随后的相处里，姜息已经非常清楚的明白并不是这样。
　　池念在主动靠近她，却并不是想要依赖她的能力通关。
　　否则在学生宿舍的那晚，池念不应该主动闯进去救人。放风筝那一回，也没必要故意计算着输给她。
　　每一次尝试其实都是没有百分百把握的赌，明明可以推出同为闯关者的她去打头阵，池念却每次都避过了这样的选择。
　　姜息能感觉到，池念把她当做了某个人，某个在模糊记忆里的模糊的人。
　　一个并不是她的人。
　　当下的情况是非常清楚的，解决方法也非常简单，只要如实说明就可以了。但姜息垂眼看着池念，开口之前却觉得有些干涩。
　　但最后还是继续道：“我并没有失去记忆。”
　　这样的回答便非常清楚。
　　没有失去记忆，记忆中没有武馆。自然也就没有池念。
　　她并不是池念模糊片段里的人。
　　捏在衣角的手短暂地僵了一瞬，池念没再接话，姜息几乎以为这话题就要这样没头没尾地过去，听到池念低低应了声，“嗯。”
　　语调平静，丝毫听不出里头是否有失落或是不满。
　　却又像是语气倏然地空了。
　　垂在身侧的手指紧了紧，姜息没再说什么，等着池念松开了握着她衣角的手便继续往门口去，等推开门的时候，听到池念说：“小心点。”
　　恢复了笑意的散漫声调，“我怕我过会儿又做噩梦，姜老师可要早些回来陪我。”
　　脚步顿了顿，姜息反驳：“今天没用酒精。”
　　但在关门之前，又加了一句，“很快。”
　　意思是会很快回来。
　　池念弯唇笑笑，看着姜息关上了门。
　　等听着脚步声渐渐远去，脸上的笑意静静落下去。
　　重新躺回了床上，脑海里慢慢划过刚刚听到的几句话，池念垂下眼睫，在困倦里闭上了眼。
　　·
　　一路到了学生宿舍楼，昨晚的管理员见到姜息，往她身后看了看，“就你一个？”
　　给宿舍楼开门的功夫又问：“昨天你们是不是把我手电筒拿走了？”
　　“罢了，再借你一个？来吧，跟我来拿……”
　　话到一半，发现新老师已经推开了门，直接快步走进了黑暗的楼道。
　　管理员愣怔地看了会儿，昨晚那跳楼的操作已经是从没见过，今晚又是头一次见到这样的闯关者。
　　看那架势，怎么都不像是被罚来查寝的，反倒像是迫不及待地要进去找什么东西。
　　确实是找东西。
　　一路扫过了一二楼的宿舍，姜息目的明确地直奔了三楼的厕所。
　　抬手推开了厕所门，但里头空空如也，并没有昨晚的恶灵。
　　皱了下眉，姜息转过身，一路沿着黑暗的走廊寻过去，走到走廊另一端尽头的厕所推开了门，里头却依然没有任何人或是恶灵。
　　但身后传来了脚步声。
　　姜息回过头，见到池念站在走廊中央，开始朝她走来。
　　漆色的眸子轻轻眯了眯，几乎是瞬间就明白了，为什么以池念的反应能力会被恶灵近距离伤到那样的程度。
　　未知的烦躁感汹涌而出，姜息侧过头，抬手拖出了厕所门口的木棍拖把，甩手磕在门框上。
　　木棍出不堪重负地发出断裂的声响，将带布条的头部折断了下去。
　　面前的“池念”缓了缓步子，沉默地看向突然动作的人。
　　姜息抬眼看向面前开始褪去幻术伪装的恶灵，手里的木棍拖在地上，面无表情地敲了敲，
　　“滚过来。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　恶灵君:危。
　　小念会那样问，是因为在山祈村姜姜抱小念回去的时候，小念跟梦里的人交谈提到了武馆。太久远了怕大家忘记了提醒一下(/＼*)
　　晚安好梦
　　明天见


第33章 还不太困
　　一片寂静的走廊被夜的黑暗吞噬殆尽, 在走廊的尽头处站着一只浑身畸形的恶灵，满身皮肤裸露在外头，却没有一寸是正常的皮肤，全部是密密麻麻的可怖尖牙。
　　斑斑点点的森白与遍布其间的殷红鲜血交织在一起, 提醒着人去想象到这森白的尖牙犯下了如何的惊悚行径, 是让人哪怕是只看一眼就要浑身不适的程度。
　　而在恶灵的对面，静静立着的女人脸缠绷带, 高挑身姿将走廊内的暗色同窗外浅淡的月色割裂开来。见恶灵过了一秒还没有动静, 便失去耐心似的开始抬步向前。
　　锋利的高跟鞋踏在地面上，一声一声，同木棍拖行的声响混在一处。
　　一时居然让人分不出究竟谁的气场更可怕。
　　直到看着女人就这么直直走近了自己面前, 一直没动作的恶灵才倏然发动了攻击。
　　它迅速以手成爪地朝女人抓过去，无数张嘴大大地咧开，露出了剧烈翕张的尖锐齿锋，似乎马上就要把面前的女人啃成碎片。
　　然而所有攻击都一瞬扑了个空，近在眼前的身形突如鬼魅般闪过, 它一丝一毫都没能接触到女人, 只在耳侧感知到了一阵疾风, 下一秒, 一木棍重重地横劈过来，轰鸣声炸裂在满是细齿的耳边。
　　恶灵瞪大了埋在细齿中央的眼睛, 但来不及觉得讶异，下一棍已经从另一侧猛地袭来, 将恶鬼刚刚倾倒的身体重重砸向了另一侧, 直接使得它摔进了开着门的厕所间。
　　瓷砖质地的地板很是光滑, 又有满身血液做润.滑，恶灵一路滑行出了两三米, 才靠着浑身尖齿扒住瓷砖的缝隙停了下来。
　　它迅速从地上爬了起来，明白自己因为一时大意吃了亏，浑身的嘴巴都发出了讶异又愤怒的呼哧声响，死死盯向面前的女人，思索着无论如何都要把对方留下，啃噬个光。
　　然而再次令它讶异的是，面前的闯关者好像根本没打算见好就收地离开。
　　姜息抬步走了过去，反手直接甩上了厕所的门。
　　昨晚查寝的时候，池念的做法过于让她意外，为了不多做纠缠，她才没跟未知的恶灵面碰面，选择直接下楼去查看池念的状况。
　　而纵然在关卡内不能直接使用S级恶灵的非人能力，恶灵的身体素质终究还是跟普通闯关者大有不同。
　　更快的速度，更多的力量。
　　以及S级恶灵绝对的压倒性气势。
　　此时此刻，比起面前因为吃了亏而气急败坏的恶灵，她更像一个高傲的猎捕者，冰冷的眸子里尽是云淡风轻的漠然。
　　在被连番击中几次之后，恶灵也终于清晰地认知到了面前闯关者的不对劲。
　　它已经认真地做出了各类攻击，却也只是划破了对方几处衣服的边角，但自己身上却挨了好几棍。而且还都很有针对性。
　　不知道为什么对方紧追着它手臂而后腰招呼，导致那几处皮肤表面的尖齿都被生生反砸进了它自己的皮肉里。
　　再一次狼狈地滚倒在地上后，恶灵马上调整了方案。它开始放弃攻击，转而佯装动作躲避过了扫来的木棍，立马朝着厕所门冲过去，打算直接夺门而出。
　　但在它即将成功之前，鬼魅身影已经追了过来，姜息扫起一腿，直接将恶灵拦腰踢了回去。
　　触碰到恶灵皮肤的小腿处迅速起了一层浅淡的血痕，姜息只淡淡瞥了一眼，抬步走到蜷缩在地的恶灵面前。
　　不顾恶灵身上遍布的齿尖，扔下了手里的木棍，姜息俯身拎住恶灵的后颈，抬手将恶灵扯上了厕所的窗台。
　　夜间的风扑面而来，将女人脸侧的碎发吹拂开来，连带着冰冷入骨的声音一同吹向恶灵耳际：“三楼的高度，你也试一试。”
　　话音落下的同时，直接将恶灵自窗口扔了出去。
　　黑夜里响起来一团肉物落地的重音，姜息从窗口翻身出去，踏着二楼外侧的空调机跳下了地面。四下看了看，随手捡起一块尖锐的石板。
　　“完了完了！”监控室里，看着倒地不起的恶灵，555紧张地站起了身，迅速划开光块跑了进去。
　　寝室楼下，听着女人再次靠近的脚步声，地上软成一摊的恶灵往旁挪了挪身子，嘶声道：“……你……你是谁？”
　　说话的功夫，它到底还是留了一手，在姜息俯身接近的瞬间暴起做出了最后的反击，但还是慢了一些，只堪堪划破了女人脸侧的绷带。
　　一阵夜风拂过，将断裂的绷带随风吹落，露出了底下那张绝色含霜的脸。
　　而同一瞬间里，那张脸上冷意大盛，陡然生出了寒冽的杀意。
　　555几步从光块里踏出来，嘴里匆忙嚷嚷着，“手，手下留情！！！”
　　姜息手中的石板顿了一下，尖锐的边角堪堪停在恶灵额前一厘米的地方。
　　而地上的恶灵收起了嘶暗的声线，它目光落在姜息脸上，万分惊讶的声音难以置信地道：“……老大？”
　　·
　　教师宿舍还没有熄灯，一路走过了亮灯的走廊，姜息站在宿舍门口，抬手按在门把手上，却又停下动作。
　　沉声舒了一口气，把脑海里混乱的念头抛到脑后，指尖在把手上磕了磕，拧动之前又顿住。
　　出门之前的话已经说清楚了。她并不是门内的闯关者所以为的人，那么闯关者自然也没必要再继续上赶着接近她。
　　这是理所当然的走向，却又莫名想到少女在面对其他闯关者时，脸上柔和却透着疏离的笑容。
　　那种只浮在表面却不落心底的笑容，跟先前池念脸上融满喜悦的笑容交叠在一起，逐渐把透露真心的笑容遮盖下去。
　　以后也会转而用那种敷衍的笑容面对她吗？
　　皱了下眉，姜息开门走进了宿舍，没有开灯，想着没必要打扰伤员。
　　但黑暗里马上传来一声，“回来啦。”
　　一如昨天晚上，她从周彤屋里拿着药回来时，迎接她的也是这样一句带笑的话。
　　池念竟然还没睡，又说：“开下灯好吗？”
　　姜息抬手开了灯，床上的池念撑起身来，侧过头仔细把她打量了一圈，目光落在姜息的小腿和垂着的右手，又回到姜息失去绷带包裹的脸上，“你怎么也受伤了？”
　　她语气非常自然，跟之前没有任何差别，说着便起身去拿桌上的药品，“快过来处理一下，看来我们需要一起打狂犬疫苗了。”
　　又问：“要我帮忙吗？”
　　姜息走过去，接过了池念手里的药品，放回桌面上，“不用。”
　　说着话，姜息反转掌心朝向池念，没再掩饰的向闯关者表露了受伤的情况：那里的伤口依然存在，但正在以肉眼所见的速度愈合中。
　　池念看了几秒，乖乖把东西递给姜息，没躺下去，只重新靠回床架上，“还是姜老师厉害。”
　　伤口可以恢复，但身上的衣服确实是破损了，姜息低着头检查过去，感觉到池念一直在看着自己，手上的动作缓了缓，问池念：“为什么还没睡？”
　　之前她出门的时候，池念明显看起来已经很困倦了。
　　池念说：“还不太困。”话音刚落下就打了个哈欠。
　　哈欠打完，直接自己先笑了，“姜老师，看来我还不太适合说谎。”
　　姜息默了默，没接话。
　　却听到池念继续说：“有些不放心，想等你回来。”又说，“不过要是早知道姜老师这么厉害，我就不用那么担心了。”
　　姜息抬起头，对上池念带笑的浅色眸子。
　　并不是故作演示的关切，而是真切的喜悦融在里头，柔软的小梨涡轻轻漾在漂亮的脸上。
　　姜息垂眼应了声“嗯”。
　　心头盘踞的那点烦躁突然就被冲淡了。
　　池念仔细看了姜息几眼，问：“很棘手吗？”
　　刚刚进门的时候，看起来似乎心情不太好。
　　姜息说：“没有。”
　　听上去不像假话，现在的脸色看上去也确实缓和了许多。
　　“那就好。”池念拖着散漫的嗓音，伸出手指数了数日子，“一周试用期，算是过了两天，还要过五天，真是要把人折腾死啦。”
　　的确，这场关卡比起最初的新人场麻烦了许多，且不知道接下来还会有什么幺蛾子。一切都要看明天的广播里又会突然提出些什么奇葩要求。
　　又打了个哈欠，池念轻声说：“姜老师，要互道晚安吗？听说如果睡前跟人互道晚安的话，会睡得更加安稳些。”
　　不知道是哪门子不靠谱的听说。
　　姜息没应声，检查完了衣服上的破损，只打算说句话让池念早些睡，但抬起头的时候，发现池念靠在床架上，已然呼吸平稳的睡着了。
　　散落微卷的黑发掩在脸侧，将原本小巧的脸衬的更加瘦削，浅浅的倦色浮在脸上，在乖巧的睡颜上融出一丝掩盖不住的疲惫。
　　可见确实是很困了。
　　却还强撑着等到了她回来。
　　姜息伸手过去，将池念扶躺到床上，盖好薄被。
　　随后站在一旁静静看了几眼，垂眼想了想，她低声道：“晚安。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“晚安”（试图发出姜姜冰冷性感的小嗓音）
　　激情二更
　　明天见啦


第34章 震在心上
　　黑夜, 雨声磅礴。
　　年轻人站在屋檐下，看向身前高挑的背影，声音有点急，“老大, 我们真的要这么做吗？”
　　身穿制服的女人立在檐边, 如瀑黑发束在身后，一侧肩上已经染了雨水, 只说：“不用跟着我, 你们回监控室。”
　　年轻人哽了一下，似乎还想说什么，被另一侧的青年拉住, “听老大的吧。”
　　画面跳转，漫天雨幕轰鸣而落。
　　“谢谢，真是多亏了你。看来……你确实是很爱她。”陌生女人殷红的唇在笑，随后却笑得过分，变成冰凉的嘲讽, “不过, 你还是留在这里吧。”
　　然后是下坠。
　　冰冷的, 漫长的, 窒息的，没有尽头的下坠。
　　姜息猛地睁开了眼, 抬手撑在额上，触到了一层细密的冷汗。
　　·
　　“请所有老师做好准备, 十五分钟后集中操场, 监督学生早操。”
　　闯关者们在广播声里纷纷开始收拾。
　　天还未大亮, 透着浅浅灰蓝，池念醒过来的时候, 姜息正站在窗边，失去绷带包裹的脸浸在柔和的晨光里，也不知道站了多久。
　　池念撑着头看她的背影，却莫名从那挺直的肩背上看出些不愉快。
　　于是喊她，“姜老师。”
　　姜息回过头，明亮的光影从清冽眉眼上滑落，漆黑的眸子背着光静静凝过来。
　　过分绝色，却神情冷冽，像一尊无悲喜的雕像。
　　池念敏锐地确定她情绪不对。
　　撑身下了床，池念走到姜息身侧，伸手从旁探过去搭在姜息身边的窗台上，凑到窗口对上姜息侧过来的脸，仔细看了几秒，弯唇笑开。
　　姜息对上她温软的笑意，“笑什么？”
　　声线一贯清冷，眸底的寒意却稍稍落了些。
　　池念将手搭在窗沿上，俯下脊背伸了个懒腰，“大早上就能见到这么漂亮的姜老师，心情愉悦。”
　　一张惯会量产甜蜜的嘴，讲起这样的话来脸不红心不跳。
　　姜息倒是已经不觉得池念这是在恶心人，只静静扫她一眼，又抬眼看向窗外，权当是多听了几声鸟叫。
　　然后问身边识趣安静下来的“小鸟”，“伤口怎么样？”
　　池念没压力地转了转腰背，但看得出动作相对小心，“还行。”
　　池念晃了眼头顶的倒计时，“我一直在想，一开始守域人的提示有什么用。”
　　“完成教学任务，听起来像是提醒我们必须要按照关卡里的教学任务行动。”
　　指尖在栏杆上轻轻敲了敲，“但如果只是这样，未免也太没用了。”
　　就像是开启了一场游戏，游戏提示告诉你要完成游戏里的任务，可人人都知道完成任务本来就是基础流程，那这完全就是个无效提示。
　　姜息垂着眼，应了声“嗯”。
　　一般来说，守域人给出的提示是关乎于正常关卡的通关要点，但这场关卡的提示却很鸡肋。
　　又或者不是提示鸡肋，而是她们忽略了什么。
　　头顶的十五分钟倒计时已经到了个位数，池念直起身，“先下去吧。”
　　操场上，一众学生已经按班级站好了队伍，随着音乐响起来，开始跑早操。
　　闯关者们站在一旁，周彤见池念过来，连忙走近了打招呼，“池小姐，你的伤怎么样了？”
　　池念朝周彤笑笑，“好好用药处理过了。”
　　周彤点点头，这才来得及看向池念身旁的人，看清之后倏地一愣，“……姜，姜小姐？”
　　周彤是头一次见脸上没有绷带的姜息，原本她还猜测过，姜息脸上的绷带可能是为了掩盖什么伤痕之类，以为是不太能给人看。
　　现在亲眼见到，女人的脸上毫无瑕疵，虽说无血色的肤色白得发苍，却恰恰契合了出挑的冰冷气质。清冽出尘，惊艳的冲击感有增无减。
　　“怎么了？”池念回头看了眼姜息，“姜老师脸上有虫子吗？”
　　周彤连忙摆手，“不是不是……只是没料到姜小姐也这么漂亮。”
　　齐思思站在周彤身边，跟着表示赞同的点头。任盼也在一边站着，但面露尴尬，可能是昨晚没有睡好，黑眼圈很重。
　　周彤推了她一把，让她走到池念跟前。
　　任盼看了眼池念，低下头去，“对不起！昨天的事……我……是我太差劲了，我……”
　　“一会儿我想吃小笼包。”
　　任盼一愣，抬头看向池念，发现池念是侧着头在同姜息说话。
　　说着话，眼看早操快要结束，池念转身看向食堂的方向，又问：“你有没有什么想吃的？”
　　完全无视了任盼。
　　任盼紧紧咬着下唇，先前纸条的事，是她以为自己死到临头了，因为情绪崩溃一时失去了底线。随后是确实后悔了，也是确实觉得对不起池念，但现在被这样无视，却又不由心里感到有些屈辱，没忍住地提高了点音量，“池小姐，我在跟你讲话！”
　　池念这才回过头看向她。
　　“任小姐。”浅色的眸子照常染了点笑，却神情疏离得叫人觉得发冷，“我希望你明白，道歉是你的选择，但接受或者不接受则是我的权利。”
　　任盼被她说得一哽，但不甘心地加了句，“昨天确实是我做错了，我愿意弥补你！”
　　“弥补？”池念把这个词重复了一遍，带着笑的声调在唇齿间轻飘飘地落下来，带着明显的讽意，“那你是打算今晚逛一趟教务处，还是去查趟寝？”
　　任盼睁大了眼没接话。因为她都不敢。
　　池念静静看着任盼保持沉默，散漫地弯唇笑开，又温声建议道：“还是不如，直接让我回砍你几刀泄泄愤好啦？”
　　任盼浑身一抖，在这句话里突地回想起了当初被池念拿刀抵着脖颈的景象。
　　那种性命都被对方轻易控在掌心的感觉重新回归，叫她后背发冷，下意识往后退了一步。
　　把任盼眼底的恐惧看进了眼里，池念轻轻笑了一声，转身拉过姜息的衣角，“走啦，我饿了。”
　　语调倏然转回了甜软愉悦，仿佛跟刚才的讲话人不是同一个。
　　一路进了食堂，池念确实挑了想吃的小笼包，满足地坐在桌边开始品尝，不忘招呼姜息也尝一尝。
　　姜息接了那只小包子，却突然说：“失望么。”
　　池念正品尝得专心，随口应了声“嗯？”
　　姜息抬眸看她，缓声道：“费心费力救人却被反咬了一口。”
　　昨天池念提出要去教务处的时候，本以为她是发现了什么线索，要到教务处查一查。随后看池念拎起了装纸条的箱子，才隐约猜到她想做什么。
　　不是没见到过类似行为的闯关者。
　　自诩正直，道德高尚，企图将身旁的人通通拯救。
　　但结果往往自顾不暇，瞻前失后。
　　在灵域这样的地方，关卡里危机四伏，对于普通人来说能勉强存活通关已经不容易，想要再去顾及他人，几乎是愚蠢。
　　显然比普通人更聪明的闯关者不会不明白这一点，却还是选择了救人。然而顶着未知危险救下来的人，居然反过来暗算了自己。
　　怎么可能不失望。
　　可池念咽下嘴里的食物，说：“不会，这有什么失望的。”
　　干脆又利落，语气异常平静。
　　姜息却皱了下眉。
　　微小的动作被池念捕捉到，以为姜息是当她在故意嘴硬，池念眨了下眼放下筷子，“我想救人，是出于我自己的选择和判断，那么只要完成了救人这件事，对于我自己来说就已经圆满。”
　　“至于对方怎么做，怎么想，都不在我要考虑的范畴内。”
　　“从某种程度上来说，我没有期待，所以也谈不上失望。”
　　池念笑着抬手指了指左胸膛的位置，“人的心就这么大，不能想太多，不然容易……”
　　她本来想脱口而出容易死的早，但是突地想到自己就是心脏出问题才来到了灵域，觉得这说法似乎就不太靠谱了。
　　毕竟想得少似乎也没办法晚点死。
　　姜息全程没反驳，只是握着筷子的指骨紧了紧，抬眼看向池念。
　　池念迎着姜息的眼神看过去，默了几秒，问：“姜老师失望过吗？”
　　漆色的眸子倏然暗了一瞬，“怎么，”姜息垂眼敛下神色，“池老师要用刚才的一套说辞劝我？”
　　能自我疗愈的幸运者偶尔会热衷于引导别人，以为人人都能变得同自己一般豁达。
　　池念却摇了摇头，“不是。”
　　四周人声喧嚷，那张漂亮的脸上敛了散漫的笑，脆声道：“是谁让姜老师失望了，我去替姜老师讨公道。”
　　用餐时间很快结束，食堂里的人流迅速往外撤去。
　　姜息跟着池念身后，走出门口的时候，见着柔软的阳光从闯关者头顶一路映落，将整个人裹进了明丽的暖。
　　脚下的步伐缓了一瞬，脑海里突然又想起餐桌上的那一句
　　－－“我去替姜老师讨公道。”
　　明明知道不过是句随口的话，却偏偏一字一字生生震在了心上。
　　·
　　过了入学测试，今天算是正式进入了新学期。池念站在教室门口，垂眼看着讲桌上放好的初三语文课本，又抬眼扫向讲台下一群挂着黑眼圈仰着头的学生。
　　之前监考的时候池念已经发现，这所学校的学生一个个都脸色很差，还没步入社会却已经一副快要被生活压垮的模样。
　　不过想想，任谁在这厕所闹鬼风筝吃人的学校里上学，脸色都好不到哪里去。
　　只是没想到闯个关卡而已，居然还要真的上课。
　　初三班级的班主任老师是个数学老师，也是年轻小姑娘的模样，站在讲台上向学生介绍池念是他们新学期的语文老师。
　　话音刚落广播声便响起，“请各位老师认真授课，务必要使学生满意。届时我们将请各班学生填写调查问卷，作为评定老师是否合格的重要指标。”
　　这声音响彻全校，底下坐着的学生也听得清楚，当即有个学生举起了手，校服歪歪趔趔地搭在身上，顶着刺头状的头发，“新老师，这节课学什么？”
　　班主任老师说：“上课不要乱讲话……”
　　这么说着，却好像在顾忌着什么，声音里完全没有斥责的气势。
　　刺头学生俨然不把这样的班主任放在眼里，看池念没回答，又不依不饶，“新老师，我们是来上学的，你得讲课啊。”
　　眼看场面控制不住，班主任扭头看池念，面露尴尬。
　　却见新老师倚在门上，笑着开了口：“翻开课本，这节课我们来学第一篇课文。”
　　前天晚上她事先看过课文和教辅书，背剧本背出来的记忆力，很容易地记下了基本的流程。
　　优秀的演员优秀在反复打磨，更优秀在临场发挥。
　　课程进行得异常顺利，班主任听了几分钟便放心了，只是离开前又叮嘱池念，“新老师第一节 课，教导主任是会过来看看的，你当心点，别被主任抓到不是。”
　　池念垂眼应下来，送班主任出了教室。
　　授课顺利进行到中途，直到刺头学生拍了拍桌子，“老师，我觉得你光讲这些不够啊，没什么拓展的吗？”
　　看新来的漂亮老师没说话也没发火，进一步得寸进尺，“你要是没什么出彩的地方，打分的时候我们可不好打啊。”
　　算是非常意图明显的威胁。
　　池念合上书笑了笑，“想要什么拓展？”
　　底下的学生都没说话，唯有刺头说：“天这么热，不然老师出钱请我们吃顿冰，或者干脆中午请我们吃顿饭也成。”
　　班里有学生小声劝阻，直接被刺头起身骂了回去，甚至还拎了本书砸在阻止者的身上。
　　一片哄闹里，池念突然说：“很久以前，有个学生顶着大风雪赶去学校。”
　　刺头听得发愣，“这也是要学的课文？”
　　池念笑笑，“猜猜他最后怎么样了。”
　　底下的学生面面相觑。
　　“学有所成。”
　　“他……成了大文豪？”
　　“是哪个名人的故事吗？”
　　池念摇头，缓声地：“他去学校不是为了学习，只是爱蹭老师的饭吃，可惜运气太差，冻死在了蹭饭的路上。”
　　“……？”
　　刺头黑了脸，沉声说：“老师，你……这是骂谁呢？”
　　学生咧了咧嘴，脸上原本色调正常的皮肤倏然开始泛灰，黑色的瞳孔逐渐放大，直到占据了整个眼眶，声音也变成了嘶哑的喉音，“老师，我劝你最好客气点。”
　　教室里的学生当即噤了声，一个个低下头去不敢出声，胆小的已经开始浑身哆嗦。
　　却听到新老师语气平静地说：“那不如换种拓展方式吧。”
　　池念侧过头看了眼墙上的表，“同学们，剩下的时间我们来上体育课。”
　　学生们抬起头，茫然地看向池念，又看向教室中间已经显形的恶灵，恐惧里带着难以置信：“……体……体育课？”
　　而漂亮的新老师弯了弯嘴角，慢条斯理地摘下了银边眼镜，笑容和善地朝恶灵招了招手，“陪这位同学复习一下军体拳。”
　　复习……
　　不是，他们什么时候学过军体拳了？
　　学生们在恐惧中不明所以，而在话音落下的同时，新老师已经走到恶灵身边，途中顺便捡起了恶灵学生刚才用来砸人的书，抬手朝着恶灵递过去。
　　但下一秒，却不是任何安抚或是低头的行为，而是将那本书直接扇在了恶灵头上。
　　“！！！”
　　学生们一个个惊讶的张大了嘴，没人看清新老师具体是怎么出手的，等他们回过神的时候，刚才还满脸嚣张的恶灵学生已经被扣着脖子摁倒在桌面上。而新老师纤细的手指间握着一支圆规，微笑着将手高举而起又猛然落下，锋利的尖蹭着恶灵的脑袋滑落，重重钉进了桌面。
　　“池老师，你在干什么！”
　　教导主任的声音从窗外传过来，中年男人匆忙地跑了进来，“身为老师怎么能欺负学生！”
　　池念直起身，只一瞬已经将手里的凶器圆规随手扔进了隔壁学生的桌兜，回过头无辜地眨了眨眼，“主任误会了，这位同学上课上得困了，我是正在帮他复习军体拳。”
　　主任看向刺头：“是吗？”
　　刺头原本变灰的脸色已经吓得又变白了，对上池念垂眼看过来的眼神，磕磕绊绊地回答：“是……是的。”
　　但教导主任说：“那你这种方法也是不对的！不符合我们育才的校规，池老师你需要接受惩罚！”
　　池念歪了歪头，“什么惩罚？”
　　教导主任却顿了一下，没说出口，只转身要出教室，一边说：“你等着听……”
　　但他没能成功走出教室，池念突然抬手挡在中年男人身前，“主任，我有个疑问。”
　　“什么？”
　　池念弯眸笑了笑，“你的话，是必须要到广播室说才有用吗？”
　　话落的瞬间，捕捉到了中年男人眼底的慌乱。
　　·
　　隔壁的教室里，周彤的情况也好不到哪里去，班里的恶灵学生在捣乱，周彤后背贴在黑板上，害怕地冷汗落了满头。
　　教室的门却突然被敲了敲。
　　周彤吓得一哆嗦，恐惧地转过头，对上了站在门口的池念，以及被池念拎在手里的……
　　教导主任。
　　周彤瞪大了眼，不可思议地看着眼前的场景，而池念神态自若地朝她挥了挥手，笑着解释：“他有点沉，我怕伤口裂开，麻烦来搭把手。”
　　周彤满脑子都是疑惑，但一听池念说伤口裂开的事，也不敢耽搁，马上跑了过去，帮着撑住教导主任的身子，这才发现教导主任一动不动，已经晕了过去。
　　“他，他怎么了？是被恶灵袭击……”
　　“没有。”猜测的话被池念打断，很诚实且云淡风轻地，“是我打晕的。”
　　周彤木了：“啊？”
　　“池小姐……为，为什么？”
　　池念低着头，用刚刚从刺头身上扯下来的校服外套的袖子在教导主任身上加固绑了一圈，又拿过一边讲台上的胶布，利落地在教导主任嘴上缠了几圈，“他话太多了。”
　　看周彤一脸震惊到呆滞的表情，池念换了个说法：“他布置的教学任务太多了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安好梦
　　明天见


第35章 来烧烤吧
　　一进到关卡里, 众人就在被一条条广播牵着鼻子走，一个个任务接踵而来催着人往前赶，反而忽略了最开始的问题。
　　最初守域人的提示是要完成教学任务，那么在这场关卡里, 对于教学任务究竟是怎么定义的？
　　跟上一场不同, 直接由光屏给出的要求其实并不多，且每一条都是针对广播里内容的后续补充。
　　唯有一条条响彻全校的广播是最主要的线索。
　　而只有通过广播出现的, 才是“教学任务”。
　　池念选择直接从根源下手。解决掉关卡内的布置者, 自然也就消除了可能出现的任务。
　　周彤又喊了几个闯关者出来，大家起初都是一脸懵逼与震惊，听周彤解释过池念的话后又纷纷恍然大悟, 最后一起把教导主任拖到了教室旁的杂物间。
　　几个人留下来看守，但还觉得不够保险，池念上了楼推开广播室的门，一眼先看见了正站在里头的高挑身影。
　　上次来广播室时见到的完整器材已经不复存在，错落的电线断在一旁, 各色按钮也滚落在地上。
　　一片狼藉。
　　而姜息站在控制台前, 修长的指间正拎着根“罪魁祸首”。
　　池念眨了眨眼, 倏然笑了, “姜老师行动好快。”
　　姜息回头看见池念，扔下了手里的铁棍, “没找到教导主任。”
　　所以干脆先来广播室解决一下器材问题。
　　池念笑笑，抬手指了指楼下, “已经绑在下头啦。”
　　两个人一起下了楼, 楼下走廊里已经挤满了人, 不只是闯关者，还有学校里的学生和老师。
　　闯关者们守在门口, 正神色紧张地跟走廊里的师生们对峙。
　　看池念跟姜息终于下了楼，周彤急忙喊她，“池小姐，这些人……”
　　说话的功夫，跟池念同班的班主任老师挤进了人群，一脸惶恐的看向屋子里头教导主任，“池老师，你这是……”
　　池念站在被五花大绑的教导主任前头，动作散漫地抬手搭在门框上，指尖扶了下鼻梁上的眼镜，漂亮的脸上笑意浅浅，“教导主任为了学校日夜操劳，实在太辛苦了，这样下去怎么能行呢？所以我帮他老人家稍微放松一下。”
　　银边眼镜挂在雪色小脸上，把过分明丽的眉眼压下去些，舒舒缓缓的柔软语调，端的是一个斯文温润。
　　但看看那位正瑟缩在墙角疯狂摇头的“老人家”，只要有眼睛有耳朵的都明白完全是在扯胡话。
　　然而班主任看了池念半晌，却突然重重点了头，“知，知道了！还是池老师你想的周到！”
　　紧张了半天的闯关者们:“？”
　　不只是班主任，其余围观的育才中学老师们也迅速跟着附和起来，“对对对，主任确实是辛苦了，是该休息休息了！”
　　说着话，老师们纷纷转过去招呼班里的学生，“大家不要围观了，抓紧回去教室！”
　　闯关者们一脸懵地看着师生们就这么散了场，周彤看向池念:“池小姐，他们怎么……”
　　池念看了眼迅速离开的众人，弯眸笑笑，“他们也不想过这样的日子吧。”
　　如果没有广播里的任务，那些恐怖的东西也就没必要出现了。这不只是闯关者们希望的，对于这些普通的师生来说也是件好事。
　　有闯关者问:“那现在咱们绑了他，后头是不是……就没有新任务了？”
　　“那岂不是可以平安度过七天了？”
　　想到这里，众人都面露欣喜。大有一种已经通过了关卡的感觉。
　　“终于不用再听那广播声了，回回把我吓一跳，我这心脏都快受不住了。”
　　说话的是数学老师赵哥，一旁的音乐老师接他的话，“哎不过我挺好奇，这学校里也没见到广播的传声口呀，可怎么每次他广播咱们都能听到？”
　　齐思思指了指操场中央的旗杆，“会不会是那个地方？之前我在操场画板报，感觉声音就是从那上头传过来的……”
　　众人随着齐思思指的方向瞧过去，是那三只被叉在旗杆上的大乌鸦。
　　时值上午，阳光按理来说应该已经很充足，但此时育才校园里依然是暗沉沉的，像是有层看不见的屏障将浓烈的阳光过滤了去。
　　池念迎着光眯了眯眼，不知道是不是错觉，觉得那几只乌鸦的翅膀好像稍稍颤动了一下。
　　突然有种不太好的预感，池念回身从杂物间捡了把废旧的铁凳子。
　　下一秒，校园里突然传来了广播声响。
　　“初三一班池老师私自更改课堂教学科目，在授课期间擅自离开教室……”
　　众人悚然一惊，纷纷看向旗杆上方的大乌鸦。
　　“怎么……！”
　　教导主任已经被绑住了，但那广播声却照样传了出来，闯关者们仔细看向被串在旗杆顶端的三只大乌鸦，隐约看得出尖锐的鸟喙正在张合
　　居然模仿出了教导主任的声音。
　　“消极授课并在课堂上公然恐吓学生，对学生暴力相向……”
　　广播的声音还在继续，俨然是在细数各项“罪行”，而几乎是在声音开始的一瞬间，池念已经拎着凳子朝着旗杆奔过去。
　　“对教导主任动武……”
　　这条罪状数落到一半，池念已经抬起手里的凳子砸在旗杆上，细细的金属杆子当即剧烈地晃了晃，带着上头的三只大乌鸦一阵抖动，随即声音明显开始加速：“造成极其恶劣的影响，惩罚池……！！！”
　　“哐！”
　　细瘦的金属旗杆彻底歪斜起来，轰然倒地。
　　姜息收回了踹出去的脚，池念迅速脱了外套，跑过去给三只正倒在灰尘里瞪眼的乌鸦揪着头来了串连环锁喉。
　　随后池念回头朝姜息弯眸笑笑，“姜老师，我发现犯错多些有时候也是有好处的。”
　　要不是她接连破坏了这么多规则，刚才怕是已经要念完惩罚任务了。
　　闯关者们也都跟着跑过来，看着已经被处理到位的三只大乌鸦，纷纷松了口气。
　　齐思思缩在周彤后头小声感慨：“会说话的乌鸦，这也太邪性了……”
　　周彤问：“池小姐，需要把它们也扔到杂物间吗？”
　　池念看了看那几只正疯狂瞪着眼唧唧呜呜的大鸟，摇头：“太麻烦。”
　　周彤不解：“那……”
　　池念把地上的旗杆提起来，在手里掂了掂，“这么现成的串。”
　　“直接烤了吧。”
　　这天，育才中学正上课的师生们都闻到了一股烧烤味。
　　齐思思瞅着，突然想到才进关卡里时她感慨的那句，“正常人谁吃烤乌鸦啊”。
　　……
　　不说吃不吃的问题，他们首先确实是在烤了。
　　新鲜的烤肉味蔓延在校园里，久久不散。
　　而随着烤乌鸦熟度的增加，似乎有什么围绕在育才中学周围的东西一下子散尽了，澄明的阳光兜头洒落，整个校园的色彩似乎都提升了几个度。
　　未知的屏障随之缓缓散去，天光终于大亮。
　　师生们个个探头往外看，惊奇又喜悦地感受许久未见过的光明色彩。闯关者们也终于稍稍松懈下来，在暖烘烘的阳光里真心地面露笑容。
　　唯一崩溃的人坐在监控室里。
　　池念的一系列操作从开始到结束其实也不过是不到一个小时的时间，等整理完一批文件的555发现不对的时候一切已经太晚了。
　　事先查看了关卡介绍，555知道第三天上午没什么麻烦事，就趁着这点时间抓紧处理其余业务，但等一抬头却发现，别说什么出事不出事，已经连天都变了。
　　555一脸懵地对着接连传过来的几排警告邮件，放大关卡内部场景对着已经泛出焦黄的三只大乌鸦沉默了半天，最后默默抬手摸了摸自己头顶目前还算丰盛的头发。
　　今晚恐怕要写回复报告写到天明。
　　·
　　［恭喜各位闯关者］
　　［成功通关］
　　光屏闪了又闪，短短一句话还切了两半，莫名让人觉着是有些不想弹出来。
　　当青年守域人从光块里踏出来的时候，年轻的脸庞上不知为何似乎写满了沧桑。
　　555默默扫了一眼在场的闯关者，直接开始宣读结果：“闯关者池念，本场等级……”
　　“D。”
　　“破坏考验场平衡，故意伤害考验场内任务发布人员……及动物，蓄意损坏考验场道具……”
　　“等级下降为D，额外扣除20灵币！最终获得灵币数，0。”
　　555咽了口唾沫，继续：“闯关者姜息，等级……D。”
　　“闯关者周彤……”
　　一路念下去，其余人的等级直接都是最低等级E。
　　这可真是破了关卡中除新人场外有史以来的最低记录。
　　555抬头望天，自觉身为这场关卡的监督人非常失败，却听到闯关者愉悦清甜的嗓音，“是不是还要抽奖励？”
　　555：“？”
　　池念弯眸，“关卡中评分最高的额外抽奖。”
　　“……”
　　555无话可说。
　　这就好比是大家一起考试，满分100你考了个20，结果其他人更垃圾，直接都不到10分，于是你非常快乐地问老师，那我身为第一名是不是还会有奖励。
　　555不想说话，555觉得这很淦。
　　而光屏又重重卡顿了好几下，终于哆嗦着弹出一句
　　【请并列第一名共同抽选奖励】
　　“……”
　　555走到姜息面前，端端正正地放出了三个小盒子。
　　“请您选一个。”
　　但一只手从旁探过来，漂亮纤细的手指迅速点了点最左边的小盒子，“就它了。”
　　555抬头看向池念，迅速送了个白眼过去，但白眼还没翻囫囵就听见姜息说，“嗯。”
　　“……”
　　555憋回差点抽搐的白眼，把小盒子往前推了出去，拆开后递到姜息面前，“完美收纳盒。”
　　看着说明开始照本宣科：“本盒可以容纳任意一种东西，但重量不得超过2.5千克。”
　　“被收纳到其中的东西会进入属性冻结状态，各类属性不会发生任何变化。”
　　“请注意，每场关卡只能存入一次，且存入后不可以再取出，需要在关卡结束后方可取出。”
　　介绍这么多，可挨着听下来，一条比一条更没用。
　　姜息接过小巧的盒子，随手扔给了池念。
　　池念仔细瞧了瞧，小盒子是银质的，上头雕刻了许多细腻的花纹，倒是很精巧。
　　至此，这场关卡算是终于结束了，但在雾气出现之前，有人从后头拉了拉池念的衣角。
　　池念回过头，对上小女生怯生生的眼神，是之前被她从学生宿舍厕所救出去的女生。
　　“老师，你们是不是要走了？这是我一直带在身上的，是我的幸运手链，我想把它送给你……”
　　小女生说着话，把从手腕上褪下来的手链递到池念面前，那是几根细细的彩线编织而成的，编织的手法挺特别，样式简单却很漂亮。
　　“谢谢你救了我。”
　　小女生眼里是真切的感激，大概是明白马上就要彻底跟池念他们告别，急忙向着池念多说了几句，“老师，在你们来之前，我们都不知道原来还可以这样……之前来的老师，他们都很惨……”
　　也都没能成功救下她。
　　而且更多的时候，知道那厕所里有东西之后，便根本不会有人选择救她。
　　“我们试过往外跑，但是只要跑到学校外头，我们就动弹不了了……就像老师你们第一天来监考的时候一样。”
　　她和这所学校的所有师生一起，被困在这小小的校区里，一次次反复着同样的日常，迎接新开学，迎接新老师。
　　女生说完了话，发现新老师只静静看着自己，没说话也没接手链，突然就有些窘迫，“老，老师，我知道这手链不是特别好看，也不是什么名牌，但是，但是……”
　　“谢谢。”
　　池念抬手接过了那串小手链，笑着摸了摸女生头顶的碎发，“很漂亮。”
　　·
　　身周的白雾缓缓升起，闯关者们彼此道别，池念站在姜息身侧，抬眼望着阳光沐浴中的校园，突然轻声问：“以后会怎么样？”
　　姜息侧过头看她，池念低头将手链戴在手腕上，“被破坏的考验场会被修复吗？”
　　姜息答：“不知道。”
　　这是实话。
　　但看着闯关者敛了笑意的侧脸，觉得似乎应该再说些什么，而先一步，池念已经抬起了头。
　　一只手探过来，轻轻将发凉的指尖钻进她温热的掌心。
　　在浓密的雾气里听见池念带笑的嗓音，“走吧，看看这次能住在哪里。”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第36章 庄园
　　雾气飘散, 出现在眼前的已经不是上一回霓虹遍布的街道。
　　头顶阳光大盛，灿灿的光熨在金黄色的戈壁滩上，烫出一片升腾的热气。一旁稀薄的草丛里竖了块石头，上头歪歪斜斜刻着三个字, 光明镇。
　　池念低下头, 发现身上的服饰已经发生了变化，回归到她进入关卡之前穿着的浅灰色睡衣。
　　扯开衣袖看了看, 刚刚收到的彩色小细绳还在手腕上。
　　小镇里人来人往, 脱离关卡后姜息的发色已经褪回了银白，此时一头银发的冷面美人加上穿着睡衣的漂亮少女，吸引了不少过路人的目光。
　　在现实世界里一早习惯了被人围观的状态, 池念倒不觉得有什么不适，悠哉地扫了几眼面前的景色，突然听见有人大声喊她名字。
　　“小念！”
　　池念转过头，看见一头短发的小姑娘正朝着自己边叫边快速跑过来。
　　“小念，真的是你！我差点以为看错了, 真是太棒了！”跑近了的舒暖紧紧拉住池念的手, “我还以为我见不到你了！”
　　距离上次见面也就才过了三天, 池念弯眸笑了笑, “才从关卡里出来吗？”
　　舒暖点点头，“对对, 好吓人！我进了一个有丧尸的关卡，在里头被丧尸追着跑了两天两夜！”
　　舒暖身上穿着的衣服恢复到了上次她们见面时的模样, 但脸上还蹭着几小片没来得及清洗的黑灰, 可以看出确实逃亡不易。
　　舒暖一脸激动, “幸亏我跑得快，那些丧尸都追不上我。不过到最后的那天晚上实在是太惊险了, 当时我从一个废屋里跑出来的时候想救一个姐妹，结果被一块木头砸晕了……对了，小念，这是我新认识的朋友。”
　　说着，舒暖侧过身子，向池念介绍站在自己身边的人，“黎萧萧，这回在丧尸关里幸亏有她跟我相依为命，她做饭可好吃了！”
　　这才注意到舒暖身后还跟着一个小姑娘，个子稍矮一些，一头披肩黑长直，额前梳着齐刘海，看起来文静又乖巧。
　　见池念眼神过来，小姑娘向她微笑：“小念姐，我听舒暖姐姐说过你，她说你特别漂亮，也特别厉害。没想到能在这里见到你……”
　　黎萧萧笑得露出虎牙，一脸单纯可爱，“你比我想象中的更漂亮。”
　　池念弯眸回了笑容，“谢谢，也很高兴认识你。”
　　舒暖接着把话说完：“我当时就是想救萧萧，结果我俩都被木头砸晕了，可没想到居然被盖在下面反而躲过了一劫，等我们醒过来的时候，关卡时间已经到了。”
　　池念不由听笑了，靠晕倒苟到了关卡结束，这确实是运气非常非常好。
　　而舒暖这时候才反应过来，只是自己在忙着说话，都没顾上问问池念的情况，“小念，你是刚从关卡里出来吗？”
　　池念嗯了声，舒暖又探过头看向池念身后的姜息。
　　在山祈村里，女人恶灵的形象还历历在目，舒暖依然觉得有些害怕。
　　她小心翼翼地瞥着姜息，凑近了压低声音问池念:“小念，那你在关卡里怎么样……她……她有没有趁机对你报复呀？”
　　舒暖觉得被池念强行拉着组队的女人肯定很不高兴，指不定进了关卡会怎么样，为此她还着实替池念担心了。
　　舒暖问得很小心，生怕一旁几步远的姜息听见，池念却毫不遮掩地回头看了眼姜息。
　　“没有，”池念弯眸笑笑，“姜老师非常可靠，而且非常照顾我。”
　　舒暖：“？”
　　对上舒暖一脸茫然的神情，池念掰了掰手指，娓娓道来地向舒暖细数值得讲一讲的事件，“我被罚了，就跟我一起，我受伤了，帮我上药，看我半夜做噩梦，还好心抱着我睡觉……”
　　舒暖的一脸茫然已经彻底变成了震惊。
　　姜息的步子顿了顿，停在池念身侧，凌冽的寒气压过来，堵了闯关者的嘴。
　　池念揽了揽身上的睡衣，动作有些大，带到了后腰还没完全自愈的伤口，脸上的笑稍稍顿了顿，“帮我看看，伤口不是裂开了吧？”
　　四周的寒意陡然开始收拢，一听池念说身上有伤口，舒暖马上紧张地开始打量，“小念你受伤了，在哪儿？我帮你看看！”
　　随后却见银发女人先一步弯了腰，撩开池念后腰的衣角看了一眼。
　　动作很快却丝毫不粗暴，透着或许自己都没发觉的小心。
　　姜息皱着眉直起身，“没有。”
　　“喔，”池念点点头，自然地往姜息那边靠了靠，“吓我一跳。”
　　舒暖站在一边已经看愣了，恍然感觉池念这边的情况似乎跟她想象中的很不一样。
　　而黎萧萧问:“这位漂亮姐姐是小念姐姐的朋友吗？”
　　朋友？
　　发起疯来裂脸赤眸用头发杀人的恶灵朋友？
　　舒暖觉得黎萧萧这话问得非常危险，连忙看了眼银发女人的表情，但发现那张冷感十足的脸上虽然依旧是拒人于千里之外的神情，但似乎也没变得更加不愉快。
　　黎萧萧大概以为不说话就是默认了，又补了一句，“姐姐头发的颜色好特别。”
　　舒暖觉得黎萧萧是没见识过女人的可怕，不由在心里替她捏把汗，急忙转移话题，“小念，萧萧，那边有好多小店，有好吃的还能买东西，要一起去看看吗？”
　　舒暖朝池念提起自己手里的小布袋，里头发出了几声叮叮，“我这次的评级也是D，灵币少，可能也买不了什么。不过小念你可以看看有什么需要的东西。”
　　提到灵币。
　　池念伸手摸索过去，捏起了腰间新出现的袋子，笑着也朝舒暖晃了晃。
　　空无一声。
　　舒暖:“？”
　　“咦？！”舒暖惊讶的瞪大了眼，“怎么会这样？这次的关卡这么难吗？”
　　池念收起空瘪瘪的袋子，“因为不小心弄坏了一点关卡里的东西，所以赔了一些灵币。”
　　这个不小心用得非常坦诚，丝毫听不出心虚。
　　舒暖也完全没怀疑，同情地看了池念一眼，又拍了拍自己的胸脯，“没关系小念，那你看看有什么要买的，只要我能买得起我就给你买！”
　　池念回头看姜息，“要逛逛吗？”
　　“随便。”
　　那就是可以逛的意思。
　　小镇的街道两旁开满了商店，小吃店与杂货铺交相出现，倒是很有现实世界里热闹街道的感觉。
　　池念一路看过去，全当是逛街放松了，倒也没真的让舒暖掏钱买什么东西。
　　走着走着舒暖就被黎萧萧拉进了一旁的小吃店。刚刚闻了半天烤乌鸦肉，池念暂时没什么胃口，和姜息继续在杂货铺里逛着，路过一处柜台的时候，目光落在里头一把小匕首上多停了几秒。
　　先前从山祈村关卡里带出来的那把小弯刀落在育才中学的教学楼里忘了拿回来，没能带出关卡。想来进入关卡的时候，是可能会被更改服装的，但或许因为那把弯刀本来就是从关卡里带出来的东西，所以在进入新关卡的时候才没有被更换掉。
　　也不知道如果再找他武器能不能像那把弯刀一样带进下一次关卡。
　　柜台后的老板是个身材娇小的年轻女人，很精明地注意到了潜在顾客的眼神，当即走了过来热情招呼。
　　“这位小姐可真是好眼光，这可是我们店里的好宝贝。像它可是能直接带到关卡里面的，做个防身的东西多好呀。”
　　能带进关卡里，倒是正合池念的心意。
　　池念垂下眼，扫了一眼下头的标价。
　　66灵币。
　　嗯，很吉利。
　　但买不起。
　　上次在不夜城，因为挑了仅剩的顶层情侣间，等吃过隔日的早餐后，一百个灵币还剩下三十几个。
　　而这次关卡又毫无入账，剩下的那三十几个灵币便成了现有全部财产。
　　更雪上加霜的是，那点财产目前还都存在不夜城的柜台。
　　老板娘看了看池念，马上看出了顾客的意思，“没关系，要是您的灵币一时不够的话，我们这里接受以物相抵的赊账喔。”
　　“以物相抵？”
　　“对，就是您可以拿个差不多的物件先抵押在这里，等随后您灵币够了，可以再来把抵押的物件赎回去。”
　　说着话，老板娘笑着朝池念指了指，“我看您脖子上这条小银链就很不错。”
　　银质的choker，虽然看起来样式简洁，似乎没什么大亮点，但很服帖地润在少女白玉修长的颈上，底端缀着的小坠则恰好陷进锁骨窝里，恍若一颗被美蚌拖起的珍珠，令老板娘只看了一眼就暗自叫绝。
　　池念抬手捻了捻细细的银链，朝老板娘笑笑，“这个不行。”
　　“啊。”老板娘露出可惜的神情，“看来这是一条有意义的珍贵项链。那没办法了，我也不能夺您所爱。”
　　姜息站在一旁，眸光落在池念颈处的细链上，静静看了一眼又收回。
　　·
　　在买东西时没钱，倒还不是什么大问题，但到了找住处的时候就有些麻烦。
　　舒暖跟黎萧萧评级都是D，各有20灵币，加上两个人上一场剩下来的一点灵币，一共凑出来五十多灵币，却都不够住一间最低配置的单人间。
　　从杂货铺出来之后，姜息就不知道去了哪里，一直没再出现。池念靠在墙边，等着舒暖和黎萧萧一遍遍数灵币，漫不经心地侧着头看旅店走廊上的一张画。
　　画框被清扫的很干净，又挂在最显眼的地方，大概是很受旅店老板的喜爱，画面里是一片繁华的庄园，落款姓名是丹尼尔。
　　但数来数去，灵币就那么点，总不会越数越多。舒暖无奈地感慨：“这个地方的住宿也太贵了吧……我上次到的地方只要七个灵币就能住一晚上。”
　　黎萧萧说：“这里旅馆少，可能是因为这个原因所以收费比较贵。”
　　跟上次异常繁华的不夜城比起来，这地方的旅馆一眼望去只有大路上的这一间，看起来也几乎挤满了人。
　　忙着迎客的服务员不耐烦地朝舒暖挥手，“住不起就走远点！”
　　大概是见多了住不起店的客人，服务员显得很没耐心，态度尤为暴躁，正打算直接上手赶人，隐约听见有人淡淡问了句，“如果住不了旅馆，有什么好去处吗？”
　　服务员寻着声回过头，“旅馆都他妈住不起，还想有个鬼的好去……”
　　话到一半，对上说话人的脸，讲了一半的话猛地一顿。
　　服务员把池念上下打量了几圈，眯了下眼，原本一副死人相的脸上突然堆上了笑，“对对对，其实住不了旅馆也没事儿，您沿着外头那条路往东走，有个收容所，环境不错，是个能免费休息的地儿！”
　　等目送着几个人出了门，服务生迅速进了柜台后的小屋，转着拨号键拨了个电话出去。
　　响过好几声之后，那头的人慢腾腾的接了，“干什么啊？”
　　“来大生意了，一会儿你们上收容所那儿看着点儿！”
　　“什么大生意，上回你他么也这么说，结果呢？就那货色，还惹得那位不高兴，我们哥几个被吊在树上，整整吊了三天！”
　　“不不不，这次是真的绝，等你见了就知道了，这次绝对能让那位满意！”
　　那头的人迟疑了一会儿，“……真的？”
　　“千真万确！”
　　“行吧，我就再信你一回！什么模样？穿的什么衣裳？”
　　“不用，你们尽管去就行。”回想过少女那张惊为天人的脸，服务员压低了声音打包票，“那可是真极品，我保证你们一看见就明白了！”
　　·
　　天色眼看将晚，三个人已经沿着路走了许久，却还没见到什么收容所的影子。但路上可见有许多行人，跟她们走的是同一个方向。
　　舒暖心里有些没底，向几个同是闯关者的行人打听了一下，得知在光明镇这地方住不起旅馆的人是很多的，大家确实是都会到收容所过夜，这才放下心来。
　　在天色黑透之前，终于见到了一处白色的建筑物。
　　墙上白漆斑驳，混着一些焦黑的痕迹，看上去像是个废弃了的教堂。而里头此时挤满了人，喧闹异常。
　　教堂的面积并不算大，没钱住旅店的闯关者们每人占据了一小块地方，其间还有人在来回穿梭，叫喊着兜售一些食物和保暖的毛毯。
　　说是收容所，一眼看上去也像极了难民营。
　　舒暖第一次见这种场景，还站在门口发愣，池念已经抬步走了进去，寻了片相对干净也清净的角落，招呼舒暖过来。
　　看着池念分外自然地盘腿落了座，走了一路的舒暖也不再计较，挨着池念坐下来歇息。
　　黎萧萧用灵币买了两块小毛毯，把其中一块递给舒暖，“舒暖姐姐，晚上可能会冷，你盖着点。”
　　随后又将另一块拿给池念，“小念姐，你受伤了，也得暖和点。”
　　舒暖问黎萧萧：“都给我们盖，那你怎么办？”
　　黎萧萧指指自己身上的衣服，“我还穿着大衣，热得不行，我晚上肯定不会冷。”
　　三个人里属她身上的衣服最厚实，之前赶路的时候太热，一直把外套拿在手里，现在正好用来盖一盖。
　　黎萧萧说：“我们钱不太够，也不知道这次要呆多久才能进关卡里，所以能省一点算一点吧。”
　　舒暖点点头，觉得黎萧萧说得很有道理。之前她跟黎萧萧在一个关卡里时也就发现，黎萧萧虽然看起来长了一张萝莉脸，文文静静的，但其实心里很理智成熟。
　　舒暖感慨的功夫，却见池念抬手把毯子还给了黎萧萧，“怎么了小念？你有伤，还是……”
　　池念朝她摇了摇头，“退掉一块毯子吧，买些东西吃。”
　　“对对，是得吃点东西，不过一会儿也总要睡觉的嘛，毯子还是留下……”舒暖说到一半，看池念眼神落在一旁，似乎在想什么，“小念，你是不是发现什么问题了？”
　　“嗯。”池念回头看舒暖，弯唇笑了笑，“我想我们今晚不一定能睡得着。”
　　舒暖：“？”
　　池念抬了抬下巴，示意舒暖看那头正穿梭在人群中售卖东西的人，“有些东西卖的很快，有些却几乎没人买。”
　　舒暖疑惑地看过去，仔细观察了一下。来回卖东西的人身上带了许多货品，其中肉眼可见卖得最快的是食物，而买得最慢的便是她们刚刚买的毛毯。
　　舒暖有些疑惑：“怎么回事呀，都没人买毛毯的，大家都不怕睡着了之后冷吗？”
　　或许是这里温度适中，大家觉得没必要，又或许
　　池念坐在角落，静静扫过教堂内众人面带警惕的紧张神色
　　－－是知道这地方根本就没办法安心睡觉。
　　·
　　灯色融融，夜色如墨。一排排楼房规整地立在夜幕之下，看上去像是一处普通的居民小区。
　　最边缘的一处楼房顶层亮着灯，自窗口望进去，隐约看得见一抹月光样的银。
　　031推门进来，看向正站在窗口的人，“晚上好啊。”
　　月光流转，银色的发丝随着转身动作从肩侧滑落，露出了神情冷冽的侧脸。
　　031走进屋里，一边解释，“听077说你之前进的是666考场，又看见这边亮着灯，我猜着或许是你过来了。”
　　站定在姜息身侧，031低声问：“见到他了？”
　　有几秒的沉默，姜息说：“你告诉我他也变成了恶灵。”
　　031点头，“嗯。”
　　但却没有说具体是怎样的恶灵。
　　031侧过头看了眼姜息，“这是怪我没说清呢？”
　　抬手开了窗，让凉风迎面吹拂进来，031说：“我哪敢说那么清楚。你比我还知道，那小子最臭美了，以前天天要花半天捯饬自己，刚变成那样的时候他都崩溃了，这些个破事儿……”
　　“你当时……”031舒了口气，“我觉得没必要再多烦你。”
　　031转移话题，“哎我看，你跟那个闯关者还挺处得来，这样闯闯关是不是也挺有意思的？”
　　姜息没接话，垂了下眼，却下意识回想起那张时刻挂着散漫笑意的脸。随后皱了下眉，把混乱的心思敛下去。
　　关注着姜息的反应，031心底却稍稍有些惊讶，她故意这样讲，本以为姜息要骂人了，却居然都没有反驳。
　　再回想起在监控室一起看到的场面，031更加觉得意外，但还没等多问什么，突然听姜息说：“带灵币了么？”
　　“带了。”031有些疑惑，又反应过来，“你的灵币不够用？”
　　想了想，“离这里最近的就是光明镇，你们这回难道是随机到那儿去了？”
　　姜息回了声“嗯。”
　　“啧。”031感慨，“这可真是坏运气。”
　　灵域中随机的休憩地点，最烧钱的有两个地方，一是不夜城，另一个就是光明镇。而前者烧钱是因为能享受的东西多，后者则完全是因为物价过分虚高。
　　031从外套内侧拿出来个小袋子，“随身带的不多，你看够不够。”
　　姜息抬手接了，重量很足。
　　“不过，”031突然想到，“最近光明镇那边好像有些不太平啊。”
　　姜息皱了下眉，“不太平？”
　　“对，你也知道，光明镇周边恰好挨着那地方，之前接到过投诉，说那边有人组织闹事，还派守域人去调查过，不过最后好像也没查出来什么。”
　　031说：“据说是有闯关者直接消失了。”
　　·
　　舒暖紧张地盯着教堂内的人，好好一颗头快要被摇成了拨浪鼓。自从她被池念点醒了之后，现在看谁都觉得不对劲，都觉得有问题。
　　黎萧萧在旁边劝着舒暖吃了些东西，看着她吃完后再次化身拨浪鼓。
　　却始终无事发生。
　　眼看天色愈晚，已经基本没人进入教堂了，靠近门口的人起身开始关门，但才关到一半，门外传来了一阵脚步声。
　　刚刚快关上的铁门被人一把推开，几个穿着中世纪牛仔服装的男人走了进来。
　　打头的男人长着一脸络腮胡，狰狞的长伤疤从额头划过，割裂了一只眼睛，直直横亘入浓密的胡须里。
　　随着男人们的闯入，教堂里的众人倏然紧张地躁动起来。以男人们为中心，四周的闯关者们迅速躲避开来。
　　场面一度混乱，打头的男人直接抬手开了一枪。
　　震动全场的枪响压下了所有声音，络腮胡大吼了一声，“都他妈呆在原地别动，谁动老子就让谁吃枪子儿！”
　　这一句落下，所有人都僵在了原地。
　　在关卡内受的伤，只要成功结束关卡后就能慢慢恢复，但如果是在关卡之外出事，那是没有办法获得额外恢复的。
　　所以此时面对一帮拿着枪的匪徒，众人果断都选择先苟着。
　　络腮胡扫过教堂里密密麻麻的人群，嘟囔了一句，“妈的，这么多人，去哪儿找……”
　　话到一半，浑浊的眼睛猛然一亮，“艹，那小子这回真没骗人！”
　　络腮胡抬起拿枪的手，指向教堂角落的方向，“那边的娘们儿，过来跟我走！”
　　黑洞洞的枪口指向明确地朝向过来，指向了静静坐在角落的少女。
　　紧张了一晚上的众人纷纷沿着那方向看过去，在看清所指人的瞬间，原本已经非常安静的教堂一时更加寂静。
　　废旧的教堂顶端破了洞，如水月色正从其间泼落，恰恰好落在了少女的发顶，沿着那光润的发丝一路晕染而下。
　　色浅却情浓的眉眼，挺翘的鼻梁，温红的樱唇，直到精巧可人的下颌，少女正姿态散漫的随地而坐，却夺目地犹如降入人间的精灵。
　　在众人一片或惊艳或同情的眼神注视里，精灵样的少女迎向隔空指过来的枪口，却居然仰头笑了笑，柔软的声线清甜道：“您是说我吗？”
　　没料到少女这样的反应，络腮胡愣了愣，立马觉得更加有趣，“对，就是你！”
　　眼看池念就要起身，舒暖吓得一把拉住她，“小，小念！”
　　池念回头朝她笑了笑，用口型回了句：“没事。”
　　眼看男人们就要过来强行拉人，舒暖只得先松了手。
　　池念一路走到了络腮胡身边，男人上上下下地仔细把她看了几遍，“绝，绝，确实绝！那小子跟我说见着了一眼就能看出来，我还当他又哄我呢！”
　　说罢，又问池念：“怎么样啊小美人，闯关是不是挺吓人的？”
　　少女眨了眨眼，脸上一副深以为然的娇怯，“嗯。”
　　络腮胡当即抬头笑了几声，“哈哈行，那你跟我走！老子有个大主顾，你要是能让那位高兴了，以后就不用怕闯关的事儿了！”
　　池念被络腮胡带上了马车，一路颠簸之后下了车，入目的是一大片农场。
　　这地方似乎已经脱离了光明镇的范围，从地形到风景已经都同之前的戈壁滩割裂开来，漫山遍野的农田拥簇着一座颇为华丽的庄园。
　　池念觉得有些眼熟。
　　庄园的大门缓缓打开，仆人模样的人站在门口，同打头的络腮胡简单交涉了一番，将一行人迎入了庄园内。
　　一路行到了庄园内部的一幢别墅门口，一排身着女仆装的仆人已经等在大厅门口，她们低眉垂首，似乎对于络腮胡男人的到来并不意外，但在看清池念的脸之时，都还是露出了惊艳的神情。
　　打头的女人最先回过神来，走向池念，“小姐，请先跟我来。”
　　池念跟在女仆身后被带入了别墅，身后还跟着几个女仆，一路走上了别墅二楼。
　　别墅里的装潢很复古，透着旧世纪欧洲的风格，每隔几步就有一个造型精致的烛台。
　　但上头放置的却不是烛火，而是一个个造型各异的洋娃娃，透露出主人奇特的趣味。
　　池念静静跟着女仆走，在拐出楼梯时问了句，“姐姐，请问这是要去哪里？”
　　女仆拿出一串钥匙，寻着编号打开了一扇门，回头朝正低头看着的池念颔了颔首，“小姐，您一路过来一定很劳累了，请您先洗个热水澡放松一下。我们少爷还没有回来，您需要在他回来之前准备好。”
　　“准备好什么？”
　　“把自己打理干净，而且……”女仆顿了顿，“请尽可能的让自己更漂亮一些。”
　　更漂亮一些。
　　又仔细看了看池念的脸，女仆继续道：“虽然您已经非常漂亮了，但一会儿还是请您精心梳妆一下。”
　　池念问：“因为少爷喜欢漂亮的女孩子？”
　　女仆点头，“可以这样说。”
　　别墅很大，但除去这些仆人其实显得有些空荡，隐隐有风顺着哪处没关的窗口逸进来，池念转身进门之前，却从中隐约听到了别的声响。
　　被压抑着的，听起来很轻，却也因此更显得诡异。
　　“女仆姐姐，是不是有什么人在哭？”
　　女仆迎池念进门的动作顿了顿，随即马上回答：“没有的小姐，您听错了。那……一定是猫叫的声音，我们少爷非常喜欢猫，庄园里养了好多只猫，它们叫声总是千奇百怪。”
　　“这样啊。”
　　房间的侧屋里放置着大大的浴缸，已经放好了热水，女仆带着另一个小女仆进了屋，先将手里的大把钥匙放在一旁的桌边，引着池念走到浴缸前，“我帮您更衣。”
　　池念回绝：“没关系，我自己来就好。”
　　女仆收回了手，但说：“那请至少让我帮您把外衣拿出去。”
　　反正还穿着内衣，池念便直接解了睡衣的扣子，而在她背对着女仆脱下上衣的瞬间，女仆却突然惊呼出声，“不，怎么会！”
　　听起来语气非常紧张地，女仆走到池念跟前，“您是刚刚从关卡里出来吗？您的伤口还没有愈合！”
　　“嗯，”池念点点头，“可能还需要一段时间，有什么问题吗？”
　　“不行，这样不行！”女仆言语激烈道，“有这么大一块伤疤，会破坏您的漂亮程度……不行，我去替您找一些修复的药物！”
　　看着打头的女仆小跑着出了门，池念回过头，看向一旁正站在原地发愣的小女仆，“我的伤口有这么吓人吗？”
　　“不是的小姐……”小女仆看看池念，压低了声音，“只是我们的主人……比较严格。”
　　“严格？是指只喜欢非常完美的漂亮女孩子吗？”
　　小女仆抬头看池念，一时没再接话，似乎是有些纠结该不该跟人讲太多。
　　“我刚刚从关卡里出来，那场关卡很可怕，导致我受了很重的伤，然后我又被带到了这个地方。”
　　池念看向小女仆，她往旁退了几步走到桌边，说话的同时将睡衣外套重新披回肩上，怕冷一样地轻轻拢了拢，漂亮的眉宇随之往下压落，“我好害怕，不知道一会儿到底会面临些什么……”
　　语气柔软得让人心疼，配合上那张稍作表情就惯会惑人的脸，让小女仆心下再次一震，当即就跟着松了口，“不，小姐你不用太害怕！等一会儿您装扮结束了，我们会把您带到主人的房间。”
　　池念垂下眼睫，扫了一眼桌面上带编号的钥匙串，“主人的房间不是这里吗？”
　　“不是，主人是住在三楼尽头的那一间。”小女仆说着，又轻声感慨，“其实……其实我们主人也很可怜的……”
　　小女仆轻声说：“自从夫人死了之后，少爷就当了家，少爷一直非常思念夫人……我们夫人是世界上最漂亮的女人，所以少爷也一直想要找到一位跟夫人一样最漂亮的女人，来成为我们庄园的女主人。”
　　小女仆抬头看池念，“小姐，您是我见过最漂亮的……您放心，一会儿我帮你涂上修复药物，说不定能在少爷回来之前就让伤口愈合的！”
　　“但是……万一愈合不了怎么办呢？”池念眨了眨眼，晶莹的水光聚集起来，浅浅滚落至卷翘的眼睫，泫然欲泣，又抬手按在了桌面上，似乎是害怕得有些站不稳，“少爷只想要最漂亮的女孩子，那我不够漂亮的话该怎么办？”
　　泪珠沿着脸颊滑落，池念抬手擦了擦，却怎么也止不住的，“抱歉，我有些控制不住自己……”
　　小女仆被池念说得发愣，眼看着少女这样哭泣的模样，心里一急，连忙低下头找出手绢递给池念，“小姐您这么漂亮，才不会像那些人一样被关起来呢！”
　　说完才发现自己失言了，急忙伸手捂住了嘴。
　　如果不够漂亮，就会被关起来。
　　看来之前已经有女孩子被带过来，大概就是刚刚那些哭声的来源。
　　将一枚钥匙捻进了掌心，池念抬手抹去眼角的泪水，朝小女仆弯唇笑笑，“谢谢你鼓励我。”
　　小女仆看着池念一副强撑笑容的模样，马上忘了自己刚刚失言的事，真切地道：“不用谢！小姐您放心，我们都希望主人能高兴，也都会尽量帮助您的！”
　　说话的功夫，去而复返的女仆拿来了药物，小女仆帮着池念涂上，退到帘子后头等待池念沐浴。
　　热水的温度很适中，池念放松地享受了一番，洗浴过后先换上了女仆们准备来的新浴衣。女仆将池念带到梳妆台前，开始整理发型。
　　水藻般柔顺的黑发很容易打理，女仆仔细地为池念挽好发，将裹着精致银边的红色珠宝装饰上去，开始帮池念换装。
　　那是一件非常华丽的裙子，遍布着蕾丝与钻石，绣满了深红初绽的蔷薇，却并不显得累赘，而是每一分都华美得适度。衣服出奇地合身，完美地掐出了少女的丰盈与纤细。
　　女仆短暂感叹了一番，又急忙伙同其他女仆一起帮池念上妆。
　　这样一张完美的脸，其实不上妆的时候已经足够惊艳，而经过渲染则焕发出另一种不同的美，将冲击感升到了极致。
　　比黑夜浓郁的发拥着如雪纯洁的脸，惑人的美从眉梢一路蔓延至染红的樱唇，纤长的玉颈下，自领口漾开一抹线条精致的锁骨，每一处都是让人难以挪开眼神的震撼，少女从头到脚美得不似人类，仿若是神之手最巧夺天工的偏心造物。
　　女仆仔细看着眼前的少女，言语之间难掩惊喜，“小姐，您真的太漂亮了！少爷一定会非常喜欢你的！”
　　池念弯唇浅笑，静静调整着修眉刀在掌心的角度，“谢谢您的夸奖。”
　　房间外的走廊传来了一阵急促的脚步声，一个女仆推开了房门，“少爷，少爷回来了！”
　　·
　　舒暖俯身在路边，重重地喘了几口气，抬眼看向远处无边的黑暗，一时委屈地有点想哭。
　　身边的黎萧萧帮她拍着背顺气，“舒暖姐姐，你歇一歇，别这么着急。”
　　舒暖越听越心急，“可是怎么办啊，小念就这么被他们带走了！”
　　她从教堂追了出来，原本想至少知道池念会被带到哪里去，但那群人骑着马驾着车，根本赶不上，一会儿就彻底没了踪影。
　　想了想觉得还是不行，舒暖继续往前赶，在路过一处白天逛过的杂货店时，倏然晃见了一抹熟悉的银色。
　　“小，小满！”
　　一时心急，舒暖只得叫了上一场关卡里的名字，确认对方真的是姜息之后，也顾不上害怕，急忙跑了过去。
　　心里实在着急，直接抛开了废话开门见山道：“小满，小念她被人带走了！”
　　舒暖其实也不确定女人会不会帮忙，但之前看女人对池念的态度，又心存侥幸地死马当作活马医。
　　而女人似乎正在柜台前看什么东西，闻言倏然侧过了头，“去了哪儿？”
　　“我，我不知道……我没能跟上。”舒暖匆忙伸手指了个方向，“但是就朝着这个方向走的！”
　　舒暖说完，还打算再说些什么劝人的话，却见银发女人冷然垂下眼睫，如鬼魅般一瞬消失在了原地。
　　·
　　池念在女仆们的拥护下走上了三楼。三楼尽头的房间没有开灯，女仆们止步在这里，示意池念走进去。
　　池念提起裙摆踏进了眼前的黑暗，身后的门轰然关闭，传来了落锁的声音。
　　池念侧头看了一眼，收回眼神，继续打量眼前黑暗中的房间。
　　片刻之后，房间里亮起了一抹烛光。
　　在被烛火映亮了的一小片亮处里，穿着黑衬衣的少年站在桌边，朝着池念瞪大了眼。
　　而等仔细看过去后，会发现那只是看起来像个很瘦削的少年，实则从容貌来看已经开始衰老。他有些过分孱弱，身上的衬衣罩在身上简直像是裹着一副白骨。而白骨的脸颊深深凹陷着，正随着张大嘴的动作显得更加可怖。
　　骨架用过大的眼球死死瞪着池念，半晌后突然异常惊喜地开口道：“母亲，母亲！”
　　他几步跑到池念面前，脸上露出癫狂的神情，死死盯住她的脸，声音颤抖道：“我终于找到您了！母亲，我最漂亮的母亲，您是回来看我了对不对？”
　　池念垂眼看着扑到身前的骨架男人，不动声色地用裙摆隔开了对方的触碰，顺着对方回答：“是的。”
　　“太好了，太好了，母亲，我终于又找到你了……”骨架男人颠三倒四地乱语着，伸出了颤抖的手触碰上池念裙摆上的一朵朵蔷薇，又痴狂地看向池念的脸，“我最喜欢您穿这件衣裙，您比上头的这些蔷薇都更加美丽……”
　　说着话，男人骨瘦如柴的手沿着花朵向上移动，而下一秒，一根针管突然毫无征兆地刺入了颈侧的皮肤。
　　池念神色一凛，迅速抬手扼住了男人的手腕，但先她一步，那只手已经按了下去，将药管中的药剂尽数打入了她的脖颈。
　　突如其来的眩晕感，浑身力气开始被抽走。
　　看着逐渐倒地的池念，骨架男人哆嗦着肩膀发出一阵诡异笑声。
　　他变笑边抖，肩侧的骨架随之开始膨大，直到刺穿了黑色的衬衣，森森白骨自血肉里破出，演化出了悚然的怪物模样，露出了身为恶灵的本相。
　　“对，您只要能这样听话就好了……”
　　“我想了好久，为什么您会离我而去，也想了好久，如果能再找到您的话，我该怎么才能让您听话的陪着我……后来我终于想到了。”
　　骨架男人回过身，用骨爪一样的手点亮了房间另一侧的烛火，照亮了那头的场景。
　　那是一张手术床，手术床上却不是空的，而是放满了无数个跟走廊里相似的精致的洋娃娃。
　　在洋娃娃旁的金属推车上则放着一排尺寸各异的刀具，刀具的尺寸从最左端的小手术刀开始越来越大，直到一把锋利的砍骨刀。
　　“只要您跟它们一样……”
　　男人指着那排娃娃，回头看向池念，抬手捂住自己脸上几近崩裂的怪笑，“您就能永远陪着我了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小念:早知道还不如因为不够漂亮被关起来。
　　抱抱投喂营养液和雷雷的小天使，也贴贴追文的小可爱～
　　如果有小可爱害怕的话（虽然好像也没写什么吓人的东西（阔以点进隔壁的旧文，收获窈窈的沙雕快乐嘿


第37章 蔷薇
　　第一反应是碰上了恋母癖, 第二反应明白还是个心理变态。
　　池念背靠着墙瘫软在地上，面无表情地看着面前的恶灵。
　　恶灵走到墙边，将暂时失去行动能力的少女扛起来，一边神经质地嘟囔着:“您以前总是……总是不喜欢我收藏娃娃, 可是您看, 到了最后，只有它们还衷心地陪伴着我, 也只有它们的美丽是永恒的……”
　　池念凝着恶灵露出来的一截白骨脖颈, 思考了一下修眉刀大概対这东西造成不了什么伤害。
　　收回了眼神，池念抬眼扫向房间里的环境。
　　这房间是在三楼的角落，房间的门此时正处于被锁的状态, 不过她左手的衣袖里放着这间房的钥匙，是通过之前二楼房间的编号推测出来，从女仆的钥匙串上拿下来的。
　　不过现在要动作都很困难，要直接开门逃走是没办法实现的。
　　眸光转动，落在房间墙上的一张画作上。
　　那张画作离得有些远, 且恰好被骨架男人挡住了光线, 整张画隐在烛光没能照到的黑暗里, 只大概看得出是个穿着华丽衣裙的女人, 胸前有一朵正盛放的蔷薇。
　　等到骨架男人让开几步，烛光穿过, 那张画的全貌终于显现出来。
　　画上的女人有着一张贵妇人独有的精致面容，黑色面纱遮了三分之一的脸, 而余下的那点上头尽是矜傲, 骄纵, 严厉。
　　优雅华贵，高高在上。
　　女人并非是直面着画面外, 而是稍稍侧坐的姿势，因此一侧脸颊上柔化了光影，从而减少了些许盛气凌人的感觉，又生出几分女主人的大气与温和。
　　是一幅非常生动的画，没有落款，但画作的颜色风格看起来很熟悉。
　　跟之前在旅店走廊看到的那一幅画非常相似。
　　骨架恶灵一路将池念扛到了手术床边，扶着少女坐下来，“不要着急，马上，马上我就让您拥有永久的美丽……”
　　白骨突出的爪状手抚摸在一旁的刀具上，似乎在考虑先用哪一把。
　　池念端坐在手术床上，安静地瞧着恶灵埋头挑选可怖的利器，面色却淡漠得像一潭深水。
　　纵然此时已经完全沦为了刀俎下的鱼肉，浅色的眸子里却毫无惧色，只在恶灵先选中了一把尺寸较小的手术刀，刚刚要拿起来的时候，突然冷声道:“丹尼尔。”
　　正埋头摸到刀具的恶灵动作一顿，抬头看向沉默了许久的少女。
　　池念眯了眯眸子，扬声重复了一遍:“丹尼尔。”
　　恶灵一愣，手里的刀放回了金属推车上，“你……你叫我什么？”
　　“你怎么会，怎么会知道我的名字？是那些女仆？不，不可能，她们不会告诉你我的名讳……”
　　池念垂眼看着恶灵，缓声答道:“我是你的母亲，怎么会不知道你的名字？”
　　其实是因为旅店走廊里挂着的那副画。
　　走进庄园的时候池念便发现，这处庄园同那副画里的模样很相似，而从那副画作画的角度来看，恰好就是从这边的窗口望出去的景象。
　　现在再见到房间里跟那张画笔触相似的画作，足以说明旅店那张画上署名的丹尼尔，很可能便是面前的恶灵。
　　收起了脸上病态的笑容，恶灵歪着头，露出了犹疑不定的神情。
　　烛火摇曳里，少女半面脸颊浸在暗色里，半面是柔软的慈悲，半面是冰冷的审判，“丹尼尔，你太让我失望了。”
　　人类是具有高级神经调动能力的生物，这意味着人们可以做出各类表情，以此表达各种情绪，而只要利用好这一点，所传递出来的感染力可以改变许多东西。
　　譬如两个人明明相貌不同，却可以通过神情的相似使人产生熟悉感，以至于两个人非常相像的感觉。
　　优秀演员的必修课。
　　恰如此时此刻，少女的五官明明跟画上的贵妇人并不相似，在神情上却恍若完美的如出一辙。
　　恶灵瞪大了眼珠子，有些恍然地后撤了一步，愣怔地看着坐在眼前的少女，“你，你……”
　　要压制一个疯子，用正常人的手段可能困难重重，但如果用同样疯子的手段，或许反而会容易许多。
　　“但是丹尼尔，我没有想到。”池念勾唇笑了笑，烈焰般的红唇，扬起的角度优雅且冷酷，“过了这么久，你居然变得如此软弱，并且……”
　　目光落在一旁的洋娃娃上，语调逐渐严厉，“还依然如此依赖这些无用的东西。”
　　膨起的骨骼颓然垂了下去，恶灵难以置信地瞪着眼，在接连的话语里缩起身子，完全失去了一开始的嚣张气焰。
　　“不是的！不是的母亲，我已经非常努力了！”
　　恶灵冲到窗前，一把将红丝绒的厚重窗帘扯得更开，神情激动地指向外头月光下的庄园，“您看，我把我们的庄园打理得多么棒……”
　　“那也改变不了你是个内心软弱的人的事实。”
　　“不……不……不是这样的……”
　　恶灵疯狂晃动着头，“対了，対了！我的心也终于不同于往日，都是为了让您喜欢……我一直留着，我留着您最喜欢这朵蔷薇，丹尼尔最听您的话了！”
　　恶灵扯开了胸前仅剩的衬衣，露出了白骨横生的左胸膛。
　　那里的血肉已经被突出的白骨刺破，不断溢出污黑的腥血，但在污秽的液体与肉块之间却埋着一颗正闪闪发亮的心。
　　一颗蔷薇之心。
　　像是献宝一般，恶灵往前几步凑到池念跟前，将那颗心凑近了给少女看，“您看，我终于成功了，这是您亲手种给我的，是您最喜欢的……”
　　池念沉默了几秒，只冷冷问了句，“这又能说明什么？”
　　恶灵一顿，彻底怔住了。
　　优雅沉稳的冰冷语调缓缓道:“一颗像花朵一样的心，能有多坚韧呢？”
　　这句话落下，面前恶灵的神情彻底发生了变化。
　　“您是说……您是说……那您的意思是说我……难道我可以放弃它吗？”
　　池念轻轻眯了眯眼。
　　仔细看的话，会发现那一颗蔷薇花一样的心脏似乎并不像看起来那般美好。
　　猩红的花色一路蔓延出了心脏本身，不知名的血色荆条没入了恶灵的骨肉，难以想象这样一个东西放置在体内究竟是会带来怎样的感觉。
　　但必然不会是什么美好的感觉。
　　甚至可能是无尽的痛苦。
　　池念再次仔细看了看面前的骨架男人，敏锐地发现了出现在男人癫狂眼底的一丝复杂情绪。那是一种近似于期盼的眼神，仿佛并不対刚才听到的话感到反感，反而是渴求着她继续说下去。
　　……
　　或许这不是一个恋母癖患者，而是一个因为过分渴求母爱，被压迫到癫狂的人。
　　“是的。”
　　凝着恶灵脸上的表情，池念道：“我允许你放弃它。”
　　“丹尼尔，你已经不再是小孩子了，你需要去追寻自己的东西，而不是继续在我的阴影下苟延残喘。”
　　骨架恶灵睁大了眼，不敢置信一样地久久呆愣着，那张带着皱纹与衰老的脸上神情骤变，像是什么长久以来的信仰彻底崩塌了，最后却变成完全解脱的狂喜。
　　随后恶灵突然动作起来，将呈白骨状的手伸向了自己的胸膛，一把攥住那中央的东西，生生把那一颗蔷薇之心扯了出来。
　　一切发生地太快，当蔷薇心脏的花纹在掌心绽放的时候，面前的骨架恶灵已经彻底瘫倒了下去。
　　池念垂眼看着被恶灵放到掌心的那颗心脏，轻轻动了动指尖。而蔷薇心脏下的荆条像是有生命力一般，往下缠绕上少女白玉的指尖，引发一阵细微的痒，同时感觉流失的力气在慢慢回归。
　　却突然传来了敲门声。
　　不轻不重的三下，随后是一句语调轻飘飘的，“丹尼尔，你在里头做什么？”
　　“你不回答，那么我就要进去了。”
　　咯吱咯吱的摩擦音响起来，是门锁被卸掉的声响。
　　踢开了屋门，穿着一身黑色燕尾服的男人走进了屋内。
　　男人头上扣着一顶魔术师帽，脸上则戴着半张乳白色面具，进入屋内之后，面具底下露出的灰白色眼睛瞪了瞪，有些惊讶地看向地上蜷缩的骨架恶灵。
　　“啊。”
　　燕尾服侧过头，灰白色的空洞眼神朝向池念，目光从端坐的少女身上来回扫过，最后落在少女掌心的那颗心脏上，过于夸张的红唇弯了弯，“是你做的吗？”
　　语调很奇怪，嗓子被刻意掐着，像是矫揉造作的小丑逗笑观众时使用的技巧，听不出里头的情绪。池念没回答，看着突然闯入的陌生人拄着黑漆拐杖走过来。
　　“丹尼尔这孩子一向愚蠢，不懂的事太多，又因为有个不正常的母亲，就连应该如何欣赏真正的美丽都不清楚。”
　　燕尾服站定在池念面前，涂着深黑眼影的眼睛凑近了対上池念的脸，“而关于欣赏美丽这一点，我比他在行很多。”
　　带着白手套的手探了过来，“如此良辰，美丽的小姐，不如跟在下共舞一曲？”
　　极富绅士做派的行径，很足以让任何一位不谙世事的少女春心萌动。但面前的少女只静静看过来，并没有将手放上来接受邀约。
　　池念笑了笑，“如果您刚刚没有拿走那柄手术刀，我会很乐意答应。”
　　“啊，居然被您发现了……”燕尾服讶异地挑了下眉，手腕一抖，甩出了刚刚从金属架上拿起的手术刀，“看来是我失礼了。”
　　将手术刀扔在地上，燕尾服咧开一个笑容，“有趣的小姐，这次我是真的想要与您共舞一场了。”
　　池念弯唇伸出手，轻轻放在燕尾服手上，随着燕尾服拉动的动作起了身。缀满蔷薇花丛的裙摆飘摇而起，在裙摆落地的瞬间，一柄刀刃落在了燕尾服脖颈上。
　　燕尾服顿住动作，“……小姐，您可真是出乎我的意料。”
　　池念弯眸笑笑，自燕尾服的袖口抽出了一把新藏进去的手术刀，收在了掌心转了一圈，轻轻扔在地上，“只是恰好比您稍微快了一步。”
　　燕尾服闻言笑了声，“哈哈，确实，不过像您这样的小姐，难道真的忍心……”
　　话到一半，燕尾服惊讶地瞪大了眼，同一瞬间，少女手中的刀刃毫不犹豫地划开了手下的皮肤。
　　脆弱的皮肤迅速裂开了一个大口，猩红的鲜血喷涌而出。
　　燕尾服原本企图偷袭的动作彻底停了下来，过大的失血量使他不得不迅速抬手去堵住伤口，满脸不可思议地看向身前的少女。
　　池念站在窗口，朝燕尾服悠悠甩了甩手里被染红的刀刃，过分无瑕的脸上梨涡清浅，“抱歉，我的耐心并没有您以为的那么多。”
　　燕尾服进门之后一直维持着完美表情的脸上的终于有一瞬崩裂，迅速抬手扯下了左手的白手套。
　　在褪去手套的瞬间，那只左手倏然化出了几条黑色的肢干，柔软得如同某种触手，直直朝着池念袭了过去。
　　但在那些触手碰到衣裙之前，一旁半合着的窗口突地打开来，寒冽的气息来得突然，燕尾服迅速转了身，但身后的衣角还是被划出了一道裂痕。
　　燕尾服马上转回身，收起的触手再次抖动开，又在看清来人的瞬间马上顿住。
　　“您……”燕尾服后撤一步，脱帽俯身行了个优雅的绅士礼，“……好久不见，您怎么有空来到这里？”
　　一边捂着大出血的伤口一边行礼，另一只手还连接着正张牙舞爪的触手，且出口的话里都带上了血泡音，实属有些令人不忍直视。
　　高挑身影立在窗边，满头银发给暗色的房间添进一抹灼目的亮色，宽大的外套罩在线条优越的肩上，露出底端一节殷红的旗袍。
　　池念眨了下眼，拎起裙摆走到姜息身侧，“你来啦。”
　　“嗯……”答句的尾音稍稍顿了一下，姜息目光落在少女脸上，好像是晃了一下神，又很快敛下眉眼，“那个叫舒暖的闯关者说你不见了。”
　　“喔，她是不是被吓坏了？”
　　“嗯。”
　　“看来这位小姐是您的熟人，那我真是失礼了。”在旁的燕尾服插话道：“说起来，我听说您被一位闯关者绑定了，一起进入了关卡，看来这传闻是真的。”
　　姜息这才睨向一旁的燕尾服，又转眸扫过依旧瘫倒在地的骨架恶灵，“在关卡外私自抓捕闯关者，谁给他这样大的胆子？”
　　燕尾服跟着回头看了眼地上的恶灵，“确实，这样恶劣的事件以前是没有发生过的。”
　　燕尾服微笑：“尤其在您曾经管辖的那段时间内。”
　　没人接话，看似平静的气氛里，室内的温度却开始急剧下降。
　　“咳咳！”只觉得脖子上的伤口迅速落了层寒霜，却没有按照常理因为低温被止血，反而大有被那股寒意继续撕裂的感觉，燕尾服重重咳了几声，迅速狼狈地往后撤了几步，“是我失礼了，我失礼了！”
　　凌冽的寒气并没有收敛，姜息无视了燕尾服聒噪的声音，抬步走到骨架恶灵身边。
　　燕尾服神色变了变，迅速追过去，“如果不是蔷薇夫人死去的时候强行留下了那东西给丹尼尔，丹尼尔是不会变成这样的，现在丹尼尔已经失去了心脏，元气大伤，以后绝対不会再胡闹了……！”
　　一道寒霜闪落，毫不费力地碾碎了恶灵裸露在外的一只胳膊。
　　燕尾服瞪大了眼，随即又稍稍松了一口气。
　　明白这算是手下留情了。
　　“谢谢您。”
　　没回燕尾服的话，姜息沉着面色径自往门口走去，但池念先一步拉住了她的手。
　　指尖轻轻捏着姜息温软的掌心，池念伸出手指了指自己的脖颈，“我被扎了一针，没有力气啦。”
　　被没力气的人划烂了半个脖子的燕尾服缓缓回过头：“？”
　　白玉的皮肤上落着个泛红的小针口，伤处很小，却额外扎眼。
　　眼看银发女人回头睨向地上已经碎了只胳膊的恶灵，且大有要再回去多补一脚的意思，燕尾服连忙往前赶了一步。
　　好在少女先一步拉紧了银发女人的手，“你抱我走嘛，好不好？”
　　燕尾服默了默，捂着脖子笑了，“小姐，你……”
　　笑到一半，看着银发女人当真伸手揽住了少女的腰，又把笑生生憋了回去。
　　原本姜息只是想揽着腰把人带出去，但刚刚将手环过去，池念便从善如流地凑进了，将手攀在姜息肩上，轻车熟路地蜷进宽大的外套里。
　　卡在腰间的手顿了顿，终究没有把人推开。
　　丝绒夜幕之下，银发女人抱着满身蔷薇的少女一跃而下。
　　夜风一瞬便将人拥满，池念侧过头看着身旁极速掠过的风景，随后又把头蹭进姜息怀里，抬头问：“所以，你以前是守域人吗？”
　　“嗯。”
　　柔软的发顶蹭在下巴上，有些痒，也有些过分亲昵，姜息不自觉地敛了下眉，等着闯关者接着问下去，比如为什么现在不是了，比如到底发生了什么。
　　但池念什么也没说。
　　只在半晌安静后，听到少女柔软散漫的清甜嗓音，“是什么身份都没关系。”
　　继续道:“我知道你是姜息就够了。”
　　平稳的呼吸稍稍顿了下，姜息随即感觉有只手探进了她外套衣襟的内侧，才低下头去，却听池念说：“姜老师，怀里的东西是送给我的吗？”
　　池念将寻到的东西拿了出来，是那把在杂货铺时候看过的小匕首。
　　先前姜息被舒暖遇到的时候，正是在杂货铺里买这个小物件。
　　但也是不知出于什么的一时头脑发热，根本还没打算真的给出来，却先一步被池念发现了。
　　不过已经被发现了，再掩饰也是多此一举。姜息没再开口，全然默认了。
　　但池念接着追问：“哪里来的灵币呀？你不会去打劫别人了吧？”
　　声音里带着浓浓笑意，明显是在故意调侃，姜息回她：“我是你么？”
　　池念笑了笑，“说得不错。我确实是想来反打劫一波的，不过比我想象中的麻烦好多。”
　　没打劫到不说，倒是差点被留下了。
　　不过也不算没有收获。
　　池念抽出只手掂了掂掌心的蔷薇状心脏，“你说这个东西能换钱吗？”
　　·
　　燕尾服蹲在地上，用拐杖戳了戳地板上的恶灵，“醒了，丹尼尔，你还打算睡多久？”
　　“唔……”昏迷了许久的恶灵终于睁开了眼，恍惚地看了看蹲在身边的人，“……乔伊斯？”
　　逐渐清醒过来的恶灵想要撑身起来，随即惊讶道：“我，我的胳膊怎么！”
　　燕尾服“啧”了一声，抬手把恶灵扯起来，“知足吧，只是一条胳膊而已。”
　　“这是怎么回事……是谁……”恶灵瞪大了眼，“是那些守域人来过了吗？”
　　“算是吧。”燕尾服站起身，拍了拍衣摆的灰尘，“我今晚倒是没有白来，托你的福，看到了许多有趣的东西。”
　　“你到底在说些什么……”
　　“都说我们曾经那位大人是最缺乏人情味儿的守域人，但我看，”回头看了眼大开着的窗口，燕尾服眯起眼影浓重的眼睛笑了笑，“他们恐怕都是看走了眼。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天也是被小太阳小念治愈的姜姜
　　====================
　　# 你尝起来很美味
　　====================


第38章 双古堡
　　姜息和池念赶回来的时候, 舒暖正等在遇到姜息的路边，黎萧萧跟在一旁陪着她。
　　等见着两个人出现，过分养眼的画面视觉冲击力太大，舒暖愣了几秒才反应过来, “小念……！”
　　目光先落在两人怀抱的姿势上, 又被过分华美的衣裙吸引，一时都不知道该把重点放在哪里, “你们……这身衣服又是……”
　　“到了一户好心的人家。”从姜息怀里落了地, 池念随手扯了扯繁复的礼裙，“泡了个热水澡，还送了套衣服。”
　　舒暖:“真, 真的？”
　　“假的，”池念弯眸笑笑，冲舒暖指了指脖子上的小针口，“都差点被留下做标本啦。”
　　听池念这么说，舒暖马上仔细把人上下检查了一遍, “太危险了, 那其他地方呢？有没有再受伤啊！”
　　“没有。”池念指指一旁的姜息, “多亏姜老师来的快。”
　　姜老师, 是第二次听到池念这么称呼，舒暖后知后觉反应过来, “姜老师？小满……姓姜吗？”
　　“不是。”池念抬手撞了下姜息的胳膊，姜息侧了侧身子, 抓住她不安分的手放下去, 朝舒暖道:“姜息。”
　　“哦哦, ”舒暖点点头，很正式地打招呼, “姜息小姐。”
　　姜息明显没有接话客套的意思，只淡淡应了声嗯，但舒暖也丝毫没觉得被冷场，经过这晚上的事，尤其是见女人肯去救池念，舒暖在心里已经对姜息扭转了初印象，觉得对方不只是个让人恐惧的恶灵了。
　　舒暖看了看四周已经没有行人的深夜街道，“那我们现在……还要回那个教堂吗？”
　　天还没亮，一直在路边熬着也不是个办法，好像只能再回到之前的教堂里去。
　　但池念摆了摆手，“不了，咱们换个地方住。”
　　“换地方？”舒暖有些茫然，随即发现池念的眼神正落在几步远处的旅店，“小念，你是说白天那家旅店吗？可是我们的灵币实在不够住……”
　　池念笑着打断舒暖的担忧:“那就先找人要一些。”
　　“找人要？”舒暖疑惑，“要一些什么？”
　　池念弯唇道:“精神补偿费。”
　　亮着一盏小灯的旅馆内，服务员正百无聊赖地坐在躺椅上晃悠，一边想着过了今夜，哄得庄园里那位心情大好，必然要给他不少好处。又思索着到时候是直接要灵币好，还是让对方给他找个更好的差使。
　　但还没等想完，旅店锁好的大门突然被人推开。
　　好好的门锁掉在地上，碎成雪霜撒了一地。
　　服务员警惕地站起身，对上了缓步走进来的少女。
　　月色婆娑，染在殷红绽放的蔷薇上，而肤色若雪，更将来人衬得不似凡人。
　　而随后跟入的女人银发落肩，含霜眉眼如雪松枝头压落的新雪。烈艳与清冽相撞，说不清是哪一方更绝色，但多欣赏过去，却发现看似相悖难融的两方又像是意外地相合。
　　服务员着实惊艳了一把，随即疑惑道:“哎，你怎么还把人带到我这儿来……”
　　话没说完，才发现后头跟进来的人也根本不是自己之前联系的络腮胡等人，服务员终于发现了不对劲，“你，你们怎么……”
　　眼看着来者不善，服务员几步跑了回去，迅速缩回柜台后头，“你……想干什么？”
　　池念跟着过去，抬手在柜台上敲了敲，“讨点债。”
　　这话落下的同时，服务员已经利落地给柜台的小门上了锁，迅速往后退了几步，撤到了相对安全的距离。
　　“小姐，你们住不起店没地方去，我可是好心给你指了个好去处，至于其他事那都是别人干的，你总不能怪在我头上吧？”
　　“嗯，确实。”池念垂眼看人，脸上晕开些浅浅笑意，像是非常相信且满意于服务员的解释，“您也是想帮助我们，虽然情况确实是有些惊险，不过最后也没发生什么……”
　　雪色小脸上头，小巧的梨涡漾得可爱，瞧起来人畜无害，且很好说话，“您不用担心，我一向很讲原则，也很崇尚公平。”
　　虽然不知道怎么就扯到了“公平”，但听池念这么讲，服务员稍稍松懈了一些。他打量过后头站着的几个人，心下想着再怎么也不过是一群没灵币的闯关者，还都是女性，没什么好怕的。
　　尤其是面前这位过分美丽的少女，被他坑了却还这样笑着跟他交谈，想来真是单纯的可怜……
　　这样腹诽到一半，却马上听到了少女带笑的甜蜜嗓音:“有什么不顺心的事呢，一向是有一讨十。”
　　服务员:“嗯？”
　　不知道什么时候出现的刀刃抵在了身前，看见少女笑容不减地解释:“这就是我的公平。”
　　“……？”
　　全新“公平”概念。
　　服务员看着落在眼前的匕首，默默咽了口唾沫，马上察觉到面前的人并不像他想象中那样好糊弄。
　　他迅速往后缩了一步躲过刀刃，但想再动作时却已经来不及了，苍白而修长的骨节扣在人衣领上，姜息抬了抬手腕，轻易地把服务员拎出了柜台外。
　　服务员当即挣扎起来，但才努力了一下，颈下的领结就被削掉了一角。要是稍微再偏一点点，切掉的可不就只是布料了。
　　服务员吓得不敢再动，“你们，你们到底是什么人？”
　　连几十灵币都拿不出来的闯关者，想来肯定不是什么厉害角色，可怎么会一个个出手这么吓人？
　　“找你讨债的人啊。”池念走到服务员身边，垂眼看了看，从服务员腰上扯下一个布袋。
　　抬手晃一晃，听得见里头叮当的声响，收获不菲。
　　把钱袋放回桌面，池念朝服务员点了点一旁的住房记录，“劳烦登记一下，我们住店。”
　　服务员:“……”
　　堪称非常正大光明的强盗行径。
　　几秒沉默之后，服务员点了点头，灰溜溜地爬回柜台后头，佯装同意地拿起了笔。
　　底下的手却按在了柜台下方的暗格上。
　　在开旅店的过程中，不是没有遇到过不守规矩的闯关者，所以一早有所防备。在暗格里存放着些枪支武器，足以给普通的闯关者一记重创。
　　但在服务员按下去之前，店门再次被推开，裹着长风衣的男人急匆匆地赶了进来，“哎哟我说大晚上的，我这小店怎么这么热闹？”
　　服务员停下了动作看向男人，一脸终于等来救星的模样，“老板！”
　　旅店老板应了声，走到柜台前，却阻止了服务员继续开口，只看向池念几人，搓了搓手笑道：“是您四位要住店吧？恰好还有空屋子，请跟我来吧。”
　　服务员看着着急：“不是，老板，她们……”
　　旅店老板警告地瞪了服务员一眼，“成天不干正事，有空还不快对对今天的账目！”
　　一路被迎上了三楼，旅店老板递给四人两张房卡，“店里只剩这两间双人间了，还请将就一下。”
　　池念接过其中一张房卡，指了指面前的房间，“我们住这间。”
　　舒暖点了点头表示赞同。毕竟就算再怎么对姜息改观，她也不敢跟姜息住一个屋。
　　见老板下了楼，服务员马上跑过去，“老板，你刚才怎么不听我说，她们……”
　　旅店老板抬手给服务员头上来了一记爆栗，“听你说，我听你说个屁，快把小命丢了都不知道！要不是乔伊斯先生告诉我，我还不知道你背着我闯了多大的祸！”
　　服务员有些心虚，“乔伊斯先生，他说什么啦……”
　　“丹尼尔那边已经出事了，你要是还想在这儿干下去，接下来几天就给我安生点。”
　　服务员点点头，又嗫嚅道：“但那也不能……咱们旅店可从来没有让闯关者白住过呀。”
　　老板皱眉：“你不知道她是谁？”
　　“谁？”服务员愣了愣，“她们……不就是一群低级闯关者吗？”
　　灵币少得可怜，连最底层的单人间都买不起，等级自然高不了。
　　旅店老板摇了摇头，“也难怪，你跟我一样，都来得晚。”
　　“你记住了，这灵域里头绝对不能惹的角色有两类，守域人，还有满头银发的……”旅店老板顿了顿，最终选用了更符合目前状况的形容，“S级恶灵。”
　　·
　　一晚上折腾下来也确实是累了，池念进屋便开始尝试脱裙子，但样式复杂的礼裙里外罩了好几层，一根根绑带系得过分认真，当时是由几个女仆一起帮着穿上的，现在想要自己脱下去着实不太容易。
　　挣扎了一会儿，扭过头看向一旁的姜息，“我感觉自己好像一颗大粽子。”
　　“姜老师，会拆粽子吗？”
　　层层布料剥落，显出底下纤细的腰身，直到最后一层绸衣也落地，毫无预兆地漏出一片雪净。
　　兴许是女仆找到的药物起了作用，后腰那处的狰狞伤口已经恢复了许多，但依然透着浅浅的红，晕在如雪肌肤上，是别样的惹人爱怜。
　　握着绑带的手指顿了顿，姜息垂着眼，眸光像是一时被摄住，居然没能及时挪开。
　　直到一声，“姜老师。”
　　池念侧着头凑近姜息面前，“我的腰好看吗？”
　　姜息抬起眼，漆黑的眸子平静地挪开，“一般。”
　　脸上是面无表情，而没被察觉的动作是交织在绑带间的指骨失去克制地紧了一下。
　　池念撇撇嘴，“一般，那怎么还看那么久啊？”
　　“四秒钟。”池念伸出手指晃了晃，“再多三秒，就够鱼的一辈子了。”
　　不够严谨但流传颇广的说法是鱼只有七秒记忆，按这样来说短短七秒便恍若一生。
　　闯关者层出不穷的古怪想法。
　　姜息侧过头看了一眼窗外几乎将明的天色，“你已经浪费了很多条鱼的一辈子。”
　　再不睡觉就到天亮了。
　　池念笑着抬步从满地裙衣里跨出去，“姜老师学得真快。”
　　“不知道怎么回事，”从衣柜里拿了件睡衣出来，池念低头看了看后腰的伤处，“总觉得这次的伤口恢复得好慢。”
　　姜息道：“脱离关卡后的伤口愈合速度会受到闯关者等级的影响。”
　　“意思是说，等级越高恢复越快，反之就恢复的比较慢？怪不得这次要这么久。”裹好了睡衣钻进被子里，池念低声感慨，“那看来还是尽量等级高一些比较好。”
　　旅店的床褥柔软又舒适，池念蜷身进去，打了个哈欠，看向站在窗边的姜息，“姜老师不睡一会儿吗？”
　　“已经不在关卡里了。”姜息纠正她，“没必要还这么喊我。”
　　“喔，不喊姜老师，那……”池念想了想，“姜姜？”
　　少女独有的清甜嗓音，透着点困倦的哑，明明只是简单的两个字，从唇齿吐露的时候却染上勾人的尾。
　　喊完这一声，池念支着头等了一会儿，站在窗边的人毫无反应，不过猜也知道不会喜欢这样可以腻歪的称呼。
　　把胳膊也收进被子里，池念转了个身，很快睡了过去。
　　陷入安静的房间，唯有渐亮的晨光从天边丝丝缕缕蔓延而来，映在窗边人身上，润亮了低敛的眉眼与耳尖的微红。
　　·
　　这回关卡开启的时间较上次晚了好几天，几人住在旅店里，度假一样休闲了近一周。
　　期间听闻光明镇外侧的庄园被查封，庄园内成熟的蔬果通通低价处理，舒暖还拉上黎萧萧买了些水果回来，在戈壁滩上野餐了一顿。
　　池念最终没有把蔷薇之心拿去杂货铺卖掉，只寻了个小盒子放进去留着。而那颗心脏虽然离开了恶灵的躯壳，却依旧保持着娇艳欲滴的蓬勃生命力。
　　直到第五天夜里，久违的光屏出现在眼前
　　【新一轮关卡将在五分钟后开启，请做好准备】
　　·
　　白雾久久没能散去，直到最后发现这白雾便是眼前场景的一部分。
　　池念低下头，先打量了一下这回的装扮。
　　雾气大得人眼晕，勉强辨认出是风格复古的鲸骨裙，与昨晚那件蔷薇裙有异曲同工之妙，但款式要简单许多，浅浅绣着几朵白色山茶花。
　　确认完了，又转头去看姜息。
　　这回姜息的发色没有变化，柔软的银色被盘起，耳旁几缕碎发披落而下，沿着漂亮的肩颈垂至黑色礼服裙。黑色荆棘的蕾丝面纱垂下来，压了半侧眉眼，
　　池念眨了眨眼，“这回终于不是缠绷带啦。”
　　为了排除雾气的阻隔，池念凑的很近，姜息抬手撑了下她的肩膀，把过分歪扭的人扶正，“话多。”
　　透过缭绕的雾气，隐约能看见零散出现的几个人，然后听到了舒暖的声音，“小念，你在吗？”
　　“嗯。”池念应了声，“在你左边。”
　　“太棒了！”舒暖几步跑过来，同池念汇合，“咱们分到同一场了！”
　　不只是她，黎萧萧也恰好分到了一起。
　　浓雾之中还有几个人，听到她们交谈的声音，纷纷走近过来。
　　有人提议道：“大家报一报，这场一共多少人？”
　　在场的人都配合出了声，一共有十个人，五男五女。
　　刚刚点清人数，空气中亮起了一处光块。
　　出现在浓雾边缘的红唇女人抬手抚了抚耳边的卷发，朝着众人弯唇微笑。
　　“守域人1121，代表灵域迎接各位闯关者。”
　　“欢迎各位来到德里古堡，作为古堡尊贵的客人，各位将成功入住古堡，并在古堡中度过愉快的一周。”
　　“在这里，黑夜与白天是不同的美丽，诚邀您与古堡众人一同欣赏。”
　　“在这里，胜利与平安永远属于忠诚的一方，而为了表示您的忠诚，请务必－－”
　　“保存完整的心。”
　　随着女人语音的下落，浓雾之中散开了一条小道，延伸向了远方。
　　而在小道的尽头有两座相对而立的古堡，皆是浸在黑暗里，隐约可见外墙面上攀爬着一些枝蔓。一座古堡墙瓦皆红，另一座则尽是圣洁的白，殷红森白得似血似骨，只是远远看着便能感受到透出的阴森气息。
　　理了理厚重的裙摆，池念沿着小道走出两步，却发现身旁的姜息没有挪步。
　　雾气浓重，只几步便已经看不清各自的处境。
　　莫名的心生不对，池念迅速后撤了几步，伸手拉住姜息的手，才发现一贯温软的掌心此时却有些发凉。
　　“我想我有必要提醒一句。”同一时刻，雾气里传来卷发女人带笑的声音，“在这里跟守域人动手可不是个好选择。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今晚姜姜:成功解锁拆粽子限定活动


第39章 头掉了
　　脱离了小道, 遮目的浓雾难以识物，一时看不清姜息脸上是什么表情。
　　只觉得四周温度并没有上升的趋势，冷冽的风骤然而起，裹着细霜掠过皮肤, 磨得生疼。无声彰显着濒临失控的情绪。
　　“……这, 这是怎么了？”
　　其余闯关者们也发现了不对，还以为是突然触发了什么危险, 纷纷停下脚步遮盖皮肤。
　　池念站在姜息身侧, 感觉到刺骨的风迎面过来，却又在她面前停滞住，转而从旁掠过。
　　直到雾气里传来了一声哀嚎, “来晚了来晚了！”
　　边跑边往身上套着制服外套，男人跌跌撞撞地跑了两步，一边嘟囔，“真是一睡就误事儿。”
　　语调里带着明显不够熟练的东北腔，揉了揉满头鸡窝样的头发, 挥手散开了些雾气, 看向站在两端的人。
　　先对1121道:“哎, 谢谢救场啊。”又看向一旁的姜息, “咦，好巧啊。”
　　然而两旁都没回答, 250又揉了揉头发，“那什么, 读完规则了吧？那还杵这儿干哈呢？抓紧进考验场啊都。”
　　池念轻轻拉了拉姜息的手, 没直接劝人走, 只抬起脚踢了踢厚重的裙摆，低声说:“这双高跟鞋好难穿。”
　　凹凸不平的地面上都是碎石子, 穿着过于尖利的鞋跟站上来是不小的考验。
　　姜息转过头对上池念的脸，随即垂眸看了一眼。
　　没说什么，但转身走上了小道。
　　池念紧跟过去，经过卷发女人身边的时候，侧眸对上一双栗色的眼睛。
　　但也只是恹着眉眼一扫而过，掠过了女人微僵的神色。
　　众人逐渐脱离了浓雾，朝着古堡走近。
　　行至小道尽头，黑漆大铁门向众人缓缓开启，两边排着穿着黑色制服的男仆，一路穿过了整块修剪得体的草坪。
　　众人从中间一路过去，却没被直接迎进古堡，而是先带到了偏处一栋小别墅里。
　　从外头看起来占地不大的小别墅，进去之后才发现别有洞天，长走廊两旁均匀排列着几间房。
　　领头的男仆站在走廊口，“各位尊贵的客人，德里庄园欢迎您的到来。但在正式成为庄园客人之前，我们为您准备了一项小小的欢迎仪式。”
　　十个闯关者，一人一间房。
　　木质门的边框被打磨得光滑，关闭时候安静地毫无声响。且门一关上，四周的杂声似乎瞬间都被阻隔了出去。
　　池念站在房间里，看向面前的桌子。
　　小房间面积不大，花纹地毯上放了个小桌子，桌面干干净净，只放了两个高脚杯。
　　“尊敬的客人，在您面前的是我们古堡最有名的两类佳酿。白色夫人与猩红小姐。我们坚信，每一杯佳酿都有自己专属的灵魂，请您跟随自己的内心，认真抉择。”
　　两杯饮品，左边的呈浅白色，星光点点，洁净养眼。
　　右边的殷红粘稠，混着血色的未知污黑挂落杯壁，远远看着已经开始引发生理不适。
　　是个人都知道该怎么选。
　　隔壁房间里，舒暖毫不犹豫地拿起了白色那一杯。
　　酒液入口，混着清清淡淡的香气，有些果味的甜美，意外地好喝。
　　“恭喜您正式成为德里庄园的尊贵客人。”
　　回味了一番嘴里残留的香气，舒暖走出房门，见到其他闯关者也纷纷走出了房间。
　　“你选了哪一杯？”
　　“都是从两杯里选一杯？”
　　“我选了白色的。”
　　“我也是。”
　　“当然选白色了，红色那杯是什么东西啊，我闻了一下，差点原地去世。”
　　舒暖来回看了看，黎萧萧和池念还没出来，只见到姜息站在走廊。想了会儿，壮了壮胆子走过去，有些没话找话地，“姜息小姐，你选了哪一杯？”
　　姜息侧眸看着走廊尽头还没开启的几个房间，“白色夫人。”
　　话音落下，看见不远处的房间门打开，一身白山茶的少女走了出来，来回看了看，朝着她们的方向走过来。
　　“小念。”跟池念讲起话来舒暖没有任何负担，迫不及待就开始分享感觉，“我一开始还紧张呢，没想到那个东西味道还不错，有点像饮料。”
　　池念弯眸点了点头，“嗯，挺好喝。”
　　黎萧萧也很快出了房间，领头的男仆行礼道：“尊贵的客人们，请随我进入城堡，享受属于各位的美好时光。”
　　众人被带进了白色古堡，每人安排了一间房。
　　夜晚很快降临，舒暖有些害怕，中途想到其他人房间里逛逛，想开门的时候才发现房门已经被锁住了，根本打不开。
　　这意思是晚上只能一个人在屋子里。
　　舒暖只能早早钻进被子里，灯也没敢关，想着早些睡着一觉到天亮才好。
　　再睁开眼的时候是半夜。
　　房间里的灯不知道为什么已经灭了，窗外一片漆黑，舒暖迷糊地眨了眨眼打算接着睡，又觉得哪里不太对。在床上动了动，反应过来
　　身上的被子特别重。
　　重到……
　　像趴了些什么东西。
　　……
　　舒暖僵硬地抬起头看过去
　　对上了一张青白的脸。
　　“！！！”
　　脸上大咧着的嘴唇是泛着青黑的白，瞪大的眼眶里则是没有眼珠子的白，在跟舒暖对视的瞬间变成了一片血红。
　　舒暖的第一个反应就是跑，却马上发现全身发僵得根本动弹不了。
　　舒暖瞪大了眼，看着那张裹在黑发里的白脸一寸寸缓慢地往上抬，伴随着咯吱咯吱的骨骼扭动声，越抬越高，越抬越高。
　　直到下巴已经高高对上了天花板，将布满黑色筋条的脖子撑到几乎极限的地步
　　舒暖浑身哆嗦地看着，只听到一声咔嚓的断裂音，绷到极点的脖子应声断裂，鲜血喷涌而出。
　　一颗血头滚到了舒暖脸前。
　　“……啊！！！！”
　　·
　　“真的非常感谢，非常感谢你能帮助我……”
　　面目看不清的人站在房间里，头顶的灯光打得太亮，把脸上的眼泪映得反出光。
　　“从来没有人，从来没有人肯这样……”
　　“我一定会报答的。”
　　“可是这样的做法很危险对不对？”
　　“让我替你去，我是自愿的。”
　　混乱的对话一句接一句，不管不顾地砸过来，快速切换的场景压得人喘不过气，直到最后一句，一切戛然而止。
　　池念睁开眼，适应了一下黑暗的房间，撑着坐起来。
　　不怎么有睡意了，坐了一会儿，干脆起身出了被窝走到阳台。
　　银月当空，夜风清凉，空气中悠悠飘来点浅淡的烟草气息，带着点燎烧的味道。
　　池念探头出去，看了看底下的阳台。
　　“不睡觉吗姜老师？”
　　吻烟的动作顿了顿，姜息没回话，过了几秒钟，却听见一阵窸窸窣窣的声音。
　　随后一只脚悬空着从头顶探了下来，“接住我喔。”
　　话音没落完，轻巧的身影已经彻底跃了下来。
　　皱了下眉，姜息迅速将白玉烟斗放在一旁，伸手及时把人接了下来，“关卡里想死很容易，没必要这么主动。”
　　池念弯眸笑了笑，“让你担心啦。”
　　语气挺冷，但扶她的动作可半点不冷。
　　姜息：“……”
　　讲不过一贯伶牙俐齿的闯关者，干脆保持沉默。
　　池念又问：“怎么不睡觉啊？”
　　边问着，边看着姜息把一旁的白玉烟斗拿起来，挥手灭了。
　　两个人都没再讲话，池念撑着胳膊看远方的夜景，视线落在一处形状类似小狗的云层上，想抬手指给姜息看，想了想又把话咽了下去。因为突然有种莫名的熟悉感
　　好像很久很久以前，也曾经跟一个人，就这样不言不语的站在一起。
　　不清楚时间，不清楚地点，甚至不清楚究竟有没有这样一个人
　　却觉得当时好像是明明什么都没有讲，却又像把一辈子都讲完了。
　　·
　　安静持续了几分钟，直到楼下传来舒暖的尖叫。
　　池念跟姜息翻阳台赶到的时候，舒暖正疯了一样从屋内跑出去，翻身就打算从五楼高的阳台往下跳。
　　好在一个娇小的身影迅速追了上去，扯着衣服把舒暖扯了下来。
　　黎萧萧紧紧拉着舒暖，抬手拍了拍她的脸，“舒暖姐姐，醒一醒！”
　　接连被拍了几下，舒暖恍惚地清醒了一些，有些茫然地看向黎萧萧，又回头看见了池念和姜息。但她还处于惊吓之中，语无伦次地朝几个人大声形容：“鬼，鬼！头，头掉了！！！”
　　鬼，头。
　　池念来回扫了几眼，又走进亮着灯的屋内。
　　处处灯光大盛，没有半点鬼或者头的影子。
　　走回舒暖身边，池念蹲下来帮人顺了顺气，“灯都亮着呢，哪儿来的鬼？是不是做噩梦了？”
　　“噩梦？……不，不是！真有鬼！”
　　舒暖伸出手比划，“坐我身上呢，那么沉一个，后来又把头滚我脸前头，吓得我跳起来跑，还在后头追我……”
　　“我刚才就是快被追上了，所以我才从床上往下跳……”
　　说到这儿，舒暖发现不对了，“哎我……我刚才明明是从床上往下……”
　　她为了甩掉那玩意儿，不停地在房间打转，刚刚是跑上了床打算跳下去，怎么一眨眼就变成在阳台了？
　　池念看向黎萧萧，“你怎么在她屋里？”
　　“我住在舒暖姐姐隔壁，我太害怕了睡不着……”黎萧萧解释：“后来听到她这里有声音，我觉得不太对，就从阳台翻过来了。我才走进屋里就看见舒暖姐姐从床上坐了起来，在屋里来回跑了好几圈，然后突然就要跳楼。”
　　“我怎么会……”
　　扭头看了看阳台，想到自己刚才差点就从那儿跳下去，舒暖出了一身冷汗，“到底怎么回事……”
　　而下一秒，临近的房间里也传来了尖叫声。
　　随即一声接一声地，闯关者们的房间里纷纷发出了恐惧的惊叫。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢小天使们的营养液和雷雷，还有小可爱们的评论鼓励，比心鞠躬躬
　　晚安好梦
　　明天见


第40章 红瞳
　　大晚上, 一声声堪比杀猪的尖叫在古堡里此起彼伏。
　　比鬼吓人。
　　古堡的外墙有不少枝蔓，房间的阳台外还都有一节平台，倒是方便去到相邻的房间。
　　舒暖和黎萧萧留在房间里，池念先去了隔壁的房间。
　　里头住着除她们四个外闯关者里仅剩的女性, 是个年轻小姑娘。白天见到的时候穿了一身小黄裙, 挺内向，跟在人群后头不讲话, 而现在正呜哇乱叫着窜上窜下。
　　池念把人扯到水池边, 用沾水的毛巾给人蹭了把脸，小姑娘又乱叫了几声，终于清醒过来。
　　等回身到阳台的时候, 有个中年男人已经半个身子吊在栏杆缝隙里，眼看就要掉下来。
　　池念伸手过去，但有些来不及，眼看男人又往外滑出来半寸，一只手从栏杆上探了出来, 扯住男人的衣领。
　　把人捞了回去。
　　池念跳上平台, 朝着上头的人伸出手晃了晃, “姜老师, 拉我一把。”
　　姜息把还在挣扎的男人扔在地面上，抬脚踩住衣摆防止人再作乱, 瞥了眼稳稳站在平台上的池念，“自己爬。”
　　“你好像在骂我一样。”池念撑身翻进屋里, 带笑的脸上丝毫没有挨骂的自觉, 低头看了看地上的男人, 拿起杯漱口水泼过去，满地乱拱的男人总算清醒了一些。
　　其余闯关者的情况也都跟舒暖差不多, 一个个在房间里乱跑乱叫。有个穿着白衬衣的男人脱了半个袖子，绕在脖子上把自己勒得半死。要是池念再晚到半步，大概就能直接给人收尸。
　　这些人清醒过来之后，无一例外都嚷嚷着说见了鬼，在醒过来之前都以为自己是在跟鬼作斗争。
　　一共十个闯关者，七个都见了鬼，虽然形态各异，但共同点是每个人都以为在躲鬼，却差点把自己折腾死。
　　唯有池念和姜息，以及黎萧萧什么都没看见。
　　看池念和姜息回来，舒暖问:“这是怎么回事？我们都见到鬼了，怎么又好像没有鬼……”
　　黎萧萧说:“会不会是睡觉的原因？”
　　话出口，见池念看过来，黎萧萧有些害羞似的低了低头，继续说，“我也是乱猜的……”
　　“大家都是睡着了之后看见那些东西的，但我因为害怕睡不着，什么都没看到。所以我猜，会不会是只有睡觉了才会看到那些东西？”
　　舒暖觉得很有道理，“对啊，有可能！”
　　又看向池念和姜息，“小念，姜息小姐，你们也是没睡觉对不对？”
　　姜息应了声嗯。
　　舒暖正要感慨找到了原因，听池念说:“睡了。”
　　“嗯？”舒暖又疑惑了，“小念你睡觉了，但什么都没看见吗？”
　　“嗯。”池念点点头，散漫地转了下手腕，“睡了一会儿醒过来，觉得没事做，就去找姜老师聊天了。”
　　“那是怎么回事……”舒暖疑惑地嘟囔，“进到古堡之后也没发生什么呀，咱们喝了一样的饮料，也都睡觉了……”
　　话到一半，听见姜息问:“你喝的哪一杯？”
　　是问的池念。
　　舒暖默了默，突然发现哪里不对了，“小念，你……白天是喝了哪一杯？”
　　因为那杯什么猩红小姐实在太诡异，大家不约而同都选择了白色夫人，所以池念出来的时候舒暖先入为主，直接以为池念也喝了白色夫人。
　　随后又听池念接话说好喝，而能被说好喝的当然是那杯白色夫人，就更没得怀疑了。
　　但池念答：“猩红小姐啊。”
　　语气很坦然，“觉得挺特别，尝了尝，还不错。”
　　“……”
　　你的不错我的不错好像不一样。
　　“所以……是喝了猩红小姐，或者不睡觉就没事？”
　　“可能吧。”
　　至少目前看来是这样的。
　　折腾到现在，墙上的钟表指向了凌晨一点多，距离天亮还早着。
　　生怕再产生什么幻觉，闯关者们是不敢再睡了，都凑到了阳台，互相交谈着打算熬过这一晚。
　　阳台的方向正对着庄园的小花园，闲聊的功夫有人注意到那边，看了会儿却说:“你们，你们看园子里的那些树……长得好奇怪啊……”
　　月色下头，花园周边立着许多棵树，但都生得不高。
　　现在关卡内的季节近似于初夏，一片绿意融融，但那片林子的树木上头却一点绿叶都没有，光秃秃的枝丫呈现出灰败的色泽。
　　不像树干，倒像干尸。
　　众人看得心底发凉，有人转移话题，“别看了别看了，已经快被吓死了，聊点放松的行不行？”
　　进了关卡里，时不时被吓已经很要命了，要是再自己吓自己，可真过不下去。
　　舒暖的屋子里，黎萧萧挨着舒暖坐在一块儿，聊着天排解睡意。
　　池念盘腿坐在沙发上，百无聊赖地用指尖捻睡衣的边角线。捻了一会儿，又转而去研究姜息裙摆上的蕾丝花纹。
　　等舒暖跟黎萧萧开始用成语接龙耗时间的时候，听到池念问了句:“有水喝吗？”
　　是觉得有些渴了，想要倒杯茶喝。但起身找遍了房间却没找到可以喝的水，装潢华丽的房间里看着设备齐全，却连茶具也没有。
　　舒暖也站起身来，帮着池念找了半天。能找的地方都找遍了，只剩下一个带锁的小柜子没打开。舒暖蹲着凑过去，突然又往后躲了躲。
　　“这是什么味道，好腥……”
　　在关卡里，有腥味的八成不是什么好东西。回想起上上回在村子里见到的腥味女鬼，舒暖迅速远离了几步。
　　随后找遍了，确实没有杯具也没有饮用水。
　　舒暖有些疑惑地挠了挠头，“还说我们是尊贵的客人，怎么连水都不给喝啊。”
　　池念走到洗漱间，俯身就着水管掬了一捧水咽下去。
　　感觉没那么渴了，抬手伸了个懒腰，起身往阳台走。
　　舒暖问：“小念，你去哪儿？”
　　池念已经走到阳台边，没回头地朝她摆摆手，“回屋睡一会儿。”
　　一贯懒散的语调，尾音有些困倦地发软。
　　知道先前池念睡了也没事，又看人恹眉眼确实困了的样子，舒暖放心地点点头，“好，那你去吧。”
　　姜息也离开了舒暖的房间，看着池念起身攀上了平台，大概是确实急着睡觉，没再跟她讲什么胡话，直接翻回了自己的房间。
　　夜还很长，醒着也是无趣，姜息换了睡衣躺在床上，很快入眠。
　　.
　　“我说，你最近不怎么忙？”250支着脑袋看旁边的人，“这场关卡我可领过好几次人了，熟着呢，我一个人完全搞得定。”
　　说着了个哈欠，“干哈还非要申请跟我一块儿啊？”
　　1121悠悠看他一眼，弯唇微笑。
　　250哽了一下，清清嗓子，“上回我睡过头真的是意外。”
　　说完又是一个哈欠。
　　250:“……”
　　250:“得得得，愿意一块儿就一块儿吧。”
　　有人上赶着帮忙一起干活，天上掉馅饼的好事。
　　“不过也真是。”250指了指屏幕，回想了一番，“这么多回了，真是少见人那么选。”
　　“上回的我记得还是个色盲，分不清色儿，看走眼了才选的，结果那场当天晚上就……那场面叫一个惨烈。”
　　“不是挺有趣的么？”1121笑了笑，看向屏幕里那张恹着眉眼的雪色小脸，“我也很好奇，一会儿她会怎么做。”
　　·
　　再次醒过来的时候，墙上的挂钟刚刚指向凌晨三点。
　　姜息侧过眼，冷冷看向被推开了的阳台门。
　　随即有一只手从黑暗里倏地探出来，扯住了她身上的被单，将光滑的丝绸被罩扯得往下滑落。
　　皱了下眉，姜息擒住了对方的手，翻身将人拉扯起来扭按在床上，但来人却在同一瞬间扣住了她的手腕，且跟她做出了类似的反击动作。
　　未知的人跟她想法一致，攻击的路数也出奇地同步，以至于两个人在动作之间互相牵扯住，又一起失了平衡摔回床褥里。
　　身下是柔软回弹的床垫，摔下去倒也并不觉得疼，而跟着跌进了她怀里的人额外纤细，很轻。
　　体型非常熟悉。
　　原本要扼人咽喉的动作顿了顿，姜息皱眉，“……你又发什么疯？”
　　一时没有回答，怀里的人抬了下头，过于热的呼吸落进了姜息脖颈里，竟然有些灼烫。
　　而除此之外，两个人当下贴得很近，虽然隔着层单薄的睡衣，却也感受到了过分滚烫的体温。
　　空气里蔓延着莫名的湿漉，分不清是水是汗，让姜息有些不适地拎住人的后颈，“你……”
　　“姜老师……”
　　池念的声音，终于开了口，清甜的声线罕见地发闷，又哑又黏。
　　动作微顿，姜息低头看过去，同时感觉到按在她睡衣前襟上的那只手收紧了起来，指骨很用力地攥了攥，接着说:“我有点渴。”
　　“……”
　　姜息抬手去撑住池念的肩膀，“渴了就去喝水。”
　　怀里的人却像是被抽了骨头一样往下软，安静了几秒，又说:“……喝了。”
　　然后从她怀里抬起了头。
　　姜息这才发现湿漉的气息是怎么回事。
　　对方雪色的脸上尽是水光，纤长的眼睫上挂着晶莹，额前的发丝也正往下落着水珠。
　　显然已经很努力地喝了很多水。
　　“可是，”一片黑暗里，池念垂着眼，漂亮的浅色眸子似乎眨了一下，蝶翅一样的眼睫缓缓抬起
　　她说：“好像有点太渴了。”
　　一双血红色的眼睛显露在了黑夜中。
　　·
　　舒暖听见动静的时候，战场已经从房间延伸到了另一层楼的阳台。
　　犹疑到底发生了什么，舒暖探着头看出去，认出两个身影之后瞪大了眼，“姜息小姐？……小念！”
　　说话的功夫，两个身影从六楼阳台一跃而下，直接滚进了她的房间。
　　舒暖的第一反应，是姜息居然还是对池念出手了。她还疑惑明明之前两个人还很和谐，怎么现在突然又闹起来，却随即发现好像不太对。
　　跟之前山祈村里那次不一样，这一回，池念才是追人的一方。
　　舒暖差点以为这是两个人独特的锻炼方法，直等到跑过去的时候才发现不对劲。
　　灯光照顾不到的暗色墙角里，池念低着头站在原地，头发和睡衣看起来都沾了水，整个人散发着舒暖没见过的颓然气息。
　　而等抬眼冷冷看过来的时候，眼里居然是一片幽深的红瞳。
　　脚步猛地顿住，舒暖迅速往后撤了一步，“小念……这是怎么了？”
　　池念转过头，悠悠地朝她转了转脖子，直接冲了过来。
　　舒暖被黎萧萧扯着往后躲，看见池念在离她半米的地方被姜息拦腰挡回去，转而又攻向姜息。
　　柔软的地毯上陷下一片痕迹，姜息俯身压下去，终于将池念两只手控制住。
　　挣扎了几下，没能成功，空洞的红瞳往下压了压，出声道：“……渴。”
　　沙哑的声音透着压抑到极限的渴求，以及浓重的委屈。
　　姜息手下的力道松了一秒，下一瞬便又被人逃了出去。
　　“渴？”舒暖震惊地问，“小念是因为太渴了才变成这样吗？”
　　说着话，她马上跑进洗漱间去，用漱口杯接了水跑出来，“小念你将就下，再喝点……”
　　但姜息打断她，“没用。”
　　再次把人控制起来，姜息皱着眉擒紧池念挣动的手，“她想喝的不是水。”
　　“不是水？那是……”
　　话到一半，舒暖一愣。
　　红瞳，觉得渴，喝水没用。
　　这不就是……吸血鬼吗？
　　在这想法出现的同时，窗外的月色下倏然闪过了几个黑色的魅影。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安好梦
　　明天见


第41章 狩猎开始
　　接二连三的黑影从空中掠过, 很快吸引了闯关者们的注意力。
　　“刚刚……你们有没有看到什么东西？”
　　“我也看见了……”
　　姜息侧眸过去，只一个分神，池念便已经再次抽身出去，手腕迅速翻折着压下来, 翻身俯在她身上, 迅速弯下了脊背凑近她的脖颈。
　　这时候再想防御已经来不及了，但意外地, 在池念将头凑近之后却没有产生划破皮肤的痛感。
　　唯有灼热的气息再次散下来, 许久之后，几乎带了点哭腔的柔软声音低低地喃喃了一声，“渴……”
　　吐息之间混着些血腥味。
　　不是姜息的。
　　是池念嘴里的。
　　似乎看起来是在追逐着攻击, 实则一秒不停地在压抑咬人的欲望，以至于已经咬破了自己的舌尖。
　　姜息顿住动作，原本要将人推开的指骨倏地一紧。
　　近到能听见池念的心跳声，非常有力，但过分急促。已经远远脱离了正常人类的心跳频率, 一声一声, 很像是某种诡异的鼓点。
　　姜息皱了下眉, 但没等说什么, 一群影子落在阳台上，密密麻麻站了一排。
　　这些影子都带着一张诡异的红色面具, 面具是一整张，没有出气口也没有视物口, 让人不禁怀疑那东西下头到底有没有脸。而身上从头到脚兜着一件巨大的黑色斗篷, 如一根根细杆般僵直地立在栏杆上。
　　同一时刻, 光屏出现在众人面前
　　【在这里，黑夜与白天是不同的美丽, 每个白天都是美好的竞赛场，每个夜晚都是绝佳的狩猎期。】
　　【白色夫人是天使最可靠的朋友，她缺乏力量，噩梦缠身，但她纯洁，坚强，拥有一颗坚固的心，白天可被给予天使的庇佑。】
　　【猩红小姐是恶魔最卑劣的侍从，她敏捷强大，远离噩梦，但她肤浅，愚昧，拥有一颗脆弱的心，夜晚需陪伴于恶魔的左右。】
　　【既然各位已经做出了选择，那么接下来－－】
　　【请为您的阵营而战，努力赢得生的胜利。】
　　阵营……
　　……而战？
　　随着光屏上字体的消散，一排诡异的黑斗篷身子一矮，走进了屋内。
　　面朝池念的方向，咒语般的低哑声音道：“欢迎您的加入。”
　　舒暖：“……？”
　　舒暖:“？？？”
　　昔日的最强队友，一朝变身敌对方。
　　要是别的哪个闯关者就算了，偏偏中招的居然是池念。
　　这关还怎么闯？
　　古堡里一众闯关者才被池念救过，都是闯过几次关的人，非常明白有大腿就要抱得及时。
　　而现在看过光屏信息，也都有些懵了。
　　这情况就好比是大腿骨突然被人折了，还眼看就要被反手当武器捅回来。
　　古堡上下一时没了声响，针落可闻。
　　直到光屏再次出现
　　【狩猎期规则:
　　1.猩红小姐与猩红仆从只可以追逐抓捕视线所及内出现的猎物，若违反规则，则为无效抓捕。
　　2.被捕捉的猎物将献祭给主人。
　　3.若所有猎物均被捕获，猩红小姐胜利，狩猎期永久结束。
　　4.若当晚狩猎期结束时，猩红小姐未能捕获任何猎物献祭主人，则由猩红小姐代为献祭。】
　　挨条看下来，意思就是非要逼着他们你死我活。
　　猎物，献祭，主人。
　　……谁是主人？
　　古堡下方传来了拖动什么东西的声响。
　　众人往下看去，只见先前的仆人们都出现在了草坪上，他们分成两列，肩上背着根粗壮的绳子，正弓着身子往前行进。
　　而在他们的身后，拖着一个巨大的血红色棺材。
　　直到将棺材拖到了草坪中央，十几个仆人放下绳索，齐齐站在棺材一侧，开始合力推动棺材板。
　　刺耳的木头摩擦音响彻古堡，随着木板的轰然落地，棺材里头的东西终于展现出来。
　　那是一个身着黑色礼服的……男性。
　　之所以让人觉得难以确定，是因为那东西的身形看起来至少有三米多，已经远远不符合人类的“尺寸”。
　　除去包裹严实的礼服，它裸露在外的皮肤都是充满死气的青灰色，且干缩成了皱巴巴的形状，如同一层将蜕的死皮。
　　完全就是一具干尸。
　　但就在众人张望的时候，干尸却突然动了起来。
　　瘦长诡异的身形弹坐而起，看似僵直的肢干却灵活得骇人，一把攥住了最近处一个男仆的脖子，拎小鸡一样把人拎了起来扯到脸前，直接咬断了男仆的脖子。
　　鲜血喷涌而出，倒霉的男仆只来得及惊恐地瞪大了眼，原本红润的皮肤肉眼可见的黑灰干瘪下去，连一声叫喊都没发出来，直接被吸成了一具干尸。
　　棺材里的瘦长怪物直起身，一把将手里已经成为干尸的男仆插到了一旁的土里。
　　众人悚然一惊，都想到了刚刚被讨论过的那些花园周边诡异的树。
　　那特么……真就是干尸吧？
　　很快，下一个男仆也惨遭毒手。
　　十几个男仆，只短短十几秒钟时间就从一群苦力工变成了一地干尸。
　　在最后一个男仆干尸被插下去的同时，光屏上接连弹出几句
　　【主人已就位。】
　　【献祭演示已结束。】
　　【狩猎期倒计时开启。】
　　【20】
　　【19】
　　【18】
　　……
　　“这什么意思，怎么就倒数了？”
　　“艹，要开始了？”
　　“我们，我们现在该怎么办？”
　　房间里突然传来了“咔嚓”一声。
　　舒暖扭过头，发现是房门上的门锁自动开启了。
　　接二连三的“咔嚓”声依次响起，紧锁了半个晚上的房门都自动开了锁。
　　【17】
　　【16】
　　……
　　“跑啊，还等什么！”
　　黑暗里，不知道谁率先喊了一嗓子，众人如梦初醒，混乱的脚步声瞬间响起。
　　舒暖回头看了眼池念，还有些纠结，黎萧萧已经一把拉住她，头也不回地往门外跑。
　　跑了两步，才发觉姜息根本没动。但明白对方比自己强得多，也顾不上多管了。
　　……
　　【3】
　　【2】
　　【1】
　　【0】
　　【狩猎开始。】
　　栏杆上的一排黑影迅速飘散开来，前去搜捕各处的闯关者，都很有默契地没管屋内的人。似乎是出于尊重，又或者是接收到了被屋内红瞳的警告，并未染指猩红小姐的猎物。
　　姜息站在阳台边，对上池念抬起的红眸。
　　“池念。”
　　没有回答。
　　只是动作机械地转了转脖子，睁着空洞的血瞳，俨然是完全失去了理智的模样。
　　下一秒，便朝着姜息的方向一跃而起。
　　·
　　“哦豁，完犊子。”250翘着二郎腿晃荡脚尖，“我还想着拿过A级的能有什么不一样呢，至少精神力强点理智点什么的。啧，结果还是完全被掌控了。我瞅这关卡一会儿就能关了吧？”
　　看1121不接话，想了想，又说:“哦，抓不到姜息，就还关不了。”
　　“但不管搞啥玩意儿，”250点点屏幕，“这队里的其他孙子是绝对得团灭。一群倒霉玩意儿。”
　　“不过这关卡存活率本来就贼低，活一两个都算强的，所以这也算正常，不过是死得更早点……”
　　1121悠悠笑了笑。
　　250扭头看了1121一眼，觉着虽然在笑，但好像有点兴致缺缺，似乎还有点失望。
　　“咋地啊，嫌我话多了？还是觉得太快了没意思？”
　　1121没回答，只说:“泡壶茶吧。”
　　说着，转身要到隔壁茶水间去，走到门口的时候却听见250突然咋呼起来，“哎我艹？她这是哈意思？”
　　·
　　住在舒暖楼下的是个戴着眼镜模样儒雅的中年男人，体能不太好，动作比别人慢了许多。
　　还没跑出长廊的时候，背后传来一声，“抓住一个。”
　　一只青灰色的手从黑斗篷里伸出来，扣住了男人的肩膀。
　　“啊……！！！”
　　喊到一半的声音戛然而止，男人出现在草坪上，脖子被生生啃掉了一半，很快在瘦长怪物手里变成了干尸。
　　那半声痛苦的嚎叫蔓延在古堡里，让每个或逃或躲的闯关者落了一身冷汗。
　　之前被池念救下来的小姑娘宋小菲正躲在房间的大衣柜里，大气不敢出。
　　倒计时给出的时间实在是太短了，比起跑出去，宋小菲觉得不如选择一个好躲藏的地方。
　　毕竟刚才光屏里说了，不能抓不在视线范围里的人，那只要能不被发现，就能多一份生机。
　　但宋小菲很快发现自己的运气可能不太够。
　　一个黑影很快飘进了她藏身的房间。
　　不知道是不是发现可能有人在这屋子里，那黑影久久徘徊着，在屋子里晃来晃去。
　　宋小菲一手捂紧了嘴，连呼吸都快屏住了，不停祈祷着那影子能快些离开。
　　不知道是不是祈祷有了效果，房间里的黑影终于做出了离开的动作。
　　宋小菲眼看着影子就要飘向门口，才要松一口气，却见那影子顿住动作，脑袋突然向后调转了一百八十度，将血红的面具直直朝向了她所躲藏的衣柜。
　　“！”
　　宋小菲瞪大了眼，随着影子的接近，恐惧的眼泪夺眶而出。
　　然后听到了一句
　　“抓到一个。”
　　时间一秒一秒过去，却久久没有响起少女的尖叫。
　　宋小菲哆嗦着看向眼前的场景，黑发红瞳的少女站在门口，雪色小脸上神色沉凉如水，正一手扣在黑斗篷的肩膀上。
　　而黑斗篷转过脑袋看着她，戴着面具的脸都似乎透出了一点茫然。
　　扣紧了掌心的斗篷，池念缓声重复了一遍，“抓到一个。”
　　下一秒，黑斗篷瞬间消失在了房间里。
　　草坪上传来了一声沙哑的叫声。
　　一个黑斗篷干尸被插在了地上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚上有事，早点更啦
　　提前晚安安
　　明天见嘿


第42章 咬
　　宋小菲讶异地看着面前的场景, 过了半晌才反应过来，猩红小姐刚刚居然动手干掉了一个猩红仆从。
　　……这是什么走向？
　　看着屋里的人，她一时不知道该出去好还是该继续躲着，正纠结着, 听到了一句, “别出来，躲好。”
　　宋小菲一愣, 发现猩红小姐背后还站着一个银发女人。
　　宋小菲知道女人跟自己一样是闯关者, 因为独特的发色和出挑的外形，她对女人印象深刻。
　　或者应该说，在闯关者里她印象最深刻的就是猩红小姐和这个女人。
　　不只因为自己和其他闯关者们刚刚被她们救过, 更因为这两个人实在是太惹眼了。
　　不管怎么说，银发女人确实是跟自己同一阵营的，可信度也更高。
　　宋小菲点了点头，小声应了句嗯，又往衣柜里头缩了缩。
　　·
　　舒暖被黎萧萧拉着跑到了下一层楼层, 随后在猩红仆从搜寻的过程中, 两个人不断更换躲藏地, 直到从古堡后门跑了出去, 躲进了古堡一侧的假山群。
　　这里有许多精心培育的茂盛草木，搭配着怪石嶙峋的假山, 是躲藏的绝佳地点，且还正好能看到些草坪那边的景象。
　　于是就看到, 一个接着一个, 草坪上逐渐插出了一大片黑斗篷干尸群。
　　舒暖伸出手, 小心地朝黎萧萧打手语：“……”
　　这是怎么回事？
　　黎萧萧摇摇头。
　　不知道。
　　两个人接着往过看，却见到一个黑影迅速飘了过来。
　　黎萧萧反应得极快, 瞬间抬手把舒暖朝假山的另一面推过去，舒暖当即滚了出去，进入了黑影的视线盲区。
　　黎萧萧便没有这么幸运，整个人暴露在了黑影的视线里。
　　舒暖看不到那头的具体状况，只听到空气中似乎传来了一声短促的蜂鸣，一想到这样下去黎萧萧说不定会被抓住，舒暖马上故意开口道：“我在这儿！”
　　但黑影却没有如她所愿的被吸引过来，舒暖急匆匆地爬起来要往过赶，黎萧萧却已经跑了过来，拉着她迅速绕到另一端。
　　来不及问黎萧萧怎么摆脱了黑影，舒暖埋着头跑，隐约觉得又有一个黑影从后头追了过来，也不知道是不是先前那一只，到觉得被越追越近的时候，突然听到池念的声音
　　“又抓到一个。”
　　舒暖回过头，看到黑影一瞬消失在原地，下一秒，不远处的草地上又多了一块飘扬的黑斗篷。
　　舒暖：“？！”
　　众人眼前再次出现了光屏
　　【狩猎期结束。】
　　【恭喜猩红小姐】
　　【成功】
　　【完成献祭。】
　　仔细品这诡异的断句，能品出一丝熟悉的憋屈感。
　　终于暂时保住了性命，闯关者们都松了一口气。等再看清楚草坪里的一群黑斗篷，一个个都满脸懵逼。
　　开始的时候大家都做好了你死我活的准备，谁能想到居然还能献祭自己同阵营的？况且在关卡里，人人躲那些不知道是什么东西还来不及，谁会敢直接冲上去反抓？
　　有个男人躲进了垃圾箱，顶着块香蕉皮发出了众人共同的感慨：“这……这也行？”
　　光屏已经发话了，显然是非常行。
　　一个晚上接连被救了两回，众人看向池念的眼神有些复杂。
　　一方面觉得感激，一方面却又不得不顾忌，毕竟这样厉害的人跟自己划分到了不同的阵营。
　　舒暖拉着黎萧萧走过去，站到池念面前的时候依然非常恍惚。
　　看看池念，又看看站在池念身后的姜息，“这是……什么情况……小念，你，你没……？”
　　又看向姜息，“可那你之前还追着姜息小姐……”
　　池念眨了眨眼，依然是灼人的红瞳，但笑意浅浅漾开，“还不是姜老师，死活不肯让我咬一口。”
　　姜息没回话，走过去伸手抓了池念的手腕。
　　脉搏已经变得平稳。
　　之前的反应，可能确实有逗弄她的心思，却不可能全是装出来的。
　　譬如鼓点一样的心跳。
　　难受是真的，想咬她是真的。
　　最后生生忍住了也是真的。
　　池念没把手抽出来，任姜息握着，侧过头去看着草坪上的一排黑斗篷干尸，然后又转过眼神看向四周。
　　姜息问：“怎么了？”
　　池念说：“一开始有几个黑斗篷？”
　　姜息说：“没数。”
　　“有什么问题？”
　　池念摇摇头：“没有。”
　　大概是一开始不够清醒，数错了一个数。
　　光屏再次弹出
　　【请猩红小姐向主人领取奖励。】
　　还有奖励？
　　散在各处的众人都探着头往过看，只见从花园里走出了一排女仆，一路走到了假山旁边，面朝着池念一字排开。
　　【请挑选您的奖励。】
　　舒暖看着这排人，有些茫然：“挑选，让挑什么啊？”
　　问完了才反应过来，是让从女仆里挑一个的意思。
　　池念摇了摇头，“没兴趣。”
　　舒暖深以为然，把人小姑娘当奖励什么的，这设定真不人道。
　　却又听池念道：“这里面没有我喜欢的型。”
　　舒暖：“……”
　　舒暖：“？”
　　光屏与一群闯关者一同沉默了许久，最后蹦出来一句
　　【请享用您的美食。】
　　直接跳过了挑选环节。
　　而随着这一句的出现，静止了许久的瘦长怪物突然动作起来，一路朝着池念她们走近了，随即一把揪起了最近处的一个小女仆。
　　小女仆浑身哆嗦着，完全没反抗，已然是被吓傻了。
　　瘦长怪物捏着小女仆的脑袋，伸出手从小女仆的脖颈上划过去，青灰的指甲立马划开了一道血口。
　　随后又像拎什么货物一般，掐着脑袋将女仆的脖子朝着池念送出去。
　　【亲爱的猩红小姐，您有两种选择，吸干她，或者转化她，将她变成您的仆从。】
　　血腥味蔓延在空气里，瞬间将血色的眸子晕得更红。
　　但池念没迈步。
　　【友情提示，作为猩红小姐，如果您在夜晚未能成功进食至少一次，会死喔。】
　　小女仆哆嗦着看向池念，她觉得自己的脖子都快被怪物拧断了，明白自己难逃厄运，只能哭着朝池念祈求：“求，求您转，转化我……”
　　池念抬步走了过去。
　　·
　　“不是泡茶吗？”250扭头看了一眼，“咋地还不去啊？”
　　1121抱胸站在一边，“突然不想喝了。”
　　250：“……哦。”
　　安静了几秒，又说：“说起来，还挺那啥的，就是转化的时候。以前我见过一回，那个小女仆直接腿都软了，半天没爬起来。”
　　1121扫他一眼。
　　“哎哎哎，你这什么眼神儿？我很正派的好吧！”250站起身，“不看了不看了，我去泡壶茶。”
　　·
　　少女赤着足，一步步踏在草地上，像绿意间压落的新雪。眼看小女仆哭出声的时候，一只手突然自后拉住了她的手腕。
　　力道用得很大，比起拉更像是直接把那节纤细的手腕钳住了。
　　池念回过头，见漆黑的眸子被纤长的眼睫掩着，只听到姜息说了一个字，“咬。”
　　咬什么？
　　舒暖站在后头，听得一脸茫然。
　　随后却看到姜息突地抬起手，从自己脖子上划了过去。
　　一道血痕出现在苍白的皮肤上。
　　淡淡的血腥味在空气中四散开。
　　池念几乎是瞬间就动作了起来。
　　拉着姜息转身进了假山丛，将人推搡着抵在一处较光滑的假山石上，低头埋进颈间，两侧的尖牙刺破温软的皮肤。
　　压抑已久的渴求终于得到了释放与缓解，周遭的一切似乎都在瞬间隐匿消失，只余下浅淡清冽的烟草香，还有唇齿间几乎要将人溺死的甜蜜。
　　姜息后背抵着冰凉的山石，不受控地仰了下头，修长的指骨按在一处突出的石块上，倏地收紧到骨节泛白。
　　是完全出乎意料之外的刺激。
　　在被反向注入鲜血的瞬间更是让人彻底失控，下意识的反击性动作里，姜息抬手扼住池念的肩膀，倏地把人反按在身前。
　　动作到后期时才后知后觉地反应过来，仓促地抬手往池念后脑护了一下，指骨重重磕在假山石上，但那点痛感却迅速被过分汹涌的浪潮淹过去。
　　简单的转化过程，不知道因为什么有些过分仓促，但纵然已经结束了，两个人谁都没再动。
　　池念弯着脊背，把头埋在姜息肩窝里，过了很久，伸手去拉住姜息刚刚护在她后脑的那只手，轻轻捻了捻上头蹭得泛红的伤口。
　　“姜息。”
　　声音很哑，但语气罕见地过分正经。
　　问她：“你以前见过我吗？”
　　姜息一时没有回答，过了数秒才回，“没有。”
　　一贯清冷的语调像刚刚被磨去棱角的玉，透着温润的暖。
　　“你确定？”
　　“确实。”
　　旖旎气氛有一瞬凝滞。
　　池念没再说什么，但动作起来。
　　她正站在姜息跟假山之间，姜息直起身往旁让了半步，意思是为池念让开远离她的出口。
　　但跟她以为的不同，怀里的人却并没有离开的意思。
　　只把头调整了个角度，攀在她肩上的手臂微微收紧起来，轻轻蹭了蹭，像困倦粘人的猫，“跑了一晚上，好累啊。”
　　就像完全没有发生之前的对话，池念闷声说：“再抱会儿。”
　　姜息没再动作，纤长的眼睫垂落下去，掩盖了眸里的复杂情绪。
　　池念习惯性地当人不会回应，但过了半晌，听到姜息答了句，“嗯。”
　　·
　　舒暖站在假山外头，紧张兮兮地张望着，想知道里头到底怎么样了。
　　池念一拉着姜息进去，她就失去了两个人的视野。本来想追过去，但被黎萧萧拉了一把拦下来。
　　过了很久，终于看见两个人走了出来。
　　看到姜息漆黑的眸子变红的瞬间，舒暖先是替池念高兴解决了问题，随后又彻底木了。
　　跟这两个人当对立阵营……
　　这关
　　是真没法闯了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢小天使们投喂营养液和雷雷
　　鞠躬躬
　　快乐周五就要来了！
　　大家晚安好梦
　　明天见啦


第43章 捉迷藏
　　光屏久久没再动静, 瘦长怪物缓缓放下了手里的小女仆。
　　小女仆一落地，感激地看了池念和姜息一眼，随即马上踉跄着跑远了几步，站回一排女仆里。
　　草坪上又跑上来两排男仆, 等着瘦长怪物重新躺回棺材里后, 费力地把棺材板重新了盖回去，又将散落的绳子往上头缠好。
　　中途发现好像少了根绳子, 但找不到丢到了哪儿, 只能先将就着缠了缠，随后排好队形，背着绳子拖起棺材离开了草坪。
　　池念转身往古堡里走, 等走到古堡门前，另一侧一直关着门的红色古堡开了门。
　　【请猩红小姐与仆从入住猩红古堡。】
　　这意思是两方人要分开住了。
　　抬眼看过去，在白色城堡的旁边，红色古堡的外墙是诡异的艳丽色泽，纵然在黑夜里依然殷红得晃眼, 像是被泼了满墙鲜血。而洞开的大门内是一片漆黑, 让人不由怀疑那一眼望不进的黑暗里头是否会藏着些什么可怕的东西。
　　舒暖只看着就觉得背后发凉, 但转眼一看发现池念一早悠悠转了个方向, 已经一脚踏进了门里。
　　姜息跟在后头，也面无表情地几步跨入。
　　两个人刚刚进去, 身后的大门便轰然关上。
　　看不出古堡内究竟是什么模样。
　　主要是太黑了。
　　池念摸索着走到桌边，打算找到烛火点燃。
　　在桌子尽头摸到了一个小烛台。
　　“姜老师, 有火……吗？”
　　话顿了一下。
　　听出池念话里的停顿, 姜息问：“怎么？”
　　池念说：“有东西。”
　　刚刚那一瞬间, 她指尖方向起了一阵凉风，像是什么东西迅速溜了过去。
　　姜息正站在一处木柜旁边, 闻言侧过了身，朝着池念的方向抬起手。指间的打火机响了一声，黑暗中燃起一星火光。
　　火光范围不大，但足够映亮池念身周，那边只有一个木桌，以及站在桌边拿着烛台的池念。
　　池念拿着烛台走近，凑着姜息的火把烛台点亮。
　　黑暗的大厅终于亮起了一小片区域，池念拿着烛台转过身，打算再找几个点燃。才转了身，地板上传来一阵骨碌碌的声响。
　　有什么东西滚了出来。
　　池念往前送了送烛台照过去
　　是一枚国际象棋的棋子。但棋子的底盘却不是木头或塑料之类的材料。
　　是个被压扁了的眼球。
　　仔细看，会发现那眼球上还挂着几段血丝，血污一路蔓延到马头棋子上，透露着眼球主人令人悚然的遭遇。
　　烛光落在棋子上，却毫无停留地马上偏转，直接朝着棋子滚过来的角落照过去，照亮了一个穿背带裤和短袖衬衣的小男孩。
　　好像没料到会这么快被发现，小男孩愣怔了一下，随即马上朝两人露出了笑容。
　　那是个身形瘦小的男孩子，色彩浓重的黑眼圈重得盖了半张瘦到棱角突出的脸。
　　高高的颧骨上抹着两团红，一笑起来，殷红的嘴皮子往旁咧开，露出参差不齐的牙齿，以及两颗尖锐的獠牙。
　　牙看着像是人牙。
　　……
　　只有牙像是人牙。
　　因为小男孩的脖子，脑袋，以及露出来的手臂，通通都是木头的。
　　面朝着池念，木偶男孩发出了机械的声音：“来陪我玩……？”
　　没等话说完，闯关者却把烛光收了回去。
　　打了个哈欠，池念抬手将烛火照向楼梯的方向，“二楼应该有睡觉的房间吧？”
　　“？”
　　木偶男孩顿了顿，扭头看向另一位闯关者，清了清嗓子，“来陪……”
　　姜息点了下头，抬步往台阶走，“嗯。”
　　“……？”
　　光屏忍无可忍地弹出来。
　　【猩红小姐是恶魔最卑劣的仆从，夜晚需陪伴于恶魔的左右。】
　　【陪小主人玩耍是猩红小姐与仆从的职责。】
　　【身为猩红小姐与仆从，绝对不能拒绝小主人的玩耍邀约。】
　　【需玩耍到小主人满意为止。】
　　终于停下了脚步，池念回头看向角落里红脸蛋憋得更红的木偶男孩，“想玩儿什么啊？”
　　语调散漫，但透着突破天际的不耐烦。
　　“……”
　　木偶男孩默了默，开口道：“捉迷藏。”
　　“谁捉谁？”
　　“你们捉我。”
　　“范围是哪儿？”
　　“就在这座古堡里。”
　　“数几个数？”
　　还从没被闯关者这样追问过，木偶男孩逐渐有些局促，机械音有些跟不上，急得磕绊，“数，数十个。”
　　“用不用遮着眼？”
　　“都，都行……”
　　问完了话，池念背过身去，几步走到了一处墙角：“十，九，八，七。”
　　这就开始数了。
　　木偶小男孩一愣，又看向姜息，发现人也早就垂了眼，压根没再看他，俨然是也进入了倒数状态。
　　“……”
　　直听着倒数越来越快，木偶男孩收回眼神，马上抬起了脚。
　　却也才抬了一下，就瞪大了眼，难以置信地看向自己的脚踝。
　　那里绑了根绳子，以独特的结扣成了环，也不知道是什么时候套上来的，且随着他抬的那下脚，原本松垮的绳圈倏地收紧了，紧紧箍在了他的木头脚踝上。
　　“……”
　　木偶男孩回过头，顺着绷紧的绳子看向手握绳子的人，再对上人转过来的脸。
　　上头漾着笑，小小的梨涡清浅温柔，漂亮得单纯无害，满意且悠然地道：“好了，找到你了。”
　　“……？？？”
　　“这，这不算数！”
　　池念问：“怎么不算数？倒数结束了，你也被找到了。”
　　“这样，这样根本不好玩！”木偶男孩简直被气得跳脚，“再来一次，这次换我来抓！”
　　“行吧。”池念朝着木偶男孩弯下腰，一副纵容淘气小孩的语气，又问，“限时多少？”
　　“多久抓不到算游戏结束？”
　　木偶男孩说：“一分钟。”
　　根本不用一分钟，这古堡的每一个地方都在他的掌握之中，不论闯关者躲到哪里，它都能瞬间发现。
　　到时候只要被它抓到了，就必须接受它的游戏惩罚。
　　木偶男孩气呼呼地看了眼自己脚踝上的绳子，这样狂妄的闯关者，它一定要让对方吃点大苦头……
　　“？”
　　木偶低下头，看向自己身上多出来的绳索扣。
　　池念扯着木偶走到楼梯边，把木偶捆在结实的楼梯把手上。
　　木偶男孩抬起头，脸上的难以置信已经彻底变成了震惊。
　　但只震惊了一秒，所有表情就失去了镜头。
　　姜息站在一旁，面无表情地把手里的沙发套套在木偶头上，厚实的布料一盖下来，把视野挡了个干干净净。
　　“开始数吧。”
　　……
　　开 始 数吧。
　　好特么个开始数吧！
　　这还玩个鬼啊！
　　木偶男孩愤怒地挣扎起来，“松开我！你们这么做，我是不可能满意的！”
　　头顶的布料被扯了下来，木偶男孩死死瞪向池念和姜息，过了几秒钟，听到池念说：“仔细看看，我觉得你这小脸蛋上少些东西。”
　　“？”
　　“样式太简单了。”手腕翻转了一下，不知道从哪里抽出一把小匕首，池念将匕首锋利的刃在空气中晃了晃，带起一节银光，“应该刻一点小花纹，会可爱很多。”
　　“……”
　　木偶男孩咽了口口水，“你，你别以为这样我就会怕……”
　　话到一半，木偶惊恐地看向一旁没怎么开过口的银发女人。
　　姜息朝前探出了手，修长的指骨夹着个打火机，明烈的火舌眼看已经舔到了木偶的鼻尖。
　　几秒钟后，木偶男孩默默收回斗鸡眼，木质的眼眶里居然隐约有些湿润，一张木头脸上头一次出现了麻木的表情。
　　说：“……我玩够了。”
　　“玩够了？”随着姜息慢悠悠收手的动作，池念弯眸笑笑，“那你也玩得满意啦？”
　　顶着个焦黑的鼻尖，木偶麻木道：“……满意了。”
　　池念却没放过它，扯着绳子静静等了一会儿。
　　半晌，光屏姗姗来迟。
　　【恭喜二位完成】
　　【陪小主人玩耍的任务。】
　　等光屏落下，池念弯腰替木偶松开绳索，“晚安小朋友。”
　　木偶默默看她和姜息一眼，迅速捡起了先前滚在地上的棋子，头也不回地跑进了黑暗里。
　　·
　　红色古堡里的构造跟她们之前住的白色古堡差不多，有许多房间，但都锁着门。
　　在三楼找到一间能推开门的，池念往旁让了一步，像是让姜息住的意思。等姜息走了进去，却又直接跟了进去，在里头关上了房门。
　　姜息回头看她，“其他房间不让你住？”
　　池念作势回身拧了拧门把手，“跟之前一样，已经锁住啦。”
　　姜息静静看她几秒，然后伸手过去，轻轻一拧，推开了据说已经锁住的门。
　　池念面不改色地把门关回来，“我困了嘛，懒得再找房间了。”
　　姜息绕过她，“你留在这儿。”
　　但才要推门，衣角被人拉住。
　　“姜老师，我想睡觉。”
　　“但是不知道睡着之后有没有什么问题。”
　　后背被池念用手指轻轻戳了戳，“帮我守一会儿，行不行？”
　　都是借口。
　　姜息回头看池念，漆黑的眸子里好像写满了“麻烦”，但手上推门的动作收了回来。
　　这一晚已经断断续续折腾到天将明，池念又一次钻进了被窝。
　　房间里只有一张大床，但尺寸很足，姜息坐在另一侧，转头看着窗外开始缓缓褪色的夜空。
　　池念从另一侧躺上来，过了会儿却磨蹭着朝她凑过来，把一只手从被子底下钻出来，握住姜息搭在床边的手。
　　在姜息把手抽走之前开口保证：“我这次肯定会睡的很稳，绝对不多打扰姜老师。”
　　没等姜息回答，已经迅速闭上了眼。
　　没有了扰人的渴意，池念照例入睡得很快。
　　确实睡得很安稳，一动不动地蜷着身子，呼吸清浅。只是探在被子外头的那只手，原本就发凉的指尖逐渐越来越凉。
　　姜息垂眼看过去，窗外渐起的晨光悄悄逸入，正洒在池念熟睡的侧脸上，将少女雪色的脸润出柔软的浅金。
　　整个人是朝着她侧身蜷缩的姿势。没有安全感，依赖性十足。
　　视线扫向池念放在她掌心的那只手。
　　池念的手她已经“被迫”握过很多次。在各种场合，借着各种理由。
　　这算是最安静的一回。
　　其实只消轻轻抬一下手，就能轻易抽离开那份冰凉。
　　但已经过了很久，姜息始终没动。
　　仔细去想的话，不知道从什么时候开始，对热爱逾越的闯关者一早没有那么抵触。
　　或者……有真的抵触过吗？
　　敛了敛眉，姜息仔细看向池念。
　　不过是相处了很短的日子，一起经历过的事情却开始变得丰厚。
　　或许因为实在是已经过了太久，太久没有人像这样跟在她身边，并肩前行，表露依赖，好像不论如何都不会离开。
　　所以才会这样。
　　不自觉地开始接纳，看重。
　　甚至是……不自觉地心生珍惜。
　　过了几秒，姜息微微收紧了指骨，把池念纤细的指尖收进了温热的掌心。
　　·
　　天色是灰蒙蒙，一望无际的阴云压在头顶。
　　似乎是常常会落雨的节日。
　　而后确实开始下雨。
　　起初是一丝丝的小雨，随后开始变大。
　　“那家的孩子今儿回来没？”
　　“没有吧。”
　　“不孝！真是的，也不想想要不是她，她爸妈能出事儿？”
　　“哼，都说小孩儿聪明了好，要我说可不是，聪明过头了那还叫小孩儿？就是个小妖精！”
　　“怎么说？”
　　“就说当初她爸那事儿，她妈都压根没发现，一家人和和睦睦多好啊？要不是她个小妖精跟着她爸发现了捅给她妈，至于后头闹成那样？”
　　“那事儿一开始不也是她爸的错嘛，守着那么好的老婆还非要偷腥。再说，那么小的孩子懂什么，也是巧合吧？”
　　“巧什么合，她不是那什么智商数特别高吗？要我说，那就是不正常！你想想她在咱们这儿的时候，打小就不是正常孩子。”
　　“也是，确实是挺不一样的。”
　　“我要是她爸妈，我下地狱都不甘心，要恨这小妖精当初多嘴！”
　　“哎，话也不能这么说……”
　　“不说别人了，你今年打算给爹烧多少？”
　　撑开了一把雨伞，加速奔走在愈来愈大的雨里，四周是看不清脸的匆忙行人，一切景物都被染上层阴霾色调。
　　不知道走了多久。
　　直到逃一样奔出小路后，一眼撞见等在前方路口的高挑身影。
　　有什么色彩倏然亮起来，以那人为中心，铺天盖地的染过了整个阴雨天。
　　“这么快？”
　　“嗯。”
　　听出她应的含糊，对方却没有追问，只说：“需要我陪你再去一趟么？”
　　她迅速摇了头，“我想回去。”
　　场景变化，大概是到了车内，开着暖气，热意融融。
　　对方探过手按在她的手上，揉了揉泛白又冰凉的指骨，“怎么总是这么凉？”
　　听不清对方模糊的声音，但清晰地听到自己明明忍不住地牙齿打颤却还故作轻快的回答：“我手指头太长，血液流不到指头尖。”
　　对方没接话，只静静张开修长的指骨，将她发凉的手包裹进去，轻轻收紧了暖着。
　　过了很久。
　　“小念。”
　　那个人说：“在我面前，是可以哭的。”
　　·
　　睁开眼的时候，窗外已经大亮。
　　眼角有些湿润，带着梦里未落下的情绪。
　　梦里渗透浑身的凉仿佛还没有散去，池念空洞地睁着眼，过了半晌，才看向四周。
　　最先捕捉到的是倚坐在床头的姜息，银色长发散落着掩了半张眉眼明晰的侧脸，正睡着。
　　然后才后知后觉地发现，她那只探到被子外头的手正被姜息好好握着。
　　盯着怔了几秒，池念闭上眼，把头往姜息那一侧蹭了蹭。
　　窗外的暖阳丝缕入窗，将融融碎金映在屋内。而指尖被温热的掌心紧紧包裹住，暖得发温，将骨子里那点寒意一点点驱逐了出去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安好梦
　　明天见


第44章 犯规
　　“嗯……你咋没睡？”
　　250从躺椅里抬起头, 看向倚墙抱胸站着的1121。
　　1121没回话，只看着屏幕里的画面。
　　250探头看了一眼，画面切换到一个房间，角度对着房间中央的大床。
　　上头有两个身影, 一坐一躺。
　　“这有啥好看的。”250伸着懒腰站起来, “她们也就这会儿安生了，你还不抓紧睡会儿。”
　　其实守域人跟恶灵差不多, 每天需要的睡眠时间并不长, 就算连着几天不睡觉也不是什么大问题。
　　当然，偶尔也会有250这种时刻想着睡觉的异类。
　　250一边走一边碎碎念，“我算是知道555那孙子前两天干啥天天嚎睡不了觉了, 就照她俩这折腾法儿，我寻思过两天咱俩也得熬夜编回复。”
　　叨叨着才坐到了屏幕前，提示音响了一声，屏幕上弹出一条新通知。
　　【闯关者池念，闯关者姜息表现异常过多。请守域人前往关卡现场监督, 维护关卡及关卡角色完整度。】
　　“现场监督？”250挠了挠头, “不是吧, 这哈玩意儿？”
　　干了这么久守域人, 这东西可是头一回见。
　　250瘫在椅子上不想起，“我早餐都还没吃……”
　　把手伸向桌子下头找零食的时候, 发现1121已经抬手划开了光块。
　　250摸到小面包和盒装牛奶的手一顿，“咋地, 你去？”
　　“嗯。”
　　250立马点头：“行行行, 谢了啊。”
　　·
　　“尊贵的客人, 请您前往大厅享用早餐。”
　　门口站着仆人，将准备好的衣裙一一递给了屋内的闯关者。
　　众人换好衣装, 纷纷赶往了大厅。
　　所谓的大厅，并不是指双古堡的大厅。众人被引向了古堡后的一座独幢别墅。
　　别墅两方的墙壁上有一排大窗，将屋外光线很好地引入，但看清坐在主位上的是谁后，每个人都觉得后背发冷。
　　在长桌子的尽头，坐着昨晚他们见过的那位主人。青灰色的干皱皮肤，死气满满的脸上瞪着双空洞的眼睛，正看向每个走进的闯关者。瘦长的身躯窝在特制的大座椅里，依然显得有些憋屈。
　　进来的人挨个落了座，且非常有默契的纷纷选择了尽可能远离主人的座位。
　　等池念和姜息进到大厅的时候，已经只剩下紧挨着主人两侧的两个座位。
　　舒暖和黎萧萧来得最早，很幸运地坐在距离主人最远的桌子边缘，但看到池念她们的位置，又有些替她们担心。
　　池念先从大厅外进来，穿着一身浅金色长裙，微卷的长发披在身后，明丽动人。跟在后头的姜息则是一袭红裙，焰焰灼目，宛如荆棘玫瑰。
　　抬眼晃了眼剩余的座位，池念悠悠晃过去，毫无迟疑地坐在了主人的右侧。姜息则是连晃一眼都省了，直接在左边落了座。
　　一个比一个没有被担心的自觉。
　　看人到齐，坐在主位的瘦长怪物扫视过众人，干皱的脸上扯动了一下，挤出一个诡异的笑容，“欢迎各位客人来到古堡，能和各位一起共进早餐，真是令人愉快。”
　　“请不要客气，开始用餐吧。”
　　桌面上放着不少食物，有荤有素，汤菜皆全，看起来丰富又美味。
　　但没人敢动。
　　昨晚怪物咬人的场景还历历在目，众人惶恐不安地坐着，都生怕一个失误触发了什么，被怪物起身表演一个生吃。
　　昨晚被池念救过的宋小菲坐在池念身边，她昨晚跟其他闯关者一样，等狩猎结束之后也没敢再睡觉，现在困得要命，也确实是饿了。但根本不敢吃东西，只能干坐着，过了会儿不由打起瞌睡来。
　　正昏昏欲睡着，突然听到叮当一声，吓得宋小菲一个激灵清醒过来，迅速去找声音的来源
　　看到了身边正拿着叉子吃面包的池念。
　　宋小菲愣了愣，“你，你要吃吗？”
　　池念没回答，只又往嘴里塞了一块面包，边嚼边看了旁边的女孩一眼，“你不饿吗？”
　　宋小菲咽了口口水，“饿啊，可是我不敢吃，你看大家也都……”
　　话到一半，对上对面正坐姿优雅，慢条斯理喝咖啡的银发女人。
　　话又顿了顿，接着把视线往远处挪过去，扫到了桌边正给舒暖夹菜的黎萧萧。
　　宋小菲：“……”
　　宋小菲低下头，迅速叉了块牛排开始啃。
　　其他闯关者见她们几个都开始吃东西，且观察了一会儿也没发生什么，都挺不住了，纷纷开吃。
　　坐在主位的瘦长怪物全程没再开口，一顿饭吃得堪称愉快。
　　直到用餐结束，仆人们将桌上剩余的食物拿走，收拾过桌面后抬上来了一个新东西。
　　四四方方，一个巨大的棋盘。
　　瘦长怪物说：“用餐结束了，我想请各位玩一个小游戏。”
　　“听仆人们说，各位已经选择了各自喜欢的古堡入住。作为主人，我尊敬每一位尊贵的客人，但我尤其欣赏聪明的客人。”
　　“您是聪明的客人吗？”
　　“口说无凭，我想请各位参与一场小游戏。如果胜利了，您和您古堡的客人们都将获得一份我的小礼物。如果输了－－”
　　“请将心的一部分交给我。”
　　心的一部分。
　　听完这一句，众人都后心一凉。
　　人的心要是缺掉一部分的话，人还能活吗？这意思不就是说，输了就得死。
　　同时也都想到了守域人曾说过，在关卡里要保存完整的心。
　　池念站在桌边，盯着被抬上来的棋盘和旁边的两盒棋子看。
　　姜息走到她身侧，“看什么？”
　　池念说：“棋子儿有点眼熟。”
　　话音刚落下，穿着背带裤的小男孩从门外走了进来。
　　瘦长怪物道：“为保证公平，请小主人来当各位的裁判。”
　　其他闯关者是头一次见木偶男孩，都惊惧地往后退了一步。等再看到那些底座是眼球的棋子后，一夜没睡的脸色纷纷变得更差。
　　木偶男孩的脸色也挺差。
　　主要是因为又见到了某两个人。
　　默默绕过去站到了棋盘右侧，木偶男孩清了清嗓子：“白色夫人受到天使的庇护，为白棋方，开局后白棋可先行一步。棋局开始后，任何人需遵守下棋规则，不能干扰棋局，否则将受到惩罚。”
　　“这是什么东西？”
　　“国际象棋吧。”
　　“没玩儿过啊。”
　　“我会象棋，这个跟象棋一样吗？”
　　众人急忙讨论着面前的棋盘，只有池念问：“什么叫干扰棋局？”
　　木偶小男孩：“……”
　　已经嗅到了点不太妙的味道。
　　迅速道：“别想动歪心思！故意更改放好的棋子，在开后打乱棋盘，这都属于犯规，会受到惩罚的！”
　　“什么惩罚？”
　　木偶男孩道：“猩红小姐一方犯规，按输棋处理。白色夫人方犯规，惩罚变成猩红仆从。”
　　明显是区别对待了。大概又是因为天使的庇佑。
　　木偶男孩说：“请各方出一人，作为下棋者。”
　　池念说：“我会一点，我来吧。”
　　觉得姜息大概不太愿意碰那些缠着眼球血丝的棋子。
　　其他闯关者那边，唯一一个玩过国际象棋的是个穿白西服的男人，自告奋勇地上了场。
　　两方在棋盘两侧站定，先把棋子依次摆放了上去。
　　木偶男孩拍了下手，表示开局。
　　白西服先走了一步棋，池念抬手过去，却被木偶男孩拦了一下。
　　“天使的庇护已生效，接下来，请认真听取古堡象棋的具体规则。”
　　什么规则还没开始讲，大厅一侧亮起一个光块，卷发红唇的女人从中踏了出来。
　　目光扫过一众讶异的闯关者，1121弯唇：“各位上午好，不要紧张，例行监督。”
　　池念侧过头，看了一眼站在身旁的姜息。
　　姜息垂眼看着面前的棋盘，面色上看不出什么破绽，但侧脸线条绷得很紧，像是咬紧了后牙。
　　池念在底下伸手过去，戳了戳姜息握住的手背，然后微凉的指尖揉上去，轻轻揉了揉浅浅露出的青色血管。无声的安抚。
　　随即发现姜息挪了一步，挡在了她跟守域人之间。
　　1121停下步子，朝姜息笑了笑，又看向她身后的池念：“托两位的福，奉命来现场监督。这应该算是灵域第一例。”
　　又朝姜息说：“说起来我们好歹也算旧识，不打算跟我寒暄几……”
　　姜息冷声道：“如果我是你，不会这么频繁来找死。”
　　“找死？”1121压低嗓音，“在外头确实有点，但据我所知，在关卡内你的能力是受限的。作为一个闯关者，你怎么让我死？”
　　话音落下，1121笑了一声，眼神一变，但在她发起攻击动作之前，膝弯处突然被人重重压了一下。
　　目光微凛，1121迅速伸出一只手撑在了身前，才没直接跪下去。
　　她转头看向一旁慢悠悠收回了脚的池念，沉默了几秒，“池小姐，作为闯关者对守域人动手，你知不知道是什么后果……”
　　“守域人小姐，”打断了1121的话，池念弯眸笑笑，“还是先麻烦你抬下手。”
　　1121顿了顿，终于察觉到了掌心下不太正常的触感，低头看向自己手下的东西。
　　几个原本放好的棋子滚到了一旁，没来得及滚开的一颗正被1121压在掌心，是一颗马头，以及一枚不堪重负地将要爆开的眼球。
　　“……”
　　1121迅速抬起了手。
　　这一切变故发生在瞬间，周边的闯关者都茫然地震惊着，而一旁木偶小男孩瞪大了眼，嗫嚅了半天才开口：“您……干扰了……棋局……”
　　1121皱眉看着掌心的诡异黏液：“什么意思？”
　　木偶男孩咽了口唾沫：“就是……按照我们的规则，如果扰乱棋局，是犯规，要……受到惩罚……”
　　“什么惩罚？”
　　木偶男孩斟酌了一下，仔细判断了一下这应该是哪种情况，随后看向1121隐隐变红的瞳孔，小声道：“应该是身份……转化成……猩红仆从……”
　　发现了自己的变化，1121愣了一秒，看向木偶男孩：“你的意思是，我现在，也算是闯关者了？”
　　“……应该是的。”
　　“……”
　　满厅寂静。
　　监控室里，250坐着屏幕前，看着屏幕上滚过的【闯关人数＋1】的提示条，才喝进嘴里的牛奶直接喷了一屏幕。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安好梦
　　明天见


第45章 天花板
　　守域人现场监督。闻所未闻。
　　守域人现场监督把自己监督成闯关者。
　　250:＃×&%。
　　250抬手重重敲了把脑袋, 痛得龇牙咧嘴。
　　确实没在做梦。
　　这特么已经不是写回复报告的问题了，1121这压根连写回复报告的权限都没有了。
　　正愁着，通讯信号传了过来。
　　250接通:“啊。”
　　那头的077说:“姜息跟池念是不是到你的场了？”
　　250:“啊。”
　　“1121跟你一起是吧，我烦她, 就不过去看了。你跟我说说, 现在关卡里情况怎么样了？”
　　“啊。”
　　“喂喂250，你一直啊个鬼呢？”
　　250闭上了嘴, “……你过来吧。”
　　“我不是说了, 我烦1121，我才不过……”
　　“没1121了。”看着面前开始弹警告邮件的屏幕，250欲哭无泪, “求求了，来帮哥编几封回复报告吧……”
　　·
　　大厅里头，众人陷入了长久的沉默。
　　直到木偶小男孩清了清嗓子，“现在我开始宣读……古堡象棋规则。”
　　众人才又打起精神，认真听着。但意外的是, 规则却不是想象中的国际象棋走法介绍。
　　“除下棋的客人外, 其他客人请移步游戏区, 每次游戏胜利后, 胜利方可掷出骰子，骰子上的数量为走棋步数。”
　　随着木偶男孩的话, 大厅另一侧的帘子被拉开，露出了后头的区域。
　　在帘子后头, 居然是一片全部都是黑白相间的墙壁, 墙壁中间有一扇门, 上头涂满了同样的黑白色彩，一块接一块由窄到宽的螺旋状图案拼接在一起, 只看着都让人觉得眼晕。
　　“请各位客人做好准备。”
　　姜息抬步往门前去，却被木偶拦了一下。
　　“您攻击守域人，失去下棋资格。”
　　话是对池念讲的。
　　姜息皱了下眉，池念已经迈步过来，“那得麻烦姜老师下棋啦。”
　　然后看了看姜息皱眉的神情，当姜息是嫌弃那些棋子，池念抬手点了下她的眉心。宽慰的话还没出口，手腕被姜息突地握住。
　　四目相对，漆黑的眸子一瞬间里情绪翻涌。
　　随后纤长的眼睫倏地垂落，把所有复杂神情掩落。
　　池念原本要说的话被这一下弄得咽了回去，有点忘记了，干脆没有再讲。
　　众人朝着那扇诡异的门看过去，在开门之前，木偶男孩又说了一句:“在进入之后，会需要频繁运动。如果您有什么不方便携带的物品，可以保存在门口的储物柜里。那是世界上最坚固的储物柜，会忠诚地守护您的任何宝贝。”
　　这设施倒显得额外贴心，但此时也根本没人顾得上觉得贴心，众人只对着未知的门后世界满心紧张。
　　舒暖马上拉着黎萧萧跑到了池念身边。
　　不管两个人是不是同阵营，她都还是最信任池念，觉得跟池念在一起才安心。
　　等站到了池念身边，又警惕地看了一眼站在旁边正看向她们的守域人。
　　舒暖刚刚看得非常清楚，是池念突然抬脚踢了守域人一脚，才让守域人在动作之间打乱了棋盘。现在守域人又因此变成了跟她们一样的闯关者，想来这梁子肯定是结下了。
　　偏偏肇事者本人好像毫无所觉，只散漫地理着袖口的流苏，完全无视了守域人的目光。
　　舒暖拉了拉池念，想说大家一起进去做个伴，但木偶小男孩说：“请各位客人依次进门。”
　　这意思是不能结伴了。
　　池念抬步往门口去，打算做第一个进门的人。
　　走出几步的时候，衣袖被拉了一下。
　　姜息收回拉她衣袖的手，淡声道：“小心点。”
　　池念弯眸笑笑，“谨遵姜老师叮嘱。”
　　在舒暖关切的目送里跨进了门里，身后的门缓缓关上，池念抬眼看向门里的世界。
　　目之所及都是跟外墙一样的黑白颜色，有些是色块拼接在一起，有些则是扭曲的螺纹状。正对着门是一条很短的走廊，在不远处就成了死路。而在走廊两侧每隔一两米就有一扇门，能再次通往未知的地方。
　　池念侧过头看了看，在门口一侧有一排小柜子，应该就是木偶男孩说的储物柜。
　　上头开着许多个小柜门，门上有一把小巧的锁，应该是供人放进东西后上锁。
　　池念扫了几眼，在柜子上方找到一个写着介绍语的小牌子。
　　【可储存任何贵重物品。】
　　【使用方法:说出您希望保存物品的具体名称。】
　　【注:推荐储存您最宝贵的事物。】
　　最宝贵的。
　　眨了下眼，池念伸手拿下了其中一个小柜子的钥匙。
　　·
　　“请客人自行挑选一处空房间作为出发点。”
　　什么出发点？
　　每个进到门里的人都满头雾水，但也只能按照木偶男孩的话，在黑白走廊里前行，推开了几次门后停在其中某个房间里。
　　说是房间，其实也就是一个个有四面墙的区域。这些房间大小不一，且在每个房间里，都有一扇或几扇门，甚至有的房间四面都是门。
　　几分钟后，每个闯关者都进到了自己挑选的小房间，但却没有一个人跟前人撞上。可见房间数目应该很多，迷宫的区域并不算小。
　　池念选了一间三面有门的房间，倒不是顾虑到了什么，只是懒得多走，就近选了一间。
　　木偶男孩的声音传来：“最先找到出口并离开迷宫的一方的为胜利方，胜利者可抛掷骰子选定走棋步数。”
　　原来是走迷宫游戏。
　　听到这里，不少闯关者都松了一口气，但一口气还没落完，又听木偶男孩道：“提醒各位，迷宫内有不请自来的陌生客人出没，如果不幸遇上，请注意躲避。”
　　不请自来的陌生客人？到底是人……还是别的什么？
　　原本才松懈一些的心猛然绷紧了，众人纷纷警惕地看向自己房间的四周，同时听到木偶男孩的声音：“游戏开始。”
　　·
　　在木偶宣布开始的瞬间，大厅里出现了一块大光屏。光屏上显出了正在迷宫中的各位闯关者们。
　　姜息抬眼过去，不费力地一瞬从中找到了池念的身影。
　　看着闯关者走动的身影，姜息抬起手，按了按眉心那处的皮肤。
　　隐约好像还留着被池念微凉指尖按上时的触觉。
　　而那一刻感受到的，是不陌生的皮肤温度，以及陌生的……熟悉感。
　　类似于在某一瞬间会产生现实场景像是过往梦境的错觉。
　　却又不太像。
　　因为在一瞬间里的感觉，有些过分清晰了。
　　再次眉心微敛，姜息垂了下眼，把混乱的思绪抛到脑后。
　　·
　　池念的房间里一共有三扇门，分别在三堵墙上，通往三条不同的路。
　　每扇门都和墙面保持着统一的黑白色块，池念抬起头看了一眼天花板。
　　迷宫的墙面都直接连上了天花板，杜绝了爬上去寻找出口的可能性。而这间房间的天花板上却不是黑白相间的颜色。
　　全都是白色。
　　池念转过身，朝向右手边的那扇门走过去，抬手扣在门上，扣了两声，静静听外头的动静。
　　什么声音也没有。
　　池念抬手推开了门，进到新的房间，再次抬头看了看天花板。
　　这次的天花板变成了全黑，但仔细看边角，会发现黑色旁边有一些白色，边缘呈弧线状。
　　再次走到一扇门旁，照例听了听声音，池念推门进去，看向头顶的天花板。
　　下一秒，不远处突然传来了一声悚然的尖叫。
　　·
　　一身黑色礼服的男人住在宋小菲隔壁，是个有些健身基础的男人。他选了一间四面有门的房间，跟池念一样，选择了一扇门后没直接出去，而是先站在门口仔细听了听外面有没有什么声音。
　　而听了几秒钟也没听到什么，男人便推开了门。
　　眼前又是一个小房间，依然满是黑白交织的晃眼色彩，但这次只有两扇门。
　　一时没敢再走，男人打算在这房间里多停留一会儿。但就在他走到房间中央的时候，左手边的那扇门突然被缓缓推开了。
　　男人一愣，下意识的第一反应就是跑。他迅速跑到另一扇门前，推门就跑了出去，但在跑进新屋子的瞬间却恐惧地瞪大了眼。
　　在新房间的正中央站着一个人，那人背对着他，正深深耷拉着脑袋驼背站着，穿了一身礼服，身形非常瘦削，露在领口上方的脖颈皮肤青灰，就像是……缩小版本的瘦长怪物。
　　男人脚步猛地一顿，马上想要止住步子掩盖自己的声音，但推门时候已经发出了不小的声音，这时候再想掩饰已然是来不及了。
　　房间中央的人晃了晃身子，倏地抬起了头。下一瞬，那颗头直接转了一百八十度，伴随着脊椎咯吱咯吱的声响，将一张脸朝向了停在门口的男人。
　　在对上那张脸的瞬间，男人往后踉跄了一步，狠狠倒吸了一口凉气。
　　那几乎根本不能称之为是脸，上头没有眼睛眉毛，也没有鼻子耳朵，整个脑袋都被青灰色的褶皱皮肤包裹着，整张脸上唯有一张大嘴，从脑门往下巴竖着张开，露出了里头过分细密的尖牙。
　　一个整颗头只有一张嘴的怪物！
　　呼吸都忘了继续，男人几步退到墙角处，同一时刻，身边的门开始被缓缓推开。
　　所谓的陌生的客人……居然不止一个！
　　男人迅速跑向了房间剩余的一扇门。而意外地，那两只怪物居然都没有追过来，任由他开了门往外跑。
　　狂跳不已的心生出了一丝侥幸，想着大概是这些怪物的行动速度并不快，或许能安全逃离的欢喜在跑出门的瞬间到达了顶峰，男人几步奔进了新房间，却一下撞在一个人身上。
　　抬起头，对上了一张竖着张开的嘴。
　　·
　　男人撕心裂肺的痛苦叫声在迷宫里回荡，舒暖腿一软，抬手按在一扇门上，把门推得半开，随即就看见了门里一个背对自己站着的瘦削身影。
　　抬手捂住了自己的嘴，舒暖瞪大了眼迅速后退几步，摸索着打开了身后的另一扇门。
　　几步跑进了门里，舒暖跑到角落，后背紧紧贴着墙面，终于勉强找到了一丝安全感。但还没等歇几秒，正对着的那扇门被缓缓推动了。
　　浑身的血液都开始发凉，舒暖迅速回过头，却一时选不定应该开哪一扇门。
　　哪一扇门是离刚才的门远一些，哪一扇可能会跑回去？所有思绪在现实也不过是一秒钟内，但越心急越思考不出来，舒暖急得浑身发抖，身旁的一扇门倏地打开，一只手探了过来，一把攥住了她的手腕。
　　“啊……唔！”
　　差点出口的尖叫被及时捂住，将舒暖拉进了门里，池念抬手在唇边，做了个噤声的动作。
　　舒暖吓得眼泪都飙出来了，马上点了点头。
　　池念带着舒暖，接连又换了几个房间，才松开哆嗦个不停的舒暖，用口型问了句：“黎萧萧呢？”
　　舒暖摇摇头。
　　进来之后她还没碰到过黎萧萧。
　　等又走进一个新房间的时候，池念步子顿了顿。
　　舒暖跟在后头，探头往里看了一眼，看到了瘫倒在地上的黑礼服男人。
　　她记得这个男人，对方虽然长得粗犷，但讲话很有礼貌，昨晚看大家都困了，还主动讲了几个笑话给大家提精神。
　　而现在男人瘫倒在地上，左胸膛的地方被掏了一个大洞。裸露的皮肤上满是撕扯的齿痕，像是遭受了什么野兽的残暴袭击。
　　舒暖捂着嘴，眼泪不受控地往下掉。
　　池念抬步走了进去，绕过了满屋血腥，弯腰下去，帮男人合上了大睁着的眼睛。
　　才直起身的时候，一侧的房间门被人推开。
　　两方人都迅速做出了行动的准备，又在看清彼此后缓下动作。
　　卷发女人看了眼屋内的场景，又看向站在屋子中央的池念和地上的男人，大概明白了池念刚刚在做什么，勾唇道:“池小姐真是个善良的人。”
　　不知道怎么，舒暖觉得这一句话听起来莫名像是藏了许多的前提。
　　池念没回话，只朝人敷衍地弯了弯嘴角。
　　随后舒暖又跟着池念走了几个房间，却发现守域人一直跟在她们前后，但似乎又不是刻意跟着，而是正好想走的路跟她们一样。
　　舒暖终于反应过来，比划着问池念：“你们是不是看出怎么找出口了？”
　　池念抬起手，指了指天花板。
　　起初发现有房间的天花板近似于全黑或全白，后来她又看了几个房间，发现相邻的房间里，天花板上扭曲的黑白纹路在逐渐变窄。
　　且都能连在一起。
　　继续辨认过去，加以联系，会发现这迷宫顶上的天花板应该是一幅完整的图案。
　　一个巨大的螺旋状的黑白图案。
　　那么按照这样的逻辑，位于迷宫周边的出口的天花板上的螺旋条应该跟她们才进来时所在的房间一样，是螺旋条最粗的部分。
　　所以只要保持多找天花板几乎全白或全黑的房间，便能大大增加找到出口的几率。
　　三人继续按这样的方法继续找了几个房间，等推开一处新的房间时，眼前出现了一个明显装饰不同于其他的门。
　　是出口！
　　舒暖面上一喜悦，急忙拉住池念往过走。
　　但在三人将要跨进门里之前，房间里的另一扇门被推开，一个瘦削的影子倏地晃了进来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢小天使们的营养液和雷雷
　　贴贴追文的大家
　　（修了点小bug）
　　晚安好梦
　　明天见


第46章 试
　　池念拉着舒暖往后退了几步, 1121本来就走在后头，先一步撤出了房间。
　　上一个房间里有三扇门，除去她们刚刚打开的这一扇还有两个选择。舒暖急忙想着该怎么二选一，却发现池念没像先前一样再带着她多穿过几个房间躲避。
　　只抬手按在门上, 问：“进来的时候存东西了吗？”
　　舒暖疑惑了一秒才反应过来, “没有呀。”
　　她身上没带什么东西，不影响跑动。又怕那存东西的规则会有什么未知的坑, 所以什么都没存。
　　池念应了声嗯, 又问舒暖：“五十米能跑多快？”
　　这问题又比上一个离谱了太多，舒暖完全不懂池念在紧要关头问这东西干什么，但还是迅速报了个数。
　　池念点了下头, 说：“一会儿什么都别管，朝出口跑。”
　　朝出口跑？
　　舒暖一脸茫然，门那头已经进了怪物，该怎么朝出口跑，跑过去的时候会不会有什么问题都是未知数, 但也只犹疑了一秒不到, 舒暖还是决定相信池念, 迅速点了点头。
　　点下去的头还没抬起来, 见池念悠悠看向了一旁的守域人。
　　接收到视线，1121皮笑肉不笑地勾了勾唇, “如果有什么我能帮上的，很乐意效劳。”
　　话是说得好听, 但连舒暖都看出来, 对方压根没有半点帮忙的意思。自从碰头之后, 这个守域人总是好整以暇地看着她们，完全是一副看好戏的神情。
　　果然接下来又听1121说：“不过我现在也是个闯关者, 也没什么办法……”
　　舒暖把话听到一半，却发现站在斜前方的守域人突然脸色一变。
　　布帛被割裂的声响又快又急，等舒暖一脸震惊地反应过来那是什么声音，池念手里已经多了一段布料。
　　那是半拉外套。
　　……
　　一秒钟前还好好穿在1121身上。
　　“……”
　　1121道:“池小姐。”
　　瞥着终于收起了假笑的守域人，舒暖默默咽了口唾沫。
　　池念却弯唇笑笑，非常坦然地朝守域人晃了晃手里的布料，又低头把那段从袖口到下摆的布料缠成了绳状：“感谢‘效劳。”
　　“……”
　　1121沉默了几秒，舒暖已经快紧张地打算拉池念跑路了，最后却见守域人勾唇笑了笑：“不客气。”
　　客气不客气不说，看着另外半拉挂在守域人肩头的衣服缓缓往下掉，舒暖越看越表情纠结，担心对方看着在笑，心底怕是已经要气炸了。
　　然后就看见池念从那半件衣服的口袋里掏了个东西出来。
　　铁环套在手指上，小巧的钥匙在指尖晃了晃，“存了什么？”
　　舒暖辨认了一下，好像是迷宫门口储物柜上的那种钥匙。
　　1121没直接回答，只往前伸了伸手，说：“贵重物品。”
　　隔着点距离，池念直接把钥匙扔进了1121手心。
　　舒暖正仔细观察着守域人的表情，被池念拍了拍肩。
　　“别紧张，”甜软的声线散漫地拖着，听起来满是安慰：“直接跑过去就好。”
　　“……”
　　舒暖想说她现在其实更替池念感到紧张，生怕池念一个不小心就被旁边的守域人刀了。
　　但看池念一脸悠然的表情，又觉得没有这个担心的必要。
　　干脆只冲池念点了点头，让她放心。
　　见舒暖点了头，池念把扣在门上的手松了松，转而一把将门往外推了去。
　　能双向开合的门悠悠开启，时间卡得刚刚好，开到一半的门马上受到了阻力，没能继续打开，而是小小往回弹了一下。
　　舒暖还没来得及反应，身边的池念已经后退半步，抬脚踹了过去。
　　一声闷响，门面重重磕在门后东西的身上，彻底被踹得大开。
　　舒暖这一下马上反应了过来，在门开的瞬间抬脚就跑了进去。
　　几乎是在跨过房门的瞬间，身后很快晃过了一阵阴风，一种瞬间就要被抓到的寒意顺着脊背爬升而起。
　　但舒暖没回头，也丁点没减速，只听池念的话埋头往前跑。
　　在她身后，竖嘴怪物大张着嘴扭过了脑袋，但追逐的步子刚刚迈出了半步，一只抬起的脚都还没来得及落下去，脖子就被人自后紧紧缠住。
　　原本追逐的脚步一顿，竖嘴怪物停下了追舒暖的动作，挣扎着去扯自己脖子上多出的一节布料。
　　而同一瞬间，池念已经反手把拧成绳子的布料抖开，迅速把怪物的嘴捆住绕了几圈。
　　抬眼看过去，舒暖已经跑过了一多半距离。
　　1121全程站在一旁，静静看着闯关者动作。而不知道是怪物的挣扎力度太大还是怎么，便看见池念手下的布料松了一角，小手指正触到了怪物竖着的嘴边。
　　眼看那截白玉样的手指就要被啃断，怪物却顿了一下没有咬下去，转而继续在布料底下挣扎。
　　池念眨了下眼，没把手收回去，反而迅速得寸进尺一样又松了一截布料，再次把手指探了过去。怪物却依旧没有直接攻击，最后干脆把头扭向了一边。
　　同一时刻，舒暖已经跑到了那扇明显不一样的门前头，一把推开门跑了出去。
　　一步跨出门外，抬头看过去的时候，才发现外头居然就是之前的大厅。
　　站在门口的木偶男孩冲舒暖拍了拍手：“恭喜这位客人成功走出迷宫。”
　　“第一轮结束。”
　　随着这一句，迷宫里的众人脚下的地面都软了下去。池念抬手松开了怪物后撤一步，也陷进了地面里。
　　迷宫里传出了几声连续的惊叫，等众人回过神的时候，除了已经长眠在迷宫里被掏空胸膛的男人，其余闯关者都回到了大厅。
　　闯关者们惊魂未定地站在原地喘气，池念几步走到姜息跟前，“姜老师，这局我们没办法走棋啦。”
　　姜息没答她这句话，只垂眼看了眼池念搭在身侧的左手。
　　白润的指尖干干净净，因为刚刚用力扯动布料，泛着柔软的红，但没有任何伤口。
　　池念跟着看过去，把手里的那半截衣服扔在地上，然后举起双手拍了拍，摊开在姜息面前给她看，“没有沾到脏东西。”
　　舒暖站在一旁，瞪大眼睛看着被丢在地上的一团布料，又默默看了一眼守域人的脸色。
　　池念会这么说，完全是一时兴起逗逗人而已。话音落下，就想着把手收回去，但姜息突然伸手过来，轻轻捻了下她指骨上一处额外扎眼的红痕。
　　也只是一下，很快便克制地收回动作。
　　“故意松开手，”姜息问:“是想试什么？”
　　问的是池念控制住怪物为舒暖争取时间的时候。
　　池念眨了下眼，反应过来，“在外头也能看见我吗？”
　　“开始之后放了实时屏幕。”
　　“喔。”池念点点头，抬起左手朝着姜息晃了晃小手指，“里头有个储物柜，进去之前存了下东西，所以想看看有没有用。”
　　她弯眸笑笑，“看来还蛮有用。”
　　读完迷宫门口储物柜上头的信息的时候，最先是想到了守域人提到过的心脏。但池念没有直接选择储存心脏。
　　先存了左手的小手指。
　　因为有想要进一步试验的东西。
　　池念抬手抽出了小匕首，转过锋利的刃，朝着左手的小指划了下去。
　　舒暖正站在池念旁边，看见后吓了一跳，下意识就想阻止池念，但已经来不及了。
　　眼看着刀刃顺着皮肤划落，力道一点不含糊地陷进了皮肉。
　　但让舒暖意外的是，等池念收起刀刃后，柔嫩的皮肤上并没出现任何伤痕。
　　·
　　木偶男孩走到舒暖跟前，从身后掏出一个造型奇特的大型骰子递给舒暖，“请投掷您的奖励数字。”
　　骰子上只有两个数字，1与2。
　　舒暖还一脸震惊的看着池念的手指，等骰子被塞到了跟前才反应过来。
　　被诡异的木偶男孩催促着，舒暖暂时顾不上问池念，先接过来骰子抬手拋了出去。骰子在空中翻转几圈，滚落在地上，面上的数字最后停在了2。
　　木偶男孩看向站在棋盘边的白西服男人：“您可以走两步棋。”
　　白西服男人闻言一喜，点了点头开始走棋。
　　在国际象棋里，功能最强大的棋子是王后，它类似于中国象棋里的车，所走格数不受限制，但比只能横走直走的车更方便的是后还可以斜走。
　　之前的第一步，白西服恰好走了【后】前头的【兵】，且按照国际象棋规则往前走了两格抵达了e4。现在利用两步，他迅速把【后】走了出来，到e3，再到d3。
　　按照现在的局势，只要下次再胜利一回，获得走棋机会，哪怕是只能走一步，他也可以一举把【后】推到d7，便可以直接将军，获得棋局的胜利。
　　宋小菲在旁边看着，突然出声提议道：“我们，我们能不能申请和棋？国际象棋……是不是能提出和棋？”
　　规矩是当一方下完棋后可以提出和棋，如果另一方同意则为平局。
　　白西服扭过头不赞同地看了她一眼，“和什么？咱们现在优势很大！只要再赢一次我就能直接将军赢棋了！”
　　“可是，可是迷宫实在太可怕了！”宋小菲中途碰到过一次怪物，幸好跑得快才留下了一条命，现在腿都还是软的，“再来一次的话，万一……”
　　白西服哼了一声，“不想死，那你们就加油快点找到出口啊！”
　　“哎你这是怎么说话呢？”队伍里有个男人听不下去了，往前挡在宋小菲前头，“敢情我们就活该替你送死去？”
　　“什么叫替我？赢了棋局，咱们都能活！”
　　“你就在这儿动动手指头下个棋，你知道我们他妈在里头会遇到什么吗？”
　　“就我玩过国际象棋，我不下谁来下？”
　　“别吵别吵，都是一个队的！”
　　舒暖才走到黎萧萧旁边，正关切黎萧萧刚才在关卡里的情况，回头才发现其他几个人已经吵了起来。
　　这一番争论下来没个结果，直到有个一直没开口的闯关者突然说：“我看见他了。”
　　是个年轻男人，出了迷宫之后一直没说话，一脸精神恍惚的样子。
　　宋小菲问：“他是谁？”
　　年轻男人说：“孙晓谦。”
　　这是没再出现的黑礼服的名字。
　　“他……怎么回事儿？”
　　“这儿。”年轻男人指了指自己的胸膛，声线颤抖，“全被……掏空了。满屋子，满屋子都是血……”
　　一众闯关者都噤了声。
　　宋小菲又看向白礼服，声音都哽咽了：“求你，我求求你了，和棋行不行？我真的不想再进去了……”
　　舒暖想了想，如果可以和棋的话，虽然可能没有奖励，但或许两方都可以不受惩罚。
　　随即陆陆续续，几个幸存的闯关者都附和起来。
　　白西服一脸不悦，但最终也拗不过众人，看了眼对面的几个人，很不甘心地道：“……我要求和棋！”
　　宋小菲闻言终于松了一口气，但还没等气落下，却听到一声，“我拒绝。”
　　众人一愣：“……什么？”
　　现在的情况，俨然是他们这边优势非常大，完全没想到对方会拒绝。
　　但银发女人抱胸站在棋盘边上，没把话说第二遍，苍白的脸上面色平静如湖，漆黑的眸子更是幽如深潭，丝毫没有犹豫的意味。
　　宋小菲哽了一下，马上又看向女人身边的人。她想着纵然女人不知道迷宫的可怕，另外两个人总该知道，肯定不想再来一场。
　　然而，沦为闯关者的倒霉守域人站在一边，只看着一旁并肩而立的两个人，面色不明。
　　至于站在银发女人身边的漂亮闯关者，已经直接转了身步伐散漫地往迷宫入口处走去。
　　悠然的模样不像是要进危机重重的死亡迷宫，倒像是在天气晴朗的日子出门要逛个公园。
　　宋小菲瞪大了眼，一时完全不知道该怎么办了，“你们，你们不和棋吗？再输一次你们可就彻底输了啊！”
　　走到门口的池念回头看她，漂亮的脸上梨涡浅浅，“输不了。”
　　语气是轻飘飘的柔软，却莫名让人心生笃信。
　　几个闯关者一顿，心底后知后觉地生出了一份畏惧。
　　首战告捷，除了恐惧之外还有即将胜利的喜悦，以至于几人一时都忘了，头天晚上少女是怎么把他们救了下来，又凭一己之力就颠覆了狩猎期的规则。
　　抬手推开了门，池念看向后头脸色比墙白的几个人。
　　“想活的话，就把心脏存进储物柜里去。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安啦


第47章 蜂鸣
　　把心脏存到储物柜里去。
　　这句话里的每个字词拆开了都很好理解, 但现在组合在一起，却让每个人都听得一脸懵。
　　宋小菲疑惑地嘟囔:“心脏……心脏怎么放进去？”
　　“她在骗人！”
　　“我看她这是想让咱们死！”
　　马上有人附和:“对，咱们是对手，要是咱们死了她们就赢了！”
　　池念恹恹看了几人一眼。
　　被用看死人的眼神扫过去, 两个吵得最凶的男人声音一顿, “你……你这什么意思？”
　　池念笑笑，抬手把小匕首在指尖转了一圈, 收回后腰, “意思是要想让你们死，不用那么麻烦。”
　　意思非常明确，是说何必费劲骗人, 直接动手就好了。
　　毫不掩饰的意图显然是非常讽刺，但两个男人只愣了一下，都没敢跟池念呛声。
　　毕竟昨晚的一切还历历在目，再怎么激动也还是要惜命的。
　　也没再管这些人到底怎么决定，池念隔着人群朝姜息挥挥手, 转身推开了迷宫的门。
　　迷宫里头, 照样是熟悉的储物柜。池念掏出先前从这里拿走的钥匙, 按着上头的序号打开了对应的柜门, 看到了自己之前存储的东西。
　　一张透明的小卡片，上头写着一行字:
　　左手的小手指。
　　往储物柜里存心脏这件事确实太荒唐, 所以池念先存了一件相对不太重要的“东西”，左手的小手指。
　　就算是存进去以后出了问题, 事后出了关卡也可以慢慢恢复。
　　而效果比想象中更好。
　　在迷宫里面对竖嘴怪物, 她故意松了手里的布料, 几乎是把左手小指送到了怪物嘴边，结果怪物却一再放过, 没有咬她的小指。
　　等到了迷宫外，她又直接用匕首试过，结果是刀刃的攻击也对小指造不成伤害。
　　可以说，这储物柜确实跟木偶男孩的介绍很符合：
　　“世界上最坚固的储物柜，会忠诚地守护您的任何宝贝。”
　　这种“守护”，更像是一种超脱维度的bug，不管是在迷宫内还是迷宫外都在生效。
　　在迷宫里，死去的闯关者的死状是被生生掏去了心脏，这关卡里的一切似乎都有意无意地围绕着守域人最初提到过的“心”，所以把心脏存进去，或许就是安全通过迷宫的方法。
　　迷宫外头，第二个进去的是1121。
　　走到储物柜旁的时候，侧过头看了一眼，1121从剩下的半截衣服口袋里拿出一把钥匙，转而放到了下衣口袋里。
　　身为关卡的监督守域人，可以直接接触到关卡信息，所以第一次进来的时候她已经进行了存储。
　　但却没抓紧时间去选出发点房间，看了会儿打开着的空柜子，1121抬起手，关上其中一个柜门，把钥匙收进了口袋。随后又接连关了几个柜门，正收钥匙的时候，听到了开门的声响。
　　池念站在不远处的房间门口，目光扫过被锁了很多的柜门，又看向正在动作的守域人。
　　守域人身上依然套着只剩下半截的外套，而一旁的储存柜一共有八个柜子，已经几乎被锁完了。
　　池念收回眼神，“身为守域人，做这种事没问题么？”
　　1121把钥匙扔进口袋，勾唇笑笑，“这里可没有守域人，只有闯关者。”
　　看池念依旧站在门口，继续道：“你救他们不需要理由，一样，我不想救他们也不需要理由。”
　　“喔，这样啊。”池念弯眸笑了笑，没再费口舌，只抬手探向后腰，指尖刚刚触到匕首的时候，空气中突然传来一声蜂鸣。
　　这声音很熟悉，之前也听到过两次。
　　一次是第一次关卡前，新晋闯关者闹事的时候，一次是昨晚，在舒暖和黎萧萧被恶灵追赶的时候。
　　动作一顿，1121警惕地抬头看了一眼天花板，迅速变了副模样，把口袋里的钥匙都插回了相应的柜门上，“随便动动而已，闹着玩的，别认真。”
　　指尖在匕首的外壳上轻轻敲了敲，池念收回手，看着1121一一把钥匙归位，转身回了选定的房间。
　　·
　　迷宫外头，众人的讨论还在继续。
　　宋小菲因为池念的话有些动摇，但也有人表示不能相信。尤其是刚才吵得凶的两个男人，反复说着不相信池念的话，逐渐还带上了攻击性。
　　“看看她昨天那一系列反应，明显就不正常。正常人哪会那么冷静？”
　　“我也觉得，你看她现在的样子，还得吸血，跟怪物有什么区别？完全就是个疯女……”
　　话到一半，一个东西破空飞过来，蹭着男人的脖颈倏地飞过，重重砸在一旁的地面上，一声巨响。
　　男人被吓得一哆嗦，回头去看，发现是装棋子的棋盒。
　　银发女人站在离他几米开外的棋盘边，正冷眼看过来，漆黑的眸子深得不入光。
　　原本骂人的话一下子哽了回去，男人侧过头去，不吭声了。
　　大厅里终于安静下来些，舒暖道：“反正我相信小念。”
　　“我一早看你不对劲了，都不一个阵营了还天天粘着人舔来舔去。你他妈是不是我们这边的叛徒？”男人不敢回怼姜息，但看舒暖一个小姑娘好欺负，干脆把气撒在舒暖身上，走过去就一把推在舒暖肩膀上。
　　动作刚起，空气里再次响起一声蜂鸣。
　　男人扭头看了眼，没找到声音是从哪儿发出来的，再回过头的时候，撞进一双眼睛里。
　　小姑娘梳着齐刘海，瞧着很乖，正扶着舒暖，一边抬眼看向他。
　　男人被看得难受，撇了撇嘴，嘟囔道：“一个两个都是傻x。”
　　舒暖被黎萧萧扶着站稳了，她没跟男人计较，看众人依然在纠结，又补了几句:“我第一次就是跟小念分到了一个关卡，当时要不是小念我们就都完蛋了，是小念不顾自己安危救了我们。你们要是想活下去，最好也听小念的。”
　　随后也不再管别人什么反应，舒暖转头对黎萧萧叮嘱道:“萧萧，一会儿你进去了一定要记得存啊。”
　　黎萧萧乖巧地点了点头，“嗯，我知道了。”
　　·
　　有了上一轮的经验，木偶男孩一宣布开始，池念便接连开了几个房间，一路观察着头顶天花板花纹的变化。
　　前几个房间都很顺利，直到了中途，又打开一扇门的时候，迎面撞上了慌不择路的男人。
　　池念认出这是之前说自己想害他们的两个闯关者其中的一个，但现在男人一见到她，当即慌张地跑过来，一边喊着：“救，救我！”
　　池念歪了歪头，看向男人身后追过来的竖嘴怪物。
　　那怪物大张着嘴露出满口的细密尖牙，以至于整个脑袋都变成了一张开咧的嘴。而在被撑出了裂缝的嘴角还挂着些新鲜的血肉。
　　正是男人身上的。
　　带着浑身血腥味，男人踉跄地靠近池念，一张脸因为疼痛和恐惧变得扭曲，“救，救……”
　　池念静静看着男人接近，侧过身躲开了男人的手。
　　男人脚步一顿，意识到自己的求救被拒绝了，瞬间心如死灰。随即却被扯住了后颈的衣领，一把摔到了墙角。
　　池念抬手抽出后腰的匕首，悠悠转了转手腕，“早知道这样，听话乖乖存一下不就好了。”
　　怔怔看着挡在身前的少女，男人挣扎地往旁挪动了几下，背靠在一面墙壁上，“不是，我存，存……”
　　话没能讲完，男人惊骇地瞪大了眼。
　　因为花纹实在太混乱，他居然没能发现，身后的这片墙居然也是一扇门。
　　下一秒，后背的门被往内拉开，男人只来得及发出一声惊呼就被拉进了门里。
　　迷宫里响起了痛苦的嚎叫声。
　　来不及了。
　　等池念开门追过去，男人已经瘫倒在地上，大张着嘴没了声息。左胸膛处被开了个大洞，已然被掏了个空。
　　站在房间中央的竖嘴怪物扭头看向池念，像是确认了一下什么，又把头扭了回去，并没有攻击池念，而是直接闪身出了房间。
　　池念垂眼看着地上的男人，一旁突然有人推门走进来，“刘，刘哥！”
　　看着地上血肉模糊的人，又看向一脸平静站在一旁的池念，新进门的男人慌张地退后了几步，“是你，你，你真的是骗我们的！”
　　说着话，男人情绪激动地掏出了自己口袋里的钥匙，一把扔在了地上。
　　一连串动作发生得很快，池念眨了下眼，觉得不太对。但还没来得及开口，一只还没走远的竖嘴怪物倏然从男人身后的门里探进了一只手，猛地将人拖了出去。
　　池念抬步追过去，但等再推开那扇门的时候，竖嘴怪物和男人已经转移到了其他房间。
　　迷宫里再次响起了撕心裂肺的哀嚎。
　　停下步子，池念回头看向被扔在地上的钥匙。
　　看来就算是储存了心脏，只要失去钥匙，储存的效果便会消失。
　　转身回到上一个房间，池念走近躺在屋里的男人，弯腰伸手扯起了对方的外套，仔细找过去，被称作刘哥的男人口袋里并没有钥匙。
　　但在他被竖嘴怪物拉走之前，说到一半的话意思分明是存了心脏。
　　这说明……
　　抬手掩上了男人瞪大了的眼睛，池念直起身。
　　说明是有人拿走，或者，抢走了男人的钥匙。
　　·
　　没再耽搁时间，池念加快了寻找出口的脚步。跟上次不一样，每个房间的排列以及房间的门的数量都发生了变化，但靠着天花板上的图案规律，池念还是很快再次成功找到了出口。
　　在池念推门出去的瞬间，其他闯关者也跟着被传送了出来。
　　这回又少了两个男人，算上新加入的1121，闯关者还剩下7人。原本猩红小姐和白色夫人2比8的局势变成了3比5。
　　池念几步走到姜息身侧，“刚刚我进迷宫之后发生什么了吗？”
　　姜息偏过头看向池念:“吵了一会儿，关于要不要相信你的话。”
　　“喔。”池念点点头，垂眼看着眼前的棋盘，又看了看姜息这边的桌面，“你的棋盒哪里去啦？”
　　说着，低头看了看桌子下头，没找到。目光一偏，瞧见那棋盘正躺在远处的地面上，尖锐的棱角磨出了一星白，像是被人大力摔在了地上。
　　池念眨了下眼，“讨论得还挺激烈。”
　　姜息跟着看过去，又收回视线，淡淡应了声嗯。
　　宋小菲见到池念，马上跑到了她跟前，“谢谢！存心脏真的有用！”
　　另一个幸存的男人是昨晚被池念救下来的上吊男，也跟着过来道谢。
　　他们之前虽然都有犹豫，但听了舒暖的话，到迷宫又看到了被存了几个东西的储物柜，最后都还是选择了按池念说的存储心脏。而后来在迷宫里，又确实发现遇到的竖嘴怪物都没再攻击他们。
　　道完谢，宋小菲小声感慨，“他们两个要是也照你说的做就好了……”
　　宋小菲以为两个男人会死，是因为没有把心脏存储进柜子里。
　　池念仔细看了看她脸上的表情，并不是在刻意装傻。
　　收回眼神，池念说：“他们存了。”
　　“存了？”幸存的闯关者们闻言都一愣，“那他们怎么会还……”
　　池念说：“他们不小心把钥匙弄丢了。丢了钥匙，储存的效果就不管用了。”
　　“天哪……”
　　池念静静扫过在场众人的反应。
　　除了守域人，每个刚出迷宫的人脸上都露出了担忧的神情。看起来，似乎是面不改色的守域人嫌疑最大。
　　并非如此。
　　目光稍稍下移，池念把众人的动作也收进了眼底，在某个人的动作上顿了顿，抬眸看向了那张脸。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安好梦啦
　　明天见


第48章 亲
　　“请掷出步数。”木偶男孩拿出了骰子递过来, 池念收回视线，接过骰子抛出去，扔出了2。
　　姜息走了两步棋，出【兵】之后将【后】向前推出。
　　“走棋结束, 请各位客人进入下一轮迷宫游戏。”
　　这回池念却没动步子, 朝木偶男孩指了指前头的棋盘，“这棋能不能换人下？”
　　“中途确实可以更换下棋人, 但您不能参与。”木偶男孩重复了一遍之前的话, “您攻击守域人，所以没有下棋资格。”
　　说着话，木偶男孩警惕地盯着池念, 防备着闯关者再对自己或者棋局做出什么，“我会看好棋局，接下来不会让人故意干扰，请您打消奇怪的念头。”
　　池念眨了下眼，朝木偶男孩弯弯眸, 却没接它的话, 只侧过头看向了一边的1121。
　　后者笑着但摇了摇头：“池小姐, 我对下棋没有兴趣。”
　　池念说：“总要试过才知道有没有兴趣。”
　　说话的时候依然带着浅笑, 颊边的小梨涡漾得甜软，但一只手已经按在了后腰的匕首上。
　　1121也收了笑。
　　看来这次闯关者找麻烦的对象并不是自己这边, 木偶男孩慢慢放松了警觉，站在一边看好戏。目光在闯关者和守域人之间转来转去, 等着看接下来的发展。
　　完全没注意到池念背在身后的手指朝舒暖勾了勾。
　　僵持之际, 一颗棋子突然被扔到了地上。
　　木偶小男孩一愣, 回神看向少了一颗棋子的棋盘。
　　刚刚扔了颗棋子的舒暖收回手，甩了甩指尖沾到的诡异液体, “我，我干扰棋局了，那我现在……是不是也算猩红仆从了？”
　　“……”
　　木偶男孩默了半天，从牙缝里挤出一句：“……是。”
　　“那这一轮我当下棋的人。小念，姜息小姐，你们进迷宫吧！”
　　看她们提出换人下棋，一直站在棋盘边的白西服有些疑惑，“你们进去之后干什么了？是有什么好处吗？”
　　“里头有几个怪物，但我们在储物柜存了心脏之后那些怪物就不追我们了。”宋小菲想了想，主动问：“你要不要也进去存一下？”
　　也怕会错过了什么通关方法，白西服最终点点头，跟宋小菲换了位置。
　　·
　　池念这回没打算第一个进去，走到迷宫门口的时候开了门，回头对姜息道：“储物柜在走廊边。”
　　意思是让姜息先进去。
　　1121跟在后头，等着姜息进门后笑了一声，“池小姐看这么紧，是怕我对她做什么吗？”
　　池念回过头，朝守域人温软笑笑，“嗯，有点怕。”
　　笑容不减，“怕你死在她手里，脏了她的手。”
　　1121收了笑。
　　静静看了池念几秒，才又哼笑一声，但笑到一半就卡住了。
　　池念收起匕首，晃了晃指尖挂着的钥匙。
　　1121低头看了眼，衣服的口袋处被划开了一个小口，原先好好放着的钥匙现在正被池念捏在指间。
　　“池小姐，同为闯关者，最好不要互相伤害。我想我有必要提醒你，这是灵域规则之一。”
　　池念问：“如果互相伤害了会怎么样？”
　　1121道：“如果性质恶劣，会受到严厉的惩罚。”
　　“像这样只是拿走了钥匙而已，又没有对你造成实质性伤害，也算么？”
　　1121没了话，“……”
　　“看来你们的规则漏洞挺多。”
　　抬手把钥匙扔回给1121，池念转身进了迷宫。
　　1121接住钥匙，看着迷宫门在面前关上，突然感觉到一种熟悉的监视感。
　　回头过去，只看到几个正在交谈的闯关者。
　　想着大概是250的视角，没多在意。
　　·
　　监控室里，077正趴在屏幕前，实时屏幕上并没有1121，而是姜息所在的房间。
　　抽空又回过头，看了眼正埋头编回复报告的250和在帮忙的666。
　　“咋了啊咋了啊？”感觉到077扭头看自己，250迅速抬起头，“又整哈幺蛾子了？”
　　“没有没有。”077摆摆手，“才要再开始一轮迷宫，放心吧，我替你好好看着呢。”
　　250舒了口气，继续埋头敲字，一边嘟囔：“真是倒了八辈子大血霉。”又看了眼身边脸色平静下指如飞的666，“谢了啊兄弟，得亏有你帮忙。”
　　继续敲了几行字，250随口问077：“对了，1121跟姜息是怎么认识的？”
　　077一顿，回过头：“你……不知道？”
　　“知道什么？”250抬起头，觉着077看他的眼神跟上次的1121挺像，“你们一个两个都哈意思啊。那阵子我被叫过去搞维护了，一连好几个月才出来，快给我熬成个野人了。”
　　灵域里有许多守域人，且大致分了区，不同区的守域人很少有交集，之前250并不跟他们同区，是最近人员调整时才新分过来的。
　　“这样……所以你不知道……姜息是为什么受罚？”
　　“不知道啊。”250挠挠头。
　　他平时宅得要命，除了睡觉跟吃饭没什么追求，一切社交都是能免就免，所以之前在守域人里没什么朋友，没有接触八卦信息的机会。
　　当然，本来也就对那些没兴趣。
　　但现在分到了新区，跟077他们接触下来，也开始有些好奇，“说起来我害觉得挺奇怪，以她的地位，犯了什么事儿能被这么罚？”
　　灵域里的守域人没有姓名，只有编号。
　　只有一个是例外。
　　姜息。
　　全灵域的守域人都听过这个名字，连他这样的宅人也是，就算没面对面见过，也知道有这样一号人。
　　因为那据说是最早的守域人，也是唯一一个可以频繁近距离接触“中心”的人。
　　回忆了一番那张见过几次的看着就不好惹的冷脸，250猜测：“难道是……”
　　他抬头看了眼天花板，压低点声音，“她跟'中心'……闹了？”
　　“……不是。”077默了默，说，“是违规。”
　　停顿了下，又补充，“过分破坏关卡平衡。”
　　“破坏关卡平衡？”250想了想，“咋地，她帮闯关者了？”
　　“嗯。”077一贯没心没肺的脸上罕见地面露不悦，停了会儿，低声说，“一帮人，本来都要死。”
　　250彻底顾不上敲字了，停下来顺着猜测，“但都被她救活了？”
　　“没有。”
　　077说：“最后只活了一个。”
　　250：“只活了一个？意思是她救了但是没成功，最后还是只活了一个？”
　　但077摇头，说：“成功了。”
　　成功了，而那些人本来也应该是都能活下来的。
　　“你这哈意思？”250疑惑，“又说成功了，又说人没能活……难道……是唯一活下来的那个做了哈事儿？”
　　077语气激烈起来：“做了什么事？那个人！她骗了姜息，她求着姜息救下所有人，结果根本就是个幌子，不但所有人都死了，姜息，姜息还被困在海底，整整七天！”
　　077说得急，呛到了自己咳嗽起来。
　　666迅速站起身，倒了杯水递给077。
　　077咽了口水，缓下来点，重复了一遍，“整整七天……”
　　250彻底听愣了。
　　作为守域人，拥有灵域的特权，是不会完全死亡的。
　　那么被困在海底七天便意味着，在那七天里，会一次次反复濒死的过程，一次次的，在万分清醒的状态下，去感受一刻不停的濒死的痛苦。
　　250只想象了一下就打了个寒战，“不是，那她怎么会就会给骗到的？她有那么好骗吗？”
　　077这回却没回答。
　　025没在意她不回答，继续道：“那姜息跟……”话到这里，250顿了顿，突然反应过来一些，之前那些奇怪的场景都连接起来，隐约串出了一些逻辑。
　　250语气一惊，抬手指向旁边实时屏幕里正随机转到的画面，“不是，你说的活下来的那个难道他妈是……”
　　“是。那个唯一活下来的。”077转过头，看向屏幕里卷发红唇的女人。
　　叫出了女人后来被赋予的新名号：“就是1121。”
　　·
　　在储物柜前完成了储存流程，姜息进了左手边第一个房间。等听到走廊里有声音，推开门对上刚刚走进来的池念。
　　池念正站在储物柜边，侧着头看那两排储物柜。听到一点开门声，抬头看向姜息，随即几步走了过去。
　　姜息问：“刚才在看什么？”
　　池念说：“看储物柜。一共有八个柜子，八个柜子……”
　　姜息接过她的话：“不够。”
　　池念点头，“嗯。”
　　一开始进入关卡的有十个闯关者，但这里的储物柜只有八个。
　　虽说如果除去两个下棋的人，八个储物柜看似刚刚好，但这样下来，如果全员抵达了这一步，第一批进去迷宫的人如果都储存了东西，那储物柜就会被占满，下棋的人就没有办法再储存心脏。
　　这么设计，好像一早就觉得他们没办法全员活到这一步似的。
　　外头的木偶男孩清了清嗓子，开始催促池念选房间作为出发点。
　　池念随便选了扇门推开，进去之前向姜息抬手指了指天花板，“这上头的图案是个大螺旋纹，一会儿看着上头的花纹找边缘位置的房间就好。”
　　迷宫外头，舒暖跟宋小菲站在棋盘边，等着闯关者们找到出口结束游戏。
　　等了会儿，宋小菲问：“一会儿咱们怎么办……直接和棋行不行？”
　　舒暖点点头：“嗯！我也是这么想的。”
　　等大家从关卡出来，就是所有人都存过心脏了，那直接和棋结束游戏就行，皆大欢喜。
　　两个人是直接交谈的，声音虽然不大，但也足够一边的木偶小男孩听得清清楚楚。
　　可以说是坦然到堪称猖狂。
　　接连□□作的木偶男孩一脸已累毁灭的神情，麻木地保持了沉默。
　　大屏幕上能看到各个闯关者在局内的情况，但分屏起来就对近视者不太友好。舒暖根本认不出里头谁是谁，只看得眼睛发酸，低下头来按揉眼眶，没有注意到一边的宋小菲逐渐瞪大了眼睛。
　　安静了半天的迷宫入口处终于有了动静。
　　一个人影最先出现在门口，是本轮最先找到了出口的人。
　　舒暖看过去，才要打招呼，却又顿住。
　　因为近视，她缓了一两秒才看清楚，门口那个人不是池念。也不是姜息。
　　舒暖一脸意外地看着站在门口的人，“萧萧？”
　　在闯关者们前头，黎萧萧朝着舒暖走过来，“舒暖姐姐。”
　　舒暖看着她，又看了看随后出现在大厅里的池念和姜息几人，不由惊讶道：“你怎么……”
　　黎萧萧静静看着舒暖，齐刘海下的眼睛被遮了些光，看不清晰。
　　但舒暖随即感叹道：“你好厉害！”
　　她语气真切，是衷心地觉得黎萧萧能比池念还快地找到出口，真的是非常厉害。
　　黎萧萧抬起头，眼底盛进了光，咧嘴笑着露出了小虎牙，“我运气好，胡乱推了几扇门，没想到正好就撞上出口了。”
　　舒暖点点头，“之前咱们被砸晕那次也是，运气真好！”
　　木偶男孩走过来，打断了两个人的对话，“请您投掷骰子。”
　　黎萧萧抱着骰子扔了出去，数字停留在1。
　　意味着白色夫人一方可以走一步。
　　“我要提醒您一句。”在宋小菲动作之前，木偶男孩咧开了嘴，指了指面前棋盘上白方的【后】，“只要走出这一步，您可就赢了。”
　　“赢了的一方可以获得小礼物。”
　　木偶男孩笑得诡异，“这份小礼物，或许可以让您平安度过一周喔。”
　　宋小菲动作一顿。
　　从迷宫里出来的白西服走到宋小菲旁边，急声催促：“快把【后】往前走！我们就赢了！”
　　看出了宋小菲的动摇，舒暖有些心急，“小菲，刚刚咱们说好了的……”
　　木偶男孩警告道:“请您不要干扰对手思考，否则视为违规。”
　　舒暖只得闭上了嘴，疯狂跟宋小菲使眼色。
　　宋小菲却躲过了她的眼神。
　　舒暖一愣，只能眼睁睁看着宋小菲低头咽了口口水，把手伸向了面前的棋子。
　　“怎么样？”1121走到姜息身侧，以只有两个人能听见的声音小声道：“被救过的人反将一军。这种感觉，是不是很……”
　　熟悉。
　　但话没说完，1121顿了一下，看向棋盘。
　　宋小菲的一步棋已经下完了。
　　她没有动【后】，而只是把一旁的【兵】往前推了一步。
　　走了一步无用棋。
　　抬头看向舒暖，宋小菲道：“我提出和棋！”
　　舒暖愣了愣，反应过来，“我，我同意和棋！”
　　木偶男孩看着眼前的棋局，沉默了半晌，咬牙道：“……双方议和……平局。”
　　听到这结果，宋小菲再次咽了口口水，忍不住又瞥了眼站在斜前方的池念。
　　池念朝她笑笑，慢条斯理地把手里的匕首收回了鞘里。
　　看着那带寒光的刀刃消失在眼前，宋小菲终于松了口气。
　　其实刚刚有一个瞬间，她确实被木偶和白西装说得心动了，想着趁机直接赢了棋获得奖励好了。
　　但在动作之前对上了站到她视线不远处的池念。
　　少女站在一旁，什么话也没说，只动作散漫地抽出了腰后的匕首，抬眼看过来，朝着她轻轻闪了闪锋利的刃尖。
　　无声的威胁。
　　漂亮到毫无死角的脸上透着浅浅笑意，却瞬间让宋小菲后背一凉。
　　被奖励冲昏头的宋小菲突然想到了一点，赢了棋是可以得到奖励，但同时也几乎算是跟池念她们公开敌对了……
　　短短一两秒里宋小菲想了挺多，想到了自己两次被救的时候，最后又想起昨晚少女一双红眸，一脸平静擒着怪物的模样。
　　然后就彻底醒悟了。
　　怪物固然可怕，但面前的少女……也不遑多让。
　　甚至可能说不清哪个会让她死得更快。
　　于是本来马上就要挨到棋子动作转了个弯，宋小菲选择了另一枚【兵】，随便往前走了一步，然后提出了和棋。
　　没看到背后池念的动作，舒暖跑到宋小菲面前，握住她的手，“吓我一跳，我还以为你变卦了！”
　　宋小菲挤出一个笑容，“没有没有……我，我总不能食言。”
　　池念走回姜息身边，朝她眨眸笑了笑，“姜老师，我是不是很机智？”
　　被人先一步找到出口，确实有点在她意料之外，但总还是来得及救场。
　　姜息没回话，静静看着池念。
　　闯关者不是她，比她更果决，更聪慧。
　　不会重蹈她的覆辙。
　　久久没收到回答，也没盼着姜息会回答，池念转头看向舒暖那边，却听到姜息的声音，“嗯。”
　　姜息说：“很聪明。”
　　池念侧过头，对上姜息微敛的眼神。
　　不太清楚现在是什么时间，但窗外阳光愈盛，映在厅内人身上，把苍白的脸色润出了些暖，又将那份暖渲染开来，一路融过了眉睫，落进漆黑无底的眸里。
　　罕见的柔软，罕见的温和。
　　几乎是一瞬间，就跟某些梦里残损的模糊片段彻底重叠在一起。
　　“姜老师。”
　　池念抬手指了指姜息的脸颊。
　　像是在说上头有什么东西。
　　姜息微微侧了下脸，还没来得及抬手去查看具体是什么，听见池念说：“聪明小孩想要些奖励。”
　　没明白这句话跳脱的意思，下一秒，柔软温热的触感倏地印了上来。
　　柔嫩，温软，一触即分。
　　只是在脸颊上，轻飘飘地，像蝶翼扇动，羽毛轻掠。
　　可引发的战栗却从后腰一路攀过了脊背。
　　几乎要将整个左胸膛点燃。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安好梦
　　明天见


第49章 秉烛游
　　“刚刚在想什么？”
　　空气里有雨后湿漉的青草味, 光线刺破云层，乌色散去。
　　好像有很多个重要的日子都是这样下了雨，但要去想到底是什么日子，却又让人没办法记起。
　　身前站了个什么人, 像是面对面地, 却已经看不清面容。
　　一只蜻蜓展翅掠过，吻上路边的浅水坑, 而颊侧在同一时刻被印上如蜻蜓点水的吻。
　　温软的旖旎一路蔓延, 将耳尖也烧烫的时候，面前的人退开了半步，带着甜软笑意的声音模糊地回答：“你呀。”
　　·
　　姜息倏地后撤了一步, 伸手按住了池念的肩膀。
　　在某个瞬间里，一些混乱的片段突地闪过，又在来不及捕捉的时候消失于脑海。
　　直到池念又喊了一声，“姜老师。”
　　捏在肩上的过分绷紧的指骨被轻轻戳了戳，“抓我这么紧, 意思是想多奖励我一次吗？”
　　“……”
　　姜息迅速松了手。
　　舒暖本来是才跟宋小菲聊完, 要过来找池念, 猝不及防地撞上这一幕, 直接看懵了。
　　下意识莫名觉得好像不该打扰，只能先停在了1121身边。随后看了守域人一眼, 发现守域人的脸色挺差。
　　舒暖收回了眼神，没多想。毕竟挂着个被人割掉了一半的衣服, 任谁脸色也好不到哪儿去。
　　“今天的聚会就到这里吧。”
　　久久没开口的瘦长怪物站起身, 高到畸形的体格几乎顶到了屋顶, 扫视过众人，“看来各位都是聪明的客人。那就请先回屋休息吧。”
　　像是在说那就再多活一会儿吧。
　　一排男仆走进大厅, 开始收拾。众人也都不想再留，纷纷离开。
　　一路被男仆领着回到了古堡，这回舒暖也被领到了红色古堡的门口。跟黎萧萧道过别，舒暖跟着池念她们走进了红色古堡。
　　池念和姜息隔壁的房间正好能打开，舒暖便住了进去，1121则住进了楼上一间房。
　　午饭是由仆人们送进了古堡里，倒算丰盛，东西占满了一小桌。
　　姜息还在洗漱间洗手，池念先撩着裙摆盘坐在地上，又觉得麻烦，站起来解了腰带，把蓬大的裙摆褪下去，转身进屋开了床边的衣柜，却没找到睡衣。
　　于是把裙子抱在胸前，转身去看另一旁靠近墙边的衣柜。但翻了翻，也没能找到。
　　等姜息从洗漱间出来，便发现菜品满满当当地堆在桌上，原本坐在桌边的食客却不见了。
　　视线往旁扫过去，撞上一段墨色卷发下雪色紧致的腰背。
　　漂亮得如同艺术品的线条，最后都收进浅浅腰窝下的蕾丝绸带间。华裙掩在胸前，底端的花边蜷落在毛绒地毯上，宽大就裙摆更衬出白玉样的腿纤细而笔直。
　　听见身后迅速接近的脚步声，池念转过头去，被一块布料兜头罩住。
　　池念抬手抓住布料的一角，发现是睡衣。
　　然后听到姜息的声音，“你有暴露癖吗？”
　　池念把睡衣从头上扯下来，动作之间抱在胸前的长裙落了地，也没再去捡，慢条斯理地抖开了睡衣往身上套，“这里除了姜老师又没有别人。”
　　姜息侧过头没看她，转身坐到了桌边，直接动了筷子。
　　但挪开了视线也屏蔽不了声音，又听到池念说：“姜老师。”
　　姜息皱眉回她：“食不言。”
　　池念没再说什么，姜息吃了口菜，眉却皱的更厉害了。
　　池念走到跟前看了她几眼，弯眸笑开，“姜老师，我刚才就想说，你夹的那块是姜不是肉。”
　　“……”
　　不怕死地补刀：“我还以为你是喜欢吃。”
　　说话的同时往后退了一步，提防着可能出现的攻击。
　　但姜息顿了顿，视线从自己手腕上扫过，只抬眸静静看了池念一眼，又移开视线。
　　池念眨了眨眼，拖开凳子坐下来。
　　安静了几秒，又说：“姜老师，你辣得耳朵都红了。”
　　舒暖的敲门声响在姜息有动作之前，恰好又阻止了一场小规模战争。
　　等池念开了门，舒暖探头往里瞧了瞧，隐约觉得气氛不太对。
　　“我是不是……来得不是时候？”
　　把舒暖迎到了屋里，池念盘腿在桌边坐下，“没有啊。”
　　话音落下的同时，姜息起身走出了房间。
　　房门被关上，池念朝一脸懵圈的舒暖笑笑：“姜老师什么都好，就是有点爱害羞。”
　　又补充，“容易恼羞成怒。”
　　池念笑笑：“小脾气嘛，正常，很可爱。”
　　语气包容又温情，像在吐槽相处已久的恋人。
　　舒暖：“……”
　　明明还没吃饭，却莫名觉得开始有点饱了。
　　舒暖默了默，想了一下，有点小心地开口：“小念，你是不是……”
　　舒暖斟酌了一下措辞，先退了一步，“是不是喜欢女孩子？”
　　之前只以为池念偶尔透露的话是在开玩笑，但看见迷宫外那一幕的时候才发现好像不太对了。
　　池念咽了口菜，抬头看舒暖，“你想问我是不是喜欢姜老师？”
　　看池念这么直白，舒暖点点头：“嗯嗯！”
　　舒暖当即坐直了身子，觉得马上就能听到一段动人内容。
　　但只见池念低头又添了口菜，过了会儿，声线模糊地：“不知道。”
　　舒暖：“……嗯？”
　　叉子抵在一片蔬菜沙拉上，池念低着头，看不清表情，只又重复了一遍，“不知道。”
　　舒暖有些茫然了，但没等她再问，池念反问她：“来到这里之后，你有没有做过梦？”
　　“做梦？”舒暖疑惑，然后认真想了想，“进到灵域之后吗？没有吧……如果非要说……昨天晚上见鬼那个算是梦吗？”
　　“除了昨晚，其他时候都没有做过梦？”
　　“没有。”
　　进到灵域之后，她睡觉有时候安稳有时候不安稳，但共同点是都没有做过梦。
　　舒暖越说越懵：“怎么突然问这个呀，小念你做梦了？”
　　“嗯。”池念说，“很多。”
　　“会梦到什么？”
　　“都不够清楚，只是片段。”
　　“但有一个人总会出现。”
　　舒暖恍然地点点头，“守域人说来到这儿咱们的记忆就都不完整了，如果你老是梦见同一个人，那个人肯定是你特别重要的人。”
　　舒暖还想再聊，古堡外传来一声“舒暖姐姐”。
　　舒暖站起来走到窗前往下看了看，回头对池念说：“是萧萧！”
　　池念起身往下看了眼，小姑娘站在古堡外头，正向舒暖招手。
　　舒暖也朝黎萧萧招了招手，又说：“小念，那我先下去啦。”
　　“去吧。”
　　等舒暖走到门口，又加了句，“小心点。”
　　舒暖点点头，跑出了门外。
　　·
　　走到古堡后头的一处角落，姜息垂眼看着腕上不再闪烁的红痕，“出来。”
　　031从一旁的墙后绕出来，“听077说1121被拉进关里了。是不是挺烦的？要不要我想个办法，怎么把她……”
　　“不用。”
　　031脚步微顿，看向果断拒绝的人。
　　看031半天没说话，姜息问：“怎么？”
　　“没什么……就是有点意外。”031说，“还以为你会一秒都不想看见她。”
　　031换了个话题，“我听说是那个闯关者把她坑进关卡的？”
　　姜息淡淡应声：“嗯。”
　　“啧，这位闯关者可真是惊喜不断。”
　　看了眼姜息的反应，031问：“要不要出去聚聚？我有办法暂时屏蔽一下，晚上就回来，时间不算长，不会违规。”
　　又说：“666也会来。”
　　“我是说……以前的666。”
　　“上回在关卡里跟你碰过面之后，他一直想再见见你。”
　　·
　　姜息回到古堡的时候已经入了夜。
　　推开门的时候，听见池念说：“回来啦。”
　　她好像很爱讲这一句，每次都是在才进门的时候，及时向人递出语调甜软的欢迎。
　　“夜色这么好。”池念趴在窗口，不知道这样站了多久，半个纤瘦的肩浸在清冷月色里，把一贯活跃的人显出几分安静的冷寂。
　　但她回过头来，那点冷寂便很快被脸上的融融笑意冲得消散，指了指一旁桌上的烛台，没问姜息去了哪里，只说：“姜老师，要不要秉烛夜游啊？”
　　夜还很长。
　　昼短苦夜长，何不秉烛游。
　　寂静的入夜庄园，两个身影自黑暗间穿梭而过，带着隐约的烛光，一路进了花园。
　　姜息跟着池念后头，看着她睡衣边角鼓起来一些，在腰上缠了个小包，不知道是带了些什么东西。
　　在花园的周边，池念走近了那片干尸林。
　　昨晚新出现的干尸也都被规整到了这里，成为了林区新的一部分。
　　夜色之下，苍白干枯的躯干各自扭曲着，露出一张张或惊恐或绝望的干瘪脸孔。
　　他们有些身上还留着死去之前穿着的衣物，有些衣着褴褛，还有些则已经完全风化瓦解了衣物，只余下一具枯尸。
　　池念从中缓步穿过去，停在一个干尸面前。
　　那干尸穿着一身礼服套装，脸上还戴着眼镜，比较起其他过分干皱的干尸来说显得稍微饱和一些。
　　是昨晚那个被猩红仆从抓住献祭了的闯关者。
　　池念回过头，看向一路延伸向远方的干尸林，“这里头有多少是闯关者？”
　　数不清。
　　姜息没回答，看着池念抬起手，动作轻缓地帮面前的干尸正了正眼镜框。
　　收回手，又继续往前方的林子里走过去，直等走到干尸林深处，发现了一大片空地。
　　干尸们被种在一旁，绕着隔开了这样一片空地。
　　池念走过去，抬脚踩了踩空地的地面，“好软。”
　　姜息也抬脚踏了两下：“底下埋了东西。”
　　池念赞同地点点头，突然弯眸笑了笑，“姜老师，猜猜是什么？”
　　这片空地呈长方形的形状，最长的地方大概是三米，跟装瘦长怪物的棺材尺寸差不多。
　　而昨天瘦长怪物的棺材被拉出来的方向也恰好跟这片林子相同。
　　答案不言而喻。
　　来回看了看，池念走到一个男仆干尸旁边，双手合十道了个歉。
　　姜息看着她动作，突然有些不太好的预感，下一秒，便眼看着池念把男仆干尸的一只手臂折了下来。
　　选了个趁手的角度，开始挖土。
　　土层埋得很浅，除去上头薄薄的一层土，殷红的棺材板出现在眼前。
　　池念直起身，把手臂种回了男仆干尸身边，然后走回棺材旁，从后腰掏出了几根长钉子。
　　以及一把钉钉子用的锤子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昼短苦夜长，何不秉烛游。出自古诗《生年不满百》。
　　晚安好梦啦
　　明天见


第50章 狩猎期二
　　夜色沉沉, 在干尸林深处，苍白雾气晕染着横生可怖的肢干，而在阴森悚然之间，穿着银色丝绸睡衣的少女蹲在地上, 纤细玉白的指间握着把铁锤。
　　正勤劳运作。
　　一手立好钉子, 另一只手挥动铁锤，看着有模有样, 反复几回下来, 一个钉子歪斜着勉强立在木板上
　　钉进了五六分之一。
　　池念撇撇嘴，“姜老师，有什么技巧吗？”
　　身后的人反问：“我是从工地出来的么？”
　　这么说着, 脚步却是很快走到了池念身侧，掀过裙摆弯下身来，接过池念手里的钉子，浅浅钉进木板，随后抬起锤子, 手腕翻折, 几次下落之后, 钉子稳稳嵌进了木板里。
　　池念支着头看姜息动作, 一边发出感慨，“姜老师真厉害。”
　　姜息动作缓了缓, 抬眸看向池念企图再开口的唇，“钉别的东西也可以。”
　　池念弯眸笑笑, 抬手在唇前做了个拉拉链的动作, 表示闭麦。
　　后头的进程便顺利许多, 池念跟着后头递钉子，一路看着钉子绕着棺材板钉了个遍。
　　把锤子从姜息手里接回来, 池念走在前头，走出了花园，朝园子周边一处洗手池走过去。
　　这一段路都很平整，池念转过身来，边倒着走边问姜息：“姜老师，你怎么会这么多东西？”
　　上次焊门，这次钉棺材。掌握的技能非常宽泛。
　　姜息顿了顿，没回答。但跟平时的懒得回答不同，纤长的睫羽往下垂了垂，脸上没有抵触，看上去并不是不想回答，倒像是一时不知道该怎么回答的迟疑。
　　这点迟疑被池念捕捉到，脚步缓了缓，“你不是说自己有记忆吗？”
　　姜息从她身边走过去，抬手转开了水龙头，淡声道：“嗯。”
　　意思说是有记忆，却又根本没回答到底记得些什么。
　　黑夜中突地传来了几声尖叫。
　　先停下追问的心思，池念看了眼白色古堡的方向，“开始了。”
　　·
　　宋小菲本来是不打算睡觉的，毕竟要是睡着了，就不知道自己又会做出什么自杀式举动。
　　因为舒暖也变成了猩红仆从，现在他们白色夫人的阵营只剩下她，之前下棋的白西服，昨晚用衣袖勒自己的男人，还有那个叫黎萧萧的小姑娘。
　　前一晚还挺热闹的古堡一瞬安静了许多，那个叫黎萧萧的小姑娘更是不知道去了哪里，一直没再出过声。
　　于是宋小菲只能在阳台上，隔着层楼跟其他两个闯关者在阳台上聊着天，互相排解睡意。
　　但从昨晚醒后到现在，三个人已经撑了很久没睡，又经历了白天的种种，体力与心理上都消耗得厉害，聊着聊着逐渐都有些力不从心。
　　中途宋小菲不小心打了个盹，好在头没撑住，一下子磕在了阳台的栏杆上。闷痛感一起，迅速冲散了瞌睡虫，惊得宋小菲一瞬间瞪大了眼，吓得浑身一哆嗦。
　　夜风微凉，银月当空，幽幽夜色安静得毫无杂音。
　　有些怔地看了看四周，反应过来自己刚刚差点就彻底睡着了，宋小菲长长地舒了一口气。
　　但那口舒出去的气下一秒就又满脸震惊地吸了回来。
　　为什么会这么安静？不是，不是周围安静，而是因为……
　　那两个闯关者都没再说话了。
　　想到这里，宋小菲马上站起身，朝着楼上喊了起来，“你们还在吗？”
　　却没再收到回答。
　　几秒钟后，在她上侧房间的男人先叫出了声。
　　宋小菲探头望过去，因为隔着一层楼，她不清楚对方两个人到底发生了什么，在张望过一会儿后，夜色中突然垂下来了一双脚。
　　突然落在视野里的东西把宋小菲吓了一跳，下意识往阳台里躲了躲，马上又反应过来，探头仔细看过去。
　　男人整个人悬挂在空中，脖子处被一截衣袖紧紧勒着，俨然正在上吊。
　　宋小菲当即吓蒙了，随即她连忙伸手过去，又大声喊着想要让男人清醒过来，但显然已经太晚了。
　　没能得到任何回答，随着时间一秒一秒地流逝，宋小菲几乎听到了男人脊椎骨发出的不堪重负的声响。
　　眼看着一条生命在面前陨灭，宋小菲急得要哭，彻底没了法子。
　　男人脚部的抖动动作渐渐弱了下去，就在宋小菲几乎要彻底绝望的时候，男人的脚突然又大幅度抖动了一下，随即整个身躯都被什么拉扯着回了阳台上。
　　瞪大了眼，宋小菲仰着脸，还没反应过来发生了什么，对上了一张漂亮的雪色小脸。
　　池念往下看了一眼，直起身对姜息道：“底下还有个清醒的。”
　　姜息应了声嗯，同时手下动作不停，继续按压着被救上来的男人的胸膛。
　　男人昏在地上，差点就完全失去生命体征的躯壳终于缓过劲来。蜷过了身子，捂着脖子剧烈咳嗽起来。
　　在男人发出咳嗽的同时，池念已经翻到隔壁房间，把正拿头疯狂撞墙的白西服按倒在地上。
　　白西服不断挣扎着，被池念拎着后领扯起来甩了几圈，过半天才稍微清醒过来，恍惚地道：“我……我睡着了？”
　　他刚刚陷入了梦境，看见有个恶灵坐在房间里，随即举着刀朝他跑过来。白西装吓得来回跑，却还是被恶灵抓到了，揪着他的头发把他往墙上撞。
　　但现在清醒过来，四周哪里有什么恶灵，只有头上被自己撞出的几个大包正在散发疼痛。
　　看人冷静下来，池念才要松手，又听见白西服发出一声惊叫。
　　他挣扎着从池念手里脱出来，缩着身子爬起来便往房间门口跑，却发现房门还上着锁，只能转过身，一脸警惕与惊恐地瞪着池念。
　　池念转过头，对上一旁立在墙角的镜子。
　　里头的少女乌发雪肤，过分精致的漂亮，是夜色也掩不下的耀眼灼目。
　　但在卷翘的浓密睫羽之下，浅色的眸子再次变成了一片殷红。
　　［狩猎期即将开始，请做好准备］
　　光屏出现了众人面前，但与上次不同，令宋小菲他们惊恐不已的是，今晚没再出现穿着黑斗篷的怪物。
　　可能是学乖了不肯来送人头，也可能是已经在昨晚全部化身干尸林，想来也没得来。
　　但这便意味着，如果想要成功献祭，就必须得拿他们开刀。
　　古堡前的空地上，跟昨晚一样，一排男仆拖着棺材出现。
　　昨晚已经进行过献祭演示，今晚便跳过了这一流程，光屏上直接道
　　［主人已就位。］
　　［狩猎期倒计时开启。］
　　［20］
　　［19］
　　……
　　熟悉的倒计时再次出现，伴随着跟昨晚相同的门锁开启声。
　　白西服迅速开了门，头也不回地逃出了房间。
　　池念没拦住，转身翻回了姜息所在的房间。
　　上吊男也清醒了过来，但他明显没有白西服有精神，有气无力地瘫在墙角，恐惧地看着眼瞳纷纷变红的池念和姜息。
　　［3］
　　［2］
　　［1］
　　［0］
　　［狩猎开始。］
　　听着倒计时结束，随着最后这一声，上吊男闭上了眼，只当自己是到此为止了。
　　但他闭了许久眼，却发现四周静悄悄的，什么也没有发生。
　　眼看着时间一分一秒流逝，然而，什么都没有发生。
　　宋小菲躲在房间角落，忍不住偷偷往下看了一眼，懵了。
　　只见一排男仆站在棺材一侧，正费力推着棺材板，但无论他们怎么用力，那棺材板却纹丝不动。
　　男仆们又费了半天劲，随即一脸疑惑的停了下来。过了几秒钟，其中有人突然把脸凑近了棺材板，似乎是发现了什么，惊讶地指给同伴看。
　　而站在他旁边的男仆看了一眼，也面露惊讶，随之却拍了下男仆指着的手，示意他接着用力推棺材。
　　至于那些钉子
　　只当没看见。
　　不愿被插进干尸林的一众男仆们纷纷默契地当了瞎子，“费力”地继续推了半天棺材板，直到半晌后，光屏弹出。
　　［狩猎期］
　　［结］
　　［束。］
　　［恭喜猩红］
　　［小姐。］
　　直接省了那句成功完成献祭。
　　宋小菲根本不知道发生了什么，但不过短短几分钟，狩猎期居然直接结束了。
　　盯着眼前的光屏，宋小菲直接惊讶地站了起来，便看见底下，两个身影出了白色古堡，悠悠走回了红色古堡。
　　·
　　一路进到红色古堡，一进去便撞上了跑过来的舒暖，“怎么回事呀小念？我正要赶过去，怎么狩猎期就结束了？”
　　池念说：“主人没能参加，所以直接结束了。”
　　舒暖茫然：“主人……是那个咬人脖子的？……他，他怎么会没能参加？”
　　池念弯眸笑笑，从后腰掏出铁锤递给舒暖，“我和姜老师觉得他的棺材不太行，帮着加固了一下。”
　　“？？？”
　　“……”
　　舒暖默默接过了那把锤子，目送池念和姜息回了房间。
　　进到房间里，姜息跟在后头，随着狩猎期结束，一双眸子已经恢复回漆黑。
　　才进去关了门，听到池念说：“狩猎期结束了。”
　　这么显而易见的事，姜息没费口舌接话。
　　却听到池念继续道：“但是这个……”
　　这时候才听出声音不太对，有些熟悉的软哑。
　　池念朝她回过头，眨了下眼，轻声说：“好像还得解决一下。”
　　一双浅色眸子依然是刺目的殷红。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安好梦
　　明天，喔不，今晚见啦


第51章 失控
　　窗外是银月当空, 在薄厚云层间缓缓穿行。屋内白烛摇曳，映在少女殷红的眸子里，像团漂亮焰火。
　　池念吞咽了一下，用舌尖舔了舔两侧逐渐锋利的獠牙, “姜老师, 我又开始觉得渴了。”
　　姜息动作微顿，没接她的话, 但在沙发上坐下, 冷声道:“动作快点。”
　　房间的沙发尺寸不大，有些矮。池念俯身过去，单腿跪在沙发边上, 依然觉得有些拘束，干脆拉着姜息起来，抵在一旁的墙上。
　　动作逐渐失了分寸，眸里的红也愈来愈深。
　　姜息全程没有反抗，由着池念动作, 等被按在墙上的时候, 身后有个小型置物架, 恰好膈在腰上, 磨得发疼。
　　下意识皱了下眉，姜息伸手抵住身后的置物架, 但没开口说什么，只侧过头去, 等着池念继续。
　　已经有些混乱的动作却顿了顿, 池念把姜息往前拉了半步, 将头埋进她肩窝里，轻轻嗅了嗅。
　　好像是情绪失控的小动物, 要靠着熟悉的气味获得安抚。
　　这样的姿势，明显是有些过分亲密到了没有必要。
　　姜息抬手想要制止，池念的手却先一步从她腰侧绕了过去，轻轻揉了揉她被置物架磕到的后腰，埋着头的声音发闷地哑，“能不能去床.上？”
　　掌心绕着被置物架膈到的皮肤打着圈，出口的话跟平日一样缓缓拖着散漫的尾调，似乎问得很平静。
　　但仔细听听，尾音已经控制不住地有点抖。
　　原本打算把人推开的动作停了下来，想到上回池念咬破自己舌头的事，姜息伸手去掐住池念的下巴，指尖捻了捻，迫使池念松开了企图咬自己舌尖的牙齿。
　　深夜，两人独处，被问“能不能去床.上”这样的问题，旖旎气息呼之欲出。
　　多少有些不应该答应。
　　但被掐在指尖的皮肤柔嫩温软，眼前卷翘的眼睫轻轻扇了扇，红得灼人的眸子没有一丝攻击性，只透出一份澄明的渴求，乖巧又委屈。
　　姜息松开池念的下巴，“别咬自己。”然后又补了一句，“我不希望被咬的同时伤口还要被你的血污染。”
　　话说得锋利，池念乖乖听了，脸上却没有半点窘迫或者不悦，似乎听话的同时已经自动把后半句屏蔽，只张开嘴给姜息看，“知道啦，不咬。”
　　姜息转身走到床边，把从耳侧垂落的碎发从颈间扫到肩后，“别磨蹭。”
　　池念的动作来得比想象中更急切一点。
　　但却没直接下口，伸出指尖摩挲了一下姜息颈侧的皮肤。
　　之前这里被留下了细小的牙印，但由于恶灵的恢复能力，很快便彻底消失了。
　　温热的皮肤被微凉指尖的触碰上，来回蹭过去的感觉有些痒，姜息握住池念的手腕，“说了别磨……”
　　最后一个字戛然而止，连带着呼吸都瞬间一窒。
　　獠牙开始刺入。
　　池念弓着柔软的脊背，纤长的腿分跪在姜息腰侧，像只制服了猎物的小兽。
　　许久之后，池念抬起头，眼底的红渐渐消散。
　　姜息坐起身，整了整被扯乱的领口，颈侧的伤口以肉眼可见的速度开始愈合。
　　但下一秒，漆黑的瞳孔突然开始泛红。
　　池念先发现了，“姜老师。”
　　“……你觉得渴吗？”
　　没等回答，面前弹出光屏
　　［请猩红小姐前往古堡大厅，完成今日陪玩任务。猩红仆从无需前往。］
　　姜息侧过脸，借着床头的小镜子看清了自己变化的瞳色。
　　［友情提示：和猩红小姐一样，猩红仆从也需要每日进食，才能保证生存所需的活力。］
　　收回视线，姜息面色平静地站起身，“走吧。”
　　池念抬头看她，“嗯？”
　　姜息皱了下眉，“去看看今天要玩什么。”
　　意思是要跟池念一起去大厅。
　　她不提进食的事，池念眨了下眼，也没再说什么，起身和姜息一起出了门。
　　池念下到一楼大厅的时候，木偶男孩已经等在楼梯口。
　　只是一张木头脸上脸色麻木到自闭，跟昨晚出场时的模样大相径庭。
　　池念手里拿着照路用的烛台，步伐散漫地走到了木偶男孩跟前问：“想玩什么？”
　　木偶男孩默默后退了半步，离池念手里的烛台远了一些。
　　才在安全距离里开口：“今天……我想玩五子棋。”
　　说着，木偶男孩抬手指向大厅中央的桌面，那里已经放好了一个五子棋棋盘。
　　但没有棋子。
　　“棋子弄丢在了古堡里，请先找出……”
　　讲到一半的规则被池念打断，“谁丢的？”
　　木偶男孩下意识回答：“……我。”
　　“丢在哪里了？”
　　“丢……”
　　终于反应过来，木偶男孩及时止住话，改口道：“你自己找！”
　　自己找是不可能的。
　　但木偶男孩早有防范，一溜烟远离了池念的攻击范围，“如果天亮了还找不到棋子，没能陪我玩，你就完蛋了！而且休想我告诉你，你这回可抓不到……”
　　话音一顿，木偶男孩停下动作，感受到一只手静静扣在了自己后脑上。
　　眼前滑落了一缕银发，同时听见身后带冰碴的声音冷冷道：“丢在了哪儿。”
　　“……”
　　熟悉的烛火再次怼到了鼻尖，木偶男孩撇了下嘴，几乎有点带哭音地，“三楼，第三间房。”
　　木偶男孩被一路带上了三楼。
　　第三间房是那些打不开的房间的其中一间。
　　池念拍了拍木偶男孩的肩膀，“劳烦开个门。”
　　木偶男孩说：“你自己敲就行。”
　　说完后脑就被怼了一把，听见女人含霜的嗓音，“开。”
　　“……”
　　木偶男孩忍着泪花从口袋里摸出一排钥匙，将其中一个插进了钥匙孔。
　　门应声而来。
　　没发生任何事。
　　站在走廊看进去，屋内陈设跟她们所住的房间差不多，非常正常。
　　姜息抬手把木偶男孩推了进去，“找出来丢在了哪儿。”
　　“……”
　　这意思是丁点不打算费力气了。
　　木偶男孩没再说什么，看起来非常乖巧的进了门，先趴在地上从衣柜下找到了两颗棋子，随后又打开了衣柜，爬进去继续寻找。
　　在木偶男孩完全爬进衣柜之后，身后的屋门却突然自动关上了。
　　姜息反应地很迅速，但也只来得及抓到木偶衣角的一截布料，木偶男孩则一瞬消失在了衣柜里。
　　而同一瞬间，房间里开始了某种变化。
　　池念抬头看过去，发现以房间顶端的吊灯为起点，整个房间的白墙开始逐渐被殷红占领。
　　像是有过多的鲜血从天花板上方逐渐渗透了下来。
　　本来就浸在暗色里的房间显得更加诡异，直到池念手里的烛火倏然灭了，房间里传来了一阵嘁嘁喳喳的呢喃。
　　“心，心……新鲜的心……”
　　那声音似乎是从头顶上传来的，而随着声音的增多，一个个模糊的影子从天花板洇开的血色里钻了出来。
　　一团团影子迅速缠绕过来，把房间里的两个人绕在中央，随即却又道：“碰不了，碰不了，心，心……”
　　“不能走，碰不了也不能走……”
　　“留下，没有心，就留下，留下……”
　　池念走出几步，想要查看房门还能不能打开，但眼前的景物一糊，直接连有门的那堵墙都消失了。
　　眼看就要困在这奇怪的房间里，池念突然说：“谁说没有心？”
　　她伸手拿了个东西出来，将小盒子从布袋里掏出来，慢条斯理地打开。
　　一颗心脏出现在黑暗里。闪烁着红光的蔷薇花蕾紧紧闭合着，一层层荆棘丛缠绕在上头，映亮了一小片区域，将雪色的指尖润出红润。
　　整个房间倏然静了下去。随后又炸开一阵感慨：
　　“心，心！”
　　“这是……什么心？”
　　“漂亮，漂亮……好漂亮！”
　　“想拥有，想要这颗心！”
　　但在黑影们凑更近些看清楚之前，咔哒一声，盒子盖扣了回去，一切重归黑暗。池念问：“你们是谁？”
　　一众黑影紧紧围绕着池念，姜息抬步走到池念身侧，替她照看了后背的死角。
　　黑影们纷纷嘟囔道：“是谁，是谁，我们是谁？”
　　企图把问话糊弄过去，
　　但池念举起了小盒子，作势要将盒子摔在地上，“各位，我这颗心漂亮是漂亮，但可不怎么结实。”
　　“别摔，别摔！”
　　“回答，回答她！”
　　“……”
　　“跟你一样！”
　　是指曾经跟她们一样都是闯关者。
　　池念问：“为什么会变成这样？”
　　“心，因为没有心了……”
　　“心被拿走了，没有办法再离开……”
　　池念又问：“被谁拿走了？”
　　“主人。”
　　“主人为什么要这么多心？”
　　“炼造……造一颗独一无二的心……”
　　“活，为了让……活起来……”
　　“让什么活起来？”
　　这回黑影们没直接回答，只说：“在隔壁房间……”
　　看来隔壁房间里有什么东西。
　　池念说：“带我们去看看。”
　　黑影们沉默了一阵子，半晌后，右侧的墙面上出现了一块黑洞。
　　池念和姜息从那处融开的黑洞里过去，进到了隔壁的房间。
　　这房间的墙板还是正常的颜色，窗户拉的很严实，但屋内留着正在燃烧的白烛，浅淡光线隐约映亮了屋内的模样。
　　跟其他房间相比，这间房额外地空，没有床，没有衣柜。唯有一些置物架，以及房间中央的一把椅子，椅子上头坐了一个木偶。
　　那是一个非常美丽的木偶。
　　乍一看跟木偶男孩做工相像，仔细看去却又精致了太多太多。
　　木偶女人端坐在红皮椅子上，双手搭在膝上，正捧着一个大大的玻璃罐。她的木质眼皮往下垂落，长长的眼睫毛美丽得逼真。
　　她的皮肤并不是普通的黄木色，而是一种很浅的色彩，跟人类的皮肤色彩非常像。
　　这样一个木偶女人，精致又美丽，简直栩栩如生。似乎只差最后的点睛之笔，就能彻底活过来。
　　或者说
　　只差一颗心。
　　但不能是一颗普通的心。
　　池念视线下移，仔细看向木偶女人手上捧着的玻璃罐子。
　　那罐子里头挤满了碎肉，像用来泡药酒的物件一样层层叠叠挤在一起，让人一时分辨不出是什么。
　　但只要仔细观察那些血管的走向，以及关卡内的种种要求，便又很容易猜测到。
　　都是心，以及心的一部分。
　　眼前弹出了光屏。
　　［发现主要线索：主人挚爱的木偶。］
　　门外的走廊传来了急促的脚步声，房门被推开，木偶男孩站在门口，一脸惊惶与愤怒：“是谁允许你们进到这个房间！”
　　一众被漂亮心脏冲昏了头的黑影纷纷褪去，而池念毫无迟疑地闪身过去，抬手卡住男孩的肩膀，几步奔出了门。
　　姜息紧跟在后头，不等她上手，木偶男孩已经迅速喊道：“满意了，满意了，我满意了！”
　　但并没有光屏弹出来。
　　姜息道：“把棋子找出来，下棋。”
　　几分钟后，偶男孩“如愿以偿”地连输三局，面目麻木地朝着对面的池念开口道：“我尽兴了，我满意了。”
　　毫无灵魂，尽是疲惫。
　　光屏弹出，反复闪了几下，不情愿似的显出两行
　　［今晚陪玩任务］
　　［已完成。］
　　·
　　钟表上的时间指向凌晨近四点，池念进门后先打了个哈欠，直奔床的方向，又停住脚步，回头看向身后的姜息。
　　漆黑的眸子依然是殷红一片。
　　仔细看了看姜息的神情，池念问：“姜老师，是不是很渴？”
　　姜息抬眸看她，殷红的眸子搭配上冰冷的神情，攻击性十足，但面色依旧是非常平静。
　　池念抬手解了一颗睡衣领口最上方的扣子，将衣领往一旁扯了扯，露出一片雪色，“要不要尝一尝？”
　　姜息没回答。
　　安静的沉默在房间里蔓延，池念眨了下眼，正要放弃地松开衣领，手腕却突地被扣紧。
　　整个人被姜息压进了柔软的被褥。
　　短暂的意外后，池念抬手撑住姜息的腰，弯眸笑了笑，“姜老师，做好心理准备了吗？一会儿要是发现很难喝，可也不许吐我身……咳！”
　　池念克制不住地挣扎了一下，咬在她脖颈的獠牙力道稍缓，使得她得空轻轻松了半口气。
　　但也只是半口气。
　　姜息的手落在腰侧，修长的指骨不费力地把人纤细单薄的腰扣进了掌心。
　　被激起的过分控制欲与占有欲忍耐已久，终于在这一刻彻底苏醒爆发。
　　摄入的鲜血仿佛在体内激荡，把体温催得发烫，周遭的一切触在烫热指尖上，似乎都变得冰凉，坚硬。
　　而她需要探寻，往更加温暖，更加柔软的地方探寻。
　　有些失控，粗暴且不加节制。
　　直到指尖在池念颊边触到一点温热的湿润，姜息动作一顿，残余的躁动被一瞬压制下去，起身看过去，趁着月色，才发现闯关者颊上浅淡的水痕。
　　姜息惯常含霜漠然的脸上罕见地显出了几分无措，“……很疼？”
　　池念没答话，侧着的脸隐在暗色里看不清神情，似乎正在竭力缓和。而衣衫凌乱，领口敞开，腰上宽大的睡衣被揉得向上。
　　但下一秒，她突地翻身而起，瞬间扭转了局势，把姜息反压在下头，低头下去咬在姜息脖子一侧已经完全愈合的小伤口上。
　　没用獠牙，只是皓白的齿碾上去，留下一个不轻不重的专属印痕。
　　然后倒在了姜息怀里。
　　呼吸很快平稳下去。
　　就这么睡着了。
　　姜息怔在原处。
　　池念这样贴过来并不是第一次。
　　但脱力的人，紧贴的心跳，空气中浅淡的血腥味。
　　一切都昭告着她刚刚主动做出了什么失控的事。
　　而这是完完全全的第一次。
　　在几乎相贴的心跳声里，姜息一动没动，直到传来了敲门声。
　　“小念？”
　　几秒后，舒暖看着开门的人，改口，“姜息小姐。”
　　“什么……”出口才发现声音暗哑得厉害，姜息清了清嗓子，“什么事。”
　　“哦这个，是萧萧刚刚拿给我的。她晚上睡不着收拾屋子，恰好发现了一把钥匙，能打开之前我觉得有腥味的那个柜子。然后发现柜子里存的都是这种袋子。”
　　舒暖手里提着个塑料袋，塑料袋里是许多个小袋子，而小袋子里装着未知的猩红液体，模样有些惨不忍睹，隐约透出来的味道也有些致命。
　　“我当时闻到的时候只觉得腥味有点奇怪，原来就是跟猩红小姐一样的味道。”
　　舒暖把手里的东西举起来，“每个房间里都有，我刚才渴的受不了了，萧萧给我喝了一袋，马上就好了。有了它，我们就不用吸血啦！所以我想着得给你跟小念送过来些。”
　　姜息接过塑料袋，“谢谢。”
　　“不用谢不用谢。”舒暖摆摆手，问，“小念呢？”
　　“睡了。”
　　“哦哦。”舒暖点头，“那我就先走了，不打扰你休息了。”
　　·
　　枯黄的落叶几乎铺满了整条街，像是深秋的天气，凉爽里透着些寒。路灯下的人穿着一件长款大衣，搭在高挑的身形外，秀美清朗，挺阔而纤长。
　　静静站在街角，那个人等着她一步步走近，抬起头看向她，说：“生日快乐。”
　　照样是模糊不清的声音，但开口的时候发现有淡淡的酒味。
　　于是听到自己有些讶异的声音，“怎么喝酒了？”
　　“不是说不会喝吗？”伸手去碰对方难得微红的脸颊，“有没有不舒服？”
　　手腕被擒住，顿住了摸脸的动作，听到对方突然没头没脑地说了句：“我会的事很多。”
　　“什么？”
　　对方站在路边的阶上，稍稍低了头，把眸子凑得很近，近到漆黑的瞳孔里隐约显出夜色，灯光，以及她惊讶睁大的眼。
　　然后又缓声重复了一遍，“很多。”
　　反应了一下，她弯眸笑开，伸手拍了拍对方过分收紧的指骨，软下嗓音哄俨然醉了的人，“知道啦，会很多，你好厉害。”
　　对方却没松懈力道，反而固执地更用力了些，随即又把手抽离回去。
　　却又说：“所以以后。”
　　夜风很凉，但颈上的围巾柔软温暖。而下一秒，听到对方比围巾更暖的话语。
　　“让我照顾你。”
　　那个人重新朝她伸出手，如同初次记忆里的时候，轻声地，略显僵硬地，却又无比温柔虔诚地，“好不好？”
　　·
　　房门关上，姜息把袋子放在桌上，走回床边，垂眸看向蜷在床褥里的人。
　　池念睡得算是安稳，掩在雪色皮肤下头的眼瞳转了转，大概是在做梦。
　　在姜息把视线挪开之前，池念突然动作了一下，她伸手出去像是想握住什么，但握了个空。
　　紧接着听到池念低声喊了个名字。
　　跟上回在不夜城的夜晚听到的一样。
　　声线低哑，情绪低落。
　　喊的是
　　“阿姜。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近太忙碌啦，只能晚上加油更一更，好困好困，晚安好梦啦


第52章 火
　　是第二次从睡着的闯关者嘴里听到这两个字。
　　上一次在不夜城, 原本正等着门外恶灵闯进来，听到睡梦中的池念这样喊了一声，下意识释放了威压。
　　等回过神的时候，门外的一众恶灵已经吓得四处逃窜开。
　　第二次便是现在。
　　姜息站着床边, 静静看着出声的人。而池念没再发出什么声音, 只无意识地侧了侧脸颊。
　　短短两个字，其实根本是不够清楚的片段梦话而已, 不能确认究竟是在说什么。
　　但混合着相遇以来的种种举动, 却终究叫人忍不住生出旖旎的念想。
　　月色从半开着的窗帘外映入，润过床.上人恬静的睡颜，又自床褥的边角滑落。
　　将房间割裂出了银与暗的两方。
　　姜息站在床畔, 垂眸看着睡梦中的闯关者。过了一阵子，还是选择压制下混乱的心思，抬步打算转过身，却被扯了下衣角。
　　池念依然睡着，无意识探过来的指尖勾在她衣角上停了一瞬, 又掉回软褥里。
　　纤细的指节蜷了蜷, 像是疑惑为什么没能成功捕捉到, 捎带着脊背也缺乏安全感地蜷起来, 使得身上原本好好盖着的被单从肩上滑落。
　　姜息弯下腰，将那截被单盖回池念肩上。
　　动作之间手背触到了小巧的下巴, 马上便被猫一样地轻轻蹭了蹭。
　　指骨一紧，姜息迅速收了手。
　　但原本要离开的意图已经彻底被打断, 脚步没再继续, 视线落在池念再次探出了被单的纤长手指上。
　　过了半晌, 终于还是俯身下去，越过明与暗的边界, 把冰凉的指尖收进了掌心。
　　·
　　清晨，众人再次被男仆们敲门叫醒，前往和主人共进早餐。
　　照例是换好了衣服，一个接一个前往大厅。
　　池念醒过来的时候，姜息已经换好了装束，正侧身站在窗边，垂眸睨着底下走出了古堡的其他闯关者。
　　今天姜息穿着的是一身红色衣裙，缀着些殷红色的花蕾，将苍白的肤色衬得更白。
　　似乎是因为晨光融融，将一贯冷冽的神情染得意外柔软。
　　池念坐在床边抻了抻手臂，“姜老师，早上好。”
　　姜息回眸看她，“该出发了。”
　　池念扭头扫了眼衣架，上头挂着件海蓝色的衣裙，色彩深浅变幻着，如同蔚蓝无垠的水面。
　　收回了眼神，池念低头去解睡衣的扣子，解到第二颗的时候，衣裙被递了过来，放在一旁的床面上。
　　解扣子的动作缓了缓，池念看向姜息，眨了下眼，弯眸笑开，“姜老师，这么体贴，是对昨天把我当血库的补偿吗？”
　　收手的动作顿了下，指尖有些发烫，像是还残留着昨晚池念颊上的湿润。
　　姜息直起身，淡声地：“抱歉。”
　　池念抬手摸了摸脖颈，在关卡内她没有姜息的恢复能力，现在颈侧的伤口结了层浅浅的痂，不过已经不痛不痒。
　　但却故意追问道:“只是道一句歉就够了吗？”
　　软甜的声线微微压落，拖出几分委屈似的尾音，“虽然我也咬了姜老师，可是两次我都好小心，都舍不得怎么下牙。”
　　白玉的指尖指了指自己颈侧的红色小血痂，“姜老师倒是一点也不心疼我。”
　　接着控诉，“都把我弄晕了。”
　　分明是自己困极了睡过去的。
　　姜息却没戳穿，只问：“道歉不够，怎么才够？”
　　配合得让人有些意外，池念眨眨眼，“不如，答应我一件事吧。”
　　“什么事？”
　　“现在还没有想好，等我想到了再说。”
　　这样设定，“危险”程度明显增加了，但姜息道：“嗯。”
　　答应得毫无迟疑。
　　“姜老师。”
　　池念凑近了些，仔细看姜息的脸，“你今天心情很好。”
　　凑的太近，浅色的眸子盛着柔软的笑意，几乎都要能感觉到卷翘眼睫起落时扇动的细风，姜息神色微僵。
　　已经预先想到接下去可能会问什么，譬如为什么会心情好，昨晚有没有再发生什么。
　　但这些问题都是她不愿意回答，也答不出来的。
　　思绪微乱，姜息下意识稍稍皱了眉，却见池念弯了弯眸子，问：“我的血就那么好喝嘛？”
　　“……”
　　姜息后退一步，从牙缝里挤出一句，“……一般。”
　　“是嘛。”池念歪过头，语调柔软又懒散，“我还以为是特别美味呢……毕竟昨晚我想躲躲姜老师都不让，手压在我腰上，握得那么紧，说不定都留了印了……”
　　说着话，伸手将睡衣宽大的下摆往上撩，被姜息迅速伸手按住了手腕，另一只手压在她喋喋不休的唇上。
　　姜息埋着头，沉默了几秒，终于低声道：“……不要笑话我了。”
　　罕见的示弱，算是为罕见的失控买的单。
　　池念眨了眨眼，反手握住姜息抵在她唇上的手指，“没有笑话你。”
　　姜息没回应也没抬头，显然是不信。
　　却听到池念说：“要这么说，我才是蛮丢人的。”
　　姜息敛了敛眉，不明白这句话的含义。
　　只听到池念继续说：“姜老师，昨晚我可不是疼哭的。”
　　池念仰头凑近姜息耳侧，压低了声音，将温甜的气息绕过耳廓送进心底，“是舒服哭的。”
　　像一点火星落在烟草丛间，蛮不讲理地燃起漫天酥烫。
　　姜息呼吸微窒，等回过神的时候，池念已经低头解开剩下的衣扣，直接将上身的睡衣脱了下去。
　　姜息收回视线，当即背过身去，想说的话忘了个干净。
　　等池念换好了衣裙，仔细多欣赏了几眼姜息依然泛着些红的耳尖，弯眸伸出手拉了拉姜息的衣袖，“姜老师，走啦。”
　　·
　　众人陆续赶到了昨天的大厅。但在熟悉的餐桌上，尽头的主位却是空的。
　　直到等了半个多小时，众人几乎要吃饱喝足的时候，木偶男孩才先一步跑了进来。
　　像是刚刚进行了一场晨练，哼哧哼哧地喘着，手里拿着把钳子，钳子头上还挂着一颗变形扭曲的长钉子。
　　看来是刚刚结束拔钉子活动。
　　姗姗来迟的瘦长怪物跟在后头，入座时着重扫了一眼坐在旁边的池念和姜息，“……两位客人，早上好。”
　　一字一顿，听起来语调诡异至极。
　　姜息只当没听见，而池念恍若未觉地抬头浅笑，“早上好。”
　　瘦长怪物扭过头，死死盯住池念，青灰色的脸似乎都隐隐有些变黑，又说：“我祝福您，还能见到明早的太阳。”
　　坐在一旁的宋小菲刚刚夹起了一块牛肉，闻声一哆嗦，筷子尖的牛肉直接掉回了盘子里。她面露惊恐地扭过头，却见坐在身边的池念笑容丝毫不减，甚至更加明媚了几分，回答：“谢谢。”
　　宋小菲咽了口口水，强装镇定地再次夹起了那块牛肉。等顺利将牛肉夹出盘子的时候，听到池念甜声继续道：“也祝您还能见到今晚的月亮。”
　　牛肉跟宋小菲手里的筷子一起掉在了桌上。
　　瘦长怪物原本已经很僵的脸色更僵了几分，原本瞪着池念的眼神里多了几分诧异。
　　身为这场关卡内最强的恶灵，它见过很多不同的闯关者，咬断过太多闯关者的脖子，其中当然不乏聪明者，但从没有完全不惧怕它的，更从没有像这样敢直接回怼的。
　　这让它不由正视起面前的少女，再仔细想过对方之前的种种操作，眼神里更多了几分认真审视。
　　被这眼神隐约波及到的宋小菲吓得浑身哆嗦，已经完全拿不稳筷子。
　　而池念顶着这样的目光悠悠完成了早餐的收尾工作，突然说：“你需要一颗心，一颗与众不同的心。”
　　话是对瘦长怪物说的，但把满桌子闯关者都听愣了。
　　池念动作悠然地擦了擦嘴，从小布袋里掏出盒子，缓缓打开，“我恰好有一颗。”
　　“这是……”看清那里头的东西后，瘦长怪物一惊，直接推开凳子站了起来，“……丹尼尔的？！你怎么会有这个！？”
　　“这不重要。”池念弯眸笑笑，避开了瘦长怪物探过来的手，“重要的是，你要拿什么来跟我换呢？”
　　跟杀人不眨眼的关卡BOSS谈条件，居然还要求回报。
　　餐桌上的众人一个个瞪大了眼，都跟瘦长怪物一样，觉得池念简直有些太疯了。
　　唯有对面的姜息站起身，抽出了一条装饰椅背用的绸带，静静缠绕在掌心和指骨上，一圈圈加固。
　　战前准备。
　　毫不遮掩的威胁。
　　瘦长怪物坐回主位上，眼神扫了扫左右两位太过与众不同的闯关者，“你……想要什么？”
　　“所有主线线索。”池念说，“在这儿已经住够了，想换下一关。”
　　语气万分平淡，像是在跟朋友商量，这家店已经没什么好看好玩的了，我们快点换下家吧。
　　“……”
　　沉默了半晌，瘦长怪物道：“好，只要救活了她，我就放你们走。”
　　但池念摇头道：“不好。”
　　“先说线索，离开之前我会把心留下。”
　　瘦长怪物的脸色一变再变，它在思索要不要不顾规则直接对闯关者动手，因为它知道那颗蔷薇之心有多么特殊，这诱惑实在太大了。
　　但再次扫了一眼两位闯关者，又开始思索硬来是否能成功。
　　最终只能咬牙道“……好。”
　　众人跟在瘦长怪物身后，进入猩红古堡，走进了三楼的房间。
　　这房间比旁边其他房间都更大些，可以说是非常空旷。
　　木偶女人静静端坐在房间中央，穿着装饰华美的衣裙，妆容与发型都非常精致，可见经过了精心的打理，乍一看非常像个真人。
　　而在木偶女人怀里，捧着一个巨大玻璃罐。等看清那罐里的东西后，众人都一脸悚然地后撤了一步。
　　瘦长怪物走到一旁的架子上，从后头的暗格里拿出了一个厚厚的羊皮本递给池念，“这里头记录了很多事，应该就是你要的主线线索。你看完它，关卡就会结束。”
　　池念接过来，翻过几页内容，这本子似乎是瘦长怪物的日记，非常细致的记录了很多内容。
　　大致确认之后，池念抬手将蔷薇之心扔给了瘦长怪物。
　　瘦长怪物接过来，迅速转身走到木偶女人身边。它单膝跪地，动作小心而虔诚地解开了木偶胸前的衣襟，露出了一块小木门。
　　拿出钥匙打开了小木门，瘦长怪物将手里的蔷薇之心放进了木偶女人的胸膛。
　　几秒钟之后，木偶女人胸前透出了一片殷红的光，同时身上的皮肤肉眼可见地开始变化，随即脖颈的木条也发出了声响，一寸一寸抬起了头。
　　闯关者们一脸震撼地围观着，只见木偶女人粘和仔细的眼睫动了动，似乎马上就要睁开。但下一秒，一桶未知的液体突然兜头而下，泼了木偶女人一身。
　　许久未出现的1121站在一旁，抬手制止了瘦长怪物的接近。
　　“445场恶灵，猩红伯爵。”
　　1121站在木偶女人身旁，侧过头看了看因为粘液暂时不再动作的木偶，继续背道：“年轻时的恋人意外死亡，为了等待轮回的恋人，不惜献祭灵魂，变成吸血的怪物。
　　“但久久未能找到轮回的恋人，只偶然获得了制造活木偶的秘术，所以企图以此复活恋人。”
　　“越是重要的人，需要的心便越发特殊。所以需要先制造出一颗最特殊的心，才可以复活心爱的恋人。”
　　空气中渐渐弥漫开了一股味道。
　　是从木偶女人身上的液体散发出来的，腻得刺鼻。
　　……
　　是油。
　　瘦长怪物俨然也闻了出来，有些慌张地看向1121，“你，你要做什么？”
　　1121勾唇笑了笑，“用木偶复活人，不是太可笑了吗？”
　　1121说：“就算是做梦，也该适可而止。”
　　话音落下的同时，手里突然出现的烛台摔在了木偶女人身上。
　　明火遇到易燃的液体，瞬间炸裂开刺目的火光，只一两秒的时间便蔓延成了一团大火。
　　刚刚生出些意识的木偶女人在火光中茫然的睁大了眼，立刻浑身扭曲起来，在火焰中发出了痛苦的悲鸣。
　　瘦长怪物看着眼前突然发生的一切，发出了一声近乎于哀嚎的嘶吼，直接冲过去扑在了满是烈火的女人身上。
　　它似乎是竭力想要扑灭女人身上的火焰，但不论如何挣扎努力，易燃的液体加上木制品，想要扑灭简直是做梦。
　　燃烧的烈焰将怪物一齐包裹住，霎时生成了更大的火团。
　　站在一旁的木偶男孩怔在原地，随即大喊了一声，也迈腿往前跑过去，被池念伸手拉住。
　　木偶男孩扭头看了池念一眼，在木质的脸上头居然落下了两行水液。随即突地从怀里掏出什么东西朝着池念扔过来。
　　姜息跨步挡在池念身前，挥手打落了飞过来的不明物体。担心那东西究竟是什么，池念分神之间动作一顿，松开了手。
　　几枚毫无攻击力的国际象棋棋子滚落在地上，木偶男孩头也不回地冲进了那团大火。
　　熊熊燃烧的火光里，瘦长怪物青灰色的皮肤逐渐变得焦黑。
　　直到变做一团焦炭，都始终死死护着怀里同样变得焦黑的木偶女人。
　　而木偶男孩跪在男人脚旁，紧紧抱着男人的腿。
　　手里的羊皮本大概有几百页，沉甸甸的很有重量，密密麻麻的字体一行接一行，诉说着漫长岁月里无尽的思念与期盼。
　　而只短短几分钟，所有爱恨喜憾，皆付之一炬。
　　等大火终于燃尽，房间内只余下一片融在一处的黑灰。
　　一众闯关者看着眼前的场景，久久没人出声。
　　舒暖讶异的声音里带着点哭音，“怎么，怎么会这样啊……”
　　黎萧萧递给舒暖一张面纸，舒暖接过来擦了擦眼角，“不是……我知道，我知道它们是恶灵，它害了那么多人，完全罪有应得……可是，可是……”
　　可是亲眼看到这样一幕，还是震撼且心酸。
　　1121拍了拍衣角沾染到的黑灰，勾唇看向一旁面无表情的池念，“池小姐满意我的做法吗？”
　　见池念没反应，又问：“如果池小姐是这怪物，也会这么愚蠢的陪葬吗？”
　　池念抬眸看向1121，浅色的眸子掩了笑意，毫无情绪地生出几分疏冷，缓声道：“如果你毁掉的是我的人。”
　　“怎么？”1121笑着问，语气甚是不在意地，“如果那样，池小姐会怎么对我？憎恨，报复，还是干脆送我下地狱？”
　　池念却弯眸笑了笑，道：“对于你这样的人，地狱太仁慈。”
　　一贯散漫的语调依旧拖着些尾调，却完全收起了慵懒的甜软，而是冷意十足，像一柄锋利的刃。对着1121渐渐消失的假笑，缓声道:
　　“我会让你远离地狱，但永堕人间炼狱。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近真是忙到连轴转，让大家久等啦
　　贴贴追文的大家，抱抱灌溉营养液和扔雷雷的小天使（咕咚咕咚一口干，元气满满嘿）
　　晚安好梦呀
　　明天见
　　====================
　　# 欢迎光临屠宰场
　　====================


第53章 屠宰场
　　空旷的房间里, 对话的声音不算大也能被几个人听得清楚。
　　听得出里头的火药味不知从何而起，却非常明确。
　　姜息站在池念身侧，却没像之前一样对着1121剑拔弩张，而是静静看着开口的池念。
　　几个闯关者也都不敢出声打断, 只能装作没听见。
　　1121对上池念带笑的脸, 漂亮到带着侵略感的锐丽五官，融进疏凉的笑意里, 带上了让人脊骨生寒的冷意。
　　一瞬恍惚里, 1121下意识后撤了半步，似乎踢到了什么东西。
　　没顾上回头去看，镇定后再次勾唇笑起来, “那就要看，池小姐有没有这个能耐……”
　　话到一半，1121一顿，见着姜息迅速拉起池念往旁退了一步，又对上了几个闯关者讶异的眼神, 心下生出一些不妙, 迅速侧头看向身后。
　　在她身后, 原本用来烧木偶女人的烛台并没有熄灭, 刚刚被她后退时候踢了一脚，正一路滚到了窗台边, 垂地的窗帘被火舌舔到，大火一触即燃。
　　古堡中的装潢很是华丽, 现在却都充当了易燃物。火势蔓延得比想象中更快, 几人迅速出了房间。
　　走廊里的仆人们寻着烟跑了过来, 见后也懵了。
　　没有什么专业的灭火器材，几个仆人手忙脚乱地接水乱泼, 但起不到多大的作用，熊熊大火马上波及到了隔壁房间。
　　而随着瘦长怪物的成灰，像是打破了什么禁忌，被锁在房间里头的东西纷纷嘶叫起来。
　　“这是什么？火，起火了！”
　　“发生了什么？”
　　“好像能出去了？是不是能出去了？”
　　“烧，烧，烧的好！”
　　火势得到助长，一路沿着茂盛的枝蔓攀墙而过，逐渐吞噬了整栋古堡。
　　跑出了古堡的众人站在空地上，眼看着面前的古堡逐渐由猩红变成了焦黑。
　　一切都来的太快，几个闯关者一时都没反应过来。直到半晌后，光屏姗姗来迟
　　［通关成功。］
　　这回干脆没了那句客套的恭喜。
　　片刻之后，250从光块里走出来，顶着一头几乎炸成了鸡窝的发型，本来全靠一张还算俊的脸撑着，但现在那张脸上脸色也很差。
　　简单用词语来形容，大概就是面如死灰。
　　站到几个闯关者前头，眼皮都懒得抬，直接开始无情宣读：“闯关者池念，成功发现主要线索，本场等级A，获得灵币100。”
　　“闯关者姜息，辅助发现主要线索，本场等级A，获得灵币100。”
　　念到这里，脸色稍微缓和了一些，“也是绝了，我瞅这关这么多回了，各种样式儿的团灭都见过，真没想到这关居然还能出俩A。啧，上回这关出A还是在半年前，那个孙子……”
　　顿了顿，好像想到了什么不太美好的回忆。250抬手揉了揉鸡窝状的脑袋，改了口继续：“原守域人，现闯关者1121，破坏关卡规则在先，进入关卡后对考验场造成严重损坏在后，扣除六个月灵币，检讨三千字。”
　　1121站在一旁，脸上彻底没了惯常挂着的假笑。
　　250接着往后宣读，其他人的等级都差不多，除了舒暖和黎萧萧分别因为在迷宫游戏里找到出口和在白色古堡找到装猩红少女的袋子等级为B，获得60灵币，其余人等级都是C，获得40灵币。
　　宣读结束，250几乎是迫不及待地往前跑了几步，迅速在池念面前铺开了三个小盒子，“快，快，选一个。”
　　池念侧过头看姜息，“想选哪个呀。”
　　姜息说：“随便。”
　　池念就随便点了一个，看都没看地指过去，“这个。”
　　250顺着她手指的方向判断了一个离得最近的小盒子，把里头的东西拿出来。
　　一张卡牌。
　　250仔细看了看，语调一升，“厉害啊，一张［平平安安］。”
　　闯关者里的白西服惊呼了一声，“轮空卡！”
　　轮空卡，顾名思义就是可以在关卡里轮空一场。而轮空的这一场会按照等级C结算，也就是说如果遇到了比较难的关卡，可以直接选择轮空，还能坐收40灵币。
　　听250读完介绍，几个闯关者不由都露出了羡慕的神情。
　　进入领域之后，关卡开启的时间便不受他们控制，有时候关卡相隔时间很短，一天甚至半天就被拉进新关卡也是有可能的。
　　唯有幸运的话，才能在一场关卡结束后休息个五六天，至多也就不到半个月，便又会被拉进新一场关卡。
　　这样反复陷入险境的状态下，能轮空一整场关卡简直是众人做梦都想得到的好奖励。
　　但池念抬手接了，脸上神情很平静，甚至好像……还透着点嫌弃。
　　看都没多看便问250：“两个人都是A，也只能抽一次？”
　　250说：“两次，你俩一人抽一个。”
　　250解释规则：“当闯关者并列A级别或者以上的成绩时，可以各自抽取奖励。”
　　意思是这回还能再抽一个。
　　池念朝姜息晃晃手里的卡牌，“姜老师，我运气好差，你来抽一个。”
　　姜息抬手在三个新盒子里点了一个，“它。”
　　250马上拆了，看清里头的东西，张大嘴愣了一下，随即把脑袋凑近确认了一番，说：“一张……［平平安安］。”
　　宋小菲听得有点懵，“什么意思，是又把刚才的奖励重复了一遍吗？”
　　白西服离得近，先发现了，“不是……是又抽中了一张！”
　　“？”
　　这回的闯关者都是经历过几次关卡的，其中白西服经历最丰富，已经经历完了四场，见过不少奖励，也逛过关卡外兑换卡牌的店铺，对这些信息比较了解。
　　“轮空卡，这是所有卡牌里最难抽到的！据说是因为功能太强了，所以是概率最低的一张牌。我之前在那些能兑换买卖卡牌的地方逛的时候，根本都找不到轮空卡，很多老板都说，这种卡简直是个传说！”
　　可现在传说就出现在了他们面前。
　　还一出就是俩。
　　宋小菲睁大眼看着250把卡牌递给姜息，由衷地感慨：“这运气也太棒……”
　　感慨的话没说完，对上池念撇嘴的神情，一边软声道：“姜老师，你的运气也好差喔。”
　　众人：“？？？”
　　对运气差的理解会不会有一些问题？
　　姜息垂眼看了下指间的卡牌，没接池念的话，但脸上的神情俨然也是不太满意。
　　舒暖在一旁看着，见怪不怪地在一众惊愕的闯关者间保持了冷静。
　　小念和姜息小姐总归不是普通人，这一点她已经反复反复反复了解过了。
　　然后发现站在她身侧的黎萧萧也挺冷静，大概是听她讲多了池念的事，也不觉得奇怪了。
　　“那就这样了各位。”
　　250走到脸色颇臭的1121旁边，划出了个光块，很是敷衍地朝闯关者们挥了挥手。
　　浓雾升起，逐渐将众人包裹。
　　舒暖急声喊了句，“再见啊小念！”
　　听到池念散漫地应了声嗯，同时一只手探过来，给她塞了个东西。
　　·
　　等雾气落下一些，能看清东西之后，舒暖马上低头去看池念临别前塞给她的是什么，终于看清的时候，吓得一愣。
　　“小念，小念怎么把这个给我了！”
　　一旁有人凑过来看了看她掌心的东西，“怎么了？”
　　舒暖吓得一哆嗦，抬头发现是黎萧萧，松了一口气，“萧萧！咱们又分到同一个地方了，太好了！”
　　说着，把手里的东西递到黎萧萧眼前给她看，“刚起起雾的时候，小念把刚刚抽到的［平平安安］卡给我了！”
　　黎萧萧看着舒暖手里的东西，也是面露讶异，随即却好像皱了下眉。舒暖一怔，犹疑是不是看错了，再想确认的时候黎萧萧已经抬起了头，脸上分明是真心替她高兴的笑容，“太好了舒暖姐姐，这样等进到关卡的时候，你就可以选择轮空一关了。”
　　舒暖当即点点头，“小念真的是太好了。”但想了想，又说：“但是萧萧，如果咱俩再分到一个关卡的话，我是不会用这张卡的。”
　　黎萧萧神色顿了顿，笑容微缓，问：“为什么？”
　　“留你一个人在关卡里的话，也太不是朋友了。”舒暖抬手拨了拨短发，有些不好意思地，“虽然我有些菜，没有你聪明，但是我运动能力还是很好的，要是遇到了什么问题，也能跟你一起顶一顶！”
　　黎萧萧静静看着舒暖沉默了几秒，笑着点了点头，“舒暖姐姐，你人真好。”
　　舒暖回了个微笑，扭头打量了一下四周的环境，看起来像是现实世界里的城市，比上回的戈壁滩正常了许多，“萧萧，我们先找个地方住……姜息小姐！”
　　惊喜地看着站在街角的银发女人，舒暖几步跑过去，“这真是太巧了！”
　　高兴到一半，舒暖探头来回看了看，又一脸茫然地愣住了，“哎，怎么会……”
　　·
　　雾气消散。
　　身上的繁复衣裙再次变回了进入关卡前的穿着。
　　眼前又是个陌生的地方，砖石与铁皮拼接的墙面上沾染着不知名的黑红污渍，被头顶昏黄晃悠的灯光照映着，一路蔓延到了脚下的地面。
　　地面上散放着几个铁架，铁笼，以及各种奇怪的工具。
　　天花板上则横亘着一排排铁杆，铁杆上坠着排列有序的大铁钩，上头生了不少铁锈，有些甚至已经发展成了肉瘤状，唯有尖锐锋利的钩尖依旧在灯光下泛着银光。
　　这是一个，卫生不合格的屠宰场。
　　四周环境变换，温度也产生了变化。
　　池念抬手抱了抱胳膊，进入德里庄园的关卡时入了夜，当时她已经换好了睡衣，现在单薄的丝绸睡衣蹭在皮肤上，水一样凉，不由感慨了一句：“姜老师，这地方好冷。”
　　声音传在空旷的空间里，撞向墙壁后带回了隐约的回声。
　　池念微怔了一下，缓缓回过头去。
　　身后是同样的陈设，不同的是铁钩不再是空的，而是挂满了一排排肉红色的解剖物。不知是什么动物的尸骸，码得满满当当，堪称壮观。
　　但空无一人。
　　眨了下眼，池念回身扫过四周，微微拉长声音，再喊了一遍，“姜老师？”
　　拖长的尾音从四面八方穿回来，交叠在一起，混成一阵诡异模糊的气音。
　　并没有回应。
　　又静静等了几秒，池念转身过去，走到了一排解剖物面前。
　　灯光不足，等走近了才看的清晰，这些看起来像一大块猪肉或是牛肉的解剖物，并不是任何一种常见的肉类。
　　都被砍去了头颅，从脖颈到底被彻底剖开，已经挖空了各种内脏，露出血淋淋的内里。
　　失去头颅的地方靠下几寸的胸膛处被粗.大的铁钩刺入穿出，紧紧钩挂住。
　　上半身呈长方形或是倒三角，从腰开始的部位则呈流线状，一路往下窄窄收合，又在底端往外扩处薄薄的皮肤状物，如同鱼类的尾。
　　池念侧过头，扫了眼其他模样大差不差的解剖物。
　　按照人类传说里的叫法，这种生物应该是被称作－－
　　池念视线流转，突然对上了一张脸。
　　是个例外，还留着脑袋，只是双肩被挂在两个铁钩子上，正瞪大了蔚蓝色的眼睛，以求救的眼神看向站在地面的池念。
　　它还没有被解剖，只是被绑缚着堵上了嘴。上身是少年的形态，从腰部开始变成尾，没被剥去的鳞片闪烁着银与蓝交织的光。
　　是一条
　　－－人鱼。
　　池念没动作，抱着手臂站在半米远的地方，静静观察眼前被挂的东西是不是什么奇怪的恶灵。
　　而几秒之后，远处传来了大铁门被推开的摩擦音。
　　听到了这一声音，挂在钩子上的人鱼立即瞪大了眼扭动起来，又很快因为肩膀上的疼痛不敢再动，但依旧朝池念疯狂转动起眼珠子。
　　寂静了许久的工厂里响起了脚步声，听起来像是穿着什么胶皮靴。
　　额外沉重的脚步声，伴随着某种金属类重物拖在地上摩擦出的刺耳声响，一步一步，缓缓接近了过来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安好梦
　　明天见


第54章 熟人
　　被姜息从床上揪起来的时候, 031还戴着077送的粉红猪眼罩，正睡得舒服，突然就觉出整个人腾了空。
　　扯下眼罩的瞬间切换状态，又在看清来人的时候急忙刹住攻击。
　　“干……干什么？”
　　姜息却没头没脑地问了句, “出了什么问题？”
　　“缘定三生卡, ”姜息问：“不是应该有三场绑定么？”
　　在这三场绑定期间，两个人不只会进入同样的关卡, 也会出现在同样的休息地点。
　　这回却出现了例外。
　　031反应了半天才明白过来, “关卡结束了？她没跟你分到一个地方？”
　　“不应该啊。”031直起身，“再怎么也不会出现这种低级错误的。”
　　“不会出现低级错误，”捕捉到她话里隐约的意思, 姜息问，“那是出现了什么错误？”
　　太敏锐了。
　　031顿了顿，有些犹疑地看了一眼天花板，“没什么没什么，我就是随口一说。走走, 到250那儿, 找找她被分到哪个地方去了。”
　　看姜息皱着眉, 脸色依然不妙, 又说：“反正都是休息处，又没什么危险。”
　　才说完, 想到了上回的庄园事件，默了默, “上次……那是例外, 相关的人已经都被处理了。”
　　这么说着, 却不由加快了穿鞋的速度，迅速扯了件外套披上, 划开了光块，还没开口，姜息已经一步踏了进去。
　　031动作微顿，突然后知后觉地想到，姜息的反应，是不是有些大了？
　　不过是一个强行贴过来，甚至擅自绑定把她拉进关卡的闯关者，至于让人……这样紧张吗？
　　但也来不及多想，紧随着先踏入了光块。
　　·
　　空旷昏暗，挂满了血肉的屠宰场，步步逼近的声音像是一道催命符。
　　被挂在钩子上的人鱼少年有一头漂亮的银发，虽然没有被吓哭，但眼眶看起来却很红。眼睫纤长，蔚蓝的瞳干净澄澈，相貌非常出挑。
　　出挑到还有些隐约的熟悉。
　　但在那逼近的声音的催促下，不论多出挑的相貌也没用了，毕竟已经提前预定要成为一具没脑袋的尸骸。
　　人鱼不能大幅度动弹，但依然哆哆嗦嗦抖成了个筛子。抖了一阵子，惊讶地发现底下站着的少女居然一直没有动作。
　　犹疑池念是完全被吓傻了，以至于连逃跑都忘了，人鱼少年焦急地想呜呜几声，却随着少女侧过脸的动作，发现那张被光打亮了的脸上根本没有一丝一毫恐惧的神情。
　　漂亮得惹人感叹的雪色小脸上线条柔缓，神情散漫，浅色的瞳孔恹恹睁着，眸光平静地落在不远处的拐角。看了会儿，甚至还有空从口袋里掏出张不知道是什么的卡片看了看。
　　丁点不像待捕杀的猎物。
　　分明……更像个静候杀戮的猎人。
　　把那张［缘定三生］收回了口袋，池念抬眼看向声音出现的方向。
　　没看到来人，但在墙壁上看到了一个被灯光映出来的，过分臃肿的扭曲轮廓。在轮廓的左侧有个拖地的影子，从形状来看，应该是一把巨大的斧头。
　　在来人即将转过拐角的瞬间，池念侧身站到了一排血肉后头。
　　这里是视觉死角，从拐角走出的东西并没有发现池念，拖着巨大的斧头一步步走到了人鱼少年面前。
　　透过人鱼尸骸的缝隙，池念大概看清了的那东西的模样。
　　那是一个体型非常肥壮的屠夫，胸前系着一间深棕色的漆皮围裙，上头沾满了陈年污渍与血痕，被啤酒肚顶得紧绷。
　　而再往上是一张肥硕的脸，因为过度堆积的脂肪，底下看起来几乎没了脖子，正紧紧看着挂在钩子上的人鱼，眼神却空洞地像个死人。
　　屠夫抬手拍了拍人鱼的前胸跟腰腹，满意于感受到的皮肤手感与紧致度，点了点头，带动脸上堆满的肥肉一阵晃动。
　　随后往手上吐了口唾沫，胡乱摩擦了几下，拎起一旁的大斧头，直接朝挂钩上的人鱼少年砍了过去。
　　锋利的大斧头朝着脖颈横砍过来，人鱼少年屏住呼吸，绝望地紧紧闭上了眼。
　　但等过好几秒，想象中的疼痛跟死亡却久久没有到来。
　　人鱼少年恍然睁开眼，看向高高停在空中的斧头。
　　屠夫的手依然保持着举起的姿势，却被自己宽大结实的围裙缠绕扯住，一时没办法落下来。而少女站在他身后，正双手扯着围裙的边角。
　　腕上绷起了漂亮的骨筋，看起来很纤细，却好像意外地富有力量，紧紧制住了屠夫的动作。
　　但其实并不轻松。
　　池念后脚抵在一处凸起的铁板上发力，脚侧被铁板边缘磨得有些生疼，且随着屠夫的挣扎，那块铁板已经有慢慢翘起来的趋势。
　　不过在铁板撑不住之前，池念已经迅速采取了下一步动作，趁着屠夫被遮住视野，脚步有一瞬慌乱的间隙，池念将手腕往旁扯动过去，借着屠夫没站稳的好时机，将屠夫向一旁甩了过去。
　　四两拨千斤，空旷的场地里炸开了一声巨响。
　　是踉跄出去的屠夫迎头重重撞在一旁的铁架上，被自身的惯性撞得直接倒了地，晕死过去不再动弹。
　　池念转头看向一旁满脸呆滞的人鱼，“恶灵？”
　　人鱼反应了几秒，疯狂摇头。
　　“闯关者？”
　　人鱼少年重重点了点头。
　　人鱼挂得太高，没办法直接扯下他嘴上贴着的胶布。池念走到在挂钩一旁的控制台边，寻找能把挂钩放下来一些的按钮，一边问：“这是在关卡里？”
　　人鱼少年再次点了头。
　　“其他闯关者呢？”
　　人鱼少年茫然地看着池念。
　　“就剩你一个了？”
　　人鱼少年迟疑地点了头，点到一半却又摇了摇头。
　　池念低着头，胡乱按了几下按钮，途中不小心把挂钩升高了几分，直接把人鱼疼出了生理性眼泪，几颗东西滚落下来，叮叮当当落在了地上。
　　池念瞥了眼，捕捉到了几个小小的球状物，白润晶莹，光泽满满。
　　几颗品质绝佳的珍珠。
　　上头的人鱼少年对上池念再次看过来的眼神，一边死死忍着眼泪，脸上浮现出了肉眼可见的惊慌与恐惧。
　　但跟他几类可怕的预想完全不同的，少女没惊喜地俯身去捡珍珠，也没贪婪地向他索要更多，甚至都没再看多那几颗珍珠一眼，只神色淡淡地收回了眼神，肯定地朝他点了点头，“喔，挺厉害啊。”
　　人鱼：“……”
　　挂钩终于被成功降下来一些，池念伸手扯下了人鱼少年嘴上的胶布和堵塞的布条。
　　被堵了太久，又或者是很久没有汲取水分，人鱼少年一时还发不出声音，忙着咳嗽清嗓子。
　　还没咳几下，突然瞪大了眼惊恐地看向池念身后。
　　大斧头横劈过来，带着呼啸的破风声直朝后颈。池念反应迅速地弯腰下去，躲过这一击的同时旋身一脚踹在了屠夫的胸前。
　　这力度十足的一脚过去，角度控制得很到位，直冲人脆弱的胸肋间隙，但肥壮的屠夫只是顿了下动作，丝毫没有被踹动的样子。
　　再次挥动了大斧头朝着池念劈下来。
　　池念侧身再次躲过一下，反手从后腰抽出了匕首，在脑海里迅速模拟了一遍动作流程。
　　完成下来可能要落点伤，但如果想迅速击毙对方，铤而走险是最快的方法。
　　除非……
　　池念抬眼瞥了一眼头顶的灯光来源。
　　对方灵活度不够，如果能在黑暗里操作，应该会简单许多。
　　但头顶的灯泡数量太多了，不知道电闸的位置在哪里，这样紧迫的时间里很难一一手动弄灭。
　　收回眼神，池念紧了紧掌心的刀刃，反手做好了出击准备。
　　而在动作之前，咔哒一声，头顶的灯突然灭了。
　　失去了视野，屠夫彻底劈了个空。
　　把那么重的大斧头抡了半天，又没能成功劈到人，胖屠夫又气又累，呼哧呼哧地喘着粗气，更是完全暴露了自己在黑暗中的方位。
　　池念直起身，调整好了刀刃的方位，却隐约看见一线白光闪了过来。
　　眨了下眼，池念收起动作，迅速往后撤了几步。
　　几乎是她撤布的同时，黑暗中响起刀刃破风的声响，又急又利。下一秒，腥热的液体喷涌而出，一颗巨大的肥硕脑袋滚落在了地上。
　　“咚”地一声，失去了头颅的屠夫跪倒在地。肥壮的身形摇晃了几下，彻底倒成了一坨。
　　池念抬起眼，借着窗外的零星月色，警惕地看向突然出现的人。
　　黑暗里传来男性富有磁性却语气轻飘飘的声音，“啊，我不过抽空多喝了几杯，你们……”
　　“抽空！”身后的人鱼扯着恢复的嗓子愤怒地喊，“我抽你大爷的空！你丫跑路整整一天一夜了，你跟我说抽空！”
　　“……一天一夜？”男人恍然大悟似的笑了笑，“怪不得天还是黑的，我还以为是夜太长了。”
　　说着转身往一旁走了几步，弯腰在墙角一处不显眼的地方掰了一下，打开了电闸。
　　灯光重新洒落，照亮了陌生男人高大优越的身形，以及一张可以直接用来游戏建模的脸。
　　“碰巧发现了屠夫的住宅区，挺热情好客，就跟他们喝了几杯，所以回来晚……”说着话，男人穿过血肉架走到人鱼面前，看清了人鱼少年的处境，话语一顿。
　　讶异的眼神从鱼尾扫上来，最后落在刺眼的铁钩上，语气变得紧绷，“怎么回事？”
　　“你丫瞎？”
　　“……”
　　“还是特么喝几杯喝傻了？”
　　“……”
　　没再继续围观有些血腥的救鱼过程，池念起身在工厂里大概走了走，逛遍了几个房间，在某个房间里发现了一些药物，又在一个储货间里发现了几只还没被解剖的人鱼。
　　走回来的时候人鱼少年已经被救了下来，正脸色苍白地靠着男人的肩瘫坐着。
　　而人鱼似乎也拥有不同于人类的恢复能力，肩上可怖的穿透性伤口已经长好了许多。
　　男人双手沾满鲜血，大概是人鱼的，正低着头看着自己的手出神。听见脚步声后朝池念看过来，眸光微顿。
　　池念也找了把塑料椅子坐下来，从口袋里找出那张缘定三生卡，再次仔细看了看。
　　配色诡异的粉嫩卡面，在正中央画了三颗最为粉嫩的心，有两颗已经变成了灰色了，只余下最后一颗依然保持着粉嫩。
　　这意味着她跟姜息已经共同经历了两场关卡，还剩下一场。
　　那现在是什么情况？
　　“你……是恶灵吗？”
　　思绪被打断，池念抬眼，对上发问的人鱼少年，“不是。”
　　“跟你们一样，闯关者。”
　　“啊？”人鱼少年愣了愣，仔细看了池念几秒，选择相信她，“对不起对不起，我进关卡的时候没看到你，又看你那么厉害，所以以为你是……不好意思啊。”
　　又主动自我介绍道：“我叫江俞。”
　　一旁的男人说：“白楚然。”
　　池念却问：“哪个jiang？”
　　江俞顿了顿才反应过来，“jiang……江水的江。”
　　看池念又垂下眼，江俞找话题，“小姐姐，刚才多亏你救我，你叫什么？”
　　“池念。”
　　少年瞪大了眼，“你就是池念？我知道你，你好强！前阵子你A级的事还登报了，我看到了。”
　　说着又疑惑了：“不对啊，要是咱们一起进关卡，我肯定会注意到你的。”
　　“我们不是同一个关卡。”池念收起卡片，转了转手腕，“我刚刚结束一场关卡，本来应该随机到哪个休息的地方，却直接来到了这儿。”
　　“这是怎么回事？”江俞疑惑地皱了皱眉，“是不是哪里搞错了？”
　　“不知道。”
　　“刚刚你在看的是不是缘定三生卡啊？”
　　“嗯。”
　　“我也有一张。”江俞来回看了看，“我看你还剩一场没用完，跟你绑定的人没一起出现在这儿吗？”
　　问完这句，发现池念原本就恹恹的眉眼似乎更没精神了一些。
　　还以为池念这模样是在担忧陌生的关卡，江俞连忙安慰她，“没事的，我们这关总共也就三天，现在已经过去一半多了，只要再熬一天就能出去了！”
　　听出少年话里的安慰，池念弯眸笑笑：“嗯。”
　　说不清原因，但总觉得面前的少年给人一种近似于亲近的感觉。
　　这种感觉类似于见到舒暖的时候，或许是心思纯良的人会散发出独特的磁场，显得更容易近人。
　　见池念似乎宽慰了一些，江俞扭头看了一眼白楚然，“这个家伙虽然很不靠谱，但还是比较厉害的，你不用太担心。”
　　说到这里又有些怒气回归，朝白楚然：“你特么再跟人多喝几杯，回来就能直接考虑给我们红烧还是清蒸了。”
　　白楚然低声笑了笑，笑着笑着好像呛到了，低头抵着胸口咳起来。
　　池念侧过头，嗅到了从男人的方向飘过来的一丝浅淡的血腥味。
　　江俞听人还笑，又想骂人，但看白楚然咳上了，还是抽出快恢复好的手给他拍背，但才拍了一下就被白楚然拦住。
　　脸色难以察觉地有些发白，但说：“我更喜欢清炒。”
　　“清你大爷的炒！”
　　恢复得差不多了，江俞直接撑着鱼尾站了起来，但还不太习惯靠这东西行走，一边尝试一边向池念解释：“根据关卡的提示，我们得在三天内保护那些人鱼不被屠夫们抓走伤害，我们已经成功捱过一天了。”
　　又看向白楚然，“可是这回那些人鱼看你不在，可能是觉得我们撑不下去，居然直接给我们下了种奇怪的药，把我们变成了这样推出去顶包。”
　　说着也有些后怕，“幸亏这回不知道怎么回事，来抓人鱼的屠夫人数变少了很多，只有两个，不然我们几个下午就被剖完了。”
　　说到这里，江俞看向池念，又道了个歉，“我一开始怕你是恶灵，所以没敢说实话，其他几个闯关者其实都还活着，被扔到那边房间里了，只有我倒霉，先被挂出来了。”
　　说是倒霉，其实是他想救闯关者里的一个小姑娘，替人出头才先被挂了起来。
　　两个屠夫很贪婪，不只想要人鱼肉，还想要人鱼哭出来的珍珠。
　　所以为了拖延时间，江俞已经努力哭了一整个下午。后来两个屠夫一个拿着珍珠出去换钱，一个去找了斧头过来打算解剖他。后者就是现在已经凉在地上的那位。
　　池念点点头，刚才她查看房间的时候已经看到了那几个同样变成了人鱼的闯关者。
　　白楚然一直没接话，安静了好一阵子，看向池念，“池小姐，为什么盯着我看？”
　　“只是有点好奇。”池念弯眸笑笑，“白先生抽空喝酒的时候是不是像刚才一样，也顺便解决了几个屠夫。”
　　“……为什么这么说？”
　　“伤口总不会平白无故自己出现在身上。”池念抬手指了指拐角处，“左边第一间房间里有些药物，可以用来处理一下。”
　　白楚然挑了挑眉，“多谢。”
　　江俞这时候才反应过来两个人在说什么，“……你受伤了？”
　　又反应了一下，“你特么是直接去端屠夫老巢了？”
　　“不够成功，没端完。”
　　还有两个去抓了人鱼，看来不是所有屠夫都住在住宅区。
　　江俞脸色变了又变，没再骂人，恶声恶气说了句“坐着”，转身去往池念指的房间里找药物。
　　白楚然坐在一边，看着江俞拖着条尾巴半走半爬进了房间，转头跟池念的眼神对上，突然问了句：“记得我么？”
　　池念眨了下眼，“嗯？”
　　白楚然说：“金织奖。”
　　“没印象？”看池念没反应，又轻飘飘补充了一句：“我在你前头一位领了奖。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好像大家已经发现了不太对劲的角色，可以无奖竞猜真实身份(/＼*)
　　晚安好梦
　　明天见


第55章 找到
　　能在影后前头一位领的奖项, 是什么奖项不言而喻。搭配上男人优越的外貌，可信度倒是比较高。
　　但池念仔细看了看对方的脸，诚实地：“不好意思，我没有印象。”
　　听池念这么说, 白楚然没觉得奇怪, 只是又问：“池小姐进来之后，获得过什么记忆？”
　　池念回：“没有获得过。”
　　在刚刚进入灵域的时候, 守域人话语间曾经提到, 成功通关的奖励里会有记忆奖励。但这几轮下来抽到的都是其他东西，差点都要忘了这件事。
　　“没有？”白楚然似乎有些不信，“这是最容易获得的奖励, 出现的几率最大。通关时等级越高，获得的记忆范围也会更大，更清晰。你说你一次也没获得过？”
　　不动声色地打量池念脸上的神情，“池小姐，在这种事情上没有隐瞒的必要。”
　　“确实没有隐瞒的必要。”池念抬手支在下巴上, 动作散漫, 但眼底的神情很坦然, 并没有丝毫隐瞒的躲闪, “但我确实没抽到过记忆奖励。”
　　认为池念没有撒谎，白楚然往后靠了靠, “稀奇。”
　　扫了眼池念放卡片的口袋，“那大概是运气太好, 抽到的都是别的好东西。”
　　池念用指尖捻着卡片的边角, 反问：“所以白先生抽到了记忆奖励？”
　　“没有。”白楚然指了指自己外套的口袋, “我的运气也挺不错。”
　　但这就说不太通了。
　　池念弯眸笑笑，“既然没抽到记忆奖励, 那白先生怎么会认得我？”
　　语气依然是甜软的调子，脸上的神情放松且平静，但手腕轻轻转了转，做好了可能需要的应对准备。
　　白楚然说：“没抽到，但买过一次。”
　　进一步解释，“在一些地方可以用灵币购买记忆。越是无关紧要的记忆，需要的灵币数越少，想要买到关于身边人的记忆时则是越亲密越昂贵。”
　　一时分辨不出这种说法的真假。
　　毕竟之前在不夜城只是住了一个夜晚，很匆忙便进入了第二场关卡。后来在光明镇倒是逛了不少店铺，但也没有能购买记忆的。
　　池念问：“如果想要购买关于身边较亲密人的记忆，大概需要多少灵币？”
　　“不知道。”白楚然说：“我只买过一次颁奖典礼的，想知道自己最高拿了些什么奖。”
　　“恰好捎带着见到了你。”
　　一连串的话听下来，可信程度在不断上升。
　　“其他呢？”池念问，“在你的记忆里，还有没有关于我的其他事？”
　　白楚然看她一眼，“你是想问我，知不知道你的私事八卦？”
　　“不知道。”白楚然摇头，“在我的印象里只知道，新晋影后早早进入影视行业，年少成名，很低调，没说明身家何处，也没有公开的恋人。”
　　捕捉到池念脸上神情细微的变化，白楚然加了句：“不过我们这一行，不说隐瞒恋爱关系，隐婚也很常见。可能只是没被媒体爆出来而已。”
　　池念兴致缺缺地应了声“喔”。
　　“不过。”白楚然皱眉想了想，“圈里似乎一直有传言，颁奖礼的时候也听到有人在小声讨论。”
　　看向池念，斟酌了一下措辞，“说你大概有个从没露过面的神秘人朋友。”
　　白楚然说得很含蓄，其实也就是背靠金主的意思。
　　在圈里这种事并不罕见，只是越是走得高的人，便越希望自己走得“干净”，大多额外忌讳这样的传言。
　　像池念这样已然有能力当影后的人，自然更加不愿意听到这样的话。
　　但池念抬眸看他，卷翘的眼睫上扬，漂亮的浅色眸子似乎亮了一瞬，好像完全没被这种说法冒犯到，反而居然还……像是有些愉悦。
　　重复了一遍白楚然的用词：“神秘人？”
　　“……对。似乎没人知道具体是谁。”有些没懂池念变化的神情，白楚然试探地，“或许池小姐是身出名门，深藏不露？”
　　池念弯眸笑笑，没接白楚然的话。
　　这一段对话下来，白楚然算是平白抛出去了一堆信息，却什么反馈都没得到。但似乎也没有跟池念计较这点的意思，靠着墙上开始闭目养神。
　　·
　　被031推开门的时候，250正趴在桌子上，脑袋下头垫了个专供人趴着睡觉的小枕头。
　　还没来得及正式进入睡眠，被开门声吓得一哆嗦，还以为是077莽撞地跑了进来，边扭头边喊，“干哈啊？就不能先敲敲……”
　　喊了一半，看向031以及后头跟着的姜息，倏然神情紧张地站起来，“咋地咋地，上个关卡还有哈问题？”
　　他才熬着肝完了一堆报告，可经不起再折腾。
　　好在031摇了下头，只说：“查查那个闯关者池念去哪儿了。”
　　“哈？”250看看姜息，“她俩不是有那啥卡吗？你都找着她了，干哈还问我……”
　　031打断250：“她们没传到同一个地方。”
　　“哈意思？”250顿了顿，“又出问题了？”
　　说着话，迅速转身划动屏幕开始操作，又嘟囔，“不是吧，这咋还没完没了……”
　　被031撞了下胳膊，250咽下了剩余的话，“干哈啊，还没检索到呢，等着！”
　　031点点头，抽空看了眼姜息的神情。
　　好像没注意到250几乎说漏的话。
　　却听到姜息说：“这不是个例。”
　　已经不是疑问，而是直接使用了肯定句。
　　先前她被拉进山祈村那次，已经算是灵域难得一遇的出错，而加上这回的事，再联系刚刚250话里的意思，类似的事俨然像是已经发生过多次。
　　“……”明白瞒不下去了，031清清嗓子，看了眼头顶的天花板。
　　姜息随着她瞄了一眼，垂下眼睫。
　　“就是说，等什么时候再有空了，我是说从关卡里出来的时候，多找我们聚一聚啊。”
　　031突然说着没头没脑的话，埋头操作的250没注意到，对面的姜息应了声嗯。
　　是对着031的脸嗯的，但仔细看，会发现眸光并不是落在031脸上，而是微微朝下，看向了031掩在桌下的手。
　　在上方观察不到的死角，手指正间歇性地敲击着，看起来像是无聊随手做出的动作，但仔细看的话，会发现细微的动作里像是隐藏了什么玄机。
　　是一种密码。
　　类似于摩斯密码，可以通过一定规律的长短敲击动作来传递，但规律并不完全相同，遵循的是他们几个当初为了打发无聊时间共同定下来的规则。
　　姜息应着031胡乱递过来的话，一边将她指尖敲打的频率转换成文字。
　　陌／生／入／侵
　　关／卡／紊／乱
　　中／心／未／出／面
　　收起指尖，031嘴上刚好聊完了哪个休息点的饭菜更好吃的话题，继续说了句总结：“关卡里总归是有难度的，你可得多注意安全。”
　　姜息收回眼神，应了声“嗯”。
　　一旁的250扭头叫她们，“看这儿看这儿，找到了。”扭回头去多看了几眼屏幕，又疑惑了，“哎？不对啊，她怎么……又进了个关卡？”
　　·
　　过了一两分钟，听见些声响，池念抬眼看过去，是江俞抱了满怀不知道是什么的药品出了房间，边对难用的尾巴进行“大爷”问候边半爬半滚的往回走。
　　画面诡异，有些不忍直视，白楚然起身过去迎几步，接了些药物到自己怀里。
　　池念站起来，弯腰捡起一瓶滚到地上的碘伏，还没来得及递回去，听到身后传来一句：“是这儿。”
　　转头看过去，许久未见的守域人刚刚踏出了光块，池念目光平静地扫过去，随即朝着守域人身边弯眸笑开，“姜老师。”
　　姜息抬步朝她走过来，步伐有些急，使得宽大的外衣边角微微扬起。
　　在池念身前站定，垂眼看向她手心的碘伏药瓶，微微皱了眉。
　　池念跟着低头看了一眼，反应过来，“不是，我没有受伤，是替别人拿的。”
　　说着话，伸出手指点在姜息眉心，轻轻揉了揉，“别皱眉呀。”
　　姜息由着她动作，没出声回应，但被指尖抵着的眉心的那点郁气当即消散了。
　　随后的反应是要抬手阻止池念的动作，但在动作之前，有什么破碎的模糊场景倏地从脑海里划了过去。
　　窗外闪烁的华灯，少女微凉的指尖，氤氲潮热的水汽，以及那句带着浅笑的“别皱眉呀”。
　　姜息迅速抬了眼睫，对上池念带笑的脸，短暂的瞬间里，似乎有什么在眼前完全重叠了一下，却又极快地消失殆尽，无处可寻。
　　捕捉到姜息非常短暂的失神，池念眨了下眼，轻声地，“姜老师？”
　　姜息缓了下呼吸，重新抬眸对上池念的眼神。
　　031站在姜息后侧，她全程看不见姜息脸上的神情，但把池念动作看得非常清楚，当即警铃大作地往后退了一步。
　　这不算是正常进入关卡，所以姜息的能力并没有被抑制。这也代表着如果姜息现在被惹恼了做出什么回击，怕是只要离得近了点都一定会被波及。
　　所以031迅速拉开了点安全距离，以求自保。
　　但眼看着过了几秒，出乎031意料之外的，四周没有发生任何危险事件，就连温度也没有丝毫变化。
　　等031疑惑地眨了下眼，才终于看见姜息抬起手，握住了闯关者逾越的手腕。
　　看来不是没反应，只是太过不满到动作都迟钝了。
　　然而很快再一次让031咋舌地，姜息没一把将人作乱的手扯开，只是将池念的手腕翻转了一下，露出掌心。
　　……这动作，是不是多少有些太不够力道了？
　　完全没注意到一旁守域人的讶异，池念只随着姜息的眼神看向自己的掌心，才发现在左手掌上有一处伤口，不知道是什么时候划拉到的，浅浅的一道，从掌心蔓延到了掌侧。
　　难怪刚刚摸卡片玩的时候觉得手上有点轻微的刺痛。
　　“坐过去。”
　　池念点点头，乖巧地坐下了，看着姜息把她掌心的药瓶拿过去，确认了一下不是酒精。又侧头扫过一旁的江俞，眼神落在少年抱着的一堆东西上，“有棉签么？”
　　“有，有。”
　　江俞手忙脚乱地找出来一袋递给姜息，姜息抬手接了，回了声“多谢”。
　　同样坐下了的白楚然已经脱了外套，手臂上有几道大小伤口，其中一道略显狰狞的似乎还从肩头爬到了胸前。
　　用脚尖点了点鱼尾，提醒发呆的江俞，“药。”
　　“哦哦。”江俞这才收回看向池念和姜息那头的眼神，从怀里挑出好几个消炎的药瓶放到白楚然手边，又放了一包棉签和纱布，背过身蹲在地上开始整理剩余的有用药品，一边说：“你看着涂涂，然后再缠起来应该就行了。”
　　拍戏的时候免不了磕磕碰碰，简单的包扎流程还是懂的。
　　白楚然接了东西，比较熟练地处理起伤口。倒都在自己能碰到的地方，也不算太深，处理起来还算比较顺利。
　　但处理过一会儿，侧过头看向一边因为手心破了个小口被捏着手腕仔细涂药的池念
　　又看了眼自己前头地面上一大片染红的纱布。
　　……
　　像是被强行喂了什么不该人吃的东西。心情莫名微妙。
　　深色的药水在白玉的掌心晕开，挺凉，但并不怎么疼。
　　跟之前几次受伤比起来，这点小伤口属实排不上号。
　　池念的注意力也不在自己手上，顺着捏着棉签的纤长指骨，一路看上姜息神情专注的脸。
　　盯得太久，以至于姜息忽略不下去，“看什么？”
　　池念歪着头朝姜息笑，“姜老师，我觉得你应该被抓起来。”
　　“什么意思？”
　　“我只是看你几眼，就觉得心已经被你偷走了。”
　　“……”
　　031没忍住，直接“噗”出了声。背着身子的江俞被口水呛得咳起来。
　　白楚然烦躁地扔下了纱布。
　　看着姜息被土到发怔的侧脸，悄悄打开了设备，031迅速拉近镜头拍了几张照。
　　这么诡异的场面，值得回去让077也看一看。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安好梦
　　明天见


第56章 熟悉
　　才把几张照片打包通过守域人通讯线路发给了077, 031收到了250的消息。
　　快速看完消息，031清了清嗓子，“这次是连接错误，现在已经修正了, 不影响, 就算是你们的一次新关卡。等结束之后，可以跟关卡里的其他闯关者一起结算奖励。”
　　趁着姜息那头还没上完药, 说着就抬手划了个光块出来, “那什么，我还有事儿，先走了啊。”
　　上完药, 姜息拧上了碘伏药瓶，起身把棉签扔进一旁的垃圾桶里，打量了一番四周的环境，看向开始帮着白楚然缠纱布的江俞，“关卡背景是什么？”
　　江俞本来正弯着腰动作, 冷不防听见姜息问话, 突然直起身站得直溜, 抬着的手也垂了下去规整地放在两侧。如果不是后头还拖了条鱼尾巴, 会很像是直接站起了军姿。
　　纱布才缠了一半，因为江俞松手垂了下去, 白忙活一遭。白楚然“啧”了一声，问江俞：“认识？”
　　江俞顿了下, 又看了眼姜息, 有些茫然, “不认识。”
　　只是也不知道为什么，下意识地就反应起来了。
　　但这样的反应落尽别人眼里就有些变了味道。
　　白楚然扫了眼姜息的脸, 皱着眉低下头开始自己缠纱布，“提醒你一句，还在关卡里，别惦记没用的事。”
　　池念抬眼看向江俞，突然起身走到前头，侧身挡了挡姜息，站在江俞面前弯眸笑笑，“说说关卡背景吧。”
　　江俞没懂白楚然的话，也迟钝地没反应过来池念刻意走过来是什么意思，只点了点头开始介绍，“这里是一个小渔村，原本村民们都是捕鱼卖鱼为生，但后来有人在不远处的海里发现了美人鱼生存的暗礁岛。”
　　“人鱼的肉非常鲜美，个别人鱼哭泣时还能化眼泪为珍珠，所以村里出现了一些人，我们叫他们屠夫。就像……刚刚被你们解决掉的那个。屠夫们热衷于猎杀能带来更多财富的美人鱼，每天上午都会在固定的时间乘船出海，抵达暗礁岛，捕捉新的人鱼。”
　　“要想成功度过关卡，我们需要在三天内保护美人鱼不被屠夫猎杀。现在已经过了两天，只要成功熬过明天就可以了。”
　　听起来倒还是比较简单的。
　　池念问：“那你这模样是怎么回事？”
　　江俞低头看了看自己鱼尾，面露惆怅，“我们也没想到，人鱼居然还有这一招。”
　　“今天上午屠夫找上门的时候我们抵抗了一阵子，但有些挡不住，只能先退进了一个房间。有人鱼说看我都累了，主动给我们倒水喝。我们喝完之后就晕倒了，我晕倒之前隐约看见那些人鱼掀开了地板，好像是躲进了一个暗道。”
　　“等我再醒过来的时候，我跟其他人已经都变成了这模样，被屠夫绑着扔进了船里，带回了屠宰场。”
　　回想起那个端水给自己的人鱼小姑娘一脸纯良无害的模样，江俞心情复杂。
　　本来他们这些闯关者都觉得，自己是在拯救人鱼，而人鱼也对他们非常客气，所以完全没料到，会被人鱼这么摆一道。
　　听江俞说完，池念伸出手，懒散地抻了抻胳膊，“姜老师，看来我们很快就能出去了。”
　　姜息应了声嗯，垂眼看向随着池念的动作微微鼓起的睡衣口袋。
　　口袋边角张开了些，便能看到里头放着的那张缘定三生卡。
　　原先唯一没褪色的第三颗心已然变灰了大半。
　　池念也注意到了，伸手把卡片拿出来，仔细瞧了瞧那颗开始变色的心。
　　这意思是，这一次关卡就算她跟姜息的第三次绑定。等这一关卡结束，缘定三生的效应也会解除。
　　……
　　太快了。
　　这样的想法出现，姜息皱了下眉，很快又将想法磨灭。
　　是太奇怪了才对。
　　莫名有这种奇怪想法的自己，太奇怪了。
　　池念也垂眼久久凝着卡片，不知道在想些什么，没等有人再开口，突然传来了敲门声。
　　几个人都顿了顿，看向连接着铁门的拐角处。
　　之前屠夫进来的时候并没有关门，敲过几声之后，敲门的人便往里走了进来。
　　边走边用粗噶的声音问：“为什么不关门？”
　　江俞听出了这声音的熟悉，小声道：“这是之前拿珍珠出去的屠夫。”
　　没发觉不对，屠夫边走边操着沙哑诡异的语调，“一号住宅小区那边好像出事了，老爷很生气，说明天会加派人手跟我们去抓人鱼，得让那些人鱼好好吃些苦头。”
　　说着话，屠夫已经走到了拐角处，正要拐过来寻找不回话的同伴，眼前的一切陷入了黑暗。
　　屠夫立刻发现了不对劲，隐约听到黑暗中有人奔跑的声音，马上抬手将自己的斧头朝着出声处甩过去，但才甩了个开头，两个膝盖弯突然被什么踢中了，一阵难以忍受的剧痛传来，使得屠夫直接跪倒在了地上。
　　黑暗里头，将人踢跪了的姜息又追去一脚把屠夫踹得倒地，池念弯腰迅速绑住了屠夫的手和脚。
　　等江俞把电闸拉上去，被绑住的屠夫已经一尾鱼似的在地上不停蛄蛹。
　　看清了江俞和其他几个新出现的人，诧异地看向几人，“你们是谁？”
　　池念紧了紧屠夫手脚上的结，弯眸回答：“爱鱼人士。”
　　屠夫瞪大了眼，用空洞的眸子把几人来回看了几遍，最后眼神落在池念指间的匕首上，“村长老爷已经买了那条雌性人鱼，要我今晚就把她送过去，如果我不出现，老爷一定会派人过来查看，到时候你们就完了！”
　　这意思是告诫闯关者不能随便伤害他。
　　但面前离他最近的少女静静听完了，带着浅笑的漂亮面容上没有半分紧张，反而笑着缓声问：“老爷住在哪儿？”
　　屠夫紧紧闭上了嘴，拒绝回答。
　　随后边看见池念转动手腕，晃了晃手里的匕首，似乎是想通过在他身上留下伤口来逼问。
　　而屠夫很轻地冷哼了一声，似乎完全不怕。
　　但池念的匕首却没落在他身上，在即将落下时注意到了屠夫的反应，没继续将刀锋落到屠夫皮肤上，而是悠悠转了个弯，点了点旁边的空地。
　　屠夫顺着看过去，原本放松的表情一僵，一下子懵了。
　　尤其在看清另一位屠夫已经被彻底割下了头颅的时候，脸上显出了一丝慌张。
　　池念眨了下眼，“看来你不怕受伤，但很怕被割脑袋。”
　　“……”
　　从旁拎起了白楚然之前砍屠夫脑袋用的大斧头，池念笑着开口：“我再问一遍，老爷住在哪儿呀？”
　　“……”
　　屠夫沉默了几秒，在池念甩动斧头之前迅速报了一串地址出来。
　　池念满意地点了点头，姜息走过来抬手砍在屠夫后颈，一举将屠夫砍晕了过去。
　　“我们现在……”江俞看了看地上一死一晕两个屠夫，“应该怎么办？”
　　本来他还想着白楚然费力解决了屠夫老巢，现在又解决了这两个，就算是彻底解决问题了。
　　却没想到屠夫背后还有人。
　　想到刚刚池念坚持问出老爷在哪里，江俞突然有些开窍了，“池小姐，你刚才问地址难道是想……”
　　“嗯。”池念才扔下手里的斧头，说：“打算拜访一下。”
　　语气很认真，却也轻松地可以。
　　江俞有点懵：“拜……怎么拜访？我们是要偷偷……”
　　来场偷袭？
　　没说完的话被噎回了嗓子里，听到池念笑着说：“登门，见个面。”
　　江俞默默看了眼白楚然，又看向池念。
　　感觉好像遇到了更不靠谱的队友。
　　但池念的语气实在太肯定，加上之前也目睹了她的实力，江俞不由跟着往下思考，要怎么成功见到那个“老爷”，随即想到了刚刚屠夫才说了，今晚要带个雌性人鱼过去。
　　才想通这点，一旁的房间被人推开了，几个闯关者走了出来，打头的小姑娘看向江俞，“江哥……”
　　正是之前被江俞出头救下的小姑娘，也是变成人鱼的闯关者里唯一的女性。
　　刚才他们几个人已经都醒了，听到外头动静不正常，一时没敢出来，但把屠夫的话都听了进去。
　　得知自己又被重点针对了，小姑娘吓得冒冷汗，“一会儿会有人来抓我吗？”
　　何止是有人来抓，是他们正打算自己“送上门”。
　　但江俞想了想，还是安慰小姑娘了句“你别怕”，然后扭头看白楚然，“能不能让我用一下那个盒子？”
　　白楚然有个小盒子，是关卡评级第一名的奖励之一，可以向盒子许愿得到某些物品，期限为三次，每次物品的总价值不可以超过百元。
　　白楚然用过一次，是在进入关卡第一天的时候，成功赶走屠夫后觉得太无聊，随口要了盘五子棋喊着江俞消磨时间。
　　这东西被白楚然当做了个可有可无的玩物，不吝啬地递给了江俞，第一反应是江俞知道要闯敌穴，想要些防身的东西，但看着江俞拿过了盒子，却说：“我要一顶女性的长假发。”
　　然后又补充了一句，“和化妆用品。”
　　？
　　几个才出来的闯关者眼看着江俞手里多了顶略显毛糙的假发和一堆廉价化妆品，都面露茫然。
　　一旁的池念垂眼看了看几样化妆品，又看了眼江俞的脸，点了点头，“倒也可以。”
　　被江俞救过的小姑娘叫方婉，知道了江俞现在是要装扮成女人鱼替自己赴险，小姑娘非常感激，自告奋勇要给江俞化妆，又在房间里找到了几件女性的衣物，大概是之前被解剖的人鱼留下的，正好用来给江俞装扮。
　　池念没参与，挨着姜息坐在一旁。有一搭没一搭地用指尖捻着银色的发丝。
　　似乎难得的安静。
　　安静到姜息不由想侧过头看看她脸上的神情，却听到池念说，“快快，摸一摸。”
　　……？
　　姜息微怔，池念的手已经探过来，拉着她的手往头上去，触碰到了发顶一缕交织在一起的发束。顺着下来，算是是一束编织特别的辫子。很精巧，将光滑柔顺的发用得顺手。
　　原来半晌的安静都是在专心做这件事。
　　姜息抬起眼，对上池念神采奕奕的含笑的脸，一时有些无言。
　　哪里的窗没有关，清风穿堂而过，将池念微卷的黑发吹拂过来，恰好跟同样被吹起的银丝缠绕在一处。
　　在风声间听到池念柔软的声音，“古人有结发的说法，好像说是把两个人的头发编在一起，也就代表着祝福两个人不再分离。”
　　触碰到的不过是发丝，是没有感知能力的末端，却莫名觉得心底有些痒。
　　垂下眼睫，姜息倏地站起身，像是要把那些不知名的痒摆脱下去。
　　缠绕在一块的发丝没能及时分开，藕断丝连地牵扯起来，坠出漂亮的弧度，正好被姜息捕捉进眼底。
　　……收紧的指骨扣在一起，掌心相贴，起身的时刻，碎发交织着从耳际坠落。
　　姜息皱了下眉，指骨突地蜷缩握紧，但掌心一片干燥，并不是一闪而过的瞬间印象中的濡湿。
　　池念坐在椅子上，微微仰起头看着姜息，“我不乱说话啦，坐下来吧姜老师。”
　　姜息没坐回去，还往旁走了几步，但解释道：“坐够了，站一会儿。”
　　不晓得姜息怎么想，但好歹得到了解释，池念应了声“嗯”，回头去看江俞那头的进度。
　　先是随便看了一眼，随后却不由眨了下眼。
　　突然就明白了，一开始见到江俞那张出挑的脸的时候，那点熟悉感到底是从何而来。
　　太像了。
　　“姜老师。”
　　姜息回过头，见池念侧头看着一旁，没头没尾地问了句：“你有弟弟么？”
　　姜息默了下，想问池念又跳脱地瞎想了些什么，但目光顺着池念的视线看过去，动作微顿。
　　被方婉简单化过妆的江俞刚刚戴好了长直假发，正低着头喊发愣的白楚然快点帮忙拉上衣服后背的拉链。
　　不够明亮的烛火映亮了被长发微微遮着的半张脸，将少年较硬朗的轮廓润得柔化了棱角，眼睫纤长，明眸红唇。
　　跟姜息至少七分像。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安好梦啦
　　明天见


第57章 别墅
　　从关卡里出来, 031没闲着，先去找了负责这场关卡的守域人，但接连拨了几回都是拒接的盲音。随后收到守域人的信息
　　“在忙。”
　　发完这条，戴着白色厨师帽的守域人抬手推了推镜片厚重的眼镜框, 继续埋头敲回复。
　　但031的通讯请求再次发了过来, 守域人只能先接通了，“今天晚上我这儿没饭啊, 你们自己解决一下吧。我现在可忙死了, 顾不上进厨房。”
　　233手下不停，一边补充：“077要是有什么想吃的，你让她先给我留言报上来, 等我忙完了再说。”
　　不等031说话，又接着吐槽，“我运气真是差，这批闯关者里出了个疯子，居然一个人杀进了屠夫小区, 还把三个小区的其中一个直接全歼了。”
　　导致他现在得一边赶回复报告一边想着之后该怎么进行关卡修复。
　　031等着233吐槽完, 终于接了句, “我联系你是想说, 你的关卡里刚刚卡进去两个新的闯关者。”
　　“啊？”
　　233慌张地扭头看了眼，“什么意思？我这儿怎么没接到通知？”
　　“是刚刚结束了一场关卡的, 本来要去休息地，但连接错误了传到了你这关卡里。不过不影响什么, 发现之后我已经去250那边让他帮着修复过了, 让她们接着走完关卡时间就好。”
　　图解释得方便, 031没提姜息是随后追过去的。
　　听到250已经修复好了，233舒了口气, 但马上又问：“男的女的？”
　　瞅着面前满是回复报告的屏幕，他简直要对男闯关者ptsd了。
　　好在031说：“女的，两个都是。”
　　随后031想告诉233其中一个还是姜息，但233没给她机会，迅速接话道：“那就行，还是小姑娘闯关者们安生，肯定不像我跟你说的那个疯子。好了好了我挂了啊，随后再说！”
　　“……”
　　通讯挂断得非常利索，031默默静了会儿，虽然对于233认为小姑娘闯关者“安生”的想象不太苟同，但也没再打回去。
　　一方面是觉得反正等233监看关卡情况的时候就会发现的。顶多是稍微惊讶一下。另一方面则是她还想去找250多了解一些情况。
　　最近灵域里的错误事件出现的频率已经远远超出了往常的平均值，这一点连她都注意到了，但是－－
　　031抬起头，看了眼天空的方向
　　有些奇怪的是从第一次出现较大错误到现在，虽然各类报告写了一堆，但中心那边却始终没什么大动静，就像是并没有采取什么有力解决措施的意思。
　　又或者。
　　踏出光块进入250的房间时，031突然想到，会不会中心已经做出了应对。
　　只是他们不知道罢了。
　　·
　　“你醒了。”
　　机械感非常浓厚的声音响在空间里，睁开眼的时候，全白的陌生空间中央出现了一线亮光。
　　“……这是哪里？”
　　“因为反复溺水，你的大脑受到过分刺激，导致损失了记忆。”
　　光点飘动起来，落在一处亮起的屏幕前。
　　“但我帮你储存了很多记忆在这里，你可以自行取回。”
　　光点在屏幕上点了点，声音继续道：“不过，有些记忆并不那么美好，所以你可以选择先预览。趁这个机会，如果观看后发现不想被某些记忆困扰，可以选择放弃一部分。”
　　撑起身走到了那块屏幕面前，落肩的银色长发被映得泛出透明，在开始观看之前，先抬头看向了那点亮光，“你是谁？”
　　“你是我最忠实的朋友，我也一样。”
　　光点飘向屏幕一侧，伸出无数触角样的光线，拉长，缠裹，逐渐凝出了一个身形，“在之前的日子里，我们已经彼此陪伴了很久。”
　　闪着光晕的身影说：“以后也一样。”
　　·
　　屠宰场里，从短暂的回忆里回神，姜息皱了下眉，回池念道：“我没有弟弟。”
　　“没有啊……”池念单手支着头，又仔细看了看装扮结束的江俞，“嗯，世界上有这么多人，难免会有人长得像。”
　　但又出声喊了句，“江俞。”
　　听见池念喊自己的名字，江俞扭头看过来，“怎么了？”
　　池念开门见山地问：“你有姐姐吗？”
　　江俞被问得愣了愣，下意识看了姜息一眼，又摇了摇头。
　　一旁的白楚然替江俞答：“他没有记忆。”
　　池念眯了眯眼，“没有记忆？”
　　江俞点头，“我问过其他的闯关者，好像一般来说大家进入灵域之后都会留下些基础记忆，比如自己的姓名，身份，年龄，是怎么出事的这些。但我进来之后就什么都不记得了。”
　　“为什么？”
　　白楚然指指脑袋的位置，“这儿不好。”
　　“去你大爷的。”江俞扭头骂了一句，又朝池念解释，“我出事的时候是被砸到了头，可能是因为这个，什么事都不记得了。”
　　倒也确实有点脑袋不好的意思。
　　池念应了声嗯，又问：“那你怎么知道自己的名字？”
　　“其实我连名字也记不清了……”江俞有些不好意思地挠了挠头，“是第一次进关卡的时候，我看了守域人那里的闯关者信息，才知道自己叫江俞。”
　　池念跟姜息对视，“这里会有这种情况么？因为头部受伤失去全部记忆。”
　　姜息没有直接回答，沉默了一两秒，“如果他在生前最后时刻受伤时失去了记忆，进入灵域后会保持这种状态。”
　　在闯关者进入灵域的时候，针对完整记忆的闯关者会进行记忆屏蔽，消除闯关者大部分记忆，只留下像江俞刚刚说的那些非常基础的记忆信息。
　　那么按这样来说，如果江俞在进入灵域的时候已经因为大脑受伤造成了记忆缺失，这种状态下倒是省了灵域去再次干预，而这样下来，确实可能会出现进入灵域后完全没有记忆的情况。
　　几个人离得不远，之前池念问姜息话的时候江俞也听到了一点。
　　“其实之前听到叫jiang老师……”江俞看了姜息一眼，“我也觉得姜老师长得……哦不，是我长得跟姜老师有点像……”
　　但也听到了姜息否认说没有弟弟，江俞笑笑，“不过这也不是什么稀罕事儿，世上长得像的人是很多的。”
　　池念没应声，似乎没有再纠结这小插曲的意思，只站起身来，“出发吧。”
　　来到这里之后，外头一直是一片夜色，也不知道是到了什么时候，但还是不要再耽搁的好。
　　·
　　照着屠夫给出的路线，所谓“老爷”的住处比想象中更好找。临海的巨型别墅区在一众平房或者二层小楼里脱颖而出。
　　江俞大概辨认了一下，“这别墅紧邻的海域，往东过去应该就是暗礁岛。不过挺远的，得有船才能过去。”
　　屠夫有一辆运输用的货车，还没醒过来的屠夫被塞进副驾驶，帽檐遮了大半张脸，加上天黑缺乏光照，守门的人看不太清，只当屠夫在村里找了新帮手，拦住车问了声，“新手？”
　　江俞在后车厢里，察觉到车停了下来，又听到外头的问话，紧张地坐了起来，生怕有什么变故。
　　但他抬眼一看自己对面，池念正姿势散漫地盘腿坐着，笑意盈盈地将脑袋靠在身边人肩上，堪称专心致志地在指尖绕了几缕头发来编，好像完全没注意外头的动静。
　　多少感觉有点不靠谱，江俞又把视线投向姜息，便看见女人神色冰冷地侧着头，似乎是也因外头的动静警惕起来。
　　感觉终于找到了同类，江俞不由多看了姜息几眼。
　　但也就是这仔细的几眼，让他发现看似平静的女人耳尖好像稍稍有些泛红，瞧着好像侧了脸没去管身边的人，实则不论是刻意挺直的肩背还是微垂的眸光，全都是在注意着少女的动作。
　　同样压根没去管外头的情况。
　　“……”
　　同类归属感还没能到位就彻底消失了，江俞默默挪开视线，只能把最后的希望寄托在同样很不靠谱的白楚然身上。
　　好在关键时刻白楚然还是比较靠谱的。
　　“是。”在驾驶座的白楚然举止自然地放下了车窗，朝外头的人笑笑，“大哥累了，我替他开个车。”
　　为了更像样些，白楚然也简单装饰过，按照村民平常的打扮整理了穿着，还往脸上抹了些泥灰。
　　负责接待的人看了眼副驾驶的屠夫，“他睡着了？”
　　白楚然面色不改地胡说：“是，哥这两天干活太累了，刚刚一到车上就睡着了。”
　　也不知道什么时候学的，他连语调都带上了跟村里人一样的方言腔，“我们只是负责送人鱼过来，现在已经送到了，你们可以直接验货。就别喊大哥了，让他多休息会儿吧。”
　　听到这么熟练的方言腔调，守门的人警惕性霎时放松了很多，挥挥手示意通行。
　　大门开启，货车一路通行进入了别墅。
　　在终点地被拦下的时候，白楚然将车掉了个头，一副强迫症想把车停正的样子，将车厢停进了一处盲角区域。
　　等货车停在院内，白楚然先下了车。
　　几个人前来接应的人看了眼副驾驶的屠夫，提出了类似的疑问，被白楚然用同样的说话糊弄了过去。
　　其他人都信了，只剩下一个带头的人还站在车头处，随后突然走到了副驾驶，似乎是想开门查看屠夫的情况。
　　在他即将碰到车门把手的时候，后车厢里突然传来一声响动。
　　江俞有些茫然地看着突然用手拍打车厢的池念，却见池念笑着指了指他的鱼尾。
　　意思是让他拍打几下鱼尾，弄出些类似的声音。
　　江俞点点头照做了，马上便有人过来开了车厢门。
　　等车厢门被打开的时候，池念已经拉着姜息躲到了一旁的帘子后头。
　　深色帘子跟车厢的配色很相似，在幽暗的环境下很容易被忽略。
　　开门的人一眼被看到了车厢中间正不安摆尾的“雌性”人鱼，注意力全被江俞吸引了过去。
　　“哇，是银发蓝尾的，绝了，少见啊！”
　　“确实确实，老爷肯定满意！”
　　站在车门旁的人也被吸引到，停止了开门的动作，往后车厢走过去。
　　白楚然松开了按在雨刷上的手，暂时放下了掰掉雨刷当武器的想法。
　　打头的人打量了几眼人鱼，说:“把她抬下来，到里头扔进水缸里去，等着老爷来看。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天太困直接睡了(/＼*)
　　晚安好梦啦
　　明天见


第58章 夜晚
　　在池念提出要直接来找“老爷”的时候, 因为已经很了解闯关者不喜欢拖泥带水的行事作风，姜息已经做好了一举彻底解决完问题的准备。
　　灵域有规则，可以提前结束关卡。但在实际操作中，能成功提前结束关卡的情况其实是非常非常少的。
　　一方面, 为了尽量不触发死亡, 大多闯关者在关卡内并不敢主动出击。通常都会选择非常保守的方法，努力熬过关卡规定的时间。
　　另一方面, 许多闯关者的实力也不足以支撑着他们提前探索出完整的线索。
　　但池念俨然是与众不同的。
　　之前山祈村的关卡, 她不只引出了隐藏任务，还在关卡即将陷入僵局的时候及时发现问题，把几乎崩坏的流程生生救了回来。后两次一起经历的关卡, 更是次次都早早在结束时间之前提前完成。
　　而不同于前两次关卡，这回大概因为是非正常流程，姜息发现她的能力还没有受到限制。
　　所以不论要应対什么关卡情况应该都没有问题。
　　在听见外头的人要来开车厢门的时候，姜息已经做好了准备，却没想到池念突然拉着她往布帘后头去。
　　车厢里没放什么东西, 所以空间不算狭小。但在暗色布帘后头的空间就紧窄了许多。
　　车厢高度不够, 进到帘子后自然还是得坐下。
　　但进来得有些急, 没顾上管理动作, 等停下来的时候，池念单膝跪在姜息身前, 用无声的口型道：“姜老师，忍一忍。”
　　是指让姜息忍忍暗帘后地面上的灰土。
　　姜息正坐在一层灰土上头, 双臂向后撑着上身, 因为掌心沙粒样的触感微微皱了眉, 然后被池念抓住了手腕。
　　池念将自己的睡衣的袖口往下扯了扯，拉出一块干净的边角, 仔仔细细地替姜息擦去掌心粘上的泥灰。
　　她稍稍低着头，擦拭得很认真，脸上此时没有笑意，却恍若比笑起来的时候更加柔软。
　　而且做起这种事来动作自然得很，仿佛这是一件十分平常又理所当然的事，以至于姜息一时完全没想到要挣开。
　　微凉的指尖随着动作一次次蹭过温热的掌心，触感像是上好的玉。会让人禁不住想要收拢指骨，将这份珍宝紧紧握进掌心里，永远留存住。
　　但在想法乍起的瞬间便被敛眉掩了下去，姜息将眼神挪过一旁，静静看戏暗帘上不清晰的布纹。
　　直到池念擦干净了一只手，又将她另一只手拉起来的时候，姜息才收了收手，“不用。”
　　声音很低，这时候已经有两个人爬上车厢抬出了江俞，一群人熙熙攘攘地正要跟着进别墅，并没有注意到暗帘后的动静。
　　池念却摇了摇头，“不行。”
　　指了指那只还沾着泥尘的手，轻声说：“这只手我一会儿要牵呢。”
　　……荒唐。
　　但理直气壮。
　　“……”
　　姜息无言地看了池念一眼，没再回话，但默默收了手上抵抗的力道。
　　在车厢外，带头的人叮嘱白楚然:“你先在外头等着。等老爷看过了，要是满意，少不了给你加好处。”
　　说完了话，带头的人却依然站在原地，又多看了几眼安静瘫坐在副驾驶的屠夫。
　　白楚然対答自然，“好，好。”又问，“您这儿能吸烟吗？”
　　说着话，开了车门，动作熟练又准确地从底层储物的小盒子里掏出一盒烟，又轻声地关上车门，一副犯了烟瘾但又怕把人吵醒的模样。
　　这系列熟练的动作使得带头的人打消了最后的怀疑，“能。但当心着点儿，别伤了花草。”又补充，“烟头扔一边垃圾桶里。”
　　白楚然点头，“是，那肯定的。”
　　等这人也进了别墅，白楚然绕到车边，靠在车旁点燃了烟。
　　过了几分钟，抬手敲了下车厢，“可以出来了。”
　　池念站起来，又伸手去把姜息拉起来，走到车厢门处推开跳了下去。
　　白楚然的语气有些意外，“我还想你们会不会打算直接莽上去。”
　　关于过来之后到底有什么安排，几个人其实完全没有事先交流。
　　唯有江俞在途中担心地问了几句，但其他三个都明显没有回答的兴致，最后江俞干脆也闭了嘴，干脆仰天祈祷。
　　没接白楚然的话，池念抻了抻胳膊，回身先伸手去扶姜息下来。
　　只这点高度，完全是没必要被人扶的。但対上那只白玉的手，突然就想到之前那句“我一会儿要牵呢”。
　　等回过神的时候，已经鬼使神差地将手递了过去。
　　白楚然倚在车旁，目光从池念和姜息身上扫过去，随口问了句：“你们上个关卡是什么？”
　　池念说：“德里庄园。”
　　“德里庄园？”
　　从白楚然的话里听出些情绪，池念问：“你闯过这关？”
　　“嗯。闯过。”白楚然说：“里头有个瘦高个子，挺爱写日记。跟我一见如故，让我欣赏了几眼日记就通关了。”
　　池念点头，看破不点破，跟着说胡话，“喔，原来这么容易。”
　　“当时的守域人还夸我人品好，连恶灵都想跟我当朋友。”
　　远处的监控室里，才跟031讲话讲到一半的250重重打了个喷嚏。
　　守域人是不会感冒的，031往旁躲了躲，“你干什么？”
　　“哎……”250揉揉鼻子，“不知道啊，可能哪个孙子惦记我呢。”
　　又把话题拉回去，“你刚才的意思是想问我，出了这些问题，上头有没有下达哈解决办法？”
　　“嗯。”
　　“没有啊……”250抬头看了眼天花板，压低嗓音，“这好几天了，中心哈动静也没。”
　　250挠挠被睡翘的头发，“我也觉着稀罕，上回因为一点小问题，就喊我过去修复了几个月，但最近这瞅着毛病玩意儿这么多，咋地没再喊我去？”
　　说着话，250一边迅速快进着上场关卡的录像，查看还有什么需要修复的地方。
　　看到一半，突然嘟囔着数了一串数字，然后一拍手：“哎我就说，还是得多看看，你瞅，这儿不又出问题了。”
　　031探头过去，见画面上是一处走廊，边上还有个挂满钥匙的储物柜。
　　“自动检测的时候咋完全没检测出来这儿有问题？得亏我又看一眼。”250絮叨着，一边打开了现在修复后关卡的事实场景，“我得测试一下现在再进闯关者的话这柜子数能不能対。”
　　收回了眼神，031直起身，看着250操作了一通，测试无误之后继续复盘录像。
　　看久了便有些无聊了，031打了个招呼，转身准备离开，突然听到一声蜂鸣。
　　是从录像里传出来的。
　　031侧过头看了一眼，画面正切到一群闯关者，似乎是因为什么事起了冲突。
　　一瞬间里，好像有什么一直被遗漏了的细节倏地从脑海中闪了过去，但没来得及捕捉就被250大呼小叫的埋怨压了过去，“真是累死个人了！”
　　忘了刚刚想到的是什么，031站在原地回忆了几秒，没能想起来，也不再纠结，“行了，你加油吧，我就不打扰你了。”
　　·
　　白楚然绕到别墅周边，顺着棵大树攀上去看了看江俞的情况。
　　被称为“老爷”的人还没有出现，江俞被放在一个巨型水缸里，対于人鱼来说倒算是个不差的环境。
　　等回来的时候，见池念还留在原地，似乎没什么积极行动的打算。
　　都是不按常理走的人，白楚然也没催促的意思，跟着站在车边又点了根烟。
　　池念坐在车厢门口，仰着头看头顶的夜空，像是在认真欣赏上头的星河。她的手还赖在姜息掌心，指尖似乎半无意识地轻轻敲着某段未知的节拍。
　　姜息站在池念身侧，顺着池念的目光也静静凝着夜空，逐渐注意到掌心指尖的节奏。
　　在山祈村的时候也是这样。
　　在村民于湖边发生骚乱的时候，池念用指尖在她掌心点了一段节拍，不知道是不是同一段节奏。
　　但同样弄得人掌心很痒。
　　稍稍收了收指骨，握住池念作乱的指尖，姜息一贯话少，但这回先开了口，“你打算怎么做？”
　　像是才回过神一样，池念侧过头看她，却反问了一句前后不搭的话，“这是缘定三生的最后一个晚上么？”
　　按照江俞的说法，屠夫每天是在上午抓捕人鱼，而要在三天内保护人鱼不被屠夫猎杀，那么等过了明天上午，如果美人鱼没有被杀害，关卡便很有可能会成功结束。
　　月色下的少女神情平静，光华月色自她发顶流落而下，将整个人罩进浅银的光晕，美得宁静，美得无声。
　　仔细去想的话，今晚的池念比起往常来的确安静许多。
　　停了几秒，没得到回答，池念轻声问：“姜老师，等缘定三生结束，我是不是就再见不到你了？”
　　语调很轻，也很柔软，一贯懒散的尾音恹恹垂落下去，直直要叫听到的人跟着一起生出落寞。
　　漂亮的眸子里渐渐升腾出些雾气，又慢慢凝结出潋滟的水色。
　　姜息対上那双眸子，一时呼吸微顿。
　　是在问话，实则更是在索求一份承诺的话。
　　关于之后还会有交集，关于以后还能见面。
　　但在不可控的话语即将不管不顾地出口之前，姜息手腕上闪过了一道很浅的光，植入点处倏地刺痛了一下。
　　姜息微怔，在这点轻微的痛觉刺激下恍然反应过来，这应该是闯关者演出的小伎俩。
　　跟池念刚刚跟她相遇时候为了缠着她所使的那些一样，都是为了扰乱她故作的神情。
　　松了松握着池念指尖的指骨，姜息说：“正常些。”
　　池念没应声，只低头眨了眨眼，把眸底的水色掩了下去。
　　没再看夜空，虽然悬空的小腿还轻轻踢摆着，却莫名像整个人都恹恹了下去。
　　姜息垂眼看着她，沉默了半晌，最终还是抿了唇没再开口。
　　没対池念说出口的话是“你不会想再见到我”。
　　因为等缘定三生结束，她便会恢复恶灵的身份。到那时候，身为闯关者的人要再见到她，便代表进入了她的关卡。
　　而灵域死亡率排行前三的关卡。
　　不会有任何一个闯关者想要进入。
　　白楚然在旁边站着，似乎是忙着过烟瘾，全程没插话。
　　等又安静了会儿，突然灭了烟，问：“你们以前认识？”
　　池念是第一次听到这种问法，但対于姜息来说是第二次。
　　上一次还是在育才中学的关卡，闯关者周彤问过她类似的话，而且随后还接连说了些更出格的话。
　　那些话的内容从脑海里闪过，迅速跟现在的対话联系在一起，姜息皱了下眉，把同池念握着的手抽了出来。
　　很奇怪。
　　陌生的情感，小刺一样从心底生出来。
　　不知道是从什么时候开始，似乎只要想到类似的问题，不知名的小刺便开始暗自滋长。
　　不想被池念当做其他什么人，也不想被和其他什么人联系在一起。
　　姜息往旁撤了一步，有些不想再听接下去的対话。
　　却听到池念说：“不认识。”
　　动作微顿，姜息抬眸看向池念。
　　池念从车上跳下来，走近一步，伸手重新握住了姜息的手。
　　嘴角起了浅弧，漂亮的小梨涡漾在颊边，声音很轻软，却一字一字地透着笃定，“但我运气好，一进到关卡里就遇到了姜老师。”
　　把那点扰人的小刺通通安抚了下去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安好梦啦
　　明天见


第59章 问话
　　货车周围重归安静, 姜息没再挣脱池念的手。
　　却突然有人哼了一声。
　　是瘫在副驾驶的屠夫。
　　白楚然马上过去打算再给人弄晕。但才开了车门，没等他动作，便见屠夫脖颈上凭空浮现出了几缕银发，迅速收紧着缠住了屠夫的脖子。
　　还迷糊着的屠夫一声都没再发出来, 直接被勒的双眼翻白, 再次晕了过去。
　　而随着屠夫的昏迷，那些银发像是有意识一样自动消失了。
　　白楚然停住动作, 回头看了一眼几步开外的姜息。
　　屠夫脖颈处出现的银发俨然跟女人非常相似。这种操作是白楚然从没在任何闯关者身上见过的, 明显是一种可怕到非人的能力。
　　池念也注意到了，问姜息：“这次没有被限制能力吗？”
　　姜息说：“没有。”
　　池念抬起手，轻轻绕了绕姜息脸侧垂下的一缕碎发, “真神奇，它们看起来好像有生命一样。”
　　姜息纠正她：“只是可以用精神控制住。”
　　“用精神控制住。”池念品了品这句话，“意思是说把头发变成像手脚这样的肢体来进行调动？”
　　“嗯。”
　　但手和脚都是有感知的。
　　池念问：“那姜老师，我揉你的头发的时候你也能感觉到吗？”
　　纤细的指尖在发间绕过去，才力道轻缓地捏了一下就被姜息攥住手腕, “……不会。”
　　池念对着肤色再次由苍白转为泛红的耳尖眨了下眼, 没质疑姜息的话。
　　随即听到别墅里隐约传来了脚步声。
　　别墅内灯火通明, 走廊内的光影穿过窗口投射在地面上。随后灯影接连闪烁了几下, 有个身影走了过去，后面还跟着一群人。
　　池念说：“有动静了。”
　　几分钟后, 有人从别墅里走了出来。
　　先前的带头人走到车旁，只看到了还等在车边的白楚然, “之前王哥说今天抓了好几条, 剩下的都还在你们场里吧。”
　　白楚然回：“是。”
　　带头人指了指后头两个小弟, “让他们跟你回去一趟，把那几条人鱼也带过来。”
　　白楚然一时没应声, 但两个小弟已经打开后车厢的门钻了进去。看着样子是不去不行。
　　白楚然问：“那里头那条呢？”
　　“怕我们赖你？放心吧，老爷看过了，挺满意。等把那几只也带过来，该有的少不了你们的。”
　　·
　　水晶吊灯洒下的光亮将大厅原本已经很华丽的装潢映得更加生辉，中央是个巨型的水晶鱼缸，简直像个室内游泳池，占据了一大半的空间。
　　身穿着短袖衬衣的中年男人站在鱼缸旁，背部绣了半条张牙舞爪的金龙，正神情痴迷地盯着其中漂浮的人鱼。
　　“真好，这回的真好，这回它们一定能满意！”
　　走进屋内的带头人凑过去接话，“是的老爷，蓝尾银发的美人鱼非常罕见，而且据说她还能落泪成珍珠。”
　　“是吗？”被称作老爷的中年男人坐到了一旁的桌子边，从刚进大厅的女仆手里接过茶水，挥了挥手：“让她做给我看！”
　　手下领了话，走到前头敲了敲江俞面前的水晶，“听见了吗？哭！”
　　“……”
　　水缸里的人鱼挤眉弄眼了几秒，但没有一滴眼泪掉下来。
　　江俞是确实挺想配合着哭一哭，奈何下午实在是哭太久了，现在又泡在凉水里，人都麻了，情绪怎么也调动不起来。
　　生怕老爷等的烦了，手下人还当是人鱼不够配合，又敲了敲水缸，“别敬酒不吃吃罚酒！”
　　想吃敬酒，但江俞又努力半晌还是没能哭出来。也不能开口让对方多给些时间，因为一张嘴就会暴露真实性别。
　　几乎怀疑人鱼扭曲的表情是在嘲讽自己，手下有些气急败坏地：“看来得让你吃点苦头！”
　　说着话，往鱼缸边角的一处开关走过去。
　　这开关连接的是放置在水缸内部的一根长电管，是为了教训不听话的人鱼设置的。
　　江俞没明白那开关有什么用处，但也猜到肯定不是什么好东西，马上往水缸边游过去，试图借助水缸的棱撑起自己。
　　但水缸高度极高，他即使竭力把手伸直了也摸不到边角。
　　眼看着对方的手就要按在开关上，江俞紧张地屏了口气，心想只能认命，却听见一声物体破空的声响，随后有个东西重重砸在男人手腕上，砸得人收手远离了开关，惊呼着踉跄了几步。
　　前一秒还坐在木椅里喝着茶等着看好戏的老爷惊愕地瞪大了眼，先是看着自己空了的手，随后又看向身旁突然抢过他的茶杯扔了出去的女仆，“你干什……！”
　　话说到一半，看清了女仆的脸，到嘴边的话倏然一僵，直接忘了个干净。
　　怔了一两秒才继续，“你是谁？我怎么没见过……”
　　不只是老爷，厅里其余人也都愣了愣，连被砸了手的手下也咽下了嘴里骂骂咧咧的话。
　　穿着女仆装的少女站在大厅边缘的暗色里，先前一段时间所有人的注意力都被美丽的人鱼吸引着，没人发现走进来递水的居然是这样的人物。现在一经注意到，便个个都再也挪不开眼神。
　　别墅内统一发放的女仆装并不是蕾丝花边小短裙的配置，而是非常刻板的黑白制服样式。
　　高领口，长袖，裙摆差不多垂到了脚踝。
　　但此时出现在少女身上，却衬得人纤腰长腿。黑白色泽本来很是无趣，现在却愈发显出人唇红眸明，容色昳丽。
　　一瞬间就扭转了大厅内的焦点。
　　只是新焦点本身似乎对众人的目光毫无在意，甚至都没再多给厅内众人一个眼神，只神色恹恹地扫过自己被茶水烫到的指尖，轻轻甩了甩指尖沾染到的茶水。
　　但这也并不影响众人对她的欣赏，只是在这欣赏又持续了几秒之后，倏地被突然袭来的寒意打断。
　　刚刚还是盛夏夜晚的清凉，转眼却成了寒冬腊月的刺骨生寒。
　　一大厅人不约而同地揽住了自己的手臂，在接连加重的寒意里被冻得直打寒颤。
　　来不及思索这是怎么回事，也顾不上再欣赏美色，厅内的众人纷纷开始抱紧了自己取暖。
　　池念看着突然动作诡异的众人，又扫了眼脚下开始结霜的水渍，心下了然，转头看向倚墙站在暗色里的姜息。
　　先前在路上碰到一个要进来送茶水的中年女仆，池念把人拦住，半骗半吓地哄着人带自己换了衣服。
　　姜息省了这一步，毕竟能力没有被限制，她可以在关卡里自由来去。
　　而其实池念这一步也完全可以省掉，但姜息不明白她到底是打了什么心思，也或者也只是心血来潮，又像是刻意要混时间一样，故意去做这些无关紧要的事。
　　但看池念想这样闹，便也没有阻拦，只由着她去。
　　现在大厅里的气温明显是发生了变化，从众人以及周边的变化就能看出来，就像是之前发生过的，是恶灵压倒性的霸道能力。
　　但此时此刻，池念却是一点都没感觉到。
　　她身周的气温如常，依然是夏夜独有的透着点凉意的暖。
　　这是姜息的特别关照。
　　有些记不清是从什么时候起，姜息开始给予她这样的特殊。
　　但现在并不是回忆的好时候，池念朝姜息指了指前头，“姜老师，你忘记他啦。”
　　顺着池念手指的方向过去，是大厅中央的水缸，里头的水已经开始结冰，捎带着里头的江俞已经有了变成冰镇刺身的兆头。
　　“……”
　　听到自己终于被注意到，江俞艰难地抬起快被冻成冰疙瘩的手，努力挥了挥。
　　姜息垂了下眼，替水缸消冰的同时走近一步，抓过池念刚刚被茶水烫到的那只手，丝缕凉气覆盖上来，一瞬清空了灼热的痛感。
　　池念乖巧地任姜息动作，又仗着姜息正专注，抬步凑近了点两人之间的距离。
　　姜息察觉到了，但没躲开。
　　因为这或许是最后一个夜晚。
　　这样的念头反复在心底浮沉着，而带上了这样的前提，似乎许多事都可以多“忍耐”一些。
　　这边气氛平和，落进厅内人的眼里却是非常诡异。
　　老爷已经边哆嗦边跑离了木椅，他想喊人来，却一张嘴就发现嗓子像是被一团雪堵住了，发不出声音来。
　　只能眼睁睁地看着大厅的门被紧紧关上，踉跄地跟一众手下聚到一起，嗓音嘶哑地问了句，“你们是什么人？”
　　指尖已经完全不痛了，池念抬眸看向中年男人，弯眸笑了笑，“外乡人，听说您是个大人物，所以想来请您帮个忙。”
　　好歹是被尊称为老爷的人，听池念这么说，中年男人强撑着挺了挺腰板，“我可不是会随便帮……”
　　话到一半，突地觉出脖子上多出了一段什么东西，瞬间收紧起来扼住了他的咽喉。
　　老爷瞪大了眼，急忙在失声之前换了说法，“……帮……帮什么忙？”
　　池念抬步走到了中年男人面前，说了一句话。
　　在跟着走过去的途中听完了池念的话，姜息怔了怔，步伐微顿。
　　行事一向凌厉果决的闯关者抓到了关卡里的主要人物，却没趁机问关卡的主要线索，也没威胁男人停止对人鱼的猎杀。
　　而是缓声问了句：“怎么能让这关卡过满三天整再结束？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　才发现被小天使推文了，感动贴贴>3<
　　抱抱还在追文的小可爱和经常留言激励我，时不时灌我营养液的大家;-)
　　眼熟了好多名字，会有种跟朋友凑在一起讲故事的快乐感，感谢大家（快乐鞠躬躬）
　　最近睡得太晚有点顶不住，得努力调整一下更新时间（撸起袖子露出充满斗志的小胳膊）
　　晚安好梦啦
　　明天见


第60章 它们
　　已经在关卡里呆了很久, 中年男人模样的老爷见过很多不同的外乡人。
　　这些外乡人多是几个人一同出现，且总爱跟他们作对，阻拦他们抓捕猎杀人鱼。
　　在这些外乡人里，不乏被他们抓起来解决掉的, 期间也有不少跟他碰过面。
　　有痛哭流涕请他饶一命的, 也有的比较有能耐，躲过了他们的追捕, 后头就没再露过面。
　　这些外乡人都有共同的特点, 只呆不到三天就会消失，而且都不太像是自愿过来的。
　　……但听现在这个外乡人的意思，倒居然像是生怕离开得快了。
　　但到底不敢确定, 老爷问了一句：“什么……什么意思？”
　　“为什么非要在每天上午捕人鱼？”池念没回答，只又问：“到下午捕行不行？”
　　少女声线甜软，慢悠悠地问着，这话听起来倒像是在跟人好声好气地商量。
　　老爷咽了口唾沫，回答：“不行……”
　　行字还没吐完, 一柄匕首已经紧紧抵在了咽喉上。
　　前一秒还“好好商量”着的少女指尖一下下磕着刀柄, 把锋利的刃往男人已经被划红的皮肤上送, “没听清, 再答一遍。”
　　老爷：“……”
　　“不是，不是我们老爷不想答应你, 是真的不行啊！”
　　眼看就要真的见红，一旁的手下急声说, “我们每天中午都要给那边送人鱼过去的, 它们需求量太大了, 这两天靠的都是之前的存货，但明天存货就不太够了, 必须得早上去抓……”
　　话说的快了，几乎抖落完了才注意到老爷黑下去的脸色，讪讪地闭了嘴。
　　但里头的信息已经都暴露出来了，想撤回也来不及。
　　池念问：“它们是谁？”
　　几个人相互看了看，都闭紧了嘴。
　　轻轻啧了一声，白玉指尖捏着刀刃顺着男人的皮肤划动了半寸，“比命还重要啊。”
　　比死亡更煎熬的恐怕就是即将死亡的时刻。
　　所有未知都压在脖颈间的那把刀刃上，随着池念的动作，老爷站不住地一哆嗦，差点直接自戕，又连忙抓着一旁的手下站稳了，一动不敢动。
　　明显是非常怕死的，但不知道出于什么原因，又很固执地不回答。
　　池念抬眼看了下旁边墙壁上挂着的一幅画，突然说：“你挺爱你的家人。”
　　是个陈述句，老爷倏然瞪大了眼看向池念，又随着池念的眼神看向墙上挂着的自己的全家福画像，终于绷不住地道：“这不关他们的事，不要伤害他们！”
　　有句话是强龙压不过地头蛇，作为这处渔村的地头蛇，中年男人本来是不惧怕任何外来人的。
　　但此时先是经历了诡异的温度变化，又对上行径难料的少女，所有突发事件都是从没出现过的，使他一时失了冷静。
　　池念眨了眨眼，将手里的刀刃往旁撤了些，“你的意思是，如果你暴露了它们的信息，它们不只会杀了你，还会伤害你的家人。”
　　全部说中了。
　　中年男人颓丧地低下头，安静几秒之后答了声“嗯”。
　　“啊，那就不巧了。”池念说，“我跟它们不是同类。”
　　男人愣了愣，扭头看着池念，没明白她这话的意思。
　　“我的意思是说，如果要我来做的话，我不会先杀了你，再去碰你的家人。”
　　少女唇间带着甜软笑意，眉眼弯弯，梨涡浅浅，神色堪称天真烂漫地，用散漫的语气说出可怕的话：“我会要让你活着，亲眼看着自己的家人是怎么一个一个被我解决。”
　　姜息站在池念身侧，司空见惯地静静听着池念胡乱吓唬人。
　　但初次被这么吓唬的人感观则完全不一样。
　　按理说，这样一个漂亮小姑娘说出这样的话，可信度并不是太高。
　　但如果这个小姑娘手里还拿着把匕首，并且毫不迟疑地划破了你咽喉下的皮肤
　　那可信度就飞速上升了。
　　中年男人脸色紧绷地保持着沉默，但在底下，他垂着的手正疯狂捏着下衣摆的布缝。
　　那里头有个隐藏的报警装置，可以从外头叫人过来。
　　但有点奇怪的是他已经努力按了很久，却还是没人推门进来帮忙。
　　一边装作纠结思考，老爷在几近崩溃之余又使劲按了几下，却听到一旁有人声线清冷地道：“别费力气了。”
　　姜息抬起手，轻轻点了下大厅紧闭的门，那门上的锁便诡异地自己拧动了起来，接着更是无风自开，显出了外头的景象。
　　中年男人惊骇地瞪大了眼。
　　一群小弟正拥挤着站在大厅门口，俨然就是他叫来的那些。
　　但此时那些人却无一例外地僵在外头，只能瞪大了眼努力跟自家老爷眼神交流，却一个动作都做不出来。
　　要是能靠近些仔细去看的话，除去被堵住的嘴，还会发现他们身上都缠满了细细密密的银丝，限制住了所有人的动作。
　　看到这万分古怪的景象，中年男人愣了半晌，终于彻底崩了心态，“我说，我说……”
　　池念便又问了一遍，“它们是谁？”
　　“它们……我也不清楚，但总之，不像是人就对了！”
　　说着话，又扫了一眼外头像是被定住的人群，再看向站在自己面前的两个人，默默在心里补了句，这两个也不像人。
　　被偷偷定义为不像人的池念继续问：“它们做了什么？”
　　“做了什么……”老爷似乎努力组织了一下语言，“侵略。”
　　“如果我们不在每天中午献上足够的人鱼供它们享用，它们就会对我们发起侵略。”
　　“所以为了不被侵略，你们就甘心做苦工？”
　　“不，不是那么简单的……”旁边的小弟恍然摇摇头，一脸惊恐地，“你没有见过，你不知道那有多可怕……”
　　池念问：“它们在哪儿？村子的哪边？”
　　她们之前在大货车上几乎穿过了半个村庄，并没有见到什么奇怪的地方或者东西。
　　“它们不在村子里。”
　　抬起手指了指东方，“它们在……远处的城市……”
　　·
　　“真的要这样吗？”
　　江俞看了眼准备就绪将出发的越野车，又看向池念和姜息，试图再次劝说：“这也太危险了……而且其实根本没必要这样的，只要我们明天熬过去就……”
　　“等白楚然回来，跟他商量商量。”池念打断江俞的话，“悠着点，别把关卡提早搞关闭了。”
　　“……”
　　以前江俞老觉得白楚然不靠谱，现在却有点怀疑白楚然是不是都跟不上池念的脚步。
　　不过……有人跟得上。
　　江俞默默看了一眼站在一旁的姜息。
　　“那你们两个小心啊，一定要注意安全。如果有什么事及时联系我们。”看劝不动人，江俞指了指对讲机，压低声音说，“到时候我们就想办法结束关卡。”
　　只要在危险时刻能及时结束关卡，就算受了伤也能慢慢恢复。
　　周围的人没听到他们的对话，等江俞扭着鱼尾回来，一起看着池念和姜息上了车。
　　开车的是一个手下，负责把池念和姜息送到城市周边。
　　目送的人群里也站着穿金龙的老爷，他瞧着自己的车消失在别墅里，回味了一下先前跟池念定下的约定，还是觉得那约定实在太奇怪了。
　　对方要求他从明早开始，要不停歇地进攻人鱼所在的暗礁岛，但不要真的猎杀人鱼，又让他不能撤退。以此造成一种不间断进攻的景象。
　　而纵然这要求怪异到了极点，但作为交换的条件实在太过诱人，使老爷不得不答应了这场非常古怪的交易。
　　－－“我会帮你灭掉它们。”
　　听见这一句的时候，中年男人最先觉得自己是幻听了，而后又想质疑，但回想过两个人出现后发生的种种诡异情况，又让他把质疑的心思都压了回去。
　　……反正这是一份不会亏本的买卖。
　　对方替他们去挑战那些可怕的东西，如果真的能成功，那当然是天大的好事。
　　而如果失败了，反正她们是跟人鱼一伙的，就算要怪罪也怪不到他们这些村里人头上。
　　况且到时候他们就在暗礁岛，在得知对方失败后完全可以马上抓一大堆人鱼送过去，祈求那些东西的原谅。
　　这样想下来，他还是很愿意费点力气去配合一遭。
　　·
　　江俞开口说话之后性别就暴露了，也懒得再装，把假发扯了下去。
　　白楚然回来的时候池念和姜息刚刚离开，不知道别墅这边已经发生了变化，白楚然一开始还很谨慎地打算继续演戏，等见到江俞了解了情况才作罢。
　　“不知道池小姐是怎么想的……”江俞朝白楚然感慨，“而且姜小姐居然也跟着一块儿去了。”
　　见面以来，除去一种他自己也说不清的感觉，江俞对姜息的印象就是冷，还有话少。
　　跟时常带着笑意讲东讲西的池念完全不同，姜息往往是安静的，不苟言笑，冷声冷气。
　　但纵然相处的时间很短，江俞也发现在对上池念的时候，姜息总像是会多点额外的包容。
　　“她们怎么就想到一块儿去了，非要做这种事？”
　　江俞无心八卦两个人是什么关系，但他又很不懂池念干嘛执着于要把关卡过满三天。
　　白楚然瞥江俞一眼，突然说：“她们的缘定三生还剩最后一次。”
　　“就是这次。”
　　之前池念拿出卡片看的时候恰好被他看到了。
　　江俞不懂，“你干嘛突然提这个？”
　　“你不是好奇她们为什么这么做。”白楚然说，“最后一次了，想尽可能呆久点吧。”
　　“啊？？”
　　江俞先震惊，随后摇头，“怎么可能啊，怎么可能有人为了多呆半天这么冒险，大家都是闯关者，又不是出了关就不能见了……”
　　话说到这里，江俞自己先愣了愣。
　　不说池念，姜息那样的能力……真的是闯关者可能拥有的吗？
　　“闯关者跟闯关者是能见。”白楚然俨然跟他想到了一处，转着脖颈轻飘飘地说，“万一其中一个不是呢。”
　　·
　　越野一路朝着乡村边缘开去，时间要比想象中更久一些。
　　等又过了十几分钟的时候，池念已经有些昏昏欲睡，在颠簸里头磕在姜息肩上，又眨着眼清醒过来。
　　正想强打起精神撑着身子坐直些的时候，听见一句：“可以睡会儿。”
　　坐直的动作顿住，池念歪回姜息肩上，抬头看向难得比她先开口的人，“嗯？”
　　懒散的尾音拖得尤其长，带着睡意软软哑哑。
　　姜息没及时接话，微微直了直脊背，使得池念侧着曲身的姿势更舒适了些，才冷声道：“还有时间。”
　　这一句其实很模棱两可。
　　还有时间，说不清指的是离到城市还有一段时间，还是指她们的相处还有一段时间。
　　但不论是那一层意思，都恰好把池念那句已经到嘴边的“可我还想多看看姜老师”先一步堵了回去。
　　咽了咽嗓子，池念没再开口。
　　只缓缓将手探过去，握住了姜息垂放在座椅面上的手。
　　照常是将冰凉的指尖往温热的掌心钻过去，但又与以往有所不同的是，几乎是在她把手贴过去的瞬间，姜息也有了动作。
　　修长的指骨朝内屈起，迎着池念的动作，将她的指尖裹进了掌心。
　　池念眨了眨眼，抬起眼睫看向姜息的侧脸。
　　车内很暗，外头的小路上也没有灯，以至于完全看不清人面上的神情如何。
　　但觉着自己指尖渐渐被浸染出的温热，池念又莫名觉得，像是比往常任何一次都看得更加清楚。
　　.
　　车内，睡梦中的少女微微蜷着脊背，面容乖巧，呼吸绵长。
　　车外，黑黄的泥路逐渐被越野甩在身后，一座现代化的银灰色都市出现在前方。高耸的建筑几乎入云，像一柄柄出鞘的利刃。
　　远处的天际泛出了一线白光。
　　夜尽了，天色将明。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安好梦啦
　　明天见


第61章 监狱
　　手下将车停在了城市边缘, “我就送到这儿了，你们自己过去就行。”
　　说着话，又掏出两个手机递给池念和姜息，“你们拿着这个, 我们老板的号码已经存进去了, 你们二个的号也互相存好了。”
　　虽然已经有了小型对讲设备，但多一层通讯保险总不是坏事。
　　池念伸手接过来一个手机, 在掌心掂了掂, “好久没见这东西了。”
　　进到灵域之后就没再使用过手机，往常生活中几乎不可缺少的东西，现在隔一段时间重新拿到了, 感觉还挺新奇。
　　划开屏幕之后，池念先点开联系人界面，果然已经有了两个号码。其中一个备注是老爷，另一个还是一串数字。
　　池念点了下那串数字，拨出去, 姜息的手机很快震动了起来。
　　池念朝她弯眸, “复习一下功能。”
　　姜息垂了下眼, 把电话挂断。
　　小手下似乎很不愿意在这地方多留, 看池念和姜息似乎也没什么要问的，马上道了个别钻进车里, 一脚油门下去，很快连人带车消失在了扬起的尘土里。
　　姜息走了两步, 却发现池念没动, 还留在原地低头对着手机鼓捣着什么。
　　以为她在手机里头发现了什么不对, 姜息又走回去，问, “怎么？”
　　池念正用指尖敲屏幕，抽空朝姜息抬眼笑了笑，“等等，我添一下备注。”
　　“……”
　　手机里就两个号码，有什么好备注的。
　　姜息站在池念身侧，虽然对什么备注没有兴趣，但眼神下意识扫过去的时候，却不经意地撞上了屏幕里刚刚被输入的两个字
　　原本要走开的动作顿住，姜息神色微凝，多看了两眼。
　　这两眼很快就被池念发现了，手腕翻过去朝姜息晃了晃手里的屏幕，“喜欢这个备注？”
　　脸上的神情看起来好像很感兴趣。
　　收回了眼神，姜息侧过头去，“无聊。”
　　嘴上这样讲着，刚刚映入眼底的两个字却在脑海里不受控地来回重复
　　－－阿姜。
　　曾经听睡梦中的池念喊过两次，现在算是第三次出现。
　　池念紧走几步赶上姜息，把手机收起来，跟在人身侧走着。
　　觉得刚才的小插曲已然过去了，却突然听姜息问了句：“为什么那么备注？”
　　如果按照池念平时对她的称呼，备注成姜老师似乎更合理些。
　　不过才问出口，姜息便马上有些后悔。
　　按照闯关者的性子，要回答也会是些不正经的话，开口去问简直是自讨麻烦。
　　但这回却跟姜息想的不同。
　　没有抛出什么奇怪的理由，也不是天马行空的胡诌，池念缓声说：“重要的人，这样备注更好些。”
　　语调如常是柔软又散漫，听起来却很笃然。
　　姜息微怔，“什么？”
　　“呐。”池念把手机解锁，划到联系人列表页面给姜息看。
　　因为页面是按照首字母在音序表中的占位来排列的，在改完姜息的备注之后，原先排在最前头的［老爷］现在已经排到了第二位。
　　“这样，我一打开这里的页面，最前头就是姜老师了。”
　　姜息随池念的话看过去，目光落在那个占据了最顶端的名字上。
　　听到池念接着说：“我小时候在一个村子里长大，喊人前加一个阿字，在村子里……”
　　顿了顿，继续：“算是种习俗。”
　　没有讲具体是什么习俗，也不等姜息问，马上又说：“姜老师要不要也这样备注一下我？”
　　姜息道：“无聊。”
　　几分钟前的回话又来了一遍。
　　池念笑着收起手机，“姜老师，这样搞得好像穿越了一样。”
　　对话又绕回了一开始。
　　说着话，两个人已经踏进了城市的边界，脚下的地面由泥土变成了沥青公路。
　　而在两人踏过去的一瞬，眼前的空间似乎小小扭曲了一下，但也只是很短暂的瞬间，马上便恢复了正常。
　　.
　　熬了个大夜的233才有些撑不住地想小憩一会儿，恍惚地听见了一声提示音，瞬间清醒了过来。
　　还以为是闯关者们又闹了什么幺蛾子，233急忙抬头去看，恍惚间似乎看见屏幕上闪过了一串奇怪的字符，连带着屏幕画面也闪了起来。
　　但等他揉了揉眼再仔细看过去，发现屏幕上什么也没有。
　　大概是看花了眼。
　　这么想着，233抬手扶了扶因为抬头太猛歪掉的厨师帽，又认真看了看，数着闯关者的人数，把每个人的视角都过了一遍。
　　1，2，3……哎这个好惹事的男闯关者怎么到别墅去了？不过这回看起来没发生什么，应该没问题……4，5，6……够了。
　　233挨个查看完，确保没有任何警告发送过来，便只当是自己听错了。
　　等再次确认过自己已经开启了违规预警提示，安心地低下了头。
　　只是在入睡之前，他恍惚想到好像哪里不太对，但也来不及细想就睡了过去。
　　压根没发现，屏幕里原先闯关者的数量倒是够了，但完全没看到之前031说新进来的那两位。
　　·
　　这城市和外界环境连接着，没有围墙，也没有设卡，似乎完全不担心会有外人闯入。
　　但想想之前别墅里人的反应也就明白了，那些村民对这里是唯恐避之而不及，自然没必要防止他们入内。
　　而走进了城市里头，会发现这里看起来高楼林立，但仔细看的话却很奇怪。
　　每栋楼的窗户似乎都做了独特的处理，都跟楼体一样呈不透光的银灰色。
　　高楼的形状也有些奇怪，并不是通常的长方体，而是一个个过分尖瘦的锥形。
　　一路走过来，几乎跟怪异楼房连成一色的街道上安安静静，空无一人。唯有袅袅晨雾隐隐飘动着，填满了空荡的街道。
　　没有人，池念便观察起街道两旁造型诡异的楼房。
　　“姜老师，这些楼房都上了锁。”
　　似乎还是什么独特的锁，紧紧吸附在门缝上，于雾气中隐隐泛着光亮。
　　姜息站着一旁，正在感知区域内的恶灵气息。池念抬步过去，仔细瞧上其中一处门锁。
　　那门锁通体是黑色，但上头不断泛出金色的光纹，一闪一闪。
　　看了几秒，觉得这门锁的配色和纹路都有些眼熟。
　　池念抬手触了触门锁，上头的纹路一瞬更加清晰，跟记忆里的某些事物完全重叠在了一起。
　　是……
　　守域人身上穿着的制服。
　　这想法出现的瞬间，突然听见姜息道：“低头！”
　　毫无迟疑地，池念迅速低头下去，躲过了侧着发丝甩过来的攻击物。
　　那是一根鞭子状的武器，上头缠裹着一些像是电光的东西，发现一击打空之后又迅速收了回去，马上发出了第二击。
　　池念起身退出几步，不等她再躲，银色的发丝迅速追过来，拦截住了再次发动袭击的光鞭。
　　离得近的池念马上嗅到了发丝被燎烧的焦味。
　　空气中传来一个机械音：“非法闯入。实施剿……”
　　池念反身朝着那声音过去，在第二句话还没讲完的时候，刀刃已经刺进了机械后脊的开关处。
　　浑身银灰的人形机械倒在地上，不住抽搐了几下，不动了。
　　池念甩了甩握着刀刃的手，“这东西好结实。”
　　是恰好找到了机械人脆弱的后颈，不然还真刺不动这东西的外壳。
　　池念抬脚踢了踢地上的机械人，朝走到身旁的姜息，“这也是一种恶灵？”
　　姜息说：“不是。”
　　随之皱眉道：“这里不对。”
　　是挺奇怪，但进到灵域之后就没有不奇怪的地方。池念收起脚，“怎么个不对法？”
　　姜息说：“监狱。”
　　“监狱？”
　　“这是针对恶灵的监狱。”
　　“恶灵还要住监狱？”
　　姜息看池念一眼，“在灵域，像这样的监狱有四个，在东南西北四个大区。”
　　在灵域，东南西北是大区，其间又分了不少小区，不同小区的守域人之间都不常走动，所以之前姜息也只见过其中两个区的恶灵监狱。
　　每个区域的恶灵监狱没有固定的样式，姜息见过的两个便一个像古城区，一个像个游乐场。
　　所以直到看见捕捉者出现的时候，都完全没料到这里会是一所恶灵监狱。
　　而问题是
　　“恶灵监狱不属于任何考验场，在关卡途中是不可能被闯关者进入的。”
　　灵域内关卡所占用的考验场并不是单独分出来的空间，考验场与其他地点是相连的。
　　但在关卡开启的时候，每个关卡所属的考验场会生成专属的隔离层，闯关者便无法离开关卡的考验场范围去抵达其他地方。
　　可现在她们明明正在关卡里，却到了关卡考验场之外的地方。
　　“那我们现在能出现在这里……”池念笑笑，“是又出错啦？”
　　再次扫过周围的环境，又看向倒在地上的机械人，“那这是什么意思？它刚刚说什么非法闯入，非法闯入有什么后果？”
　　她刚刚动手太快，机械人的后半句没能说完。
　　监狱们设计外形不同，但有个同样的规矩。
　　针对非法闯入
　　姜息说：“无差别剿杀。”
　　几乎是在她说这一句的同时，雾气中传来了密密麻麻的机械音。
　　正朝着她们的方向快速接近。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安好梦啦
　　明天见


第62章 腥味
　　上一回听到这样从四面八方淹过来的声音还是在山祈村。
　　池念散漫地抻了抻胳膊, 等着机械人从雾气里冒头。一边扫了眼四周的环境，思索着一会儿从哪边开始拆机械会比较好。
　　但也只是短短一两秒，还没打定主意的时候，四周的声响突然停了下来。
　　随即再次响起来, 却已经不再是靠近, 而是迅速远去。
　　一会儿便彻底没了声响。
　　池念转了转手腕，侧过头看姜息, “姜老师, 它们是被你吓跑了吗？”
　　但姜息说：“恶灵监狱的杀戮机械不会惧怕恶灵。”
　　“那是怎么了？”
　　“被紧急召回，或者－－”
　　迎面飘来的雾气里带上了一丝海腥味，姜息皱了下眉, “出现了更优先级别的目标。”
　　比她们更为麻烦，更加急需清除的目标。
　　“比如……”池念抬手指了指稍远处的一栋建筑，问，“越狱的恶灵？”
　　姜息随着她指尖的方向看过去，在那栋建筑侧面的银灰色墙体上, 赫然被融出了一个椭圆状的黑洞。
　　“姜老师, 地上多了好多水。”
　　池念的声音从稍远处传过来, 大概是脚尖往地上点了点, 引发一阵水花溅起的脆响，“好像是海水。”
　　姜息朝她走近的动作微微顿了顿, 垂眼看向蔓延到脚旁的水渍。
　　空气中的海腥味似乎更浓了一些。
　　·
　　“好－－无－－聊－－啊。”短发公主切的小姑娘单手撑着头，又顺着胳膊往下一路滑趴在桌面上, “没有233的美食, 我的生活是不完整的。”
　　寸头青年站在后头, 把新剥好的一碟坚果递过去放在桌面上。
　　公主切抓了一把放进嘴里嚼，嚼到一半扭头看向身后的青年, “666，你累不累，要不要坐会儿？”
　　666摇头：“站着视野更好。”
　　实时屏幕环绕着占了一多面墙，站着会更方便观察清楚关卡内的所有情况。
　　“行吧。”077扭过头接着享受零嘴，又感慨，“要是灵域都是你这样的守域人，中心可要高兴坏了……哦不。”
　　077瞟了眼天花板，笑嘻嘻地谨慎改口，“我们中心才不会坏呢。”
　　666应了声“嗯”。
　　077接着吃了几把坚果，又开口，“你有没有怪我上次聚餐没叫你？”
　　想着就算是真的有不满，666也是不会开口说的，077便继续道：“那是因为之前的666会来，姜息也来，而且他们算是聚餐的主角，但你跟他们不熟，所以我怕你不自在……”
　　666说：“我知道。”
　　077扭头看了666一眼，但实在从面瘫脸上看不出什么。
　　“我说真的，你人这么好，不止我这么觉得，031也是。虽然你是替了之前的666，但这么久相处过来，我们早就不把你当外人了。”
　　就算是一向话很多的077，这样掏心掏肺的话也是非常少说，可以算是难得的吐真言。
　　但666沉默了几秒，还是只回了句“嗯”。
　　“……”
　　077突然就有点不爽快，但又脸皮薄不好直接发作，憋了半天，指指桌上的坚果，“……这碟的不好吃，能不能换一碟啊？”
　　666伸手拿起来碟子，“我去找些别的。”
　　031刚进门就撞上后头几句对话，走过去拍了下077的后脑勺，“你跟666置什么气？专欺负好脾气的？”
　　“……不是。”见666已经出了门，077嘟囔，“我总觉得666跟咱们不太亲。”
　　“不太亲。这话谁说都行，你说是不是有点太得便宜卖乖？”
　　031拉椅子在一旁坐下，“他碰上你这个懒蛋也是倒了霉，还让你带他，我看再这么下去，你倒是离生活不能自理不远了。”
　　“怎么会！”077拍着桌子起身，“我那只是为了磨炼他！也是，想让别人知道他不一样……”
　　“毕竟从恶灵转成守域人……666可是唯一一个。”
　　灵域里从没有过这样的例子。
　　就像在姜息和之前的666前头，也从没有守域人转成恶灵的例子。
　　在灵域里，守域人和恶灵是泾渭分明的两派。
　　守域人优雅，理性，跳脱在关卡之外旁观闯关者的生死。
　　而恶灵指向贪婪，邪恶，在被触发后更是完全失控无法自主，屈从于恶意而杀戮。
　　所以从恶灵转过来的666，跟守域人共事的时光一开始并不怎么好过。
　　但时间长了，看他那么听077的话，一点没有印象里恶灵该有的模样，各种质疑的声音便也消失了。
　　031点头，侧眸看了眼门口的方向，“也是。”
　　“但他人又确实很好。”077道，“所以我是真心想帮他。”
　　031没接话，突然起身，“我去隔壁倒杯茶。”
　　话音刚落，门外走廊发出一声响动，像是什么撞到了走廊的报刊架。
　　077扭头，“什么声音？”
　　031说:“听说最近有守域人养了猫，或许是猫跑出来了吧。”
　　外头很快传来了一声猫叫。
　　“哦这样啊。”077转回头，“谁养的，有空我可要去看看。”
　　031没回答，转身坐了回去。
　　077疑惑:“你不去倒茶了？”
　　“想起来上次已经喝腻这儿的茶了，忘了带别的品种。也不是太渴，还是先坐会儿吧。”
　　“哦。”077伸了个懒腰，想到了别的，“不过我想，还是当守域人好。不说别的，就说咱们犯了错，顶多写写报告检讨，罚些灵币，恶灵犯了错可还要进监狱呢。”
　　说到这儿，077直起身，“以前我还特地去北区的监狱看了看。”
　　是个随便逛逛的小事儿，也就没跟031提过。
　　031看她一眼，“你去那地方干什么？”
　　守域人本就不跟恶灵掺和，监狱那种惹事恶灵聚堆的地方更是让许多守域人厌恶。
　　被分配到那里的也多是因为犯错被处理的守域人。
　　077说：“我想去看看那个坑姜息的恶灵怎么样了嘛。”
　　当初姜息那场事件的处理结果，说姜息包庇闯关者要罚，而那场的恶灵又因为伤害守域人进了监狱，因性质恶劣，判处无期。
　　唯有1121没事人一样，接着闯了几个关，还因为成绩不错临时补缺当上了守域人。
　　031问：“那你见到了？”
　　“没有，说它级别高，出于安全不让看。”077瘫坐回椅子里，“不过那里头肯定挺难熬。因为我看见其他恶灵了，都是疯了一样想跑出来呢。”
　　031说：“想跑出来是不可能的。”
　　077赞同地点头，“这倒是。”
　　灵域的每处监狱都构造不同，但据说每一处都有千百机械把守，而且关押恶灵所用建筑的墙面又都是采用了特殊材料，会消除恶灵的能力。
　　失去能力的恶灵想从里头往外逃，简直是痴人说梦。
　　·
　　北区监狱。
　　池念跟姜息正在亲眼观梦。
　　消失的逃犯已经不知道去了哪里，连带着那些机械溜得无影无踪。
　　却又留下了一道堪称非常清晰的水渍。
　　池念跟着那条额外突出的水渍走了一阵子，侧过头问姜息，“姜老师，这里有你的熟人么？”
　　看这地上的痕迹，完全就是想喊她们跟着走。
　　姜息脚步微缓，但说：“没有。”
　　两个人走得很近，这小细节的反应很容易被池念发现。
　　没有熟人，那或许是有别的。
　　·
　　水渍一路蔓延，最终消失在一处井盖口。
　　池念抬脚去踢了踢那块圆形的井盖，“姜老师，想看看底下是什么吗？”
　　姜息看向池念，有些不明白她为什么这么问。
　　“这地方不干净，不适合姜老师下去。”池念弯眸笑笑，“不过姜老师要是想知道底下有什么，我很乐意下去看看。”
　　这话听着像玩笑，但其实只要姜息表现出一些“想知道”，她确实可以不迟疑地跳下去看一看。
　　但手腕被姜息握住了。
　　池念垂眼看向握在她腕上的姜息的手，先是微怔，随后眨了下眼，眼底的笑意更深了些。
　　似乎是在两个人谁都没发觉的时候，相处的点滴已经都开始改变。
　　一手拦着池念，姜息屈了屈指尖，一缕银丝垂落下去，将井盖掀开。
　　灵域的地下水都经过处理，下头倒是没有什么很难闻的异味，只是海腥味更加浓郁了一些。
　　海腥味。
　　……到底是在哪里闻到过？
　　池念站在一旁，正想弯腰仔细往下看看，还没来得及动作便一顿。
　　“在这儿等我。”
　　井盖被甩落在地面，发出一声闷响，而话音未落，姜息的身影已经跃进了井口。
　　·
　　－－
　　“老子听说守域人是不会死的。”
　　“真的是这样吗？”
　　“啧，真是自讨苦吃。”
　　“那你就好好留在这海底吧。”
　　片段的话语从脑海划过的时候，姜息已经彻底想起那点熟悉的海腥味究竟在哪里闻到过。
　　在当初将她淹没了七天七夜的那场关卡。
　　·
　　池念从井口里跳下去，屈身穿过一段管道之后，进入了一个非常宽敞的空间。
　　等追上姜息的时候，姜息正站在那处宽敞空间的入口处，脚下的冰霜呈攻击的刃状，一路刺到了对面人的脚下。
　　乍一眼看过去，那是一个年轻男人，头上顶着一团深绿色的东西。不说是头发而是“东西”，是因为那一团不只是头发。
　　仔细看过去，会发现湿漉弯曲的发间盘踞着一条条扭曲的小蛇，正有生命一般缓缓蠕动。
　　蛇头男晃了眼池念，视线又落在姜息身上，“嗨呀，真是你！没想到还能碰到你！不过这地上的是什么？”
　　恶灵在说话的时候，头顶的那团小蛇蠕动得更加厉害，连带着那张过分瘦削的脸也一下下抽动着，干瘪的皮肤来回起褶，不正常到了极点。
　　池念默默握紧了匕首，姜息也再次抬手带出了一片冰棱。
　　蛇头男却继续道：“这么久没见了，有没有想老子啊？”
　　说着话，抬手揉了揉眼睛，那双瞳孔全黑的眼睛倏然像蒙了片白雾，“艹，又他妈来了。看不清了……你别走啊姜息，过来陪老子聊会儿，这总不会又是老子出幻觉了吧？”
　　“都是那个废物玩意儿，关老子毛事，还非要把老子也关起来！”
　　语气异常熟练地热络着，毫无戒备地便暴露了自己的弱点，且像是完全没察觉姜息送过去的冰棱已经将要刺到他的咽喉。
　　……
　　不是演出来的。
　　如果这是从前的姜息，不论对方说了什么胡话，她一定已经毫无迟疑地将对方制服，甚至是送对方归西。
　　此时却有了疑虑。
　　因为一种错位的冲突感。
　　在跟池念相处的过程中，那些根本不属于她记忆中的片段已经不止一次出现过。是一次一次地要引人怀疑，会否真的有什么出现了问题。
　　像是自身拥有的记忆，与其他一些东西发生了冲突。
　　姜息会追下来，原本不过是想着遇到了当年的恶灵，打算将对方抓回去。
　　现在的发展却俨然有些脱轨。
　　收回了冰棱，姜息冷声道：“你在胡说什么。”
　　蛇头男愣了愣，侧着头对着姜息，似乎怀疑是不是自己听错了话，“……不是，这就是你对哥们儿的态度？”
　　“怎么，你不是把你受罚的事儿赖老子头上了吧？”
　　就连池念也听得出来，两个人俨然在聊着不同的事情。
　　池念问姜息：“认识？”
　　蛇头男又揉了揉眼睛，瞳孔重新变黑，似乎是看得见了，瞪着眼问：“你不认得我了？”
　　“艹，那废物玩意儿对你做了什么？它给你消除记忆了？”
　　“没有。”
　　“那你怎么回事儿？后头跟着的这个又是谁？”
　　姜息没答，但往旁侧了一步，将池念挡在身后。
　　蛇头男盯着她们认真看了几秒。
　　“好啊，好啊，你这是终于放下了？”蛇头男咧开嘴，“老子一早就跟你说了，找个新的，别老挂念着……”
　　话没能说完，蛇头男突然屈身下去，紧紧抱住自己的手腕，一边发出了痛苦的嘶喊。
　　瘦得骨节突出的腕上突地亮起了一道光，很快又熄灭下去。
　　痛感似乎通过那处传递到了全身，蛇头男蜷身滚倒在地上，一会儿却又疯了一样仰头发出一阵狂笑，“来吧来吧，当老子怕你？哈哈迟早！老子迟早炸了这个鸟地方！”
　　这些声响闹得太大，很快便又听到了迅速开始接近的机械音。
　　“来了，又来了，哈哈哈，来吧，来吧！”
　　听着上头越来越近的机械音，池念指指一旁的男人，“我觉得有必要帮他消个音。”
　　丝缕银发迅速延伸过去，将蛇头男的嘴堵了个严实。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安好梦啦
　　明天见


第63章 劝劝
　　监控室里, 距离666出门已经过去了一阵子，077忍不住嘟囔，“666怎么还不回来？”
　　刚刚问完没多久，脚步声从门外接近, 666推开了门, 将手里的果盘递给077。
　　077接过果盘，“怎么去了这么久？”
　　666说：“遇到一只猫, 喂它吃了些东西。”
　　想着应该是在走廊弄出了声响的那一只, 077点点头，“哦，你看到那只猫啦？它长什么样子呀？”
　　666还没答, 031先一步截了话，“一只普通的橘猫而已。”说着回头看向666，“怎么样，它亲近人吗？”
　　“还好。”666答，“不太怕生。”
　　031点点头, 拒绝了077共享果盘的邀请, 站起身, “我先走了。”
　　077扭头看031, 有些讶异，“怎么就要走了？之前你不是给我发消息说有事儿要跟我说……”
　　而且听着还是比较严肃的事情, 但031过来这一阵子却只聊了些琐碎的话。
　　“随便逗你的，这两天太累了。”031伸手在077肩上, 手掌起落地拍了几下, “我还是得回去补个觉。”
　　077顿了顿, “哦……好吧。”
　　看着031出了门，077抬手摸了摸自己的肩膀。
　　刚才031拍她的那几下, 如果翻译成她们以前设置的密语，意思就是
　　多／加／小／心。
　　·
　　一路出了大楼，031停住脚步，侧头看向一旁的花坛。
　　看起来，浅金卷发的女人站在颜色各异的花坛旁，一身黑金制服十分熨帖，衬得身形挺拔，侧头赏花的姿态很是优雅。
　　但这和谐的美景只持续了几秒，女人突然一脚过去，将一个花盆踢了个翻。
　　被踢翻的花盆处于花坛边缘，而花盆底端都较窄，一个倒下去，接连就带倒了一片。
　　031收回脚，扫过一片狼藉的花坛，静静等了会儿。
　　没有发生任何事。
　　抬头看了眼上方，031再次抬脚踢倒了一盆花。
　　又一排瓷盆被波及到，远处传来了几声焦急的叫喊，“哎哎哎！”
　　一个守域人同事急匆匆地跑近，看了眼遭受摧残的花坛，“你这是干嘛啊，毁坏公共设施，不怕受罚？”
　　031抬手调出一页数据，将屏幕翻转给守域人看。
　　上头标示的是守域人各项实时评定的数据。
　　031指了指其中［道德修养］一栏，［10／10］。
　　依然是满分。
　　031笑笑：“我是没有站稳，不小心踢到了。”
　　实时数据是不会错的。对面的守域人不再怀疑地点点头，“这样啊……我说呢。刚才离得远没有看清，我还以为你是故意的。”
　　“就算不是故意的，也还是小心点吧。”守域人警惕地抬头往上看了眼，小声地，“可别被抓到了。”
　　031点点头，看着守域人同事进了楼。
　　然后侧过眼，又看了看花坛。
　　她这样做都没反应，看来中心那边确实是出问题了。
　　至少是，已经没有办法像从前那样“无微不至”地“关照”他们的行径。
　　这一点，是她从刚刚走廊外头的那只“猫”猜出来的，而现在更是彻底验证了。
　　·
　　地下管道崎岖复杂，几人一路穿行。
　　一旁被拖着的蛇头男被捂了嘴，依然不停漏出些气音，嘟囔着“疼死了”，一会儿又重复说“都炸掉”。
　　后来终于逐渐没了动静，大概是疼晕了过去。
　　路面上搜寻的机械音也逐渐被甩开。
　　银丝收束着把蛇头男放到一边，姜息抬步过去踢了踢蛇头男的肩膀，但蛇头男已经晕得很彻底，毫无反应。
　　池念跟在后头，看着姜息动作，突然问了句，“姜老师，有什么想对我说的吗？”
　　姜息回过头，见池念朝着蛇头男抬了抬下巴，“明明还在跟我缘定三生，现在却多了这么个拖油瓶。”
　　甜软声线里带上点不甘，像是什么被恋人背叛的小可怜，情绪自我带入得很彻底。
　　“……”
　　姜息原本自然的站姿突然有些不自然。下意识想解释说根本跟对方不熟悉，但开口前才发现如果接着池念的话解释，只会更显得奇怪。
　　池念也没等着姜息回答，又缓声问了句:“你的记忆会不会有问题？”
　　“他说他认得你，而且看起来好像跟你很熟悉。但姜老师，你好像并不这么认为。”
　　姜息皱了下眉，但没反驳。
　　的确。
　　在她的印象里，蛇头男不过是一个高级别恶灵，当初定级是S，出现在她所监管的关卡里，在出事的时候因为进入触发状态将她困在了水底。
　　但姜息对这个恶灵并没有怨念。
　　因为随后变成了的恶灵的她非常清楚，进入触发状态的恶灵根本无法自控，蛇头男后头的一系列行为只不过算是顺应规则做出了反应。
　　池念朝姜息走近了几步，“我做了很多梦。”
　　又近了些，“我总梦到一个人。一个很温柔的人。”
　　停在姜息面前，声音很轻，却非常清晰，“一个身形跟你很像，语气跟你很像，习惯跟你很像，身上有跟你一样的烟草香气的人。”
　　昏暗的地下空间，空气里透着潮湿，海腥味，以及某种绷得很紧，且随着池念的话越绷越紧，即将被彻底捅破的情绪。
　　但姜息后撤了一步。
　　“池念。”
　　少有被姜息这么喊的时候，池念停下了后头的话。
　　“就算有这些相似。”边角的光线实在太暗，将姜息苍白脸上的神情都隐藏得干净。只听到姜息问：“但如果那个人真的不是我呢？”
　　如果就算有这么多相似，池念以为的那个人依然不是她。那会怎么样。
　　如果池念依然还是抱着找到了梦中人的想法跟她相处，那么假如最后得到了否定的结果，会是什么心情？
　　无所谓，有些失落，还是非常失望。
　　浅色的眸子少了光的润染，被映出一片深暗，显得额外幽沉，让人捉摸不透。而樱唇似乎动了动，就要做出回答。
　　但比池念的回答先一步地，地上的蛇头男恶狠狠地嘟囔了一句，“炸，炸，都要炸！”
　　是有些神志不清地说起了胡话。
　　一声接一声，把刚刚生出的气氛搅了个干净。
　　池念又往前走了一步，想借距离的缩短来打消噪音的干扰，但姜息倏然转过了身，冷声道：“也没必要纠结这些没用的问题。”
　　语气冷硬，听起来像是被惹得很不愉快。
　　让池念咽下了后头的话。
　　空荡的区域里没人再开口，唯有蛇头男还在断断续续地呓语。
　　没了继续话题的由头，池念蹲下去，凑近蛇头男问了句，“炸什么？”
　　蛇头男迷糊地答：“这……这臭监狱！”
　　像是开始了一段梦话对答游戏，池念接着问：“怎么炸啊？”
　　“只要按……我一按就……”
　　蛇头男嘟囔着，随即伸手探向上衣，像是要找什么东西。但也只是虚晃一招，没摸出东西便又垂下了手不省人事。
　　游戏对象下了线。池念站起身，看了看姜息，没再继续之前的话题，“每天送人鱼肉到这里是干什么，当监狱餐吗？”
　　姜息说：“恶灵并不需要每日进食。”
　　而且身为囚徒，也不会有多好的待遇。
　　进一步说明：“应该是有守域人为了得到人鱼肉，私自开启了监狱与关卡的连接通道。”
　　所以才使得处于关卡中的她们可以进入本不该能通行的监狱区域。
　　池念点点头，“这样啊。”
　　起初还以为让渔村里人惧怕的顶多是某种恶灵，倒是没料到背后会有守域人的事。
　　又说:“这里的守域人不受规则管束么？”
　　譬如上回1121因为违规被她坑进关里，以及当初1121在关卡里拿走钥匙的时候，在响起那声蜂鸣之后，也像是受到了某种警告停下了动作。
　　很明显的，在灵域内的众人都受到各种规则的管控，从闯关者，到恶灵，也包括守域人。
　　池念问:“灵域的规则是谁制定的？”
　　姜息说:“中心。”
　　“中心。”池念重复了一遍，“就类似于是这个世界的统治者，或者主神？”
　　一个是倾向于现实世界中的叫法，一个是游戏系统里会出现的概念。
　　“嗯。”
　　池念起身活动了一下脚腕，“那它是经常会出错，还是最近出了什么问题？”
　　姜息说:“几乎不会出错。”
　　而后半句池念的疑问，其实这也是姜息正在思索的问题。
　　一直以来，中心对于灵域是无所不知，无所不至，几乎可以说是操控着灵域的一切。那么北区监狱闹出这样的大动作，中心为什么没有觉察？
　　如果有所察觉，应该已经迅速解决了才对，不至于让她们以闯关者身份误入，撞上了逃犯，还在这里呆了这么久。
　　加上之前发生的事情，最近灵域出的纰漏，未免太多了一些。
　　没等理出些头绪，不远处出现了一处光块，几个陌生的守域人从中急匆匆地跑了出来。
　　几个人来不及站定身子，便慌张地看向缩在一旁的蛇头男，似乎是才想松口气，突然看清了对面的姜息，瞬间又把气提了回去。
　　“……你怎么在这儿？！”
　　几个守域人脸色都变了变，后头有个守域人最先反应过来，接话道:“前几天我听说她好像被绑定了什么卡，成了闯关者，进了关卡……”
　　一旁带着圆框眼镜的守域人点着头接话，“对对，我也看见过，有个花边小报一直在连载，但我还以为是谁胡乱编的故事！”
　　“什么花边小报啊？”
　　“就是……”
　　回答了一半，守域人才发现问话的不是自己的同事，循声看过去，这才发现在姜息身后的暗色角落里还站了一个人。
　　地下光线很是缺乏，并照不太清对方的脸，但也只消这有些模糊的一眼，便足以窥得少女分外出众的神采。
　　戴圆框眼镜的守域人看得愣了愣，才反应过来，“……你是……闯关者？”
　　随即马上联想到了花边小报里的内容，“你就是小报里那个［神颜A级闯关者］？！”
　　池念眨了下眼，觉着这称呼搞得很像她生前上过的那些八卦杂刊。
　　带头的守域人清了清嗓子，警告地瞪了圆框眼镜一眼，“谁准许你们来到这里的？”
　　神情拿捏得很严厉，是想先一步倒打一耙，“乖乖跟我们走一趟！”
　　这么说着，几个守域人却都站在原处，很有默契地停留在姜息周边三米外的区域，没一个人敢真的上前。
　　姜息抱胸站在一旁，悠悠回了句，“应该我先问你，为什么我们能来到这里。”
　　“这，这是关卡漏洞，关我们什么事！”
　　“是关卡漏洞，还是人为篡改？”
　　“……”
　　守域人哽了一下，不敢再接话。
　　姜息也没再追问。
　　就算是中心出了问题，导致守域人私下做了些小动作，收缴了些人鱼肉，这于她没有什么关系，也不碍她的事。
　　她的身份已经不是守域人，没必要费心去纠缠这些无聊事。
　　打头的守域人顿了几秒，转而指向地上的蛇头男，“这家伙是高危逃犯，我们现在要带走它。”
　　姜息往旁侧了一步，意思是随便。
　　打头的指了下蛇头男，对后头的守域人吩咐道：“拉它走。”
　　语气多少有些很不服气，觉着自己身为守域人，还是个小头头，抓逃犯之前居然还要跟一个恶灵打招呼，平白被压了一头。
　　蛇头男依然神志不清地瘫软着，但在被守域人拉起来的时候，突然回光返照一样挣扎了起来，大声叫嚷着一些混乱的话，又疯狂地怪叫。
　　两个守域人一时都有些按不住蛇头男，“它，它好像更疯了……”
　　带头的守域人更加烦躁，“直接把它传送到医院去！”
　　“传送到哪个院？”
　　“三十三！”
　　传送的光块出现在前方，蛇头男却突然挣脱了守域人的掌控，一把抓住了在旁的池念。
　　池念当即抬手要把人推开，却注意到了蛇头男背着守域人的小动作。
　　推人的手方向一转，池念动作自然地扶在了蛇头男手臂上，像是好心帮着搀扶了一把，实则是方便了蛇头男的动作。
　　“妨碍抓捕！”
　　惹不起姜息，普通闯关者总可以。一边说着，打头的守域人倏地抽出一条光鞭，朝着池念的方向甩过去。
　　一只手正被蛇头男紧紧抓着，池念有些动作不及，只能迅速抽出匕首格挡了一下，但光鞭直接熔断了匕首。
　　在蛇头男被扔进传送光块的同时，光鞭击在了池念肩头上，一瞬割裂了单薄的衣物，在皮肤上划开一道烙痕。
　　“这是给你的教……！”
　　最后的“训”字都没能出口，守域人惊讶地睁了睁眼，看向自己空了的右手，又看向生生用手抓住并扯走了他的光鞭，又反手将光鞭朝着他抽了回来的闯关者。
　　这一系列动作堪称行云流水，又非常出乎意料，使得反应力超群的守域人都没能及时反应过来。
　　但那光鞭在距离守域人一寸的地方停住了。
　　大部分闯关者来到灵域后，对于身处引领地位的守域人是敬畏甚至畏惧的，但曾经也确实发生过闯关者攻击守域人的个例。
　　所以灵域逐渐完善了独特的防御机制，针对闯关者发出的攻击，会被独有的拦截罩自动拦截，并且反弹回闯关者身上。
　　但此时拦截机制还没有被彻底触发，那光鞭是被一缕银发缠绕住了。
　　守域人缓过劲，看了眼后头面无表情的姜息，“哈，谢了……？！”
　　没感谢完，守域人低下头，一脸难以置信地看向自己的胸膛处。在旁的守域人也都惊异地睁大了眼，发出一声惊呼。
　　就在前一秒，一束发丝倏地追逐过来，代替了原本要抽在守域人肩上的光鞭，直接打穿了守域人的左胸。
　　并没有针对恶灵攻击的防御措施。
　　守域人不会死亡，但会真切地感知到疼痛与疲惫。被击穿的守域人瞪大了眼，“你，你敢攻击守域人……”
　　“姜息！你应该很清楚守域人是不会死的！”被刺穿的伤口很快开始愈合，守域人恶声道：“但恶灵就不一样了。”
　　不论遭受怎样的伤害，灵域对于守域人的设定是“不会死亡”。
　　但恶灵并没有这样的设定。像是之前关卡里被烧成灰烬的瘦长恶灵，恶灵是可以被以某种方式杀死的。
　　所以并没有恶灵会与守域人作对，更不会主动跟守域人动手。因为对上不死的对手，就算是讨到了一时的好处，也绝对没有胜算。
　　然而下一秒，更多发束穿空而来，将守域人重重抵在了脏污的水泥墙壁上。
　　姜息从暗角走出来，漆黑的眸底隐约泛出殷红的杀意，冷声道：“你可以试试。”
　　刺骨的冷意席卷过整个地下通道，残留的水渍迅速结起了冰层。
　　原本还强装镇定的守域人神色一变，发觉自己的伤口也受到了影响，不但没有快速愈合，反而开始在刺骨的寒气里不间断地扩大。
　　他迅速扭过头看向一旁的池念，“你这么做，就不怕跟你一起的闯关者也……”
　　那个跟姜息同行的闯关者刚刚可也被他打伤了。
　　但等看清了池念的模样，守域人喉头一哽。
　　跟他们这边的严酷环境完全不同，少女所站的那块地方干干净净，连一点细霜都没有。唯有在肩头和掌心的伤口处落了一层浅银，却是已经帮着凝住了伤处的出血。
　　为这过分的差别对待狠狠咬了下牙，守域人也明白了池念与众不同的地位，马上冲池念喊道:“闯关者，要是不想跟她一起死在这儿，你最好劝劝她……”
　　恰逢少女抬起眼跟他对视，浅色的瞳孔剔透漂亮，平静的像块冰冷的琉璃。
　　但眨了下眼，里头突然就润出些委屈的水色，“姜老师。”
　　被打断了话，守域人有些茫然地看着神色突然大转变的少女，只见纤细玉白的指尖捏着刚刚被他打断的匕首，朝姜息小声地说了句，“他把你送我的匕首弄断了。”
　　守域人愣了愣，一时没明白这句话是不是在劝说，而等他隐约觉出不对的时候，身上霎时又多了几个洞。
　　“……”
　　再也装不下去的守域人痛得浑身哆嗦，气急败坏地喊了声，“让它们都过来！”
　　机械人的声响开始接近，它们似乎是一早已经在周围待命，来得很快。伴随着刺耳的打凿声，不过短短几秒钟的时间，地下通道上方直接被打通了一个大洞。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安好梦啦
　　明天见


第64章 吻
　　沥青路面上出现了一大片塌陷, 暴露出了下头的地底空间。
　　午后的阳光兜头洒落，却只带来了视觉上的暖意，丝毫没能将彻骨的严寒压去。
　　最先跳下来的机械人将发丝截断，救下了被钉在墙上的守域人。其余机械人也一个接一个从路面上跃下。
　　数量众多的机械人们前仆后继地往上冲, 看起来场面很是壮观, 但实际上连要近姜息的身都很难。
　　柔顺的银丝此时完全成为最锋利的刃，将接近的机械一一绞灭。
　　这样下去明显是行不通的, 带头的守域人看向站在姜息身后侧的池念。
　　从混战开始之后, 少女便一直站在原地没动作，看起来会很像是被大阵仗吓到了，不知道如何是好。
　　迅速朝身旁的守域人打了个手势, 意思是要以少女为突破口。
　　几个机械人收到指令后从旁绕过去，企图靠近池念，但都不等靠近就被银发截杀。
　　眼看最后一个也要失败，站着看了许久的少女却突然自己往前送了一步。
　　带头的守域人心下一喜，正以为要成功, 却只一晃眼的功夫, 想象中的场景被彻底颠覆。
　　机械人停在原地, 一只手捂着自己被半截匕首割断的后脖颈, 另一只胳膊已经被利落地卸了下去。
　　胳膊连接的手掌中还握着一截光鞭，被池念握在手里甩了甩, 算是件新武器。
　　姜息抽空回过头，对池念道：“别碰那些守域人。闯关者攻击守域人, 伤害会被反弹。”
　　“好。”池念手里的光鞭转了个方向, 把几个机械人抽翻在地, “那把这些交给我吧。”
　　几个守域人面面相觑，都看到了彼此越发难看的脸色。
　　·
　　那位别墅里的老爷倒是很守承诺, 按照池念的话连续对暗礁岛的人鱼进行着抓捕。
　　那些人鱼则是完全没料到江俞他们还能回来，见到江俞的时候像见了鬼一样。
　　而且这回江俞他们还是跟猎杀者们站到了一起。
　　人鱼们心下有愧，又不知道池念跟别墅老爷的约定，还以为江俞这是带了人回来报复它们，万分惊惧地躲避着追捕，仓皇不已地四下逃窜。
　　江俞在甲板上瞧了会儿，眼看天色将暗，又回到船舱里。
　　白楚然坐在桌边，正非常悠闲地跟老爷对饮从别墅里带来的佳酿。
　　一开始这位老爷心里还非常没底，尤其是中午的时候，眼看着到了平时派送人鱼肉的时间，很是担心不按时送过去会引发什么可怕的后果。
　　但随后过了中午，看什么都没有发生，渐渐便放开了心，尤其是在跟白楚然喝开了之后，将村里发生的事都慢慢讲了出来。
　　其实猎捕人鱼这事从很久之前就开始了，但起初只是村民的日常劳作，需求量也并不太大。
　　但后来就变了味。
　　先是突然收到了奇怪的喊话，要他们每日按时免费供应人鱼。
　　在被不愿意平白为他人付出劳力的村民们拒绝之后，对方居然放了些奇怪的东西进来，不过短短一夜，就让祖上多年维护起来的小村庄差点完全覆灭。
　　老爷还想接着讲讲那些有着人的外形却又像机械的玩意儿有多邪乎，白楚然却突然站起了身，随便找了个由头，拉着江俞出了船舱。
　　江俞才在甲板上吹过风，进船舱是想休息会儿，又被拉出来有些不满，“你有毛病，拉我出来干什么？”
　　白楚然说：“别听太多，探索完关卡主要线索，关卡就会结束。”
　　江俞反应过来，想到池念的叮嘱，点了点头。
　　那确实是不能听了。
　　扭头看向远处城市的方向，江俞喃喃：“也不知道她们怎么样了。”
　　不知道那头是什么情况，江俞不敢随便用对讲机，但时刻注意着姜息和池念有没有消息过来。
　　不过已经过了这么久，眼看夕阳将落，在这关卡里的时间马上就要过足三天，依然没有任何消息过来。
　　[关卡即将结束，进入一分钟倒计时]
　　[60]
　　[59]
　　……
　　三天日期过满，关卡就要结束了。
　　江俞低头看了眼依旧没消息的对讲机，犹疑要不要联系一下姜息和池念。
　　不过想来她们那边肯定是不容易的。
　　其实江俞觉得，池念之所以那么跟别墅老爷约定，或许也就是想拖个时间而已。
　　毕竟听老爷的语气，城市那边的东西数量不小，哪里是那么容易灭掉的。
　　而且那么大一个城市，要怎么解决，难不成还能跟打仗似的直接给炸……
　　江俞瞪大了眼，紧紧看向远处的城市。
　　白楚然瞧见他不正常的神情，跟着看过去，也神色一顿。
　　伴随着一次次闪光，一团团爆炸引起的灰色云团在城市上空浮起。巨大的轰鸣声从远处飘来，传遍了整片海域。
　　·
　　池念屈膝坐在一大叠机械残骸上，把一旁被熔断的匕首捡起来，仔细擦了擦上头沾上的污渍。
　　抬头看了眼将落的夕阳，“这一天过得还蛮丰富。”
　　姜息站在一旁，没有接话，但俨然并不否认。随后又俯身握住池念的手腕，看向她掌心几个动作途中被划出来的小伤口。
　　几缕细霜出现在掌心，覆上那几处隐隐渗血的伤口，很快止了血。
　　池念直起身来，转了转手腕，“不过有点可惜，没能按照约定都灭掉呢。”
　　刚才到后头，几个守域人眼看情况不对，便打开传送光块逃走了。
　　姜息转身走向路旁的水池去清洗手上的污渍。池念跟着翻上了路面，站在姜息身侧有样学样地冲洗泥污。
　　“还有时间。”甩了甩手上的水渍，池念转头又看了一眼愈发西沉的夕阳，语调轻软，“要不要逛一逛？”
　　“……”
　　在监狱区逛街，闻所未闻。
　　姜息扫了眼四周的环境，“有什么好逛的？”
　　都是些相似的建筑，从颜色到样式都没什么观赏性。
　　但发凉的指尖已经寻了过来，带着未干的潮湿，轻轻地往掌心钻。
　　姜息顿了顿，轻轻松了松骨节。池念纤细的指节便顺利地钻了进来，指节相扣，“随便逛逛嘛。”
　　夕阳渐落，给冷冽的银灰镀上一层柔暖的浅金。
　　没了机械杂音，城市恢复宁静，仿佛真的是个建筑风格独特的旅游景点。
　　两个人并肩走着，一路走回了最初进入城市的边缘区域。
　　远处的夕阳已经只留下了一条细线，眼看就要彻底滑落。暗色从天边晕染开来，逐渐将天空的蔚蓝润出几分深灰。
　　已然是夜的前奏，连带着气温也开始骤降。
　　失去了高楼的阻拦，一阵凉风吹过来，轻易穿透了单薄的睡衣，让池念稍稍紧了紧肩膀。
　　姜息侧头看她，随即松开了手。
　　已经牵着手走了这么久，本着点到辄止的心思，池念没再纠缠。
　　只是原本还当姜息是牵腻了，却看姜息反手脱下了外套，抬手朝池念递过来，“披上。”
　　有些意外，池念眨了下眼，倏然笑开，“姜老师帮我。”
　　看姜息不动，又轻轻压了压眉眼，“我手疼。”
　　刚才能一路把手牵了那么久不肯松，现在披个衣服说手疼不能披。
　　但姜息看了眼远处的天色，没再说什么，抬手将衣服披在池念肩上。
　　池念把外套裹紧，闻了闻上头她在梦里现实都已经很熟悉了的混着浅淡烟草气的冷木香。
　　同样回过头看了看将暗的天色，又将眼神收回来，仔细凝上对面的姜息，“姜老师，你这么温柔，可是会让我变得更贪心的。”
　　没等姜息回话，眼前弹出了光屏。
　　［三天之期即将结束］
　　［关卡进入一分钟倒计时］
　　［60］
　　［59］
　　［58］
　　……
　　池念静静看着眼前的光屏，倏然朝姜息笑了笑，“姜老师，想不想来点更丰富的？”
　　说着话，看姜息没有反驳的意思，池念抬了下手，一个东西“不经意”地掉在了地上。
　　眼看倒计时已经开始了，也已经习惯了池念的各类出格，姜息没做多余的反应，也丝毫没躲，只垂眼扫过去。
　　那是一个小型的遥控器。
　　是蛇头男被传送走之前抓住池念，偷偷塞给了池念的东西。
　　上头什么按钮都没有，唯有一个红色的圆点。
　　联系到蛇头男之前反复重复的胡话，很容易猜到这是什么。
　　大概是，所谓炸药的开启装置。
　　［47］
　　［46］
　　……
　　池念往旁走了半步，随即被石子“绊”到，“不小心”往后踉跄了一步。
　　正好踏在红色的按钮上。
　　短暂的一秒停顿后，炸声四起。
　　刺眼的白光一次次爆起，刚刚沉入夜色的城市仿佛被撕开了无数道裂缝，生生塞入另一种光明。
　　这场景难得一见，直击人心的破坏威力，震撼且盛大。
　　［34］
　　［33］
　　……
　　“姜老师。”
　　巨大的声响里，为了让姜息听得清楚，池念离得很近，“你之前说，如果我梦里的那个人不是你。”
　　温软气息凑得太近，姜息侧了下脸，“我说了，无关的话题没必要……”
　　池念却抬起手，指尖压在姜息唇上，阻拦了剩余的话。
　　浅色的眸子在起落光线里泛开明暗的涟漪，带笑的声音轻缓地道:“那就当我是移情别恋吧。”
　　“……什……”
　　疑问的话没能说完。
　　［21］
　　……
　　柔润的樱色落进了灼烈的殷红。
　　池念直接吻住了姜息的唇。
　　关卡结束的倒计时悬在头顶。
　　夜幕之上，星野漫漫。
　　夜幕之下，爆裂之声轰鸣过荒野。
　　身后是崩塌的城市。
　　池念最后的感知，是姜息抬起手，用微颤的修长指骨扶着她的脖颈往上探去，紧紧扣住她的后脑
　　加深了亲吻。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安好梦啦
　　明天见


第65章 号码
　　夜风里有轻微的凉, 胸腔下却熨出灼热的暖。
　　这种时候不需要话语陪衬，也不需要刻意动作，只需要好好闭上眼，把一切都交给感觉和本能。
　　……本能。
　　所以, 到底是什么时候有了这样默契的本能？
　　·
　　……
　　是夜, 城市霓虹散落在眼前。
　　耳旁有穿栏而过的风，以及有人缓声问, “我可以吻你么？”
　　明明很像自己的声音, 却是说着自己从未说过的话。
　　风声之间有人哑然失笑，柔软声调悠悠地答：“这种事也要事先问，是不是太没有情调啦。”
　　抿了抿唇, 不自觉地又想皱眉，听到女孩又说：“我开玩笑的。”
　　然后是，“不要皱眉嘛。”
　　没有再回答，只是转身按下了电梯按钮，等人跟着走近些, 才低声说：“以后不问了。”
　　声音大概很轻, 正要跟着进电梯的人没能听清, 眨了下眼, “嗯？”
　　把人拉进电梯，倾身用唇做出了回答。
　　透明电梯缓缓下降, 霓虹光影映入又闪过。
　　对面的女孩怔了一秒，随即似乎弯眸笑开, 纤细的指紧紧攀住了她的肩, 侧过头来迎合了亲吻。
　　……
　　碎片样的画面迅速从脑海里晃过, 这回却没彻底湮灭下去，反而一次次回放着愈来愈清晰。
　　手腕处倏地亮了一下, 酥麻的痛意顺着血管迅速蔓延开，像是要将所有思绪冲散。
　　姜息皱了下眉，却丝毫没分神去查看。
　　只将指骨压得更紧，抬手钳制住池念纤瘦的腰，不管不顾地将吻再次加深。
　　直到雾气突地升起，登时将两人淹没。
　　·
　　在出事之前，补完觉的233已经盯着关卡视角看了老一会儿。
　　只是越看越觉得有些奇怪。
　　往常的关卡里从来没有出现过这样的现象：村民们看起来是不间断地发动着对人鱼所处暗礁岛的攻击，但又像是时刻把握着什么分寸，就好像故意要把战线拉长似的。
　　而且本应该保护人鱼的闯关者们居然还跟村民和谐地共处了一船。
　　这是怎么回事儿？
　　但233接着看了会儿，又实在没发现闯关者们有什么不正当的举动。只被反复的拉锯战磨得又发了困，接连打了好几个哈欠。
　　干脆走了个神，翻看起新收到的消息。
　　对了，之前跟031说让077把想吃的菜报过来，得看看077报了什么……
　　等等。
　　031……031之前过来，是来干嘛来着？她好像是为了告诉他，有两个闯关者……哎？
　　233一愣，终于想了起来，之前031说是有两个女性闯关者中途进入了关卡里。
　　……
　　那两个闯关者现在在哪儿？031迅速调转了几个关卡画面，却都没见到新闯关者的影子。
　　难道是已经出了事，闯关失败了？
　　233有些疑惑地扶了扶头顶的厨师帽，但也没太纠结这件事。
　　两个女性闯关者，说不定就是两个柔软的女孩子，进到这种关卡里，香消玉殒是常有的事。
　　眼看着一分钟倒计时弹了出来，233伸了个懒腰。一边想着，这关卡也算是结束……
　　激烈的提示音毫无征兆地响起，隐约伴随着某种爆.炸声，把233惊得打了个哆嗦。
　　［北区监狱急需支援］
　　北区监狱？
　　233愣了愣，随即想确认通知，但还没来得及，通知条突然被撤了下去。
　　几秒钟后，伴随着提示音，一条修改后的新通知被发了过来。
　　［随后请帮助北区监狱完成修复］
　　233莫名从中读出了一点无能为力的味道。
　　但北区监狱怎么了？
　　233想不出个头绪，可爆.炸声听起来却越来越清晰。233不由站起身，想看看到底是从关卡哪个地方传过来的声音，随即却发现，这声音好像并不是从关卡的画面里传出来的。
　　……好像是灵域里的声音。
　　233迅速操作着转换了灵域北区内的实时画面，将视角调到监狱处，立刻被接连冲天的火光晃了眼。
　　一脸惊异地调转着画面，233试图寻找出这事件发生的源头。最终停留在监狱与关卡区域相交的地界。
　　夜色之下，长发一墨一银，两个几乎重叠的身影额外显眼。
　　非礼勿视地挪了下眼神，233又迅速转回视线，看向少女脚跟正踩着的一个明显非常像引爆遥控的小东西。
　　……
　　“还是小姑娘闯关者们安……”
　　安生个鬼啊！
　　来不及再惊讶，233马上想着该怎么补救，但先他一步，画面中，用于传送闯关者的雾气突地升了起来。
　　233一愣。他还没去宣布结果，这怎么就急哄哄地直接传送了？
　　·
　　雾气散去的时候，池念眼前出现了一大片草地。
　　倒计时归零，关卡已然结束了。却没有像之前一样出现守域人来结算等级和灵币，而是直接把她传送到了哪一处休息地。
　　池念眯了眯眼，有些不适应突然明亮的光线，紧了紧掌心却什么都没能抓住，只发现自己身上还披着姜息的外套。
　　场景变了，身前的人也不见了。
　　身周还残存着姜息独有的淡淡冷木香，唇上烫软的触感也像是还没有完全消散。
　　池念闭上眼，抬手揉了揉刚刚还被姜息紧紧扣着的后脑，接连舒了几口气。
　　随后回头仔细看过去，身周空无一人。
　　收回眼神，池念伸手将睡衣口袋里的那张缘定三生拿出来，发现上头的三颗星已经全部变成了灰色。
　　而且刚刚被拿出来，整张牌面便软了下去，瞬间散成了一片碎粉。
　　风一吹，彻底化了个干净。
　　指尖微紧，池念眨了下眼，静过半晌，才重新抬起眼打量起四周的环境。
　　目前所处的地方像是个普通的小城市，不似第一次去的不夜城那样繁华，也不像光明镇倚靠戈壁，建筑风格正常而低调。
　　沿着脚下的沥青路走了一阵子，开始遇到一些行人，路两旁也分布着几家饭馆与小旅馆。
　　没有结算环节，身上倒也多了个灵币袋，池念掂了掂，不算多，但多少有一些。
　　随便挑了间小旅馆走进去，一楼并没有设置收银柜台，只有一个牌子放在一旁。
　　［自行挑房，自助付款，请勿逃单］
　　池念沿着一旁的楼梯上到了二楼，在一排房间里找到一个挂了［无人］小门牌的，小门牌上弹出一个可以放置灵币的小口，一个机械音播报道：“单人间，一天3灵币。”
　　比之前的住处都便宜了太多。
　　池念摸了三块灵币丢进去，门锁咔哒一声开启，同时从小门牌下弹出了一把钥匙。
　　“欢迎入住，祝您居住愉快。”
　　推门进了房间，大概只有二十多平米的样子，一张床，一个非常小型的卫生间。
　　这地方还处于白天，阳光非常充足，透过窗口照进来，把整个房间烘得暖融融。
　　池念将外套脱下来，往衣架上搭的时候发现有一处口袋额外沉。
　　伸手过去拿出了里头的东西，是在关卡里时别墅里的人给姜息的手机。
　　转身坐在床边，池念按亮了屏幕，无目的地乱划一通，途中划到了联络人页面，才要关闭，却动作一顿。
　　在这页面里头，她的号码依然是一串数字，没有被设置任何备注。
　　但是
　　池念静静垂着眼，看向几乎空荡的页面。
　　整个页面，就只有这一个号码。
　　［老爷］那个号码一早被姜息删除掉，整个联系人界面里，只剩下了她一个。
　　只有一个人，自然也就没必要设置什么备注。
　　池念把手机握进掌心，倏然笑出了声。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安好梦啦
　　明天见


第66章 写得不错
　　离开关卡后身体可以恢复, 但浓重的疲倦感一时也无法消散。
　　冲了个澡，池念不管不顾地一觉睡到了第二天早晨。
　　兴许是确实乏了，睡得很沉，一夜无梦。
　　再睁眼的时候, 浅色的薄布窗帘已经映满金色的阳光, 池念翻了个身，“早上好……”
　　出声到中途, 才反应过来房间里只有自己一个人。把问早的话咽了回去, 撑起身来拨了拨头发。
　　起床后洗漱过，正好碰上早餐服务。
　　一手用毛巾擦着发尾粘上的水渍，池念打开门, 先往门牌上头丢进三个灵币，续了一天的房钱。
　　而门口没有人，只停着一辆小餐车，上头呈着三明治，一杯咖啡, 还有本杂志。
　　餐盘下头压了一页纸
　　［如有任何问题, 请致电客服。客服电话：xxxxxxxxxxx］
　　屋里没有桌子, 池念直接将餐桌拉到了床边, 坐在床沿享用早餐。
　　途中晃了眼餐车上附送的杂志，上头花花绿绿, 配色很是惹眼，封面上的各个标题都用夸张的花边修饰着。像极了什么爱乱搞噱头的八卦周刊。
　　在现实世界里经常是被噱头的对象, 池念一向对这些东西没什么兴趣, 本来只是视线随意扫过去, 却捕捉到上头一些字句，视线一顿。
　　［《S级大佬的心尖宠:霸道恶灵爱上我》最新章出炉！甜蜜热恋不歇业！］
　　［且看神颜A级闯关者如何被霸道恶灵步步攻陷！］
　　……什么东西？
　　又仔细看了一遍, 倏然就想到了昨天在关卡里，戴圆框眼镜的守域人说的那些话，什么“小报里的神颜A级闯关者”。
　　原来是这个意思。
　　咽了最后一口咖啡，池念放下瓷杯，把那本小杂志拿过来，在目录里找到了文章的页码，翻找过去，入目就是一段包在粉红框框里的引语。
　　［身为落地评级A的闯关者，她强大，冷静，不可一世，却没料到会遇见同样强势的她……］
　　［究竟是做挣扎的困兽，还是变成甘心被饲的鸟雀？原来一切答案的谜底，不过都是一个爱字！］
　　居然还是连载，已经到了第三十六章 。
　　花了三分钟读完，又花了十分钟来回细品了几遍。
　　池念合上书页，把杂志往餐车上放，放到一半又停住动作，收了回来。
　　这样的好东西，真该给姜息看看。
　　很想看看那张苍白冷漠的脸看到这东西之后会有怎么样的神情转变。
　　而刚刚想到的另一件事是，这玩意儿到底是谁写出来的。
　　重新翻开书页，池念扫向看向撰稿人的名字
　　［不夜城最帅登记人］
　　喔，好像猜到是谁了。
　　侧身拿起床头的电话，池念照着盘子下的卡片拨打了客服电话。
　　几声之后电话被接起，“您好，请问有什么可以帮助您的？”
　　“从这里到不夜城有多远？”
　　“您好，不夜城位于无人区南方偏西15°三公里处。您可以沿无人区内主道路前往，可选择步行，骑行，或者驾车等交通方式。其中步行预估耗时……”
　　那头的客服兢兢业业地做出了具体回答，池念记在心里，回了句“谢谢”。
　　“不用谢。请问您还有其他问题吗？没有问题请按1，继续提问请按2。”
　　池念抬手按了下2。
　　“您好，请描述您的问题，我将为您做出详细解……”
　　池念问：“中心在哪儿？”
　　“……无权限问题。”短暂停顿后，那头客服的话迅速转了弯，“请您换个问题。”
　　池念换了个问法：“我怎么能见到中心？”
　　“……无权限问题。”
　　客服再次道：“请您换个问题。”
　　指尖压在话筒上，轻轻扣了扣，池念问：“在关卡外，我怎么能见到恶灵？”
　　“在关卡外，为了充分保护闯关者，恶灵与闯关者并不公用区域。”但又说：“唯有不夜城是例外区域。”
　　“不夜城中有些旅馆是为恶灵提供住宿的，身为闯关者，请您入住前认真进行辨别，以免误入危险境地。”
　　误入危险境地，这描述的大概就是她上回到不夜城的情况。
　　“您还有什么问题吗？”
　　这回池念抬手按了1。
　　“本次服务到此结束，感谢您的致电。”
　　电话那头很快恢复了盲音，池念放下话筒，起身简单活动了一下。
　　旅馆里提供了一件睡衣，虽然布料不如之前的舒服，但也还能穿。池念又在外头裹上姜息那件外套，出了门。
　　·
　　褪去了霓虹灯色的点缀，还未入夜的街道上行人两三，反而显出几分清冷。
　　一旁的店面里，在门口登记的人深深埋着头，似乎是趁着没什么客人，在屏幕上鼓捣着什么。
　　正鼓捣得投入，柜台被人用指尖敲了敲。
　　记录者头也不抬，“请等一下。”
　　但才说完，那指尖便又敲了敲。
　　看来是个挺心急的客人。
　　手下不停，记录者先开口道：“住店还是吃饭？”
　　“住店。”
　　声线清甜，散漫地拖着柔软的尾调，非常悦耳之余，似乎还有点莫名的熟悉。
　　记录者顿了顿，一时还没反应过来这“熟悉”是从何而来，便听到人继续道：“顺便讨点灵币。”
　　“？”
　　这是找茬的来了？还真是稀罕，不夜城这种鱼龙混杂的地方，尤其他们做的又是恶灵生意，关系脉广的很，所以敢来他们这里找茬的真是非常少见。
　　这么想着，记录人停下敲击的指尖，有些不耐烦地抬起了头，但等看清柜台前那张脸的时候，不耐烦的表情倏然一僵。
　　少女静静站在柜台外，深色睡衣外头裹着件宽大的风衣外套，浓密微卷的黑发散落在肩头，衬得精巧的下巴越发瘦削。
　　明明是随性到几乎有点古怪的装扮，可此时落在少女身上，却依然美得不可方物，只消站着便万分耀眼。
　　记录者先是看得愣了几秒，随即反应过来，迅速抬手捂了捂自己的屏幕，“呃，池，池小姐，好久不见哈哈。”
　　池念扫了眼被捂住的屏幕，抬眼看向记录者，弯眸笑笑，问：“写更新呢？”
　　在看似非常无害的笑意里一瞬放松了警惕，记录者道：“是……啊？”又马上反应过来，“不是，我不知道小姐您在说什么……”
　　池念双手撑在柜台上，单手支着头，悠悠叹了一口气，“拿我编故事赚了那么多，是不是多少应该稍微分我一些呢？”
　　记录人一惊，“没有！我供稿都是免费的！绝对没有收一分灵币……！”
　　发觉失言的时候也晚了，记录者闭上嘴，默默咽了口唾沫。
　　“喔。”池念弯眸，“还真是你写的。”
　　又道：“写得还不错。”
　　“……”记录者没有搭话，只是往后撤了半步，谨慎地观察着突然找上门来的闯关者。
　　旅馆里恶灵来恶灵往，很容易接收到各类消息，包括昨天傍晚北区监狱被炸的事也隐约传了过来，说是被一个闯关者和一个恶灵一起搞出来的。
　　……那具体是谁，答案就很明显。
　　虽然消息也很片面，不知道究竟是怎么引发了爆炸，但也正因为这样，此时记录者才更加紧张，生怕闯关者突然从哪儿变出个炸.弹扔过来。
　　但紧张了半晌，却只听到池念悠悠地问了声：“有没有合集？随后能不能给我一份？”
　　“……？”
　　漂亮的浅色眸子里毫无不满情绪，语气听起来也很正常。
　　丁点不像反话。
　　但记录者斟酌了一下，还是谨慎地答：“……没有。”
　　不过好歹也放松了一些，记录者迅速转身翻找了一下，拿出个布袋递给池念，“这是您上回落在这里的灵币。”
　　一边问：“您是要住店吗？”
　　池念点了点头，抬手过布袋道了声“谢谢”。又问：“能不能再帮个忙？”
　　被同人文里的正主当场抓获，记录者还心虚着，一时没反驳。
　　便听见池念问：“中心在哪里？”
　　这回倒是没被回答“无权限”，记录者压低了些声音，说：“在主城区……您问这个干什么？”
　　池念没答，只问，“有多远，怎么走？”
　　“不太远，差不多半天也能走到，顺着东边的小路一直走就……”说到一半，有些不安地，“您想干什么？”
　　池念把布袋收起来，弯眸笑笑，“听说那边挺繁华，想随便逛逛。”
　　·
　　身穿制服的守域人一路走过，看向背对着她站在院子中央的姜息，“回来的感觉怎么样？”
　　姜息没回话，031倒也习惯了，但走过去看向姜息，却莫名觉得那张一贯冷色的脸上似乎额外有些恹恹的。
　　还当是因为昨天的事，031又问：“昨天到底是怎么回事？调查结果说是意外事件，是不小心踩到了恶灵留下来的□□？”
　　姜息道：“嗯。”
　　心里明白是闯关者的小心思，当时池念故意装作是不小心踩上去，现在调查起来，就算查看过事发时的区域录像，也只能当做是“不小心”引发的意外事件。
　　“真是这样？”031却好像有些不信，“我听说调查科的那群小姑娘看录像的时候突然一阵惊叫，也不知道看见了什么，会不会有什么隐情？”
　　“……”
　　姜息侧过头：“没有。”
　　语气不知为何明显生硬了许多。
　　这就让031更起疑了，但心里想着还有更重要的事，暂时把这点疑问搁置下来，抬眼看了眼上方，说：“站着多累，进去坐坐呗。”
　　屋内盲区多，更方便传递信息。
　　表面上随口寒暄着些日常，031将先前发生的情况用密语方式传给了姜息。见姜息并没有太意外，似乎是也已经发现了中心的不对劲。
　　随后说：“我今晚去看看。”
　　她没说明是哪里，只朝灵域东边的方向抬了抬眼，但031马上领悟到了，是要去中心那边看一看。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安好梦啦
　　明天见


第67章 你的粉丝
　　在姜息还没成为恶灵的时候, 可以说是灵域里同中心距离最近的守域人，但自从身份转变，一切便不一样了。
　　主城区那边是守域人的专属领域，并不允许恶灵入内。
　　031想了想, 敲动指尖, “是不是有些太冒险了？”
　　虽然觉得中心最近有些不对劲，但这不对劲对于他们来说其实没什么大影响。
　　况且, 这就像是被监督的力度突然减轻了, 对于守域人们来说还可以说是一件好事。
　　至少不用被时刻盯着了。
　　所以也没必要冒险犯规去查看。
　　031道：“还是再等等，看看到底什么情况再说吧？”想了想，又敲着指尖补充, “我听说主城区那边最近也出了问题，但一直没能追查明白。”
　　之前发现了中心的不对劲，031去拜访了主城区那边的守域人，本来是想旁敲侧击地问些消息出来，结果虽然没能问到中心的情况, 倒是得到了这一消息。
　　“什么问题？”
　　“具体我也不清楚, 好像是有人在暗地里抢夺灵币之类的, 但不知道怎么一直没抓住是谁。”
　　察觉到了031话里劝阻的意思, 姜息道：“在北区监狱，我见到了那个逃狱的恶灵。”
　　“啊, 那个家伙。上次077说她去北区看过，但因为危险系数高不允许见。”一边敲着密语, 031观察着姜息的表情, 发现并没有什么不愉快, 似乎对过去那件事释怀了许多。便接着问：“你见到他……怎么了？”
　　这件事跟去中心有什么关联呢？
　　姜息用指尖敲击了一句：“他好像跟我很熟悉。”
　　又道：“但我的记忆里完全没有那些。”
　　031愣了愣，姜息跟所监管关卡里的恶灵是否熟悉, 这种事031并不知情，“他会不会是故意骗你？”
　　姜息说：“不像。”
　　031想了想，“那你的意思是……”
　　姜息垂下眼，指尖敲击，“之前从海里出来后，我的记忆是从中心那里得到的。”
　　“什么意思？”看懂了这一句的意思，031彻底疑惑了，“你没跟我讲过这件事。”
　　姜息本来就不算话多的人，虽然在灵域里时间很久，却没有跟多少守域人有交集。和他们几个也是恰好在同一区，离得近才慢慢磨出些情分。
　　而后来出了那次意外，姜息醒过来之后话变得更少，比之前冷淡了许多，还能跟他们保持着一点联系已经算很不错。
　　031一直以为这是遭遇大变故的原因，完全没料到还有这样一层。
　　姜息垂着眼睫，指尖敲动：“我醒过来的时候，最先见到的是中心。”
　　031点点头，这点她倒是知道。
　　当时关卡已经结束，但恶灵的触发状态却久久没有解除，是她和555，还有从前的666一起强行把姜息从海底救上来的。
　　666还因此不惜违了规，也被惩罚成为了恶灵。
　　守域人不会死亡的，但接连反复的折磨让姜息陷入昏迷，上来之后也一直没能醒过来。
　　而中心很快派了人来，要把姜息带走。
　　担心姜息再这样昏迷下去会出问题，也拗不过中心，他们只能先把人交出去。
　　等再见到姜息已经是在监管关卡的时候，姜息已经不再是守域人的身份，而是成为了S级恶灵。
　　姜息道：“中心告诉我，过度溺水影响了我的记忆，导致我失忆。不过它事先帮我存储了记忆，可以让我恢复。”
　　“它提议我适当选择，可以趁机放弃一些不够愉快的记忆。”
　　对于密语已经很熟悉，031倒是跟得上姜息的意思。但跟上之后，又愈发觉得惊讶，“那么你是……选择丢弃了一些记忆？”
　　但姜息敲了敲指尖：“没有。”
　　“我不喜欢逃避。不论是怎样的记忆，我都选择完整地拥有。”
　　所以现在的问题是，她明明选择了完整的记忆，如今却有许多东西根本对不上了。
　　031也明白了，又呷了口茶，“所以，你是怀疑中心对你的记忆进行了干预？”
　　姜息垂眸：“嗯。”
　　这才是她急于找中心的真正原因。
　　如果是之前，姜息应该根本不会怀疑到这一点，而纵然有所怀疑，大概也不会起什么多做追究的心思。
　　但一切都在遇到池念之后起了变化。
　　会不会，她生命里真的出现过这样一个人。会不会，她真的是池念梦里不断出现的那个人。
　　起初只当做是太过于荒谬的想法，可随后这些念头一遍一遍在心底出现，在相处的时光里逐渐变了意味。
　　不再是荒谬可笑，而是变成疑惑，好奇，甚至是
　　不自知地暗自期盼。
　　031又喝了几口茶，努力消化刚刚得到的信息。
　　虽然后来姜息人变得更冷淡了些，但跟他们交流起来也没什么阻碍，所以失忆之类的，几个人完全没想过。
　　031敲了敲指尖：“那你的记忆被改了多少？”
　　问完才发现根本是白问，又换了个问题，“你还记得咱们是怎么认识的吗？”
　　“54号关卡。”
　　那是他们共同监管的第一个关卡。
　　031点点头，觉着要是挨着问下去也未免太麻烦，思索了半晌，垂眼晃过姜息的领口，突然想到一点，当即问：“那你还留着那块怀表吗？”
　　“什么？”
　　“怀表。”031抬手比划了一下，“你之前的那一块，可能经常戴着，也可能不常戴，因为总放在制服下头，我也只见过几回。”
　　仔细想想，好像是自从沉水事件之后就再没见过。
　　“之前077还说看到里头好像有张照片，我们还都猜过那到底是什么人。”
　　姜息问：“是什么人？”
　　031道：“不知道，077也没看清。”
　　姜息站起身来，开始在小屋里翻找。
　　031看了几眼，反应过来，也跟着帮忙找。
　　但也就这点地方，找遍了小阁楼也没发现什么怀表的影子。
　　而姜息从来没见过什么怀表，记忆里也没有这东西。
　　031宽慰道：“可能是落在其他地方了，东西就是这样，等你不想着找它的时候，说不定什么时候就自己出来了。”
　　姜息直起身，应了声嗯。
　　·
　　不夜城。
　　柜台后头，记录者愣了愣，“是谁跟您说那里繁华？”
　　“他肯定是骗您的，那地方没什么意思，跟我们这儿比起来更是差远了。您要是想逛着玩玩，不如留在我们这儿，往北一点还有个游乐区……”
　　但池念把布袋推回柜面上，“帮我留间房就好。”
　　看闯关者打定了心思，记录者也不再劝什么，收过来点了点头，“行，那……”
　　看了眼池念身后，又迟疑地问：“是给您留单人间还是双人间？”
　　“单人。”
　　又补充，“大床房。”
　　“好的。”
　　顺着记录者所指的地方，池念一路往主城区方向去。
　　越接近主城区，不夜城内夸张的装潢便逐渐减少，直到色彩绚丽的房舍都变成低调规矩的深色高楼，算是彻底抵达了主城区。
　　城区内零散有些行人，一些穿着守域人的制服，另一些看起来则像是闯关者。
　　池念才打量过几眼，后头有个声音道：“……池念？”
　　池念回过头，对上一个年轻的圆脸女孩子。
　　圆脸女孩直勾勾地盯着她，随即几步跑上前来，“天，真是池念！我妹妹是你的粉丝，她特别喜欢你！”
　　女孩看起来很是激动，急声说：“我买了一点记忆，正好买到我妹妹说要攒下零花钱去电影院支持你的电影！”
　　池念点点头，温软礼貌地笑笑。
　　圆脸女孩当即倒吸了一口凉气，“天哪，你本人更漂亮！……对了！”
　　说着，女孩低头在口袋里找了一番，拿出个东西递到池念眼前，“我还有这个！”
　　原本没打算在陌生人身上过多浪费时间，池念已经抬手打算中断对话，但视线扫过圆脸女孩手里拿着的东西，动作却倏然一顿。
　　圆脸女孩的手里拿着一个小怀表，金色的链条，复古繁密的花纹。女孩用指尖拨了下，怀表一打开，表壳内部露出一张椭圆形的照片。
　　照片里头，少女肤色胜雪，星眸樱唇。
　　动作像是刚回过头来，墨色发丝正随着回头的姿势拂动，头顶的红丝绸蝴蝶结也随之飘飞，也不知道是看见了什么，正弯眸笑开。
　　俨然是池念的照片。
　　视线落在那枚分外精巧的小怀表上，池念垂了下眼，突然觉得颈间一痛，像是皮肤被银链怎么剐蹭了一下。
　　抬手理了下银链，池念看向圆脸女孩，“这是哪里来的？”
　　圆脸女孩一脸喜悦地咧嘴笑着，“这是你的周边！我给妹妹买的，进灵域的时候正好带在身上，就带了进来。”
　　周边。
　　池念再次看了眼那块机械的复古风怀表。
　　但不等她再细看，圆脸女孩将怀表收进了口袋，“我妹妹真的很喜欢您，她也进了灵域，最近正被关卡吓得不行。您能不能跟我走一趟，让我妹妹见见您，鼓励她一下？”
　　语气真诚，听起来还充满了恳求之意，同时睁大了圆溜溜的眼睛看向池念，一脸期盼地，“拜托您了！我可以把我的灵币给您！”
　　这样说着，伸手就递了一个布袋过来。
　　只是一个晃动，就听见了里头灵币的声响。数量不特别多，但也不算少。
　　池念静静看着女孩，随即眨了下眼，抬手接了那袋灵币，弯眸道：“好啊。”
　　见她答应下来，圆脸女孩一脸喜悦地蹦跳了一下，亲昵地挽住池念的手，“太棒了！我家很近的，我带你去！”
　　语气天真烂漫，满是高兴。而在池念看不见的背后，女孩迅速抬起手，朝一旁比了个OK的手势。
　　远处的房舍后，有几个身影迅速走了出来，远远跟上。
　　系列操作很是熟练，堪称配合完美。
　　但几个人都没注意到的是，被当做猎物的少女垂着眼，抬手触了触腰间的半截匕首，嘴角泛起了一丝懒散的浅笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安好梦
　　明天见啦


第68章 特殊房间
　　城区内有高楼, 也有矮房，中间交错着街道与小巷，编织出一张繁复的网。
　　一路领着人拐进了小巷，圆脸女孩时不时关注着身旁少女的神情。她一早准备好了些说辞, 等着在少女提出疑问的时候做出回答。
　　但有些意外地, 对方却只是乖乖跟着，好像是完全没有戒备心, 一点多余的话都没有问, 比她想象中好搞得多。
　　又七拐八拐地在小巷里穿梭了一阵子，顺利把人带进了一早约定好的地方，圆脸女生停下了脚步。
　　这是个死胡同, 一旁倒是临着一处人家，但院门紧闭着，还上了锁。
　　俨然是没什么退路，很难逃脱。
　　到了这一步，但凡是个脑子正常的, 都会发现不对劲了。
　　但圆脸女孩回过头看向池念, 只见少女神色如常地站在她身侧, 甚至是颇为自然地扭头欣赏了一番周围的环境。
　　一点没有慌张逃跑的意思, 倒让圆脸女孩说过许多次的发言没了用武之地。
　　“小姐，请把你身上的灵币都交出来。”看池念没动作, 又道：“我劝你还是乖乖交出来比较好，免得受皮肉之苦。”
　　说着向池念后方挥了挥手。
　　池念回过身, 看着几个一路跟了过来的男人从拐角处走出来, 步步逼近。
　　打头的男人身形额外高大, 戴着一顶鸭舌帽，遮住了下头带疤的骇人面容, 走到池念跟前，问：“还记得我吗？”
　　男人脸上有一道狰狞的刀疤，穿过了一只右眼，从额头直直裂到了脸侧。
　　池念辨认了一下，认出这男人正是当初在光明镇把她带进庄园的那个络腮胡。
　　只是现在把络腮胡剃了个干净，使得脸上那道伤疤愈发明显，完全成了个刀疤男。
　　刀疤男将池念从上到下打量了几眼，“怪不得你长得这么好看，原来是个明星。你上次那模样，还以为你真是个穷鬼，没想到你其实是个A级。”
　　“怎么，听说你傍上了个恶灵，得A级也是靠着它，难怪你能好生生地从庄园里逃出来。”
　　听这信息的意思，大概是从那些花边小报上听说到的。
　　但池念没反驳，反而很有兴趣地附和了一声嗯。
　　“伺候恶灵不容易吧？”刀疤男仔细看了池念几眼，“你这张脸确实是极品，还不如跟了……”
　　一旁的圆脸女孩走过来，好像不太满意男人这么多话，表情不悦地插话道:“废话什么呢！”
　　在这群人里，圆脸女孩似乎处于主导地位，见她不高兴，刀疤男闭上了嘴，没再说什么。
　　圆脸女孩便朝着池念伸出手，恶声恶气地道:“乖乖把你的灵币交出……”
　　不等她说完，池念已经低头找出布袋递给了她。
　　神色平静，动作堪称慢条斯理，反而让圆脸女孩接布袋的动作顿了顿。
　　他们已经打劫过不少闯关者，有男有女，平白被这样打劫，受害者们或是愤愤不平或是一脸惧怕，却没见过像这样波澜不惊的。
　　圆脸女孩觉得有些奇怪，但掂了掂布袋的重量，马上又黑了脸，把那点奇怪抛到了脑后，继续恶声道:“我说你的灵币！这些是我刚刚给你的！”
　　池念慢悠悠地摊了摊手，“可我只有这些。”
　　脸上的神情足够无辜，但语调里的散漫也足够明显。
　　圆脸女孩已经开始生气，“你是A级闯关者，怎么可能没有灵币？！”
　　“我的灵币放在不夜城旅馆那边。”池念弯眸笑笑，“你们可以跟我去拿一趟。”
　　见她笑，几个站在一边的男人都看得发愣，让圆脸女孩看得更烦，“你休想耍花招，拿不出来灵币……”
　　话头一转，冷笑了一声，“那就挣点出来。”
　　说着话，小巷里亮起了一处光块。
　　穿着身便装的男人从光块里走出来，看见站在小巷中央的池念，走过来看清了她的脸，动作一顿，眼神里满是惊艳，“这……是新来的？”
　　圆脸少女马上迎上去，笑着回了句：“是。”
　　男人当即走近了，一边道：“我要了，把她带进来。”
　　圆脸女孩看了池念一眼，对男人道：“这是才带过来的，还不懂规矩……”
　　看男人面露不满，又马上道：“里头有个昨天过来的，已经教训好了，您先请。”
　　男人点点头，但又说：“这个也给我留着，明天我再来。”
　　“这……”圆脸女孩没应下来，有些为难似的搓了搓手。
　　但男人抬手从口袋里抽了几张东西出来，圆脸少女为难的脸色当即变了，接过男人手里的卡片，连声道：“没问题，没问题。”
　　那卡片通体金色，池念倒是很熟悉，毕竟不久前她才跟姜息运气差到接连抽出来两张。
　　但圆脸女孩拿到那卡片，俨然像是拿到了什么天大的宝贝，一脸喜色地跑过去开了大门上的锁，推门送男人进去，“您请。”
　　看着男人进了门，圆脸女孩又低下头，仔细看了看手里的卡片。
　　后头的男人们也都围了过来，“真大方，又是轮空卡！”
　　圆脸女孩把卡片收起来，旁边的人看着眼馋，但也没阻止女孩的动作，似乎是默认这些东西都由女孩掌管。
　　收好了卡片，圆脸女孩朝两个男人指了指池念，“把她带进去。”
　　一旁的男人还没动作，池念问：“做这种事，不怕违规么？”
　　圆脸女孩笑了笑，“规则只说关卡内闯关者们不要互相伤害，没说在外头怎么样。”
　　池念问：“那抓我干这种事，就不怕她来找你们么？”
　　本来已经要扯池念胳膊的男人动作一顿，看向圆脸女孩，“咱们……不是说只找她要点灵币的吗？”
　　另一边的男人也接话道：“对……她毕竟是……S级恶灵的人，要是闹到这一步，万一被找上来……”
　　但圆脸女孩瞪了他们一眼：“怕什么，忘了这里是哪里了吗？恶灵根本进不来。”
　　“而且就算进来了，”圆脸女孩冷笑一声，“也根本想不到我们藏在哪儿。”
　　看来这是算是个犯罪组织，不只和守域人有勾结，还有个不错的藏身地。
　　但一旁的两个男人彼此看了看，还是没敢动作。
　　圆脸女孩看出他们的顾虑，一把从左边男人腰后扯出个东西，上前一步抵在池念脖颈上，“我让你进去！”
　　冰凉的利刃触上皮肤，池念只眨了下眼，侧眸看过去。
　　在旁的男人被抽了武器，意外地瞪了下眼，但跟旁边的同伴对视了一眼，最终选择不掺和着帮忙，只是看着，一看就有些入了神。
　　少女卷翘的眼睫像覆在琉璃瞳仁上的羽翼，滤过巷内的明暗光线，在细腻雪白的颊上铺落碎光。
　　眼神毫无波澜，仿佛平静的湖泊。
　　而下一瞬，湖泊倏地起了波澜，眉目倏然明媚起来，颊边的小梨涡浅浅漾起，朝着圆脸女孩递去粲然一笑。
　　圆脸女孩一愣，没明白这笑意是什么意思，“你笑什……”
　　话没能问完，只觉得手腕一下剧痛，等回过神的时候，手里的匕首已经被池念夺取，转而放在了她脖颈上。
　　反击的动作实在太快，等周边的几人注意到时，圆脸女孩已经被池念扣住了肩钳制住。
　　完全没想到会是这样的开展，一旁的刀疤男最先反应过来，从旁探出手来想去抓池念的手腕，却马上又收住了动作。
　　眼看着血液顺着刀刃滑落下来，圆脸女孩企图挣扎的动作也彻底僵住，开口的声音都带了颤，“你……你……”
　　“怎么。”轻轻侧了侧指尖的刀锋，池念悠悠地道：“不会是以为，我是只靠美色就钓到了S级恶灵吧。”
　　完全不似先前圆脸女孩只是带有威胁意味的磨蹭模样，她手间的刀刃毫不留情地横进了圆脸女孩颈间，瞬间划破了皮肤刺入血肉。
　　这样利落又凶狠的手段，让在旁的几个男人纷纷惊惧地噤了声，唯有手持凶器的池念面色如常，甚至依然挂着散漫的笑意。
　　又缓声地，“温馨提示，还差零点一公分。”
　　说的是刀锋与圆脸女孩颈间大动脉之间的距离。
　　圆脸女孩瞪大了眼看着池念，脖颈间不断滑落的血液沿着皮肤流下去，让她抑制不住地有些发颤。
　　落在她耳边的池念的语调依然是绵软动听，还十分甜美，可此时听起来却俨然像是恶魔的私语，“得小心一点，不然一会儿溅到我身上，脏了外套可不太好。”
　　圆脸女孩绷直了身子一动不敢动，生怕一个不小心就打破了那零点一公分。
　　“那块怀表。”池念问，“是哪里来的？”
　　“是我的妹妹……”
　　圆脸女孩才说了半句，便感觉到脖子间的刀刃被倏地往里一送，当即止住了胡诌的话，急声道：“换的，是我换的！”
　　“在一个关卡里，是渔夫出海的时候捞到的……我用些东西跟渔夫换了这个！”
　　本来是看这怀表外壳漂亮，想着能不能拿出来到兑换店换点别的。
　　“后来我遇到一个闯关者，她正好认出来，说这里头的照片是个明星……佐伊也见过你，说认得你，你是个闯关者，后来我们知道，你还是个A级……”
　　佐伊是刀疤脸的名字。
　　自从上次的庄园出了事，刀疤脸便带着几个兄弟逃了，跟圆脸女孩凑到一处，寻找躲避守域人抓捕的方法。
　　途中恰好看到怀表里的照片，马上认出这就是之前被他送给丹尼尔的闯关者少女，随后又通过报刊了解了闯关者和恶灵的故事。
　　根本没料到闯关者的能耐，刀疤脸只当闯关者是靠着恶灵才混到了高等级。
　　而这次恰好看见池念进了主城区，圆脸女孩便提议坑她一笔。
　　觉出脖子上的刀刃依旧没有收起的意思，圆脸女孩慌忙掏出怀表递给池念。
　　池念抬手接了，刚刚收进口袋，小院里突然传来了一声惊呼。
　　紧接着又是一句：“你别过来！”
　　……
　　舒暖的声音。
　　眨了下眼，池念转头看向开着门的小院，还没动作，听到了一声熟悉的音效。
　　短促的蜂鸣。
　　下一秒，里头传来了一声男人的嚎叫。
　　不多时，穿着便服的守域人从里头跌跌撞撞地跑了出来，他神色慌张而痛苦地捂着自己的右肩膀，右手奇怪地耷拉着，似乎是已经断掉了。
　　到了门口，看见池念和圆脸女孩的状态，守域人愣了愣，却也顾不上管，只迅速地道：“……你们小心点！”
　　说完这句，便头也不回地踏进了光块里。
　　不知道是发生了什么，小巷里的几人面面相觑，而池念收起刀刃迅速跑进了小院。
　　院内有几间木屋，刚才发出声音的那间还保持着被推开门的状态。
　　池念几步进去，一眼看见了正缩在角落的舒暖。
　　听见有人走近的声音，舒暖原本还很紧张，但一看来人是池念，脸上害怕的神情马上转变成惊喜，“小念！”
　　池念伸手将舒暖拉起来，“你怎么在这里？”
　　“我从关卡里出来就到了这里，正想找住的地方，却遇见……”舒暖指向后头跟进来的圆脸女孩，“她！”
　　原本看见女孩和几个男人进来，舒暖又有点紧张，但一想池念来了，马上又硬气起来，“就是她把我骗过来的！”
　　见池念和舒暖认识，圆脸女孩一手捂着脖子上的伤口，不由又往后退了几步。
　　池念问：“跑出去的那个守域人是怎么了？”
　　舒暖心有余悸地，“他刚才要过来拉我，结果突然，突然胳膊就断了……”
　　“刚才的声音是什么？”
　　舒暖愣了愣，“什么声音？”
　　池念道：“那声蜂鸣。”
　　“不，不知道，”舒暖摇摇头，“我刚才太害怕了，没太注意……好像是有一声，但我不知道是哪里传出来的。”
　　神情很自然，没有撒谎。
　　池念点点头，又回头看向身后的几个人，“中心在哪儿？”
　　原本只是简单地想问个问题，却听一旁有个男人讶异道：“你怎么知道？”
　　随即就被圆脸女孩狠狠瞪了一眼。
　　但话已经出口，被池念敏锐地捕捉到。
　　联系到之前圆脸女孩的话，很快想到了答案，“所以，你们藏身的好地方，是在中心那里。”
　　见这秘密也被窥破，圆脸女孩的脸色几乎臭到了极点，但脖子还疼着，也不敢发作。
　　池念弯眸笑笑，“带我去一趟。”
　　圆脸女孩扭过去脸没答话，一旁的刀疤脸道：“得天黑了才行。”
　　·
　　从外面看起来，大体造型很像是一处办公大楼。
　　但仔细看过去，会发现大楼上并没有窗户，又像是一个全是墙面的楼形堡垒。
　　底层入口的门上有个智能锁，在黑夜中泛着黑金相间的光纹。
　　圆脸女孩率先走了过去，却没输入任何密码，只是轻轻一推，居然就直接推开了门。
　　“没人发现这件事，只有小率知道，后来又告诉了我们。”
　　刀疤脸走在池念身侧，指了指圆脸女孩，压着声音向池念解释，“守域人不会来这里，所以当抓捕开始的时候，我们就躲在这里避风头。”
　　池念扫过四周，“中心就在这里？”
　　刀疤男说：“是也不是。”
　　“按理说确实应该在这里，但这阵子却不在。”
　　正因为中心不知道去了哪里，所以他们才能轻易进来这栋大楼。
　　原本是防御最严密的地方，现在反而成为了罪犯最好的藏身地。
　　走在前头的圆脸女孩回过头，“你跟她废话那么多干什么！”
　　刀疤男安静了几秒，又语气欣赏地道：“你的身手很不错。”
　　池念道：“嗯。”
　　是事实，没必要谦虚。
　　圆脸女孩大声道：“往这边走！”
　　刀疤男几人进过大楼，但毕竟时间短，对于大楼里的设置也不如圆脸女孩熟悉，很听话地跟着女孩行动。
　　走过一阵子，圆脸女孩不小心踩掉了舒暖的鞋子。
　　舒暖停下来整理，连带着池念也缓下脚步，圆脸女孩往一边退了几步，突然抬手按下了一旁的按钮。
　　激烈的警报声倏地响起，脚下的地面突然陷进一块，使得刀疤男几人都掉了下去。
　　这里居然有一条暗道。
　　刀疤脸看向留在了上头的池念和舒暖，回头喊圆脸女孩，“这他妈突然是干什么！”
　　“怎么了！难道你还想一直被她牵着鼻子走吗？”圆脸女孩指了指上头开始闪烁的红灯，“反正现在警报已经触发了，你要是想陪她一起死就留下吧！”
　　一听到“死”，其余人都惊慌起来，“率姐，快带我们出去啊！”
　　圆脸女孩哼了一声，转身朝着暗道深处滑了下去，其他人也纷纷跟下去。刀疤脸又看了一眼池念跟舒暖，最后也跟着滑了下去。
　　跟一时的欣赏比起来，总还是命更加重要。
　　剧烈的警告声吵得人心惊，加上不断闪烁的红光，更是把紧张氛围推向了顶点。
　　生怕会有什么古怪可怕的东西突然冲出来，舒暖有些慌地凑到池念身边，“小念，我们，我们怎么办？”
　　试了试按钮，暗道已经没办法再打开，池念四处看了看，平静地道：“找找有没有什么控制室。”
　　两个人接连进了几间屋子，最后走入了一间额外不同的房间。
　　其余房间多是以黑金为主色调，但这间屋子却完全不是。
　　粉色的墙纸，白色的窗帘，毛绒绒的地毯，木质学习桌。房间内的装潢精致又可爱，很像是哪个小女生的房间。
　　刚刚走进里头，类似于入侵警告的东西继续狂响了几秒，却突然停了下来。
　　舒暖往外探头张望了一下，“它怎么自己停了……灯也不闪了。”
　　还没回过头，听见池念的声音：“因为这个吧。”
　　“嗯？”
　　舒暖回过头，看向池念手里拿着的东西。
　　池念正侧身站在学习桌旁边，手里拿着一个从桌子上方的格子里拿下来的小相框。
　　相框里头放了一张照片，是一个小女孩怀抱着一只大大布偶兔子。
　　那只布偶兔子的体型比一般玩偶要大许多，一双眼睛像是黑曜石般漂亮的发着亮。
　　而小女孩剪着一头短发，脸上洋溢着童真烂漫的笑容。
　　俨然就是缩小版的舒暖。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安啦
　　困困困
　　明天见啦


第69章 好久不见
　　没有了警报声, 大楼里一片寂静，反而显出另一种诡异。
　　大楼并没有窗户，就算开了灯外头也看不出来，所以众人进来时便开了灯。
　　趁着灯光, 舒暖看着池念手里的相框, 面露茫然，“这是, 这是我小时候的照片吗？这里怎么会有……”
　　池念没回话, 静静多看了几眼照片里的女孩，又看向舒暖。
　　里头的女孩脸庞稚嫩，纤细的小胳膊抱着大大的布偶兔子, 显得还有一点吃力。
　　但眉眼间的模样非常清晰，跟舒暖相像到了极点，完全是等比例放大。
　　来到中心的地盘，没见到中心，却见到了疑似舒暖小时候的照片。
　　姜息给她的那把匕首还剩下半截, 放在口袋里, 之前从圆脸女孩手里夺过来的武器则在左侧后腰。
　　而舒暖正站在一米远的地方。
　　如果池念想的话, 可以在一秒钟内抽出刀刃并完成攻击。
　　甚至是击杀。
　　一手拿着相框, 池念探手点在匕首的柄上，指尖轻轻扣了扣。
　　脖颈上的银链却再次刺痛了皮肤。
　　扣击的动作缓了缓, 池念抬手挑起银链，调整了下位置。
　　想收手的时候, 指腹被略粗糙的链条磨了下, 动作稍缓, 又用指尖仔细捻了捻银链。
　　银链很细，看起来就是非常简单的小吊坠样式, 但用指尖捻动的时候，会发现链条是呈细微的齿状，一个个细小的缺口紧密排列着。
　　异常别致。
　　池念转移注意力的功夫，舒暖又辨认了几眼房间，突然眼睛一亮地道：“小念，这好像……是我住的房间！”
　　进入灵域后，许多记忆都消失了，剩下的一点也变得模糊不清，所以舒暖一时没反应过来。现在仔细看看，这房间的各类装潢，分明跟她住了许多年的房间一样。
　　问题是这房间怎么会出现在这里？
　　舒暖一脸疑惑地继续打量着房间，突然听到池念没头没尾地问了句：“你的上个关卡怎么样？”
　　暂时收起了疑惑，舒暖回答：“我上个关卡恰好还跟萧萧分在一起，我们被送到了一艘轮船上，一到晚上就有海盗恶灵出现……”
　　“不过萧萧很厉害，我们的运气也很不错，阴差阳错地撞上了一位知情人，找完了主要线索，我们就结束关卡出来了。”
　　“一出来我就一个人到了这里，紧接着我遇到那个女孩子，她说有人扭到了脚走不了，想让我帮忙一起扶一扶。然后我就被骗了过来。”
　　那些人拿了她所剩不多的灵币，嫌弃太少，又把她关进小院的屋子里。
　　再后来，就是遇上了池念。
　　池念应了声嗯。
　　在关卡里，一次运气是运气，但太多巧合
　　必然有原因。
　　不过纵然这么想着，也没有对舒暖采取什么行动的意思。
　　对于还未理清的事件，池念更相信直觉。
　　不只是因为天生感知不到恐惧，常常要靠直觉规避危险，更因为骨子里本就是个随心随性的人。
　　而在第一次见到舒暖的时候她便不觉得排斥，现在也依然是这种感觉。
　　池念放下相框，又看了看房间里其他地方。但其余地方都很空，没放置什么东西。
　　便转头朝房间外，“我出去看看。”
　　舒暖点点头，打算跟着池念往外走，但房门处突然落下一道光帘，以光束将门口封住。
　　警报声再次响了起来。
　　“这是怎么回事？”
　　舒暖被吓了一跳，往后一步退回房间里。
　　这光束几乎是紧贴着池念的后背打下来的，直接将她外套的下摆割落了一角。
　　舒暖注意到了，当即又离那片光束远了一步，抬头时才发现池念脸色不太对，垂眼凝着地上那截布料，好像很不愉快。
　　还没见过池念有这样沉下脸色的时候，舒暖连忙摆手，“小念，我什么也没碰，不是我弄出来的……”
　　“嗯。”池念抬起眼应了声，那点不悦缓缓被融进浅浅笑意里，又说：“帮我捡一下。”
　　说的是掉在地上的那截衣角。
　　舒暖点点头，马上捡了起来，刚直起身又看着池念身后惊讶地喊了声：“小念！”
　　房间正对着的走廊里突地多出了一排红色的光束，且迅速朝着她们这边逼近了过来。
　　在光束经过的地方，原本亮着的灯光一点点灭了下去，只余下那排来势汹汹的红光。
　　联系到刚才被光束轻易切断的衣摆，很容易想到被这光束追上会有怎样可怕的后果。
　　池念退出几步踢向了一旁锁着的屋门，没能把门踢开。
　　但也丝毫没因此迟疑，迅速反身朝后退去，在红光逼近的前一瞬，一只手从旁探出来，一把将她拉进了拐角。
　　红光一路滑向走廊尽头，彻底暗了下去。
　　陷入黑暗的墙角，来人正要开口，但先一步，池念的胳膊已经张开，环着腰抱了上来。
　　将下巴抵进对方肩窝里，语调轻软地带着笑意，“你来啦。”
　　对面的人抬手抵在池念手肘上，在这句话里动作顿了顿，没把她推开。沉默了几秒，说：“怎么知道是我。”
　　池念把头侧过去，柔软的发丝在姜息颈间轻轻蹭过，说：“味道。”
　　独特的混了浅淡烟草冷木香，是从梦境到现实的深刻记忆。
　　被蹭得有些痒，姜息仰了仰头，捏在池念手肘的指骨稍稍紧了一下。
　　但依然没出声阻止。
　　便又听见池念的声音，“姜老师，好久不见，有没有想我啊？”
　　凑得过近，温热的气息直接落在皮肤上，晕开一片暖意，再加上这样一句，瞬间把思绪拉回上次分别时的最后画面，提醒着当时她们正在做什么
　　……接吻。
　　姜息原本已经很直挺的脊背不自觉地僵了僵。
　　说什么好久不见，其实不过是过了一天一夜而已。
　　一天一夜，说是短暂，也足够人认真思考许多。
　　尤其是不用花时间睡觉的恶灵。
　　为什么会有那个吻。
　　这个问题似乎可以一直追溯到，为什么会一次次下意识地想要照顾池念，为什么看到池念受伤会不舒心，为什么一次次默许池念的靠近。
　　从遇到池念开始，她日复一日的生活被闯关者莽撞地闯入，一切都开始走偏。
　　但比这走偏更令人在意的是，在自己心底，似乎完全不抵触这样的走偏。
　　建筑物内没有窗，灯光一落，这边的区域便陷入了完全的黑暗。
　　看不清姜息脸上的神情，只是等了好几秒也没等到回答。
　　“小念，你怎么样了？”
　　这半天都没再听到池念的动静，舒暖担忧的声音从远处房间里传过来，打断了对话。
　　池念抬起头，往黑暗的走廊里看了一眼，打算大声回舒暖一句，但在开口之前，却听见一句
　　“有。”
　　一贯清冷的声线，咬字很轻，快得像一声短叹。让人犹疑有没有听错。
　　池念收回眼神，在黑暗里看向姜息，“嗯？”
　　“……”
　　也知道这时候追问多少有些得寸进尺，有些刻意逗人的意思。
　　池念也没非要等着姜息回答，摸索着牵上了姜息的手，打算要拉着人去找舒暖。
　　可拉了一下，居然没拉动。
　　池念顿住脚步，回过头去，听到姜息舒了口气，再次一字一字清晰地缓声道：
　　“有想你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安好梦啦
　　明天见
　　====================
　　# 三十三病栋
　　====================


第70章 三十三
　　有想你。
　　警报声已经停了下来, 而失去视觉的时候，听觉便显得更加灵敏。
　　池念收起脚步，往回撤了撤，又站回姜息身前, 弯眸道：“我也是。”
　　又继续道：“一个人在休息处的时候我在想, 姜老师现在有没有回到能休息的地方；吃的东西也在想，姜老师有没有吃到好吃的；睡觉的时候还在想, 没有姜老师说晚安, 睡都睡不安稳。”
　　“还认真读了读写我跟姜老师的花边小报。我差不多能背出来了，要不要听听？”
　　“……”
　　想来肯定是不要。
　　池念悠悠地继续，“后来被人骗到小巷子里, 看我没有灵币，他们还打算把我卖掉呢。我害怕得要死，不停地想姜老师能不能来救救我。”
　　“……”
　　黑暗的墙角难以视物，但在各项水平都高于普通人类的恶灵的视角里，眼前的一切要稍微清楚些。
　　譬如, 看得清闯关者明晃晃的浅色眸子, 以及过分漂亮的小脸上漾开的柔软笑意。
　　什么时刻想着, 什么害怕的要死, 什么好希望她能出现。
　　明明知道都是池念满嘴乱跑的胡话，披上了层肉麻的外壳, 没皮没脸地往人耳朵里钻。
　　但等真的落进了耳朵里，又让人控制不住地心底发软。
　　所以也没开口阻止, 恰好借着夜色掩盖了泛红的耳尖, 姜息偏过头垂了垂眼睫, 继续听池念说下去。
　　却听见池念话头一转，“那姜老师说想我, 具体是想我什么了？”
　　心里觉得姜息难得有这样坦诚的时候，已经很不容易。
　　但偏偏就要再得寸进尺。
　　“是在想我的好，还是想我的坏呀？或者，是不是在想我们上次在北区监狱的时候？”
　　池念抬手拨了拨后脑的头发，“姜老师当时那么用力地扣着我的头，差点要把我揪疼了……”
　　尾音还没落下，被姜息扯着胳膊调转身位抵在墙上，修长的指节往她唇上按了一下，触碰到柔润的触感后又马上移开，低声道：“……够了。”
　　一贯清冷的声线罕见地有些不平稳。
　　“好。”一只胳膊被姜息制着，池念笑着抬起另一只手，在唇前比了个噤声的姿势，“我不讲就是了。”
　　“……小念，你，你还在吗？”
　　久久没得到回答，那头的舒暖已经慌得不行，一看门口的光束消失，她马上跑到了走廊里接着喊池念，终于听到池念在远处墙角的方向应了声“在”。
　　应完话，又看向姜息，“姜老师，刚刚的警报是你触发的吗？”
　　姜息应了声“嗯”，抬手从银色发梢接过一堆被拆卸成了小零件的东西，继续道：“现在已经没事了。”
　　池念点点头，伸手去牵了姜息的手。
　　两个人一起走回了舒暖所在的房间，看着池念一个人出了房间，现在却两个人回来，舒暖愣了愣才想起来打招呼，“姜小姐……你怎么也来这里了？”
　　姜息没回答她的问题，反问道：“你们来做什么？”
　　池念一下下捏着姜息手掌的边缘，回答道：“有点好奇，想看看中心是什么样子。”
　　又问：“中心现在是不是不在这栋楼里？”
　　“嗯。”
　　“那它去哪儿了？”
　　“不知道。”
　　确实是毫无头绪。
　　在姜息的记忆里，中心不只是监督着身为监督者的守域人们，还是维系整个灵域运转的核心。
　　而这样的中心，似乎永远都留在这栋楼里。
　　至于是没有办法离开，还是自己刻意要呆在这里，就不得而知。
　　但现在能知道的是，一贯没离开过的中心，确实是离开了大楼。
　　姜息站在房间里，马上也被那张放在桌面上的照片吸引了目光。
　　凝着看了几秒，又看向站在一旁的舒暖，皱起了眉。
　　随即便被池念伸出手指捻了捻眉心。
　　下意识地马上将眉心舒展开，姜息抬手抓住池念的手腕，“……这照片是她么？”
　　“应该是。”
　　看出来两个人正在聊什么，舒暖有些紧张地跟着看向那张照片，又解释道：“姜小姐，我真的不知道我小时候的照片怎么会出现在这里……
　　姜息没回舒暖的话，只看了池念一眼。
　　池念没有对舒暖动手，说明她选择相信舒暖。
　　但那头的舒暖没明白姜息有没有信自己的话，正想再开口，眼前突然弹出了一块光屏。
　　［新关卡开启倒计时已经开始，请做好准备。］
　　舒暖彻底把话咽了回去，扭头去看池念，发现池念也正对着眼前出现的光屏，而且脸上的表情瞧着并不太高兴。
　　［10］
　　［9］
　　……
　　跟之前给足几分钟的准备不同，这回直接开始了读秒倒数，显得额外仓促。
　　数字一个个往下减，浓郁的白雾迅速从脚底升起，池念抬手往姜息掌心塞了个东西，“姜老师，下次见。”
　　说着话，凑近过去，迅速在姜息颊侧印落一个吻。
　　姜息才接过东西的指骨倏地紧了紧，来不及回应，面前的人一瞬消失在了雾气里。
　　等雾气散去，房间一片寂静。
　　姜息垂眼看过去，掌心里的是之前她随手放在外套口袋里的手机。
　　皱了下眉，姜息将手机收起来，身影一瞬消失在了房间里。
　　·
　　对上突然出现在房间的姜息时，031端茶的手猛地一颤，差点把刚刚斟好的茶全喂给桌布。
　　不管是出事前还是出事后，姜息主动来找她的次数屈指可数。
　　而且能数的出来的几次都是在最近。
　　抽出纸巾仔细擦拭着晃出来的茶水，031还没来得及开口问便听见姜息道：“帮我查查，看她去了哪一关。”
　　·
　　黑压压的浓密树冠遮住了月光，将夜的黑渲染得更为极致。
　　“小念，小念！”
　　舒暖慌乱地摆着手，被池念拍了下肩膀，“在这儿。”
　　虽然还是看不太清四周的环境，但一听见池念的声音，舒暖马上安心了许多，又凑得近了些，在池念身侧站好。
　　然后低头看了眼身上的衣服，“咦？这……这是什么制服吗？”
　　蓝白道相间的长袖衬衣与同样花纹的长裤，舒暖想了想，小声嘟囔，“小念，这个好像那种病人穿的衣服啊……”
　　说话的功夫，又有几个声音在周围响起，应该是跟她们同场的闯关者。
　　随后视线前方亮起了一个光块，守域人从中走了出来，在众人前方站定。视线准确地捕捉到站在人群后头的池念，弯起红唇笑了笑，“又见面了。”
　　舒暖马上紧张地又朝池念凑近了半步。
　　上回关卡里，池念跟对方针锋相对的模样还历历在目，舒暖不由打起了十二分精神，警惕着对方的下一步举动。
　　池念也抬眼看了过去，但只神色平静地扫了一眼，随即又淡漠地挪开了视线。
　　遭遇这一番忽视，守域人脸上的笑倒是没有落下去，只将眼神挪向众人，开口道：“守域人1121，代表灵域迎接各位来到新关卡。”
　　“每个人都有压力，当压力无处疏解时，便会逐步累计，等积累到一定程度，人就会生病。”
　　往旁侧了一步，1121抬手指向远处露出的一小个建筑的小角，“作为新来的病人，请各位入住三十三病栋，在这里度过一段惬意的疗养期。”
　　“请注意，三十三病栋中的各位医生都是您忠实的朋友与帮助者，所以，请您——”
　　“不要害怕。”
　　1121微微俯身向众人做出一个“请”的姿势，视线着重落在池念身上，“祝您早日康复。”
　　·
　　在眼前是一条小道，弯曲着通向了不远处的建筑物，而越往小道的尽头处，头顶的树冠便越发稀疏。
　　等到那栋处处泛着黑灰的老旧建筑出现在视野里的时候，四周的树木已经都成了些干瘪的枯枝。
　　池念扫过被枯木环绕着的建筑物，突然想到了一件事。
　　之前那个蛇头男被传送走的时候，负责传送的守域人曾经问要把蛇头男送到哪个院。
　　那么领头的守域人是怎么回答的？
　　池念抬起头，看向医院大门一侧染满了黑污的牌子。
　　－－“三十三。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安好梦啦
　　明天见


第71章 七天后
　　隔着些距离, 门牌上头的字虽然染了污渍，但好在字体较大，池念眯了眯眼，半看半猜着辨认了出来
　　第三十三医院。
　　恰好跟之前听到的“三十三”联系上。
　　多看几眼的功夫, 听见身边的舒暖惊讶地喊了一声, “萧萧？”
　　池念跟着舒暖回过头，看见同样一身病人服的黎萧萧站在路旁, 正循声看向了舒暖, 有些惊喜地露出笑容，“舒暖姐姐。”
　　随后朝她们几步走了过来，又冲池念道：“池念姐也在, 好巧啊。”
　　“嗯。”垂眼扫过黎萧萧看似惊喜的神情，池念浅浅弯了下唇，“是好巧。”
　　这回一共有九个闯关者，五男四女，都穿着同样的病号服。
　　几个人不动声色地互相打量着彼此, 视线都在看见池念的时候惊艳地多停留了几分。
　　其中有个年轻男人想上前来打招呼, 但看了几秒, 最终却没勇气走上前来。
　　过分漂亮的无死角面容, 平日里总是带着明丽的浅笑，以笑意柔化了精致锐丽的线条。但在恹下眉眼的时候, 疏离的攻击性便显现出来。
　　且很不同于平日里的懒散，这会儿的神情看上去有一种彻底的漠然, 很明显地拒人于千里之外。
　　很少见池念有这样冷着脸的时候, 舒暖不由偷偷多看了几眼, 想着池念是不是因为什么事心情不太好。
　　这样安静了几秒，一时也没人主动提出要自我介绍, 几人便都沉默着走路。
　　等沿着小道走到尽头，建筑物完全呈现在众人眼前。
　　看得出墙面本来的颜色应该是纯白，但看起来很有些年月，上头布满了一团团黑色的污秽。
　　整栋建筑物看上去还很完整，走近一些的时候，能隐约听到里头的人声。
　　有穿着护士装的人在院子里走过，透过大铁门发现了外头的一众闯关者，扭头直接进了楼里。
　　旁边的门卫室缓缓打开，穿着保安服的老人走了出来看向门外的众人。
　　看起来就是正常的门卫模样，但表情十分木然，眼神空洞，看向他们的神情简直不像是在看活人。
　　舒暖被看得心里发毛，又想往池念身侧凑近些，刚抬起脚，被黎萧萧抓了下衣袖。
　　一回头就看见黎萧萧一脸被吓到的神情，舒暖马上拍了拍黎萧萧的肩膀，“没事萧萧，别怕……”
　　说完这句，自己先愣了愣，马上想到之前守域人的提示里也有一句“不要害怕”，立即警惕地直了直脊背。
　　说是不要害怕，但害怕说到底是一种情绪，而且很多时候是不可控的。比如被突然出现的东西吓到，属于是人下意识的反应，怎么能控制的了呢？
　　但表现得胆大一点总是没错的。
　　这么想着，舒暖挺了挺胸走在黎萧萧前侧。加上一安慰别人，自己也没那么紧张了，便也不去往池念身边凑了。
　　这会儿功夫，门卫老人动作缓慢地走到铁门前打开了锁，把大门往旁拉开，示意众人进去。
　　几人刚刚走进门里，方才进楼的护士从楼里走了出来，引着身后穿着白大褂的男医生走近了过来，都戴着口罩，声音稍微有些发闷，“医生，他们是新来的病人。”
　　说着，女护士翻开了手里的病例本，一一对照过去。
　　“没有错，就是他们几个。”
　　男医生扫过几个闯关者，点点头，“把他们带进去。”
　　女护士收起病历本，“跟我来。”
　　进到楼里，长长的走廊铺着地板砖，因为光线不足反射着发灰的暗色，两旁的墙面没有铺设瓷砖，只用白漆刷得很白。
　　舒暖四处看了看，稍微松了一口气。
　　原本一看是老医院，她已经想象出了不少恐怖的画面，但现在走进来看看，觉得比她想象中正常了许多，“小念，你看这里的环境是不是还挺……”
　　挺正常，挺不错。
　　“嗯。”池念点点头，扫过四面都是白的空间，随口接了句，“挺像停尸间。”
　　舒暖：“……”
　　走在前头的护士听到她们的对话，扭头看了池念一眼。
　　却没出口反驳。
　　舒暖刚刚松下去的那口气彻底又提了上来。
　　一楼的走廊旁有不少房间，但都锁着门，也没有任何声音。
　　女护士一路把几人带上了三楼，在出电梯的时候便听到了嘈杂的声响。
　　有人在走廊里乱叫着跑来跑去，有人盘坐在地上做着奇怪的手势，还有人开始绕着他们几个新人来回转圈。
　　一个个都穿着跟他们一样的病号服，脸上的神情各异，共同点是但都很不正常。
　　俨然就是进了精神病窝。
　　又是不只是个精神病窝。
　　仔细看过去，病人们或多或少都带着些残疾。
　　有少了条腿的，带着半脸疤的，似乎每个人都不太健全。
　　女护士带着几人穿过走廊，停在房间门口，打算要分配病房，一个病人突然冲上前来，抓住了闯关者中的年轻男人，瞪大眼睛喊道：“别住进来，别住进来！”
　　这病人顶着一头蓬乱的头发，抬起头来的时候露出了脸，两只眼睛居然都失去了眼珠，只余下黑洞洞的眼眶，表情狰狞地死死按住年轻男人的肩膀，把头往人脸前凑。
　　年轻男人被病人不人不鬼的模样唬得往旁边躲，却一时挣脱不开，只听见病人声嘶力竭地又吼了几声，“死，死，死！！！”
　　撕心裂肺的几声喊到破了音，马上像是引起了其他病人的共鸣。
　　一群躁动着的病人都停住了动作，一个个僵在了原地，扭头看向他们这些闯关者，嘴里纷纷开始喃喃
　　“死，死，死……”
　　起初只是低声的重复，回荡在走廊里，像是某种邪恶的咒语，随即却声音越来越大，且一边喊一边慢慢朝着他们围走了过来。
　　喃喃的声音也逐渐变成震耳欲聋的嘶吼，舒暖紧张地去看女护士，才发现女护士不知什么时候已经躲到了一旁。冷眼看着被病人们围住的闯关者们，并没有制止的意思。
　　舒暖往后退了一步，一边护住身后的黎萧萧，一边扭过头向池念低声道：“小念，这些人好奇怪……会不会都是恶灵……？”
　　问到一半，睁大了眼看着池念的动作。
　　这样紧张的局势下，池念却都没往四周看，只垂眼悠悠摆弄着什么，好像注意力根本没落在那些围过来的诡异病人身上。
　　舒暖探头过去，看见池念手里拿着个手机，屏幕页面落在编辑信息的页面，正在打字。
　　舒暖愣了愣，“小念，你，你哪里来的手机呀？”
　　进到灵域之后她就没再见过手机这东西，现在突然见到了，也觉得很新奇。
　　池念低着头指尖不停，答了句，“上个关卡里的。”
　　在中心大楼里，她把姜息的手机塞给了姜息，自己的还带在身上。
　　舒暖点点头，想着在这危险关头发的短信，必然是什么非常重要的话，说不定就能扭转局势。
　　觉得不该窥探池念的隐私，舒暖打算收起视线，但还是看到了一点字句，随即愣了愣，下意识瞪大了眼仔细看过去
　　－－“刚刚我闻到了烧焦的味道，可我找了很久也没找到是什么烧焦了。”
　　舒暖紧张地抬起头，迅速四处闻了闻。
　　……奇怪，哪里有烧焦的味道，她怎么一点都没有闻到？
　　而池念按下了发送，屏幕上很快显示信息发送成功。
　　池念依然垂着眼，紧接着抬起指尖打算继续，却动作微顿。
　　因为好像听到了一声细微的振动音。
　　抬眼扫过四周的人群，又低下头，继续编辑下一条信息。
　　带着疑惑，舒暖也忘了什么隐私不隐私，低头又看过去，看到了池念刚刚打完的第二句
　　－－“仔细想了想。”
　　轻微的振动声又响了一次。这回有所准备，池念听得认真，纵然那声音又远又轻，还是被她捕捉到了。
　　轻轻弯了唇角，池念接着敲动指尖。
　　然后舒暖便看到了第三句。
　　－－“原来是我想姜老师的心在燃烧。”
　　“……？？？”
　　发完消息，成功捕捉到了第三声振动音，池念弯着唇又发送了一个爱心表情过去。
　　这回没再听到振动音，像是被设置了静音。
　　漾着小梨涡收起了手机，池念抬起头就对上了一脸呆滞的舒暖，眨了下眼，“怎么了？”
　　“……”
　　舒暖默默咽了口唾沫，“没……没什么。”
　　刚才的信息里明确写着姜老师，那是发给谁的就非常清楚了。
　　舒暖脸上强作镇定的同时内心开始地震：姜小姐看起来那么冷艳高贵，原来却是……喜欢这一种的吗？
　　眼看着一众诡异的病人们越逼越近，池念朝着躲在一边的女护士走过去。
　　缓过劲的舒暖再看过去的时候，池念已经走到了女护士身边。
　　遇到过不少这样上来求助的闯关者，女护士见怪不怪地扫了眼池念，打定了主意不会帮忙，转过头去只当没看到。
　　几个闯关者也都注意到了，纷纷看向池念，也以为她是去想找女护士帮忙维持秩序。
　　其中有人也想跟着过去求情，却发现少女站定在护士面前，只抻着胳膊活动了一下手腕。
　　好像根本没有开口的意思。
　　然后抬手倏地抽走了女护士手里的病历本。
　　“……你……！”还是头一回遇到这种事，女护士一愣，随即在池念的动作里吃惊得瞪大了眼。
　　那本带着夹子的病历本被池念挥手甩了出去，一路穿过了人群，锋利的边角划着几个病人的脸和脖子过去，重重磕在了墙上。
　　嘶吼的声音有一瞬降低，几个被波及到的病人都愣了愣，随即愤怒地看向池念。
　　嘶吼声霎时被拔高了一层，却又在下一秒彻底停了下来。
　　一手揪着正在年轻男人耳边鬼叫的病人的衣领，池念直接将人甩在了一旁的墙面上。
　　那病人虽然没了眼睛，但也立马想要反击，却发现自己居然一点反击的余地都没有。
　　病人看不到，四周围着的人却看得清楚，少女的身形看起来比病人纤瘦，却动作凌厉得骇人，每一下都精准制住了病人的反击，只几秒便将人放倒在地。
　　四周稍微静了静，随即有个被夹子划破了脸的病人大喊着“死，死！”冲了上来，想趁着池念还没起身完成袭击。
　　那病人只有一只耳朵，但其余地方都很健全，且看起来很是健壮，俨然是对自己的能力很有自信。
　　但伸出的手还没能碰到少女的肩，便反被一把揪住，拧着胳膊按倒在地。
　　不等病人再挣扎，抬手举起了从病例上拿下来的钢笔，池念单手拔下笔盖，银色的笔杆在指尖流利地转了转，钢笔尖对准了病人的脸飞速下落，堪堪停在了眼珠上方两三毫米的地方。
　　“！！！”
　　地上的病人瞪大了眼，当即一动不敢动。
　　指尖敲着摇摇欲坠的钢笔杆，池念歪了歪头，悠悠地问：“死？”
　　漂亮的脸上泛出了一点散漫的笑意，握着笔杆的指节纤细如玉，动作悠然地轻轻晃动着笔尖
　　却透露出万分真切的杀气。
　　眼看着尖锐的笔尖越掉越近，病人瞪大眼打了个哆嗦，“不，不……”
　　紧紧盯着近在咫尺的笔尖，迅速改了口，“不死，不死，不死！！！”
　　池念弯唇笑笑，抬头看向四周呆滞住的病人，“你们呢？”
　　“……”
　　几秒安静之后，病人们纷纷闭上了嘴转过身走远几步，去干自己之前在做的事。
　　不过几秒时间，走廊又恢复到了之前的嘈杂。
　　收起了钢笔，池念刚刚起身，被制住的病人马上爬起来跑向了远处。
　　从地上捡起了钢笔盖和病历本，池念将钢笔盖好，又夹回病历本上，转身递给一旁的女护士，弯眸笑笑，“谢了。”
　　谢谢提供武器。
　　姜息送给她的小匕首已经只剩下一半了，不顺手，也有点不舍得再用。
　　女护士怔了怔才接过来，脸上诧异的表情就算戴着口罩也看得出很精彩。
　　先前被病人扯住的年轻男人走到池念身边，满脸感激地道:“谢谢！”
　　又说：“请问该怎么称呼你？”
　　看池念没答，年轻男人有些不好意思地拨了拨头发，“刚到关卡的时候我就想跟你打招呼，但没好意……”
　　根本没注意对方后头说了什么，池念回身往舒暖那边走，随口应了句：“池念。”
　　“你就是池念？”一旁有个中年人惊讶道，“是那个评级A的池念吗？我看到过你的消息！”
　　这话一出，几个闯关者都惊讶地看向池念。
　　这段日子相关的花边小报越来越火，他们或多或少都看到过池念的消息。
　　而这张过分出彩的脸，再加上刚刚的身手，确实是能跟那个传说中的A级闯关者联系到一起。
　　年轻男人一脸惊喜，“池小姐，你好！能在关卡里遇到你真是太幸运了！我叫顾洋。”
　　其余闯关者也趁机纷纷做了自我介绍。
　　知道关卡里有个这样厉害的人物，几个闯关者当即信心倍增，放松了些之后互相闲聊了几句。
　　直到女护士走近过来才打住。
　　已经恢复到之前的面目表情，女护士道：“跟我来，你们需要进行房间分配。”
　　“院里房间不够，需要把你们分别加到现有的病房里。”
　　这一句把众人拉回了现实，刚刚已经见识过病人们的诡异，现在要他们跟那些病人住在一起，想想都可怕。
　　顾洋问女护士：“我们不是精神病，能不能不跟他们住在一起？”
　　女护士扭过头看了他一眼。
　　顾洋便又重复了一遍，“我们真的不是精神病，你可以带我们做检查！不是有那种检查吗？可以判断人有没有精神病的……”
　　女护士面无表情地忽略了他的话，只说了句：“七天后做检查。”
　　顾洋愣了愣，“为什么要到七天后？”
　　女护士却没再答，只继续往前走。
　　舒暖也疑惑地问池念：“小念，她这是什么意思？”
　　收起查看短信的眼神，池念淡淡地道：“大概是在七天内，我们很有可能会真的变成疯子。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今晚是没有正式出场但被土到把手机静音的姜姜。
　　晚安好梦啦
　　明天见


第72章 七个人
　　看着把闯关者引入关卡后又回来的1121, 坐在监控室的守域人有些疑惑，“我记得好像你受罚……呃，处理的那个时间不是还没过吗？怎么就又让你接监督任务了？”
　　1121没正面回答，只在守域人身边站住, “这场盯仔细点, 多注意有没有什么异常。”
　　听1121这么说，守域人点点头没再追问。只想着听说过1121好像跟中心关系不简单, 现在看来并不是空穴来风。
　　随后接话道：“你是指里头那个A级闯关者是吧？我听说过她, 她已经在咱们区守域人的群里出名了。一听说我这场里有她，大家一开始都劝我小心点儿呢。”
　　又说：“不过现在应该没什么问题了，我看这回姜息都已经恢复恶灵身份了, 就她一个闯关者，翻不出来什么花样。”
　　这区域的其他守域人也差不多跟他想法一样。
　　没见识过闯关者的操作，又知道花边小报老是搞些故意夸张的噱头，所以大多以为那些事都是姜息的功劳，闯关者只是借着卡牌效果沾了光。
　　这么说着, 扭头却发现1121俯身插好了一节优盘模样的东西, 在屏幕上打开了一段程式。
　　是一段他从没见过的新程式, 守域人不由多盯着看了几眼, “怎么了？是这关的考验场需要修复吗？”
　　但一切看起来都很正常，他也没发现有什么问题。
　　1121侧眸看向一边的屏幕, 正看到里头的少女捏着钢笔把病人按倒在地上。
　　瞥了眼因为盯着新程式错过了精彩画面的守域人，1121简单解释道：“附加程式。”
　　没听说过这东西, 但听字面意思也能明白, 守域人点了点头, 再回头看屏幕，发现走廊里的骚动已经被平复了。
　　“哎？发生了什么？”
　　1121俯身点开了回放, 守域人越看眼睛瞪得越大，还没从惊讶里回过神，看见1121划开了通往关卡内的光块。
　　不由疑惑道：“你去哪儿？”
　　在闯关者未做出严重违反规则的行径时，守域人是不用进入关卡考验场的。
　　但1121朝着光块走去，一边道：“现场监督。”
　　直看着1121走进了光块，守域人有些茫然地挠了挠头，“还有这一出啊，第一次见……”
　　但也没多在意，马上扭过头继续专心观察关卡内的情况。
　　看了会儿，却有些疑惑地睁大了眼，“咦，什么时候改流程了？……这也是附加程式？”
　　·
　　一路到走廊中央的位置，女护士推开了一扇门，引着众人走进去，指了指房间中央的桌子。
　　闯关者们眼前同时弹出了光屏
　　［运气也是实力的一部分，好的运气可以帮您规避压力，帮助您保持身心健康。那么，您的运气怎么样呢？］
　　［请自行抽取房间号，用事实来说话吧。］
　　桌面上有一排病例表，但背面朝上，完全看不出哪张是什么。而光屏上划开了一排信息。
　　上面都是病人的简介，照片板块打了码，只露出了名号与几句简介。
　　［盲目者：危险级别一般。失去双眼，目中无人，傲慢乖张，喜欢发出怪叫。］
　　［单足者：危险级别中等。只有一只脚，嫉妒所有两只脚的生物。］
　　［失控者：危险级别未知。极度易怒，愤怒状态下会产生巨大的破坏欲。］
　　［尸语者：危险级别未知。非常懒惰，不喜欢动，也不喜欢跟人交谈，但很喜欢跟尸体讲话。］
　　［狂恋者：危险级别未知。会爱上同住人，并狂热地要求对方也必须把全身心交给自己。］
　　［饥饿者：危险级别未知。经常处于饥饿状态，喜爱暴食。］
　　［不满者：危险级别未知。热衷于掠夺一切，永不满足。］
　　虽然有些危险级别写了未知，但透过后头的简介也很容易看出来，这些病人的危险程度俨然是不同的。
　　有些只是会带来点麻烦，有些却明显会有生命危险。
　　池念垂眼扫过去，眨了下眼，又重新看了一遍。
　　一旁有个闯关者提出了疑问：“这意思是只有七个病人吗？”
　　他们一共九个闯关者，现在给出的病人信息却只有七个，病人的人数跟闯关者并不对等。
　　这也是池念刚刚重新看一遍的原因。
　　闯关者接着问：“一间房……一共能住几个人？”
　　站在门口的女护士被问的愣了愣，戴着口罩，眼神里却似乎也有些茫然。
　　桌面上又很快出现了一到七的数字，女护士盯着看了几秒，似乎是疑虑更深了些，但最后只说：“别浪费时间，抓紧选个喜欢的房间号，然后抽同住的病人。”
　　看着面前出现的数字，一时没人动作。
　　都在思考。
　　每人一个房间的话，一共应该是九个房间，但现在房间只有七个，说明……应该可以重复入住？
　　顾洋问:“意思是我们可以选同一个房间号码吗？”
　　女护士顿了顿，一时没回答，随即光屏迅速弹了出来
　　［闯关者可重复选房间号。］
　　[但请注意，每个房间的闯关者人数不可以超过两人。]
　　[每个房间中病人人数不限。]
　　［一旦选中，闯关者不可拒绝病人进入房间。］
　　在灵域的关卡里，最容易出事的时候往往是一个人单独行动的时候，如果能两个人一起住当然是更好的选择。
　　但九个人，总有一个要落单。
　　众人思考的功夫，一旁传来了些非常嘈杂的声音。
　　愤怒的咒骂声混着可怖的嘶吼与尖锐的怪笑，以及摔砸东西的巨大声响，把几个没防备的闯关者吓得一哆嗦。
　　随即又想到“不要害怕”的提示，立马强撑着挺直了脊背。
　　是从走廊尽头的房间传过来的。
　　有闯关者问：“那是什么声音？”
　　女护士面无表情地答了句：“你们未来的室友。”
　　听到这回答，闯关者们的脸色都有些发白。
　　唯有池念面色平静地抬眼往那边扫过去，眨了下眼。
　　之前那几声微弱的振动音也是从那方向传过来的。
　　面对危险未知的关卡，更有力量的男性看起来更为安全，五个男性中的四个便先行选择了两两抱团，避开头尾号码，选择了3号房和5号房。
　　黎萧萧紧紧抓着舒暖的手，看起来似乎很紧张，舒暖跟池念商量过，选择了跟黎萧萧同住在6号房。
　　便剩下了池念，顾洋，以及一个叫夏琪的女生。
　　顾洋走到池念身侧，“池小姐，一个人太危险了，你要不要跟我……”
　　话没说完，便见池念伸手拿起了写着数字1的卡牌，悠悠地道：“1号房，一个人住。”
　　其余闯关者都抱了团，而且选房间号时也都额外谨慎，有的说话时声音都有点颤，可她却语调散漫又随性，好像是在寻常酒店里随口预定了一个普通的房间。
　　而且还说明了要“一个人住”。
　　没说完的话被彻底噎了回去，顾洋识趣地后退一步，有些尴尬地闭上了嘴。
　　一旁的夏琪主动道：“顾先生，我不敢一个人住，你能不能跟我一起？”
　　正好也缺个台阶下，顾洋点点头，两个人商量着最后选择了2号房。
　　看着几人选完了房间号，女护士抬手指了指池念，“你住1号房，你先抽吧。”
　　“决定了之后把病历拿走就行了。”
　　“等等……”闯关者里有人出声喊停，“咱们怎么抽？得先说清楚，一会儿是一间房抽一个，还是按人头抽？”
　　九个闯关者，五间房，七个病人，怎么抽才能公平些，简直是门学问。
　　舒暖仔细想了想，也没想出个能让人人满意的办法，却听到池念问：“最多能抽几个？”
　　话是对着女护士问的。
　　“随便……你……”女护士愣了愣，“你什么意思？”
　　舒暖顺着池念的眼神看向桌面上的一排病历，突然有种要发生大事的预感。
　　果然，下一秒，在众人万分惊异的眼神里，池念俯身过去，抬手将七张病历叠合在一起，慢条斯理地将纸张整理齐整，一并拿了起来。
　　舒暖默默咽了口唾沫，听见池念带着浅笑的懒散语调，“那就请他们都来我房间吧。”
　　“……？？？”
　　这样可怕的选择，却偏偏用着温软慵懒的声线，生生把“引狼入室”说出了点几乎甜蜜的语气。
　　“……”
　　在一众几乎惊掉下巴的闯关者里，唯有舒暖和黎萧萧的表情没什么变化。
　　眼看着池念表情堪称愉悦地晃着手里的一叠病例，舒暖努力冷静地又咽了口唾沫。
　　第无数次默默更新了对池念的认知。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安好梦啦
　　明天见


第73章 不满者
　　世间新鲜事, 活久都能见。
　　女护士怔在墙边，瞪眼看着闯关者手里的一叠病历，戴着口罩的脸上露出了遮掩不住的惊讶，朝池念问了句：“……你确定？”
　　池念又将手里的病历翻看了一遍, 反问道：“现在可以去认房间了吗？”
　　何止确定, 听起来居然还有点迫不及待的意思。
　　这类似于生怕自己死的慢的做法，女护士确实是第一次见, 又顿了几秒才平静下来, 认真打量了池念几眼，“……可以。”
　　又扭头対闯关者们，“跟着我来。”
　　九个房间都在三楼, 紧挨着大楼边缘相対排开。
　　1号房间在走廊的尽头，因此等众人都站到了自己挑选的房间门口之后，池念才跟在女护士身后抵达了尽头的1号房间。
　　舒暖探过头，才有些担忧地想看向池念，随即却被弹出的光屏吸引了目光。
　　［欢迎各位正式入住本院。勇敢是人类非常可贵的品质之一, 希望您是拥有这项美好品质的人。］
　　随着光屏的闪出, 舒暖发现黎萧萧头顶出现了一排数字。
　　［？／100］
　　“这是什么东西？”
　　闯关者们都注意到了, 互相看过去, 每个人头顶都出现了类似的数字。
　　舒暖转过头，发现看起来比较冷静的中年男闯关者头顶是［11／100］, 旁边还有个［15／100］明显有些不安的闯关者夏琪则是［27／100］，顾洋是［17／100］。
　　一路看过去, 周围的闯关者头顶的数字都是百分数。
　　舒暖后知后觉地想到, 那刚刚萧萧头顶的问号是怎么回事？
　　想着便又回头看过去, 发现黎萧萧头顶的数字已经显现了出来，［7／100］。
　　发现她的视线, 黎萧萧问：“舒暖姐姐，怎么了？”
　　齐刘海下的圆眼睛明亮又无辜。
　　把那点奇怪抛到了脑后，舒暖问：“萧萧，你看看我头顶的数字是多少呀？”
　　黎萧萧看了眼，说:“16／100。”
　　冷静的中年男人问：“这数字是什么意思？”
　　女护士站在走廊尽头，回答了一句：“恐惧值。你们不安和恐惧的情绪越多，数值就越大。”
　　众人马上联想到了守域人那句“不要害怕”。
　　夏琪小声问：“那如果……数字变成了百分之百会怎么样？”
　　女护士没再回答，只冷冷笑了一声。
　　显然不是什么好下场。
　　扫过一众面露紧张的人，女护士转过身看了眼身旁的闯关者，口罩下的笑容却倏地一僵。
　　很快也有闯关者注意到了，“怎，怎么会……？”
　　女护士身形较高大，头顶又戴着护士帽，刚刚恰好造成了视线盲区，遮挡住了池念的身影。
　　现在一转身盲区便消失了，露出后头的池念。
　　但此时吸引众人注意的并不是纤细动人的身形，而是池念头顶上的那排数字。
　　［0／100］
　　恐惧值居然是0？
　　这回舒暖也跟着一起惊讶了，她早就知道池念的心理承受能力肯定不一般，但也没料到居然能稳到这种程度。
　　但没来得及感叹太多，走廊上响起了一阵铃声。
　　女护士收起诧异的眼神清了清嗓子，“自由活动时间结束了，都进房间去。”
　　又补充道：“正式入住之后，一切行动都要听从指挥。吃药，治疗，吃饭，洗澡和自由活动都有规定时间，自由活动之外的时间不可以随意行动。”
　　这一套下来，像不像医院不说，倒是很像监狱。
　　听着铃声快要落下，女护士催促了一声，“快点。”
　　闯关者们都推门走了进去。
　　每个房间都一样，大概三四十平的小间，放了两个上下铺的小床，瞧着算是四人间。有独立卫生间，还有个小阳台。
　　单看环境是非常不错的，这点空间住两个人完全绰绰有余。
　　当然，是対其他闯关者来说。
　　走到阳台上，往下张望了几眼，池念回头看向被推开的房门。
　　首先伸进来的是一双干枯的手，摸索着进了门，一边用嘶哑的声音大喊着，“里头住了谁？”
　　话没喊完就被后头的人打断，“管好你的脚，踩到我了！”
　　断了一只脚的病人单脚蹦进了房间，跟瞎子病人撞在一起，两个人谁都不让谁，但下一秒就被人各一巴掌扇到了一旁，怒声道：“滚开！”
　　抖擞着肩上的肌肉，大块头病人冲进房间一脚踢倒了垃圾桶，“烦死了！”
　　后头跟进来一个头上裹着丝巾的女病人，安静地走进来站到了角落。
　　随之有个胖病人捂着肚子跑进来，“太饿了，太饿了！”
　　阳台的护栏中央有一截水泥台面，池念坐在上头有一搭没一搭地晃着小腿，静静看着病人们一个一个进入房间。
　　场面很是精彩。
　　从各自的表现很容易猜出这些病人対应的是什么名号。
　　看过几眼，听见放在口袋里的手机振动了一声。
　　强壮的失控者不断挥动健硕的胳膊锤着空气，“艹，怎么都过来了？你们谁他妈走错了？”
　　饥饿者捂着肚子回答：“没有，刚才收到的消息确实让我到1号的……我太饿了，我需要吃点东西，什么都行！”
　　盲目者不屑地“嗤”了一声，“等了半天，怎么还是得跟你们这些垃圾住一起？”
　　失控者吼道：“你他妈再说一句，我把你撕烂了喂给胖子吃！”
　　一片混乱里，有人拨开几人走了进来，故作娇媚的女声道：“亲爱的，是你抽选了我们吗？”
　　“真是大胆。”身形婀娜的女病人走进阳台，看向倚在阳台边的池念，面露惊艳地停下了脚步。
　　把池念上下打量了好几眼，感叹道:“这张完美的脸，这样无暇的肌肤……亲爱的，你可真美，我已经彻底爱上你了……”
　　收起落在手机屏幕上的视线，池念抬眼対上女病人病态的眼神，又扫过走进房间的众人。
　　只有六个人。
　　还差一个。
　　随着狂恋者的话，几个进入房间的病人也都把注意力转移到了池念身上。
　　少女撑着双手坐在阳台上，动作悠然神色天真，恍若误入凡尘不谙世事的精灵。
　　从另一个角度来说，也是绝佳的欺虐対象。
　　盲目者晃动着脑袋咬牙道：“怎么？她很完美？”单足者愤恨地道：“她有完好的双脚。”
　　失控者瞪着眼发出了愤怒的喉音。尸语者偷偷动了动藏在衣袖里的剪刀。
　　饥饿者眼露凶光地伸出舌头舔了舔嘴唇。
　　狂恋者向前几步，伸手企图去抚摸池念扬起的脖颈，“亲爱的，我已经迫不及待地想看看你身上还藏着些什么小惊喜……”
　　在涂着鲜红甲油的长指甲将要碰到雪色肌肤的时候，半掩的门被缓缓推开，最后一个病人姗姗来迟。
　　一直保持着沉默的池念突然道：“疼。”
　　刚刚还一片漠然的眸子轻轻眨了下，倏然就蒙上了一层柔软的水雾，搭配上轻微的鼻音，以及发颤的尾调，完美糅合出一副受了欺负的假象。
　　狂恋者一愣，犹疑地看向自己压根还没碰到人的手，“……嗯？”
　　但来不及多想，空气里的温度突地掉到了零下。
　　各怀鬼胎的几个病人都动作一僵，一时被霎时降低的温度冻得不能动弹。
　　狂恋者迅速收回手抱紧了胳膊，等回过神的时候，见池念的眼神正落在刚进门的病人身上。
　　那病人身高腿长，穿着一身病号服，裸露出的皮肤则全部缠上了绷带，只露出一头微短的银发。
　　等空气中的温度终于稍微上升了些，狂恋者跟着回头看了一眼缠了满身绷带的病人，対池念道：“这家伙曾经被浑身烧伤，所以成了这幅鬼样子。呵，是男是女都不知道。别管他，亲爱的，我们……”
　　话到一半，被一阵不知从哪里来的激烈寒风堵了回去。
　　狂恋者被呛得咳嗽了几声，终于察觉出了一些古怪。
　　温度，寒风，这些都是监控和肉眼无法捕捉到的。
　　坐在屏幕前的守域人有些看不懂这些病人一顿一顿的奇怪举动，但想着毕竟是病人，又不是正常人，有点奇怪也算正常。
　　房间里头，几个病人都察觉出了不対劲，没再敢轻举妄动。
　　一片安静里，听到少女轻柔的声音，“我的腿麻了。”
　　随即又说：“抱我下来好不好？”
　　……？
　　屏幕前的守域人瞪大了眼。
　　先前看到了闯关者收拾病人的手段，还以为这会儿是会故技重施，怎么却突然这么示弱了？
　　但想対着这些神经病示弱用美人计，怎么可能会有用。
　　果然，马上便看见浑身绷带的不满者走上前，动作粗鲁地一把拉住了少女的胳膊，像是一副要把人扔下楼的模样。
　　看来这闯关者也没什么大本事。
　　守域人幸灾乐祸地哼了一声，却没哼完就被呛得咳嗽了起来。
　　只见屏幕里，闯关者不慌不忙地扯住不满者的衣袖，柔软的脊背前倾过去，直接扑进了不满者的怀里。
　　？？？
　　看不出浑身绷带的病人此时是什么表情，但看得出动作肉眼可见地僵了僵，静静站在原地，被池念揽着肩膀，八爪鱼一样挂在身上。
　　却没再把人甩下去。
　　守域人往前倾了倾身子。
　　不是吧，美人计还真能行？
　　在监控没拍到的盲区里，池念磨蹭着将头垂进人肩侧，“姜老师。”
　　问话低低的带着气音，“怎么才算不暴露呢？”
　　是在说她刚刚收到的那条信息。
　　姜息发过来的，内容只有短短四个字，“不能暴露。”
　　一开始还在想是什么意思，等看见浑身绷带的人出现就明白了。
　　明显是借着别的身份出现了，所以不能暴露。
　　头埋在脖颈间，遮掩住嘴型与声音，池念紧了紧攀在姜息肩上的胳膊，继续轻声地，“那我多主动点，就没关系了吧？”
　　一个被闯关者逐步引诱到手的病人，应该还算合情合理。
　　在几个病人讶异的注视下，“不满者”沉默了几秒。
　　随即一只手探过去，稳稳拖住了池念缠在自己腰上的腿，微不可闻地回了声，“……嗯。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安好梦啦
　　明天见


第74章 多吃药
　　灵域里充满了未知的监管。
　　这一点先前通过守域人们时不时忌惮的神情已经看了出来。
　　但池念也发现了, 这种“监管”并不是万能的，且是有许多不足。
　　不然不至于闹出这么多漏子。
　　进一步想，或许是因为那个不知道去了哪里的“中心”。
　　小房间被几人挤得略显拥挤，几个病人眼看着不满者抱着闯关者走到床边, 俯身把人放了上去。
　　狂恋者问：“你这是什么意思？”
　　说着话就往床边走, 却又在距离床边两米左右的地方停了下来。
　　脚底像是突然结了冰，把鞋底紧紧黏住, 刺骨的寒意顺着脚底往上攀, 只一两秒便将整条腿都冻得僵直。
　　狂恋者猛地往后跳了一步，拉开距离之后，那点寒意瞬间消散了下去。
　　一旁的失控者看得非常烦躁, 一边往池念身前走一边朝狂恋者吼：“你他妈晃来晃去烦不烦……”
　　最后的怒音还没吼完，也重复了狂恋者往外跳开的动作。
　　随后又有病人尝试走近，最后却都对狂恋者的动作进行了复制粘贴。
　　几个病人站在距离床边两米开外，疑惑地面面相觑。
　　唯有不满者依然好生生地站在床边。
　　虽然长期共同呆在医院里，但病人彼此之间并不怎么熟悉。
　　因为一旦有新的病人进来, 就会抽选他们到不同的房间, 所以相处的时间其实很短。加上彼此性格各异, 呆在一起也没什么好好说话的机会。
　　尤其是眼前浑身缠着绷带的家伙, 平时也不怎么出声，连是男是女都没人知道, 更不知道到底有什么能耐。
　　这也是031为姜息选择这个身份的原因。
　　就算中心那边确实出了些什么问题，想要平白进到关卡里也是行不通的。中心注意不到, 也会被其他守域人注意到。
　　所以只能“顶替”局内某个身份才可以。
　　在挑选身份的时候, 031首先瞄准了会“分配”给闯关者的七个病人, 随即又在七个病人里看中了不满者的身份。
　　没露过脸，不怎么说话, 连发色都不用变了，俨然是最佳选择。
　　而此时坐在监控室里的守域人看着屏幕里的画面，并没有起疑心。
　　因为这看上去就像是病人之间起了个小内讧：不满者被闯关者的美色迷惑，而其他病人选择了退一步。
　　守护人咂了咂嘴，心想闯关者果然是有些手段，当初应该也是这样勾到了已经成为恶灵的姜息。
　　小房间里诡异地安静下去，没人再开口，直到铃声打破了平静。
　　女护士开了门，把小推车推了进来，“吃药时间到了。”
　　女护士将药瓶一一打开，各分了好几颗，合成了一大堆色彩各异的药片，递给病人们。
　　个性十足的病人们这时候却是额外听话，一个个乖巧接了过去，拿起小车上的水杯，就着水吞的干干净净。
　　姜息也仰头吞了药片，池念垂眼看向朝自己递过来的药，“这是些什么药？”
　　女护士看她一眼，像是怕她突然又做出些什么出格事，马上回道：“放心吧，不是毒药，只是些活跃大脑的药物。”
　　池念眨了下眼，“这里是精神病院，给病人吃活跃大脑的药？”
　　一群精神病人，不吃药已经活跃得闹腾了，居然还要增加大脑活跃度。
　　女护士这回没回答，只是把药片又往前递了递。
　　眼前弹出光屏
　　［作为三十三院的病人，请您务必正视自身病情，按时吃药。］
　　这意思是非吃不可。
　　池念伸手接过几乎能堆成小山的药片，挑了杯没被喝过的水，把药片都咽了下去。
　　女护士满意地点了点头，收回水杯后对众人道：“休息一会儿吧，等午餐时间铃响后到餐厅集合。”
　　说完这句，便推着小车出了房间。
　　房门被关上，自动落锁的门咔哒一声与外界隔绝开来。
　　休息一会儿，这话说得容易，听起来似乎也挺简单。
　　但此时实施起来，却似乎额外困难。
　　现在房间内一共八个人，只有四张床。
　　还都是狭窄的上下铺小床。
　　这要怎么休息？
　　几个病人互相观察着彼此的意图，暗流涌动。
　　但已经占据了一张小床的闯关者似乎对这“困难”毫无所觉，慢条斯理地抖开被子铺好，在一众怪异病人的注视下掀开一角，悠悠躺了进去。
　　不满者则转过身来，静静坐到了床边。
　　坐姿看起来很随性，但是坐的位置却很微妙。恰好在扶梯一侧，修长的腿向前探出去，恰好阻拦了任何人通往上铺的路线。
　　先前几乎被冻伤的严寒感觉还没散尽，几个病人的脚步收了收，都没往被占据的小床那头去。
　　正好也没打算上床休息，便各自找了个地方呆着。
　　倒不是他们不想趁机睡一会儿，只是他们明白在三十三院这地方，睡觉这个词，根本就是过分奢侈的东西。
　　尤其是在吃了药之后。
　　……不如不睡。
　　·
　　金色的阳光洒落在白色矮栏里，将栏内的花草映得额外可人。
　　梦里的场景像是哪一处花园的角落，头顶浓密的绿荫遮去了刺目的阳光，将清凉的阴影投了满地。
　　看着绿荫下头的东西，问：“这是什么？”
　　目光从两样东西上来回看过去，没等到回答，便又抬头看向站在一旁的人，“新买的家具吗？但看起来不太像你会用的……”
　　没讲完的话被打断，听到对面人听着颇为漠然的声音，“给你的。”
　　“……嗯？”
　　再次打量过去，这回看得更加清晰，放在地上的是两把小凳子，一把米色木质的，一把银色金属的。构造很简单，仔细去看的话，做工也只是合格偏上，算不上非常精致。
　　而清冷的语调无波澜地重复了一遍，“给你的。”随后又多补充了一句，“拿走吧。”
　　看不清对面人是怎样的表情，但听话里疏冷的味道，便也能猜出不苟言笑的神情。
　　且从朦胧的身形看过去，还是背着手站立的姿势，一副高不可攀的矜冷模样。
　　可话里故作提醒的意思又好像是生怕她不喜欢不会用似的。
　　于是俯身过去，把一木一金属的两把凳子一手一个提起来，“谢谢啦。”
　　场景转换，已经是在离开花园的路上。两种材料的小凳子分量都很足，拎着走在花园里，视觉上也挺惹眼。
　　走到花园出口的时候，迎面被谁撞上，开口打了招呼。
　　随即听到讶异的声音，“您怎么拎着这……哦！原来是这样！”
　　又问道：“这周马上就到您的生日了对吗？”
　　不知道对方这么问的原因，只如实地答：“嗯。”
　　“是我之前听说了，在您家那边孩子快成年的时候，家里人会做一把椅子送给孩子，寓意平安稳健。我又多嘴，把这话说了出去，但没想到……”
　　讶异的语调转为恍然大悟，“难怪最近一直听着有敲敲打打的声音，前阵子房间里还莫名多了几本什么木匠、电焊的书。”
　　带着善意的声音感慨道：“小姐对您可真是有心了。”
　　信息来得太突然，低头又看了看拎在手里的小凳子，“……是她……亲手做的？”
　　马上想到的是故作随意的语气，还有双手背在后的姿势。
　　画面再次扭曲，视线重新对焦的时候，面前是一只手。
　　修长的指骨上被划开了好几处伤口，深浅不一，还有几片深红的烫伤。
　　四周温度适宜，穿窗而入的风清凉舒缓，心口却有些闷得发慌，“没必要这么费劲儿的。”
　　对面的人安静坐着没言语，正任由她上药，随后却缓声回了句，“别人有的，你也应该有。”
　　涂药的动作顿了顿，她抬头看过去，对上那人模糊的面容，突然问了句：“那别人没有的呢？”
　　“如果别人没有的，”握着棉签的指节松了松，顺着对方的指骨轻轻环绕过去，“我却也贪心地想要，”指尖相触，微凉的指尖贴上温热的指腹，“那该怎么办？”
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　短暂却漫长的几秒沉默后，对面的人开口说了什么，却没能听见。
　　所有的画面像是瞬间被按下了消音键。
　　漫长的寂静之后，刺耳的摩擦声尖锐地炸在耳边，脚下的地面突然沼泽般开始下陷。
　　迅速伸手往一旁的地面攀过去，伏下身子竭力扩大自身与沼泽的接触面，缓着呼吸一点点往安全区域挪去。
　　但就在即将成功的时候，却有一只手突地从泥沼中探出来，死死抓住了她的脚踝。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天见
　　晚安好梦啦


第75章 女病人
　　四周的景象一瞬褪去, 漆黑的夜色席卷而来，身下的泥沼泛出一片冰凉黏腻的血腥味。
　　握在脚踝处的那只手逐渐开始腐烂，化尽了血肉，只余下粗糙的白骨。
　　这梦境俨然已经脱离了回忆的范畴。
　　池念回过头, 对上那只仅余下白骨的手。
　　顺着白骨往下, 一颗沾满血污的头颅缓缓从泥沼里探了上来。
　　四周尽是夜的浓黑，眼前出现的东西却额外清晰。
　　没有眼睛的头颅, 一双眼眶里尽是一片深陷的黑, 紧紧地盯向企图挣脱的闯关者，干裂的嘴角咧开到了几乎崩裂的程度，露出沾着血渍的尖锐牙齿。
　　一时挣脱不开, 干脆回过身去扯住了那只手的腕骨，直接用力把骨节连接处拧得断开。
　　骨手掉落在沼泽里，丧失了一瞬生机。却又马上抽搐起来，一弹而起，再次扯住了池念的脚踝。
　　这一下力道比之前更厉害, 森白的骨节一寸寸收紧, 像是要捏碎了脚踝骨陷进雪色的皮肤里。
　　强烈的痛感侵蚀进神经, 泥沼一点点淹没上来, 黏腻刺骨的冷意逐渐传递到全身。
　　嘶哑的耳语从四面八方传来，“这只是个梦……放弃吧……闭上眼…闭上眼就解脱了……”
　　莫名的困倦与疲乏一起袭来, 一声声引着人生出干脆坐以待毙的心思。
　　将要卸力之前，脖颈上突然刺痛了一下。
　　池念摸索着过去, 触碰到脖子上的那截银链, 握进了掌心, 用力捻过不平整的链条，轻微的刺痛从掌心蔓延开, 找回了一丝清明。
　　下坠的速度随之缓了一些，池念回身过去，劈手将冒出的头颅按进了泥沼里。
　　那只扣在脚踝上的骨手跟着力道一断，下一秒便被扯下来掰断了指骨，跟着按进了泥沼。
　　池念从泥沼里抽身站起来，随即觉出有一只带着暖意的手握在手腕上，用力拉动了一下。
　　倏地睁开了眼，池念撑起身，看向面前的人。
　　掌心下的触感是柔软的床褥，面前坐着的是缠了满身绷带的姜息。
　　抬手摸上额头，有一层细密的汗。
　　其余几个病人站在一旁，见怪不怪地看过来，但目光随后落在闯关者头顶，看到跳动了一下又回归原数字的数据，又都面露诧异。
　　失控者有些压不住声音，“她那玩意儿怎么他妈又显示成了0？出毛病了？”
　　一旁的盲目者有些局促地摸了摸自己的手，单足者嘲讽地瞧他一眼，哼了一声，“不中用。”
　　一阵铃声从走廊里传来，闯关者们面前弹出了光屏。
　　［用餐时间到。美食是缓解不良情绪的秘方之一，请及时前往食堂用餐。］
　　几个病人听见铃声倒是很积极，先一步转身一个接一个地出了门。
　　姜息起身抽了纸巾，递给池念擦汗。
　　池念抬手接过，期间转了下头，感觉到脖颈上一阵真实的刺痛，动作微顿。
　　姜息随之皱了下眉，伸手捻起池念戴着的银链，垂眼看向她脖颈上的伤口。
　　刚才池念原本睡得好好的，却突然动作起来扯住了银链，力道用得很大，在雪色的肌肤上划下了一道红痕，现在已经隐隐渗了血。
　　注意到姜息皱眉的神情，池念弯眸笑笑，“我睡着之后是不是又乱动啦？”
　　伸出指尖点了点姜息的眉心，随即单手做发誓状，“下次一定注意，不给姜老师……”
　　不给姜老师添麻烦。
　　姜息眼神始终落在那点伤口上，也不知道有没有听池念在说什么。只单手扣在她脑后，倏地把人往身前揽了揽，打断了碎碎念。
　　这动作突然又强势，两个人的距离突地拉进，池念闭了嘴，歪着头抬眼去看姜息，看清在绷带之间的漆黑瞳里的一丝不悦。
　　随即觉出姜息将手触碰在她的颈上，轻微的凉意随着指尖落在伤口处，一点一点缓解了疼痛。
　　没再说话，池念保持着歪头的姿势，乖巧地由着姜息动作，一边静静欣赏姜息近在咫尺的脸。
　　大概是要贴合不满者的身份，唇色不如先前那般殷红，颜色很浅，看起来寡淡又薄情。
　　但池念知道只是看起来。
　　因为亲口尝过，知道其实温软又缱绻。很好亲。
　　就跟本人一样，看上去冷冰冰，等真的靠近了，才会慢慢发现冷冽的外表下潜藏的暖意。
　　就算垂着眼睫，池念毫不遮掩的目光也难以忽视。姜息有些不自在地把专注力留在那点小伤口上，随即却觉出池念仰头靠近过来。
　　动作倏地一顿，姜息收起手往旁侧了侧脸，下意识躲过了池念的接近。
　　而一只手追过来，池念把姜息发丝沾染上的一点棉絮摘下，“姜老师，刚刚你以为我要干嘛呀？”
　　“……”
　　不自在的感觉更浓了一些，姜息侧脸转开话题，“你梦到了什么？”
　　池念没答话，只突然凑近过来，蜻蜓点水地亲了下姜息颊上的绷带。
　　等反应过来的时候，池念已经站起身，简单擦了擦额前的冷汗，把纸巾扔进垃圾桶。没事人一样抻起胳膊活动着，“有些记不清了。”
　　“可能是吃了药的缘故，好像跟之前做梦的感觉不太一样。只记得后头差点掉进沼泽里。”
　　不记得前头具体梦到了什么，似乎是有许多其他画面，但随着睁眼的瞬间，就都想不起来了。
　　只余下最后关于沼泽的片段。
　　池念扯了扯被睡皱了些的衣角，顺手往衣兜里探了下，动作稍顿。
　　之前那块怀表也带进了关卡，现在却不在衣兜里了。
　　外头的铃声又催促了一遍，池念回头看向一直没再搭话的姜息，“去食堂吧，姜老师？”
　　松了松收紧的指骨，姜息站起身，跟池念一起出了房间。
　　进入食堂之后，每个病人都被分到了同种样式的金属餐盘。
　　舒暖来回张望着，找到池念之后马上端着餐盘走了过来，跟池念坐了同一张桌子。
　　“小念，你，你还好吗？”
　　池念正专心对付餐盘里的食物，神情在自然里甚至带着点惬意，看起来像是非常好。
　　－－如果身边没跟着个浑身绷带的病人的话，会显得更好。
　　舒暖谨慎地看了病人一眼，虽然对方坐下来之后一声没吭，而且也没什么动作，却有种无形的威慑感。
　　池念问：“黎萧萧呢？”
　　“萧萧刚刚去卫生间了。”舒暖扭头看了看，“也该回来了。”
　　说着扭回来头，想着再跟池念聊聊，但眼神对上对面的病人，又噤了声。
　　对方面前也放着个餐盘，但坐下来之后根本没吃一口。更诡异了。
　　正常人肯定是要吃饭的，不吃饭的那是什么？
　　……恶灵？
　　越想越觉得危险，舒暖正襟危坐着悄悄往远离病人的凳子另一头挪，才挪了几厘米，却看池念从菜里夹起了一片肉，直接递进了诡异病人面前的餐盘里，“吃一点呀。”
　　“……？”
　　舒暖瞪了瞪眼，看着病人垂眼扫向盘里新添的菜，已经做好了出事跑路的准备
　　却见病人伸手过去拿起了筷子。
　　一口吃了。
　　池念看着姜息，“味道怎么样，是不是很不错？”
　　“嗯。”
　　池念弯眸笑笑，“最好吃的就是这道菜。”
　　最合她的口味。
　　漂亮的浅色瞳孔，在弯起来的时候像被打磨过的琥珀，润上一层柔软的笑意，是锦上添花一般夺目的漂亮。
　　姜息静静看池念几眼，伸筷子过去帮她又添了些菜。
　　舒暖已经瞪大的眼又瞪更大了些。
　　……模样看起来这么吓人，居然会做这样的事？
　　舒暖愣了愣，突然觉得这种反差的感觉好像有点熟悉。
　　没等她想明白这种熟悉感来自于哪里，先前领众人挑房间的女护士走过来，敲了敲桌面，“不同等级病人不在同个区吃饭。”
　　舒暖扭头看看，发现食堂中央有个隔断，他们这边坐着的都是新来的几个闯关者，还有一些昨天在走廊见过的病人。
　　绷带病人倒是没说什么，起身朝着女护士所指的方向过去，进了制定的用餐区。
　　池念目光随着过去，等看不见人影了才收回眼神。
　　舒暖这才把憋了好久的话问出来：“小念，这是怎么回事啊？你怎么这么快就跟病人……这么熟悉了？”
　　不打算暴露姜息身份，池念只笑笑，道：“她人很好。”
　　“……是，是嘛。”
　　在心里把“人果然不可貌相”又重复了一遍，舒暖点点头，“那真是太好了。”
　　随即还想问问关于其他几个病人的事，但还没开口，突然紧张地看向池念身侧。
　　池念跟着侧过头，看向朝她们这桌接近过来的女病人。
　　女病人低着头，散开的头发几乎遮盖住了整张脸，她一条腿似乎有些不方便，是半拖着走过来的，停在了桌边，把一个东西掏出来放在了桌上。
　　一枚怀表。
　　舒暖探头看了看，“咦，这是什么？”
　　池念伸手过去，打开怀表看了一眼。
　　舒暖跟着看过去，有些讶异，“小念，这里头有你的照片，是你丢的东西吗？”
　　扫过怀表边缘一处细小的擦痕，池念应了声“嗯”。
　　又看向一旁的女病人，“谢谢。我刚刚还在想是丢在哪儿了，是丢在走廊了吗？”
　　之前在病房走廊那一番动作，怀表很有可能是在那时候掉落的。
　　但女病人并没有接话的意思，直接转了身便要离开。
　　转身的瞬间，垂下的头发稍稍飘起，隐约露出了一张爬满狰狞伤痕的脸。
　　窥见了那张可怕的脸，舒暖吓得伸手捂住了嘴。
　　池念却倏地起身扣住了女病人的肩膀。
　　女病人顿了一下，随即挣扎开想继续走，却又在池念的声音里停下了脚步。
　　“任盼？”
　　目光再次扫过女病人的身形，跟记忆中的对比过，池念缓声重复了一遍，“任盼。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近比较忙，自己的状态也不太好，码字龟速，太抱歉啦。
　　向等文的大家鞠躬躬。
　　晚安好梦
　　明天见


第76章 治疗室
　　厨房里头, 公主切女孩扯着厨师帽男人的胳膊，“连着吃了几天食堂，我的味觉都退化了。拜托拜托，随便一道菜也行嘛……”
　　一过来就被077堵在了厨房里, 233正想着怎么脱身, 还没成功，又见031从外头走了进来。
　　边进门边看了眼站在案板边的233, “怎么, 今天我们又有口福了？”
　　“你还敢提口福。”233看见她就觉得憋屈，“上回的关卡，你怎么不早告诉我进来的人里有姜息？让我还以为来的是什么普通闯关者。”
　　233控诉：“我打报告打到手都要废了！”
　　“知道知道。”031陪着笑走近, “我不也忙着给你说好话了嘛，不然还得再多打几篇呢。”
　　233撇撇嘴，没再说什么。
　　说到底，上回也怪他没记住事，后头完全把两个新闯关者的事儿忘光了, 也是自己的失误。嘴上这么说, 心里其实也没真埋怨031的意思。
　　“不过今天还是别了。”233摆摆手, “最近真没搞出来什么新菜品, 我前两天净熬夜了，今天我得好好补个觉。”
　　031跟着点了点头, 却一手拦住233的胳膊，“没事儿, 不麻烦你, 我跟077做也成, 你坐着歇会儿。”
　　“？”
　　233停住脚步，有些狐疑地看向031, “就你俩那厨艺……”
　　根本做不出来什么东西，就算是做出来了，那玩意儿也不能称之为食物。
　　但对上031往上瞥过去的眼神，233隐约发现不太对。
　　于是收回了脚步，233点点头，“行。”
　　一旁的077一脸茫然，“怎么啊？咱俩会做什么呀，就算真做出来了，那玩意儿……”
　　也不能吃啊。
　　031打断她的吐槽，问：“666呢？”
　　077说：“啊，说是茶水间的坚果啊水果什么的都要吃完了，他早上就出去采购了。我想找你没找到，自个儿呆着无聊，就想着过来找233。”
　　又问031：“你之前去哪儿了？”
　　没说出偷偷送姜息进关卡的事，031只道：“闲着没事，随便逛了逛。”
　　077丝毫没怀疑，点了下头，看向一旁的操作台，又面露苦色，“你真打算做东西……吃？”
　　031尾音上挑着答了句“嗯”，指指一旁的青菜，“先洗洗这些。”
　　“……行。”
　　虽然打心底觉得不靠谱，但看031坚持，077还是拿过青菜，认真清洗起来。
　　随后转过头，想问031打算做些什么菜，却发现031按在桌面上的手指敲了一串节奏。
　　等读懂那段节奏的意思，077面色一惊，手里的青菜差点掉进水池里。
　　好在马上反应过来，装作继续洗菜的模样，一边用指尖回：“你说中心不见了？”
　　手上迅速敲下去，“它去哪儿了？”
　　“不清楚。”
　　077想了想，又疑惑：“既然中心都不在了，直接讲不行吗？干嘛还要用暗号？”
　　敲起来总归是比直接讲话麻烦许多。
　　031侧眼看了下门外，“小心点总没错。”
　　233站在一旁，把这段暗号看得清楚，状似不经意地把手按在一旁，探头找调料的功夫，也敲击道：“我前阵子发现过一段不明程序。”
　　“当时我企图按照常规方法修复，但失败了。”
　　077接话：“对了，之前250也是，修复了很久也没成功。”
　　想了想，又敲击：“所以是灵域哪里出现了难以修复的漏洞？”
　　“我感觉，”233摇了摇头，指尖扣在桌面上，“那段程序，好像并不属于灵域。”
　　·
　　拉着窗帘的昏暗房间，坐在皮质转椅上的人转过身，看向推门而进的人。
　　惊讶的神色一晃而过，随即站起身来行了个礼，从办公桌后走出来，一边摘下了脸上的口罩，勾唇笑开，“原来是这样。”
　　目光在来人身上来回打量过去，又补充：“上一次见的时候，我一点都没看出来。”
　　见来人没搭话，又警惕地看了看四周，措辞谨慎，“不过，我们现在在关卡内，直接这么见面……安全吗？”
　　来人依旧没回答，但反问：“东西导入了么？”
　　“放心，整个程式都成功导入了。”扯了扯身上的白大褂，继续勾唇道：“否则我也不会用这幅样子在这儿跟你见面。”
　　来人点了下头，说：“那里头有屏蔽程式。”
　　意思是不必担心会被监看。
　　听来人这样说，问话便变得更直接些，“你最近出了什么问题？”
　　“有一段扰乱程序进入了灵域。”
　　“所以最近的问题，都是因为这个？”
　　来人道应声“嗯”，继续道：“我需要找到它。”
　　“找到它……要找一段程序，不是更应该呆在方便操作的地方吗？或者动用相关守域人的能力。为什么要进到关卡里？”
　　来人摇了摇头，“那不是一段普通的程序。我花了很多心思，检索遍了灵域的网络，依然没能找到它。”
　　“这是为什么？”
　　“因为它并不存在于灵域网络里。”
　　“而是依附在某个人身上。”
　　更准确点来说：“某个闯关者。”
　　“谁？”
　　“我还没有找到。”
　　“那如果你成功找到了，然后呢？”
　　来人抬起眼，被阴影遮掩的瞳孔里泛出一点平静而冷漠的光，“抹杀掉。”
　　·
　　见池念居然叫出了女病人的名字，舒暖一脸茫然地跟着站起来。
　　池念看向任盼，问了句：“发生了什么？”
　　女病人捂着脸，似乎很不想让池念看清自己的模样，只咬牙道：“……别得意……要是不小心点，过几天……你也会跟我一样。”
　　说完这句，也不等池念回答，又迅速往食堂外跑。
　　池念眼疾手快地拉了她一把，谁知她却突然大叫起来，随即滚倒在地，又仰着头狂笑起来。
　　那张布满刀伤的脸暴露在众人面前，说不清此时表情和疤痕哪个更狰狞。病人拼命在地上胡乱摆动着四肢，发出诡异地笑声和尖叫。
　　俨然一副疯了的模样。
　　似乎刚才只是难得的一段清醒时间。
　　四周的病人注意到池念她们这边的骚动，纷纷跟着跳起来起哄叫好，还有的滚在地上学着任盼的样子，原本秩序良好的食堂顿时乱作一团。
　　舒暖原本要扶人的人顿在半空，被任盼癫狂的模样吓得后退一步，“小念，你认识她？难道她是……闯关者吗？”
　　“嗯。”
　　“天……那就是说七天后，可能我们也会……”
　　不只是变成真疯子，还可能会被永远留在关卡里。
　　地上的女病人越来越癫狂，胡乱动作之间几度就要伤到自己。池念俯身下去，劈手砍在任盼后颈，将人打晕了过去。
　　“你在做什么？！”
　　女护士快速跑过来，看了眼晕倒在地的女病人，又看向池念，“接二连三出手伤害病人，你必须接受惩罚！”
　　舒暖急忙解释：“不是的，护士小姐，这个病人刚才发病了，继续下去会受伤的，所以小念才……”
　　但女护士打断道：“不要狡辩！现在就跟我去特殊治疗室！”
　　说是特殊治疗室，里头却没有想象中复杂的治疗器材，看上去更像是个普通的小房间。
　　没有窗，只有一扇小铁门，房间的四个角都装着小喇叭。
　　等着池念走进去，女护士一把甩上了门，站在门口道：“你给我在里头好好反省一下！”
　　舒暖跟一群病人都跟到了特殊治疗室外的走廊，听见有人喊自己，一回头看见了黎萧萧。
　　“萧萧！”
　　黎萧萧几步走近舒暖身边，“舒暖姐姐，我刚才在食堂没找到你，听说有人被带到了特殊治疗室，就跟过来看看。这是怎么了？”
　　“是小念被带进去了。”
　　简单向黎萧萧讲述了事情经过，舒暖担忧道：“也不知道这里头是干嘛的……”
　　“嘿嘿，这里头可恐怖了。”一旁有个病人凑过来，诡异地笑着道：“它会把你最不愿意面对的一些东西翻出来，一遍又一遍强迫你再经历……”
　　笑着笑着又一脸恐惧地抱紧了自己的胳膊，“我最怕虫子了……上次进去，我被满屋虫子咬了整整三个小时！出来之后啊，我看谁……都像虫子！”
　　舒暖吓得往后撤了一步，黎萧萧挡进病人和舒暖之间，转头对舒暖道：“舒暖姐姐，别太担心了。池念姐好像没有什么害怕的东西，应该没事的。”
　　想到认识池念以来的事，再想到池念头顶丝毫没变化的数字，舒暖点点头，觉得黎萧萧说的也有道理。
　　女护士已经开始赶人，黎萧萧拉了拉舒暖，“舒暖姐姐，我还没有吃饭，我们可以先回食堂吃点东西吗？”
　　对上黎萧萧刘海下头明亮的圆眸，舒暖应下来，“好。”
　　现在干等着也没什么用，只能到治疗时间结束再来找小念了。
　　·
　　池念走到房间中央，回头打量了一番小房间。
　　喇叭里传来声响：“治疗开始，倒计时一小时。”
　　随着这一声，面前出现了一个小桌子。
　　“请戴好治疗仪器。”
　　“倒计时十秒钟，若倒计时结束还未佩戴好治疗仪器，房间内将释放毒气。”
　　池念走过去，拿起桌面上出现的手环扣在了手腕上。
　　扣好的瞬间，小桌子便消失了。房间里的灯光也瞬间熄灭，陷入了黑暗。
　　一股电流般的轻微酥感沿着手腕迅速流动到全身，配合着喇叭里响起的鼓点，一声接一声的响起，像是某种催眠。
　　池念闭上眼，在心底静静读秒。
　　大概一分钟后，在声音停下的瞬间，灯光重新亮起。
　　面前依旧是小房间，但又多了个木质的小桌子，以及一个同样木质的椅子。
　　池念走过去踢了踢椅子腿，是实体。
　　池念坐上去，看向面前的桌子。桌子上面空无一物，只放了一个透明礼盒装着的草莓蛋糕。
　　是个造型很精美的蛋糕，白色奶油雕出一排排漂亮的小花，点缀其间的草莓鲜红水嫩。光是看着就能轻易激起人的食欲。
　　但池念垂眼看着，却生不出一丝进食的想法。
　　……
　　很闷。
　　有某种不适，从左胸腔一路蔓延出来，在酸涩中泛出些沉闷的刺痛。
　　一星血迹，从蛋糕中央的白色奶油上冒了出来，一点一点，逐渐染满了整个蛋糕。
　　池念舒了口气，倏地站起身，突然觉得左胸腔闷得几乎没办法呼吸。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安好梦
　　明天见


第77章 第一个
　　一个小时过去, 舒暖跟几个闯关者掐着时间跑到治疗室的时候，发现一早有人等在了门口。
　　简单的病号服被高挑身形穿出了额外优越的气质，但一层层绷带顺着脖颈缠绕上来，又平添了些悚然诡异。
　　认出是之前见过的绷带病人, 舒暖缓了缓脚步, 头顶的数字都往上跳了两个数。
　　但想到对方之前在食堂的表现，现在又有黎萧萧和其他闯关者在身旁跟着, 还是大着胆子走了过去。
　　“你, 你好。”舒暖挥了挥手，尽量自然地打招呼，“你也是来等小念的吗？”
　　“应该没事的, 小念很厉害，好像没有什么害怕的东西。”
　　没话找话，是在跟病人讲，也是在安慰自己。
　　随即有人说：“池小姐就是被关在这里头了？”
　　问话的是之前被池念救过的顾洋，食堂出事的时候他恰好去了卫生间, 后来听说池念进了治疗室, 便要跟着舒暖过来。
　　见舒暖点了头, 顾洋往前一步, 对着治疗室的门喊了声：“池小姐，你还好吗？”
　　语气很是关切。
　　里头没人回话, 顾洋又继续道：“池小姐你别怕，我就在外头等着……咳咳咳！”
　　话没喊完, 没有通风口的走廊倏地灌进一阵寒风, 把他的话堵回了喉咙里, 呛得他弯腰咳起来。
　　舒暖也被冻得抱了抱胳膊，疑惑地看向四周。
　　没等她想明白这古怪的风是从哪儿来的, 特殊治疗室里传来了一声“治疗结束”的机械音。
　　门被推开，池念走了出来。
　　脚步依旧透着点悠然的散漫，面色如常，瞧见门外等待的人之后便漾开了浅浅笑意。
　　刚刚咳完的顾洋想往前迎过去，但还没走出半步，面前就挡了个高挑的身影。
　　对上病人裹满绷带的脸，顾洋脚步一顿，有些畏惧地往后倒了半步，再抬眼，又对上一双漆黑含霜的深瞳。
　　几乎是脱口而出地道：“抱歉！”
　　……等等……干嘛要道歉？
　　但刚刚一瞬间的感觉，就像是差点冒犯了哪个有对象的女孩子，又恰好被人家对象抓到一样……
　　没注意到顾洋那边的小插曲，舒暖第一反应就是把池念从头到脚仔细打量了几番，注意到了池念脚踝上的淤青。
　　“小念，你的脚踝受伤了！在里头发生了什么？”
　　脚踝。
　　听舒暖这么说，池念才跟着低下头，发现了盘踞在脚踝上的淤青。
　　但这并不是刚刚在治疗室里面伤到的。
　　“不是。”池念摇摇头，“里头没什么东西，这伤是之前的。”
　　这分明是之前她在梦里被鬼手抓住所留下的伤痕，醒过来之后一直没注意，没发现这伤痕居然清晰地出现在了现实里。
　　听池念这么说，舒暖又仔细看了看那点淤青，随即又确认了一下池念其他地方都没有受伤，才稍微舒了一口气，“太好了小念，你没事就……”
　　话到一半，才顾上去看池念头顶上悬着的数值，看清楚之后直接一愣，把本来要说的话都忘掉了。
　　原本显示为0的数值，现在居然攀升到了［33／100］。
　　跟在后头夏琪也忍不住说：“池小姐，你头顶的数据……”
　　注意到众人的眼神，池念弯眸笑笑，“怎么了，有变化了吗？”
　　舒暖点头，“从0变成33了！”
　　“喔。”听舒暖这么说，池念却丝毫没讶异，只依然漾着小梨涡，“可能是治疗反应吧。”
　　随着这一句，数值往下掉成了32。
　　眼看着数值有下落的趋势，也听出了池念话里的轻松，舒暖当即跟着放松了一点，伸手捋了捋胸口，“这样啊……吓我一跳。”
　　铃声再次响起，光屏出现在面前。
　　［用餐时间结束，请各位病人回到自己的房间。］
　　看完了光屏上的内容，闯关者们纷纷返回，舒暖也转身走出两步，却发现池念跟绷带病人都没跟上来。
　　“怎么了小念，不回去吗？”
　　“你们先回去吧。”池念笑着往下指了指，“我刚刚在里头坐着睡着了，有点腿麻，歇一歇再走。”
　　“……”
　　这种事放在其他任何人身上，舒暖都会觉得太不正常，但偏偏是一贯不按常理出牌的池念，便显得正常起来。
　　顾洋还想跟池念讲几句，但一抬头就对上一旁绷带病人睨过来的眼神，莫名觉得背后发凉。
　　简单朝池念挥了下手，跟着夏琪直接离开了。
　　其余闯关者也纷纷跟上，舒暖看了看一旁的病人，稍微犹豫了一下，最后还是向着池念点了点头，“好，那我跟萧萧也先回去啦。”
　　黎萧萧全程没插话，只若有所思地看着池念头顶的数值，听舒暖说要离开了，伸手去握紧了舒暖的手。
　　“舒暖姐姐，有点黑，我们拉着走吧。”
　　医院走廊里的灯都像是有些电力不足，且随着入夜有愈来愈虚弱的趋势，十分昏暗。
　　舒暖原本就有点害怕，听黎萧萧这么说当然很乐意，马上反握紧了黎萧萧的手，一起向走廊尽头走去。
　　闯关者们的身影很快都消失在走廊拐角，池念收回眼神，对上姜息的目光。
　　漆黑的瞳孔一瞬不移，从刚才睨完顾洋之后，就一直落在她身上。
　　“姜老师，我有这么好看吗？”
　　确实很好看。
　　灯色昏暗，反像是给人补了一层适时的阴影，将本就精致的轮廓刻画得更加分明。
　　但仔细去看，会发现一些端倪。
　　譬如，雪色的脸比平日要更白一些，已经几近苍白。人倚在门框上，站姿一如既往地随性，却隐约透出了一点倦。
　　单手撑着门框直起身，池念转了转脚踝，“我们走……”
　　声音微顿，看向自己被姜息握住的手。
　　在触碰到池念手指的瞬间，姜息便确定了池念的状态的确不对。
　　原本时常微凉的指尖依旧不怎么暖和，但此时却凉得透彻，手指的骨节绷得很僵。
　　还有些抖。
　　又扫了眼池念头顶的数值，姜息问：“在里面见到了什么？”
　　居然能让她有这样大的反应。
　　池念抬起头，“没什么。”
　　随即笑了笑，“有没有等我很久？”
　　轻描淡写地转移过话题，脸上是一贯温软的笑颜，落进姜息眼里，却同先前在育才中学的夜晚重叠。
　　那时候闯关者带着一身重伤，也依然对她笑得轻松。
　　似乎笑这种东西，是惯用物，也是掩饰物。
　　皱了下眉，姜息将池念冰凉的手裹进掌心，在随后伸手把人揽过来的时候，却罕见地收获了池念的挣动。
　　……
　　这是从未发生过的事情。
　　在往常的相处里，几乎都是池念先一步动作。不顾场合也不分时机的，甚至显得有些蛮横无理。
　　现在却第一次对于她的接近做出了规避性的反应。
　　……为什么？
　　因为刚才在治疗室里见到了什么？
　　姜息揽人的动作有一瞬停顿，但起初用的力道很大，池念还是依着惯性撞进了姜息怀里。
　　纤瘦的身形靠近过来，姜息下意识抬手环抱上去，在触碰到池念后背的一瞬打断了所有疑虑。
　　不是手在抖，而是整个人都在细微的颤抖。
　　幅度很小，且被竭力压制着，所以在昏暗的灯光下根本看不出来。
　　……之前的规避，或许只是为了不被她发现这一点。
　　思索至此，原本那些疑虑都消失得干净，又被陌生的酸涩情绪所替代，像是心底被人戳了一下。
　　明白已经暴露了，池念自暴自弃地把头抵到姜息肩上，“真的没什么。里头什么也没有，只是桌上放了一个草莓蛋糕。”
　　进一步描述，“上头沾了点血。”
　　所以池念自己也不清楚，在看到那些东西的时候，为什么会有那么大的反应。
　　本来是天生感觉不到恐惧的，但在过去的一个小时里，明明只是看着，异样的情绪却不受控地从心底涌出来。
　　侧过头舒了一口气，池念发闷的声音带着笑，“姜老师，我会不会是有点晕血。”
　　真假话掺和在一起，胡说一气。
　　催促回房间的铃声又响了一遍。
　　池念抬起头，后退一步，拉了拉姜息的手，“走吧，得回房间了。”
　　语气里是愈发浓厚的懒散倦意，但头顶的数值依然停留在［30／100］，说明她其实还远没有平静下来。
　　姜息紧紧凝着池念，从那张向来完美无缺的脸上窥出了一丝罕见的脆弱。
　　握着池念的指骨紧了紧，连带着某个模糊的画面在脑海里一闪而过。
　　－－
　　“你怎么这么不会安慰人啊。”听起来像是埋怨，语调里却带着柔软的笑意。
　　身旁的沙发往下陷了陷，是对方将膝盖跪了上来，柔软微卷的发蹭进了肩窝，“下次再听我抱怨的时候，你干脆不要讲话了，不如直接哄哄我。”
　　“……怎么哄？”
　　“像这样。”
　　唇被轻轻啄了一下。
　　“这样就行了。”
　　－－
　　被抵在墙面上，短暂地怔了一秒，池念很快抬起手，紧紧攀上姜息的肩膀。
　　这是第一个由姜息主动的吻。
　　从浅尝辄止，到被迫浓烈。
　　一时分不清是谁更想纠缠得久一些，但直到双方都呼吸发紧，才有默契地暂时停下，各自放过。
　　池念低头靠在姜息肩上，吐息里带着点喘，然后低声笑了笑，“姜老师，这算不算是……小别胜新婚？”
　　姜息一只手撑在墙面上，抬眼看了看池念头顶倏然下降到13的数值。
　　没开口反驳，只将手压在池念颈侧，引着她把头抬起来，偏头再次堵住了她的嘴。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安好梦啦
　　明天见


第78章 播报音
　　“……天……”
　　坐在监控室里, 守域人瞪眼看着屏幕里的画面，随即又回过神，下意识往周围看了看。
　　一时竟然有些……偷看了不该看的东西的局促。
　　……这闯关者，也未免太会了点吧？……不过短短几个照面, 居然就把病人迷到了这种程度……
　　又瞄了一眼屏幕, 守域人清了清嗓子，打开了守域人专属频道。
　　那头的人很快接通了, 问了句, “怎么？”
　　守域人简单整理了措辞，“你说让我好好盯着的……呃我，不知道这算不算比较重要的情况啊, 就是……发现那个闯关者跟一个病人走的很近。”
　　顿了顿，补充，“还是一个挺难搞的病人。”
　　那头的声音冷静地问：“哪一个病人？”
　　守域人答：“不满者。”
　　那头又问：“怎么近了？”
　　“呃，就是……”守域人想了想，干脆直白道：“她们接吻了。”
　　那头突然没了回答, 只听到几声像是敲击鼠标的声音, 挺急促。
　　在转椅上直起了脊背, 穿着白大褂的人俯身看向面前被调出来的院内监控。
　　治疗室外的走廊一片黑暗, 唯独有两个人影。
　　贴得很近，一方被另一方抵在墙上, 正擒着下巴亲吻，但看起来却又丝毫没落下风。
　　纤长手臂慵懒地攀在对方肩上, 迎合的姿态愉悦且热烈。
　　势均力敌, 万般相配。
　　但盯着看过几秒, 转椅上的人呼吸倏然重了几分，握着鼠标的手突地一扬, 把无线鼠标摔了出去磕在地面上，当场四分五裂。
　　“这什么声音？”摸不清到底发生了什么，守域人被突如其来的摔打声哄得一愣，疑惑道：“怎么了？你那头怎么了？”
　　通讯另一头的1121默了半晌，在守域人几乎要怀疑通讯是不是已经被掐断了的时候，听到了一句语调非常不愉快地：“那根本不是不满者。”
　　·
　　三次铃声警告之后，闯关者是被抱着回来的。
　　安静地蜷身躺在不满者怀里，呼吸浅缓，像个精美的洋娃娃。
　　已然睡着了。
　　其实一开始池念还是醒着的，但姜息的怀抱实在太稳当，堪称优质摇篮。
　　加上她绷紧的神经终于松弛了下去，这样被摇过一阵子，就撑不住睡了过去。
　　几个病人原本是打算趁着她们没回来，要把四个小床都霸占掉，可先前被闯关者睡过的那张床像是被人下了咒，一靠近就冻得他们直打哆嗦。
　　所以最终也只能几个人狼狈地挤在一处。几个暴脾气的干脆不睡床了，瘫坐在一旁的地面上。
　　在门被推开的瞬间，齐齐瞪向进门的人。
　　但推门而入的不满者只当没看见他们，一路走近床边，将怀里的闯关者安放在床上。
　　一路抱上了床不说，还开始动作温缓地给人盖被褥。
　　靠坐在墙边的单足者实在有些看不下去，“我看你是疯了吧，对一个闯关者这样？”
　　盲目者接了一句，“但我们不就是疯子吗？”
　　“对啊！”才吃饱喝足的饥饿者拍着手大笑起来，“哈哈哈哈哈哈……！！！”
　　笑到一半却没了声音，觉得自己嘴里好像平白多了一大团雪，又凉又闷，叫他再也发不出声音来。
　　其余病人不知道发生了什么，只看见饥饿者大张着嘴的怪异模样，还想跟着取笑，却一张嘴就有了同样的感受。
　　几个病人都瞪大了眼捂住自己的嘴，惊异又茫然地不知道发生了什么。
　　房间里的灯突地熄灭了。
　　失控者暴怒地抬起了手想要锤在墙上，却才举起就动弹不得。
　　手臂上像是被缠满了丝线，但此时房间里熄了灯，根本看不清那到底是什么。
　　这情况是他们从来没有遇到过的诡异。
　　一股浓重的寒意顺着后颈攀爬而上，几个向来身为掌控一方的病人，现在却反被未知的东西克制住，一个个都警惕地收了声。
　　小小的房间倏然陷入了寂静。
　　但纵然现在静下来，先前的一系列动静也闹得挺大，还没进入深度睡眠的池念翻了个身，揉着眼从床上坐了起来，看向对面一个个僵住不动的病人，“他们怎么了？”
　　刚醒过来，懒散拖长的尾音带着柔软的哑，眼尾有些红，不知道是才被揉的还是先前的颜色没褪去。
　　姜息侧过脸去，“太吵。”
　　这几乎是头一次听到不满者讲话，从里头窥出了真实的性别，几个病人都愣了愣。
　　狂恋者从下铺起身，“呜呜呜呜！？”
　　意思是“你是女的？”
　　平时不多的交集里，不满者几乎不跟他们凑在一处，交谈什么的更是没有过，顶多是给过个几应声的喉音。所以狂恋者从没听过不满者真切的声音。
　　但才哼哼完那句，便觉得耳朵里也多了一团雪。
　　什么都听不到了。
　　池念坐在床上，挽起裤脚看了眼脚踝上的淤青。
　　姜息的目光随着落在上头，随即有带着凉意的银丝轻轻缠绕上来，润开一层镇痛的清凉。
　　池念说：“之前我做梦的时候，有一只手拽住了我的脚踝，然后就这样了。”
　　“倒是不怎么疼，要不是舒暖提起来，我还没有发现。”
　　只是看起来有些吓人，其实没有什么大感觉。
　　姜息应了声“嗯”，但带来清凉的银丝没停下。
　　池念倚在床边的栏杆上，把脚踝往外伸了伸，方便姜息动作，低声继续：“看来梦里受到的伤害会跟现实相通。”
　　“那我是不是不要睡觉比较好？”
　　话是这么说，但才讲完就打了个哈欠。
　　且悠然地倚在一旁，完全要没有强打起精神的意思，俨然是打算一会儿就要睡。
　　不过睡前还有些事要做。
　　等姜息将银丝收起，池念起身走到盲目者身边，扯了下病人的衣袖。
　　宽大的衣袖往上一撩，露出了一截骨瘦如柴的胳膊。
　　池念用手指朝那截胳膊的手腕处戳了戳，盲目者脸上的表情当即轻轻扭曲了一下。
　　池念收回手，弯眸笑笑，“被拧断手的时候，是不是还挺疼的？”
　　盲目者寻着声往后退了半步，嘴里的雪团突地消失了，他咳嗽几声，“不知道你在说什么。”
　　“怎么，难道一会儿还打算来我梦里吗？”池念直起身，悠悠转了转手腕，缓声道：“要是再来一次，断的可就不会只是手了。”
　　“……”
　　当了这么久病人，什么都遇见过，但还从没被新来的病人威胁过。
　　可偏偏盲目者现在……还不太敢直接还嘴。
　　因为之前的梦境里，没能把闯关者拉进泥沼不说，反倒还被对方生生掰断了手。
　　作为几个病人中危险等级最低的一个，这不是盲目者第一次受挫，却是第一次受挫的这么厉害。
　　心情复杂的盲目者没有眼睛，没办法瞪眼，但一张脸已然憋得有些扭曲。
　　并不知道在先前的梦境里发生了什么，也没发觉盲目者的不对，一边的单足者冷哼了一声，一觉出嘴里的异物消失了，马上道：“再来一次，怕你没命活着出来！”
　　池念转头看他，“是吗？”
　　“具体怎么个没命法儿？”
　　明白这是在套话，单足者冷笑道：“我不会说的。”
　　池念闻言点了点头，却又说：“单足者，这个名字不太好听。不如换一下。”
　　单足者愣了愣，没明白闯关者是什么意思。
　　只看着她走到自己跟前，弯眸眨了下眼，缓声继续道：“无足者……”
　　池念抬脚轻轻踢了踢病人仅剩的那只脚，“这样是不是好多了？”
　　“……”
　　单足者默了默，反应过来之后，彻底被闯关者的狂妄激怒了，“艹，你敢！？……”
　　“敢”字后头的反问声调还没结束，几个病人眼看着闯关者改了方向，朝着一旁的尸语者走过去。
　　一把扯开了尸语者的衣袖，将里头藏着的剪刀拿了出来，又返回单足者身前。
　　这一系列动作完成得行云流水，在他们都没做出反应的时候，剪刀锋利的刃已经抵在了单足者身上。
　　而刃口一路往下，池念蹲在地上，动作懒散地转着指尖的剪刀，用剪刀背磕了磕单足者那只完好的脚踝，“我觉得，你最好扶着点什么。”
　　闪着银光的刃口敞开，对准了单足者后跟处的脚筋，“毕竟一剪刀下去，站应该是站不稳了。”
　　漂亮的脸上神色如常，甚至带着点少女样的天真稚气。而出口的声调很平缓，懒散的尾音甜美又柔软。
　　要不是把话里的内容听得万分清晰，绝对不会让人联想到这样一张脸的人，正用这样甜美的语调说着如此内容。
　　终于发现不太对的单足者扭头看向四周，才发现几个病人都瞪眼看着他，别说动作着来帮个忙，压根连声音都还发不出来。
　　而他自己也一样，此时浑身上下像被缠满了奇怪的线条，想往旁边躲一躲都办不到。
　　……
　　这一刻才终于明白，掌控权已经彻底不在自己手里了。
　　感觉到那锋刃越压越近，皮肤上滑过了一阵温热，似乎是已经出了血。
　　越绷越紧的神经彻底断开，单足者喊道：“我说，我说！”
　　“只要你睡着了，在梦境里我们就可以攻击你。如果成功让你害怕到了极点，或者在梦境里死……出了意外，就算我们成功！”
　　“按照医院的规则，要是成功了，我们就可以得到各种奖励……！”
　　悠悠收了收手上的动作，池念问：“那要是失败了呢？”
　　“失败了……如果我们失败了，就跟你一样，在梦里遭受到的伤害会变成现实！”
　　所以闯关者们要想熬过去，就不能害怕，必须勇于做出抵抗，只有逃脱他们的攻击，才能顺利活下来。
　　眼看着还没完全收起的剪刀，单足者急声道：“这也不能怪我们啊，是你选中了我们到房间里，只要你一做梦，我们就会自动进入你的梦境，这事我们也控制不了啊！”
　　就像是恶灵的触发状态，一旦同房间的闯关者入梦，他们就会自动进入同一个梦境，并且不自觉地开始做出各类攻击行为。
　　闯关者点了点头，垂眼像是在复盘听到的内容，也不知道对于这些答案是否满意。
　　在单足者继续紧张了十几秒之后，听到了一阵铃声。
　　[洗漱时间到，请抓紧洗漱，按时就寝。]
　　外头的铃声落下，却又响起一声:“请以下七位病人前往院长办公室。”
　　播报音响在走廊里，把七位病人的名号挨着报了下来。
　　听着广播里的声音落下，几个终于恢复行动能力的病人都迅速出了门，单足者更是逃一样蹦了出去。
　　池念将剪刀收到腰后，走上前捏了捏姜息的掌心，“等你回来。”
　　脚步稍顿，姜息回头看池念。
　　像这类的话，是以前没有听到过的。但在遇到池念之后，似乎总在听，也总在亲身经历。
　　回握了一下池念的手，姜息松开她，“嗯。”
　　·
　　几个病人一路离开了三楼，到上一层之后便没了灯光。
　　黑暗里的走廊几乎难以视物，但对于恶灵来说并不算什么问题。
　　其他病人也已经非常熟悉医院内的构造，摸黑走起来没什么压力。
　　走到一半，前头的盲目者突然往后退了一步，同时大声道：“什么东西？”
　　这一退撞到了后头的失控者，当即听到一声伴随着砸墙声的怒音，“你他妈发什么疯？！”
　　“不是，刚才真的有东西过去了！”
　　“什么东西？”单足者扶着墙往前蹦着，一边哼道，“我看你是瞎子多作怪。”
　　正吵嚷着，一阵嘶嘶的声音从众人头顶迅速滑了过去。
　　很轻，却被听的真切。
　　确实有什么东西。
　　类似于摩擦音的声响隐约远去，空气里泛起了一股滞留的海腥味。
　　走在后头的狂恋者扭头看了看，突然喊道：“哎？那个家伙去哪儿了？”
　　·
　　脱离了病人的队伍，姜息垂眼看向濡湿的地面，脚尖往旁挪过去，避开了上头的不明积水。
　　断续的水渍一路蔓延向远方，在空气中留下了浅淡的海腥气息。
　　一如之前在北区监狱的时候。
　　而在走廊的尽头，看见了一个模糊的黑影。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　收到了CuPot小天使的鱼雷>3<鞠躬躬感谢，抱住小天使举起大鱼雷快乐转圈圈～
　　大家晚安好梦啦
　　明天见


第79章 下雨夜
　　姜息出门前恢复了灯光, 没了病人的小房间此时看起来就像个普通宿舍。
　　池念走进洗手间，宽大的病号服有些碍事，脱下来打算挂到一旁。途中口袋里的怀表滑出来一些，被她接在手里。
　　不等再塞回口袋, 听见了敲门声。
　　“小念。”
　　是舒暖的声音。
　　池念把外套披了回去, 转身去开门。
　　舒暖站在门外，等池念开了门, 探头往里头看了看, “我听外头的声音让那几个病人去什么院长室了，就想着过来看看你。”
　　“你脚上的……”舒暖借着屋内的光线看向池念的脚踝，看清之后嘴里的话顿了顿, “咦。”
　　之前看起来还很严重的淤青，现在已经只剩下浅浅一层痕迹。
　　舒暖虽然有些疑惑，不过看到伤痕减轻，总还是替池念高兴的。随即一抬头看清了池念头顶的数值，不由又“咦”了一声。
　　“小念, 你头顶的数又变成0了！”
　　池念关门的动作稍顿了一下, 才弯眸应了声“嗯”。
　　然后抬手整理了一下怀表的链条, 打算把怀表放回口袋里。舒暖的视线也被吸引过来, 仔细看了看，突然说：“小念, 这个怀表跟你的项链是一套的吗？”
　　池念动作微顿，“嗯？”
　　舒暖指了指怀表, 问：“我能看看这块怀表吗？”
　　池念点了下头, 把怀表递给舒暖, “为什么说它跟项链是一套？”
　　通常只有项链和耳环之类的饰品是一套的说法。
　　舒暖看向池念脖子上戴着的小银链，因为自从相遇以来池念一直戴着这条银链, 所以她印象很深，“我是看它的链子好像跟你一直戴着的这条银色链子有些像。”
　　但又仔细看了看手里的怀表，舒暖不好意思地笑笑，“是我看错了，还是不一样的。”
　　两个链条确实都不是常见的款式，但仔细看便会发现，一条是一个个凹槽互相连接在一起，另一条则是一个个尖角状的金属扣紧密相连。
　　看起来都很特别，但其实还是不同……
　　……等等。
　　从舒暖手里接回了怀表，池念指尖顺着怀表的链条摸过去。跟她脖颈上的银链一样，并不是什么光滑的链条。
　　抬手捻起一截脖子上的银链，池念将怀表的链条同银链并排捻在一起
　　只消稍微调整好角度，两条链子便几近完美地重合在了一起。
　　“啊。”舒暖惊讶地看着，“居然能这样……它们真的是一套呀。”
　　池念将怀表链条拿下来，垂眼又仔细看了几眼。
　　之前在主城区遇到的圆脸女孩说，这怀表是在一个关卡里跟渔夫换出来的。而被出海的渔夫捞到的怀表，很有可能是怀表主人丢失在海里的。
　　造型额外精致的怀表，所采用的工艺都是高级奢侈品的级别。
　　那么是谁会订制这样一件带着她的照片的奢侈品？
　　无非几类人，爱人，亲人，朋友，爱慕者。或者她自己。
　　但现在记忆不全，也确定不了答案。
　　光屏再次弹出。
　　[洗漱时间结束，以下为就寝时间。］
　　舒暖看了眼光屏，转身推门打算回自己的房间，“小念，那我先回去……”
　　话还没落，却看到了光屏上新弹出的一句
　　［自由活动时间开始。]
　　“怎么回事？这个……是不是出错了？”舒暖疑惑地又看了一眼光屏，但上头的话并没有更改。
　　就寝的意思不是上床睡觉吗？那怎么又说自由活动时间开启了？
　　一手已经推开了房门，舒暖一只脚都抵到了门口，却只听到“啪”地一声，房间里的灯倏地熄灭了。
　　隐约的惊呼声从周围的房间里传来。
　　……不只是房间，是整个走廊里的光线都消失了。
　　呼吸一顿，舒暖迅速退回房间关上了门，“这是怎么了？灯，灯怎么还灭了？”
　　池念把怀表放进口袋，转了转手腕。
　　是就寝时间，却同时又允许自由活动，那就说明
　　“看来这里的夜晚不怎么太平。”
　　房间阳台的门还开着，便听见沉闷的雷声从远方传来，在近处猛地炸开了一声巨响，毫无预兆的大雨倾盆而下。
　　本就漆黑的夜色被染上一层潮湿的阴冷，急促的雨声疯狂地击打而下，宛如某种催命的鼓点，叫人越听越心慌。
　　伴随着一下闪电，有个黑影从阳台外突地坠了下去。
　　恍惚地捕捉到了那片一闪而过的黑影，舒暖瞪大了眼，头顶的数值倏地升到了20多，“小，小念，刚刚那是……”
　　池念也看到了同样的黑影，抬步朝着阳台走过去。
　　阳台上方有一截突出的遮挡物，因此可以把头探出去，也不会被雨淋到。
　　一手撑着阳台栏杆，池念往下看去，一眼看到了扭曲在地面上的躯体。
　　殷红的血液随着雨水淌了满地，瘫软在地的人以极其诡异的姿势大敞着手臂和双腿。
　　身上穿着跟她们一样的蓝白条纹病号服，在黑夜中显得额外刺眼。
　　而此时衣物又被雨水和血水染得一片混乱，黑色的长发缠裹在头颈，看不清脸。
　　“她，她死了吗？”
　　舒暖跟着池念走到阳台边缘，往下看了一眼后便马上往后退出一步，不敢再看。
　　池念应了声“嗯”。
　　不确定人是从几楼下来的，但从那样的惨状来看，俨然是没什么生还的可能。
　　侧过头看了眼舒暖头顶还在上升的数值，池念拍拍她的肩膀，“放松些。”
　　舒暖点点头，也想起了不能害怕的事，马上深呼吸着平复了一下。
　　但随即又忍不住地往下瞄了一眼。
　　这一瞄却彻底愣住了，“啊？人呢？”
　　刚刚眼见着在地面摔开了花的人，现在只过了几秒的时间，居然就不见了。
　　落着雨的地面上空空如也，连满地血水也消失的干净，仿佛刚才的一切都是场错觉。
　　也顾不上害怕了，舒暖探头出去仔细看了看，“怎么回事啊？我刚刚明明看到……”
　　话还没说完，突然听到了一声蜂鸣。
　　跟先前几次一样，声音并不大，现在混在雨声里更是容易被忽略。
　　但还是被池念很及时的注意到，下意识觉得不太对，迅速抬手把舒暖扯了回来。
　　被池念拎着后领往后拉，舒暖来不及反应地踉跄了两步。
　　抬头才想问怎么了，一眼看到了面前的东西，瞬间什么声音都没了。
　　就像是喉咙被人死死掐住了，舒暖瞪大了眼，一时除了哆嗦什么都做不出来。
　　夜色之中，一颗头颅突地出现了两人面前。
　　那东西是整个倒吊下来的，也不知道是怎么固定在了半空。
　　一颗头正伸在她们面前，瞪大了血红的眼眶，沾满污渍的湿发垂在空中，半个脑袋因为摔打已经漏出了大洞，正往外汩汩流出殷红的液体。
　　如此死相，那张脸上却缓缓咧开了嘴角，逐渐露出一个过分扭曲的诡异笑容。
　　“看……到…我了……是吧……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安好梦啦
　　明天见


第80章 人不该
　　身后是陷在黑暗中的空房间, 巨大的雨声混着走廊里未知病人的尖叫声。
　　夜浓如墨，女人煞白的脸被雨水打得泛青，蜿蜒开殷红的血痕，几种可怖的色泽混合在一处, 又被诡笑间皱起的皮肤打散。
　　一滴, 两滴，浑浊的液体沿着倒垂的发丝落在阳台的瓷砖上。
　　在舒暖被吓到出声尖叫之前, 池念抬手捂住了她的眼。
　　瞥了眼舒暖头顶迅速飙升过了50的数值, “闭上眼，冷静点。”
　　听到池念平静的嗓音就响在身边，舒暖差点崩盘的情绪马上稳定了许多, 点了点头，依照池念的话紧紧闭上了眼。
　　倒吊在空中的女人瞪眼看着她们，再次嘶声道：“看……到我……”
　　没说完，被站在阳台的闯关者打断：“麻烦往外退一退。”
　　莫名被打断了话语，倒吊的女人瞪了瞪眼, 又开口：“看……”
　　再次被打断, “你聋？”
　　“………？”
　　干净的瓷砖被沾上这些奇怪的液体, 姜息肯定不会喜欢。
　　没再搭理悬挂在半空的恶灵, 池念转身往房间里走。
　　是要去拿放在房间角落的拖把。
　　“小念，我们……啊！”
　　等跟着池念走回房间里, 舒暖才终于敢睁开眼，但还没等松口气, 看清眼前的东西后直接叫出了声。
　　深色的拖把以木杆朝下拖把头朝上的状态放在门口的角落里, 一眼看过去, 像是很常见的款式。
　　但再仔细些看的话，那哪是什么拖把, 长长的木条底下杵着的不是布条或者毛线，分明是一颗长着长发的头颅。
　　听到闯关者的尖叫，那颗头缓缓转动着，一张青白的脸从湿漉的头发中探了出来。
　　舒暖一手拉住池念，另一只手捂着嘴，又紧紧闭上了眼，生怕自己头顶的数值直接破了百。
　　这时候池念已经一手把拖把拎了起来，看了看底端的头颅，轻轻“啧”了一声。
　　舒暖整个人都快要抖出残影，听见池念嘟囔了一句，“这玩意儿能吸水吗？”
　　“？？？”
　　重点居然是这个吗？
　　不管池念打算做什么，舒暖总归不敢自己呆着，只能拉紧了池念跟着走。
　　随即感觉到池念走了几步之后停了下来，然后似乎稍稍弯了腰，不知道在干什么。
　　这样过去几秒之后，舒暖忍不住出声：“小念你，你在……干嘛？”
　　“拖地。”
　　“……？”
　　用……什么拖？
　　好奇打败了恐惧，舒暖睁开眼，看向那颗正被池念握紧了拖把杆，摁在地上摩擦的头。
　　又抬起眼，跟依旧留在空中，但已经瞪着眼有些看傻了的倒吊恶灵对视。
　　“……”
　　舒暖缓缓倒吸了一口气，她觉得人不能，至少不该……
　　“我说，这种发质，”拖到一半，池念直起身，把拖把随手杵到了一边，“就别出来当拖把了。”
　　吸不利索水不说，还四处掉毛。
　　“……”
　　舒暖默默偏过头，躲开了拖把头几乎有些哀怨的眼神。
　　人是不该这样，但挡不住有些人－－
　　舒暖看向池念
　　－－是真的不怎么爱做人。
　　阳台外倒吊着的恶灵就这么看了半晌闹剧，脸上的血迹都被雨水冲完了，才终于在拖把头颅恼羞成怒的嘶吼里回过神来。
　　原本无力垂着的枯槁手臂倏地探进阳台，五指成爪朝着池念抓了过去。
　　池念抬手把舒暖往后拉，另一只手攥住了恶灵猛然探过来的血手。
　　恶灵瞪大了眼，随即反应过来闯关者一定是想把它往楼下推，于是反手紧紧扣住了池念的手。
　　却不想下一秒，整个鬼就被池念扯进了阳台，直接重重摔在地面上。
　　“！！！”
　　刚刚还倒吊在外头的恶灵像条死鱼似的被拍在脚边的地面上，舒暖已经来不及叫了，直接条件发射地匆忙往一边跳了半步。
　　正想问池念为什么要把女鬼往屋里扯，见池念回头看了眼房间门口，“来了。”
　　然后指指一边的舒暖，“带她先回你们房间躲躲。”
　　舒暖跟着看过去，门口站着的是黎萧萧。
　　之前舒暖跟黎萧萧说想到池念房间看看池念，当时黎萧萧不知道怎么了，正在出神发呆似的，没有回她的话。
　　看黎萧萧似乎没有跟她一起的意思，舒暖便自己一个人过来了。
　　舒暖问：“小念，我们不能跟你呆在一起吗？”
　　听外头走廊的声音，明显不是只有池念所在的这间房间出了问题，所以舒暖觉得还是人多点更有安全感。
　　但池念朝黎萧萧抬了抬下巴，弯眸笑笑，“她运气好，更安全。”
　　这话听起来好像有些怪，但想想也是实话。
　　前几次关卡里舒暖只要跟着萧萧，确实都是运气很好，不论遇到什么，都能有惊无险，逢凶化吉。
　　舒暖点点头，又想到她就算呆在这儿也没什么用，还得让池念费心思关照她。
　　于是小心地避过了地上暂时摔懵圈了的恶灵，朝着黎萧萧跑过去，“萧萧，咱们先回去躲躲吧！”
　　黎萧萧握住了舒暖伸过来的手，甜笑着点了点头。
　　但没马上迈步，而是朝池念问道：“池念姐姐，你头顶的数据又变成0了。是怎么办到的？”
　　问话的语气很随意，带着小女孩的天真好奇。
　　池念对上黎萧萧齐刘海下头幽深的瞳孔，扬起唇笑了笑，说：“少儿不宜。”
　　脸上挂着比黎萧萧求知的神色更加纯真的笑容，嘴上继续道：“等你长大些，姐姐再告诉你。”
　　“……”
　　天真懵懂的表情有一瞬发僵，但很快调整过来，黎萧萧笑着点点头，“好的。”
　　·
　　四楼。
　　陷入黑暗的走廊额外安静，尽头处的呼吸声便被衬的额外清晰。
　　空气中的海腥味愈发浓重，姜息抬眼看向走廊的尽头。
　　靠着恶灵优越的视力，看得出对方别具一格的“发型”，无数条盘踞着的小蛇正在上头缓缓扭曲着。
　　抬步朝着那头过去，姜息道：“怎么逃出来的？”
　　针对蛇头男这样等级的病患，灵域病栋中会设立专门的高等级病房，要想逃出来，难度不亚于北区监狱。
　　站在尽头的身影没回答也没动作，只面壁思过一样脸朝着墙面，从喉咙里发出一阵隐约的嘶嘶声。
　　任哪个闯关者来听，都不会听出是在说什么，但以恶灵的听力，稍微仔细点，还是能隐约猜出对方想说的内容。
　　－－“别过来。”
　　但脚步没停，也没有丝毫减缓，姜息一路走到了蛇头男的近处，在距离对方只剩下两三米的时候，变故突生。
　　光罩出现在走廊的天花板上，毫无预兆地下落，一瞬把姜息锁在了里头。
　　伴随着光罩的下落，前方的身影也终于显出了全貌。
　　这身影确实是不久前才见过的蛇头男，但浑身上下绑满了锁链。
　　耷拉着眼皮一脸倦容，完全是不清醒的状态，能站立在这里也完全是靠着那些锁链。说是站着，不如说是被锁链挂在这里更加贴切。
　　在姜息打量蛇头男的功夫，光罩也迅速发生了变化。
　　原本铁栏形状的光束开始压缩半径，同时扭曲着改变了形状，迅速依着姜息的身形逼近。
　　最后化作跟蛇头男身上相同的铁链，紧紧束缚在姜息身上。
　　不陌生的声音从身后传来，“又见面了。”
　　姜息回过头，对上走过来的人。
　　穿了一身白大褂，面容跟妆容都变得不同，还戴着口罩。
　　但通过声音和形态还是很容易能辨认出来。
　　1121。
　　白大褂的前襟右侧挂着院长名牌，身后跟着的两个医生马上跑上前，先一步守在了姜息两侧。
　　1121走到姜息身前，笑着看了看她身上的枷锁，“不满者企图帮助危险病患逃离医院，情节恶劣。”
　　监控室里，守域人探头看着眼前的屏幕，看出来这系列操作之间的不对劲，再次拨通了守域人频道。
　　“1121，这到底是怎么回事？你之前不是说她不是不满者吗？那现在这又是……”
　　“你听错了。”
　　守域人：“啊？”
　　1121在频道内回道：“不是不满者还能是谁？之前我看她行为有些怪异，随口怀疑了一句而已。”
　　随口怀疑了一句？
　　可那反应明显不是随口怀疑的意思啊。
　　守域人还是有些疑惑，但仔细看了看，并没有收到任何违规警报。
　　那意思就是说，1121的做法是合规的。
　　那段程式加上去，现在1121的身份已经是关卡内的院长，那么这归根结底就都是关卡内部的问题。
　　只要没接到警告，就不需要守域人出手干涉。
　　又多确认了一眼，守域人扭头看了眼时钟，忍不住伸着懒腰打了个哈欠。
　　守域人是不需要24小时在岗的。在吃饭睡觉等时间，只要开启自动监控模式，打开预警提示就好。
　　既然1121这操作没有问题，那也就没什么可担心的了。
　　点开了预警设备调整器，守域人开始着手调试设备。
　　医院走廊里，挂掉了通讯，1121勾唇加深了笑意，继续道：“按照医院规定，立即将不满者转入高级病房接受进一步治疗。”
　　几乎是这句话落下的瞬间，1121就做好了防范的准备。
　　但有些出乎她意料之外的，被束缚住的姜息并没有多做挣扎，只稍作尝试之后便挺直了脊背，“几楼？”
　　一旁负责押送的医生愣了愣，才反应过来，“六楼！”
　　1121往旁退开半步，“把她带上去。”又指指后头已经瘫倒在地的蛇头男，“也把他带回去。”
　　几个医护人员依言动作起来，押送着两个病人往所属病房离去。
　　没人注意到，有一断银丝沿着地面爬过，攀附在了后头的蛇头男的鞋底。
　　·
　　监控室里，把预警设备操作妥当，守域人起身离开了屏幕前。
　　随着一声关门声，监控室里的灯光跟着熄灭，只余下显示监控的大屏幕依然亮着。
　　几分钟后，大屏幕上，监控的画面闪了闪，倏然变成了一片蓝屏。
　　一段数据迅速从上头划过去，也不过一两秒的时间，画面闪动，再次回到了监视页面。
　　几乎是同一瞬间，位于关卡内的黎萧萧脚步一顿，像是感应到了什么，回头看向了池念所在的房间。
　　“怎么了萧萧？”
　　注意到黎萧萧突然的动作，还以为她是发现了什么，舒暖紧张地跟着她看过去，“是那边有……有什么吗？”
　　黎萧萧回过头，注意到舒暖头顶又上升了一个数的数值，微顿了下，笑着答：“什么都没有。舒暖姐姐，你放心，我们会没事的。”
　　舒暖点了点头。
　　话是这么说，但她确实是冷静不下来，头顶的数字已经飙升到了近60。
　　而且刚刚在池念房间近距离接连目睹了那些东西，导致现在一点风吹草动都能把她吓得够呛。
　　还没等缓几秒钟，突然听见黎萧萧短促地叫了一声：“啊！”
　　“！”
　　想着肯定是什么可怕的东西出现了，舒暖下意识地扭头着看过去。
　　刚刚转过头，后颈便突地一痛，眼前的世界一瞬模糊，陷入了黑暗。
　　黎萧萧扶着舒暖歪倒的身子，脸上没了小女孩单纯的神色，显出一股子超出外表年龄的冷肃。
　　把舒暖好好安置在小床上，又盖好了被子，黎萧萧转身走出房间，关上了门，走到隔壁的房间门口。
　　敲响了池念的房门。
　　几秒钟之后，房门被打开，池念站在门内，一手拉着门把手，另一只手里拎着条不知道哪里来的断臂。
　　见来人是黎萧萧，轻轻挑了下眉，把手里的一截手臂丢在一旁，转身往屋内走。
　　短短几分钟，屋内已经几乎没了落脚的地方。
　　形态各异的暂时失去了攻击能力的恶灵，以及一堆堆本来是恶灵用来吓人的残肢断臂。
　　池念挑着地方，朝着阳台的方向走过去。
　　黎萧萧跟在她身后，扫过了满屋污秽的东西，低声道：“舒暖姐姐刚刚睡着了。池念姐姐，我实在是太害怕了，所以想过来跟你待一会儿。”
　　说着话，她四下扫视着有没有什么趁手的物件，最后迅速从旁捡起一块碎玻璃，收敛进了病号服的袖口，抬眸看向池念暴露的后颈。
　　而池念散漫地走在前头，似乎对她的小动作毫无所觉，慢悠悠地停下了脚步。
　　黎萧萧眯了眯眼，继续朝她走过去。
　　一步，两步，眼看就要接近的时候，池念突然开口道：“我一直有点好奇，那些蜂鸣声到底是怎么回事。”
　　这本来是句非常没头没尾的话，黎萧萧却倏地顿住了动作。
　　池念没回头，垂眼看着阳台上的几个恶灵，继续道：“守域人违规的时候，那声音出现过，说明那或许是一种针对违规类事件的警告。”
　　“但奇怪的是其余时候我听到它，都是在舒暖遭遇危险的时候。”
　　“可我的直觉又认为舒暖并不是灵域的人。”
　　“那是怎么回事呢？”
　　“直到我在中心大楼走进了一个房间，见到了一张照片。”
　　“我想，如果舒暖不是灵域的人，那或许，是灵域内某个能力很大的存在给予了她这种特殊的庇护。”
　　所以在古堡的迷宫里头，明明她们幸存的闯关者数量有10个，储物柜却少了两个。
　　这次也一样，有九个闯关者，却只有七个病人。
　　一开始还以为是出错导致的巧合。
　　但巧合多了，便不能当做巧合对待。
　　换种思路，并不是出错，而是因为某些原因导致人数少算了两个。
　　那个偏爱舒暖的存在，它不只给予了舒暖庇护，或许还用某种方法，直接把舒暖刨除在了游戏人数之外。
　　所以次次被算漏的两个人，一个是舒暖，至于另一个－－
　　“池念姐姐，我听不懂。”黎萧萧看着池念的背影，声音仓惶地说：“你怎么突然跟我讲这些奇怪的话？我听不懂，这些话是什么意思？”
　　“意思？我的意思是，”回过头看向黎萧萧，池念弯眸笑了笑，缓声道：
　　“作为被排除在游戏人数之外的中心，难道也会害怕吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安好梦啦
　　终于放假了
　　快乐快乐快乐
　　明天见


第81章 违规者
　　院内三楼。
　　各种形态的恶灵从各处黑暗的角落冒出来, 病人们混乱的尖叫一声接一声。
　　最安静的地方便是走廊尽头的两个房间。
　　一间是舒暖昏睡着的屋子，至于另一间－－
　　阳台外暴雨如倾，房间内“尸”横遍野。
　　一身病号服的少女捻着指尖沾染到的一点血迹，站在房间里难得的一块干净地方, 看向对面敛去了笑容的小女孩。
　　时间一秒一秒过去, 对话停滞在之前池念那句反问的话上。
　　直到一只被摔晕在床边的恶灵突然醒了过来，瞧见身边有个人影, 便直接朝着黎萧萧扑了过去。
　　注意到了恶灵的动作, 黎萧萧却没做任何反应。
　　只见在恶灵接触到她肩膀的瞬间，一声蜂鸣音响起，面目狰狞的恶灵突然神色一惊, 来不及做出任何反应，直接分解一般消散在了原地。
　　池念眨了下眼，想到之前在古堡的关卡里，被种进土里的黑斗篷少了一个，应该也是这样的情况。
　　四周几个本来有心爬起来跟着行动的恶灵把这一切看在眼里, 都动作一僵, 当即彻底明白过来, 再没了攻击的心思, 纷纷继续躺平装死。
　　黎萧萧看向池念，“是什么时候发现的？”
　　池念倚在阳台门框上, 抽了张纸巾擦指尖的血渍，“不算发现, 一开始只是觉得你作为一个闯关者有点不对劲。运气太好了些。”
　　“后来在迷宫里死了两个男性闯关者, 我想是你抢走了他们的钥匙。”
　　黎萧萧问：“一起进去的有很多个闯关者, 你为什么觉得是我做的？”
　　就算不考虑恶灵的因素，当时的闯关者里有男性, 而且还有一个原本的守域人。
　　要找抢夺钥匙连害两人的凶手，怎么看都不该怀疑到一个小女孩的身上。
　　一边仔细擦拭着指尖的血迹，池念抽空答她，“从迷宫里出来的时候，我说就算储存了心脏，失去了钥匙还是一样会死。听到这句之后，每个人看上去都很担心，甚至很害怕。”
　　黎萧萧皱了下眉，“我当时看起来不担心吗？”
　　她有所伪装，不会犯这样低级的错误。
　　但简单回忆了一下当时黎萧萧的表现，池念点点头，“嗯，表情挺担心的。”
　　“那你……”
　　“但漏了动作。”
　　池念弯眸笑笑，“看钥匙的动作。”
　　失去了钥匙就会死，那么钥匙就变成了闯关者们最看重的东西。所以当初听完她的话之后，所有人下意识的反应都是去查看自己的钥匙还在不在。
　　有人摸了衣兜，有人更是直接低下头去看。
　　“当时那群人里只有你，虽然脸上很担心，却没有任何确认钥匙的动作。”
　　或许是很自信，也或许是，因为根本就不需要钥匙。
　　预先设想到了的神情表演得很到位，却忽略了下意识的动作。
　　黎萧萧顿了顿，“就凭这点？”
　　这确实是个漏洞，但不至于因为这一点直接猜透她的身份。
　　“也不是。”
　　把用完的纸巾团成团，准确扔进了垃圾桶里，池念笑着看向黎萧萧，“其实直到刚刚我也很不确定，得谢谢你自己承认。”
　　能直接试探的事，何必多费脑。
　　“……”
　　看得出来在努力表情管理，但嘴角还是没忍住地抽了抽，黎萧萧咬牙道：“池小姐，你确实是个与众不同的闯关者。”
　　池念弯眸：“谢谢夸奖。”
　　黎萧萧盯着她看了几秒，确认那张笑颜里确实没有半分佯装的冷静，而是真的一点没有恐惧。
　　眯了眯眼，干脆直接道：“池小姐，我想知道，你把那段扰乱程序藏在了哪里。”
　　扰乱程序？
　　倒又是个新鲜的名词。
　　池念眨了下眼，只回看向黎萧萧，没出声。
　　过了几秒也没等到池念的回答，黎萧萧往前走了一步，“如果你不想告诉我，也没有关系。”
　　缩在衣袖里的玻璃碎片被调整了一下角度，将最尖锐的一角朝向了衣袖外，“直接把你处理掉，也不是什么难事。”
　　攻击的速度比想象中要更快。
　　原本只是一块碎玻璃，却生生被使出了比刀刃更凶狠的效果。
　　池念抽出之前从尸语者身上拿到的剪刀来抵抗，但两个人的速度到底是差了很多，只十几秒的功夫，池念身上很快多了许多细密的伤痕。
　　而更可怕的事，对方的体力似乎并不会被消耗。
　　不论做出了多少次攻击，速度和力道居然还是一点没有减缓的意思。
　　如此继续下去，池念身上伤口的严重程度便在逐渐加深。
　　狭小的房间根本没有躲避的余地，房门的方向则被守得很严，根本过不去。
　　几分钟前还眉目乖巧的小女孩宛如索命的死神，几乎招招都是凶悍的死手。
　　一路退到了阳台，为了躲过一记攻击，池念不得不将整个上半身朝阳台外探了出去。
　　阴冷的雨水打在脸颊上，同时眼前迅速弹出了一道光屏
　　［请注意：关卡时间未结束，病人私自离开医院为犯规行为，需接受惩罚。］
　　池念迅速翻身蜷回了身子，往旁躲过去。
　　但到底是迟了半秒。
　　碎玻璃追逐而来，左肩外侧传来了一阵剧痛。手臂刚刚抬起，剧烈的痛感便又出现在左侧腰腹上。
　　这种突如其来的疼痛让人本能性地想蜷缩起身子自我保护，纵然池念已经极快地抑制了这样的本能，还是被黎萧萧捕捉到了这点破绽，尖锐的玻璃破空而来，直接划破了池念的脖颈。
　　锋利如刃的凶器一瞬割裂了皮肉，企图继续造成致命伤口的时候，突地被池念脖颈上的银链绊了一下。
　　黎萧萧手下力道未减，却居然没能一举把那条细细的银链割断，反而被绊得止住了动作。
　　短暂的停顿后，黎萧萧眼睛一亮，“藏在这里？”
　　脖颈上的玻璃被收了回去，转而变成一只手，钳着池念的脖颈将她抵在阳台上，“程序就在这里面，对不对？”
　　在接连的疼痛里眨了下眼，池念抬眼看向面露成功喜悦的黎萧萧，弯了弯嘴角，“不知道。”
　　被狂风吹得偏斜的雨水纷纷滴落在她脸上，将眉与眼睫的黑润得更加分明，也将有些失了血色的脸染得更加苍白。
　　原本只是尺寸偏大的病号服现在已经被毁得不成样子，到处都是染着血色的破口。
　　但如此狼狈的情况下，漂亮的脸上依然漾开了一丝浅笑，透出一种惊心动魄的破碎的美，朝着逐渐收起了喜悦神情的黎萧萧缓缓摇了摇头，语调如常散漫地道：“我不知道。”
　　黎萧萧神色微沉，没再跟池念废口舌，一手钳制着池念，开始认真研究银链。
　　但几分钟过去，不论她怎么做，连从池念手里夺来的剪刀都用上了，也没能把银链直接毁掉。
　　而且居然连摘下来也办不到。
　　那银链根本没有接口，恍若是一整段天然连接着的链条。
　　这奇怪之处也更让黎萧萧确信了，那段扰乱程序一定就与这东西有关。
　　池念一动不动，由着黎萧萧费力鼓捣，只静静想到了之前在古堡下棋的时候。
　　当时舒暖故意犯规，受惩罚变成了跟她同阵营的人，替姜息下完了后头的棋局。
　　发觉被自己逼到了死亡边缘的闯关者居然在走神，黎萧萧彻底失去了耐心，松开了链条盯紧池念的脸，“池小姐，说再见吧。”
　　既然项链解不下来，那便只能从脖子入手了。
　　池念抬眸同黎萧萧对视，轻轻眨了下眼，还未动作，突地有个人影冲了过来，将手里拿着的东西重重砸在黎萧萧身上。
　　黎萧萧皱了下眉，一时松开了钳制池念的手，反身直接割开了偷袭者的脖颈。
　　任盼瞪大了眼，捂着脖子倒在了地上。
　　冷眼扫过不知天高地厚的病人，黎萧萧还未完全回过身，池念双手擒在她肩上，仰身将黎萧萧摔出了阳台。
　　背对着池念，黎萧萧未能及时反应过来，但也不过一秒钟的时间，她便迅速调整过来，一手反攀住阳台处的栏杆，稳稳吊在了墙壁上。
　　只靠着单手支撑就轻松地弓起了身，黎萧萧如同什么善于攀爬的野兽般攀在墙壁上，看向站在阳台边的池念。
　　闯关者浑身是伤，面色苍白如纸，单薄的身体想来已经差不多撑到了极限，只等她上去给出最后的致命一击。
　　而这样一个脆弱的存在，居然还在妄图反抗她。
　　太自不量力。
　　黎萧萧直起脊背，笑着朝池念道:“池小姐，你未免也太小看我了。”
　　“就算成功了，你以为这点高度就能摔死我吗？”
　　可听她这么说，闯关者脸上却没有丝毫遗憾，而只是堪称天真烂漫地歪了歪头，弯眸甜声道：“我有说过是要摔死你吗？”
　　黎萧萧脸上的笑意顿了顿，突然觉得不太对。
　　下一秒，光屏出现在眼前
　　［有病人违规逃离医院，需接受惩罚。］
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安！
　　明天见！


第82章 再治疗
　　顶层的特殊病房里, 瘫倒在地上的蛇头男像是终于清醒了一些，起身看向一旁的墙面。
　　一墙之隔的房间里有个跟他一样被罩在光罩里的人，一个浑身绷带的病人。
　　蛇头男朝着墙那头骂了一句，“你是个什么玩意儿？”
　　那群医生突然强行给他注射了麻醉药剂, 随后一路拖着他到了四楼, 居然就是为了找借口把这绷带病人抓回来。
　　那头的姜息站在光罩里，抬眼看向蛇头男出声的方向, 没回话, 只轻轻勾了勾手指。
　　之前粘在了蛇头男脚底的那根发丝无风自动，一路爬似的到了蛇头男面前。
　　蛇头男注意到这东西，仔细盯着看了几秒, 倏地变了下脸色，“艹，老子就说，你怎么会……”
　　认出了隔壁绷带人就是姜息，蛇头男转了转脖颈, 佯装伸懒腰, 把那截头发藏进了掌心。
　　姜息垂眸算着蛇头男动作的时间, 转头看向另一侧的墙面, 敛在衣袖下的指尖轻轻敲动了几下。
　　几秒之后，沿着那截发丝的感应收到了蛇头男同样的敲击回应。
　　－－“就说你怎么会不认得老子了。”
　　－－“所以你是怕哥们儿在这儿过得不好, 所以专门过来看看的？”
　　姜息动作稍顿，回头看向蛇头男的方向。
　　曾经的她到底认不认识蛇头男, 这问题的答案现在算是很明显了。
　　不只是相识, 并且应该是很熟稔。
　　如果不是熟悉到了一定程度, 她绝不会把这一套连中心都不知道的暗号教给对方。
　　且还被对方用得这么熟练。
　　而这些信息都能更加确认，她的记忆的确出现了问题。
　　中心提供给她的这份记忆, 并不是真实的记忆。
　　一时没等到姜息的回答，蛇头男有些疑惑地又敲了敲掌心的发丝。
　　然后收到了姜息的回应，“落水之后，我的记忆出现了一些问题。”
　　蛇头男皱了下眉，“怪不得。”
　　他仔细回忆了一下上次见面时姜息反常的表现，随即接到了姜息又一句问话：“我之前有一个怀表，里面是不是有一张照片？”
　　蛇头男愣了愣，有些想不起来，伸手锤了锤头，“你是说……你经常戴着，还老是打开来看的那个？”
　　“嗯。”
　　“问这个干嘛？怎么？你不记得那里头的照片什么样了……你把那个人也忘了？”
　　蛇头男有些愤愤地“啧”了一声，“该，让你当初宝贝着不给我看，我也没看过那照片是什么样！”
　　姜息闻言皱了下眉，脸上都是绷带，看不出神情，但漆黑的眸子俨然是暗了暗。
　　等了几秒没收到回话，蛇头男撇了撇嘴，补充道：“我就大概知道，照片里是个女的，还是你曾经的爱人。但听你意思，你们两个已经没可能再见面了。”
　　“所以老子也经常劝你，得多往前看。”
　　敲击到这里，蛇头男顿了顿，“不过，我灌醉过你一回。”
　　当时就是图个好玩，多劝了几杯，但没料到姜息那么快就醉了。
　　“醉了之后，你把一个名字喊了好几遍。是平时你从没提过的名字。”
　　“什么名字？”
　　蛇头男皱了下眉，抬手用力揉了揉头，似乎是又开始头痛了，也来不及继续敲暗号，双手捂住了头，痛苦地蜷缩起来。
　　过了半晌才张开嘴，低声说了个名字。
　　低弱的声音透过墙面，游丝一般被敏锐的听觉捕捉到，姜息挺直的脊背倏地僵了僵。
　　几乎是同一时间，一根发丝从病房门下钻了进来。
　　一路飘飞过来，被光罩拦在了外头。
　　姜息侧过头，看向那截发丝。
　　是她出门之前留在了池念身边的。
　　距离过远的情况下，她没办法长期保持对发丝的操控，但可以将有一定自主意识的发丝留在池念身边，以防万一。
　　而此时，那根发丝肉眼可见地被削断了一截，本应是银色的发丝也不再是单一的白，而是沾染上了浓厚的殷红
　　是血迹。
　　·
　　在睡梦中的守域人和关卡内的1121一同收到了违规提示。
　　睡眼惺忪的守域人皱着脸扫了一眼，发觉只是某个病人离开了医院范围，且没有提示是闯关者违规。
　　那这对于守域人来说就不算是什么严重的事，属于是关卡内部事件。
　　况且现在1121在关卡内，由她解决就可以。
　　这么想着，守域人将提示收入已读，翻身闭上了眼。
　　医院四楼，1121刚刚回到院长室，点开光屏提示，晃了眼违规病人的名称，按下关闭，直接将信息彻底删除。
　　一路走到办公桌后坐了下来，静了一会儿，抬手打开了院内监控。
　　几秒钟之后，又突地从转椅上站了起来。
　　·
　　高墙外头，看完了光屏上那段话，黎萧萧抬眸看向池念，“是我小看了你。”
　　池念没同她废话，只迅速转身去看倒在地上的任盼。
　　任盼的脖颈被划开了一道口子，血流如注，如果不及时止血，大概挺不过几分钟。
　　不幸中的万幸是颈动脉应该没有被完全割断。
　　池念伸手找到她颈动脉近心端的一点，迅速按压下去，帮助止血。
　　“……当我还…你了……”任盼挣扎着伸手扣住池念的手腕，“别废力……我人不人……鬼不鬼……活着还不如……”
　　没去搭理她说了什么，池念垂眼动作着，把任盼碍事的手拨到一边，“安静点。”
　　纵然在这样急救的时刻，手臂上又染上了大片腥热的鲜血，池念脸上的神情看起来依然是平静的，动作也井然有序。
　　冷静得堪称可怕。
　　这份冷静在此时俨然感染了任盼，使她哽了一下，没再出声，安分地躺回了地面。
　　但只手动止血并不是办法，还是需要及时进行专业救治。
　　从黎萧萧刚才的神情来看，明显是收到了违规警告，可问题是已经过去了近一分钟，并没有医生或是其他人出现。
　　黎萧萧已经攀回了阳台，看向蹲在地上的池念，像是看透了她的想法，“看来这一招没有用。”
　　走近了几步，“我给你最后一次机会，主动把程序交给我。”
　　一手按着任盼的伤口，池念抬头看向黎萧萧，“你说的程序，是指这条项链？”
　　指尖捏起银链晃了晃，“这不过是一条装饰品，跟你说的什么程式有什么关系？”
　　觉出这完全是在拖延时间，黎萧萧脸上的神情沉了沉，“那就没什么好谈的了。”
　　黎萧萧一步步走近，在距离池念只剩一米多的时候，病房门再次被人推开。
　　“小念，萧萧不见了……”
　　舒暖一手扶着门框，揉着发酸的后颈，身后跟着几个满脸恐惧的闯关者。
　　在看清房间内的情况之后瞪大了眼，“萧萧，原来你在……这是，这是怎么了？”
　　黎萧萧停在了原地，没再动作。
　　池念迅速扯着任盼起身，把几乎晕厥过去的任盼递给了舒暖，“按住她这里。”
　　舒暖刚刚醒过来，整个人还处于很懵的状态。
　　但看清了池念的伤，又看到了女病人脖子上的大裂口，当即也救人为先，照着池念的话紧紧按住了任盼脖颈上的止血点。
　　后头跟过来的夏琪和顾洋也连忙帮着搭了把手。
　　等动作得当之后，舒暖急忙开口关切池念，“小念你身上的伤是怎么回事？是屋里这些恶灵弄的吗？”
　　也看向站在一旁不再动作的黎萧萧，“萧萧你怎么样，你有没有受伤？”
　　但都没得到回答。
　　池念侧眸看着黎萧萧，黎萧萧则保持了沉默。
　　后知后觉地发现了气氛的奇怪，舒暖有些犹疑地看向黎萧萧，“萧萧……你怎么了？”
　　房间里一片安静，直到光屏弹出在众人面前
　　［自由活动时间结束。］
　　［祝福各位今夜好梦。］
　　随着这一句，走廊里里的尖叫声弱了下去，屋内的恶灵也纷纷隐形一般原地散去。
　　随即一阵脚步声穿过走廊，直直抵达了房间门口。
　　“请让让。”
　　穿着白大褂的医护人员走近房间，停在黎萧萧面前。
　　“这位病人，你违反规则私自逃离医院，请跟我们前往特殊病房。”
　　黎萧萧神色微动，有些意外地眯了眯眼。
　　但看了一脸茫然的舒暖一眼，最终居然没反驳什么，跟在医护人员身后出了门。
　　舒暖愣愣地看着黎萧萧被带出了门，又见两个医护人员走进来，扫过了一片狼藉的房间，停在池念面前，“这位病人，你擅自毁坏病房设施，病情严重，请到特殊治疗室接受治疗。”
　　池念的病人服上都是血迹，有些看不清受伤的情况，舒暖担忧地开口，“可她受伤了，能不能先处理伤口……”
　　医护人员打断她：“请跟我们走。”
　　舒暖还想开口，被池念拍了下肩膀，向她弯眸笑了笑，“没事。”
　　然后抬下巴点了点一旁的任盼，“想办法找医生救救她。”
　　语调很轻松，漂亮的脸上笑容清浅，带着令人安心的魔法。
　　见没办法通融，舒暖只得点点头，“小念你小心点。”
　　一路跟着白大褂来到了熟悉的治疗室门前，池念抬步走了进去。
　　等门在身后关上，挺直了许久的脊背才倏地放松了下去。
　　被失血和伤痛折磨过这阵子，身体其实已经疲乏到了极点。
　　朝着出现在房间中央的椅子走过去，池念扶着椅背坐下来，轻轻舒了口气。
　　看向面前桌子上再次出现的草莓蛋糕。
　　［本次治疗时间为3小时。］
　　……3小时。
　　按照上次的情况
　　也不知道能不能挺过去。
　　池念侧身靠着椅背，从口袋里掏出手机，控制了一下发颤的指尖，解锁划开了屏幕。
　　找到短信界面，开始输入。
　　颤抖愈大的指节有些不好控制，接连打错了几个字母，删删补补终于打完一句不算长的话，选择联系人，点击发送。
　　等着屏幕上出现［发送成功］的字眼，手机从脱力的指间滑落下去，掉在地面上。
　　缓了几秒，池念俯身去捡，从桌下抬起头的瞬间，发现面前的草莓蛋糕不见了。
　　场景开始变幻，眼前出现了一个挤满人的小院。
　　·
　　姜息赶到的时候，1号房间已经空无一人。
　　然而处处残存着斑驳的血迹，一路从地板蔓延到四周的墙面，彰显着这里刚刚发生了多么激烈惨痛的战局。
　　分不清那些血迹究竟有多少是来自于池念，但都混合在一处，将空气也染上浓重的血腥气，稍一吸进胸腔，居然让她有些喘不过气来。
　　房间的灯灭着，一片黑暗里，有什么东西小小亮了一下。
　　但此时也顾不上去管，姜息反身走出房间，正撞上安顿完任盼折返回来的舒暖。
　　在独自一人的时候撞上绷带病人，舒暖有些害怕，但还不等她逃开，姜息先一步拦住了她，问：“她在哪儿。”
　　这问话来得突然，又没头没尾，但听到有些熟悉的声音，舒暖下意识反应过来，马上回了句：“小念被带到特殊治疗室了！”
　　而后一个眨眼的功夫，再睁开眼的时候，绷带病人已经消失在了眼前。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安好梦
　　明天见


第83章 过往一
　　特殊治疗室, 一经关闭便无法开启，只有等治疗时间结束才会开门。
　　姜息站在门外，霜刃凝聚在指尖，抵在门上, 已经做好了违抗规则直接闯入的准备。但下一秒, 指尖却直接穿透了门板。
　　监控室里，警报的提示灯刚刚亮起一瞬, 就被满屏滚动的陌生数据刷了下去。
　　同一时刻, 姜息往前走出一步，直接进入了治疗室。
　　刚刚走进，治疗室中辅助治疗的气体很快包裹过来, 眼前的场景开始发生变化。
　　但不是池念提过的草莓蛋糕，而是出现了一个青石小院。
　　是个依山而建的小四合院，青瓦白墙，规格不算小。但因为这时候站了许多人，使原本宽敞的小院显得有些逼仄起来。
　　人群熙熙攘攘, 村民们三两成堆地交谈, 姜息抬眼看向小院一侧的主屋, 对上了屋门两侧挂着的白绫。
　　在举行白事。
　　姜息站在院子中央, 但四周的人像是看不见她，兀自聊着, 各种语句大声或小声地，混乱地传到耳际。
　　“我听说, 是男方出轨了, 被女方抓着, 结果在回来的路上出了车祸？”
　　“不错，肯定是在车上闹了, 那段山路又窄弯又多，哪儿经得起走神，这不就出事了……”
　　“而且我听说还是酒驾？”
　　“嗐，你说说，平时人看着挺老实的，怎么就偷腥了？”
　　“什么偷不偷腥的，人都不在了，你积点口德！”
　　“唉，其实这事儿我也多少知道点，他跟那女的在外头老一阵子了，不过对家里瞒挺好的……这回怎么就被发现了？”
　　“我听说是他家那小崽子先发现的。”
　　“胡说，小娃子懂什么！”
　　“他家那能叫小娃子吗？活半辈子的都不见得比她精！”
　　不知道具体是在说什么，心底却有股子烦闷涌上来。
　　姜息皱眉朝着说话的几个人睨过去，只是没等她动作，人群里快步走出一位老人，抬手将手里的木棍重重劈在了地上。
　　看起来是练家子，劈风而落的木棍带着啸叫击打下来，把几个嘴碎的人哄得一愣。
　　有个女人都被吓得跳了起来，起先像是还想回嘴，看清老人后纷纷把话咽了回去。
　　有人讪笑着喊了声，“老爷子……”
　　老人没承对方的话，清了清嗓子，扬声道：“如果是来吊唁的，我欢迎，但要是来多嘴的－－”
　　“各位应该知道，我池某人老了，腿脚也老了，不利索也管不好，所以一会儿要是不小心磕打到谁，还请担待着点！”
　　话语落下，嘈杂的小院有一瞬安静。
　　老人走到一个少年人身边，四处张望了几眼，像是在找什么人。
　　年轻人注意到了，向老人低声解释道：“我怕这些人乱说，让她去别处玩了。”
　　姜息跟着老人身后，一路绕过满院人群，朝着屋后走过去。
　　寻到一棵大树底下，老人仰头向着上头喊了声，“念念。”
　　树丛的一处晃动了一下，小女孩的脸自葳蕤绿意间露了出来。
　　一张雪色的小脸，天然无雕琢的素净，却丝毫不显寡淡。
　　清透的眸子色浅但明亮，眉梢未着色已如墨，看见地上的老人，脆生生地回了句，“爷爷。”
　　“来，下来吧，爷爷接着你。”
　　小女孩点了下头，从树上跳下来，被老人稳稳接在怀里。
　　姜息站在一旁，看着小女孩蜷缩起脊背，安静地把头埋在老人肩侧。
　　“是不是听见那些人说屁话了？”
　　“爷爷，说脏话不好。”
　　“他娘的，别搭理那些人，一个个碎嘴皮子，闲得有毛病！”
　　小女孩低头把脸全埋进老人肩上，沉默了半晌，“嗯。”
　　少年人从后头追了过来，“师父，舒老来了！”
　　后头引着个穿着西服的老人，身侧还跟了一个纤长的身影。
　　老人抱着小女孩迎上去，简单寒暄之后看向一旁，“这是？”
　　西服老人笑笑，“我家小姐。天天在家不肯出门，我费了半天劲儿才劝了出来。”
　　老人点点头，弯腰把怀里的小女孩放到地上，“念念，去跟姐姐打个招呼。”
　　小女孩理了理裙摆，缓步走到纤长身影面前，把小手伸了出去。
　　对面的身影没有出声，只垂眼凝了几秒小女孩的手。
　　原本是白里透粉的颜色，但沾了泥灰，还有草屑。
　　非常不讨有点洁癖的人喜欢。
　　小女孩的手独自停在半空中，场面很快生出些尴尬。
　　站在后侧的西装老人了然地叹了口气，有些尴尬地朝小女孩笑笑，但不等他开口委婉地解释一番，小女孩先一步收回了手。
　　仔细在裙摆上擦拭了几下，重新将恢复白净的小手伸了出去，“姐姐好，我是念念。”
　　对面的身影像是愣了愣，随即伸手过去，握住了那只小手，“你好。”
　　她说:“姜息。”
　　·
　　随着这一句，那张一直像是蒙了层雾气的脸倏地拨开了遮掩，清晰起来。
　　同样的清冷神情，同样的远山眉漆色瞳。只是身形更加纤瘦，面容也多了几分稚嫩。
　　而这是根据池念的记忆形成的完整场景回溯，会有部分自动补充，但其中的人物都必然来自于池念本人的记忆。
　　喉头倏地哽了一下，姜息往前一步，凝住跟幼小池念对望的，年少时期的自己。
　　但没等看得更仔细，四周的场景发生了变化。
　　再次回到了刚才的小院，依然是熙攘的人群，可四周的浓密绿意却在一瞬褪去，院子里只有几株刚探出小芽的植物，像是冬日未尽的初春。
　　“哎，老爷子前几天还在武馆忙活呢，怎么这突然就……”
　　“你看啊，这一家人可真是……”
　　“你说这……会不会是他们祖坟风水不好？”
　　“呸呸呸！你可别乱说，我家祖坟就跟他家挨着呢！”
　　“什么风水不好，要我说，就是生了个祸害！”
　　“别这么说，小姑娘现在都是孤儿了……”
　　“什么小姑娘，我看就是个灾星！
　　“对，其实我老早觉得那小东西有点魔性，就说之前她爸妈那事儿不也是……”
　　姜息蹙眉走出人群，身后传来村民的惊呼。
　　“哎？怎么突然这么冷！哎呦我的嗓子怎么……唔唔唔！”
　　一路走进了主屋，里头的木桌上放着张黑白照片。
　　上头的老人眉目透着一股子严厉，以及长期习武的人特有的侠气。
　　俨然是刚刚才见到过的老人。
　　池念的爷爷。
　　屋内站着几个人，大概是有亲缘关系的，正在商讨随后的丧葬细节。
　　却有人问：“那她怎么处理？”
　　有个妇人急忙笑着接话，“这不用担心，我跟她二叔商量好了，过会儿我们就把念念领回家！放心吧，我们肯定把她当自家孩子照看！”
　　看妇人态度坚定，屋内的几人接着商讨几句，纷纷散了。
　　“二婶子平时看着……关键时候还是挺好心。”
　　姜息留在屋内，冷眼睨向把男人扯到一边咬耳朵的妇人，“你瞧着吧，那妮子长了一张好脸，再随便养几年就找个人家嫁出去，光礼金就能赚几番！到时候咱们小鹏就不用愁娶媳妇……你，你什么时候来的？！”
　　顺着妇人惊讶的眼神看过去，是站在门口的池念。
　　比起刚刚见到的，她更高了一些，纤细的身段长得更开，像棵拔节而出的小树。
　　但对女人的呼喊充耳未闻，只半垂着卷翘的眼睫，神色漠然地看着自己鞋上的花纹。
　　有些犹疑自己的话被听到了多少，妇人走过去看了看女孩，“一会儿结束了，直接跟着我回家，听见没？”
　　依旧没得到任何回答，妇人有些恼羞成怒地伸出手推过去，“我问你呢，听见没！”
　　姜息及时出了手，这回却没能生效。
　　只能眼见着女孩被推得后退，单薄的肩骨撞在门框上，发出一声巨响。
　　声音吸引了周围人的注意，都朝着主屋看过来。
　　生怕自己落了不是，妇人当即先一步大声道：“你这孩子，怎么这不小心？摔疼了没……啊！！！”
　　虚与委蛇的话没能说完，转而变成了痛苦的惊呼。
　　妇人的一只手被池念抓在手里，毫不留情地将食指向后掰去，很快听到了骨节错位的声响。
　　“断了，断了断了断了！我的手断了！”妇人凄厉的叫声响彻小院，周围反应过来的几人都围了过来，要把人扯开。
　　妇人疼得满脸冷汗与泪水，一边疯狂地踢蹬起来，“小杂种！我杀了你，我杀了你！”
　　“怎么对你二婶子……啊！！”先前跟妇人咬耳朵的男人冲上来，作势要朝池念推搡过去，却下一秒就被踢中要害，痛苦地蜷缩在地。
　　以主屋门口为中心，整个场面开始变得混乱。
　　每一个企图稍微靠近的人，都会马上在池念的攻击下发出惊呼。
　　是完全无差别的攻击。
　　像是一头失去了理性的小野兽，张牙舞爪地扑向任何一个企图接近的人。
　　姜息站在一旁，目光紧紧落在池念身上，看到那些逐渐出现在小女孩身上的细碎的伤口。
　　她已经尝试了很多次，却根本无法参与丝毫。
　　似乎是在池念出现的场合，她便没办法再对其他人做出干预。
　　“住手！”
　　伴随着老年人中气十足的吼声，有个纤长身影从人群里挤进来，看向倒在地上的小女孩。
　　身后跟着之前见过的西服老人，对着在场的人说了些什么，内容却模糊不清。
　　整个场景里最为清晰的，便是那站在一旁的身影终于伸了出来的那只手。
　　一只骨节修长而漂亮的手。
　　以及一句语调清冷的，“起来。”
　　地上的池念深深埋着头，只摸索着把手伸了出去，但伸到一半，又迅速缩了回去。
　　在自己一片尚且干净的衣裙上仔细蹭了蹭，才再次伸出去，小心翼翼握住了递来的那只手。
　　同一时刻，深埋了许久的头抬了起来。
　　雪色脸上沾了些黑灰，还有一处隐隐渗血的划痕。浅色的眸子睁得很大，被升起的水汽润过，澄澈漂亮得令人心惊。
　　眼眶与鼻尖都透着脆弱的红，几滴承不住的泪水倏地滑落，在小巧的下巴处坠落成线。
　　年少时期的姜息睁大了眼，僵了几秒才将人拉起来。
　　按照之前的打算，她应该在把对方拉起来之后便结束了善心行为，转身离开。
　　但似乎有些鬼使神差，却一时没能松开那只擦拭得很干净，还在隐隐发颤的手。
　　静了半晌，只将人往一旁拉了拉，冷声道：
　　“站到我身后。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安好梦啦
　　明天见


第84章 过往二
　　光罩里的人抬手触在光罩上, 那块光罩便直接被融开了一处缺口。
　　但下一秒，断开的光条波动着编织起来，迅速将光罩恢复了原样。
　　黎萧萧看向1121，“什么意思？”
　　挥手让几个医生都出去, 1121勾唇笑笑, “灵域的规则，只要是处于灵域内都要遵守。”
　　又补充:“这时候如果不按照规则走, 会更容易加重漏洞。”
　　黎萧萧神情有些烦躁, 但没再伸手去碰光罩。只抬手点了点身侧，一星光点亮起来，盘旋着向上, 形成了一把椅子。
　　1121看着黎萧萧坐下来，问：“为什么突然闹这么大，是找到什么线索了吗？”
　　“我感觉到了数据波动。载体是那个闯关者佩戴的项链。”
　　“这样……”顿了顿，1121追问，“那个叫池念的闯关者？”
　　“嗯。”
　　1121笑笑：“那拿到项链处理掉不就好了, 怎么还……”
　　黎萧萧打断她, “你好像很关心这件事。”
　　剩下的话缓缓止住, 1121对上黎萧萧漆黑的眸子, 随即勾唇笑起来，“作为灵域的一份子, 当然要时刻心系灵域的安危。”
　　“毕竟我们也算是合作对象，你有麻烦, 对我也没什么好处。”
　　黎萧萧收回了眼神, “我能检测到扰乱程式在反复出现, 但没有办法有效拦截，我需要彻底销毁传递的载体。”
　　皱了下眉, 继续道:“那条项链取不下来，也没办法直接毁坏。如果刚刚那个女病人没有发疯闯进来，我应该已经成功割下了她的头。”
　　1121没应和，等着黎萧萧全部说完，点了点头，又笑道：“但在这场关卡里不太方便，还是出去之后再想办法吧。”
　　黎萧萧闻言皱眉，但也没有反驳。
　　1121转身朝门口去，还没走到，从外头传来了敲门声。
　　“萧萧，你在里头吗？”
　　1121回头看向脸色有些发僵的中心，“她知道你的身份吗？”
　　“不知道。”
　　“那就不打扰了。”
　　病房的门被打开，对上里头走出来的白大褂院长，舒暖紧张地往旁退了一步。
　　“院内允许探视，不过现在已经是就寝时间了，请把握时间，尽快结束。”
　　见舒暖应了声，便直接转身朝院长办公室去。
　　走进病房里，舒暖看向坐在光罩里的黎萧萧，“萧萧，你还好吗？”
　　黎萧萧站起身，“嗯。”
　　舒暖抬手摸了摸后颈，“之前在房间里，我突然就晕过去了，是不是被恶灵打到了？”
　　等了几秒，看黎萧萧没回答，舒暖想了想，还是直接问出了口，“小念身上的伤，跟你有关系吗？”
　　黎萧萧的脸色更僵了一些。
　　本来不应该发展到如今的场面。按照原本的计划，是会在舒暖醒过来之前解决掉池念。
　　到时候只要找个借口，说闯关者是没能扛过恶灵的攻击就好。
　　却出现了一些意外，譬如，闯关者比想象中更难搞，舒暖也比预估的时间醒得更早。
　　从黎萧萧的神色里多少看出了些不自在，舒暖往光罩跟前走了几步，“萧萧，你是不是……守域人？”
　　黎萧萧的运气特别好，也特别厉害。虽然作为闯关者的池念也很厉害，但相处下来，舒暖多少也越来越觉得，黎萧萧好像有些不一样。
　　“萧萧……你能不能不要伤害小念？我不知道是因为什么，但是……”
　　一直保持沉默的黎萧萧突然开了口，“如果我说，不伤害她我就会死呢？”
　　死这个字眼用的很重，舒暖没料到地愣了愣，才勉强反应过来，“怎么会……是，是因为这个关卡吗？如果，如果是因为这个……”
　　一边猜测着，舒暖从口袋里拿出一样东西，匆忙朝着黎萧萧递过去。
　　动作得很突然，眼看要触碰到带电的光罩，黎萧萧抬手融开那片光罩，让舒暖把手伸了进来，看清了她拿出的东西。
　　是之前池念给的那张轮空卡。
　　“萧萧，你可以用这张卡，用它就能离开关卡了！”
　　可以直接脱离关卡的卡片，在灵域被视作产生率最低的最佳奖励。现在却这么被匆忙地递出来，要拱手让人。
　　“进入灵域之后遇到她，你们才认识了多久。”黎萧萧看向舒暖，“值得这么在意？”
　　“虽然认识的时间很短，但小念是我的朋友，我不希望你伤害她。”
　　舒暖顿了顿，又补充：“你也是我的朋友。”
　　没有一点特意讨好的意味，从话到神情都是简单的坦诚。
　　像是被这种眼神灼了一下，黎萧萧侧开了目光。
　　直到舒暖觉得她不会回答的时候，听到黎萧萧低声说了一句，“你果然还是你。”
　　这话说得很奇怪，像是有什么复杂的前提，然而下一句却道:“但我没办法答应你。”
　　舒暖闻言微愣，不等她再开口，脚底像是突然打了下滑，整个人都晃了起来。
　　舒暖有些慌张地踉跄了半步，被黎萧萧攥住手腕扶了一下。
　　却马上发现不太对。
　　……不是她打了滑。
　　是整栋大楼都在摇晃。
　　·
　　特殊治疗室。
　　所有场景再次消散，四面都褪色成素白的瓷砖墙。
　　一阵机械声响，混乱的脚步声从身侧急奔而过，像是什么东西被推了过去。
　　随着这声音，身周的场景不断滑动，直到再次停下。空气中传来浓郁的消毒水气息，什么声音滴滴地响着。
　　一声一声，周遭的环境也一点点显现出来。
　　房间里最多色调是洁净的白，从墙壁，到地砖，再到中央的床铺。
　　同样白色的棉被盖在床上人的身上，把一张瘦削的脸衬出苍白。
　　床边站着个人，很安静，没有声音也没有动作。
　　是池念。
　　看起来跟姜息在灵域见到的池念更加相近的池念。
　　微卷的长发柔顺垂落在腰际，稍稍蜷缩着脊背，安静地看着面前躺在病床上的人。
　　她雪色的小脸上很干净，没有泪痕，眼眶也没有泛红，神情平静而安宁，却似乎比之前的任何一次都更难过。
　　像是被掏空了内里，只余下个麻木精致的外壳。
　　姜息抬步过去，抬手想碰一碰她的肩，却听到身后传来的喊声
　　“小念，你干什么？别做傻事啊！你快下来！”
　　四周的病房场景倏然转换，夜幕下的天台被凉风拂过，带动了柔软的发丝，划开一道墨色的影。
　　站在上头的人却像是没有听到，只继续站在窄窄的边缘，垂眼看着远处闪着霓虹的街道。
　　“小念，小念！”
　　喊话的人急匆匆赶过来，到近处却也不敢再接近，只小声地劝，“下来吧？下来行不行？你累了，那咱们最近的工作我都给你推了，好好歇几天，那些个狗仔要是还敢跟你，我直接上门堵他丫的！还有……还有什么，你下来，咱们一起好好商量……”
　　“对了还有，这个月工资你可还没给我发，不是忘了吧？你下来，你下来咱们好好聊聊……”
　　急促的声音几乎带上了哭音，直看着池念慢悠悠地回过身，看了眼快要急哭的人，“以为我要跳楼？”
　　“是我傻，还是你傻。”浅色的眸子弯了弯，盛进几缕天台微弱的光晕，染开一点摄魂夺魄的神采，朝底下的人挥了挥手机里刚刚拍下的画面，“这里的夜景好看，我拍下来，发给她。”
　　顿了顿，缓声继续，“等她醒了，就能看到了。”
　　听到这一句，女人刚刚欣慰些的脸色突地又沉了回去，“可是医生说……”
　　话到一半又及时止住，知道这不是时候，转了个口，“不管怎么样，你还是先下来，我看着害怕！”
　　垂眸敛下了神情，池念低着头滑动着手机界面，像是已经在发送消息。而在她踏下台阶的瞬间，一切画面再次开始消散。
　　房间里只余下一个桌子。
　　以及一个草莓蛋糕。
　　从蛋糕中央开始，蔓延出来的血迹已经染遍了整个木桌，又一路滴落在地面上，将大半个房间染得满是腥味。
　　池念蜷缩在桌子对面的木椅上，双脚踏在木椅的边缘，手臂环绕地抱着腿，将头埋在膝盖间。
　　仔细看才发现，手里还紧紧握着之前关卡里得到的手机。
　　手机。
　　有什么被姜息遗漏的细节突然翻涌上脑海。
　　之前她回房间找池念的时候，衣兜那边亮了一下。
　　应该是她放在衣兜里的手机收到了什么消息。
　　姜息迅速将手机拿了出来，刚刚按亮屏幕，便一眼看见那条弹出已久的新信息。
　　［姜老师。
　　好喜欢你。］
　　修长指骨倏地捏紧了屏幕，姜息往前几步站到池念面前，倏然觉得胸腔某处闷得几乎发疼。
　　有一种陌生的酸胀感，从喉头一路蔓延到鼻腔，再到眼眶，呛得人几乎说不出话来。
　　还是池念抬起头，寻着脚步声看过去，有些愣地看向突然出现的人。
　　睁眼同姜息对视，像是恍惚了几秒才开口，“……姜老师。”
　　嗓音透着没消散的哭音，艰涩而低哑。
　　侧着头抵在了椅背上，整个人透着脱力的倦，缓了几秒，轻声问：“这也是治疗的一部分吗？”
　　姜息低头凝着池念，想开口才发现喉头同样涩哑得厉害，一时居然没能发出声音。
　　只能俯下身伸手过去，几近小心地碰了碰池念颊侧的泪痕。
　　池念抬着眼看她，随即抓紧了她的手，另一只手去够住她的脖颈，微哽的声音低声地自问自答，“那可……真是救命了。”
　　身上的衣物逐渐开始变化，那件被鲜血染红的病人服显现出来。是治疗接近了尾声。
　　这时候的池念脸上也依然在笑，一身刺目的红却躲不过地都落进姜息眼底。
　　是在笑，可浑身都是冷的，还没反应过来治疗已经结束，浅色的眸底尽是泛空的恍惚，扣在她后颈的指尖在发抖。
　　实在抖得厉害，以至于姜息觉得她将池念握紧的那只手的指骨几乎要跟着抖起来。
　　原本她已经将手臂撑在池念后背，打算将人抱起来，现在却几乎没办法冷静地动作下去。
　　像是隐约察觉到姜息的奇怪，池念侧过头看向她，“你……要走了吗？”
　　还以为依然是在不断变化场景的治疗中。
　　姜息摇头，咽了咽嗓子，才终于找回些声音，“……不是。”
　　－－这世界上怎么可能会有那样一个人，值得她牵挂，值得她为之快乐忧愁。
　　“不是治疗的一部分。”
　　身上的绷带一缕缕掉落在地，银色的发丝水样垂散而下，润过惊艳出尘的清冷眉眼。
　　将手抚在池念后颈上，在低头吻住她之前，姜息一字一顿地，几乎染上跟她一样的哭音，“是我来了。”
　　［警报，警报！关卡失衡，请各位闯关者提高警惕！］
　　整栋大楼开始震晃，光屏剧烈闪烁在面前，却根本无人去管。
　　椅子安放在原地，但已然失去了支撑的意义。
　　池念纤瘦的身形被稳稳托起，转而双手攀上姜息的肩，热烈的暖自柔软的唇上开始蔓延。
　　－－这世界上确实有这样一个人，让她想把所有温暖都给她，就算是要把所有原则与固守都揉碎了扔掉
　　也无妨。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安好梦啦
　　周二比较忙，可能见不了TT。我努力一下，实在不行的话只能周三见啦


第85章 惊魂夜
　　院长室。
　　1121垂眼看着面前疯狂闪烁的屏幕, 接通了守域人拨过来的通讯。
　　“这，这是怎么回事啊！”
　　那头守域人的声音还带着点刚睡醒的鼻音，但又惊又急，伴随着慌乱的按动键盘的声响。
　　1121清了清嗓子, 面色平静地看着闪动的屏幕中央一道加载中的进度条, 同时语气焦急地道：“我也不知道，应该是突然出现了什么重大漏洞。”
　　“我的天……脱离！我启动紧急应对, 让他们直接脱离关卡！”
　　“嗯, 也只能这样了。”一边应和着，1121伸手过去，在面前的模拟光屏上按下了几个按键, 进度条加载结束。
　　眼见着闪烁的屏幕突地一顿，彻底黑了下去。
　　那头传来守域人讶异的声音，“这是怎么回事？！怎么，怎么中断脱离了？”
　　“不知道，是不是漏洞太严重了？”晃了眼停止了倒数的屏幕, 1121停顿过几秒, 继续道：“不然我们……向上头汇报一下？只能靠上头另想办法了。”
　　守域人在那头重重点了点头, 连紧急脱离都不管用了, 这情况俨然已经超出了他们所能控制的范围。
　　随即马上道：“好，好……我这就去报错！”
　　挂掉通讯, 1121伸手过去，将插在模拟光屏上的一段小优盘一样的东西拔了下来。
　　回过身, 递向站在身后黑暗角落里的人。
　　“你确实有两下子。”
　　黑暗里的人收了物件, 没有回话, 只转身划开了一处光块，抬步跨入其中, 消失在了房间里。
　　等着光块的残影也暗下去，1121坐回转椅上，俯身调出了特殊治疗室的监控。
　　目光倏然一顿。
　　下一瞬，猛地站起身来，推门走出了院长室。
　　整栋大楼都在摇晃，也听得到楼下隐约的尖叫声，1121仿佛丝毫没受到影响，只疾步朝着尽头的治疗室走去，走到中途的时候，额头却突然沾上了一滴水。
　　脚步一顿，1121停在原地。
　　这水是从天花板上落下来的。
　　1121抬头看过去，发现天花板上空无一物，却多了一道浅淡的水痕。
　　空气中泛起了一阵海腥气。
　　·
　　经历了一晚上，疲惫不堪的闯关者们才刚刚爬了上床，还没等迷糊地睡过去，便又在医院大楼剧烈的晃动中惊慌地清醒了过来。
　　一个接一个跑出了房间，众人在走廊上碰了面。
　　走廊里的病房门接连打开，医院里的其他病人也呼喊着跑了出来，又哭又叫。
　　夏琪一脸惊慌地躲开一个爬行过去的病人，“这是地，地震了吗？”
　　住三号房的中年人仔细看了看光屏上的话，“关卡失衡是什么意思？出什么问题了？”
　　跟他同住的男人问：“这楼会不会塌？我们先跑出去……”
　　“不行。”顾洋及时拉住说着话就要行动的闯关者，“我们不能离开医院范围。”
　　刚刚跟着顾洋一起目睹了黎萧萧被带走的过程，夏琪也连忙道：“对，那个被带走的小姑娘就是不知道怎么出了医院范围，就被医生抓走了。”
　　“咋？不能出去，那就等着楼塌了死在这儿？”
　　“这会不会也是关卡的一部分？是不是有什么办法能让楼不再晃？”
　　“可这也太突然了，也没什么提示啊！”
　　几个人七嘴八舌完全吵不出个头绪，直到光屏突然再次弹出
　　［自主修复失败，关卡即将崩溃，请做好脱离准备！］
　　［重复，请做好脱离准备，十秒钟后开启强行脱离！］
　　“强行脱离……”夏琪小声重复了一下光屏上的话，“意思是说，会直接放我们出去？”
　　“应该是。”
　　“看来确实是关卡自己出问题了！”
　　［10］
　　［9］
　　随着倒计时开始，几个闯关者纷纷扶墙站好，等着稍后的“脱离”。
　　［8］
　　［7］
　　……
　　一长段沉默过去，光屏上的数字一闪一闪，几个人盯着等了半天，下一个数字却久久没有出现。
　　住在5号房间的男人低头看了眼自己的手表，“怎，怎么不倒数了……一秒……应该早就过了啊？”
　　不只是一秒，十秒的倒计时都应该早就过去了。
　　可数字却卡顿在了［7］，像是被按下了暂停的画面，什么都没再发生。
　　几个人依然站在医院的走廊中，唯有大楼的摇晃越来越强烈，病人们疯狂的叫喊声也越来越失控。
　　直到一声额外刺耳的尖叫炸裂在一旁，夏琪被吓得浑身一哆嗦，还来不及反应，更多的尖叫声在四周炸开。
　　“他们在叫什么……啊啊！！”
　　在5号房间的男人站得离病人们最近，他话到一半，看清了引发医院病人尖叫的东西，当即跟着尖叫起来。
　　漫长的走廊现在并没有亮灯，仅靠着走廊窗外的星点月色照明，但也足以使人恍惚地看到远处出现了一个形状诡异的生物。
　　它的身形额外地大，宽厚的腰高高向上拱起，腹部却下瘪得如同一个圆盘。
　　肥肉堆积的双脚和双腿向下翻折着杵在地上，死死绷紧了脚背与手背，正如同一只大蜘蛛一般进行着爬行。
　　而更为诡异的是那一颗过分巨大的胖脑袋，像是同身体分离了一样，以一种正立的姿态连接在显得额外细长的脖颈上。
　　上头挂着几根稀疏而湿漉的头发，两只眼睛并不是正常的横向排列，而是竖着排作了一排。
　　没有鼻子，没有耳朵，眼睛下头便是一张出奇大的嘴，丰厚的嘴皮正隐约张合着，露出包裹在里头的森白尖牙，一边沉声嘶语:
　　“饿……好饿……要吃东西，要吃……要吃…要吃！！！”
　　愈来愈急，愈来愈响，直直从一种呓语变做了震耳欲聋的嘶吼。
　　在嘶吼声落下的瞬间，怪物突地动作敏捷地扑过去，咬住了一个病人的肩膀。
　　“啊！啊啊啊！！！”在众人惊惧的目光里，病人的肩膀上瞬间血流如注，他崩溃地不断叫喊着，却只一两秒便被怪物拖进了黑暗的角落。
　　闯关者们惊惶地看向那处黑暗，刚刚还在满走廊发疯的病人们也没了声响。
　　一片寂静的黑里，只听见病人绝望痛苦的嚎叫，以及拼命用手去拍打那怪物诡异脸盘的声音。
　　而几下之后像是终于起了作用，怪物稍稍松了下嘴，把到嘴的病人吐了出来。
　　病人跌坐在地上，将呼哧呼哧喘粗气的声音传遍了走廊，却还没等气喘匀，三两声之后，角落里倏地没了任何声响。
　　病人整个头被怪物吞进了嘴里。
　　下一秒，黑暗中传来了令人头皮发麻的咯吱声。
　　那是一种大力咀嚼的声音，混着骨头碎裂与血肉成渣的声响，悚然至极地在黑暗中蔓延开来。
　　大概过了十几秒，那声音倏然停了下来。接替而来的是再一次呓语:
　　“饿……好饿……”
　　“跑……跑！”
　　人群里不知是谁喊了一声，一石千层浪，众人纷纷扭头往远离角落的地方退去，却又猛地停住。
　　一个影子缓缓从走廊的另一侧爬了出来。
　　它拖着一条近乎于蛇的肉条状尾巴，慢慢地直起了上半身，看向走廊上的众人。
　　“两只脚，两只脚，全都是两只脚……恶心，太恶心了！”
　　顿了顿，声音倏然变得凶狠又恶毒，“没关系，只要都变成一只就行了。”
　　走廊中央的电梯叮了一声。
　　电梯门慢慢开启，在众人惊惧的注视下，一个穿着病号服的女人从中走了出来。
　　她看起来跟其他病人没什么两样，让较近围观的几个病人终于舒了一口气。
　　女人笑着走到最近的病人面前，劈头问了句：“爱我吗？”
　　男病人有些疑惑地看着女人，仔细辨认了一下女人的脸，“……你是谁？你……！！！”
　　答话声倏然停止，在“咚”地一声之后，紧接着是骨碌碌的滚动声。
　　是一颗头落在了地上。
　　尖叫声彻底爆发，人群彻底乱作了一团。
　　几个闯关者瞬间被疯狂的病人们裹挟在了人群中间，一时只能无从选择地被挤来挤去。
　　夏琪是几个人里体重最轻的一个，这时候也最难稳住脚步，只能尽量跟着其他闯关者，生怕一不小心跟其他人走散。
　　等她被挤到住在三号房间的眼镜男身边时，见眼镜男抬手扶了扶眼镜，突然说：“我知道了！”
　　讲话的声音不算大，但足以让四周的几个闯关者听到，顾洋马上追问，“知道什么？”
　　“这些东西……”眼镜男被挤得断了下话，随即继续道：“那七个病人！”
　　“什么七个……”顾洋一愣，明白了。
　　其余几个闯关者也一个个明白了过来。
　　经常处于饥饿状态的饥饿者，嫉妒所有两只脚生物的单足者，以及会疯狂爱上别人并要求对方同等回报的狂恋者。
　　这几个突然出现的怪物，俨然就是之前护士让他们抽选的病人。
　　但当时的病人……
　　夏琪小声说：“我记得，那些病人是不是一共有七个？”
　　“叮－－”
　　仿佛是为了印证这句话，电梯再次停在了三楼，随着电梯门的开启，又有三个影子从中走了出来。
　　·
　　勉强躲过了单足者甩过来的长尾，眼见着一个病人被卷到空中生生扯掉了一条腿，夏琪迅速扭头几步跑进了走廊尽头的房间，腿软地跌倒在地上。
　　随即又万分紧张地扭过头，想借着瓷砖的反光看清自己头顶的数字。
　　昨晚她头顶的数字一度升到了70，好在同住的顾洋胆子大一些，两个人一起互相照应着，躲过了许多恶灵的攻击。
　　但现在……
　　夏琪抬手捂在心口，感觉到了自己飞速上升的心跳频率。
　　现在他们几个闯关者已经被病人们挤散了，黑灯瞎火，怪物肆虐，也都顾不上再管别人。
　　但彼此头顶的数字俨然都破了八十，且有了马上破九十的趋势。
　　……
　　马上就要彻底完蛋了。
　　一旦数字破了百，他们几个就要跟其他病人一样，永远留在这精神病院里。
　　这样的念头一出现，恐惧和紧张的情绪就更忍不住了。
　　眼看着倒映在瓷砖里的数字彻底破了九十，夏琪抬手紧紧捂住自己的嘴，浑身哆嗦着听着屋外一声声悚然的尖叫，感觉自己已经濒临情绪彻底崩溃的边缘。
　　“找到一个。”
　　阴冷的声音出现在头顶，夏琪僵硬地抬起头，对上了一张毫无血色的青灰的脸。
　　尸语者张开嘴，发出了一阵冗长可怕的喉音，“跟我说说话吧。”
　　“不过，”一把扯住了夏琪的头发，将整个人重重摔在地上，尸语者在闯关者崩溃的哭喊里咧出了一个病态的笑容，“你得先变成尸体才行。”
　　嘴里满是血腥味，闯关者哽咽着想求饶，却连一句完整的话都说不出来。
　　只能眼看着尸语者将头后仰，咽喉处的皮肉一寸寸裂开，从中探出了一把剪刀样的东西，直直朝着她的脖颈落了下来。
　　伴随着完全崩溃的哭声，闯关者头顶的数据迅速攀升，直接抵达了99
　　却戛然而止。
　　夏琪瞪大了眼，看着面前被几缕银发紧紧束缚住的尸语者。
　　下一秒，便见沾了无数病人鲜血的尸语者像个破布娃娃似的被甩了出去，直接撞破了玻璃门，摔出了阳台外。
　　楼下传来了一声沉闷的落地声。
　　夏琪抬起头，恍然地看向面前出现的人。
　　身姿高挑的银发女人站在门口，怀里抱着浑身是血的病号服少女。
　　苍面赤瞳，银发红唇，一张绝色出尘的脸上尽是拒人于千里之外的寒。
　　但俯身将怀里的少女放在地上时，赤红眸色缓缓褪去，落在少女身上的目光却轻柔又温暖。
　　夏琪茫然地瞪着眼，目光随着落在少女身上。
　　一张雪色的小脸，无可挑剔的漂亮眉眼与精致轮廓。眼眶泛着浅浅的红，樱红的唇也不知为何有些红肿，透出一分柔软惹人的欲。
　　身上的伤口被姜息治疗过，已经基本恢复了。站稳在地上，池念转了转有些发僵的手腕。
　　夏琪马上认出了她，头顶的数字立即往下落了落，又马上开口：“池，池小姐！你出来了，能见到你真是太好了！”
　　又说：“那几个病人全都跑出来了，杀了好多人，我们还是先在这里……”
　　先在这里躲一躲。
　　但话没能说完，却听池念问：“六个都在吗？”
　　夏琪没明白她为什么说六个，但想了想，确实也只见到了六个病人，“是，有六个都在外头……”
　　侧眸看向姜息，池念弯唇笑笑，“那好办了。”
　　慢条斯理地将染血的袖口悠悠挽了上去，“省的挨个找了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安好梦
　　明天见


第86章 分不清
　　黑夜漫漫, 在倒数停止的瞬间，关卡内的时间就被按下了暂停键。
　　浸在黑夜里的三楼长廊同窗外的夜色一样，仿佛成为了一处永远没有尽头的地狱之所。
　　每个病人都拼命想要离开，却无一人成功逃离。不是在半路被病人干掉, 就是被挤得根本无法移动。
　　也有病人选择躲回自己的房间, 企图以此躲过怪物的袭击，可最终还是被强行破开了房门, 在混乱的夜晚被迫献出一阵新的哭嚎。
　　住在3号房间的衬衫男贴着墙面躲在人群后头, 想要趁怪物不注意从楼梯跑到其他楼层。
　　眼看已经快到达目的地，一个被失控者甩出来的病人突然摔在了他的脚边。濒临死亡的病人理智全无，一把揪住了衬衫男的裤脚哭喊起来。
　　生怕怪物循声过来, 衬衫男迅速踢开病人的手往楼梯口跑，却还是晚了一步。
　　一只沾满血迹的巨大拳头咚地砸到了墙上，本就在摇晃的大楼雪上加霜，墙皮扑簌簌地往下掉，将衬衫男兜头染上了白灰。
　　在黑暗之中, 这般模样俨然是个显眼的活靶子, 当即被追赶而来的饥饿者勾住了腰往空中扯去。
　　听到了衬衫男惊慌失措的呼喊, 近处的顾洋迅速跑过去, 双手紧紧扒住了衬衫男，想要为衬衫男争取些逃脱的机会。
　　千钧一发, 失控者不知为何突然狂吼着甩出了几记乱拳。
　　无差别的混乱攻击波及到了一旁的饥饿者，趁着这功夫, 顾洋一鼓作气帮着把男人拉了出来。
　　一成功脱身, 衬衫男便头也不回地往楼梯口跑去, 期间为了跑得更快，还将同他并肩的顾洋往后扯了一把。
　　回过神的饥饿者不满地怒嘶一声, 但已经来不及将衬衫男抓回来，干脆将扭曲的手臂一转，圈住了顾洋的脚踝。
　　恍若没听到顾洋的惊呼，衬衫男头也不回地冲进了楼梯间。顾洋咬牙骂了一句，但也顾不上后悔再多，整个人就被饥饿者甩到了半空。
　　浑身的骨架几乎被甩得散开，顾洋头晕眼花地看过去，隐约对上了饥饿者大张开的嘴。
　　只是模糊的一眼就起了满身鸡皮疙瘩，顾洋瞪大了眼，知道就算头顶的数值没爆，现在也是难逃一死。
　　恍惚之中，感觉到可怖的尖牙近到了眼前。
　　一秒，两秒。
　　想象中的疼痛与死亡却没有发生。
　　片刻之后，伴随着饥饿者疯狂的吼声，一大片腥热喷了顾洋满脸。
　　摔倒在地上，顾洋慌乱地抹开脸上的血水，抬头看向饥饿者出声的方向。
　　墨发浅瞳的少女站在窗边，雪色无瑕的侧脸被溅上了一星血痕。恰逢云层散去，半垂的浅色瞳映着窗外冷月，晕开一片含着凌厉的光。
　　纤细如玉的腕骨轻轻上抬着，姿态散漫地拎着个什么东西，稍稍晃了晃，随手摔在地上。
　　月色入窗，在看清那东西是什么的瞬间，混乱的人群像被按了暂停键，一瞬安静了下来。
　　一片寂静里，唯有那东西在地上滚动的声响，一声又一声，直到磕到了顾洋的鞋子停了下来。
　　是饥饿者的头。
　　原本蹲着的顾洋双膝一软，直接跪在了地上。
　　身后传来一阵倒吸凉气的声音，顾洋愣愣地抬起头，跟众人一同看向少女的身后。
　　一头银发的女人静静立在月色未映到的黑暗处，纤长高挑的身影下俯趴着一个体型巨大到几乎将走廊撑满的怪物。
　　眼看着银发女人回过头，周围的人齐齐往后退了一步。
　　但那张惊艳绝伦的脸却丝毫没有面朝他们的意思，只将眼神尽数落在一旁的少女身上，似乎是在确认人有没有受伤。
　　一瞬恍惚里，每个人都从那双殷红骇人的眸子里看出了一丝如水温柔。
　　但还来不及看清，那双眸子便朝着他们睨了过来，冰冷的寒意在同一时刻让每个人都后背发了凉。
　　再次齐齐后退了一步，病人们哆嗦着看了眼在角落瘫成一坨的无头饥饿者
　　以及以扭曲姿态跪在地上的不再动弹的失控者
　　又回头看向走廊上浑身染血的少女和滴血未沾银发女人。
　　……
　　一时竟有些分不清谁更像恶灵。
　　·
　　时间一分一秒过去，紧急报告已经发送成功，但守域人等了许久也没能等到回复。
　　监控室里的画面已经全部变成了乱码，无法得知关卡内的实时画面，守域人只能再次向关卡内的1121拨出通讯，但接连几次都没人接听。
　　身为关卡的监督人，守域人此时却完全跟关卡断了联系。
　　这样的情况是守域人从来没有遇到过的，关卡失衡，闯关者无法脱离，现在就连身处关卡内的同事也没了音讯。
　　紧张地在监控室来回徘徊过几次，守域人回头看了眼一片花白的监控画面，最后心一横，坐下来打了份新的通知邮件，再次点下了发送。
　　·
　　主城区。
　　入夜时分，中心大楼周围的街区管控严格，没有门道的闯关者无法接近这里，也不会想主动接近这里。
　　因为如果没有守域人专有的通行标识，一个不小心就容易触发清扫程式，引来祸端。
　　刚从中心大楼出来的077站在街道边缘，回头又看了眼面前的大楼，“……没想到中心真的不见了。”
　　233紧随后头走出来，同样表情难以置信地应了声“嗯。”
　　往常守域人要进入中心大楼，必须要有中心发出的邀请为凭证才可以入内。
　　所以起初077还担心会不会连门都进不了，却没料到031站在门口，只试着输入了几个破解程式便成功开了门。
　　且没有触发任何警报系统。
　　但还是保持了一定的警惕，等大概确认过中心的确离开了大楼，几人便迅速撤了出来。
　　只是才出来，还没等离开，身后亮起一处光块，急促的脚步声从中踏了出来。
　　031动作稍顿，回头看到了一脸焦急的555。
　　看见他们几个，555也愣了愣，随即问：“你们也是来找中心的？”
　　也。
　　没等回答，又一处光块亮起，250揉着鸡窝样的脑袋跑了出来，一眼看见了站在中心大楼前的众人，“咋地都搁这儿聚呢？哎我艹，都收到消息了？”
　　077有些茫然，“什么消息？”
　　“三十三院那儿出事了！”555清了清嗓子，迅速道：“我刚刚接到了全域范围的警报通知，还是最高级别的！”
　　随着他这句话，四周接二连三有光块亮起，其他区域的守域人也纷纷出现在了大楼周边。
　　转眼之间，原本空荡的城区一下热闹起来。
　　守域人们凑在一处，都在讨论到底是发生了什么事。
　　“是哪个发的，先上报过了吗？怎么就发全域消息了？”
　　“我第一次见这种消息，不是开玩笑的吧？”
　　“怎么可能！谁会拿最高级别开玩笑！”
　　“你们帮着上报情况了吗？”
　　“我上报了，但是根本没有回复啊。”
　　“我也是。”
　　“这到底怎么回事？”
　　“我想问问具体情况，但根本联系不到那边，所以想着只能来这里请示一下。”
　　“走，走！直接进去问问怎么回事！”
　　一群守域人熙熙攘攘往前走，在距离大楼之余几米的地方停了下来。
　　“各位。”
　　穿着制服的女人伸手拦住了人群，一头浅金卷发在月色下煜煜生辉，起手抬了抬鼻梁上的银色半框眼镜，道：“不必进去了。”
　　守域人们疑惑地停下来，“什么意思？”
　　“她刚刚说什么？”
　　不知道031要干什么，077有些紧张，但还是挺了挺脊背站在031身侧，跟着重复了一遍，“说你们不必进去了！”
　　031微笑道：“我们之前已经接到了中心的消息，让我们几个前往援助。”
　　说话的同时，031抬手圈了个圈，将站在一边的555和250也圈了进去。
　　“你们几个？都发全域消息了，就你们几个能搞得定？”
　　“到底发生什么了？”
　　“大家可能也听说过，前阵子三十三院新进了一位病人。这回就是那位病人闹了些麻烦出来。”
　　031笑得自然，“负责的守域人没什么经验，所以一时紧张发错了消息。”
　　“你是说，这消息是不小心发错了？”
　　“是谁负责那场关卡的？”
　　对上031的眼神，555隐约有些反应过来，接话道：“我记得是1121，她当守域人没多久，可能相关业务还不太熟练。”
　　“从闯关者转上来的那个？她当守域人是没几天。”
　　“这样啊，新人还是缺锻炼啊！”
　　质疑声逐渐被压了下去，一个个光块再次亮起，守域人们接连踏入消失。
　　等人走得干净，555才走到031身边，“到底是怎么回事？”
　　迟钝如250也看出来情况不太对，再联想到之前送姜息去的也恰好是三十三院的关卡，更加觉得不妙，走到031跟前狐疑地问：“你刚才说的是真的假的？”
　　031说：“半真半假。”
　　说中心让他们去帮忙是假的，但他们要去帮忙这件事是真的。
　　回头指了指大楼，031简要道:“中心不见了。”
　　在555和250讶异的眼神下，031继续道:“但这事暂时不要让更多人知道，以免出乱子。”
　　一直以来，灵域中的众人都遵守着各类中心制定的规则，几乎是生存于中心的监视下。
　　灵域里不只有守域人，更有数不清的恶灵。
　　且不说守域人里有没有心术不正的，单是那些恶灵，如果让他们知道中心的束缚已经不生效了，就像是打开了潘多拉的魔盒。
　　到时候会发生什么，谁也无法预料。
　　·
　　又一次被池念救下来，顾洋从惊吓与震惊中回过神，马上感激又欣喜地站起身，朝着池念走近，“池小姐！……真是太感谢你了，你又救了我一次！”
　　“啊，你这里沾到了一点……”说着话，注意到了池念脸上的痕迹，顾洋一边将手抬了起来，想要去擦池念颊侧的那一点血痕。
　　刚刚扔下东西，池念正垂眸专心捻着指尖的血污，完全没去注意顾洋说了什么，也没防备他的动作。
　　眼看着再过会儿指尖就能触碰到雪色的肌肤，顾洋心底有些紧张又有些期待，但在距离缩短到一寸的时候，突然手腕一顿。
　　顾洋一愣，惊讶地看向自己手腕上凭空出现的一缕银发。
　　看起来明明只是柔软的头发，触感却如同铁丝一般，紧紧箍住了他的手腕，终止了他朝池念靠近的动作。
　　顾洋紧张地后退一步，惊惶四顾着，思索这又是什么怪物找上了他，却一扭头就对上了一张脸。
　　一张含霜却绝美的脸，顾洋下意识多看了几眼，随后才后知后觉地反应过来，自己手腕上这缕银发正是来自于对方之手。
　　而这样非常人的能力……是怪物，是恶灵！
　　顾洋迅速往后退了一步，随即急声喊道：“池小姐，你小心……！”
　　提醒的话语到一半，顾洋瞪大了眼。
　　女人修长的指骨蹭在池念颊上，万分轻柔地，将池念脸上的那点血痕轻轻擦了下去。
　　池念抬眸看向姜息，随即从衣袖上寻到一块干净的地方，捏着姜息的手，仔细把转移到她指尖的那点血污擦得干净。
　　顾洋有些茫然地看着，随即一下对上了姜息的眼神。
　　由着池念握着自己的手擦拭，姜息抬眸睨向男闯关者，张了张嘴，无声地吐了个字。
　　“滚。”
　　“……？”
　　顾洋讶异地张大了嘴，从对方寒意十足的脸上再次确认了那字眼的意思，哽了一下，但最终也没敢说什么。
　　只是在某种诡异又熟悉地被抓包的感觉里，迅速又往后多退了几步。
　　一众病人此时也才反应过来，走廊里不知何时已经没有了古怪的嘶声，那些怪物病人都被解决得干净。
　　恍然地退开了几步，病人们逐渐陷入死里逃生的欣喜中。
　　抬眼看向突然往后退去的顾洋，池念松开姜息被擦干净的手指，眨了下眼，也倏地弯眸笑开。
　　“姜老师，你吃起醋来也很可爱。”
　　“……”
　　姜息没回话，只突然抬手捏住池念的下巴，将她的脸左右挪了挪，是借着查看她是否受伤的动作装作没听见那声调侃。
　　在害羞。
　　却叫人忍不住有些坏心思地不肯就此放过她。
　　池念抬手顺着姜息的手腕攀上去，把纤细的指骨添进姜息指骨的缝隙里，交织着握住。
　　趁姜息不备，侧过头，轻而缓地吻了一下她的指尖。
　　呼吸微顿，姜息顿住动作，察觉到池念带笑的眼神落在她开始微红的耳尖。
　　舒了口气，抬手去遮住池念的眼睛。
　　“……不要笑话我了。”
　　池念抬手捏了捏姜息掩在她眼前的手，还没再开口，四周突然传来病人们的惊呼。
　　姜息收手走近，迅速抱着池念的腰往后挪动了半步。
　　扶着姜息的肩膀站定，池念朝姜息身后看去。
　　血迹斑驳的地板上，饥饿者的头颅不知何时同尸身滚到了一处，皮肉的缺口以肉眼可见的速度融合。
　　而另一旁，匍匐在地的失控者浑身抖动了几下，缓缓撑起了被折断的手臂。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抱歉抱歉，让大家久等了。
　　晚安好梦啦！
　　明天见


第87章 漩涡中
　　大楼的晃动依然在继续, 时不时有白灰从天花板上震落下来，撒在底下众人的头脸上，此时却没人顾得上去挡。
　　在众人惊骇的注视下，以肉眼可见的速度, 饥饿者的头颅重新“长”回了脖颈上。失控者断裂的骨骼也一寸寸恢复, 开始缓缓从地面爬起。
　　池念看了几眼，问姜息：“回光返照？”
　　姜息皱了皱眉, 抬手扫开二个人头顶落下来的尘土, “现在关卡已经失衡，完全脱离了规则后，什么都有可能发生。”
　　而看现在的情况, 似乎是只要关卡不结束，她们便无法彻底解决这些完全失去了控制的疯狂怪物。
　　四周的病人眼见这样惊悚可怖的一幕，回过神后纷纷慌张地往后退。
　　夏琪逆着人群跑了过来，一边伸手向池念指着后头的房间，“池小姐, 那个……那个被扔出去的怪物从楼下爬上来了！”
　　听到这一句, 正要往那头退去的病人又都停下了动作。
　　一片安静里, 走廊尽头的楼梯口却传来了一阵急促的脚步声。
　　等那脚步声一路进了走廊, 马上响起一声：“小念！”
　　是舒暖。
　　一眼看到了站在人群中央的池念，舒暖绕开地上那两只可怕的怪物, 迅速跑到池念身边，将她从上到下仔细看了看, “小念, 你的伤……”
　　话到一半, 突然注意到一旁的姜息，“姜, 姜小姐？！”
　　“姜小姐……你是怎么进到关卡里的？难道中途还能进来关卡吗？”
　　池念瞥了眼地上快要恢复活动的怪物，抬手将舒暖往身后拉了拉。
　　这时候也不用管什么隐瞒身份了，池念朝舒暖弯眸笑笑，“一直都在。”
　　舒暖愣了愣，倏地回想起之前面对绷带病人时那种奇怪的熟悉感，当即想通了。
　　看着姜息将地上的两个怪物重新束缚住，池念问舒暖：“怎么是从楼上下来的？”
　　先前还担心舒暖会出事，但她们在病人里找了一遭，都没能找到舒暖。
　　“我……”舒暖顿了顿，小声地答：“我去找萧萧了……小念，你身上的伤，是不是她弄的？”
　　一边说着，舒暖仔细看了看池念脸上的神情，似乎没有什么不愉快。
　　但话音才落下，却一瞬觉得四周的温度往下降了降，让舒暖打了个寒战，忍不住抱住了胳膊。
　　池念伸手去握住姜息垂落的手，了然地轻轻捏了捏。
　　觉出四周好像暖和了回来，舒暖有些疑惑地吸了吸鼻子，听到池念悠悠应了声嗯。
　　“为什么？”没能在黎萧萧那里得到答案，舒暖只能再问池念，“小念，你们之间是有什么矛盾吗？萧萧……到底是什么人？”
　　这回池念却没再回答，只抬眸看向了一旁，弯眸缓声道：“是你自己说，还是要我代劳？”
　　几乎是话音落下的同时，银色的发丝已经倏地出击，直直冲向了出现在楼梯口的人影的面门。
　　这看似柔韧的发丝实际上有着如何的威力，在场的病人是已经亲眼见过了，如今都不由在心底替那头的人敲起了丧钟。
　　却没料到，在那人前方半米的地方，一层光障凭空出现，将接近的发丝尽数融了个干净。
　　黎萧萧自黑暗的楼梯口走了出来，站定在走廊。
　　但也只站定了一秒，便被迫动作起来。
　　这不是舒暖第一次见到姜息出手。
　　曾经在山祈村，第一次见面的时候，女人彻底化身恶灵的模样令她记忆深刻，那些可怖的记忆画面至今都还非常清晰。
　　但这回见来，居然觉得当初那回似乎都还是不完全的实力。
　　小小的走廊本应难以施展，却被鬼魅样的身形利用了独特的结构，轻易地游走迂回。
　　姜息招招使得致命，对面的黎萧萧也不遑多让。
　　两个人的身形快得让人无法看清，只在期间听到黎萧萧气息稳得如同没有动作的声音，“姜息，为了一个闯关者，跟我这样动手，有必要吗？”
　　同样平稳的清冷声音答道：“你知道她是谁。”
　　那头的黎萧萧有非常短暂的停顿，便被姜息一击抵到了墙边。
　　黎萧萧眯了眯眼，反手将姜息推开，“你在说什么？”
　　反手掷出一排冰刃，封住了黎萧萧移动的范围，姜息缓声道：“篡改我的记忆，又有必要么？”
　　停下了动作，黎萧萧抬眼对上姜息。
　　沉默半晌，道：“我就知道。”黎萧萧侧头看向池念，“我应该早些解决那些该死的扰乱程序。”
　　话到一半，颈侧已经被抵上一把冰刃。
　　以出现的光障将冰刃融掉，黎萧萧收回眼神，“别白费力气了。你明白的，你伤不到我。”
　　抬手亮起一点光晕，黎萧萧看了眼在旁的舒暖，转头笑道：“我是源头，统治，中心。你生活在这里，怎么可能同这世界对抗？”
　　“在这里，你们所能做的，只有遵守，服从，臣……！”
　　话未说完，左肩处被几缕发丝扯了一把，黎萧萧神色一凛，光障转移到左肩，恰好拦截了那块被扔过来的石块。
　　垂眼扫过那光滑得没什么攻击力的小石块，黎萧萧轻蔑地弯唇，却突地觉出右手臂也被缠上了几缕银发，几乎同一瞬，尖锐的物体破空而至，一举划破了她的右肩。
　　凶器撞在身后的墙面上，叮当一声在黎萧萧脚边落了地。
　　正是先前她伤池念时用的那块碎玻璃。
　　池念收回手，笑着转了转手腕，对上黎萧萧神色发僵的脸：“好像也不像你说的那么厉害。”
　　“你……！”
　　大楼的晃动突然更加剧烈。
　　原本只是比较轻微的震晃，此时却变成了疯狂的摇晃。
　　不堪重负的墙体开始出现裂痕，同时从内部发出了崩裂的声响，整栋大楼眼看就要彻底塌陷。
　　“那……那是什么？！”
　　循着病人的惊呼声看过去，走廊一侧出现了一个小型的漩涡。
　　夜色中的走廊已经很黑，那处漩涡却色泽更深，像一潭完全看不见底的黑洞。
　　有个好奇的病人伸出手，想要看看那团黑乎乎的东西到底是什么，却在指尖靠近的一瞬感觉到了一股巨大的吸力。
　　下一秒，病人猛地往前一扑，甚至连一声惊叫都来不及出口，瞬间便彻底消失在了那团黑暗里。
　　周围的病人登时惊叫起来：“吃人，吃人了！这东西会吃人！”
　　其余病人惊慌地往一旁躲，却马上听到几声：
　　“这里也有！”
　　“还有这里！！”
　　“天哪，啊啊！”
　　不知名的漩涡出现在走廊的各处，且迅速开始扩大，瞬间便将无数病人吞噬殆尽。
　　一个漩涡出现在舒暖身侧，等池念注意到的时候，舒暖的左手已经被吸了进去。
　　池念及时扯住了舒暖另一只手，但那漩涡里的吸力却大的惊人，纵然在旁的姜息也帮着握住了舒暖，但不过是短短一两秒，舒暖整个左肩膀已经彻底被黑色漩涡吞了进去。
　　眼看那漩涡即将吞噬到舒暖的脸颊，久未动作的黎萧萧倏地走近，抬手抵在了黑色漩涡前。
　　无数光点从她指尖溢出，转瞬便被黑色漩涡吞噬。
　　但随着漩涡吞噬的光点越来越多，似乎吞噬的速度也逐渐慢了起来。
　　吸力也在减弱。
　　几缕银色趁机攀过，帮着池念将舒暖从中扯了出来。
　　·
　　监控室。
　　看着光块中走出来的人，守域人的表情从终于等到人的欣喜有一丝下落，“……你？”
　　往旁看了看，似乎有些疑惑，转而问：“你一个人来的？这倒稀罕了，这回你怎么没跟在……”
　　来人没应话，只抬步走到守域人身边，递出了手里的东西。
　　停下了话，守域人接过优盘样的东西，转而问：“这是什么？”
　　“修复程式。”指了下一旁的屏幕，来人平静地道：“中心让我拿来交给你。”
　　听到这一句，守域人眼睛一亮，也不再同人废话，迅速操作着接入了磁盘。
　　来人站在守域人身后，静静看着守域人完成了连接。
　　“这样，这样就行了？”守域人喃喃着，一边回过头，“然后……呃！”
　　晃了一眼显示连接成功的屏幕，划开了传送光块，来人俯下身，拖起倒地的守域人的衣领
　　一步步走进了光块。
　　依然亮着的屏幕上，中央一点小小的黑色的漩涡静静旋转了几秒，随即迅速扩大起来，将整个屏幕变成了黑色。
　　·
　　关卡内。
　　看着舒暖被安全救出，黎萧萧动了动手指，打算停下指尖的光点，却脸色一变。
　　原本已经减少了吸力的漩涡不知怎么，突然再次加大了吸力，并且开始迅速变大。
　　察觉到黎萧萧的危险处境，舒暖慌张地喊了她一声，“萧萧！”
　　一切发生地过于突然，在被彻底吞噬之前，黎萧萧只来得及胡乱摸了一把口袋，甚至都来不及回头看清一脸紧张的舒暖
　　整个人直接消失在了黑暗的漩涡中。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安好梦啦
　　明天见


第88章 不介意
　　在灵域内, 面向全体守域人的通知并不频繁，且一般都是一些常规事件或规则的告知。
　　而最高级别，象征着所牵扯到的关卡全面失衡，据说是要到了监督该关卡的守域人完全无法应对的程度, 才会向所有守域人求助。
　　这种事还从未发生过。
　　因为之前就算出了问题, 只要及时上报，自主修复便会开启。再不济, 中心也会亲自帮助协调, 顶多是派些守域人前往援助，不至于要麻烦到全体守域人－－
　　又一次传送失败，031皱了皱眉, 再次划开了一道光块。
　　－－这也进一步说明了，中心不只是失踪，还连协调的能力都丧失了。
　　250有些烦躁地拨了拨头发，“哈玩意？这关卡出问题，咋地连监控处也完犊子了？”
　　将地图界面调出来, 233指了指上头一处标点, “不能传送就只能找辆车过去了。”
　　077点点头, 应声道：“我问问666回来了没……”
　　“不用了。”031抬手拦了下正想开启通讯的077, 点了点光标周围一处地方，“我刚才试了试, 这地方可以传送。到了之后走过去就好。”
　　几人交谈的功夫，唯有旁边的555还在埋头尝试, 抬头喊了声：“哎, 现在好像可以了！”
　　怕是真闹出了什么大麻烦, 几人没耽搁，迅速抵达了关卡守域人所在的监控处。
　　疾步走出了光块, 031扫视过房间，皱了下眉。
　　跟在后头的077“咦”了一声，“怎么没人啊？”
　　233坐到屏幕前，点了点全黑的屏幕，原本以为是陷入了自动休眠，但点击之后，屏幕上的黑色却好像诡异地波动了一下。
　　但等233眨了下眼再看过去，屏幕已经恢复了正常。
　　“咋地，有哈不对？”
　　“没有……”233扶了扶头顶的厨师帽，“好像是我看错了。”
　　“我说……”077抱了抱胳膊，“要是这里没人……那之前的消息是谁发出去的？”
　　555翻看了一下页面，“从操作记录来看，上一次操作是在几分钟前。”
　　至少几分钟前这里还有人，只是不知道现在去了哪里。
　　“先不管了。”031指了指一旁全是花白的关卡监控屏幕，“看看怎么能保证关卡里的人安全出……”
　　话未说完，一片花白的屏幕突然闪动了几下，一阵画面抖动之后，重新显出了关卡内的画面。
　　同时，倒计时出现在屏幕上方。
　　［6］
　　［5］
　　［4］
　　……
　　“这是什么东西？”
　　·
　　同样的倒计时也出现在关卡内闯关者们的面前。
　　在黎萧萧被吸进黑色漩涡之后，走廊里的漩涡都停止了扩大，逐渐消失在了原处。
　　而被救出来的舒暖也受到了漩涡的影响，直接昏睡了过去。
　　一众闯关者看着眼前突然的倒计时，顾洋最先反应过来，“这……是之前的倒计时！”
　　［即将成功脱离关卡，请勿惊慌。］
　　像是被暂停了许久之后终于又被按下了播放键，倒计时的数字一个个蹦了出来。
　　只是似乎还不太流畅，时不时带着卡顿，虽是一秒一秒连着出现，实际上却是每蹦出一个数字都要过许多秒。
　　将舒暖安置在一旁，池念抬眸看着眼前的数字，觉出姜息走近一步，握住了她的手。
　　握得很紧，且是头一次，不等她同往常一样将手指自顾自地往掌心钻去，修长的指骨已经先一步包裹过来，将她微凉的指尖握入了温暖的掌心。
　　眨了下眼，池念弯唇转过身，面朝着姜息低声问了句，“姜老师，介意血腥味吗？”
　　姜息垂眼看她，池念身上的病号服上满是干涸或半干的血水，从视觉到嗅觉属实都不算美好。
　　但现在两个人离得这样近，姜息并没有半分后退的意思。
　　只将池念拉得更近些，摇了下头，“不介意。”
　　话音刚落的时候，最后的那点距离也被彻底填补。
　　将下巴抵在姜息肩上，池念另一只空着的手自姜息肩上环绕过去，把人抱进了怀里。
　　姿态自然，依赖而亲昵。
　　四周的病人瞪眼看着，诡异的黑夜走廊，地上还趴着几只被银发束缚住的，不甘地扭动嘶吼着的怪物。
　　可离怪物最近的两个人却偏偏恍若未觉，宛如一对在街头自然相拥的恋人，甚至生生在悚然画面里添进了一抹温馨。
　　不论是过分优越的相配外形，还是对比过于鲜明的气氛，都冲击感十足。
　　本来还想着在关卡结束前再同池念聊几句的顾洋咽了咽嗓子，把到嘴边的话全吞了个干净。
　　这气氛……他莫名觉得自己好像有些融不进去。
　　但想了想，又实在怕错过这可能是最后的机会，于是深吸了口气，再次抬步想上前，却听到身后住在5号房间的中年人说：“原来那些花边小报上说的是真的啊……”
　　离得近的夏琪问：“什么小报呀？”
　　她只经历过一场关卡，在休息处呆的时间短，也很仓促，没读过什么花边小报。
　　顾洋同样没读过，也扭头看向中年人。
　　“上头说，评级A的闯关者和一个S级恶灵关系……很好。”闯关者整理了一下措辞，“……似乎是……一对儿。”
　　“啊！原来是这样！”
　　不管什么恶灵不恶灵，刚刚被两人救下的夏琪又多看了几眼，压低声音朝顾洋，“我觉得她们好般配！”
　　“……”
　　顾洋咽了口唾沫，默默收回了迈出一半的脚。
　　之前他还犹疑一直跟在池念身旁的陌生女人是谁，也不太懂对方对自己的敌意态度到底是怎么回事儿。
　　……这一刻才算是彻底明白了，之前那种被抓包的奇怪感觉到底是由何而来。
　　尴尬地后退几步，顾洋回到其他闯关者身边，彻底没了搭讪的心思，默默等待倒计时结束。
　　察觉到肩侧的头有隐隐发重的趋势，姜息侧过头看池念，“累了？”
　　“嗯……”
　　回话的尾音带着柔软的倦，似乎下一秒就要彻底睡过去，但缓了缓后又问了句，“姜老师，之前在治疗室，是不是看到了什么？”
　　在治疗室里花费了不少时间，等回到三楼之后便在忙着对付这些怪物，关于治疗室里发生的事情，两个人没来得及交谈太多。
　　而在治疗结束之后，跟上回一样，池念有关治疗过程的记忆如同消散的梦境，全都变成了空白。
　　所以并不知道同样进入治疗室的姜息有没有看到什么。
　　但还是发现了一些端倪。
　　自从见面以来，姜息对她的态度其实一直有轻微的转变，但却都不像这一回，变化明显到了让人根本无法忽略。
　　侧头枕在姜息肩上，池念缓声道：“之前我牵你的手，你不会拒绝，但你主动牵我这么紧，还是头一回。”
　　“为了我吃醋骂别人也是。”
　　舔了舔依然有些轻微灼痛的唇，“你还往死里亲我。”
　　“……”
　　把眼神从池念唇上错开，姜息稳了稳气息，“……我见到了你梦里的人。”
　　又补充:“你说很像我的人。”
　　池念眨了下眼，不必姜息再多做说明也明白了。
　　之前的几次交谈里，池念听得出来，姜息话里话外的心结总是围绕着这件事。
　　而现在见到了她梦里的人，姜息却明显对她更加亲密，那梦里的人究竟是不是姜息，答案不言而喻。
　　“我的记忆出了问题。”垂在一旁的指骨有些局促地紧了紧，姜息蹙眉道：“我……并不是故意……”
　　不是故意那样对池念，当做陌路人一样，甚至一度差点伤害她。
　　但懊恼的话被池念带笑的声音打断：“我好高兴。”
　　将攀在姜息肩上的手臂紧了紧，解释道：“我是说，如果那个人不是你，也没有关系。”
　　“但如果可以更早就遇到你……”声音渐渐弱下去，“真好……”
　　之前的治疗可以愈合伤口，但无法消除精神上的疲乏。此时一晚强撑着的神经彻底松懈下去，强烈的困倦便铺天盖地地压下来。
　　姜息迅速抬手过去，环抱住了池念脱力下滑的腰背。
　　同一时刻，光屏上的倒计时终于归零。
　　雾气散去，一众闯关者出现在了一片空地上。
　　刚刚站定，便听见有人在数数。
　　“一，二，三……”
　　一听到计数声，几个闯关者瞬间紧张起来，随即却看清了出声的人是穿着一身制服的守域人。
　　“活下来挺多啊。”250扭过头，总结道：“还挺牛批。”
　　说完这句，却发现后头几个守域人眼神直勾勾地瞪着一旁，似乎完全没注意他说了什么。
　　后知后觉地想到刚刚数数时似乎晃见了什么不太寻常的画面，250扭头跟着看过去，对上了姜息一双漆色的深眸。
　　“缘定三生卡不是已经结束了吗？她怎么又缠上老大了！”
　　说着话，555有些愤愤不平地想往前走，后头的077及时拉了他一把，“……哥，你有点眼色……”
　　“？”
　　对上后头一排守域人面色各异的神情，555没明白，再扭头过去的时候，正好瞧见姜息扶着闯关者的肩，将似乎是昏睡过去的人从自己肩上扶了开来。
　　认定这动作是嫌恶地要把闯关者推开，555指给077看：“你看，这人净自己贴上来，打扰老大安宁……？！”
　　几步开外，姜息动作小心地将昏睡过去的闯关者打横抱进了怀里。
　　抬步走到几个守域人面前，看向站在最前头一脸的呆滞的555，低声道：“最近的休息处是哪里？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安好梦
　　明天见


第89章 人缘差
　　关卡失衡, 中途关闭，能活着脱离已经算是捡回了一条命，也不必再谈什么评级和奖励。
　　打发了几个闯关者，031正思索着给众人找个去处, 前方的空地亮起了一处光块。
　　想不到这时候出现的会是谁, 几个守域人都警惕地看过去，首先看到了一头混着无数条蛇身的乱发。
　　077反应地最快, “是蛇头恶灵！”
　　说话的间隙, 蛇头男已经从光块里走了出来，手里还拎着个人。
　　离开了关卡，被拎着的人伪装所用的虚拟形象随之消退, 250先认了出来，讶异道：“1121？”
　　瞧见空地上站了一排的人，蛇头男“咦”了一声，径自往姜息面前走，“怎么着, 这么热闹, 你们搞团建啊？”
　　见着蛇头男朝着姜息去, 077当即紧张地要冲过去, 被031伸手拦住。
　　在姜息面前站定，蛇头男把被绑成一团的1121扔在地上, “当初都是这孙子作妖……一开始我还没认出来，得亏听到她在屋里跟别人说话, 我听着声音耳熟, 才想起来她是谁。”
　　所以等着1121出了院长室, 便一路跟着发动了袭击。
　　又看向姜息，“谢了啊, 多亏你替哥们儿解了那些烂锁链，不然老子还得呆在里头被人当狗养着。”
　　几句话说得又快又随意，其中传递的信息却很丰富。
　　蛇头男说着话，又弯腰紧了紧1121身上的锁链，“锁老子，现在你自己也试一试。”
　　1121被堵着嘴，但抬头看向姜息，又看清姜息怀里的人，挣扎着重重哼了几口气。
　　077愣了半天，“这个蛇头恶灵……它跟姜息……是什么关系？”
　　不但不是她以为的敌对状态或是旧仇满满，语气听起来分明有些亲近，而姜息也没有反驳。
　　031不确定，没有回答。555想了想，也不太清楚，“之前老大跟关卡里的恶灵们好像相处的都还行。”
　　挣扎未果，1121扭头看向后头几个守域人，又哼了几声。
　　意思俨然是让他们帮忙解开束缚。
　　却没人动作。
　　几个守域人空前一致地侧过脸，一起装了瞎。
　　蛇头男回过头，扫过一排守域人的表情，满意地咧嘴笑笑，“看来你人缘挺差。”
　　不等1121回答，抬手劈在人后颈，直接把1121劈晕了过去。
　　带上还没醒过来的舒暖，念着这样组成过于奇怪的一行人实在太过扎眼，在031的提议下，几人先抵达了守域人住宿区。
　　传送光块的终点直接设定在031家里，蛇头男拎着1121，自顾自地挑了个凉快角落就地坐下来。
　　看着姜息一路将闯关者抱放在沙发上，233转头看向一旁几乎石化的555，抬手拍了拍他的肩。
　　“不是……”555吞了口口水，“这到底什么情况啊？”
　　上回在学校关卡里，他其实已经见过姜息和闯关者同床而眠，两个人当时也算是抱着，也离得很近。
　　但那时候是闯关者靠着卡片强行绑定了姜息，而且也很可能是趁着姜息睡着主动投怀送抱的。
　　纵然后来多少也看到过一些花边小报上的消息，但555明白那东西里头一贯是瞎编乱造没几句能信，也都没放在心上。
　　毕竟他跟姜息相处那么久，坚信姜息那样冷的性子，绝不会轻易被一个见面几天的闯关者左右。
　　这会儿却被结结实实地打了脸。
　　毕竟这一回他看得清清楚楚，完全是姜息在主动。
　　而且只要长了眼的都能看出来，那温柔的动作，眼神里的情绪，分明哪点都是骗不了人的。
　　眼看着姜息向031要了薄毛毯细心地盖在闯关者身上，555扭头看了眼一旁屏幕上清楚显示着的25°室温，面色茫然地道：“你们谁掐我一下。”
　　让他看看是不是在做梦。
　　离555最近的250毫不吝啬地出了手，直接把555掐出了泪花。
　　555捂住胳膊，眼泪汪汪，“怎么会这样。我跟了老大那么久，老大可从来没这么对过我。”
　　250挠挠头，回头抽了张纸巾扔给他。
　　“这算什么。”233扶着头顶的厨师帽，淡定道：“我还看过更刺激的。”
　　上回屠宰场的关卡出事，他先是在监控画面里目睹了“现场转播”，后头又跟着去复盘了北区监狱的监控视频。
　　调查科那群小姑娘对着倒计时最后的画面惊呼的时候，差点要把他耳膜震破了。
　　555瞪眼看向233：“还有更，更刺激的？”
　　233伸出手指，比划了一下，“整整21秒。”
　　077闻声凑过来：“什么什么，那是什么？”
　　“就是上次爆炸的时候，她们两个……呜……呜？”
　　话到一半，233疑惑地张了张嘴，舌头却好像被冻住了，一时说不出话来。
　　一抬眼，对上姜息看过来的眼神。
　　“……”
　　伸手扶了扶头顶厨师帽，233立正站直，做了个闭嘴的动作。
　　八卦被迫终止，077抓心挠肺地想听听21秒到底是什么，但也不敢再当着姜息的面问。
　　只能抬手帮着233扶了扶帽子，“233，我们不能在背后议论别人，这样不好。”
　　一边迅速发过去条私人通讯
　　－－“一会儿请务必跟我细说！”
　　·
　　池念睡得不深，在姜息俯身盖毛毯的时候已经醒了过来。
　　懒散地赖了会儿，听着那边几个守域人小声唠她跟姜息的八卦，等没了声音，睁眼扯了扯姜息的衣袖，“我们到哪里啦？”
　　姜息伸手把池念拉起来，“守域人宿舍。”
　　池念盘腿坐在沙发上，抬眼看向前头一排神色各异的守域人。
　　倒是一点不认生也不尴尬，侧头扫过窗外的夜色，悠然地抻了抻胳膊，弯眸笑开，“晚上好。”
　　几个守域人面露或礼貌或略带扭曲的微笑，077热情回应：“晚上好！”
　　233顺手给几个人倒了茶，031接过茶水，在一旁坐下，还惦记着正事：“250，你远程监控一下那边关卡现在的情况。”
　　250摆了个OK手势，埋头调出了随身光屏。
　　031看向对面沙发上的两个人，“你们的关卡里发生了些什么？怎么就搞到彻底失衡了，是什么原因？”
　　姜息正将毛毯收起来叠整齐，回:“不清楚。”
　　要让关卡彻底失衡，普通的影响是达不到的，至少也该是像上次北区监狱爆炸那样的大事件。而如果没发生什么大事件，一定也有其他特殊的原因。
　　于是031又道:“你们再仔细想想，肯定有哪里不对。关卡失衡之前你们在哪儿？”
　　姜息一时没应声，池念双手捧着暖茶，弯眸答了声：“特殊治疗室。”
　　“在特殊治疗室，”031点点头，追问，“那你们在干什么？”
　　“接吻。”
　　031再次点头:“嗯接……接……？！”
　　555才喝进嘴里的水一口喷了出来。
　　坐在角落的蛇头男嗤笑出了声。
　　姜息手里的毛毯刚刚叠好，手一顿，差点又散在沙发上。
　　“咳，咳咳！”
　　来不及擦身上的水，555抬手指向池念，下意识想开口怼她胡说。
　　但开口之前又看了姜息一眼，突地把话咽了回去，被口水呛得继续咳起来。
　　只见修长指骨迅速补救着捞回了毛毯，姜息垂眸继续整理，面色如常的冷，动作流畅自然。
　　但在不易引人注意的脸侧，浅淡的红已经一路从耳根攀到了耳尖。
　　555没注意到这样的细节，但也发现姜息不只是不反驳，甚至一点没有接话的意思，好像完全没听见池念刚刚答了什么话。
　　可这样反应……
　　分明就是完全默认了。
　　077无声地张嘴“哇哦”，250停顿之后继续埋头敲打，233抬手帮555拍了拍背。
　　031默了几秒，清了清嗓子，转换话题对姜息道：“……我们去了大楼，和你一样，也没能找到中心，不知道它到底去了哪里。”
　　这回池念没接话，只转头看了姜息一眼。
　　中心对于灵域明显是万分重要的存在，有关中心的消息自然也是非常紧要的。
　　而她跟这些守域人并不熟悉，并不确定对哪些人是可以全盘托出的。
　　“其实……”233想了想，出声道：“最近我有发现一段程序……或者是几段？我还不太能弄清楚。”
　　“但总之是，它在不断对灵域发起攻击。”
　　233试着描述：“不是接连不断的，一次又一次，没有规律，但好像挺执着。”
　　250抬头接话，“是，我也遇见过那糟心玩意儿。”
　　之前在山祈村那次关卡还没有太在意，后来稍微留心便发现，那些引发混乱的源头，似乎都是指向同一段程序。
　　一段陌生的，不属于灵域的未知程序。
　　233猜测：“中心的消失，会不会跟这有关？”
　　031问:“能确定那段程序具体是什么吗？”
　　233摇头，“……完全不能。”
　　一旁的250敲着屏幕，“那玩意儿出现的没哈规律，溜的更快。追踪过几次，毛都查不到。”
　　如果连250都这么说，那其他人更无从下手。
　　不等再谈，外头响起了轻微的引擎声。
　　“666来了！”077跳起来往门口走，“我告诉他咱们在这里了，让他安置完东西直接过来。”
　　077开了门，寸头青年站在门口，手里拎着几个小包，跟着077走了进来。
　　朝屋里人简单点头打了招呼，眼神落在角落处的蛇头恶灵和1121身上，只稍作停顿便又移开。
　　077跟着看过来，把666往里拉了几步，“没事儿，别怕，这恶灵不会攻击我们的。”
　　666平静地应了声“嗯”，把手里的东西递给077，“先剥了一点。”
　　牛皮袋里是被剥去了外壳的夏威夷果，一个个凑在一起，透着混了奶味的果香。
　　077立马伸手往嘴里塞了几个，“好吃好吃。”
　　又转身递给屋里其他人，“你们尝尝。”
　　031站起身，没再继续之前的话题，只走到250身边看了看他面前的光屏，问：“怎么样？”
　　“还行，差不多没哈问题了。”250说，“怪了，还当是什么大麻烦，咋地就这啊？”
　　还以为失衡的关卡会有许多漏洞需要修补，但现在看起来却像是一切都恢复了正常，几乎没什么需要修正的地方。
　　如果不是知道之前关卡失衡是事实，他会怀疑是不是搞错了，这关卡根本就没出问题。
　　031闻言点了点头，“既然这样，折腾这么久大家也都累了，还是先休息吧。”
　　077塞着一嘴坚果点头，555还想再问什么，031看向他，先一步道:“不急这一会儿。”
　　“我可是困的不行了。”031伸手锤了锤后腰，说着话就下了逐客令，“都各回各家吧。”
　　随后又指指姜息和池念，“你们就先在这儿呆着吧，我这儿正好空了几间房。”
　　临到门口，077反应过来地回过头，看向角落里的蛇头男和1121，“那它……他们呢？”
　　031道：“先别声张，我来处理就好。”
　　在他们这群守域人里，除去曾经的姜息，031是资历最久，也是所拥有权限最高的一个。077点点头，其他几人也没什么异议。
　　把人挨个送出了门，031返回房间内，先走到1121身前，确认性地抬脚踢了踢1121身上的锁链。
　　看出她的顾及，姜息冷声道：“她听不见。”
　　031仔细看过去，瞧见几处霜雪封在1121耳际。
　　031点点头，转过身来，“那好好聊聊吧，这到底怎么回事？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安好梦
　　明天见


第90章 下场
　　确认了1121这边, 031又看向一旁的蛇头男。
　　“怎么着？”察觉到031的眼神，蛇头男抬头呲了呲牙，连带着满头小蛇发出一阵嘶声，“别打老子主意。”
　　031顿了顿, 回头朝姜息：“它真的跟你是朋友？”
　　蛇头男再次呲起牙, 像是想起身同031理论，但站到一半又捂着头蹲了回去, 发出几声痛苦的低吼。
　　031警惕地迅速退出几步, 还以为蛇头男要做出什么攻击，随后却发现它似乎只是头疼，甚至蜷缩着在地上打起滚来。
　　一缕银发及时逐过来, 把蛇头男翻转过去，劈在他后颈，暂时终结痛楚，让人安生了下去。
　　031看得发愣，“它这……什么毛病？怪不得要送到三十三院……”
　　“大脑受损。”收回那缕发丝, 姜息随手把一旁的薄毯扔到蛇头男身上, “我查看了他的病历。”
　　“消失的这段时间, 中心伪装了一个闯关者的身份。”姜息缓声道, “应该是为了找那段扰乱程序，进入了几场关卡。”
　　小心地从蛇头男身上跨了过去, 031皱眉：“扰乱程序？就是刚才233跟250提到的？”
　　转而又反应过来，“所以……你们在关卡里碰到了中心？”
　　“嗯。”
　　“它要找扰乱程序, 然后找到了你们那里……”031追问, “所以它是找到了吗？”
　　池念盘着腿, 正向后倚靠在沙发靠垫上，用指尖一下下绕着靠垫底端的流苏。
　　等031这句问话结束, 原本站在一旁的姜息在她身侧坐下，轻轻握住了她的手。
　　眨了下眼，池念抬眸看向姜息。
　　恰好对上姜息的侧脸，听她淡声道：“不清楚。”
　　……
　　在骗人。
　　之前在治疗室里，被池念简单向姜息解释了跟黎萧萧对上的缘由。以及黎萧萧对她脖颈上项链的判断。
　　但此时姜息却没说出来。
　　指尖从姜息指骨的缝隙钻过去，池念反握住姜息的手，没出声反驳。
　　很快明白姜息这么做是一种保护。
　　那段什么扰乱程序，既然能让作为灵域中心的黎萧萧那么费心地想要得到，必然是很重要的东西。
　　而匹夫无罪，怀璧其罪。多一个人知道这东西在池念身上，就是多一分危险。
　　所以哪怕对方是很值得信任的031，姜息也没有全盘托出。
　　031倒也没多纠结，继续问道：“那中心后来去哪儿了？”
　　姜息道：“进到漩涡后就消失了。”
　　031猜测:“是故意的？趁着漩涡离开关卡？”
　　姜息皱了眉，一时没有回答。
　　池念轻轻捻着她温热的掌心，轻声说：“不像是故意。”
　　一边侧过头，看了一眼舒暖所在的房间。
　　姜息跟着看过去，明白了池念的意思。
　　经过几次关卡，就算没怎么注意过，也能发现中心对那个闯关者的额外看重。而当时如果不是舒暖出事，或许中心根本不会出手。
　　“那按你们说的，黑色的漩涡，还把人往里吸……”031想了想，“从没听说灵域里还有这东西啊，是因为关卡崩溃引起的？”
　　但姜息说：“250刚刚说关卡看起来像是没有什么问题。”
　　只花了几分钟就完成了关卡修复，说明应该并不是关卡本身崩溃引发了那些漩涡。
　　而如果不是关卡本身引发的－－
　　031反应过来，“你是说，可能这是有人故意设计的？”
　　不论对方是善意还是恶意，灵域里这么多人，也不清楚这设计究竟是冲着谁来的，范围实在太大了。
　　但发现姜息的眼神落在一旁的1121身上。
　　“怀疑是她？对了。”031想到，“跟1121一起监督的那个守域人也不知道去哪儿了，我们到的时候已经找不到他了。”
　　“把她弄醒问问？”031话一出口便又自我否定，“问了也不会说实话。”
　　姜息沉默了几秒，道：“我需要连接内部网络。”
　　明白她是想亲自查验，031点头，“好，我把权限转移给你。不过只能十分钟，不能太久。”
　　纵然现在中心不在，但时间一长也会被其他守域人发现。
　　姜息坐在沙发一角，闭眼接入了网络。
　　时间紧迫，只能加快检索速度。
　　031起身走到池念面前，低声道：“池小姐，借一步说话？”
　　池念点头起身，随着031走到一旁的阳台。
　　这地方能看到坐在屋内的姜息，一边留意着四周，031低声问：“池小姐，你觉得，姜息是个什么样的人？”
　　嘴上这样问着，其实已经事先想到了一些答案：一个不善言辞的人，看起来有点冷，实际上性格也很冷。
　　却听到池念说：“很好的人。”
　　后腰倚着阳台的墙面，池念单侧手肘搭在栏杆上，语调轻懒却很笃然地，“很可爱，很体贴，很温柔。”
　　“很”之三连击。
　　031呛得咳嗽一声：“……？”
　　“……池小姐，你刚才听清楚我的问题了吗……”
　　池念侧过头看031，对上她一脸难以置信的神情，倏然弯眸笑开。
　　语气却不带半分玩笑地，“要看清姜老师，不能用眼睛。”
　　浅色瞳孔泛着柔软的光，静静凝在屋内的姜息身上，同时抬手点了点左侧胸膛的位置，“要用这里才行。”
　　031：“……”
　　031：“……受教。”
　　这么调侃着，看池念的眼神却不由更欣赏了几分。
　　其实有些担心，过分不按套路出牌的闯关者是否有些不靠谱，会不会只是一时兴起玩一玩，又或者是靠什么手段蒙蔽了姜息。
　　但现在看来，似乎担心是有些多余了。
　　池念侧眸扫过一旁角落还在昏迷中的1121，“她跟姜老师之间发生过什么？”
　　031随着看过去，稍稍斟酌了一下，最终选择开口，“姜息以前是守域人，是我们之中资历最久的一个。”
　　“而她从守域人变成恶灵，就是因为……”
　　·
　　十分钟转瞬即逝，卡着时间结束了连接，姜息睁开眼，最先看到的是站在一旁的池念。
　　一见她睁开眼，便俯身下来看她，离得很近，清浅的吐息都落在眼睫上。
　　实在太近，姜息呼吸微顿，下意识要往后仰，却被池念伸手揽住了后颈。
　　两侧的沙发微微下陷，一言不发地，池念的双膝分跪在她两侧，面对面地将她拥住，静静地把头垂进她肩侧。
　　姜息动作微缓，抬手撑住池念的后腰，以防她不小心摔下沙发。
　　同时敏锐地察觉到池念的情绪不太对。
　　明明十分钟前还好好的。
　　接收到姜息睨过来的冰冷眼神，031慌忙疯狂摆手，表示不背锅。
　　收回眼神，姜息问：“怎么了？”
　　池念像只树懒似的围抱着她，过了几秒，轻声答了句：“困。”
　　听不出话里的真假，姜息顿了顿，抬手在池念后脑有些僵硬且生疏地抚了抚。
　　不太自然的动作看起来略显笨拙，且像是随手哄小孩一样。
　　却带着不言而喻的温柔。
　　031看着看着就觉得自己头顶有些发亮，才想着开口说些什么，看向面前突然弹出的光屏，神色倏地一凛。
　　［B1区遭受监狱在逃高级恶灵入侵，全区进入高度警戒状态。］
　　几乎是同时，外头响起了刺耳的警报音。
　　031站起身，迅速到窗前往外看了一眼，密密麻麻的机械人闪着红光，给黑暗夜幕填上几抹灼眼的紧张感。
　　收回眼神，指了指蛇头男，“来抓他的。”
　　“这他妈……什么声音？”地上的蛇头男被警报声吵得苏醒过来，似乎已经熬过了一阵子头疼，重新回复了清明。
　　“来抓你了。”扶着池念站起身，姜息道，“东边人少些。”
　　意思是建议从东边逃。
　　蛇头男骂骂咧咧地站起来，看了眼一旁的1121。
　　1121不知什么时候也醒了过来，被封着耳朵，听不到外头的声音，原本正紧紧盯着姜息，现在看着蛇头男转身扒开了窗户，也跟着挣扎着站了起来看向窗外，突然勾唇笑了笑。
　　“我的自动定位已经开启了，他们马上就会找上来，要是带着我走，你绝对逃不掉。”
　　“艹。”
　　最后冲着1121骂了几声，蛇头男回过头，诡谲的身影一瞬消失在了黑夜里。
　　031往外看了看，眼见着一排红光朝着他们这边过来，俨然是以找到1121为目标。
　　而另一排红光迅速转了方向，纷纷朝向了蛇头男消失的方向。
　　等收回眼神的时候，池念和姜息都走到了窗边，正垂眼往下张望着。
　　“他这样逃不掉。”031皱了眉，“看样子是会全面搜查。”
　　作为一个守域人，房间里有闯关者，有守域人，倒是都不算什么。
　　但如果还有个S级恶灵，解释起来便多少有些麻烦。
　　不过也不会嫌麻烦，031迅速道:“不用担心，我想个说法，一会儿多跟他们解释……你们做什么？”
　　单手撑在窗框上，池念贴在姜息身上探头出去，透过大开的窗悠然看向外头的夜幕，“帮帮他？”
　　话是对姜息问的。
　　应了声嗯，姜息走近一步环抱上池念的腰。
　　抬手抱紧了姜息的肩膀，池念问：“这里离不夜城远吗？去中心大楼之前，我还在不夜城交费开了间房。”
　　一脚踏上了窗口边缘，姜息说：“不远。”
　　1121站在一旁，听不见她们说了什么，只对池念道：“跟着一个恶灵，你以为会有什么好下场吗？”
　　见池念侧眸看过来，又继续道：“等到她失控的那天，她第一个要杀的就是……你？！”
　　1121睁大了眼，看向池念突然捏住她衣领的手。
　　同一时刻，耳际的冰霜褪去，听到懒散而甜美的声音悠悠地问：“那你知道，你一会儿的下场是什么吗？”
　　“？”
　　来不及回答，也根本没给她回答的机会，在从窗口跃出的瞬间，池念抬手扯紧了1121的衣领，直接将1121扯出了窗外。
　　朝着蛇头男消失的地方扔了出去。
　　十几层的高度，浑身缠着锁链的1121毫无反应的机会，在几缕银发的助力之下直接被甩飞了出去。
　　黑夜之中，银白长发与如墨青丝交织着随风扬起，身影一闪而逝。
　　而伴随着守域人失控的尖叫，原本追逐蛇头男的一排红点迅速调转了方向。
　　·
　　主城区。
　　仿佛是一处被光线遗忘了的角落，一条被黑暗笼罩的逼仄小巷。
　　小巷旁的人家都房门紧闭，似乎都是些废弃了的房屋。但要是仔细些，便能隐约听见几声刻意压低了的人声，自小巷深处悠悠地扩散出来。
　　在小巷尽头，几个人或站或坐地凑在一处，其中一个圆脸女孩独自缩坐在一旁，埋头数着包裹里的东西。
　　那包裹里的东西时不时反射出些细碎的银芒，成为小巷中难得的亮光。
　　是灵币。
　　四周的人都只看着，眼神里不由流露出艳羡与渴望，但也只是围在一米开外看圆脸女孩数着。
　　等圆脸女孩清点完毕抬起头，站在最近处的刀疤脸男人问：“有多少？”
　　圆脸女孩看他一眼，抬手比了个数字，四周的人纷纷惊喜地低呼起来。
　　随即又马上紧张地压住了声音，来回看了看，确认没招惹过来什么，才小声道：“到底是出什么事了，怎么突然出动这一大堆，害得咱们得在这地方窝着过夜……”
　　有人低声回：“管他呢，先躲过风头再说。”
　　先开口的人点点头，又有些不放心地往一旁走出几步去放风，却突然道：“哎，那……那是什么？”
　　天太黑，他没看清楚，一直以为是个麻袋或者其他物件，现在才发现，明明是个趴在地上的人影。
　　“好像是个小姑娘……哎，她手里有卡！”前去查看的人惊呼了一声，“我天，是轮空卡……啊？”
　　喜悦的声音到一半又落了下去，“艹，是用过的。”
　　“能有轮空卡，肯定是个不简单的。”
　　听着周围似乎有逼近趋势的电子声，圆脸女孩迅速道：“把她拉起来，带她一起走。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安好梦
　　明天见


第91章 听众
　　深夜, 霓虹街上的狂欢还未结束。记录者独自趴在柜台前犯困，见一只手搭在眼前的桌面上，纤细玉白的指节轻轻敲了敲。
　　把头往旁滚了滚，记录者抬起眼皮看人, “住店……？！”
　　看清了站在柜台前的人, 倏地挺直了身子，“您回来了？！”
　　打起精神正要说些欢迎的话, 眼神往后一瞟, 又突地一顿。
　　舌头不小心打结：“……您……您也……”
　　姜息站在池念身后侧，简洁道：“住店。”
　　“！”
　　记录者马上拿出入住记录，随后发现池念的眼神悠悠落在他手边的桌面上。
　　想到屏幕还放着写到了一半的花边小报新章节, 记录者迅速回手去遮掩。
　　一番操作把桌面搞得混乱，还有几支笔朝着姜息的方向滚过去，掉落在地上。
　　姜息侧着手臂躲过，皱了下眉。
　　四周的温度登时下降了几度。
　　池念俯身捡起一根笔放回去，看了眼满脸惶恐不敢动作的记录者, 朝姜息笑着抬手指了下自己的耳朵。
　　回想到当初第一次来这里住店的时候, 姜息抬眼看向记录者, 想起了对方耳朵不太好的“事实”, 多些耐心地再次缓声重复了一遍，“住店。”
　　记录者：“……”
　　迅速把桌面整理好, 记录者找出池念存在这里的钱袋，“您的灵币还存在这里, 之前那间房也还留着……”
　　话顿了顿, 谨慎地扫过姜息含霜的脸, 继续问：“请问二位……这次……要几间房……？！”
　　最后一个字的语气讶异到有些走调，瞪大了眼看着反手把布袋递给了姜息, 又伸手去勾姜息指尖的池念。
　　随即听到一句笑意清甜的，“还要留着的那间就好。”
　　·
　　等递出了房卡，记录者恍然地瞅着已经没了人影的走廊，还没从不真切的震惊情绪里缓过来。
　　店门再次被推开。
　　一连涌进来好几个人，其中不乏几个模样健壮的，还有个额外扎眼的刀疤脸男人，将柜台前挤得满满当当。
　　这群人并非恶灵，但也很容易看出来也并不是什么善茬。
　　符合这里的顾客标准。
　　记录者收回眼神，先问了句，“几位都住店？”
　　从人群后头走进来一个圆脸女孩，将一袋灵币放在柜台上，“开几间普通的多人间。”
　　顿了顿，侧头瞥了眼跟在人群最后头的身影，又加一句：“还有一间双人间。”
　　旁边有人跟着她往回看了一眼，问：“双人间？率姐你意思是你要跟她住一间？会不会不太……”
　　圆脸女孩瞪过去一眼，说话的人闭了嘴。
　　放在桌上的灵币分量明显非常足，记录者抬眼往后看，站在最后头的那个人似乎有些怕冷，个子不高，有些纤弱的身形外头披着件黑斗篷，宽大的帽檐遮了眉眼。
　　大致扫过人数，记录者收够了灵币，将房卡递给圆脸女孩，“祝各位入住愉快。”
　　一群人按着房卡号往楼上走，有人压低了声音提出疑问，“咱们真要帮她？让咱们把她送那地方去，她去那儿干什么？”
　　“对啊，说是到了给咱们好处，但到时候她要是赖账怎么办……”
　　走在前头的圆脸女孩停下脚步看回去，刀疤脸男人皱眉道：“闭上嘴，都听小率的！”
　　圆脸女孩指了指走在最后的斗篷女孩，“过来吧，你跟我一起住这里。”
　　听她语气这样坚决，外头的人也不再多嘴，纷纷按照房号进了各自的房间。
　　等人都走尽，圆脸女孩开了门，扭头看向一旁披着斗篷的人，“住过今晚，明天一早我们会继续送你过去。”
　　顿了顿，继续道：“事成之后，希望你也能遵守诺言。”
　　斗篷下的人抬起头，露出刘海下头一双浓黑的眼睛，缓声道：“放心。”
　　·
　　等姜息洗漱过出来，见灯光发暗的客厅里，池念依然坐在沙发上，但弯曲着脊背倚在沙发一侧，已经睡了过去。
　　姜息缓步过去，一时没想好要不要叫醒池念，只先垂眸看她。
　　海藻样的黑发散落着遮住了小巧的脸颊，只露出一点挺翘的鼻尖和浓密的眼睫，乖巧地隐在暗色里。姿势是半蜷缩着，像只柔软的猫。
　　在身侧的沙发上瘫放着一本杂志，像是刚刚还在看。
　　姜息伸手拿起杂志放回桌上，期间不经意瞄到上头的几行花边大字，动作稍顿。
　　大概是不算太舒服，池念无意识地动了一下，搭在沙发背上的手臂随之往下掉。
　　眼看要撞上沙发边缘的木棱，姜息把杂志扔在桌上，及时俯身下去，单膝就了下地面，把池念滑落的手腕接进掌心。
　　“……洗完啦？”
　　池念半睁开眼，看了看被姜息接着的手，侧过头跟姜息对视上。
　　姜息抬手把池念的手腕放回沙发上，“嗯”。
　　“嗯……”池念跟着重复了一遍，反手拉住姜息刚想松开的手，往自己身边拉了拉。
　　姜息单膝落在地毯上，由着池念的动作靠近过去，对上池念带着困倦的浅色眸子。
　　还没看太久，后颈被池念伸过来的手环抱住，借了点力，先是手臂，再是肩膀，最后整个上半身倚进她怀里，低低感叹了一声，“好累啊。”
　　关卡非正常终止，没有得到评级，关卡内积攒的疲乏便不会被加速治愈，只能靠自身慢慢消化。
　　听池念这么说，姜息原本要起身的动作顿了顿，转而抬手去扶池念的腰。
　　池念已经换了睡衣，环在姜息肩上的手臂收得很紧，导致宽大的衣摆被拉扯上去，露出一截后腰。
　　指尖触到一片玉质的温热，姜息本来要收紧的动作倏然一缓。
　　但也只顿了一秒，又缓缓握了上去。
　　原本察觉到姜息松手的动作，池念想着人脸皮薄，弯唇正打算回手去扯一扯衣角。
　　却觉出修长的指骨重新环了上来，抱着腰把她下滑的身子往上稳了稳。
　　眨了下眼，池念收了动作，安心地继续赖在姜息怀里。
　　能感觉得到，大概是从关卡的特殊治疗室出来之后，随着那点芥蒂的消除，姜息对她的态度较之前也更加不同。
　　是正在努力，想要更熟悉跟她亲密的种种。
　　夜色浓郁，落地窗外是依然璀璨的霓虹，两个人一时都没再动作。
　　普通大床房不比上次的顶层双人间豪华，隔音也一般，听得到外头街上依稀的杂音，带着些热闹将尽的落寞。
　　而屋内一片安静，两个暗色里的身影静静依偎着，没人开口说什么，却似乎比从前任何一次都更贴近彼此的心意。
　　有些担心姜息这样的姿势太不舒服，池念侧头看了眼窗外的夜色，想着还是先起身去冲个澡，但动作之前听姜息说：“抱你去。”
　　平淡的语气跟梦中有过的场景重合，池念愣了下神，没顾上回应。等反应过来的时候已经被姜息拦腰抱起来往浴室去。
　　一路被抱进了浴室，姜息把人放下，转身带上了门。
　　池念在门口站了会儿，慢吞吞地脱了睡衣，回头才发现姜息已经先放好了热水。
　　不管嘴上说不说，做出来的事都是体贴。
　　·
　　等池念披着浴袍走出来，先四下找了找姜息在哪儿。
　　阳台的门开着，带进来一点夜间清凉的风，纤长的身影侧着站在外头，指尖把玩着那只白玉织金的烟斗。
　　但并没有点燃的烟草味，似乎只是拿出来看一看。
　　听到屋里的动静，姜息回过头，迎着池念走进客厅，带上了阳台的门。
　　房间里没有吹风机，池念盘腿坐在沙发上，拿毛巾擦着头发。一块毛巾很快变得濡湿，但发尾依然有水渍滴落下来。
　　姜息从旁拿过一块干毛巾，走到池念身后。
　　原本是想递给她，但动作顿了顿，转而包住了柔软的发尾，帮着把水渍擦干。
　　这样的事姜息印象里从没帮人做过，但现在做起来却比自己想象中顺手了太多。
　　可见在被她遗忘的那一段里，恐怕已经做过很多次。
　　姜息垂眼往下压了压情绪，问池念：“跟031聊了什么？”
　　池念仰起头方便姜息动作，嘴上如实告知，“一些你之前的事。”
　　“姜老师，”池念昂着头看姜息，“你在关卡里是什么样子？”
　　惹人惊艳的冷冽眉眼逆着光，看不真切神情的变化，只是感觉到擦拭的动作稍微缓了缓，随后听姜息反问：“在山祈村不是见过么。”
　　池念说：“我是说在你的关卡里。”
　　姜息垂眼看池念，抬手擦掉了她侧脸沾到的一点水滴，“恶灵无法透露自身所属关卡的规则。”
　　“不是问规则。”头发已经被擦得差不多了，池念抬手捏了捏姜息裹在湿毛巾间有些发凉的指骨，“是问，你在里面过得怎么样？”
　　姜息放下毛巾，反手包住池念作乱的手指，语气淡淡地，“最高级关卡，开启的时间很少。”
　　意思是时间不多，所以没什么好说的。
　　没有直接回答，是在刻意避过。
　　但如果过得好，就没必要避过了。
　　心知这回答的潜在意思，但池念没应声，只依然看着姜息。手指也依然扣在姜息掌心，有些固执，像是非要再听到一些更具体的答案。
　　诉苦，吐槽，轻描淡写，哪一种都可以，只是突然很希望姜息能同她多坦诚一些。
　　以此让她可以多分担一些。
　　但被一瞬不移地盯过几秒，姜息只是侧过了脸，把被池念扣着的手往外抽了抽。
　　不愿继续话题的意思表达的很明确。
　　这回池念没再强行拉着姜息，任由姜息把手抽了出去。
　　这一晚这么折腾下来，夜都快被耗尽了，是该抓紧休息的时候。
　　池念眨了下眼，没继续追问。安静过几秒，抬手拨了拨微干的头发，压着情绪扯出个笑容，打算顺着姜息说声晚安。
　　但开口之前，下巴被姜息伸手捏住。
　　到嘴边的话顿了顿，池念睁眼看过去，见姜息突地俯身下来
　　轻轻吻在她额前。
　　唇瓣干燥而柔软，落在被水汽晕得微微发烫的光润皮肤上，像一阵温软的风，轻易地将胸腔里的那点憋闷感一扫而空。
　　随后在池念微怔的神情里直起身，侧过头低声道：“我没有想好。”
　　“不是不想告诉你，只是我不清楚，该怎么组织语言。”
　　姜息松开捏着池念下颚的手，低声道:“我没有做好准备。”
　　有些没料到姜息会这样给出安抚，以及坦诚的解释，池念安静了一瞬，迅速伸手握住了姜息松开的手，“没关系。”
　　姜息的手一贯比她的暖和很多，但因为刚刚替她擦头发，被水汽润得隐隐发凉。
　　“我可以等。”池念侧过头，轻轻吻住姜息微凉的指尖，抬眼同姜息对视，漂亮的眸子潋着浅浅水色，眼底的笃然亮得动人心弦
　　“等姜老师想要说的时候，我永远会是最佳听众。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　让大家久等啦
　　一周掉了六七斤，治病可太痛苦了。以后一定好好吃饭（插好小flag.gif）
　　晚安好梦
　　明天见！
　　====================
　　# 海上卡夫卡
　　====================


第92章 哪里
　　“屋里是谁？”
　　“关卡失衡, 这个从里头出来的闯关者受了影响，昏迷到现在还没醒。”031关上房门，“我打算让她在我这里歇一晚。”
　　站在屋外的守域人点了点头，又问：“刚才1121是从你这里掉下去的？”
　　“対啊。”031睁大眼, “可得好好带她治疗一下。关卡里出了事, 又被在逃恶灵挟持，她怕是受了刺激, 我劝她都不听, 非要跳下去追那只蛇头恶灵。”
　　说着话，031微笑着调出实时板面，给対面的守域人查看。
　　各项实时评分都没有变化, 可以表明她并没有说谎。
　　守域人当即不疑有他地点了点头，“原来是这样。”
　　跟在一旁的守域人有些不解，“可是1121怎么说的是你们一起……”
　　“那是受刺激之后的胡话。”031打断守域人，“在这里的时候她也在说，劝都劝不住。”
　　不管031怎么辩驳, 她实时板面上的数据都没有浮动。
　　以此为标准, 可以把她每一句话都看做是百分百的实话。
　　比起一个刚刚经历关卡失衡, 又莫名掉下高楼的情绪激动的守域人, 031的话俨然可信度更高。
　　于是没再说什么，几个守域人点了下头, 转而往屋外走，“情况我们了解了, 请你多关注还没醒的闯关者。”
　　“一定一定。”031跟在后头把人往外送, 一边恳切地, “如果有什么问题，一定及时上报。”
　　·
　　确实是困倦极了, 池念几乎是着床便睡着了。
　　在黑暗里沉过一阵子，眼前泛开了一片白光。
　　清晰的景物从白光里一寸寸蔓延开来，逐渐形成一处完整的环境。
　　又是梦。
　　蝉鸣声混在热浪里，一层一层卷过裸.露的皮肤，手里的遮阳伞在脚下形成一片小小的阴凉地，却终究抵不过毒辣的热气，将整个人都蒸得发晕。
　　往后退了几步，在路边的石椅上坐下来，无目的地看向四周陌生的环境。
　　绿色的是草坪，绿茵场，红色的是颗粒，橡胶跑道。
　　是个操场。
　　有些拖拉的口号声从远处传过来，伴随着一阵稀稀拉拉的脚步声，由远及近，又再次远去。
　　到第二圈的时候，有个身影从队伍后端掉了出来，同时队伍里响起了一阵响亮的哄笑，给那身影狼狈捡鞋子的动作做了背景乐。
　　被嘲笑的人被落在队伍后头，动作慌张地调整着鞋子，随后又快步跑过去，企图在哄笑声里追上开始解散的队伍。
　　但才跑几步，脚上大概是坏了的鞋子再次掉落下来，引发一阵新的激烈笑声。
　　队伍三三两两散开，几个学生结伴走近过来。
　　“你刚刚是不是还趁机踩了她一脚？”
　　“対啊，蹲在前头就是找踩嘛。”
　　“哈哈哈哈。”
　　“笑什么笑，还不是你给她鞋动了手脚，我差点被她的烂鞋绊到了。”
　　“什么动手脚，我那是帮她二次设计。”
　　说话的学生嗓音尖锐，晃着步子走过来，看了眼站在路旁打伞的人。
　　像是宽裕的路面突然拥挤起来似的，故意朝着这边倾斜过来几步。
　　鞋底精准地碾过，洁白的鞋面落下一个清晰的黑印。
　　明明是故意的行为，随后却佯装不知道地往前走出几步，权当无事发生一样准备离开。
　　握着遮阳伞的指骨调整了一下，听到梦里自己的声音，“道歉。”
　　原本要嬉笑着走远的几个学生停下脚步回了头，上下打量了几眼，“你说什么？再说一遍试试？”
　　“道歉。”
　　打头的人往旁啐了一口，反身快速走回来，“这是你跟学长学姐讲话的态度？长了张人脸就不知道自己是谁了？”
　　作势抬起了手扯上校服的领口，嘴上大声地吐着脏：“一个没爹没妈的小杂种，瞎装什么有教养……咳！”
　　被纤细指骨握着的自动遮阳伞的伞面被缩了回去，而伞柱利落地划了个半圆，重重击在了说话人的脖颈上。
　　四周的人讶异地瞪大了眼，连带着埋头整理鞋子的人也浑身一震。
　　转了转被伞柄震得微麻的掌心，再次听到自己的声音：“再说一遍试试。”
　　対方的回答变得模糊不清，眼前的场景碎片一样崩塌下去，又再次重塑，换做了某个房间。
　　空气中泛着浅淡的茶香，冷气开得很足，将暑热通通隔绝在窗外。
　　“是这样，池同学说身体不舒服请了假，体育老师同意她在操场旁观同学们上体育课，但池同学随即跟其他年级的同学发生了冲突。我们已经询问清楚了，是池同学先动的手。”
　　头顶微秃的教导主任站在一旁，微微佝偻着背，向着面前的人耐心做着解释。
　　“池同学是用手里的遮阳伞殴打了同学，而且是打了同学的脖子，被打的同学现在还在医务室躺着。”
　　单方面的対话冗长又无趣，单薄的短袖校服挡不住风，皮肤上被冷风激起一阵阵凉，纵然在梦里也非常真切。干脆退了几步到墙角处，视线落在墙角的一只小虫上，凝着它在那里卖力攀高。
　　“您也知道，人的脖子可经不起碰啊，大动脉什么的都在呢，稍不注意就可能出大事。”话到这里，看了看面前人久未出声的人，以及人愈发沉的面色，转而改变话术，“不过您也不必过多责怪池同学，小孩子之间……”
　　话到这里，被一声问询打断：“那应该打哪里？”
　　声音不算大，语调冷冽清沉，来自于进门后就没怎么开过口的人，很轻易地止住了后头没讲完的碎碎念。
　　“嗯……啊？”
　　有些不确定対方刚刚说的是什么意思，教导主任顿了顿，“您刚刚说什么……？”
　　视线终于从小虫身上挪开，池念跟着教导主任一同看向站在房间中央的人。
　　利落光润的长发垂落在颈后，丝绸衬衣衬出完美的肩形，收拢着束出一把细腰，胳膊上搭着脱下来的西装外套，身形纤长而挺拔。
　　抬手摘掉了鼻梁上的银边眼镜，垂眸又问了一遍，“那应该打哪里？”
　　这回的话无疑听得非常清楚，却也让教导主任彻底茫然了，张了张嘴，发出一声迟疑地，“……啊？”
　　池念眨了下眼，看着那人转过身来走近，将搭在手臂的外套抖开，披在她肩上，侧过头缓声道：“受到了霸凌，正当防卫的时候不应该打脖子，那应该打哪里？”
　　清冷无波的语调，听起来很平静，内容却毋庸置疑地颠覆了之前的冲突说法。
　　办公室里的气氛有一瞬凝结，直到有个细弱的声音插进来，“我……我可以作证。是，是他们先欺负池同学。”
　　池念转过头，看向走进办公室的女生，没能看清対方的脸，只隐约晃见一只鞋扣坏了的皮鞋，面前的画面倏地开始崩碎。
　　睁开眼的时候，细碎的阳光已经透窗映了进来。脖颈间的银链像是隐隐发着温，池念抬手过去捻了捻，往旁翻身过去，继续在柔软的被褥里赖了几分钟，听到了开门的声音。
　　姜息端着早餐碟走进来，俯身将手里的东西放在桌上，转头看向在床上坐起来的池念，“饿了么？”
　　肚子很适时地响了一声，池念跳下床去洗漱，“现在是什么时候了？”
　　“中午。”
　　这一觉倒是睡得挺足。
　　姜息拿来的早餐很丰富，从中餐到西餐，完全足以充当一顿午饭。
　　池念低着头专注进食，等完全填饱了肚子，往后倚在沙发上，“之前在屠宰场，白楚然告诉我关卡里最容易获得的奖励是记忆。还说一些地方可以用灵币购买记忆。”
　　姜息回答：“嗯，有些特定的商铺。”
　　池念直起身：“那在哪里可以购买？”
　　“一些休息处的特定商铺。”抬眸対上池念跃跃欲试的神情，姜息补充，“但能购买到的记忆是很有限的，一般只能购买到不太重要的记忆。”
　　想起白楚然的说法，池念问：“是因为越重要的记忆会越昂贵？”
　　“不只。闯关者们一般这样以为，也不算错。但其实一些非常重要的记忆并不在可出售库里。”
　　姜息缓声道：“那些最为重要的记忆没有出售权限，只能通过成功通关来获得。”
　　这是守域人和部分尝试过许多次的闯关者才知道的事。要想得到某些特定的重要记忆，只能靠通关后的抽奖。
　　而通常来说，作为奖池里比率最高的奖励，记忆奖励是很容易抽中的。
　　但以池念和她之前的运气情况来看，似乎想抽中记忆奖励又没有那么容易。
　　有些不满地瘪了瘪嘴，池念站起身来，“能购买记忆的商铺离这里远吗？”
　　明白池念是想过去看看，姜息跟着站起身，“不算远。”
　　答着话，姜息伸手去揽池念的腰，是打算要带着她快速抵达目的地。
　　却发觉池念看向面前的空气，神色微缓。
　　“怎么？”
　　挪开凝着空气的视线，池念抬手向姜息指了指面前刚刚弹出来的，只有闯关者才能看到的光屏，“新关卡来了。”
　　目光落在底下一排小字上，池念低声念出来，“海上卡夫卡。”
　　姜息垂在一旁的指骨倏地紧了一下。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安好梦啦
　　明天见


第93章 轮船
　　池念侧了侧头, 捕捉到姜息微皱的眉心，“这一关有什么问题吗？”
　　从名字来看多少有些奇怪，像是本恶搞的盗版书籍。
　　姜息说：“是蛇头男的关卡。”
　　也就是说是她被封在海底的关卡。
　　池念伸手去握住姜息的手，轻轻揉开她收紧的指骨, 随后被姜息反手握住, 继续道：“那关卡重新整改过，保留了一些基础环境, 但其余规则都进行了重塑。”
　　所以现在关卡里是什么设定, 她也不清楚。
　　池念点点头，朝姜息弯眸，“不管什么规则, 也总都有解决的办法。”
　　姜息没应这句，默了几秒，低声道：“这场关卡在不同区，我没有进入权限。”
　　这才是她皱眉的原因。
　　池念上次进入的关卡跟她的关卡所属同区，所以只要请守域人修改些无关紧要的小数据就可以成功覆盖身份, 进入关卡。
　　但这次的关卡不属于同区, 纵然现在中心可能顾不上, 跨区身份在进入时也会触发自动拦截。
　　“别担心。”池念直起身, 抬手点上姜息微皱的眉心，指尖微凉光润, 把那点燥郁压了下去，“我可是个聪明学生呢, 肯定没问题。”
　　姜息向下稍稍俯身, 由着池念动作, 问：“还有多久？”
　　池念晃了眼光屏角落的倒计时，“两分钟。”
　　姜息应了声嗯, 从口袋拿出一张卡片，“如果有什么问题，及时出来。”
　　卡片色泽漂亮，上头平平安安四个字很是显眼。
　　是轮空卡。
　　上次去关卡里找池念的时候过于匆忙，把这张卡牌落在了住处，这次特地去拿了回来。连带着一柄新买的匕首，一同递给池念。
　　池念没多废话，乖巧地收下来。
　　维持着揉眉心的姿势继续了几秒，觉着姜息依然情绪不高，池念余光扫向瘫平在一旁桌面上的杂志，“难怪姜老师昨晚突然那么撩拨我。”
　　说着话，朝姜息眨眼弯眸，“姜老师，你学坏好快。”
　　姜息顺着池念的眼神扫向桌面上的花边杂志，下一秒，掀开的杂志“随风”自动翻页，迅速合了起来。
　　只当没听见池念的话，姜息掩饰性地伸手要拉池念起来，却被她反握住手腕。
　　带笑的声音轻软清甜，尾调勾人，“但我记得里头可不只写了吻额头。”
　　看着进入倒计时的屏幕，池念伸手掏出口袋里的手机晃了晃，“要回我消息喔，还有……”
　　池念起身把那本杂志塞进姜息手里，迅速亲了下姜息的脸颊，轻声带笑地：“等我回来，可以挨个试试。”
　　·
　　“客人，打扰了。”
　　礼貌地敲过门，侍应生等在门口，听着脚步声近了，在开门的瞬间把怀里的果盘往前递了递，“这是赠送的果盘，祝两位用餐……”
　　愉快两个字还没能出口，手里一空，拉开的房门一瞬被甩得关上。
　　留下门前一脸呆滞的侍应生，顿了几秒才茫然地转过身下了楼。
　　瞧着人空手下来，领班挥手招呼，“果盘送上去了？”
　　“送上去了。”
　　“里头的客人怎么说？喜欢吃那几种水果吗？”
　　“……不知道。”
　　“你没问？”
　　“我来不及……客人好像不是太高兴。”
　　领班脸色一变，“那两位可都是有身份的客人，怎么回事儿？”
　　侍应生努力回想了一下，“我只见到了那位银发的客人……我看客人耳朵好像有点红，应该，应该是空调不太管用，房间有点热了。”
　　领班点点头，“知道了，马上联系人来检修一下！”
　　房间内，因为“空调不管用”耳红的客人靠在门后，指骨捏紧了冰凉的瓷盘，安静了几秒，轻轻舒了一口气。
　　看着眼前空无一人的房间，抬手划开了手机界面，将一条信息写写删删几次，发给了唯一的联系人。
　　·
　　031推开门，看了眼依然在昏睡的舒暖，刚刚将门带上就收到了555的短讯。
　　“海上那个关卡开启了！！！”
　　连缀了三个感叹号，不知道还以为发生了什么天大的事。
　　031抬手拨了通讯过去，“开启关卡怎么了，灵域每天开启那么多关卡，海上整改之后也开启过几次了，有什么好大惊小怪？”
　　顿了顿，又反应过来，“既然开启了，你现在不是应该去监管关卡引导闯关者么？给我发什么消息？”
　　“问题就是这个。”那头555的声音听起来有些慌乱，“我接到了关卡开启的通知，关卡也确实开启了，但根本没派人去监管。”
　　又道:“可闯关者已经都进去了！”
　　无人监管的关卡，自动开启。这是从未在灵域里发生过的事情。
　　031皱了皱眉，“你确定没人去监管？”
　　“我确定。”555看向面前成排的黑屏，“我现在就站在监管室里，但被告知根本没有监管权限。我也才拜托250查过了，没有任何守域人领到这场关卡的监管！”
　　·
　　缭绕的雾气缓缓落到脚下，四周的可见度却并没有因此上升。
　　头顶是黑沉的天际，无星无月，同底下无边的海域相接，混成同一抹陷在雾气里的深色。岸边的木栏杆顶端挂着盏煤油灯，随风轻摆着散出唯一的光线。
　　一处夜间码头。
　　几个人影陆续出现在灯光下头，纷纷四下打量着周围的环境。
　　其中有个年轻人转过头，看清了站在自己不远处的人，“池小姐？”
　　池念正垂眸欣赏手机屏幕里那条刚刚收到的“注意安全”，慢条斯理地挑了几个亲亲爱心的颜表情发送回复，才循声抬眼看过去，借着灯色对上了那张跟姜息有几分相似的脸。
　　能在新关卡里遇到熟人，还是能力很强的池念，江俞走近几步，语气惊喜，“池小姐……你还记得我吗？”
　　多看了几眼江俞的脸，池念弯眸点头，“江俞。”
　　听池念还记得自己，江俞脸上的笑意又多了几分，但也没忘记正事，观察过四周的环境之后，又抓紧检查起自己身上的衣服。
　　“这衣服……我们是要去什么表演吗？”
　　他身上穿着的是一套礼服样的衣服，但颜色是很亮的天蓝，花纹多到扎眼，看起来不像什么适合于正式场合的礼服，倒像是什么刻意夸张的演出服。
　　池念垂眸扯了扯身上火红色的不规则裙摆，“可能吧。”
　　此时码头上一共站了十三个闯关者，七男六女，每个人都穿着有些夸张的服饰。
　　“海上卡夫卡。”江俞轻声重复了一遍先前在光屏上看到的内容，“还是第一次看到关卡的名字。”
　　之前每次进入关卡，都是由相关的守域人出面介绍背景，而闯关者需要通过守域人的介绍自行理解分析关卡情境。
　　像这样直接将关卡代号呈现在光屏上，还是第一次。
　　其余闯关者也都在通过环境与衣着积极获取信息，随后有人问了句，“话说，这关卡是已经开始了吗？”
　　“应该是吧。”
　　“那……怎么没人过来？”
　　这句问话一出，众人都反应过来。按照往常，这时候应该已经有守域人出现向他们介绍关卡背景，并给出重要的通关信息。
　　但现在过了这么久，却没有任何守域人出现。
　　海面上传来了一声破空的汽笛音。
　　听起来像是很遥远，包裹在海风与浪声之间，又沉又闷。
　　“你们看那儿，是不是有什么东西过来了？”
　　众人循声看过去，在海天相接的夜色里看到了一点灯光。那点微弱的光点越漂越近，接近岸边的几个闯关者警惕地往后退了几步。
　　等光点完全接近岸边，携带着光点的东西才显现出来，是一艘小木船。
　　这艘小木船是一路自海面深处过来的，并没有乘风的帆，只放置了两片木浆。但诡异的是，从船头看到船尾，都空无一人。
　　没有人……那船是怎么靠岸的？
　　这凭空漂过来的木船明显不对劲，闯关者们都退后着以求跟木船保持距离，光屏却再次弹了出来。
　　［请携带好各自物品，及时登船。］
　　“咱们得到这艘船上？”
　　“它说的携带物品是什么意思？”
　　“就是带好咱们自己的东西吧。”
　　几个闯关者争相讨论的功夫，池念抬步走到岸边，蹲下来查看着什么东西。
　　江俞跟着她看过去，向几个闯关者指了指池念面前的东西，“我想，它指的物品会不会是这个？”
　　一排黑色的手提箱不知何时出现在了岸边，并排放置着，每个手提箱上都挂着一张银质的小牌子，每张小牌子上都刻着一个名字。
　　是闯关者的名字。
　　众人照着自己的名字挑选走了相应的手提箱，小心地上了木船。木船的体积不算小，恰好能乘下他们十三个人。
　　等人上齐了，原本停滞在岸边的木船抖动了几下，缓缓挪到了水中。搭在船旁的木桨自己动起来，一下一下拨动着幽黑的海水，将木船朝着远处的海面推去。
　　坐在木桨周围的几个闯关者竭力闪避着身子，不敢去触碰诡异的船桨，船上众人也时刻警惕地观察着四周。
　　岸边的那点灯光愈来愈远，逐渐彻底被海面升腾的雾气淹没。而前方的浓黑中缓缓亮起了一点新的光亮，遥遥挂在天际，像是一颗明星。
　　等距离再近些，才发现那并不是明星，而是一盏高挂在空中的灯，嵌在一个高悬的十字架的顶端。
　　随着灯光的转动，一辆巨大的轮船出现在了众人眼前。
　　同一时刻，每个闯关者面前都弹出了相同的光屏：
　　［请各位登上轮船，并成功随船登陆。］
　　［请铭记一点－－］
　　下一秒，光屏更新
　　［－－“都是虚无的，是迷惑人的工作；到追讨的时候，必被除灭。”］
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最后一句“都是虚无的，是迷惑人的工作；到追讨的时候，必被除灭。”引用自《圣经》。
　　晚安好梦
　　明天见


第94章 女人
　　巨大的轮船停在幽黑的海面上, 像是一座孤岛。
　　似乎是为了迎接众人的到来，船上灯光一点点亮起，银白光线随着船上人交谈的嘈杂声响蔓延开来，逐渐将四周映得亮如白昼。
　　一道木梯沿着轮船边缘甩了下来。
　　上方探出了一张黝黑的脸, 面无表情地朝着木船上的众人指了指下垂的木梯, “上来。”
　　十三个闯关者互相帮助，沿着木梯上了轮船。等人都上来, 刚刚示意众人上船的船员便收起了木梯, 转身离开。
　　几个穿着男仆制服的人往旁让开，一个身影缓步走上了甲板。
　　手里的银拐杖一下下敲击在船板上，穿着燕尾服的男人走到众人面前, 脱下魔术帽行了个礼，“晚上好。”
　　直起身来，带笑的语气稍稍顿了下，目光落在池念身上，灰白色的眼睛眯了眯, 被半张乳白面具遮着的脸上扯开一个更大的笑容：“欢迎各位顺利登上卡夫卡号。”
　　“乔伊斯先生。”
　　有人从后头赶上来, 看了看站在甲板上的众人, “这些都是您戏团的演员？”
　　被称作乔伊斯的燕尾服笑着点头, “是的。”
　　“好，那请各位先跟我来。”一身制服的中年男人发间隐约有几道银丝, 应该是有些年纪了。
　　但面貌并不显老，头发光亮整洁, 看起来儒雅又随和, 朝众人礼貌地笑了笑, “我是卡尔伯爵的管家，各位可以喊我安德森。我们事先为各位准备了休息的房间。”
　　说着话, 中年男人转过身，领着众人往船舱里去。
　　轮船内部比想象中更为豪华，一个个房间紧密排列在走廊两侧，像是个小型别墅。
　　里头各类装饰齐全，墙壁上花纹繁复，其中出现最多的元素是十字架，每隔一段距离便有一个，墙边还设立了几个小书架，放置的书籍是各种版本的圣经。
　　处处彰显着轮船主人虔诚的信仰。
　　管家伸手点了几个房间，“这里有三间四人间，多出来的一位需要额外住单间。请问有哪位先生或是小姐想要住单间吗？”
　　闯关者们互相看了看，一时没人出声。
　　在关卡内状况频出，和人共同活动的话自然会有效提升存活几率。
　　没人会想住单间。
　　池念站在人群后头，正侧头观赏着墙上一副放置在十字架旁边的油画，没接管家的话。
　　那副画几乎是挂在走廊正中央的位置，画中是个贵妇人，穿着一身深红色的华丽裙装，裙摆上缀满了闪烁的钻石，像一抹灼目的烈焰。
　　这俨然是一副很重要的画作，每处线条都像是由顶尖的画师精心雕画，明明呈现的是静止的一瞬，却又美的灵动，栩栩如生。
　　见池念看得出神，江俞也凑过来看了几眼，正要感慨画里人的美丽，却发现池念的视线似乎并不在画中人上头，而是凝着画作的边框。
　　江俞跟着看过去，发现是画作的一处边角稍稍翘起了一些。
　　这样精美的画作，在这一处倒是做工粗糙了。
　　江俞正感慨的功夫，跟在后头的燕尾服笑了一声，挤进人群里，抬手露出了白手套中央的一堆纸片，“为保证公平，我建议各位抓阄。”
　　闯关者们各自抽取了一个小纸片，纷纷打开来查看。
　　“上面写了4，是四人间的意思？”
　　“是的。”
　　池念撑开手中的纸片，对上中央一个数字“1”。
　　燕尾服凑近过来，看了眼池念手里的数字，“真幸运，您抽了到单人间。”
　　池念抬眼对上燕尾服，弯眸回应：“谢谢。”
　　见她脸上没有丝毫懊恼或是恐惧，燕尾服挑了挑眉，退步站到了一旁。
　　收起了掌心的纸片，池念看向一旁的管家，“您刚刚提到了卡尔伯爵，请问卡尔伯爵在船上吗？”
　　“伯爵不在船上。”
　　管家摇头，“卡尔伯爵身体抱恙，正在家里等候各位前往，届时各位精彩的表演一定能让伯爵满意。”
　　顿了顿，继续道：“虽然伯爵不在，但伯爵特意拜托伯爵夫人前来接应各位。”
　　意思是伯爵夫人在船上。
　　迎着众人认过各自的房间，管家停下动作叮嘱道：“伯爵夫人常年患有头疼，不喜欢吵闹。大概再有三天就能靠岸了，在这期间……”
　　带着皱纹的面孔收起了笑，换上一副严肃的神情，“请千万小心，不要打扰到主人，更不要……违抗主人。”
　　管家搓着手，似乎是想到了什么恐怖的回忆，声音都有些打颤地，“否则会发生非常可怕的事……”
　　话音落下的同一时刻，闯关者们面前弹出了光屏
　　［请不要违抗主人。］
　　这算是第二道提示。
　　“夜深了，请稍等一下，我马上拿钥匙过来，就请各位进房间休息。”
　　这样说着，管家转身往走廊尽头走去。
　　燕尾服紧随其后，一同消失在了走廊拐角。
　　闯关者们站在走廊中央，“这一关怎么都没见到守域人？”
　　有人接话：“提示给到了，见不见守域人有什么区别。”
　　“不是，这样直接开局的关卡我还是头一次碰到，而且就给了一句话，根本没给任何关卡背景啊……”
　　“是不是这一关比较特殊，得咱们自己探索？”
　　众人想了想，觉得这说法也有道理，随即有人抬了抬手里的黑色小皮箱，“说起来，你们的箱子重吗？”
　　“不太重。”
　　“那这里头到底是什么？”
　　“……打开看看？”
　　“就这么打开，会不会有什么问题……哎！”
　　走廊尽头的窗口闪过了一道白光，打断了众人的交谈，几秒之后，四周炸开了一声惊雷。
　　呼啸的风声随雷而至，卷起阵阵波涛，连带着船舱摇晃了起来。
　　众人慌乱地扶住身边的墙面，“是不是暴风雨要来了？”
　　很快又是一声震耳欲聋的雷音，而随着雷声，头顶的光线突然消失了，整个走廊一瞬沉入了黑暗。
　　一切发生得突然，池念身边一个闯关者下意识尖叫了一声，随即又迅速捂住了自己的嘴。
　　唯有走廊的拐角处还亮着一盏花纹精致的烛灯，在黑暗中闪烁着，仿佛是种无声的指引。
　　然后便听见那头传来了一声巨响。
　　是什么东西破碎的声音，伴随着一个女人愤怒至极的嘶吼，“雷声，又是雷声！我一早叮嘱你在暴风雨来临前要把窗户封好，为什么还能听见雷声！”
　　短暂安静后，管家的声音抖抖索索地响起来：“抱歉夫人，暴风雨来得太急了，我没能顾上……”
　　“你这个没用又满肚子坏水的低贱东西！
　　女人的嗓音破碎嘶哑，却音量极大，像是裂在耳边的闷雷，让人清晰地听见深处的撕裂感与浓郁的恶意。
　　不约而同地，几人的脚步都顿了顿。
　　这样诡异的声音，怎么听，都有些不像是正常人类发出来的。
　　远处的房间里又传来东西摔打在地面上的声响，伴随着管家的哀嚎：“不……夫人！别这样！求您……”
　　江俞小声问：“这是……发生什么了？”
　　有个穿黄衬衫的瘦弱男人听了听，犹疑地说：“……听起来好像是……鞭子抽打发出的声音，是鞭子吗？”
　　外头落下大雨，回答的只有轰鸣而起的雷声，混着管家逐渐嘶哑的痛呼在走廊里环荡，时不时掺杂着女人的吼骂。
　　听着哀嚎声越来越痛苦，鞭打的声音却丝毫没有停下的意思，反而似乎在不断加重力道。
　　站在池念身侧的女孩子抖着声音问，“怎么办，我们要不要去看看？他会不会出事……”
　　“你还替他担心？”黄衬衫最先反对，“多做多错，关卡里就把圣母心收收吧。”
　　被回怼的女孩子有些尴尬地咬了下嘴唇，不再出声了。
　　一群人拎着装有未知东西的小皮箱，个个神色紧张地站在原地的黑暗中，警惕着四周的动静。
　　管家的求饶声逐渐低弱下去，似乎已经要撑不住了，江俞“啧”了一声，打算过去看看。
　　而先他一步，池念已经绕过几人，抬步朝着走廊尽头走了过去。
　　江俞急忙跟着走了几步，“池小姐！”
　　后头的闯关者反应过来，黄衬衫男人迅速拦到他们身前，“你们去哪儿？”
　　池念抬手指了指那头，“去看看。”
　　黄衬衫没有让路的意思，伸手拦着两个人，迅速又说：“你们是新人？别特么随便惹事！”
　　男人的语气很不客气，听起来不容置疑。江俞有些不悦，抬手去拨男人的手，以防他碰到池念。
　　眼看要起争执，池念弯眸笑了笑，淡声道：“管家要帮我们拿房间的钥匙，如果他出事了，今晚我们住在哪里？”
　　这句话问出来，几个闯关者都愣了愣。
　　阻拦的黄衬衫也顿了顿，随即想再开口，但被一旁的女闯关者先一步截断了话。
　　“刚才我就想问了，你叫她池小姐。”在旁戴眼镜的女人冷静地指了指池念的手提箱，“池小姐，原谅我擅自看了你的名牌，上头好像写着你叫池念。”
　　稍作停顿，女人继续问：“请问你是那位有名的A级闯关者吗？”
　　这话一出，几个闯关者纷纷看过来，语气惊讶也惊喜，“她是池念？”
　　名牌已经被看到了，池念也没多做掩饰，淡淡应了声“嗯 ”。
　　拦人的黄衬衫瞪大了眼，要说的话直接咽回了肚子里。
　　初来乍到，众人都不了解船上是怎样的情况，但如果没有房间在外头过夜，显然是更加令人惧怕的情景。
　　没人再反对，默默跟着后头朝着走廊尽头走去。
　　一行人一路摸索着走到了走廊尽头，什么也没有发生。
　　但在要进入拐角之前，江俞突然停下了脚步，转头看向身旁禁闭的房门。
　　像是受到了什么莫名的指引，他双眼倏地发空，伸手握住一扇门的把手，“咔哒”一声打开了房门。
　　紧闭的房门突然洞开，露出里头如墨漆黑的空间，昏暗的灯火明明照了过去，却一过门口处就像被彻底吞噬，丝毫照不出里头的模样。
　　而伴随着黑暗出现的，是一股子剧烈的恶臭。
　　腐烂的气息扑脸而来，每个人都不由自主地联想到了许多不太妙的东西。
　　伴随着这些恐怖想象出现的，是什么东西在地上摩擦的声响，以及每个人都预料到了某种不详，似乎马上就有什么要从门内黑暗的深处出现。
　　－－“得把门关上。”
　　这一想法出现在几人脑海里，却没有一个人动作。
　　房门是往里开的，开门之后，门把手就也浸进了黑暗里，完全看不到了。
　　江俞就站在门口，却没把手伸进去拉把手关门。要是仔细看他，会发现他已经浑身发了僵。
　　门内传来某种东西蠕动的声响，一声接一声，声音不大，却像击打在人心底，震荡出诡异的涟漪。
　　几个人却就这样站在原地，仿佛被恐惧摄了魂。
　　黑暗中的声响越来越近，一声一声，几乎马上就要“破门而出”。
　　直到一只白皙的手探进了黑暗。
　　侧身站在门口，池念面无表情地伸着左手在黑暗中摸索，短暂的一两秒后，又猛然抽回。
　　“砰——”地一声，一把将门甩上了。
　　巨响之后，一片寂静。门后敲击的声音也一瞬停止了。
　　江俞晃了晃头，好像终于回过神，“我……我刚才是怎么了？”
　　下一秒，又是一声响，众人身后另一扇房门“自己”打开了。
　　不等他们看清怎么回事，管家先生从里头跌撞出来，摔在地上。
　　这一摔很突然，管家倒在一群人中间，把最近的闯关者吓了一跳。
　　昏暗烛火照亮管家先生的外套，露出的手腕和脸颊上都是触目惊心的血色伤痕。
　　随后，高跟鞋踏地的声音响起来，未知的人一步步走出了黑暗的房间。
　　最先是一只深红色漆皮高跟鞋，往上，是褶皱繁多的裙摆，精致束腰，花边领口，以及，惨白发青的……肌肤。
　　终于看清女人全貌的时候，众人都狠狠抽了一口气。
　　女人穿着裙摆过于蓬松的套裙，下半截身躯被衬得几乎像个圆球。
　　但往上看，她上半截身子瘦得骇人，发青灰的皮失了弹性，松散地坠在骨骼上，简直像具行走的带皮骷髅。
　　女人涂抹着□□的脸上皲裂开过大的笑容，沉着嗓子发出嘶哑的声音：“就是你们？”
　　说着话，女人手里的鞭子突然再次挥舞下来。这回的目标依然是管家，但管家倒在人群里，鞭子尖便朝着在旁的黄衬衫波及过去。
　　黄衬衫下意识伸手去挡，带着倒刺的鞭尾却意外地缠在他手腕上，被外套袖口的金属扣绊住。
　　这空当，底下的管家伸出满是血痕的手抱住黄衬衫的脚踝：“救救我，先生，求您救救我……”
　　黄衬衫还没回话，女主人看向他，缓慢开合着如血红唇，问：“你想救他？”
　　黄衬衫还在发愣，女主人又问：“你要－－阻止我打他？”
　　这句话问出来，几个人愣了愣，随后几乎是马上都回想起了先前管家和光屏上的话。
　　——“不要违抗主人。”
　　“不……不！我没有！”黄衬衫甩开鞭尾慌张地后撤，期间踩到了一个闯关者的脚，又被对方推开。
　　女人看着黄衬衫逃窜似的动作，发出一声诡异的笑：“你阻拦了我的鞭子。”
　　随着这一句，一阵狂风撞窗的巨响，烛光剧烈摇曳着，从侧面映上女主人松弛扭曲的脸。
　　宛如一个即将大开杀戒的恶魔。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安好梦
　　明天见


第95章 箱子
　　走廊里的灯光依旧没有恢复, 只借着那点微弱的烛光，将女人的脸映照得更加可怖。
　　“不……这完全，完全是意外！”
　　眼看着女人走近过来，慌乱到极点的黄衬衫一脚踹开了恳求着自己的管家, 迅速伸手指向一旁的池念：“是她！刚才门也是她动的！对……对！是她违……违抗你！”
　　江俞瞪大了眼看着黄衬衫, “你胡说八道什么！”
　　急于脱身的黄衬衫甩开江俞阻拦的手，“我胡说什么了, 刚才就是她动的门！而且你也动了是吧, 就是你们两个！”
　　池念没有开口，垂着羽毛似的眼睫看向自己浸在黑暗中的小腿。
　　站在门口的女人一双布满红血丝的眼睛瞪得过大，几乎像是要把眼珠子挤出眼眶, 目光扫过江俞和池念，最后朝池念咧开了嘴，发出锯子拉扯一般的刺耳声音：“是你？”
　　见池念没回答，又上前一步，压着的嗓子宛如地狱之音：“动门干什么？你想救人, 你想忤－－逆－－我！”
　　到后头声音已接近嘶吼, 加上那张诡异到极点的脸, 让在场的人绷紧了神经, 隔着一段距离的几个闯关者更是直接吓得腿软了。
　　强撑着同样有点发软的腿，江俞在后头伸出手, 想把池念拉到自己身后，他觉得池念一直没回答, 或许是被女人吓到了。
　　但手还没够到池念, 却听见平静的语调。
　　“没有。”
　　甜软的声音语气平淡, 甚至照常带着些小小上扬的惬意尾调，“那扇门应该是被风吹开了, 所以我帮忙把门关了回去。”
　　“帮忙关回去？”女人冷笑了一声，“这里的门都好好锁着，怎么会被风吹开？”
　　“既然好好锁着，”池念抬起头，浸在暗处的脸被烛光染亮，小梨涡漾在雪色脸颊上，眼神清亮，人畜无害，“那又怎么能被我们打开呢？”
　　“……”
　　模样诡异的女人愣了愣，看向地上躺着的管家，又迅速收回眼神，继续对上池念的脸。
　　一时僵对无言。
　　直到地上的管家忍不住咳出了声，打破平静，“夫人，对不起，应该是我……我忘了把门锁好……”
　　女人闻声回过神来，再次狠狠瞪了一眼地上的管家，“没用的东西！”
　　骂完之后顿了顿，突然又扬起手重重甩了一鞭子下来。
　　这一下来得太快，周边的闯关者都没反应过来，外头的雷声已经停止，似乎是短暂的暴风雨已经结束了，整条走廊里只余下管家吃痛的低呼。
　　好在也只打了这一下，女人收起鞭子，拎起裙摆转身走进了长廊尽头的房间，一边道：“感激上天吧，雷声停得快，我饶你这次！”
　　管家瑟缩在地上，低声回了一句：“夫人仁慈！”
　　女人一步步消失在黑暗长廊的深处，江俞舒了一口气，俯身去扶起地上的管家，周边几个闯关者也都搭了把手。
　　被几人搀扶着站了起来，管家感激地道谢：“谢谢各位帮助我。但实在抱歉，我需要回房间处理一下伤口，钥匙在这里……请各位自行打开您们的房间吧。”
　　江俞接过四把钥匙，看了眼上头清晰的标号，“没事，我们刚才已经知道自己在哪间房了，您放心去休息吧。”
　　管家点点头，转身对上了池念，发觉闯关者似乎没有及时让路的意思，“小姐，您有什么事吗？”
　　池念弯眸应声嗯，缓声问了句：“有句话，想问问您知不知道是什么意思。”
　　管家停下动作，“什么话？”
　　池念把光屏上的提示一字不漏背了一遍。
　　管家看着池念，沉默数秒后扯开了一个笑容：“抱歉小姐，好像是有些熟悉，但我想不起来了。”
　　似乎也不介意管家答不上来，池念轻飘飘地点了下头，眼神从管家身上扫过去，又问了一句：“夫人怕冷么？”
　　“夫人……不怕冷。”管家顿了顿，有些疑惑，“您为什么这么问？”
　　“没什么，随口问问。”池念弯眸笑笑，“也是，似乎火气大的人一般是不怕冷的。”
　　“……咳。”管家被呛得咳了一声，但没反驳闯关者明显有些出格的话，“夫人……只是因为头痛才会这样，平日里夫人还是很温柔的。”
　　几个闯关者刚刚都近距离观摩了女人的样子，要把刚才那副模样的人跟温柔联系在一起，是怎么都没办法成功的。
　　但此时也没人敢反驳管家的话，池念也只点了下头应声嗯，侧身让开了路让管家过去。
　　管家消失在楼梯口，池念转过视线，从江俞手里接过了单人间的钥匙。
　　“你好，我叫何晓。”先前点出池念是A级闯关者的女人走近过来，“你好厉害，刚刚你好像一点都不害怕。”
　　并没有什么社交的兴致，池念弯眸点了下头，抬手去开房门。
　　没得到回答，何晓倒也没觉得尴尬，看向池念的小腿，“你受伤了。”
　　刚才都没发现，现在借着灯光，只见池念左侧小腿外侧有一处小口子，一点殷红血水直落到了脚背，像一星落雪的红梅。
　　是之前被鞭子上的倒刺波及到了。
　　江俞闻声看过去，随即有些担心，“是刚刚被鞭子扫到了嘛？”
　　比起陌生的闯关者，池念对很可能跟姜息有关的江俞印象更好，听出话里善意的关切，侧过头回他声嗯，看江俞还有些不放心，又补充一句：“没事，我进屋后处理一下就好。”
　　听池念这么说，江俞也不好再说什么，只点了点头，赶在池念进房间之前又补了一句，“我就住在隔壁，有什么事的话可以喊我。”
　　其实江俞自己也不太清楚，明明只是跟池念共同度过了一次关卡，在关卡里也没多少相处时间，但他莫名地就是对池念印象很好，甚至是觉得很亲近。
　　默默检讨着自己会不会是有些看脸的颜狗潜质，江俞把剩余钥匙一一分发下去，跟着同住的三个闯关者进入了房间。
　　·
　　单人间的面积和四人间不差多少，很是宽裕。
　　简单清洗了小腿上的伤口，池念裹着浴袍走出洗浴间，将手提箱放上一旁的木桌，仔细看了看。
　　手提箱不算太重，里头的东西似乎放得很稳固，摇晃起来也不会挪位置，所以很难辨别出来到底是什么。
　　而手提箱从外表来看似乎只是个普通的漆皮小箱，封口处有一个小巧的密码锁，需要输入三位数的密码。
　　虽然只有三位数，但现在毫无头绪，要把所有排列组合试一遍也很麻烦。
　　隔壁房间的江俞几人也正围着研究手提箱，还没有开始猜测密码，他们首先发现密码位数是不一样的。
　　何晓和一位闯关者的箱子都是三位密码，而江俞的密码锁上有四位，最后剩下的一位同住者的箱子居然需要六位密码。
　　说明每个闯关者的密码应该是不相同的。
　　需要六位密码的闯关者是个穿着背带裤的年轻人，一时面露愁容，“我的密码为什么比你们长一倍？这可怎么弄啊，也不知道这里头到底装了什么东西……”
　　何晓主动提议：“不然用我的箱子试试密码吧，我的只有三位数，比较容易试出来。”
　　但话音刚落，众人面前弹出了光屏
　　［手提箱设有密码，尝试机会为三次，请谨慎尝试。］
　　只有三次机会，如果全错会发生什么，没人知道，但必然不会是什么好事。
　　看到这样的警告，几个人当即放弃了试密码的操作。
　　江俞看了看窗外的夜色，“时间也不早了，还是先休息吧。”
　　在关卡之外的休息处还是白天，但进入关卡之后，每个人的生物钟似乎都随着关卡进行了调整，此时都感到了一阵该睡觉了的困倦。
　　所以几个人都表示同意，决定洗漱过后抓紧上床睡觉。
　　并没有安排人守夜，大家都是参与过几场关卡的人，明白单独醒着的时候更容易出事，该睡觉的时候还是好好睡着了才最安全。
　　一墙之隔的单人间里，池念站在桌旁，扫过了眼前新弹出的光屏，反手从后腰抽出了新匕首，毫无迟疑地一刀削在了手提箱的封口处。
　　锋利的刀刃磕划在皮革包裹下的金属上，发出一声闷响，眼前的光屏似乎都跟着哆嗦了一下。
　　但连着试了几次，并不能对手提箱造成什么损伤。
　　尝试未果，池念收起匕首，把手提箱留在桌子上，毫无留恋地钻进了被褥里。
　　但没直接睡觉，先拿出手机，划开屏幕发了条消息出去。
　　·
　　满头银发披了余晖橘金色的光泽，将本就出尘的人衬到愈发美得不可方物。
　　第无数次感慨于这样的美景，031收了收心思，继续刚刚的话，“中心消失的事暂时没几个人知道，250跟233已经在全灵域的网络搜索过，都没找到中心的影子。”
　　“你说中心……会不会是被那个奇怪的黑洞吸走了？”
　　姜息倚在栏杆边缘，侧头看着远处渐落的夕阳，沉声接话，“吸走了，吸去了哪儿。”
　　人死尚且留骨，何况是身为灵域核心的中心。
　　031想了想，“可能是直接被吸收了？或者是被黑洞里的物质缠住了？万一是直接被消除了……”
　　姜息打断031愈发大胆的猜测，“灵域还在运转。”
　　031顿了顿，反应过来。
　　虽然出了很多大大小小的问题，但灵域至今还维持着基本的运转，没有彻底崩盘。这便是中心没有真正消失的最好证据。
　　只是不知道到底去了哪里。
　　031皱眉，“那为什么根本找不到它？”
　　“确实遇到了麻烦，导致它无法正常出现。或者。”
　　话到一半，031瞪着眼等着听下半句，却没了声音。
　　031抬眼看过去，瞧见姜息收回了眼神，正垂眸看向手心里的东西，仔细看了看，“哎，你从哪儿来的手机？”
　　没答她的话，姜息专心看着屏幕里新收到的信息
　　－－“在干嘛呀？”
　　后头缀着个大大的笑脸，愉悦的语气几乎透过了屏幕响在耳边。
　　挪动修长的指节，迅速回复过去
　　“没干什么。”
　　指尖顿了顿，有些生疏地切换到表情界面，选了一个笑脸缀上去。
　　消息发送过去，几乎是一秒收到了新回复。
　　－－“没有想我吗？”
　　委屈的小表情跟着问号后头，眨着大眼睛瘪起了嘴。
　　“你在……跟人发消息？”
　　守域人之间可以直接发起通讯，手机这种东西算是个罕见的玩意儿，更何况是出现在了姜息手里。
　　031抬步往过走，好奇地想看看屏幕里有些什么东西。
　　却见着姜息迅速动了动指尖，抬手按灭了屏幕站起身来，“或者，是它不想被我们找到。”
　　突地把之前断掉的话题接了回去。
　　“啊？啊……啊！”
　　稀里糊涂地被引了回去，031来不及再细究刚刚的小插曲，心思重新转回了之前的讨论。
　　房间里头，仔细看过屏幕上的消息，池念弯着唇转过身，把头埋进柔软的床褥里。
　　还亮着的屏幕上是最新收到的姜息的回复
　　－－“嗯。
　　在想。”
　　不是有想，也不是想了
　　而是正在想。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢小可爱们的生日祝福>3<
　　晚安好梦
　　明天见啦


第96章 双杀
　　晃过手机屏幕上新收到的连串比心, 姜息缓声继续，“之前蛇男听到了交谈的声音，或许是出现了第三个人。那应该是中心也没能预料到的变故。”
　　而正是这些变故，导致中心遭遇了意料之外的打击, 或许确实受到了一些损伤, 所以才久久没有出现。
　　“所以中心……很可能是在故意躲藏。”031压低声音，“或许是想等修养好了再反击。”
　　姜息没否定031的猜测, 垂眸看过池念新发来的消息。
　　－－“拿到了一个手提箱, 上了一艘船，这边已经是晚上了，好困。”
　　“手提箱里有什么？”
　　－－“打不开, 也猜不出来。”
　　打完这一句，池念挪动指尖，想连那两句提示也发送过去，但指腹按在屏幕上几下，什么字都没能打出来。
　　想来大概是触及了灵域的规则, 试过几次之后也不再费力气, 换了一句。
　　－－“晚安呀。”
　　“晚安。”
　　看过姜息的回复, 池念按灭手机屏幕, 翻过身扯了扯被单，闭上了眼。
　　远处的橘阳寸寸下落, 天边已经晕开一线深色。姜息起身理了理衣摆，“天黑之后, 我再去一趟大楼。”
　　“去干什么？上次不是已经确定了, 那里头找不到你记忆的备份。”
　　031顿了顿, 这才又联系上刚刚的信息，“你想去那里查看池念的关卡信息？”
　　守域人们负责关卡的最初引导与监督, 而为了防止守域人私自向闯关者透露关卡信息，灵域内有非常严格的禁言体系。
　　当触及相关话题的时候，关于关卡规则的记忆会被自动屏蔽。
　　所以就算031想帮忙，也没有办法从她这里获得海上关卡的通关方法。
　　姜息没瞒着031，“嗯。”
　　觉出劝说也没什么用，031点点头，“一起吧，我总能帮上些。”
　　·
　　夜色愈深，苍穹与海域融成同一抹黑蓝，轮船在不见边际的大海中缓缓前行，闯关者们都陷入了沉睡。
　　熄灯后的房间完全浸在黑暗里，许久之后，在一片黑暗里，隐约响起了某种摩擦蠕动的声响。
　　像是有什么未知的东西，正一步步爬行着进入了房间。
　　睡在上铺的黄衬衫睡得不太安稳，因为惦记着在走廊里被女人怒斥的那些话，一入睡就做起了噩梦。
　　半夜时分，突地从噩梦中惊醒过来，黄衬衫伸手抓了一把身下的床褥，才反应过来自己已经不在走廊里，而正好好睡在房间的床上。
　　这让黄衬衫重重舒了一口气，同时也再次攥了攥手心的床单，想擦掉掌心的汗渍。
　　刚才还没发现，现在清醒了一些，隐约感觉到掌心攥着布料很柔软，几乎柔软得过了头，像是被洗磨过很多次，上头还有不少碎线头。
　　……这床单的手感，本来就是这样的吗？
　　一种诡异的惊悚感沿着脊背攀爬了上来，带着某种可怖的猜测。
　　黄衬衫瞪大了眼，缓缓地将头扭向了攥住床单的左手那侧。
　　·
　　睡在下铺的闯关者在睡梦中翻了个身，突然觉出一滴东西落在了脸上。
　　未知的液体一滴接着一滴落下来，最终打断了睡眠，把年轻男人弄醒了过来。
　　有些迷糊地抹了一把脸，触到了满手诡异的黏腻。
　　……什么东西？
　　年轻男人睁开眼，有些看不清手上是黏了什么东西，却一瞬闻到了空气里某种难闻又浓郁的气味。
　　而那些液体还在不断地滴落下来，且有越滴越多的趋势。
　　都是从上铺滴下来的。
　　年轻男人疑惑地坐起来，探手敲了敲上铺的床沿，但没收到任何回馈。
　　一手把着床的边缘，年轻男人壮了壮胆子，起身朝上铺看了过去。借着一抹从窗外探进来的月光，终于隐约看清了上铺的景象。
　　悚然的惊叫声霎时响彻了房间。
　　·
　　房间的隔音并不算好，几个闯关者睡在相近的房间里，马上被惊叫声吓得醒了过来。
　　江俞几乎是瞬间警惕地坐了起来，起身去寻找烛火照明。才摸索到蜡烛，还没来得及点燃，就听到了何晓发颤的声音。
　　“刘一南，他……好像不太对……”
　　刘一南，说的是那个睡在她下铺的男闯关者。
　　听出何晓的语气不对劲，江俞迅速问了声：“他怎么了？”
　　问话的同时，江俞点燃了蜡烛，将手里的烛光朝着那头送过去，映亮了何晓苍白的脸，也映亮了下铺躺着的人，在旁的何晓和另一个小姑娘霎时叫出了声。
　　·
　　池念是被江俞敲门敲醒的。
　　一时没得到回应，江俞几乎以为池念也出事了，但好在马上听到散漫的脚步声悠悠近了过去，一脸睡意未消的人单手拉开了门，神色倦懒地倚了下门框。
　　江俞看起来很着急，“池小姐，有人出事了！”
　　活动着手臂，池念直起身往房间外走，猜测了一句，“黄衬衫？”
　　“是……也不是！”江俞顿了顿，组织语言，“不只是他！还有我们房间的一个人也出事了！”
　　池念先去了就在隔壁的江俞的房间，何晓和另一名女闯关者站在门口，似乎是对门内的什么东西极为抗拒。
　　江俞在门口顿了一下，似乎是迅速做了下心理建设，领着池念走向了屋内的下铺。
　　烛光凑过去，映亮了散落在旁的被褥，已经直挺挺躺在床上的人。
　　池念记得这个闯关者，是个穿背带裤的年轻男人，有一张略显圆润的脸。而此时此刻，那张圆润又好气色的脸不复存在，取而代之的是一张苍白如纸的脸庞。
　　且不只是脸，男人从头到脚的皮肤都变成了这种诡异的色泽。
　　已经完全脱离了正常人类的模样。
　　“我们发现的时候，他已经没有呼吸了。而且身上的皮肤变得很硬，就像……”江俞顿了顿，找到了适合的形容，“就像石膏一样！”
　　池念俯身伸出手，触碰了一下男人露出的胳膊。所触摸到的皮肤坚硬粗粝，没有丝毫的温度。确实很像石膏。
　　池念直起身，碾了碾指腹，“出事之前有听到什么奇怪声音么？”
　　站在门口的何晓走近几步，“我就睡在他的上铺，我一般觉比较浅，但我什么声音也没听到。”
　　另一名闯关者的声音发着颤，“这到底是为什么，刘先生明明什么也没做啊。”
　　在关卡里出事的闯关者，一定是触发了某种条件。而现在有人出事，却完全没有头绪，这一点让人更加恐惧。
　　池念垂眼扫过床铺上离奇的尸体，眸光顿了顿，从男人脖颈处挑出了一样东西，“这东西是他戴在身上的？”
　　那是一个吊坠状的小型银质十字架。
　　几人都凑过来看了看，“不知道……”
　　在码头的时候已经是夜晚，一路来到船上之后又遇上走廊断电，所处的都是光线不充足的环境。
　　再加上进入关卡的紧张心情，众人最多看了眼大家的奇怪着装，根本没人顾上注意彼此身上的细节。
　　池念起身松开那条吊坠，四下看了看，“他的箱子呢？”
　　在旁的何晓突然叫了一声，“啊，箱子！”
　　顺着何晓手指的方向，几人朝着一旁房间的角落看过去，看到了放在一起的四个手提箱，而其中一个俨然已经被打开了道缝隙。
　　围看过去，被打开的手提箱上正上挂着背带裤的名牌。
　　“……是谁打开的？”何晓向池念解释，“睡前我们一起看了看箱子，但因为有密码打不开，所以大家都把手提箱放到了这边，然后我们就都去睡觉了！”
　　江俞猜测，“会不会是因为他……出事了，所以箱子自己打开了？”
　　池念抬脚踢了下箱子的边角，开了缝隙的箱子摇晃了一下，在众人面前摊开了来。
　　几人见状，都仔细看向手提箱里，想看看里头装着的到底是什么。
　　什么都没有。
　　打开了的手提箱空空如也，黑色的内衬丝绸上干干净净，没放任何东西。
　　“怎么会，这里头根本就没东西吗？”
　　池念蹲下来，伸手捻了捻箱子的边缘，触摸到了一些细小的磨砂颗粒。
　　再看过隐约有些褶皱的内衬，伸手将只剩壳子的手提箱拿起来掂了掂，又掂起一旁的几个手提箱。
　　“内衬上有点印子，重量也不对了，之前应该放了东西。”池念将手提箱放回地面，“只是被拿走了。”
　　她只说被拿走了，没说是被人拿走了。几人也心领神会，当即警惕地看了看四周。
　　垂眼又看了看几个手提箱上挂着的名牌和密码位数，池念转身往外走，却没去黄衬衫的房间，而是沿着走廊走了过去。
　　“池小姐！”还以为池念是忘了黄衬衫的房间在哪里，江俞小声喊着池念的名字，几步赶上去，却发现池念正侧眸看向走廊的墙面，像是在查看什么东西。
　　江俞追上去的时候，听到池念低声念了一句，“十二个。”
　　江俞茫然：“什么？”
　　何晓和女闯关者也追了出来，同样疑惑地看过来。
　　池念抬手指了指墙上排列开来的十字架。
　　江俞仔细看了看，突然反应过来，“这些十字架和那个吊坠好像！”
　　忽略大小不同的问题，这些挂在墙上的十字架跟刚刚被池念拉出来的吊坠上的十字架简直是一模一样。
　　江俞马上数了一遍，“对，这里是有十二个十字架……”数完随即又迷惑了，“……十二个怎么了？”
　　“今晚进房间之前我恰好数过，”池念挪动指尖，落在一处空白的墙面上，朝江俞弯眸笑了笑，“当时这里有十三个十字架。”
　　·
　　黄衬衫的房间在几个房间的最东侧，其余闯关者们都到了房间里。但没走得太靠里，聚堆停留在门口的位置。
　　江俞跟在池念的身后，有好几秒没能从刚刚的冲击里走出来。
　　能嘴里说着可怖的话，脸上却悠然地露出堪称甜美的笑意，假设这个人不是池念，而是其他任意一个闯关者，江俞感觉他大概会当场觉得对方一定有问题，要扭头就逃了。
　　但偏偏这个人是池念，纵然没相处多久，他却莫名觉得自己好像很了解对方不按常理出牌的脾性。
　　进到房间，睡在黄衬衫下铺的年轻人站在一旁，被一个中年男人搀扶着，脸上是惊魂未定的神情，衣领上还有没干透的血渍，一遍遍嘟囔着：“血…血从上头流到了我身上，把我弄醒了，我还以为是什么，一看才知道……”
　　池念一路穿过人群走到床铺旁，江俞紧跟着把手里的蜡烛高举起来，彻底照亮了上铺的情形。
　　看清楚的第一眼，江俞瞬间起了层鸡皮疙瘩，几乎下意识就想往后退。
　　但退之前看了眼站在前头的池念，看清了池念平静的侧脸，又强撑着停下了后退的动作，迅速抽出一只手捂住了自己口鼻，努力压了压想吐的生理反应。
　　原本整洁的床铺现在已经通通被殷红掩盖，完全辨认不出原本的颜色，浓郁的铁锈腥味充斥着整个房间，过多的血水没办法浸入饱和的布料，在上头积出了一滩滩血水坑。
　　黄衬衫躺在其中，被开膛破肚的人整个变成了血色，浑身没有一处完整的皮肤，有几处已经露出了森森的白骨。
　　一屋人眼看着池念走过去，都想着她不出几秒就要逃回来，却见少女站定在床铺边缘，神色自然地看过去，丝毫没有逃离的意思。
　　众人先是惊讶，随后想起了她A级的名号，惊讶纷纷转成了敬佩。
　　没人再出声，都静静等着池念看完。等她转身步调散漫地走回来，人群里才有人低声问：“这是……是有什么野兽在，在船上吗？”
　　黄衬衫这样惨烈的模样，很像是被野兽撕咬啃食过。
　　“我们没有听到开门的声音，直到小徐叫出声我们才醒过来。”
　　小徐就是在下铺睡的年轻人，闻言点了点头，努力平复着情绪：“如果不是血水滴下来，我也醒不来……”
　　有人轻声接了一句，“如果真是野兽倒好了。”
　　众人都明白这话的意思，一时脸色纷纷发了白。
　　在关卡里出现的东西，绝不会是野兽那样好对付的。而且像这样，刚进关卡的第一个夜晚就死了两个闯关者，属实是极少见的可怕。
　　但最可怕的是不清楚死因。
　　很快有人问出了这个问题：“为什么是他出事？”
　　一旁有人接话：“是不是因为他被鞭子打到了？”
　　“对，提示里说了，不能违抗主人，他挡到了鞭子，是不是就算违抗主人了？”
　　“天哪，他也是不小心被鞭子甩到的，那也算……”
　　如果不小心挡到鞭子也算违抗，这要求属实是严格得可怕，但现在想下来，可能的原因也只有这个。
　　“那另一个房间的人呢？又为什么会出事？而且他们两个的样子……”
　　两个人同时出了事，死状却完全不同。
　　众人疑惑又担忧的关头，突然听到一声平静的，“他的箱子呢？”
　　听到池念这样问，江俞反应过来，向众人解释：“我们刚刚发现刘先生的手提箱被打开了，而且里头的东西也不见了。”
　　跟黄衬衫同房间的闯关者说：“我们把箱子放到床底下了！”
　　几人跑到另一边的床铺旁，蹲下来把四个人的手提箱都拖了出来。
　　但仔细查看过去，黄衬衫的手提箱依然锁得紧紧的，并没有一点打开的痕迹。
　　池念走过去，掂了掂几个箱子的重量，都是一样的。
　　说明其中的东西也还在。
　　“这是怎么回事？”何晓疑惑道，“难道不是人出事了箱子就会自己打开吗？”
　　江俞皱眉想了想，“是不是因为他们触发的是不同的条件？”
　　“刚才池小姐发现走廊的十字架少了一个，而刘先生多了一条十字架项链。”江俞晃了眼不远处被鲜血浸透的床铺，“但这位先生脖子上没有多项链。”
　　何晓伸手推了推眼镜，跟上了江俞的意思，“提示有两条，如果这位先生触发的是违抗主人的那一条，那我们房间的刘先生很有可能就是触发了另一条。”
　　但问题是没人知道那条刚进关卡时得到的提示到底是什么意思。
　　“什么虚无，什么除灭的，也没说清到底是什么啊！”
　　众人都在脑海里把那句奇怪的提示过了一遍，都是一头雾水。
　　江俞下意识转头去看池念，正看见池念收起查看手提箱的眼神，对上江俞的目光，“走廊的架子上，是不是有很多本圣经？”
　　“啊，好像是。”不知道池念突然提这点是什么意思，江俞还是马上答：“我记得是在走廊中间的架子上放着。”
　　江俞跟着池念出门，将六七本圣经都搬了回来。
　　看着一排书籍，闯关者们都有些茫然，“拿这个做什么？”
　　“有些记不清了，想确认一下。”
　　答着话，池念抬手拿起其中一本开始翻动，又随手给江俞塞了一本。
　　看江俞还是一脸懵，翻着书页悠悠开口：“轮船顶上有一枚十字架，走廊里也放了十字架，大概是因为主人的信仰。最能代表这种信仰的书－－”
　　“是圣经！”在旁的何晓反应过来，迅速也拿了一本开始翻看。
　　其他几个闯关者或明白或疑惑，但看池念动手了，也都跟着动作起来。
　　几分钟之后，池念垂眼扫过角落的书页，“找到了。”
　　这段话融在一整段圣经的叙述里，讲述了耶和华如何创造世界，而在上头是一个框在符号里的小标题
　　[偶像虚无必被毁灭]
　　江俞逐字逐句看了过去，“这意思是……不允许崇拜除上帝之外的偶像？”
　　“是，我想起来了。”何晓也读完了那段话，“我有印象，好像是圣经里说不能随便崇拜偶像，不能自己雕刻东西来拜……”
　　一旁有闯关者听明白了，“这条提示是说咱们不能拜偶像？可从码头到上船，咱们压根也没拜什么东西啊。”
　　听完这句，江俞突地一顿，像是反应了过来，迅速回头看向了一旁的几个手提箱，“难道说这里头装的……”
　　池念合上书，随着江俞的目光看过去，应了声嗯，“应该是某种雕像。”
　　某种不被允许的虚无偶像。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安好梦啦
　　这两天有点小忙，晚上抓紧码了码


第97章 唤醒
　　“哎, 那边是谁？”
　　“我。”
　　站在街角的人回过身，抬手推了下银边眼镜，笑着朝着路过的守域人招了招手。
　　“031？”守域人顿住脚步，“怎么大晚上过来这里了……中心找你？”
　　“是, 上次处理失衡关卡的事, 我来找中心当面汇报。”
　　语气和神情都很自然，再晃过031身侧呈开放状态的界面, 守域人不疑有他, “这样啊，那你去吧。”
　　555现在每天待在无法操作的监控室，対外说是自己接到了海上关卡的任务, 所以除了他们几个，守域人里依然暂时没有人发现中心的异常。
　　031应过声，目送着守域人走远，转身去打开中心大楼的门锁。
　　上回带着077他们来的时候发现门锁失常，031多留了个心思, 修复更换了新门锁。
　　在门锁打开的瞬间, 031侧了侧身子, 一旁有鬼魅样的身影一闪而过, 先一步进入了大楼。
　　031跟在姜息后头带上了门，“多亏别的守域人都没有进入权限, 平时中心也几乎不传唤人。”
　　不然但凡有个守域人闯进来看看，就会马上发现中心消失的事。
　　又看向往楼上去的姜息, “打算怎么做？”
　　“之所以叫中心大楼, 不只是因为中心住在这里。”一路行至顶楼, 姜息在一处金属门前站定，指尖凝开一片霜刃, “全灵域的网络，运行点，都能在这里进行联通。”
　　031退后几步，做好了自我防卫状。几秒之后，面前的金属门如散落的雪花般爆开。031小心地躲过碎屑，没来得及开口，网状的光束迎面冲了过来。
　　被一缕银丝扯着往旁躲过去，031迅速往屋内扔了个小型吸盘。
　　无规则的致命光束从各方逼近，微小的设备从网格底端钻了过去，一分为多地在房间内散开，纷纷被吸引到了几个地点，发出了急促的鸣叫。
　　下一秒，破空而出的银丝追逐而过，锋刃般一瞬破开了吸盘底下的墙面，将线路一一割断。
　　成排光束卡顿在原地，逐渐消失殆尽。
　　031站直身子，吐了口气，“吓我一跳。”
　　先前楼里的防卫系统已经被姜息破坏过，上回他们来的时候也只是粗略搜索过，并没有逐一打开房间，也没有触发任何攻击。
　　但想着这回要进到主控室，还是多防备了一些。
　　031跟着姜息走进屋内，蹲下来看了看几处被破坏的线路，想着应该没伤到其他路线。
　　这是个全白的空间，但除去房间中央有个浮空的小圆盘，没有任何其他设备。
　　而其实并不是什么都没有，只是需要特定的权限来开启。
　　如果看得仔细些，会发现在圆盘之后的空气中隐约流动着一些细弱光线条，一点点勾勒起来，像是个悬在空中的透明屏幕。
　　031调出自己的操作屏幕，“我试着连接一下，看看能不能突破权限，不过可能性很小……”
　　话到一半，却见姜息已经缓步上前，垂眸看向浮空的圆盘。
　　以为是那东西有什么不対劲，031警惕地跟过去，“怎么了？”
　　姜息没回这句疑问，却自顾自地淡声道：“灵域里有很多守域人，我是唯一一个有姓名的。”
　　“嗯？対，干什么突然说这个？”
　　“没有人知道我是什么时候来到了灵域，我也是。”姜息活动了一下指骨，“中心的说法是因为过了太久，自然遗忘。”
　　不知道为什么突然聊这些，但031还是跟着接了话，“是，我们到灵域的时候你已经在了，大家都说你是最早的守域人。”
　　姜息抬起手，突然问了句，“有多早？”
　　这话031接不上了，只隐约有些紧张姜息的动作，迅速表达了最后一句担忧，“你小心点，别乱来啊，我们可没有权……”
　　话音未落，眼看着姜息将手放在了圆盘上。
　　031一惊，迅速往前几步赶过去，要帮着防备即将出现的意外，却在中途停下步子，怔怔看向眼前的景象
　　千万条光线自圆盘周边喷薄而出，原本透明的线条一缕一缕编织到了一处，如同海波般荡漾着铺展开来，自上而下地一寸寸染上了颜色
　　一张被成功唤醒的巨幅屏幕出现在了眼前。
　　·
　　挤满人的房间靠着几点摇曳的烛光照明，觉着屋里的血腥味过于浓郁，开了点窗，咸湿的海风自外钻入，在每个人身上铺开一层阴冷的凉。
　　有人低声问：“难道我们每个人的箱子里，都放了雕像？”
　　“可能是，我感觉这些箱子都一样重！”
　　“我们都有箱子，如果里面装的东西一样，那为什么是他先出事了？”
　　江俞想了想，“刘先生是第一个上船的人。”
　　当小木船靠近轮船之后，落下来的梯子恰好离背带裤最近，于是他先一步爬了上去，是第一个登上轮船的人。
　　这话一出，众人当即都开始回想自己上船的顺序。
　　“我是最后一个上船的！”
　　“我第四个。”
　　“记不清是第几个了，但我应该是比较靠后。”
　　“那第二个上船的是谁？”
　　“……是我。”久未出声的何晓举起了手，说完缓了几秒想平稳一下情绪，但脸色已经发白得不行，“我是……跟在刘先生后头上船的。”
　　那按照这样的顺序，下一个就要轮到她了。
　　一行人有担忧的，也有因为自己上船晚暗自庆幸的，一时再没人接话。
　　直到脚步声突然出现在门口，“好热闹。”
　　戴着魔术帽的燕尾服站在房间门口，探头往里看了一眼，故作惊讶地伸出戴着白手套的手捂了捂嘴，“这是怎么了，真是太可怕了。”
　　他摘下帽子屈伸行礼，“身为戏团的领头人，这可真让我悲伤。”
　　说着悲伤，半边面具下头的鲜红嘴角却依然诡异地大咧着，叫人看着就心底发麻。
　　几个闯关者纷纷往一旁退了退，恰好露出了放在后头的几个手提箱。
　　燕尾服目光扫过去，被及时走上来的江俞挡住了视线。
　　隔着江俞，燕尾服用拐杖尖点了点手提箱的方向，“是宝贵的行李，各位可要看管好了，毕竟船上的夜晚总是不太安宁。”
　　“不过。”
　　话头顿了顿，转头瞧向一旁的池念，放大了脸上悚然的笑意，“要是主人不欢迎的东西，还是＊＊＊＊＊比较礼貌。”
　　话音一落，再场的人都愣了愣。
　　刚刚燕尾服说的话里，中间有几个字突地被扭曲了声调，简直就像是被消了音。
　　同样听出了自己话里的不対，燕尾服动了动勾画浓郁的眉，没再说什么，只抬眼晃了一眼天花板。
　　随即像是什么都没发生一样，燕尾服朝外头招了下手，“请清扫一下。”
　　话音刚落，门口又响起一阵脚步声，几个佣人低着头走了进来。
　　像是対这样的情况已经见怪不怪，佣人们全程面无表情，神情麻木，如同设定好程式的机器人。
　　其中两个佣人机械地将染血的床褥连人一起卷成一团，从上铺抬了下来。其他人则用带来的工具快速清洗着房间各处的血渍。
　　隔壁江俞他们的房间也响起了脚步声，大概是同样也进了人。
　　不过三两分钟，佣人们抬着两卷铺盖站到了房间门口，马上有新的佣人抱着新被褥走进来，沉默地铺好。
　　等一切整理完毕，燕尾服诡笑着朝众人点头示意了一下，转身出了房间。
　　来得快突然，走得也快，跟出现时候一样，脚步声刚出房间便完全消失了。
　　这样突然中断的脚步声俨然是非常不符合常人规律的，近门的几个闯关者都没敢探头出去看，唯有何晓迅速往外走了几步，瞧向燕尾服消失的方向。
　　怕她有危险，江俞跟过去把她往房间里拉了拉，“何小姐，小心点！”
　　何晓回过头，脸上的表情还有些未落的疑惑，“嗯……谢谢。”
　　不过几分钟，一切痕迹都被抹得干净，仿佛刚刚骇人的场面从未存在过。
　　唯有一旁的手提箱还静静立在地面上，提醒着拥有者曾经存在的证据。
　　“刚才……你们听到了那个人的话吗？”
　　“是不是有几个字被掩饰掉了？”
　　“怎么回事，是那个人故意的吗？”
　　“主人不欢迎的东西，指的就是咱们箱子里的东西吧？”
　　“完了，我们带着这东西肯定是要出事啊！”
　　池念侧身站在门口，静静看着一群人消失的黑暗拐角。
　　两个房间都出了这种事，纵然痕迹都被清扫干净了，但这觉也有些睡不下去了。
　　“咱们……直接把箱子扔掉行不行？”
　　这提议很快得到了回应，“外头就是海，干脆抛到海里？”
　　“别，万一扔了直接出事怎么办？”
　　在没人尝试过之前，随便乱操作总是有风险的。
　　这么说着，有几人把目光投向了何晓。
　　一个男人朝何晓笑了笑，“我说小姐，下一个应该就轮到你了，你看这一晚上就有两个出事了，也不知道是什么时候到你，万一一会儿就到了呢？反正咱们也没别的办法，不然你试试？要能成功了，你安全，大家也高兴，你说是不是？”
　　比面対死亡更让人紧张的，是知道即将面対死亡。而更煎熬的是直到即将面対，却不清楚具体的死期。
　　何晓正处在不知所措的恐慌里，脑子都乱了，听人说完这一大段，一时真的匆忙站了起来，就要回房间去拿自己的箱子。
　　她动作得快，江俞没能把人拉住，正想起身再拦，见蹲在一旁対着手提箱沉默了许久的池念不知什么时候站了起来，正伸手拦在何晓身前。
　　被池念拦下来，何晓愣了愣，这才有些理智回笼，不动作了。
　　垂眼扫过鼓动何晓的男人，池念俯身勾起一个手提箱扔了过去。
　　男人手忙脚乱地接住了箱子，定睛一看，上头挂着的正是自己的名牌。
　　有些茫然地抬起头，対上一双带笑的浅色眸子，听到同样含着笑意的声音，“这么想试，自己来。”
　　接箱子的时候就被砸疼了手，又听到这样的话，男人霎时有些起了火，完全忘了対方是个A级闯关者，只觉得不该被一个小姑娘这么戏耍，一把扔下箱子站了起来，“你他妈多管什么闲事，找……”
　　最后一个死字还没来得及吐出来，一柄利刃破风而来，蹭着男人颊边过去，重重钉在了身后的窗框上。
　　抬步跨进人群里，池念在男人身前站定，探手拔下了那柄深入木头的匕首，在指尖轻巧地转了一圈，“说什么？”
　　颊侧被划开了伤口，开始慢慢往外渗血，男人瞪大了眼，完全没想到池念居然这样大胆狠厉。
　　但比起害怕，心头更多是恼羞成怒，大骂了一声脏话，同时抬拳朝着面前的人挥了过去。
　　纵然见识过池念的身手，江俞这会儿也一样被惊到了，没来得及反应，只在看见男人挥拳的时候迅速抱住了男人的腰，把人往后扯了一把。
　　随即又怕男人再有别的动作，正想再怎么阻拦一下，却发现被他扯住的人完全没了动静，彻底僵在了原地。
　　四周隐约响起了闯关者们的抽气声，江俞探头看过去，见池念抬着手，匕首尖处朝前地抵在男人喉前，把皮肤扎得微微下陷。
　　要不是他刚刚往后扯的那一下，那尖锐的刃口必然已经彻底刺开了男人的咽喉。
　　有闯关者吓得站了起来，但刚刚目睹了池念的动作速度，又看刀刃的距离这样近，根本不敢上前阻止，只纷纷恐慌地退远了几步。
　　而恐慌制造者本人却丝毫没有一点造成惊吓的自觉，甚至漾着小梨涡又问了一遍，“你刚刚说，想什么？”
　　清甜悦耳的声线尾音懒散，“有些海风，没听清楚。”
　　男人一动不敢动，想咽口唾沫都生怕会被划破喉结，只能口齿含糊地迅速道：“対，対不起……我胡，胡说的……”
　　等喉间的锋刃终于撤了下去，男人腿软地后退一步，直接蹭着墙摔坐了下去。
　　池念转身找了张纸巾，认真擦拭过匕首上沾到的血渍，好好收了起来。
　　没再说什么，穿过了主动让开路的闯关者往房间外走。
　　江俞跟着走了出去，跟到一半，池念停下来转过身，江俞步子一顿，看池念是要返回去，下意识往后让了半步。
　　池念挑眉看他，“吓到啦？”
　　回身把黄衬衫的手提箱拎了起来，池念朝江俞弯眸，“我有分寸。”
　　如果没看到江俞拉人的动作，她不会把匕首送得那么靠前。
　　看池念拎着箱子走出去，觉出她是误会了，江俞快步追上去，有些着急地喊了声：“小念姐！”
　　称呼出口得太自然，等喊完了才后知后觉地反应过来有些过分亲密，却又意外地顺口，好像先前已经喊过很多次。
　　江俞想了一下要不要改口，但追上去看了看池念的神情，似乎不介意这样的叫法，干脆接着喊下去，“没吓到，小念姐，我相信你。”
　　池念回头看江俞，目光又忍不住在他那张相似度颇高的脸上多停了一两秒，抬手把箱子递给他。
　　江俞接过来帮忙拿着，有些疑惑：“我们拿这个做什么？”
　　已经主动把自己划分到了跟池念统一的阵营。
　　何晓和房间同住的另一个小姑娘闯关者也跟着出了房间，看着池念回到自己屋内拎出了自己的手提箱，随后来到他们的房间，把几个人的箱子都列在了一处。
　　江俞帮着摆好箱子，“然后……咱们要干什么？”
　　拿出在房间找到的纸张和笔，池念用笔尖点了点面前的一排手提箱，“找规律。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安好梦啦
　　明天见


第98章 天亮
　　看着面前缓缓开启的屏幕, 一早做好防备的031怔怔地瞪大了眼，“怎么会……”
　　站在屏幕正前方，姜息转了转垂在身侧的手腕，抖落了一层早在指尖凝好以防不备的霜刃。
　　但下一秒, 屏幕突地闪顿了一下, 弹出一个小框。
　　［提示：您正以废弃ID登入，如希望再次启用, 请先输入ID重启密码］
　　031仔细看了过去, 只有短短一句话，信息量却有些爆棚。
　　废弃ID，意思就是说曾经是被使用过的。
　　也就是说, 曾经的姜息拥有着灵域中心网络的登录权。
　　“你跟中心是什么关系，它……”031组织了一下语言，“怎么会在这么要紧的地方录入你的ID？”
　　所有灵域内的存在都知道，中心于灵域，是有着独一无二的统领地位, 因为它像是掌管一切的上帝般掌控着灵域, 一手把握着左右灵域全线网络的唯一秘钥。
　　姜息皱了下眉, 抬眸再次晃过那一排提示。
　　生怕她直接就要抬手输入, 031抢先一步拦了姜息一把，“等等, 你知道重启密码是什么吗？”
　　姜息收了收指尖，淡声道：“不知道。”
　　“不知……”031瞪大了眼：“你别告诉我你是打算乱试一下？”
　　把姜息的手从圆盘上拉下来, 031上下将人打量了一遍, “你……真的是姜息吗？”
　　不怪031问出这么荒唐的话, 毕竟照着她对姜息的印象来看，像这样毫无把握到有些荒唐的举动, 是从前的姜息绝不会做出的行动。
　　不管是出事前还是出事后的姜息，向来都是一个理性为先的人，因为性格偏冷，做什么事情又都有条理到了极点，一度会让人觉得理智到少了点人气。
　　而对于姜息和他们这些生活在灵域中的存在，灵域中的生活是有序的，循规蹈矩的，哪怕是关卡内日复一日的往返回复，也都是刻进了记忆深处的“正常”，是应该遵守的，应该经受的。
　　被031忽略的是在姜息遇到池念之后，这些观念开始一次次被打破，重塑。
　　见证了闯关者太多次突发奇想的离奇操作，不知不觉被开拓出新的思绪。
　　就像刚刚，也只是突然想要试一试，却有了这样意外的收获。
　　耽搁了这阵子，面前的屏幕再次发生了变化，新的窗口弹了出来
　　［检测到您没有及时操作，系统即将自动退回休眠状态］
　　［若想阻止系统进入休眠，请及时输入正确答案进行身份验证］
　　屏幕上出现了一句提问。
　　姜息和031同时皱了眉。
　　在巨大的屏幕中央，最新弹出的身份验证问题是
　　［兔子最喜欢什么？］
　　·
　　墙上的时钟的指针已经滑过了四，而从窗口往外望去，海天相接处已经隐约泛出了一线白光。
　　江俞收回眼神，又看向面前铺开的几张纸页。
　　上头列满了闯关者们的名字和密码位数，闯关者们的名字有三个字的也有两个字的，而密码位数则从两位到六位不等。
　　最初想到的是密码位数会不会跟名字的字数有关，但很快发现名字字数一样的闯关者也有密码位数不一样的。
　　跟他们同房间出事的背带裤叫刘一南，他被打开了的手提箱是六位密码，而黄衬衫的名字是白峰，密码位数是最少的，只有两位。
　　如果没有试验次数，倒是很容易能通过黄衬衫的箱子试出密码，但有三次尝试的限制在，这方法也不能用了。
　　几个人都凑在一起看着纸张上的数据，看不出个所以然，江俞起身倒了水递给池念，池念伸手接过来，目光始终黏在纸页上，上头多了很多不知道代表什么的数字，似乎是尝试了许多种可能的密码组合。
　　想着自己也帮不上忙，江俞很识趣地只做完了递水的动作，没多说话。
　　是有些怕打扰到池念。
　　因为他发现这次关卡里的池念跟上一次里的表现很不一样，主要是在对待关卡的积极性上。
　　上次在屠宰场，池念纵然很强，但大多时候都是懒散随性的样子，而且给他的最大印象就是非常不热衷于结束关卡，反而像是尽想办法延长关卡时间一样。
　　虽然后来按白楚然的话，那应该是因为池念想要多跟那位姜小姐在关卡里呆的久一些。
　　但除去那一层原因，池念给他的印象也是始终是慢条斯理地，从容不迫到有些随性散漫。
　　可是这一回，纵然现在池念依旧是不受束缚的随性模样，侧脸上的神情却没了那份轻飘飘的懒散。
　　就像是……很想尽快结束这一场关卡。
　　有些没明白这转变的缘由，江俞又拿了两杯水递给一旁的两个女闯关者，何晓俨然是很紧张，接水的时候手都有点抖。
　　一旁的女孩小霞帮着她端了下水杯，想着缓和一下气氛，便指了指何晓的手问她：“姐，我看你戴了两枚戒指，都好漂亮。”
　　何晓愣了愣，先看向了自己小拇指上戴着的小银环戒指，“是一个朋友送给我的，她是我在灵域关卡里认识的第一个朋友。”
　　“那这一枚呢？”小霞指了指何晓的无名指，“这是你的结婚戒指吗？”
　　那是一枚银质带钻的戒指，做工蛮精巧漂亮，戴在何晓白皙的手指上很是惹眼。
　　“嗯……可能是吧。”何晓稳了稳呼吸，看向手上的钻戒，“我来到灵域的时候，它就已经戴在我手上了。”
　　说着话，何晓把钻戒摘了下来，朝着光线转动了一下，给女孩看内侧的一段符号。
　　“后来我发现这上面刻了几个字母，你看后头这里是HX，是我名字的缩写。至于另一个，应该是我先生。”
　　也有意要靠跟人交流来缓解紧张，何晓扶了扶稍微滑落的眼镜，朝小霞不好意思地笑笑，“可惜我连他叫什么都想不起来……”
　　感慨的话说到这里，尾音都还没落下，在一旁低头许久的池念突然站了起来。
　　江俞被池念突然的动作哄得一愣，还以为她是因为埋头算了太久终于丧失了耐性。
　　于是紧跟着池念站了起来，正想开口安慰，却看见池念径直走到一排手提箱前头蹲了下来。
　　伸手向其中一个手提箱，迅速在密码锁上拨了两个数字
　　下一瞬，随着咔哒一声脆响，紧锁的手提箱打开了一道缝隙。
　　江俞瞪大了眼，才发现那是黄衬衫的手提箱。
　　没有任何多余的迟疑，池念抬手将手提箱彻底打开，露出了里头的一座小雕像。
　　那是个形状非常古怪的雕像，通体呈乳白色，却没有一丝圣洁的意味，它尖角獠牙，肩胛骨异常地凸起，裸露的身躯上盘踞着一条细长的尾。
　　俨然是恶魔。
　　在旁的何晓和小霞都惊讶地捂住了嘴，看着终于出现的雕像，一时不知该怎么做才好。
　　而池念已经抽出了后腰的匕首，垂着眸子毫无迟疑地手起刀落。
　　雕像被刀刃刺中，在咯吱的摩擦声中碎裂开来。
　　池念将几个大碎块随手朝着几个人扔了过去，“随便找些什么，砸得碎一点。”
　　她动作得过分利落，语气干脆得不容置疑。被感染的几个人迅速行动起来，一两分钟的时间，原本完整的小雕像变成了几堆白色碎末。
　　池念从旁随手抽了几张纸，将碎末收集起来走到窗前，开窗全部抛掷了出去。
　　无数碎末随风飘散，落进无边的海域，消失得干干净净。
　　着急忙慌地做完了一切，又看着池念处理完一切后神情平静地返回来，江俞才后知后觉地想起来发问：“小念姐，你找到密码的规律了？是什么？”
　　清理着掌心蹭到的一点灰尘，池念回答：“刚刚听到何小姐的话才突然想到，是首字母。”
　　“首字母？”
　　几个人都满脸茫然，池念抬头弯眸，“汉语拼音字母表，也叫音序表，小学的时候都学过，这张表里的拼音是跟英文字母一样的排列顺序。”
　　“我试了几个，把闯关者名字的首写字母所对应顺序的数字写下来，正好跟他们各自的密码位数相吻合。”
　　譬如刘一南的名字，首字母为LYN，在音序表中，这三个字母分别是在第十二个，第二十五个，第十四个，而把这几个数字连在一起就是122514。
　　恰好是六位。
　　而黄衬衫叫白峰，首字母B和F分别在第二个和第六个，所以她刚刚将密码锁上的两位数字分别拨到了2和6，成功打开了箱子。
　　江俞想了想，很快反应过来，“原来是这样……那我们告诉他们一声吧。”
　　池念没有异议，江俞把其他睡不着的闯关者们叫到一处，分享了密码的规律。
　　众人纷纷按着这规律对应了自己密码的位数，发现确实是一样的。
　　但一时没人敢照着那密码打开箱子。
　　有个穿蓝丝绸裙的女人试探地问了一声，“何小姐的箱子打开了吗？”
　　何晓说：“我的箱子还没有打开，我们只打开了白先生的箱子。里头确实是有个不对劲的小雕像，被我们砸碎抛到海里了。”
　　她没藏着，全都坦诚相告，但听完这句，问话的女人更加面露犹疑。
　　现在知道箱子里确实是雕像，跟关卡提示也对上了，但这样开箱砸雕像的处理办法到底对不对，始终没人知道。
　　所以听完了密码，几个闯关者也没有马上去打开自己手提箱的意思。
　　就像是做实验，都想先等一个确切的实验结果。
　　毕竟就算要出事，也还没有轮到他们。
　　有些明白了女人的意思，何晓愣了愣，没再说什么，转身拉着小霞回了房间。
　　而池念早已经先他们一步回了自己的房间，没有丁点跟人多费口舌的意思。
　　把密码规律无保留的公开已经算是仁至义尽，至于接下来怎么选择就是闯关者自己的事，并不在她顾及的范围。
　　登上轮船的时候已经过了午夜十二点，这么耗下来，一晚上也就睡了两三个小时。
　　窝在小沙发上，池念大概算了一下时间，姜息那边应该还是半夜。
　　也不确定关卡内的时间跟外界是否并不同步，指尖在手机屏幕上滑来滑去，把先前的对话翻看了一遍又一遍，但没有发新消息过去。
　　担心姜息会在休息，不想吵到她。
　　天色很快大亮，闯关者们的房门被佣人敲响，提醒众人前往餐厅用餐。
　　众人在佣人的引导下纷纷落了座，距离登船不过几个小时，十三个闯关者已经只剩下十一个。
　　十一个人围坐在十三人座的圆形木桌旁 ，听说伯爵夫人一贯是自己在房间里用餐，并不会来餐厅，闯关者们纷纷舒了口气。
　　只是穿着燕尾服的男人走进了餐厅，径直走到餐桌旁，在一个空位上落了座，“各位，昨晚休息得还好吧。”
　　对着一群都挂了黑眼圈的人说这种话，挑衅的意味显然很浓厚。但也没人敢回嘴，都只当没听见地低下了头。
　　唯有何晓多看了燕尾服几眼，但最后也没敢接话。
　　池念则是侧眸看着窗外的景色，从一开始就没给燕尾服任何眼神。
　　似乎也没希望有人回话，燕尾服笑着从口袋里抽出一张手绢，悠悠挂在了领口，一副等待美食的架势。
　　厨房里传来各种做饭的声响，不多会儿，各类餐食就被端了上来。
　　是些白面包和白粥，陈列在桌面上，多少显得有些简单。
　　但众人也明白聊胜于无，在关卡里更是没什么好挑的。只是还没等人开吃，前来送菜的佣人们将桌面上的菜盘整理了一番，空出了一块位置。
　　随即反身回去，又端了一道菜上来。
　　那是一份大骨汤，盛在一个大砂锅里，上头冒着腾腾热气，混着油香的肉味一瞬飘满了整个餐厅。
　　没料到最后还有这样一道大菜，几个闯关者都忍不住地被勾起了食欲。
　　再加上马上又要开始新的一天，还不知道会遭遇些什么，能有这样一道有油水的菜补充些能量总是好事。
　　有个男闯关者抢先一步站起来，拿了小碗想去盛了汤，动作到一半，后知后觉地抬眼看了下对面的燕尾服。
　　为了方便进食，燕尾服摘下了魔术帽。
　　裸露的额头处连接着那块乳白色面具，脸上依旧维持着诡异的笑容。
　　他正举止优雅地用餐刀切割盘子里的白面包，似乎对肉汤并没有什么兴趣。
　　于是男闯关者放心地继续盛汤，等用勺子舀动的时候才发现汤里有不少碎肉块，当即更加满意。
　　等好好盛满了一碗，顺手把勺子递给了一旁穿蓝丝绸裙的女闯关者。
　　蓝丝绸裙接过勺子，马上起身也舀了一碗汤，将勺子搭在砂锅旁供众人用，自己坐下来准备享用碗里的汤。
　　刚熬好的汤温度过烫，旁边的男人不怕烫直接开喝了，蓝丝绸群怕烧嘴，先用小勺子舀动了几下，眼看就要往嘴里送一口，却突地顿住了动作，脸色肉眼可见地发了白。
　　池念坐在女人对面，正用叉子叉了块面包细细地嚼，把对方突兀变化的神情看进眼里，抬手拦了下江俞盛汤的手。
　　脑海里还时不时回想着昨晚的场面，江俞其实也没多少喝肉汤的食欲，本来也是想给池念盛一碗。
　　见池念伸手拦过来，江俞顿了顿动作，还没来得及问怎么了，就听见对面的女人发出了一声尖叫。
　　一把将勺子摔在桌上，女人站起来迅速后退了几步，脸上的表情惊惧到有些扭曲，像是看到了什么极为可怖的东西。
　　在旁的男人正在喝汤，冷不防地被女人的动作波及到，脸上也挨了几滴汤汁，当即不悦地抬起了头，“你干什么？！”
　　说完了话，也注意到女人不对劲的神色，顺着女人的眼神看过去。
　　女人摔到桌面上的勺子抵在餐盘的边缘，里头还盛着一点点汤汁，以及一小块略带弧度的排列紧密的东西
　　是人的牙齿。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安好梦啦
　　明天见


第99章 三杀
　　瞪眼看着那一节牙齿, 男人嘴里没咽完的汤一瞬吐了出来。
　　桌上其他闯关者也都看清了那勺子里的是什么，离汤盆近的几个人纷纷往后躲了躲，更有人直接转身干呕了起来。
　　一身蓝丝绸裙的女人颤抖着声音，“这该不会, 不会是……”
　　话没说完, 但剩下的话想说什么，众人也都猜到了。
　　昨晚刚刚死了两个闯关者, 桌上就多了一盆有人类牙齿的骨汤。
　　这汤里到底熬的是什么的骨和肉, 不言而喻。
　　刚刚有几个闯关者都盛了汤，也入了口，有人当即要起身去找卫生间, 到餐厅门口却被拦了下来。
　　一夜未见的管家站在门口，有些关切地看着往外跑的人，“客人，请问是有什么问题吗？”
　　一边说着话，做了个请人返回的手势, “希望各位能用过餐再离开, 浪费食物是不好的行为, 非用餐时间我们是不会额外提供餐食的。”
　　跑在前头的两个闯关者闻言有些犹疑, 后头赶过来的男人却一把推开了拦路的管家，直接冲向了卫生间的房间。
　　管家回头看了一眼跑出餐厅的男人, 缓缓回过头来，脸上浮现出和蔼的笑容, 又朝剩下的两个闯关者重复了一遍, “请各位用过餐再离开。”
　　这处餐厅并不算大, 在门口处的交谈也被厅内的闯关者们听得清楚。
　　两个闯关者最终选择坐回了餐桌旁继续用餐。
　　但用餐归用餐，那盆肉汤是再没人敢碰了。
　　管家跟着两个闯关者来到了餐桌前, 却没坐下来用餐的意思，似乎是已经在其他地方吃过了。
　　只向众人强调了一遍，“请各位尽量不要浪费，如果肉汤实在不合口味，也请把属于自己的其他食物吃完。”
　　除去那盆肉汤，每个人都被分到了一碗白粥和一份面包。
　　坐在桌边的何晓脸色非常难看。她从昨晚开始就一直处于极度紧张的状态，加上没睡好，只觉得头疼恶心，本来就没多少食欲。
　　现在又闹出肉汤这事，何晓胃里好像也更恶心了，对着脸前头的白粥和面包看了半天，实在觉得吃不下去。
　　于是转过头看了眼进食速度不怎么快，却明显很有食欲的池念，“池小姐，你的够吃吗？我分给你……”
　　说着话，何晓将自己的餐碟朝池念的方向推过去，但话还没能说完，一枚勺子突然掉在了桌面上。
　　一只戴着白手套的手缓缓伸过来，捡起了掉落的银勺。
　　何晓被突然掉下来的勺子吓了一跳，顺着那只白手套看过去，抬眼就对上了对面燕尾服的脸。
　　半张面具下的脸似笑非笑，看着她的眼神冰冷又诡异
　　像在看一个死人。
　　何晓的背后突地起了一层冷汗，迅速把餐盘拉了回来，一时不敢出声了。
　　晃过燕尾服的动作，池念抬眸看向何晓，朝她安慰地笑了笑，“何小姐，还是多吃点吧，补充体力。”
　　在来餐厅吃饭之前他们已经先开箱处理了何晓的雕像，但这方法到底是不是有用，还不能确定。
　　还不是松懈的时候。
　　何晓回过神来，听过池念的话，点了点头，拿起了一旁的刀叉，开始埋头进食。
　　燕尾服最先完成了进食，起身朝管家行了个礼后便离开了餐厅。
　　江俞也吃得很快，结束之后看向池念那边，见她盘子里还有些面包，正慢条斯理地往嘴里送，但眼神却没落在盘子上，而是落在餐桌对面。
　　不知道看到了什么，轻轻动了下眉梢，浅色的眸子倏然一亮，肉眼可见地加快了进食的速度。
　　江俞当即跟着看过去，那头对着窗，有窗外风景，也有……站着等候的管家。
　　但看不出任何不对。
　　白粥和面包的量并不算太多，陆续有人吃了个干净，离开餐厅。
　　而管家全程站在一边，似乎是要监督着闯关者们把食物吃完。
　　何晓和小霞吃得更慢些，当池念站起身的时候还有些没反应过来。
　　一早吃完食物的江俞跟着池念起身，还没来得及交流什么，池念已经迅速离开餐桌朝着餐厅外走去。
　　当刚走到餐厅门外，就听到了一声惊惧的尖叫。
　　江俞愣了一下，还没能辨认出来这声尖叫究竟是从哪边传过来的，却见池念已经毫无迟疑地朝着一个方向寻了过去。
　　不到半分钟，两个人已经赶到了卫生间门口。
　　穿着蓝丝绸裙的女闯关者一脸崩溃地跌坐在墙角，伸出的手颤抖地指向了卫生间内。
　　刚刚接近过去，就闻到了混合着异味的浓重腥味。
　　池念抬脚踢了下半掩的门，看清了门内的景象。
　　鲜红的血水从一处隔间里蔓延出来，占据了卫生间大半的区域，将瓷砖缝隙浸得殷红。
　　江俞朝里头问了声：“谁在里头？”
　　没人回应。
　　转头深吸了一口气，江俞看了看地面上的血水，打算绕着走进去，去查看一下那间流出血水的隔间。
　　还没等真的走进去，隔间那头传来了一阵蠕动的声响。
　　江俞怔了一下，隐约觉得那声音有点熟悉，但还没想明白，就觉得大脑倏地空了。
　　被池念扯住了手臂，江俞往后退了一步，等再反应过来的时候，那种诡异的蠕动声已经消失了。
　　只见关着的隔间门不堪重负似的抖动了一下，抵在里头的人重重摔了出来。
　　外头的女闯关者再次发出了一声尖叫，彻底昏死了过去。
　　赶过来的何晓和小霞连忙将女人扶住，都扭过了头不敢再看卫生间里的场面。
　　跟昨晚的黄衬衫一样的景象，摔出来的人从头到脚都像是被啃食过，只大概看得出是个寸头的男人，已经辨认不出面目。
　　但通过男人身上一些残缺的衣服面料，还是能猜出对方的身份。
　　那个提前离开了餐厅的男闯关者。
　　江俞也认了出来，“怪不得他一直没回来……”
　　身后传来一阵脚步声，是其他闯关者吃完了餐食和管家一起赶了过来。
　　看过里头的场景，管家转身面向众人，“请各位节哀。”
　　随即朝远处的几个佣人招了招手，佣人们便低着头走进来，开始同昨晚一样进行清理。
　　“管家先生，请问船上是有什么东西吗？”
　　管家转头看向出声的池念，“小姐，为什么这么问？”
　　池念说：“只是想知道我们的朋友为什么会变成这样。”
　　“很抱歉，我也不清楚。”管家神情和善的脸上露出了一丝同情，“但我想……可能他在离开餐厅之后遇到了夫人。”
　　这话里的意思非常明显，是将男闯关者出事的原因指向了夫人。
　　联想到昨晚同样死状的黄衬衫，众人都开始猜测男闯关者是怎么违背夫人招来了祸患，却听池念继续问道：“你的意思是，是夫人把我们的朋友变成了这样？”
　　管家一愣，反应了一下后迅速道：“不，我并没有这么说！”
　　“那是什么意思？难道是夫人在船上饲养了什么怪物么？”
　　池念身后的闯关者们纷纷倒吸了一口凉气。
　　这问法未免也太直白大胆了。
　　管家沉默了几秒，收起了和善的神情，极为官方地回答：“小姐，我真的不清楚，也请您不要胡乱猜测。”
　　“好，我不猜了。”池念点了点头，却弯眸：“那我去问问夫人好了。夫人应该已经用完餐了吧，我可以去跟夫人聊几句么？”
　　管家微顿，似乎完全没想到闯关者会这样接话，静静看了池念几秒，微笑道：“如果您想的话，当然可以。”
　　一路回到了走廊，众人站到了尽头处的房间门外。
　　到这里之后，池念的第一反应是垂眸扫了眼门框底端。
　　旁人都没有注意到，唯有她看得清楚，那里放了一根发丝。
　　墨黑色，底端微卷。
　　池念的头发。
　　在早晨去餐厅之前，是她亲手放在这门口的。
　　管家在门侧站定，伸手就打算要敲门，池念抬手拦住了管家的动作。
　　手指握在管家的手臂处，池念面对面地对上管家的目光，稍稍紧了紧指尖的力道。
　　随后收了手，弯眸笑笑:“我想了想，还是不要打扰夫人了。管家先生也说过，夫人经常头痛，不喜欢吵闹。”
　　说着话，也不顾管家回答什么，池念收回来手便往旁走去。
　　原本等着看会发生什么的闯关者们跟后面，见了这转变，都有些摸不到头脑。
　　江俞也一样茫然，但还是跟在池念身后，一路出了船舱。
　　站在甲板上，江俞往远处张望了一下，入目尽是无边际的蔚蓝，根本望不到岸。
　　“按照管家昨天说的，咱们都是一个戏团里的演员，这次上轮船是要赶到一个叫卡尔的伯爵家里，给他表演。”
　　一边总结着，江俞又抬眼看向远处，“三天靠岸，还得再熬三天。”
　　三天时间，更上次遇到池念的屠宰场关卡时间差不多，说起来好像很快就能过去。
　　但在这样一晚就没了两个闯关者的关卡里，俨然每一分一秒都是煎熬。
　　何晓跟小霞也跟着上了甲板，自从昨晚后，她们就打定心思要跟池念和江俞走在一处。
　　看何晓依然一脸心事，小霞出声安慰她，“何晓姐，你不要太担心，一定会没事的。”
　　何晓朝她笑笑，两个人继续聊了几句来缓解情绪。
　　江俞看了眼静静吹海风的池念，觉出池念好像在想事情，便没再开口打扰她，只专心看海。
　　但再看过一会儿，突然皱了皱眉，抓着栏杆往前倾了倾身子，“那里……是不是有个人？！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　聪明小念悄悄下了一些套
　　晚安好梦啦
　　明天见


第100章 开箱
　　一片蔚蓝的海面上有一个黑色的小点, 随着轮船的行驶靠近，逐渐看得更加清楚。
　　是个抓着块木板漂浮在海面上的人。
　　江俞转头去喊甲板上的水手，“那边的海里有个人！”
　　满脸黝黑的水手闻言愣了愣，跟着走到栏杆边缘往下看了看, 脸上的神情似乎有些疑惑。
　　何晓仔细看了看, “他好像还活着，请救救他吧！”
　　被几个闯关者催促着, 表情有些茫然的水手回过身, 找到一个救生圈往下抛了过去。
　　木板上的人艰难划动了几下，成功抱住了救生圈。
　　江俞帮着水手一起将救生圈拉近，把梯子放了下去。
　　水里的人动作有些迟缓发僵, 但在几次努力之后还是成功抓到了梯子，在几人的帮助下成功上了船。
　　那是个老人，头发与胡须都已经斑白，浑身湿漉狼狈，似乎在水里过了许久, 看起来精神状态不太好。
　　“你是谁？”水手上下把人打量了一番, “你为什么会出现在这里？”
　　老人佝偻着原本挺拔的身形, 有些打颤地抱着胳膊, “我……是渔，渔夫, 昨晚暴风雨，不小心……翻了船……”
　　昨晚确实是有暴风雨, 但听了这样的话, 水手还是有些警惕地看着老人。
　　老人打了个寒颤, 继续解释道：“你应该……认得我的儿子，他经常在这片海域打渔……”
　　老人报了个名字出来, 似乎确实是水手认识的人，使得水手的神情稍微缓和了些。
　　“前两天他病了，越来越重，一家子人等着吃饭，只能老头我出来打渔了。”
　　水手点了点头，“如果是这样，你可以先呆在船上，等着跟我们一起靠岸。”
　　老人感激地道：“那真是太感谢了。”
　　江俞主动道：“我们房间里有干毛巾和衣服，先擦干然后换一身衣服吧。”
　　老人冷着直打哆嗦，当即点着头道了谢。
　　江俞一路把老人领到了房间，给老人找了干毛巾和衣服。
　　等着老人整理的功夫，发现池念不知道去了哪里。
　　等池念终于回来，江俞低声问她，“小念姐，你会不会觉得我有点多管闲事？”
　　老人已经整理好走了出来，换了一身干净衣服，但头发还有些湿。
　　何晓热心地给老人又递了一条毛巾过去，池念看了几眼正低头擦头发的老人，“不会。”
　　“我看他挺可怜的。”江俞挠了挠头，“就觉得有点不忍心。”
　　池念应了声嗯。
　　不只是江俞，其实她也有同样的感觉。
　　何晓和小霞出去找热水，那头的老人差不多擦干了头发，手里拿着毛巾，正犹疑该放到哪里。
　　池念上前几步走到老人面前，“我来吧。”
　　老人连忙说着谢谢，把手里的湿毛巾递给池念，抬头对上池念的脸，却顿了顿，“……我好像见过您。”
　　把毛巾搭到一旁的架子上，池念回头，“我？”
　　“是……是在哪儿，我想想……”
　　老人低着头努力回想了一番，抬头道：“对了，先前出海打渔，捞到过一枚很漂亮的怀表，我印象很深，里头有张照片，跟您很像。”
　　漂亮的怀表。
　　池念从口袋里拿出那枚怀表，“是这一枚么？”
　　老人眯着眼仔细看了看，“是，好像就是它！怎么……在您手里的？当时有人跟我要，我就给出去了。”
　　池念弯眸笑笑，随便诌了个原因，“在一家商店里买到的，大概是那个人又卖出去了。”
　　老人跟着笑起来，“这本来就是您的东西吗？那可真是太有缘分了。”
　　房间的门被敲响，简单的交谈没能继续下去，管家出现在门口，看向里头的老人，“听说您是落水被救上来的。”
　　“是的。”老人朝管家小心翼翼地提问：“您是这船上的当家？请问能不能暂时收留我一下？”
　　管家微不可查地怔了一下，多看了老人几眼，随即微笑着指了指昨晚背带裤所在的床铺，“船上倒是还有空床，您今晚可以住在这间房里，这个床铺正好是空的。”
　　老人扭头看了眼床铺，面露欣喜地道：“太感谢您了！”
　　中午饭也是在餐厅吃的，米饭和炒蔬菜。有了早餐的前车之鉴，每个人一坐下都开始认真进食，准备把自己那份食物吃得干干净净。
　　管家依旧站在一旁监督，一边指了指旁边的餐车，“晚饭不再统一安排，船上物资有限，请各位体谅，用完午餐离开时领一下自己的面包当做晚餐。”
　　这回池念不像早餐时候那样慢条斯理，吃得尤其快，江俞还剩下小半碗的时候池念已经站起了身。
　　也没等他，先一步拿过面包出了餐厅。
　　江俞只得也加快速度，终于咽下了最后一口。
　　但结束之后，他没有马上跑去找池念，而是拿完面包就站在了餐厅不远处的拐角。
　　之后每一个出来的闯关者都被江俞拦在了出餐厅后的拐角处。
　　用各种各样的理由，又说发现了新线索，又说好像有了好办法，总之是连蒙带哄一个不漏地拦了下来。
　　这是进到餐厅之前，池念的意思。
　　没来得及问，所以完全不知道池念要他这么做的原因是什么，但江俞选择相信池念。
　　一直撑到实在哄不住了，江俞才又胡诌了几句，在众人或茫然或愤怒的眼神里溜之大吉。
　　但一路回到了房间也没见到池念，直等到何晓和小霞都回到了房间，池念才悠悠回来。
　　手里拿着一些从船上找到的麻绳，说准备在房间里做些简单的障碍陷阱。
　　以为池念是为了方便搞这些东西才让他拖住别人，江俞没再多问。
　　几人都过来帮忙，池念理着手里的麻绳，到老人身旁的时候随口说了声：“劳烦帮我解一下。”
　　老人应声站起来，伸手帮着去解缠绕在一处的绳索，但尝试了许久也没能成功，反而好像把结越扯越紧。
　　静静看着老人有些焦急起来，池念走上前扯了扯绳结，“没事，还是直接割开好了。”
　　刀刃落下，乱成一团的麻绳被利落地分开。
　　老人有些不好意思地笑笑，“我真是老了，不中用了。”
　　江俞探头过来安慰：“没有的事，您歇着就好，我们能搞定。”
　　赶着做完准备已经是午后。虽然已经成功开箱销毁了雕像，但终究还不知道这些做法有没有用。
　　眼看天色快要黑下来，紧张情绪也蔓延得越来越厉害，何晓额头的冷汗几乎不断往下滴。
　　想着让她放松一些，江俞主动找她搭话，“何小姐，这是你的第几场关卡？”
　　何晓抬起头，“是第五场了。”
　　江俞感慨：“啊，何小姐好厉害。”
　　江俞有一张俊气的脸，热心且温柔的人，聊起天来也很真诚，让何晓不好意思地笑了笑，心里也稍微放松了一些，“我进的关卡都不是太吓人，里头遇到的人都很好，很照顾我。”
　　顿了顿，又补充：“我在灵域这里已经呆了挺久了。可能是运气比较好，我的每场关卡间隔的时间都挺长的。”
　　江俞闻言笑笑，“那挺好的，有些缓冲的时间。我中间有几场连得太紧，感觉都喘不过气来了，好在有个厉害朋友帮衬着，不过也不知道他现在在哪儿。”
　　听他这么说，何晓有所共鸣地点了点头，“我也是，最开始进来的时候什么都不懂，第一场差点就出事了，还好当时遇到一对好心的情侣，是他们帮着我熬过来的。”
　　“一对情侣？”
　　“是。他们人很好，是在关卡里通关得到了记忆奖励，又刚好相遇认出了彼此。我手上的戒指就是女方送给我的，她是我在灵域交的第一个朋友。”
　　何晓低头笑笑，有些遗憾地，“但我们只遇到过那一次，后来再没见过，也不知道他们怎么样了。”
　　在灵域里就是这样，闯关者之间除非有绑定卡，否则见与不见全凭运气。
　　江俞应了声嗯。
　　“说起来，她的男朋友就……就跟那个穿燕尾服的先生一样高。说话的声音……也有一点像。”
　　何晓有些不好意思地补充，“不过也只是一点而已，他讲话语调没那么怪。因为我经常会想起他们，所以看到稍微有点相似的……我就忍不住想到他们。”
　　江俞点头表示理解，“希望你能再遇到他们。”
　　何晓点着头笑笑，紧张的神情松懈了许多：“我也这么想。”
　　看她情绪缓和了一些，江俞站起身，小霞过来继续陪何晓坐着。
　　江俞活动了一下手脚，转头看向池念。
　　池念坐在离他们不远的阳台那边，侧眸看着窗外，不知道在想什么。
　　将落的夕阳余晖映在她侧脸，过分漂亮的轮廓美得令人惊心。
　　如斯美景，江俞多欣赏了几眼，打消了上前破坏构图的念头，继续坐在了何晓她们这边。
　　黑夜正式降临。
　　几个人围坐在点了蜡烛的房间里，久久都没人再出声。
　　时间一分一秒过去，小房间里逐渐只能听见何晓努力深呼吸的声音。
　　一旁的老人打破沉默，“小姐，如果您不嫌弃的话，想听我讲个故事吗？”
　　话是对着何晓说的。
　　“是这样，虽然不知道为什么，但您看起来好像很害怕。”老人看着何晓，眼神里满是和蔼真诚，“我有个小孙女，她很怕黑，晚上老是不敢睡觉，我就讲这个故事哄她睡觉，她一直到长大都还很爱听呢。”
　　有些不好驳老人的面子，何晓点点头，“好的，那麻烦您了。”
　　老人整了整衣服坐正身子，缓缓开了口。
　　“很久以前，有一个小姑娘。小姑娘从小就怕黑，因为只要天一黑，就会有好多好多怪物跑出来。”
　　“小姑娘非常害怕那些怪物，就跑去跟别人讲，但是除了她，谁都看不到那些怪物。所以只要她一讲怪物什么的，大家就觉得她在撒谎。”
　　“时间长了，没有人愿意跟小姑娘玩耍，小姑娘也变得不愿意跟人讲话。”
　　“别人不相信小姑娘的话，小姑娘也不再相信任何人。”
　　“小姑娘的家人都很担心，他们觉得孩子是生病了。只有小姑娘的爷爷不这么认为。”
　　“他夸奖小姑娘有丰富的想象力，鼓励小姑娘不要害怕那些怪物，如果可以的话，可以试着跟他们交朋友，仔细看看他们的样子，为他们画画像。”
　　“有一天，他送给小姑娘一个新朋友，他告诉小姑娘，如果有什么想说的话，都可以跟新朋友讲。”
　　“他没有骗人。新朋友确实特别棒，永远不会怀疑小姑娘，只会永远耐心地倾听她，倾听小姑娘诉说一切她想说的话。”
　　“后来慢慢的，在新朋友的陪伴下，小姑娘不再怕黑，也不再每天见到那些奇怪的怪物。”
　　“再后来，小姑娘拥有了其他新朋友，越来越多的新朋友。”
　　“最后，小姑娘和朋友们一起，过上了幸福快乐的生活。”
　　故事被娓娓道来，寥寥数语，多少有些仓促。
　　但被老人经过岁月洗礼的醇厚嗓音缓缓讲述出来，又被摇曳的烛火添上一丝神秘氛围，让人听得很投入。
　　何晓安静了几秒钟，才从老人的叙述中走出来，问了句:“小姑娘的第一个新朋友一定是个善良的小孩子，多亏了他肯耐心地陪伴小姑娘。”
　　江俞没出声，觉得有些奇怪。
　　“送一个新朋友”，这话里的动词用得有些不合适，像是把人物化了。
　　但想着大概是老人随口用错了，也没必要去细究。
　　却见一直保持安静的池念看了过来，轻声问了句:“她的新朋友是什么？”
　　老人抬起头，略显浑浊的眼睛隔着烛光看向池念的方向。
　　隔着一段距离，老人遍布皱纹的脸被摇曳的烛火映得有些发虚，淡化了那些由岁月留下的纹路，余下五官的轮廓
　　居然隐约有些熟悉。
　　几秒沉默后，紧闭的唇瓣动了一下，似乎是要给出答案……
　　砰——！
　　原本关着的窗被一阵风撞开，屋内两处对着窗的烛火倏地摇摆了一下，彻底被吹熄了。
　　房间一瞬被黑暗侵蚀了大半，几人都一惊，何晓更是差点要吓得蹦起来。
　　江俞迅速起身去点蜡烛，“大家别紧张，我马上点上。”
　　蜡烛重新被点燃，才松了一口气。
　　看着眼前的烛火，一旁的小霞却忍不住哭了出来，“为什么，为什么我们要受这种怕呀……”
　　先前她一直在努力安慰何晓，其实自己的情绪也已经到了崩溃的边缘，“刘先生是个好人，上船的时候他还在帮忙扶别人，怎么就好人没好报啊……”
　　何晓说不出话，伸手抱住小霞安慰。
　　池念走近过来，递给小霞一张纸巾：“刘先生怎么帮忙扶人了？”
　　一直没怎么表达过的小霞像是找到了情绪出口，边擦眼泪边一口气说了出来。
　　“昨天咱们上船的时候，刘先生一只脚都踩到木船上了，看见岸上有个人没站稳，刘先生主动扶她，还帮着她先上了船。”
　　“天那么黑，你们可能没注意到，但我离得近就看见了。就是因为这个小动作，我觉得刘先生人好，分房间的时候才主动想跟他住同一间的。”
　　池念问：“那个被扶的人是谁？”
　　小霞说：“就是今天在卫生间外头被吓晕的那个，穿蓝裙子的女人。”
　　话音刚落，外头的走廊上传来了一声尖叫。
　　“对，对不起！我看错了……”一个男闯关者站在房间门口，对面是直挺挺站着的燕尾服。
　　现在已经是半夜，接近于昨晚出事的时间，但有了昨晚的事，又在白天听闻了池念他们的解决办法，所以闯关者们都忍着没再睡觉，等着看今晚的何晓能不能躲过一劫。
　　但在黄衬衫所住房间隔壁的房间的门却突然被推开了，离门最近的男闯关者当即吓得叫出了声，但冷静下来才发现，开门的人是燕尾服。
　　看见池念他们几个也跑了过来，男闯关者有些抱歉地道：“真不好意思，我看错了，还以为这位先生是……”
　　“我来－－”话没说完便被打断，站在一旁的燕尾服开了口，原本就古怪的声调更加诡异，像是高昂与沉闷两种声调交织在一起，震得人头里发懵，一字一顿地道：“检查手提箱。”
　　“检查……”男闯关者原本轻松的神情瞬间紧绷了起来，“你……你说什么？”
　　没再回答闯关者的疑问，燕尾服径直跨进了房间。
　　白面具下的脸失去了笑容，朝着房内众人举起了自己的右手。
　　原本握着拐杖的手，此时却没有拿银拐杖，取而代之的是一个十字架。
　　“你，你是不是搞错了！”在看到十字架的瞬间彻底明白了燕尾服的来意，房间里的几名住户当即惨白了脸色，其中一个闯关者慌乱地大喊出声，“要检查，你要检查也是先看她的啊！”
　　他一脸惊恐地指向后头的何晓，“她才是第二个上船的人啊！”
　　但听着这样的话，燕尾服却无动于衷，只缓缓朝着几人走了过去。
　　江俞站在一旁，急声道：“这是怎么回事？”
　　池念说：“顺序搞错了。”
　　“不是轮船，是木船。”
　　当初推断的时候，因为黄衬衫和刘先生明显是不同的死法，所以他们把两人分开来推算，认为刘先生是第一个出事的人，又想到刘先生是第一个上轮船，所以得出了按照登上轮船顺序的规律。
　　却忽略了另一种可能的情况。
　　如果刘先生并不是第一个出事的人。
　　如果第一个出事的人是黄衬衫。
　　只是因为他触发了另一条规则，所以当晚先一步出了事，所以另一条规则的惩罚就顺延到了刘一南身上。
　　那么按照这样，便出现了另一种顺序规律。
　　池念迅速道：“第一个上小木船的是黄衬衫，刘先生的脚先踏了上去，算是第二个。”
　　而第三个上小木船的，就是被刘一南扶着上了船的蓝丝绸裙。
　　“不，为什么？”眼看着燕尾服俯下身，准确挑出了带有自己名牌的手提箱，蓝丝绸裙惊骇地快步往后退，“不要，你不要过来！”
　　她一边大喊一边浑身剧烈颤抖着，似乎下一秒就要彻底晕死过去。
　　因为她知道自己根本没有处理，她的手提箱里还装着那个古怪的雕像。
　　在众人惊惧的目光里，燕尾服输入密码，打开了手提箱。
　　随着咔哒一声清响，彻底崩溃的女人浑身一软，跌坐在了地上。
　　下一秒，一个手提箱随她一起跌在了地上。
　　一个空手提箱。
　　在场的人都瞪大了眼，看着平摊在房间中央，空无一物的箱子。
　　不只是女人自己，和她同住的几个闯关者也都知道，女人根本没有开箱处理里头的雕像。
　　因为他们几个一早商量好了，不当小白鼠，要等今晚过了看看何晓能不能活下来再说。
　　可是现在，那打开的手提箱里却真真切切的没有任何东西。
　　雕像……去哪儿了？
　　一片寂静里，燕尾服说了句：“合格。”
　　明白了这句话的意思，几个闯关者才想松口气，却听燕尾服道：“下一个。”
　　他转过头，看向了站在门口的小霞。
　　小霞愣了一下，随即直接跑回了房间，在燕尾服的监督下把自己的手提箱拿了过来。
　　同样的步骤，输密码，打开，一个空箱子被扔到了地上。
　　燕尾服说：“下一个。”
　　这又是一个没有处理雕像的闯关者，他哆哆嗦嗦地磨蹭着，有些不想回到自己房间去拿箱子，被燕尾服拎着走了过去，拿到了箱子。
　　但在男人绝望的哭嚎里，又一个空箱子被扔到了地上。
　　四个。五个。六个……
　　半晌后，不同的房间里一共摊开了十个空手提箱。
　　燕尾服转过身，看向倚在门框上的池念，“最后一个。”
　　听到这代表着即将结束的话，江俞重重舒了一口气。他转过头去看池念，想着池念一定会利落地把箱子拿过来。
　　却发现池念根本没动作。
　　而且好像完全没有要动作的意思。
　　静静凝了池念几秒，燕尾服出了门，径直进入了池念的房间。
　　但几分钟后，脚步声从房间离开，又进入了另一个房间。
　　如此将所有房间走过一遍，在众人极度茫然的注视下，燕尾服又走了回来。
　　空手。
　　他站在门口，紧紧盯住池念，“你的箱子，在哪里？”
　　“不在这儿。”
　　池念直起身，轻轻压了压漂亮的眉梢，似乎是思考了一下，“好像是落在了船上哪个地方，但我想不起来了。”
　　颊边漾开了柔软的小梨涡，“找一找吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安好梦啦
　　明天见
　　明天姜姜和小念也一定要见


第101章 主人
　　巨幅光屏之前, 银发过腰的身影清秀出尘，含霜的眉眼静静敛着，看不出喜怒。
　　身侧站着的制服女人仰头看着光屏，一手撑着银边镜框, 脸上的神情写满了荒唐。
　　“兔子……最喜欢什么？”031把屏幕上的问题来来回回看了三遍, 差点怀疑是自己的眼睛出了问题，“最喜欢胡萝卜, 青草, 还是窝？这是个什么鬼问题？”
　　关乎整个灵域的网络系统，这么重要的问题居然是问兔子的喜好？
　　031问姜息：“中心养过兔子吗？”
　　姜息垂眸看着弹出的密码输入框，“不清楚。”
　　“……不対不対。”031自我否定地摇摇头, “不可能是真的问兔子喜欢什么，这肯定是个暗语，是要弄明白它背后的含义才可以。”
　　但现在毫无头绪，也不知道从哪儿弄起。
　　031想了想，“不然咱们找找……这楼里有没有兔子？”
　　不等姜息回答, 马上便自我否定, “不可能, 上回我们也才逛过一遍, 哪有什么兔子啊。”
　　姜息皱了下眉，突然想到了什么。
　　但不等把那点从脑海里闪过的东西彻底捕捉住, 031那边突然炸开了一声通讯提示音。
　　“什么玩意儿？”被突然响起的声音吓了一跳，031嘴上嘟囔着, 却一秒不耽搁地马上接起了通讯。
　　守域人之间的正常通讯是没有额外提示音的, 且可以忽略或屏蔽。
　　但如果是好友发来的紧急通讯, 就会收到额外的声音提示。
　　上次听到这声音，还是在姜息出事的时候。
　　明白这声响的含义, 姜息侧眸看过去，见031听完了那头的话，把眉头越皱越深，随即看了姜息一眼，将通讯外放。
　　555的声音传了出来，“该怎么办啊？关卡里的时间向来都是跟外头同步的，从来没出现过这种意外啊！我已经找250跟233过来了，但都找不到解决办法。我也没有权限，不知道里头到底什么情况……”
　　心里急得慌，555嘴上的话也又急又密，快得031都有些听不清楚。
　　还要往下继续，却听031那头说了句，“说清楚。”
　　语调清沉冷冽，声量不大，却透着一股子天然的不容置疑。
　　555气息一顿，反应过来，“……老大？你们在一块儿呢啊……”
　　555稳了稳语调，口齿尽力清晰地继续，“按说海上这关这段时间都是归我管的，但这回开启却没分配监督权限给我。”
　　“后来我在这儿的监管室试了好几回，都没办法跟关卡内部连接。监督不了，只能查看进度信息。”
　　“然后我就发现从大概一个小时前开始，这关卡里头的时间突然就不対劲了，就像是按了什么快进键似的，一下子快了好几倍，直接跟外头的时间脱轨了。”
　　“再这样下去，关卡应该是负荷不了的，我们已经检测到出现了漏洞，但根本没办法修复……这万一再造成关卡失衡，甚至是彻底崩溃的话……”
　　没回555的话，姜息迅速划开手机屏幕，发了条信息过去。
　　屏幕上，她跟池念的聊天停留在那句“晚安”，是大概三个小时之前的事。
　　但等按下发送，信息却没像之前那样利落地发送过去，而是像网络不好一样转起了圆圈。
　　几秒之后，圆圈消失，屏幕上弹出提示框
　　［无法发送，请检查网络是否正常］
　　网络信号明明是满格。
　　姜息又尝试过几次，每次都以失败告终，并弹出了同样的提示框。
　　031看在眼里，见姜息的眉头越皱越深，开口尝试宽慰，“别担心，中心不在了，有些关卡就没那么稳定，说不定过会儿就好……”
　　姜息暗灭手机屏幕，直接打断了031的话，“去555那边。”
　　·
　　航行中的轮船偶尔轻微的摇晃，屋内的烛光便随之曳然。
　　面积不大的房间内，令人心悸的沉默在逐渐蔓延。
　　自从池念说完那句带笑的话，就再没人出声。
　　周围站着的闯关者都一动不敢动，生怕因为做了什么被迁怒到，几乎连呼吸都要屏住。
　　直到燕尾服问：“你说什么？”
　　没再把话重复一遍，池念歪过头，语气妥协地说：“我可以帮你一起找。”
　　恩典感十足的语气，听起来像是做出了什么大退步。
　　“……”
　　江俞默默吞咽了一下，又朝池念靠近了一步。
　　他已经做好了准备，一会儿只要燕尾服稍微有什么不対，他立马就把池念往自己身后拉。
　　但等过几秒，燕尾服并没有做出什么危险的动作。
　　只是久久地凝着池念，似乎是想看透闯关者笑容底下藏着些什么心思。
　　许久，那张乳白面具下的脸上缓缓泛开了笑意，燕尾服殷红的唇角一寸寸咧了上去，说：“好。那我就照池小姐说的，找一找。”
　　竟然应了池念的话。
　　在众人惊异地注视下，燕尾服转身走出了房间。
　　闯关者们这才敢大声喘几口气，心理承受能力差得几个直接跌坐在了地上。
　　有人低声道：“我们……我们手提箱里的怎么……”
　　没敢把话说清楚，但在场的人也都明白了。
　　意思是明明没有处理雕像，为什么箱子却空了。
　　江俞转头看向了池念，“小念姐，中午你让我把他们拖住，难道你是把他们的都……”
　　“嗯。”池念轻飘飘地应了一声，转了转手腕，“还挺累手。”
　　一连敲了七个雕像，又赶着时间，确实算是大工程。
　　他们交谈的声音不算大，但也能被屋内的闯关者们听见一些，再联想到午饭后江俞突然拦人的异常，都纷纷明白过来。
　　有个闯关者走过来，直接朝池念鞠了一躬，“池小姐，这次真的谢谢你！要不是你，我……”
　　“不用。”打断了煽情的感谢语，池念笑着扫过屋内的人，“我这么做不一定是帮你们，毕竟谁知道这么做到底有没有用呢。”
　　这回是成功了，如果出了意外，收获的反应就会截然不同。
　　鞠躬的闯关者直起身子，愣了愣，以为池念是在讽刺他们先前不敢开箱处理雕像，只等着看何晓下场的行为。
　　有闯关者也跟着还想再说什么，但池念已经转身往外走去，只留下一句，“我只是想快点结束。”
　　一句话把众人剩余的场面话都噎了回去。
　　江俞跟着池念出了房间，发现池念说了可以帮忙找，但压根没有真出力的意思。
　　只慢悠悠地走在后头，瞧着燕尾服一个一个房间搜寻过去。
　　而燕尾服似乎也并没有认为池念真的会帮忙，不回头地寻找着最后一个手提箱。
　　又将闯关者们的房间找过一遍，燕尾服继续朝着临近的房间搜寻过去。
　　但这些房间大多都上了锁，并不能打开。
　　直到燕尾服停在了一处房间门口。
　　江俞愣了愣，转头看向池念。
　　他心头有种奇怪的感觉，等看见池念平静带笑的侧脸时，这种感觉变得更强烈了。
　　忍不住轻声喊了池念一声，“小念姐……”
　　“除了处理那些，找麻绳，你还干了什么？”
　　怕池念是有意把箱子藏起来，江俞不敢直接问池念把箱子放在了哪儿，只能这样委婉的问了一句。
　　池念侧眸看他，却没回答他的话，只反问了一句：“提示说不要违抗主人，你是怎么想的？”
　　“我……”江俞想了想，如实告知：“既然说不要违抗主人，那只要我们小心一点，不要做让她生气的事，或者干脆离她远一点，别碰上应该就没事了。”
　　他话里的“她”指的都是那个令人生惧的女人，被管家称为主人的伯爵夫人。
　　这俨然是正常人的逻辑，也是比较可行的办法。
　　而且似乎除此之外也没了别的办法。毕竟他们现在在対方的船上。人在屋檐下，不得不低头。
　　池念却没应声表示赞同。
　　江俞愣了愣，“那小念姐你是怎么想的？”
　　“你想得好周全，我就没这么厉害了。我只是想着，”池念朝江俞眨了眨眼，缓声道：“如果没了主人，就不存在什么违抗主人了。”
　　江俞：“……？”
　　江俞：“！”
　　一路从房间搜寻过去，燕尾服已经站到了走廊的尽头。
　　那里有最后两间房。
　　一间是管家的，一间是伯爵夫人的。
　　江俞瞪大了眼，在这一刻终于想明白了。
　　重点不是手提箱不见了。
　　或许……是雕像不见了才対。
　　已知的规则是，拥有雕像的人会被惩罚。
　　那如果被发现拥有雕像的，是主人呢？
　　江俞深深吸了一口气，这才后知后觉地想到，在他们忙着处理雕像的时候池念只是在一旁看着，完全没有急着去处理自己的雕像。
　　江俞睁大了眼，压抑着情绪看向即将敲门的燕尾服。
　　但在手探到一半后，燕尾服将手收了回去。
　　他转过身，看向站在远处的闯关者们，咧着红唇道：“夫人身份尊贵，我不能打扰夫人。”
　　说着话，燕尾服往旁移动一步，离开了伯爵夫人的门前。
　　怎么会这样……
　　江俞睁大了眼，在心底暗道了一声糟糕。
　　却听到身旁池念带笑的声音，“嗯。”
　　语气毫无意外也毫无慌乱的，池念说：“我也这么认为。”
　　？
　　才以为自己猜中了池念意思的江俞一愣，彻底懵了。
　　而在众人的目光追随下，燕尾服笑着回过头，抬手敲响了管家的房门。
　　几秒之后，房间的门被打开，管家看向站在外头的燕尾服，神色微变。
　　但疑惑的神情又很快被压下去，转而变成和善的笑容，“乔伊斯先生，请问有什么事……你做什么？！”
　　没等管家把话说完，燕尾服已经如一抹魅影，以肉眼无法看清的速度闪身进入了管家的房间。
　　几秒之后，一个东西出现在燕尾服手里。
　　在看清那东西的瞬间，管家脸上的表情彻底失去了管理。
　　一个未被销毁的恶魔雕像。
　　燕尾服看着管家，殷红的唇角似乎咧得更开，以怪异的声调道：“您触犯了我的规则。”
　　江俞怔然地看着这一幕，只觉得大脑完全短路了，“为什么……”
　　他能猜得到，这个出现在管家房间里的雕像是池念事先藏好的，应该也是趁着中午管家在餐厅监督闯关者吃饭的那点时间。
　　但江俞想不明白，为什么池念没把雕像放在伯爵夫人房里，而是放在了管家的房间？
　　対上江俞万分疑惑的眼神，池念后退几步，站到了走廊上的那幅画作旁边。
　　江俞还记得，昨晚站在走廊外的时候池念就在仔细看这幅画，当时他跟着一起看，发现画翘了边角，还在心里感慨做工太粗糙。
　　池念伸出手去，纤细的指尖勾住了画作翘起的那处边角，往上一扯，将整张画作揭了起来。
　　破坏的动作干脆又突然，后头的闯关者们纷纷一惊，但下一秒，却有人愣在了原地，指着画讶异地道：“他，他……”
　　其他还没看清的人这才看过去，当即一个个都意外得张大了嘴。
　　原来在精美的画作下面，还有一张画。
　　那是个衣着华贵的男人，光洁的发间微有雪色，有着浅淡皱纹的脸上挂着和蔼的笑容。
　　俨然就是正站在门口的管家。
　　而画的底端有一行小字标注
　　［卡夫卡船长］。
　　一进到关卡，得到了不能忤逆主人的提示之后，又目睹了伯爵夫人那样可怖的行径，加上“管家”的刻意引导，众人便都自动将这提示里的“主人”当做了伯爵夫人。
　　而黄衬衫因为不小心拦到鞭子在当夜死去，更加加深了众人対伯爵夫人就是主人的认可。
　　池念说：“第一个人会出事，不是因为他拦了伯爵夫人的鞭子，是因为他忤逆了船长。”
　　那时候，“管家”摔倒在黄衬衫身旁，他求黄衬衫救救自己，但黄衬衫一心以为伯爵夫人是主人，不止没有救人，甚至还一脚踢开了“管家”。
　　至于第二天早餐时出事的男人，也根本没有遇到伯爵夫人。
　　“以防万一，去餐厅之前我在伯爵夫人的门口放了一根头发。等到用完餐回去的时候，我说要找伯爵夫人聊聊，发现那根头发依然在原处。”
　　而如果伯爵夫人没有出过门，闯关者因为见到伯爵夫人出事的说法便不成立。
　　至于男闯关者出事的真实原因，是因为坚持离开了餐厅，没有听从“管家”的劝诫回到餐厅继续用餐。
　　所谓不能忤逆主人，这句提示里的主人根本不是指被“管家”称为主人的伯爵夫人
　　而是指这艘卡夫卡号的主人。
　　这位谎称自己是名为安德森的管家的卡夫卡船长。
　　·
　　“乔伊斯……你敢！”
　　眼看情况不対，船长终于不再伪装，卸下了脸上虚假的和蔼神情，朝着燕尾服怒斥道：“你搞错対象了！”
　　“我的规则，”燕尾服抬着手，将被握在指尖的雕像一寸寸捏得粉碎，朝船长道：“就是要惩罚违背信仰，私自信奉虚无的人。”
　　船长神色微凛，看出燕尾服并不是在开玩笑，怒极反笑地发出了嘶哑的诡笑，“乔伊斯，我一早知道，你主动要求来到我这里，就没安什么好心。”
　　他迅速往后退了几步，抬手拍了几下奇怪的节奏，“那就试试你有没有这个本事！”
　　随着那几声传出来的拍手声，走廊里的烛火倏地抖动了一下，同时熄灭。
　　整条走廊彻底失去了光照，一片黑暗里，传来了某扇门开启的声响。
　　一股子混着腐烂味的恶臭气息再次飘了出来，蠕动的摩擦音迅速逼近了门口。
　　池念是最快反应过来的人，在黑暗中朝着开门的房间冲过去，但这次根本来不及关门，门内的东西已经来到了走廊。
　　昨晚听到过的，也是今天在卫生间听到的，那种有节奏的蠕动声音再次响了起来，一下又一下，仿佛是某种催眠。
　　接连经历过两次，江俞马上抬手捂住了耳朵，又朝一旁的闯关者们喊了一句，“别听，捂紧耳朵！”
　　闯关者们纷纷照做，阻拦了那奇怪的声音之后，众人没有像上次一样发僵的站在原地，连忙朝着远离那声音的地方跑去。
　　而大概是被江俞的声音吸引了注意力，未知的东西迅速朝着江俞的方向冲了过来。
　　难以视物的黑暗里，根本看不到那东西究竟是什么，江俞只觉出那股子难闻的气味突地一下就冲到了他脸前，像是什么东西在面前张开了血盆大口，就要一口咬下来。
　　但这时候后退已经来不及了，江俞迅速抬手挡了一下，手臂上当即传来了撕裂的剧痛。
　　空气里登时散开了一阵血腥味。
　　江俞忍着没叫出声，马上往一旁躲过去，但黑暗中的东西似乎并不打算放过他，寻着血腥味再次扑了过来。
　　找不到东西格挡，江俞自暴自弃地伸手出去，这回却没再感受到疼痛。
　　前方的黑暗里传来池念的声音，“跑。”
　　又迅速补充一句：“找东西。”
　　也明白空手总不是办法，江俞没再耽搁，迅速朝房间跑过去。
　　房间里的蜡烛倒是没有熄灭，见江俞抬着流血的手臂跑进房间，留在房间里的老人问：“你怎么了？外头怎么了？”
　　江俞迅速拿了东西就往外跑，“您别出来！”
　　池念站在走廊中央，手里滑腻的东西像是一根长长的尾，上头沾满了未知的液体，很快从她掌心滑了出去。
　　那东西比想象中动作更快，反扑得又急又凶，黑暗中池念只能凭着本能躲避。
　　几次惊险地躲避之后，去而复返的江俞举着蜡烛跑出来，终于照出了那东西的模样。
　　大概是为了遮掩，它身上裹着一圈挂满了碎絮的破布，尖嘴尖耳，拖着一条漆黑的长尾，很像是一只巨大的老鼠。
　　但脸颊两侧却开着奇怪的口，类似于鱼类呼吸用的鳃。且在尾巴的下端有个圆盘状的奇怪东西，正是那东西发出了能使人发僵的古怪节奏。
　　这样的怪物有三只，其中两只已经跑到了船长的房间，跟燕尾服缠斗在一起。
　　而走廊上的这一只一时被火光吸引，迅速调转方向朝着火光飞扑过去，但刚起跳便被江俞扔出的箱子砸落在地。
　　池念接过江俞拿出来的麻绳，将绳环対准了怪物的头甩出去。
　　但怪物实在反应得太快，哪怕被砸落下来也很快调整了动作，一口咬住了池念手里的麻绳，再次朝着池念冲了过来。
　　电光火石之间，池念想到了几种应対方案，并迅速选取了最有效的一种。
　　露出破绽，寻机击毙。
　　收起了防御或反击的动作，池念抬手轻轻按住了后腰的匕首，任由怪物越扑越近。
　　这样做纵然可能会有些危险，且必定会负伤，但也是最有可能直接制服怪物的方法。
　　江俞站在対面，把池念的反应看得清楚。他已经确信池念不会被这东西吓到动不了，于是马上猜到了池念的意图。
　　但再开口劝阻已经来不及了，只能眼睁睁地瞧着那怪物咧开了大嘴，呲着尖牙朝池念咬过去。
　　想象中的血腥场景却没有出现。
　　千钧一发之际，一只手自后探过来，扣住了池念纤细的腰，将人往后收了一把，稳稳环进了怀里。
　　池念被拉得后退，但反抗的心思只稍微起了一秒便完全消失了。
　　任由来人把自己收到身侧，池念直接回了身去将人环抱住，完全不去管身后的怪物会做出什么行为。
　　而在她身后，上一秒还杀气狰狞的怪物停滞在半空中，周身缠满了浮空而起的银丝，一下都再动弹不得。
　　下一瞬，无数冰刃破空而出，将怪物死死钉在了一侧的墙上。
　　这一切都被江俞手中的烛火照得真切，但闯关者们来不及为怪物的死松一口气，看清了那诛杀怪物的人的模样，一个个再次把心提到了嗓子眼。
　　那抹几乎是瞬间出现的身影高挑而纤长。
　　银发，赤眸，眉心一点殷红像是滴落的血痕，大有将整张脸缓缓割裂的趋势。
　　更不用说那周身围绕着的非人的冰冷肃杀之气，只远远看着都让他们觉得心悸。
　　这……分明是个恶灵！
　　饶是离得最近的江俞，在这一瞬也没能反应过来突然出现在走廊里的人是谁，还当対方是瞬间挟持了池念，心急地就要往前冲去救人。
　　但才跨出了一步，就听见池念压低的声音，“你来啦。”
　　而后便眼见刚刚还面不改色，一心不惜要以自己为饵手刃怪物的人低了低头，将下巴抵在恶灵的肩上，语气柔软到带着点委屈地，“刚刚吓死我啦。”
　　话音刚落下，一旁的怪物身上便又多了几排冰刃。
　　离得远的闯关者们根本听不见池念说了什么，只看见她居然不逃跑，反而还主动靠近了恶灵，一个个都悚然地瞪大了眼。
　　而下一秒，却眼见着恶灵敛下眼睫，眸中血红的色泽缓缓褪去，连带着额间那点血痕也逐渐消散，在眉心凝作了一星浅痣。
　　在众人由悚然转为讶异与茫然的注视下，姜息一手环紧池念的腰，静静感受着失而复得的滋味，一边抬起手来，有些生疏地揉了揉池念的后脑，“我来了，没事了。”
　　一贯冷冽的语调依旧清沉，却任一个有耳朵的，都听出了里头毫无掩饰的维护，以及竭力温柔的哄。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安好梦啦
　　明天见


第102章 老人
　　“是……”看着那张敛下了杀意的绝色的脸, 江俞终于反应过来，“姜小姐！”
　　姜息循声看了江俞一眼，点了下头算是应声。
　　几个闯关者眼看着江俞大步朝着池念那头走了过去，似乎也认识突然出现的恶灵。
　　但纵然发现好像不存在什么威胁, 也依然没敢跟着一起上前。
　　抛去恶灵的危险程度不说, 现在虽然解决了走廊里的一只怪物，尽头处的燕尾服还正跟另外两只怪物周旋着。
　　继续躲在远点的地方俨然更安全。
　　池念退开一步, 将姜息上下打量了一遍, “不是说不好操作吗？怎么进来了？”
　　姜息同样也在查看池念身上是否有伤口，一边缓声应她，“关卡出了问题, 出现了漏洞。”
　　无法及时修复漏洞，555他们焦头烂额，不知道怎么办才好。
　　而恶灵跟守域人身份不同，要钻漏洞进来也更容易通过。
　　确认姜息看起来没什么不对，池念收回眼神：“严重吗？我还没发现有什么不对。”
　　姜息说：“还不清楚, 这场关卡没能开放守域人权限, 他们并不知道这里发生了－－”
　　要说的话明显还没有讲完, 却停顿了下来, 眸光落在池念的小腿上。
　　那道鞭伤已经差不多结了痂，但伤口拉得有些长, 落在原本白玉无瑕的肌肤上，像是被调皮小孩划了一道的白绢。
　　姜息问：“怎么伤到的？”
　　池念跟着低头看了一眼, 弯眸笑笑, “昨天我在这儿欣赏别人耍鞭子, 看得入神忘了躲远点，就被甩到了。”
　　一起欣赏过人“耍鞭子”的江俞被呛得咳出了声。
　　话说得这样轻松, 显然是想让姜息别在意。
　　明白池念的心思，姜息没再追问，只动了动指尖，便有几片浅霜静静沿着伤口覆盖上去，清清凉凉的隔绝了痛意。
　　才侧头看向那头的燕尾服，“那边怎么回事？”
　　池念挑着重点，简单几句将关卡的提示和在关卡内发生的事讲给了姜息。
　　这几句话的功夫，最后一只怪物终于也被燕尾服摔在地上，不动弹了。
　　燕尾服身子晃了晃，缓缓从怪物嘴里抽出了自己的手臂。
　　那只手臂被怪物狠狠啃咬过，血肉模糊，腕处更是几乎露出了骨头。
　　他俨然是用了刚刚池念想用的手段，借着这只手臂的破绽找到了给怪物致命一击的机会。
　　被堵在房间内的船长看向这样的燕尾服，也有些惊讶地后退了几步，“你居然……能做到这种地步……乔伊斯，我还真是小看了你。”
　　燕尾服没有回答，用另一只还算完好的手臂撑了一把门框。
　　船长的房间内光照算是充足，映在燕尾服身上，江俞仔细看了看，随即微微吸了一口凉气。
　　原来不只是手臂，燕尾服半面身子几乎都浸在了血水里，过多的血水甚至沿着衣角滴落在了地上。
　　只是被颜色偏深的外套遮着，一时才没被看出来。
　　江俞有些担心，“他这样，会不会不太行……”
　　船长只叫了怪物出来，不知道本身有没有留着什么手段，但燕尾服看起来已经受了重伤。
　　这一点倒是池念没预料到的。
　　看来燕尾服跟船长并不属于同一等级，如果刚刚不是有一只怪物缠到了他们这边，或许燕尾服已经被三只怪物联合剿杀。
　　已经听池念大概解释过现在的状况，姜息扫过都有些站不稳的燕尾服，稍稍皱了下眉。
　　池念注意到，问姜息：“有什么不对吗？”
　　姜息说：“恶灵会攻击触发相应规则的闯关者，这条规则的严格点在于闯关者。”
　　而船长并不属于闯关者，像这种情况，被触发的恶灵在尝试攻击后如果失败，是可以自行停止的。
　　“没必要冒这样的危险。”
　　毕竟恶灵并不像守域人，就算拥有超出常人的自愈能力，但如果遭受的伤害严重到了一定程度，无法及时自愈的时候，是会直接死亡的。
　　就像先前在双古堡关卡里葬身大火的恶灵。
　　池念想了想，“或许，他们有什么私怨？”
　　其实在之前，燕尾服的一些话都像是在刻意给出提示。
　　比如之前被屏蔽了一半的那句话。
　　恶灵无法透露自身关卡的规则，那么那句被屏蔽了一半的话，很有可能便是透露出了跟关卡规则相关的内容。
　　好在船长本身似乎并没有什么出彩的能力，几个来回之后，燕尾服成功地将手中的十字架按到了船长身上。
　　而在十字架接触到船长皮肤的瞬间，被碰到的皮肤一瞬变成了一片乳白色。
　　且开始飞速地往其他地方蔓延。
　　脖子间多了个十字架的船长像是被点住了定身穴位，他僵直着身体，不断咒骂着面前的燕尾服，直到全身都变得乳白
　　完全变成了一具石膏像。
　　燕尾服一把推倒了那具石膏像，随即又举起银手杖，重重敲在已经变成雕像的船长身上。
　　一下又一下，将雕像敲打成了碎块。
　　随后才拖着银手杖一路走过来，在姜息面前停下屈了屈身，“您好。”
　　因为受伤严重，他行礼的姿势显得有些怪异。
　　也没等姜息回答，又咧着红唇看向池念，“小姐，您果然不令人失望。”
　　池念看了眼他依旧在滴血的外套，“您也一样。”
　　听完这句，燕尾服笑了一声，随即越过众人，朝着床舱外走去。
　　众人面前弹出了光屏，连续扭曲了几次之后，光屏上显示出一句
　　［主人已死亡］
　　却像是卡顿住了，久久没有下一句弹出来。
　　但看到这一句，已经算是危机彻底解除了。
　　江俞松了口气，“小念姐，你一开始是怎么会怀疑管家……哦不船长的？”
　　明明昨晚刚刚见面的时候，管家表现得和蔼又友善，还被伯爵夫人打成了那副摸样，应该任谁都不会觉得这样一个人会是所谓的主人。
　　“他的伤口好得太快了。”池念指了指自己小腿上的鞭痕，她的伤口到了今天才刚刚结了痂，按照这样的速度，距离完全长好还要好几天。
　　但用餐时候她就注意到，管家腕上的伤痕已经不见了。
　　在关卡内，恶灵之外的存在受了伤，是并不会快速恢复的。
　　山祈村的村民，育才学校的学生，包括在三十三院的任盼，都可以证明这一点。
　　“后来在伯爵夫人的门口，我故意握了他的手臂。昨晚他那里受了很重的鞭伤，但在被我碰到的时候完全没有反应，像是那里也已经没有伤口了。”
　　“这不是正常人能有的恢复速度。”
　　江俞反应过来，“因为恶灵的自愈能力比正常人强。”
　　一边在心底感慨着池念细致入微的观察，江俞将手里的蜡烛朝着一旁的黑房间里送了送。
　　这房间就是三个怪物所在的房间，现在房间里没了怪物，被烛光映入，终于得以看清里头的景象。
　　不同于其他房间，这房间里没有床也没有桌子，像是一个简陋的储物室。
　　存放着很多小玩意儿。
　　危机已经解除，其他闯关者们也卸下了防备，纷纷走过来往房间里看去。
　　有半截布料，框架扭曲的眼镜，手表，单只耳环，断了的项链……
　　从中认出了一节应该是属于黄衬衫的衣摆布料，江俞说：“这些……好像是受害的闯关者们的东西。”
　　每样东西背后便是一个受害者，而这各类东西挤在一处，已经几乎堆满了小半个房间。
　　江俞不由打了个寒战。
　　如果池念没有发现管家就是主人，他们的某样东西恐怕也会出现在这个房间里。
　　何晓站在一旁，也探头往里看着，看了一会儿却突然神色一变，几步冲进了房间里。
　　她快速蹲下来，从地面捡起了什么东西放进手里。
　　一枚戒指。
　　小霞跟着何晓跑进来，看向她拿在手里的东西，有些疑惑地，“哎姐，这个戒指跟你小手指上戴着那枚好像啊。”
　　何晓捏着那枚戒指，声音有些发颤，“是……是，小阳送我戒指的时候，是从她手上摘下来的，她有两枚这样的戒指，我跟她一人一枚，她说是友谊的象征……”
　　说着话，她再次仔细同自己手上的那枚戒指比较了一下，再看向那枚戒指内圈陈旧的血渍，一时手都抖了起来。
　　带血的戒指出现在这里，说明她的那位朋友也到了这一关卡。
　　且没能成功走出去。
　　盯着那戒指看了会儿，何晓突地站起身跑了出去。
　　江俞怕何晓出事，想着是不是得跟过去看看，却马上见何晓返了回来，“你怎么了？突然跑出去干什么？”
　　“我，我想找刚才的燕尾服……”何晓顿了顿，“但他已经不见了。”
　　江俞疑惑，“找他干什么？”
　　池念说：“你是想问问他，是不是你当初遇到的那对情侣中的男方？”
　　何晓点头，“嗯……”
　　池念转头看姜息，“闯关者有可能变成恶灵吗？”
　　在三十三院的关卡，已经知道闯关者可能被永远留在关卡内，但不知道是否能变成恶灵。
　　姜息说：“一些表现突出的闯关者，有一定几率在关卡失败后成为恶灵。”
　　“如果成为恶灵，会有一些不受控制的变化。”
　　类似于骇人的外貌，奇怪的声调。
　　池念点点头，看向何晓，“吃早餐的时候，你吃不下，想把东西让给我。但他扔勺子阻止了你。”
　　如果当时她接受了何晓的食物，两个人便是都没有按照船长的话吃自己的食物，都算是违抗了主人。
　　但燕尾服的勺子掉下来，阻止了何晓推盘子的动作。
　　江俞捋了捋，“那他可能真的是……所以他刚刚才那么拼，非要解决那个船长……”
　　“怎么会这样……他们真的很幸运，能重新相遇，还抽到了缘定三生卡，说要努力闯关，争取在一起久一点……”何晓再也说不下去，忍不住哭了出来。
　　听着何晓断续的话，江俞回想了一下燕尾服那张总带着诡异笑容的脸。
　　不知道在那样的表情下头，藏着的到底是怎样的心情。
　　在关卡最后揭开这样的故事，将闯关成功的欣喜都冲淡了许多。
　　众人都沉默下来，过了半晌，有人低声问：“那个，为什么咱们的关卡还没结束？”
　　主人不在了，雕像也都处理完了，按说应该已经成功通关了。
　　却久久没有提示弹出来。
　　其余闯关者也发现了这点，纷纷躁动起来，讨论这是怎么回事。
　　一片嘈杂里，有人站在房间门口喊了一声，“小姐。”
　　姜息一怔，抬眸看向出声的方向。
　　老渔夫朝着众人，在池念面前站定，笑着把手里的东西递到了池念跟前，“您把这东西落房间里了。”
　　长长的链子坠下来，底端圆盘状的小东西悠悠晃动起来。
　　是怀表。
　　池念眨了眨眼，伸手摸了下自己的口袋。
　　确实不见了。
　　抬手接过怀表，池念弯眸笑笑，“谢谢。”
　　视线跟着落在那枚怀表上，姜息问：“这是什么？”
　　池念把怀表拿给姜息看，“是之前在主城区遇到的那几个人为了骗我拿出来的，说是从这关卡里的渔民手里拿到的。”
　　见姜息似乎很感兴趣，池念指尖挑了一下，将怀表打开，“里头还有我的照片。”
　　于阳光下回眸的少女，定格其中，惊鸿一瞥。
　　池念看着姜息的神情，隐约察觉到了什么，“姜老师，这是你丢的吗？”
　　姜息摇了摇头，“我不记得。”
　　她只从031那里知道自己曾经有过一块怀表，但并不记得怀表的样子。
　　池念点点头，将怀表捏进了掌心，先放回了口袋。
　　老渔夫看在眼里，嗫嚅了一下，似乎还想说什么，池念先一步开口，“您到底是什么人？”
　　老渔夫神色微顿，“嗯？”
　　池念弯眸笑笑，“您并不是渔夫吧。”
　　老渔夫同样报以微笑，“小姐，我不明白，您为什么这么说？”
　　池念说：“是渔夫，怎么会解不开捕鱼结呢？”
　　下海捕鱼的渔夫们通常有独特的打结方法，为了防止捕到的鱼逃脱，那种结越拉便会越紧。之前她在山祈村抓女鬼时候用的就是这样的结。
　　今天顺路拿了些麻绳回来，池念将打好的结递到渔夫面前，装作是解不开的乱麻。
　　“我请你帮我解开，你却越拉越紧。好像完全不知道这结的构成。”
　　“这……小姐，我确实没见过您那样的打结方法。我们这边的其他渔夫也没用过那样的打结手法。”
　　老人镇定自若地笑了笑，随即诚恳地道：“但听起来确实是个捕鱼的好办法，能不能麻烦您教教我，我学会了，回去好教给我那儿子，他再捕鱼就方便……”
　　打断了老渔夫的话，池念问：“一位渔夫的手，是不是应该更粗糙一点呢？”
　　先前整理绳结的时候她已经注意到，刚刚拿怀表的时候则又确认了一遍。
　　虽然已经有些年岁，但老人的双手红润饱满，且皮肤光滑，一点伤痕都没有。
　　这样一双手，俨然不是一个时常出海风吹日晒的渔夫的手，而应该是属于一个平时根本不需要做重活的人。
　　话到这里，老渔夫没再辩解，脸上的笑缓缓落了下去。
　　在两人你来我往的对话里听出了不对，在旁的闯关者纷纷戒备地往远离老渔夫的方向退了几步。
　　而姜息往前跨出一步，将池念挡在了身后。
　　老渔夫却没做什么反应，只静静看着姜息动作，似乎想说什么，但张了张嘴，只发出了一段屏蔽音。
　　这是关卡内的众人第二次听到被当场屏蔽的话。
　　似乎已经预料到了这样的情况，老渔夫没再多尝试，沉默几秒之后转而说：“池小姐，之前你问我，小姑娘的新朋友是什么。”
　　随着这一句，老人脚下的那块地面隐约开始变得模糊。
　　老人看着池念，低声道：“其实你已经找到过答案了。”
　　等这一句话落下，老人的身体整个闪动了一下，突地消失在了原地。
　　“啊！”
　　旁边有闯关者被吓得叫出了声，姜息再动作已经来不及了，面前只余下一团无物的空气。
　　“他，他去哪儿了？”
　　“怎么会突然消失了……难道他，他是守域人吗？”
　　“守域人不都得弄起来那个闪光的框子才能离开吗？”
　　众人猜测的功夫，身后的门突然打开了。
　　一身华裙的女人站在门口，探出了一张青白可怖的脸，“吵吵闹闹的做什么？！都活够了吗？”
　　骨架样的上半身扭动了一下，下一秒便愤怒地将手里的鞭子甩了出来。
　　却没能抽到任何东西。
　　伯爵夫人瞪大了眼，看着自己莫名停滞在半空中的鞭子，眯着眼仔细看过去，才发现是一些浮空的冰刃将鞭子挡住了。
　　下一瞬，那鞭子调转方向，狠狠抽在了她的身上。
　　“啊啊！”
　　被鞭尾的倒刺划破的皮肤，女人大叫着跳了起来，还想再叫骂，却来不及出口就被新的鞭打逼成了痛呼。
　　周遭的闯关者被吓了一跳，还以为是出现了什么新的危险，随即却发现这危险是只针对于女人的。
　　昨晚还嚣张异常的女人完全没了令人悚然的气势，被自己的鞭子追着在房间里大叫逃窜。
　　闯关者们不清楚发现了什么，站在近处的江俞却看得清晰。
　　一根根银丝自姜息身侧翩飞而出，缠绕在那根腾空的长鞭上，精准地控制了鞭子的走向。
　　直到指尖被池念轻轻勾住，亲昵地揉了揉，姜息才眸色稍软，抬指抽回了银丝。
　　惊魂未定的伯爵夫人缩在房间角落，因为累到虚脱彻底安静了下来。
　　众人面前同时弹出了光屏
　　［关卡结束。］
　　［恭喜各位成功通关。］
　　一处光块出现在走廊，两个守域人急匆匆地跨了出来。
　　一眼找到了姜息，031几步走近过来，将姜息和池念一并打量了几眼，“看起来没出什么大问题？”
　　两个人看起来都挺干净体面。
　　555跟在后头，便走边向姜息解释，“不知道是怎么回事儿，刚刚关卡突然就正常了，之前检测到的漏洞也自己消失了。”
　　想到刚刚消失的老人，池念跟姜息对视了一眼，姜息问：“灵域里有没有年纪较大的守域人，一个头发花白的老年男性。”
　　“没有啊，这个你不清楚么？”031压低声音，“灵域里什么时候有年纪大的守域人了，不都是年轻人吗？”
　　555问：“是刚刚见到谁了吗？等一会儿出去，我看看能不能试着调一下关卡监控。”
　　聊完这些，才收了收表情，转身对一众闯关者道：“恭喜各位成功通关。”
　　“以下是本场评级。”
　　这流程倒是很久没经历过了，池念眨了眨眼，觉得有些新鲜。
　　幸存下来的十一个闯关者，江俞，何晓还有小霞因为自主处理掉了雕像，评级为B，其余七个闯关者评级都是D。
　　最后只剩下池念的评级还没公布。
　　555清了清嗓子，又看了一眼旁边的031和姜息，表情似乎有点不太乐意。
　　031“啧”了一声催促他，又对姜息低声说了句，“有惊喜。”
　　那头，555认命地又清了一遍嗓子，看向池念，继续道：“闯关者池念，本场评级－－”
　　“S。”
　　话音落下，周围响起了一片夹杂着惊呼的抽气声。
　　在灵域里，在各类凶险的关卡之下，能活下来已经很不容易，评级得到B甚至是A的都是寥寥无几。
　　初次获得A等级更是要在各个休息区被滚屏播报的程度。
　　现在却居然出现了一个评级S。
　　扫过一众脸上写满震撼与敬佩的闯关者，555看了一眼池念，“请上前抽取您的奖励。”
　　说着话，在池念面前摊开了三张卡片。
　　031说：“就看250给不给力了。”
　　池念照常随便点了一张。
　　555停顿了几秒，等收到250的确认消息之后才将卡片翻转了过来，看了看牌面的内容，随即道：“恭喜您，抽中了记忆礼包兑换卡。”
　　顿了顿，555补充：“完整记忆大礼包。”
　　·
　　黑夜之中，一个身影披着月色踽踽而行，一路走到了小路的尽头，站在了一间杂货铺前。
　　跟远处鳞次栉比的高楼形成了鲜明的对比，这幢小房屋像是脱离了周边的建筑，是被人遗忘的城市一隅。
　　老人掏出钥匙开了门，走进屋里，还没开灯，趁着月色看向了站在客厅中央的人影。
　　面朝着老人的方向，对方缓缓摘下了斗篷，露出一张清瘦且略带稚气的脸。
　　而下一秒，那张脸分崩离析，溢出了一团团不成型的光雾。
　　人影随即伸出手按了上去，看上去似乎有些费力，但最后还是有效阻止了光雾的扩散。
　　平静地看完了这分外诡异的一幕，老人没有丝毫逃跑的意思，只反手带上了杂货铺门，朝着人影缓步走了过去
　　“你来了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安好梦啦
　　明天见


第103章 梦回乡
　　漆黑的房间里开着空调, 温度适宜。大床上的人被盖了层薄被，依旧闭着眼。
　　呼吸牵动着微微起伏的胸脯，一道光线沿着皮肤自领口滑了出来，又迅速消失在了发缝里。
　　过了几秒, 房门自外被推开, 灯光大亮。
　　清脆的人声从门口传来:“咦，你醒啦？”
　　077站在门口, 看着床上已经坐起来的舒暖, “终于醒了，从关卡里出来到现在你都躺了快两天啦。”
　　舒暖怔怔看着077，刚醒过来似乎还有点发蒙, 缓了会儿才问:“你，你是谁？”
　　“守域人077，见过的，你忘啦？”
　　077从旁拿起一杯水，给舒暖递过去, “你别怕啊, 池念小姐又进关卡了, 031去找姜息了, 所以让我在这儿陪着你。”
　　仔细看了看眼前的短发公主切，舒暖终于想起来, 这是之前见过几面的守域人。
　　“谢谢。”舒暖接过077手里的水，“小念她还好吗？”
　　077说：“放心吧, 刚刚031说她已经成功通关了。”
　　听到这消息, 舒暖真心替池念高兴, 随后又问：“那萧萧呢？萧萧怎么样？”
　　“萧萧？”077问，“谁是萧萧？”
　　“你说的是其他闯关者？从关卡里出来之后就各自散了, 我没注意。”
　　听077这么说，舒暖没再出声。
　　“总之别担心了。”看舒暖似乎还有心事，077伸手拍拍她的肩膀，“在下一关开始前你就安心呆在这儿吧，吃喝我都包了。”
　　看着守域人女孩开朗的模样，舒暖心里也跟着轻松了一些，点了点头。
　　见舒暖点头，077站起身来往外走，“你等着啊，我这就跟233说一声，让他给咱们做顿大餐！”
　　·
　　池念接过那张卡片，仔细看了看，这回的卡片五彩斑斓，像是万花筒里的花纹。
　　卡片的底端印着一排小字
　　［记忆兑换卡·高级］
　　在指尖把卡片绕了一圈，池念看向守域人，“兑换卡，意思是需要拿着这卡片到哪里去兑换么？”
　　“是。”555伸手朝池念指了指卡片的背面，“需要到对应的商店里兑换。”
　　池念目光落在背面的一行标记，［327］。
　　555说：“这是店铺号，到这标号的商店就可以兑换。商店在每晚十二点准时开启，一个小时后关闭。”
　　姜息走到池念身侧，池念便将卡片递给姜息看。垂眸扫过上头的标记，姜息说：“在西区。”
　　等出了关卡到休息区之后，可以拿着卡片过去兑换。
　　031也凑过来看了看，准备收回视线的时候听到姜息问：“我那块怀表是什么样子？”
　　“嗯？”话题跳跃得太快，031愣了愣才反应过来，“你之前戴着的？有些记不清了……我见的次数太少了。”
　　555问：“你们在说什么？”
　　姜息问：“我之前经常戴着一块怀表，你有没有见过？”
　　555仔细想了想，池念从口袋拿出了那块怀表，555随之看过去，当即说：“啊对，就是这个吧。”
　　他低下头又看了几眼，“是，就长这个样子。我也见到过几次，老大你每次都把它戴在外套里头，宝贝似的，都不给人看的。”
　　555低声跟031嘟囔，“怎么会在她手里啊。”
　　031也挺意外，“是从哪里找到的？”
　　姜息说：“被关卡里的渔夫打捞了上来。”
　　怕姜息回想那一段经历会难受，555连忙岔开话题，“不管怎么，找回来了就好！”
　　等级宣读结束，闯关者们依次从守域人那里领到了相应的灵币。
　　何晓将那枚找到的戒指清洗干净，戴在了另一只手的小手指上。
　　白雾缓缓升起，将众人淹没。
　　姜息握紧了池念的手。
　　等白雾散去，两个人一同出现在了新的休息处。
　　这次的关卡里姜息是趁着漏洞进来的，身份不是闯关者，不会被自动分配到休息处。
　　池念抬眼看过新的环境，见面前正对着一条青石板路，路旁绿意葱茏，紧邻着一个小池塘，岸边种满了垂杨柳。
　　墨瓦白墙的小房屋零散排列在远处，虽然已经是深夜，但隐约还能看见几缕正起的白色炊烟。
　　池念垂眸看向一旁立着的小石碑，借着月色轻声念上头的字：“梦回乡。”
　　周围陆续又出现了几个人，应该也是结束了哪场关卡的闯关者。
　　但等过一阵子，刚刚关卡里遇到的人没有出现。
　　看来只有她们来到了这里。
　　今晚的时间已经过了一点，要想到商店兑换只能等明天。
　　姜息抬步往前，却被池念拉了下手。
　　转过头去，池念已经抬手过来，将怀表的链条从姜息颈侧绕过来。
　　指尖轻巧地将暗扣扣好，“物归原主。”
　　姜息顺着怀表链条抚上前，握住池念发凉的指尖。
　　脖颈上的怀表链条有些重量地压在皮肤上，掌心握住的指节纤细而柔软，失而复得的感觉这样真切。
　　令人安心的同时却也开始隐约滋生其他的情绪。
　　姜息垂下眼，缓缓加深了指骨收紧的力道。
　　患得患失的想法，对于她来说是非常陌生的东西。从前因为什么都没有，不必挂念，也就从不用担心会不会失去。
　　现在却不一样了。
　　池念轻轻蹭了蹭姜息收紧的指骨，“怎么了？”
　　怕弄疼她，姜息收起些力道，转了话题，“我去了趟中心大楼。”
　　池念问：“有什么新发现吗？”
　　“意外唤醒了中心屏幕，显示我曾经有开启的权限。但没能成功恢复权限，上头出现了一行问题，我不知道答案。”
　　池念问:“什么问题？”
　　“兔子最喜欢什么。”姜息垂眸，“我不知道答案。”
　　“兔子？”池念失笑，“怎么会设置这种问题，答案有几位？”
　　姜息说：“不能确定。”
　　当时光屏上弹出的输入界面是一个长方形框，看不出位数。
　　池念点点头，“是中心设置的问题吗？”
　　姜息说：“应该是。”
　　但也一时探讨不出个结果，索性先搁置下来。
　　天色已晚，两个人站在梦回乡的入口处，异常出挑的外形过于惹眼，时不时吸引到各类路过的闯关者的注意。
　　池念拉着姜息的手，两个人沿着青石路往里走去。
　　这时节夜风舒平，月色如洗，置身于这样的小镇景象里，暂时告别了关卡内的一切，倒有点像是来旅行的游客。
　　随便找了一处像农家院的地方，池念走到门口收费的小木棚前，“一间双人房。”
　　负责登记的是个年轻小姑娘，抬眼瞧见她们两个，看痴了一样停顿了几秒才反应过来，“好，好！”
　　“您的名字是？”
　　“池念。”
　　同一时刻，身后的半空中突然传来清嗓子的声音。
　　池念转头过去，找到了高挂在树梢上的红喇叭。
　　下一瞬，里头传来广播声：“恭喜闯关者池念获得S等级！”
　　穿透力极强的声音，一瞬覆盖了梦回乡的所有区域，连续播放了三遍。
　　等广播声彻底落下，登记的小姑娘瞪大了眼看着池念，“您……您刚才说……”
　　有些后悔没早一步完成登记，池念笑着重复一遍：“池念。”
　　连带着后头几个同样来住宿的闯关者也瞪大了眼。
　　小姑娘埋头登记的功夫，身后等待的几个闯关者走近过来。
　　“小姐，您就是池念？”
　　“我记得之前你就得过A等级。”
　　“池小姐，我追了写你的小报！你好厉害！”
　　在关卡中相遇的几率并不算大，但如果能认识一个A级甚至是S级的闯关者，依然是绝佳的抱大腿机会。
　　况且就算不能在关卡里遇到，如果能学到点通关技巧也是大赚了。
　　纵然有些懒得应对，出于职业原因也一早习惯了这样的场面，池念一一礼貌性地报以微笑。
　　虽然没有搭话，但在那张无死角的脸上晕开了甜软的笑意，足以一瞬漾得人心底都跟着柔软起来，完全顾不上去纠结没收到回答。
　　而池念转过头，继续等着小姑娘完成登记。
　　一旁有个闯关者凑得更近些，看池念眼神始终落在桌面上，便伸手想要去拍她的肩膀引她注意。
　　手臂挥落下来，却在即将触碰到池念的时候被拦住。
　　棚下的小姑娘已经记录完池念的信息，抬头看向姜息。
　　单手环在池念背后，挡开了闯关者伸来的手，姜息冷声道：“姜息。”
　　平白被拦了动作，男人脸上有些挂不住，但看了眼池念，还是先往下忍了忍。
　　转而走到池念身侧，“池小姐，咱们相遇就是缘分。你住哪一间？不如我们做个隔壁邻居。”
　　池念没接话，登记的小姑娘又抬头看向姜息：“抱歉，我在闯关者信息库没有查到您的信息。我确认一下，您是刚刚从哪一关出来－－”
　　见池念连个眼神也没给过来，男人不甘地继续开口：“池小姐，我说你也别太……”
　　话没说完，却被小姑娘陡然拔高的音量盖了下去，“您说您是，您是－－”
　　姜息皱了皱眉，重复一遍，“姜息。”
　　手里的笔掉落在桌上，小姑娘直接往后退了一大步。
　　周围的闯关者不知道发生了什么，但看小姑娘反应这么大，当即也被哄得跟着往旁退了一步。
　　在一旁聒噪的男人也一时没了声音。
　　池念抬手拦住即将滚下桌面的笔，绕过了桌面去递给小姑娘。
　　看小姑娘哆嗦着不敢接，笑着说：“别怕，我们姜老师不吃人。”
　　说完这句，又凑近人耳边小声补充了一句。
　　不知道说了句什么，但小姑娘瞪大了眼看向池念，停顿一秒之后迅速利落地接过了笔，俯身在桌上几笔快速结束了登记。
　　周围的闯关者也起了好奇，探头去看写了什么。
　　几秒之后，好几个闯关者几乎统一地收回了眼神，迅速往远处退了好几步。
　　小姑娘已经收起了笔，颤着手向池念递出了一块带着钥匙的房间牌。
　　棚内挂着灯，将桌面本子上刚登记好的信息映照得无比清晰。
　　［S级恶灵］几个字形成了无形却必杀的震慑力，将刚刚还竭力向凑近的闯关者吓得几乎要立马逃走。
　　池念抬手接过房间牌，笑着朝小姑娘道了谢，拉着姜息去找房间。
　　留下后头一众神色惊惶的闯关者在原地。
　　“天哪，刚刚那个……真是恶灵？还是个S级？”
　　“我就说，怎么会一头银发，看着就不对啊！”
　　“哎，我说你笑什么呢？”
　　“我的CP是真的！”
　　“啊？”
　　·
　　一路上了二楼，找到了木牌上对应的房间，池念用钥匙开了门，拉着姜息走进门内。
　　不同于之前不夜城装潢华贵的房间，这里的小屋陈设简单，木床木桌木椅，古香古色，倒也别有一番风味。
　　目光落在屏风一侧的睡眠区域，池念想，只是床稍微有些窄。
　　但不算缺点。
　　池念收回眼神，想看看姜息满不满意这样的房间，发现她正在走神。
　　“姜老师。”
　　思绪被打断，姜息抬眸看向池念，“嗯？”
　　池念问：“在想什么？”
　　……在想很多。
　　很多在遇到池念之前，她从没思考过的问题。
　　譬如，中心在哪里，以后会不会再对池念做什么。譬如，恶灵和闯关者的区别。譬如，以后会怎么样。
　　这些过往记忆里从没思索过的问题，现在却都萦绕在脑海里，哪一个都叫人放心不下。
　　但纵然想再多次，也都是姜息没办法轻易说出口的话题，到嘴边便只余下一句：“刚刚你跟她说了什么？”
　　只一句话就让原本不敢接笔的小姑娘迅速完成了登记。
　　池念说：“我同她说，要是再不快点登记，我的姜老师就要吃醋吃到血洗农家院了。”
　　“……”
　　接不出话，姜息掩饰性地侧了侧脸，等回过头时池念已经到了身前。
　　她凑得太近，使得姜息能清晰地看到她卷翘睫毛上扬的漂亮弧度。
　　呼吸缓了缓，姜息下意识想再侧过头，却又听见池念略带委屈的声音：“姜老师见到人家，怎么好像也没有很高兴。”
　　姜息说：“没有。”
　　回答得有些急，本意是想否认，回答出来才觉得有歧义。
　　想改口，但没来得及，到唇边的话就被突然拉近的距离抵了回去。
　　但在温热即将覆上之前，蝶翼样的眼睫扇动了一下，带着点漂亮狡黠的笑意，那即将落下的唇突地变了方向，转而浅浅印在了姜息的颊侧。
　　在故意磨人。
　　池念直起身来，装作没看见姜息眸底一闪而过的茫然失落，转身往后走，低声说：“知道了，那休息吧。”
　　一。
　　二。
　　第三秒没能数完，垂在身侧的手腕被姜息抓住，直接把她拉了回来。
　　亲吻来得突然又炽烈，被池念极好地接住，且迅速反客为主地吻回去。
　　姜息顿了一秒，后知后觉地看透了先前勾人的戏码。
　　愈加深刻的吻，甜蜜间滋生出疼痛，仿佛是在烙印独家的占有权。
　　池念脚步混乱地后退，直到身后抵到了木质沙发，退无可退。
　　沙发上侧的木条顶在腰上，膈得骨头生疼，池念伸手按了一下木条又松开，不想中断这样热烈的气氛，打算硬撑下去。
　　却被姜息及时察觉到，将她抱离了那一处，转而困在墙面上。
　　像是要把每一口空气都耗尽，直到确实接不上气才停下来。
　　深夜中的小屋一片安静，只听得到两个人凌乱的呼吸声。
　　等呼吸的频率平稳一些，姜息抬手捏起池念的下巴，目光落在她下唇一处被咬破的小伤口上。
　　池念舔了舔那点小伤口，把头埋进姜息肩侧，“姜老师，小别胜新婚，原谅你了。”
　　即将出口的道歉融化在唇齿间，只觉得耳边微哑的柔软语调像一团暖阳，将心头所有霜雪也一并融得干净。
　　环紧池念的腰背，静静承了她松懈下来后的懒散重量，姜息低声回应：“嗯。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安好梦啦
　　明天见呀


第104章 梦回乡2
　　铁栏内是一间小房间, 干净整洁，设施齐全。倒不像是监狱，只是针对守域人的禁闭室。
　　“我说，你跟那什么不是还挺熟的吗？你就不能给它发个信儿求求它？”
　　里头的人没答话, 一旁的守域人推了问话的人一把, 压低声音：“求什么求，准是中心真生气了, 你不看这两天过去都没个消息吗？”
　　被推的人噤了声, 随后又忍不住说：“要我说，你这运气真是不太行。”
　　守域人把手里的餐食一一递进去，一边搭话道：“本来特别批准你在惩罚期间进关卡, 就算是给你戴罪立功的机会了。可你看看，关卡崩了不说，跟你一起的人现在都不知道在哪儿，你还什么都说不清楚。”
　　说完了，见里头人好像没有接话的意思, 又继续道：“关卡失衡嘛, 谁都没见过, 也说不清是怎么搞的。但毕竟是出了这么大的事儿, 所以上头没发话，我们这边就不能放你走。”
　　看人依然没开口, 守域人撇了撇嘴，探头往房间里看过去, 发现对方是正在看电视。
　　不知名的黑白电影播到了一半, 顶端突然滑过了一排大字。
　　［恭喜闯关者池念获得S等级！］
　　同样看到了滑过的大字, 守域人吸了口凉气，“我天, S级！我还是头一次见！”
　　“上回第一场就得A的也是这个闯关者吧？有点东西啊！”
　　“这是有点吗？”
　　“诶是是，是太强了！”
　　对着电视屏幕一起感慨了半天，两个守域人终于转身打算要离开，却突然听见一句：“等等。”
　　守域人回过头，见久未出声的1121走到了铁栏前，一手撑在了栏杆上，神情有些虚弱地说：“我很不舒服，能不能带我去医务室看看？”
　　“啊？”
　　跟恶灵一样，守域人拥有与常人不同的体质，不止不会死去，也几乎不会生病。
　　但守域人仔细看了看1121开始冒冷汗的脸，又伸手调出了1121的实时板面。
　　道德分没有任何异常。
　　代表没有说谎。
　　“行吧……”两个守域人连忙开了门，一起带着1121往医务室去。
　　走得匆忙，没人注意到电视屏幕底端正逐渐消失的一行小字。
　　[去医务室。]
　　医务室距离禁闭室并不算远，两个守域人把人领进去，等了一阵子，却不见医生来。
　　“奇怪了，李医生怎么不在？”
　　说着话，守域人往里走了走，想掀开帘子去找人，却一走进帘子后头就没了动静。
　　“怎么着啊？”
　　跟在后头的守域人往前走了几步，突然觉得不太对，随即转身抓住了1121的胳膊，“走，先回去……！”
　　话没能说完，瞪大眼倒在了地上。
　　医务室里一瞬陷入了安静。
　　一只手伸过来，拖住了守域人的后领，把人拖进了光块。
　　1121站在原处，没急着动作，安静等了一阵子，光块再次出现，去而复返的人走到1121面前。
　　“戴上它，他们不会再找到你。”
　　“屏蔽器？”1121抬手接过手环样的东西戴在手腕上，“你应该早点过来。”
　　“要不留痕迹的入侵并不容易。”
　　1121问:“你都搞定了？”
　　“没有。彻底攻占主网络系统还需要一段时间。”
　　1121似乎对这话不太满意，但也没再说什么，转身打开了医务室的窗口。
　　“你出去之后，要去哪里。”
　　1121说:“办点私事。”
　　来人在旁看着1121动作，并没有阻止，只平静地补充了一句：“她们在梦回乡。”
　　·
　　在几声鸡鸣里醒过来，池念往旁侧了侧身子，觉出手还跟人紧握着。
　　微怔了一下才反应过来，睁开眼，对上躺在身旁的姜息的侧脸。
　　纤长的墨色眼睫合拢着，被阳光润过的银发上有一层暖人的金，捎带着将苍白的脸色也衬出了一丝暖意。
　　褪去了恶灵的威压，显得很有人气。
　　池念单手支起身来，继续欣赏了几秒美色，把另一只手过去，指尖轻轻点在姜息眉心，沿着眉骨一路描画下去。
　　鼻梁，唇，下颌，颈项。
　　在画到锁骨下侧且企图继续往下的时候被姜息握住了作乱的手。
　　丝毫没有越界未果被抓包的心虚，池念反手握紧姜息的手，弯眸看她，“醒啦。”
　　“……”
　　一开始就没睡着。
　　但姜息嘴上答：“嗯。”
　　池念翻身坐起来，收着手臂把姜息也拉起来，“我饿啦。”
　　洗漱过便出了房间，这里并不提供上门送早餐的服务，一群入住的闯关者们围坐在圆形大木桌上一起用餐。
　　但圆环没能闭合，在姜息和池念身侧各断开了一处缺口。
　　面积不小的木桌不坐满也有十几个人，却都吃得异常安静，似乎都沉迷于面前的美食，几乎一点杂音都没发出来。
　　只是时不时有人朝着姜息和池念的方向瞟过来，且尤其注意着姜息的神情。
　　是生怕哪里一个不注意，早餐现场变成灵异凶案现场。
　　而满桌里吃得最顺心的人坐在姜息身侧。一手拿着白瓷小勺慢悠悠喝粥，另一只手捏着筷子夹姜息转过来的菜。
　　因为没有进食的强制需求，姜息照常对食物兴趣不大，只在池念推荐哪道菜好吃的时候才动动筷子，以及在池念喂过来的时候张开嘴。
　　那些被推荐的菜自己尝过几口，更多的也是送到了池念面前的小碗里。
　　而亲昵又自然的小动作都被同桌的闯关者们收进眼底，越看越讶异，有几个都看得忘了吃东西。
　　池念一贯不在意这些，倒是姜息被满桌频频投过来的眼神看得皱眉，抬眸扫过去，吓得一桌人一个个迅速低了头。
　　池念忍了忍才没笑出声，夹了一筷子菜补到姜息面前的小碗里，又侧身轻轻蹭了蹭姜息的肩膀。
　　明里暗里的哄人。
　　随着姜息面上冷色的缓和，饭桌上诡异的氛围也稍微缓和了几分。
　　池念继续埋着头专心用餐，微卷的长发在出房间时用一根随手找到的簪子盘在了脑后，动作之间散了几缕发丝下来，在颊侧晃来晃去，多少有些拖累进食的速度。
　　姜息伸手过去，把几缕碎发挽在一起，替池念别在耳后。
　　将手收回的时候，指尖不经意地蹭到了池念颈上的银链。
　　电流样的触觉突地滑过，两个人动作都一顿。
　　临水的地方，空气潮湿，不该有静电。
　　池念停下喝粥的动作，“姜老师，再摸我一下。”
　　一个闯关者闻声被呛到，咳了一声之后又马上拼命憋住。
　　坐在对面跟近处的闯关者则都不敢动作，默念着非礼勿视把头低得快要埋进碗里。
　　姜息伸手过去，用指尖再次碰了下刚刚蹭到的那截银链。
　　同样的电流感随之落在指尖上，想着大概池念也能感受到，姜息要将手收回，却被池念按住了指尖。
　　池念说：“有规律。”
　　细微的电流感并不是持续的，快慢不一，像是某种断续的信号。
　　或者是，某种刻意传递的信息。
　　池念转头凑到姜息耳边，低声问：“这是什么，摩斯密码吗？”
　　一边说着，她迅速低头拿出了手机，将几段重复着的快慢频率用点与线记录了下来。
　　电流感只进行了大概半分钟便彻底停了下来。
　　姜息将手拿下来，看着池念直接划开了手机的浏览器界面，输入“摩斯密码翻译”。
　　之前她已经试过，跟在现实世界一样，这手机可以联网可以搜索，且除去一些人物信息，许多基本知识都可以与现实世界重叠。
　　池念把记录下来的那段点线复制进翻译器，点下翻译。
　　成功出现了一排文字。
　　但完全连不成句。
　　池念按下返回键，“好像不是摩斯密码。”
　　姜息说：“我看看。”
　　池念将手机屏调回记录的点线，姜息垂眼看过去，看过几遍之后，在下面打了一行字出来。
　　［终止程序即将完成，请抓紧时间。］
　　池念眸子一亮，“是这个意思？”
　　就着姜息打的那排字，池念在下头接着输入：姜老师是怎么看出来的？
　　然后把手机递给姜息看她打字。
　　－－是我用的密码。
　　将池念记录下来的规律套进她和相熟的几个守域人之间私下使用的信号密码，便可以得出上面那句话。
　　－－只有我和几个守域人知道。
　　池念抬起手，再次捻了捻脖颈上的链条。
　　这回没有引发任何反应。
　　又拉着姜息的手触碰上去。
　　也没有反应。
　　池念低头输入：会是守域人发过来的消息吗？
　　姜息回：应该不是。他们有别的方法找我。
　　要比这样传递简单方便得多。
　　那这消息是谁发过来的？
　　池念眨了下眼，想到了在三十三院里跟黎萧萧的对峙：之前中心怀疑有一段扰乱程序被我藏在了项链里。
　　姜息同样想到了这件事，看着池念打出来的话，神色微凝。
　　至今还不知道中心在哪里，而555说海上关卡里的录像无法调取，没办法确认那个老人的身份。
　　但疑似能导致关卡漏洞，又与漏洞同步消失的人，必然不是什么路人甲。
　　一件又一件，这些不明晰的事都像是埋在脚下的炸弹，不知道什么时候会突然引爆。
　　池念放下手机，抬手捻了捻姜息微蹙的眉心，将她的愁绪揉散，“我吃饱了，去走走好不好？”
　　街上有不少闯关者，零散或成群地走着，时不时有人注意到她们，又自觉地快速挪开目光。
　　想来大概是登记时候的事已经传了出来。
　　怕姜息被看得不自在，池念伸手挽住姜息的手指，随便找了条看上去风景不错且人少的小路逛过去。
　　路旁种满了挺拔的杨柳，窈窕树影同两个人身后的影子一起落在青石小路上，被悠悠拉长。
　　上一次这样两个人一起并肩走在街上闲逛，还是在北区监狱。
　　那回是在夕阳将落的时候，一路从午后走到了入夜。
　　这回却是在白天，日光充足，什么景色都看得清清楚楚。
　　迎面送来的清风温柔和煦，像是能把一切负担忧虑都拂到身后，且先专注于此时此刻，只一心顾着身边相随的人。
　　池念侧过头去看姜息，突然想起来，“姜老师，在古堡里头的时候，你说会答应我一件事。”
　　当时她说还没有想好，说要随后想好了再说。
　　姜息应她，“嗯。想做什么？”
　　池念有些想说想在这里跟她接吻。
　　但看了眼迎面走过来的陌生闯关者，池念决定还是不要为难薄面子的人，把心思压下去，“还没有想好。”
　　不如把机会留给更惹人脸红的事。
　　一直走到小路的尽头，重新回到了主路上，发现前方聚集了一群人。
　　池念原本没多少看热闹的心思，想拉着姜息绕过去，却被一个边叫边后撤的闯关者挡住了路，“天哪！”
　　围观的人群恰好漏了点缝隙出来，池念抬眸扫过去，晃见了被人群围在中央的人。
　　那大概是个刚从关卡里出来的闯关者，却居然只剩下了从头往下大概三分之一的身躯。
　　是被什么东西生生拦胸截断了。
　　他双手扒在路旁的石阶上，嘴里发出含糊不清的痛苦呜咽，温热的鲜血不断从他身体的断口处涌出，流淌着浸透了身下的地面。
　　这过分血腥的场面出现得太突然，周遭的闯关者都满脸惊骇地看着，一个离得近的男闯关者蹲在地上，不知所措地看着奄奄一息的人，“该，该怎么做？他……他还能活吗？”
　　“这……伤成这样，根本恢复不过来啊！”
　　闯关者仰面躺在石阶上，因为过度失血与疼痛，看起来已经几乎失去了意识。
　　围观的人七嘴八舌地议论着，但面对这样的情况都是无能为力，有心软的闯关者已经受不了地挪开了视线。
　　却突然听见周遭的人惊呼了起来，“哎，这是什么！”
　　只见沿着闯关者身躯的断裂处，一条条模糊的光线延伸了出去，将闯关者失去的肢体都勾勒了出来。
　　而随着线条的逐步闭合，原本只是虚影的光线一点点清晰起来，居然逐渐化作了实体。
　　一个身影蹲在闯关者身边，手里拿着张什么东西，紧紧地塞到了闯关者手里。
　　有识货的人认了出来，“是恢复卡！”
　　池念问：“恢复卡是什么？”
　　有个离得近的闯关者热心回答她：“可以帮助闯关者快速恢复伤情的卡，好像是最近才有的，我也是第一次见，原来真的这么神奇！”
　　“不管多严重的伤都能恢复？”
　　闯关者点点头，“对，据说只要你出关卡的那一刻还没死绝，就都能给你恢复好！”
　　人群中央，闯关者依旧虚弱地躺在地上，但已然恢复了完整的躯体，重获新生。
　　他睁开眼看向自己身边蹲着的人，明白自己刚刚被人从鬼门关前拉回来，一时掉了眼泪，“率姐……”
　　蹲着的女孩打断他的话，“别废话了，歇会儿起来跟我走。”
　　见闯关者已经没什么大碍，围观的人便纷纷散了，留下来几个走上前去询问女孩从哪里得到了这卡片，也都被女孩几句话搪塞了过去，只能悻悻离开。
　　最后只余下池念和姜息，以及等着闯关者恢复的女孩。
　　池念轻轻转了转手腕，“碰到熟人了。”
　　周遭没了围观的人，这句轻飘飘的话便显得额外突出。
　　蹲在原地的女孩一愣，猛地回过头来，一张圆脸对上了站在不远处的池念。
　　脸上的神色瞬间变得惊慌起来，女孩当即起身往后跑，却才抬起了脚，就觉出浑身都被什么东西绑了个结实。
　　低下头去才发现是一缕缕银丝，还没来得及挣扎，整个人直接被拖拽到了池念面前。
　　对上那张脸，池念弯眸，“好久不见。”
　　发觉完全没有挣脱的可能，看了一眼在旁的姜息，圆脸女孩向着池念挤出一个万分难看的笑容，“好久……不见。”
　　不等池念开口，圆脸女孩迅速道：“之前真是我不对，您大人有大量，我包里有很多灵币，还有一些卡，全部都给您……”
　　“就求您放过我这次，行不行？”
　　池念从圆脸女孩腰上拿下布袋，掂了掂，重量十足。
　　直接把布袋递给了姜息，池念笑着问：“放过你，让你再去坑别人？”
　　“不会！这次绝对不会！”圆脸女孩仰着头，“我们已经不做那种事了，以后也不会再做了！”
　　语气激动，听上去却不像是在撒谎。
　　池念问：“为什么？”
　　能让一群在主城区屡次行凶，都有了自己地盘的人放弃营生，显然不是什么简单事。
　　石阶上的闯关者已经完全恢复，见女孩被挟持，迅速跑了过来，“你们别伤害率姐！我们真不会再犯事了，因为我们救了一个人，她……”
　　圆脸女孩扭头吼他：“闭－－咳！”
　　银丝一路锁紧了圆脸女孩的咽喉，阻止了她阻拦的话。
　　姜息冷声道：“说。”
　　眼看圆脸女孩连气都喘不了了，闯关者迅速道：“那个怪人说了，只要我们帮她，她就能让我们都不用再进关卡！”
　　池念问：“那你怎么还进去了？”
　　“我，我是……”
　　见男人答不上来，姜息稍稍松了圆脸女孩脖颈上的银丝。
　　猛烈咳嗽了几声，圆脸女孩缓过劲来，知道现在再瞒也瞒不住了，索性坦白：“他进去的早，当时我们还没帮完。”
　　“现在帮完了？”
　　“……帮完了。”
　　池念问:“为了一个口头承诺就肯帮人，你怎么知道对方是不是在说大话？”
　　她跟圆脸女孩打过交道，知道对方心眼有多少，必然不会做亏本的买卖。
　　“不是大话……”
　　眼神在池念和姜息脸上转了又转，圆脸女孩最终放弃地低下头，彻底坦白:“因为我知道……她就是中心。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　换了封面，大家不要迷路喔
　　晚安好梦啦
　　好困好困
　　明天见！


第105章 梦回乡3
　　“我见过它在深夜用那副模样走出中心大楼, 还不止一次。”
　　圆脸女孩说:“后来我打听过，守域人里并没有那样的人。那明明不是守域人，却能自由进出中心大楼……所以我想，它应该就是中心。”
　　“那天晚上全城戒严, 撞上它倒在巷子里。搜查的人来得急, 我让他们先带上它一起走，后来才认出来。”
　　“只要帮了它这一回, 它就会把我们所有人从闯关者里除名, 再也不用担心会被拉进关卡里。”
　　他们的“组织”，抢夺灵币只是次要，最主要的目的是获得各种卡牌, 以求能在关卡里提高生存率，甚至是直接免掉关卡。
　　不用再进那些可怕的关卡，这样的许诺，无疑是他们最想要的。
　　池念问:“帮了什么忙？”
　　圆脸女孩答:“它……好像受了伤，不太方便, 让我们送它去一个地方。”
　　“去哪里？”
　　“不清楚。”
　　觉出缠绕在脖子上的银丝立即有收紧的趋势, 圆脸女孩迅速道:“就到了西区！我不知道它具体去了哪儿, 到了西区之后它就不让我们跟着了！”
　　池念说:“说不让跟, 你就乖乖听话了？”
　　圆脸女孩愣了一下，像被戳中了痛处, 咬牙道:“我派人去跟了，但他们太蠢被发现了, 所以佐伊才会……”
　　话到这里, 圆脸女孩重重咬了下唇。
　　池念回忆了一下, 叫佐伊的是那个曾经抓她去庄园的络腮胡男人。
　　一旁的闯关者听出了不对:“率姐，佐伊哥他怎么了？他出事了？”
　　“没死！”女孩声音渐低, “只是断了腿……也瞎了。”
　　在关卡外遭受的损伤并不会主动恢复，就算有修复卡也没用。
　　这是轻视中心的代价。
　　“就这些……我都告诉你了。”
　　圆脸女孩看向池念，“之前的事我向你道歉，如果你还是记恨我，我留下……你们放他走。”
　　池念抬眸看她，“我没必要记恨你，你从我这里没得到任何好处。该记恨你的是那些被你勒索，当做货品的闯关者。道歉的话也该去跟他们讲。”
　　圆脸女孩闻言顿了顿，一时没再讲话。
　　姜息抬了抬指尖，银丝松了力道，圆脸女孩迅速拉住一旁的闯关者，头也不回地逃离了现场。
　　“被除名的闯关者。”池念看了眼跑远的两个人，侧过头看向姜息，“算是好事吗？”
　　姜息说：“灵域内一切交易都会连通相应数据库，闯关者，守域人，恶灵，其余灵域居民，都分属于不同数据库。”
　　例如要住宿，就需要登记，且信息需同数据库中的信息相统一。
　　而失去了闯关者身份的闯关者，不属于任何一种数据库。
　　看似一种解脱，实则根本是成为了完全不被灵域接纳的存在。
　　“失去身份的人，一般是严重违反规则的获罪者。每隔一段时间，灵域会对这类存在进行统一清除。”
　　姜息说:“他们破坏了规则，中心不会容忍灵域中有这样的存在。”
　　所以从一开始选择在主城区做那些事时起，这些人就已经出现在了中心的黑名单上。
　　中心根本就没打算给他们好下场。
　　“这样。”多少也猜到了一点，池念点点头。
　　先前舒暖在关卡中被屏蔽身份，是中心的特殊关照，而落到这些人头上却完全是灭顶之灾。
　　可惜他们还兀自处于兴奋里，不清楚将要遭受的是比先前还严格百倍的大清扫。
　　·
　　一路回了农家院，池念大概理了理布袋里的东西，有几百个灵币，一张修补卡，还有一些没见过的兑换卡片。
　　等吃过晚饭，两个人收好东西，做好了去西区的准备。
　　走出农家院的时候已经入夜，池念低头仔细着隐在黑暗里的门槛，站到门外的时候，突然转头往一旁看去。
　　一瞬间里有种错觉，像是被什么人盯着。
　　不远处有几个走在路上的闯关者，猝不及防地撞上池念的眼神，脚步一顿。
　　池念弯眸递去个温软的笑，几个人才迅速加快步伐走了过去。
　　梦回乡本就在西区，但同327号商店还是有一段不算近的距离，走着过去难免太累人。
　　但有姜息在，那点脚程便都不算什么。
　　等抵达目的地，池念在姜息怀里落了地，抬眸看过去，对上了一整排装潢统一的小商店。
　　标号大概是从301开始的，却并非依次往后排，这里一个313那边一个349，排列很是随意。
　　都还暗着灯。
　　是还没到时间。
　　两个人沿着路找过去，到中途的时候，身后的草丛里突地窜出来一个黑影。
　　姜息反应得极快，在那黑影还没落地的时候已经将银丝朝那边送了过去。
　　却不想对方同样反应力惊人，闪身躲过了银丝，翻滚在一旁的地面上。
　　但随即还是被一片冰刃拦了路。
　　动静声有些大，惊动了头顶大概是声控的路灯，一片昏黄的光照下来，让池念看清了俯在地上的人，“白楚然？”
　　蹲在一边的人闻声直起身来，挺拔的身影截断了光线，投下一块阴影，正是之前在关卡里见过一次的白楚然。
　　白楚然拍打着手肘处蹭到的灰尘，“巧了。你们也是来兑换记忆的？”
　　在关卡里白楚然没隐瞒有关记忆兑换的信息，这会儿池念也没瞒他，“嗯。”
　　话音落下，一旁的小路响起一阵匆忙的脚步声，随后像是被地上的枯枝绊了一下，一个人影踉跄着冲了出来。
　　离得近的白楚然伸手拦过去，在人跪倒之前扯着胳膊往上拎了一把，还没结束善行就收获到一句亲切问候：“你大爷的不会轻点？”
　　“……”白楚然松开手：“大爷年迈，把握不准轻重。”
　　“你……”咽了咽到嘴边的脏话，江俞转着差点被扯脱臼的胳膊，有点龇牙咧嘴地先朝池念打招呼，“小念姐。”
　　又朝旁边，“姜小姐。”
　　江俞有些不好意思地摸了摸后颈，“之前看抽到了记忆卡，我想着你们今天晚上应该要来这儿的，就想过来看看能不能遇上。”
　　说话的功夫，头顶的路灯突地灭了。但几人却没陷入黑暗，因为同一时刻，身旁的几家商铺都亮起了灯。
　　时间刚好到午夜十二点，玻璃门打开的提示音统一响起，店铺正式开了门。
　　池念回头看了看，长长的街道，街上却除去他们四个就没了其他人。
　　看出她的疑惑，白楚然说：“除去亮灯的这几间铺子，其他店铺都只在白天开门。这几家因为是专门兑换高等记忆的店铺，一般客人也不多。”
　　说着，回头看了眼池念，瞥见池念指尖的卡片：“看来池小姐的运气发生了变化。”
　　听白楚然话里的意思像是这里的常客，池念反问他，“白先生之前也说自己抽不到记忆奖励，难道是骗人的？”
　　说抽不到记忆奖励，但又对记忆店铺这么熟悉。
　　“没有骗人。”白楚然拿出一个布袋晃了晃，“主要还是靠这个。”
　　袋子肉眼可见的重，晃起来都沉甸甸的，以至于发不出多少叮当声。
　　是满满一袋子灵币。
　　几个人都走进了327号店铺，里头空间不大，正对着门是个小柜台，没有人，只有一台亮着屏幕的机器。
　　机器下方设置了两个入口，标示着投币点与进卡点。
　　［请将卡牌正确插.入，并输入您的对应信息，或选择投币购买方式。］
　　白楚然走在前头，看池念做了个请的手势，又见姜息也没有先一步的意思，便没客气地走到机器面前，选择了投币购买。
　　［请选择您要购买的记忆等级。］
　　白楚然连着操作下去，最后依着屏幕上的数量把灵币投了进去，数秒之后，屏幕上弹出提示
　　［购买成功。］
　　随着提示，机器一侧弹出了一个小圆盘，白楚然伸手过去，覆盖在圆盘上。
　　当即有无数细小的光线自圆盘上溢出，又快速融进了白楚然的掌心。
　　等光线全部传完，白楚然收回手揉了揉眉心，“记忆刚输入会有些混乱，自己静下来梳理之后会好一些。”
　　依照着小口旁边的贴画提示，池念将卡牌正面朝上地放进去，在屏幕上输入自己的姓名。
　　屏幕上的画面随之变化，开始转圈载入。
　　但转了几秒，依然没有新的画面跳转出来。
　　［预计搜索时间较长，已为您转至后台继续。期间如有其他操作需要，可放心进行。］
　　几个人站在前头，盯着屏幕上的圆圈转来转去。
　　江俞看得有些发困，刚忍下个哈欠，白楚然问：“试试？”
　　“啊？”
　　江俞揉了揉眼，对上白楚然递过来的布袋。
　　“谢了。”明白了白楚然的意思，江俞接过布袋，照着刚才白楚然的步骤操作过去。
　　到了最后一步，圆圈转了几秒，弹出
　　［信息出错，请稍后再试。］
　　江俞小声嘟囔：“哎，怎么跟上次一样啊……”
　　池念问：“上次也说是出错？”
　　江俞点头。
　　之前白楚然来兑换记忆的时候他跟着一起来过，却没能成功买到，当时屏幕上解释的就是信息出错，请稍后再试。
　　但后头又试了一回还是不行，就没再试下去。
　　没想到这次居然还是这样。
　　白楚然在旁看着，转头看了一眼姜息的脸，突然说：“退出去，换个名字。”
　　江俞茫然：“什么？”
　　池念眨了下眼，抬手过去，删除了江俞输入的姓名，替他重新输入——
　　姜俞
　　江俞看得一愣，“哎小念姐，那个字……”
　　后头的“打错了”还没说出口，屏幕上的圆圈转过两下，弹出一句
　　［搜索成功。］
　　下一秒，传输记忆的新界面出现在了几人面前。
　　“这……怎么会……”江俞愣了一两秒，反应过来之后下意识扭头去看姜息。
　　却还没能看清楚姜息的神情，随着一声细微的断电声，商铺倏然陷入了黑暗。
　　姜息握紧了池念的手，将池念揽近身侧的同时把几缕银丝送去四周探查。
　　白楚然走出商店外看了一眼，不只是他们这处商铺变黑了，是整条街都没了光。
　　池念转头看姜息，“灵域也会停电吗？”
　　姜息说:“很少，一般也会有备用电。”
　　但已经过去了好几秒，依然没有重新来电的迹象。
　　好在有些月色衬着，在适应过黑暗的光线之后，也能看清四周的景象。
　　“小念姐，这是……”江俞最先发现了情况不对，伸手指向地面，“是新关卡要来了吗？”
　　一片黑暗里，有一团浅淡的白雾，正自几人下方缓缓飘散上来。
　　池念闻言低头看过去，看清之后神色微凝。
　　那雾气不是从她脚下浮上来的。
　　是自姜息脚下飘出来的。
　　同样看清了脚下的白雾，姜息迅速垂眸看向自己腕间泛起的红光，神情罕见地怔了一下。
　　光线不足，池念看不清姜息脸上的神色变化，只看见那双漆深的眸子里，殷红与雾白翻腾而出，一瞬淹过了墨色的瞳仁。
　　同一时刻，感觉到姜息同她握着的指骨突然紧到有些发僵。
　　“姜老师……”
　　话没能讲完，池念只觉得指间一空，不过一眨眼的瞬间，身侧的姜息身影一散，面前只余下了一片空洞的黑暗。
　　眼看着人一句话都没来得及说就消失，江俞恍然道：“这怎么……”
　　江俞说话的功夫，池念垂眸按亮手机屏幕，迅速编辑信息按下了发送。
　　发送中的几个圆点来回转了几圈。
　　[发送失败]
　　“白雾出现通常代表着关卡开启，对于闯关者是这样。”
　　白楚然看向池念，“恶灵应该也一样。”
　　“所以姜小姐她是……被拉进关卡了……？”
　　江俞转而看向池念，却发现池念没接话，只凝着面前的空气，像是正在看什么。
　　“小念姐，你在看……”话到一半，江俞反应过来，“是出现新关卡的开启提示了吗？”
　　应了声“嗯”，池念继续看向面前弹出的光屏
　　[新关卡即将开启，请做好准备。]
　　[3]
　　[2]
　　[1]
　　随着倒计时结束，一团雾气升腾而起，掩去了池念的身影。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安好梦
　　明天见啦
　　====================
　　# 歌戮血宴
　　====================


第106章 山寨塔楼
　　白雾散去的瞬间, 池念抬眼看去。
　　头顶没有月光，四周尽是一片黑暗，仅能通过脚下草丛与身旁的树木猜测，应该是某处山林。
　　隐约的狼嚎声在山间响起, 混着鸟类起飞的枝叶摩擦声。
　　远处似乎传来了一声短促的惊呼, 消失的很快，同风声混在一起, 听不真切。
　　［欢迎来到新关卡, 作为迷路的旅人，请跟随指引，成功抵达山寨。］
　　几秒钟之后, 光屏消散。
　　池念凝神听了听，四周似乎没有出现别的闯关者。
　　空中传来了一阵歌声。
　　池念抬起头，没能找到歌声的来源，只隐约看到了一些鸟雀的来回飞掠的黑影。
　　那歌声听起来像是某种少数民族的语言，分辨不出内容的歌声在头顶盘旋着响起, 随即往某个方向移动而去。
　　拨开身侧的杂乱枝叶, 池念跟随着歌声移动的方向走去。
　　途中划亮了手机屏幕, 看了眼信号网络图标上打着的叉。
　　看来这是个没有通讯网络的地方。
　　·
　　“小念姐她……是也进关卡了？”
　　江俞扭头看向白楚然, 有点担心他也突然原地没了，又想到池念刚刚进行到一半的操作, “那小念姐才放进去的卡片怎么办？”
　　白楚然看了眼在黑暗中毫无反应的机器，想了想, 抬手把卡片抽了出来递给江俞, “先拿着。”
　　江俞伸手拿过来, 正想问白楚然怎么不自己拿着，低头就瞧见了白楚然脚下升起的白雾。
　　居然也要进关卡了。
　　这跟池念不过隔了几秒钟, 想着有可能是同一个关卡，江俞抓住还没消失的白楚然，迅速问:“你有没有缘定三生卡？”
　　“有。”
　　“快快，带我一个！”
　　浓稠的白雾已经淹过了脚面，白楚然拿出一张卡片，抬手拍在江俞肩上。
　　两个人一同消失在了原地。
　　·
　　077从床上坐起来，揉着眼关闭了关卡开启的提示音。
　　起身出了房间，走到舒暖所在的房间外敲了敲门。
　　没人应声。
　　“舒小姐？”
　　077推门进去开了灯，动作一顿。
　　房间中央的大床上，床褥依旧维持着有人躺时形成的褶皱，但床上已经没了舒暖的身影。
　　唯有一团白雾正缓缓散去。
　　同样的场景出现在各个休息处里。
　　白雾一处接一处蔓延出来，闯关者一个个消失在了雾气中。
　　守域人小区，原本暗着的窗口一个个亮了起来。
　　几个走出门的守域人撞到一处，面面相觑。
　　“你也是接到关卡开启的通知了？”
　　“是啊，你们也是？”
　　“对。”
　　“这是怎么回事，为什么突然开启了这么多关卡？”
　　“别管了，先抓紧去吧，耽误了就不好办了！”
　　·
　　池念沿着那方向走过大概十几分钟，一个燃着火光的村寨出现在了眼前。
　　这地方是一处山谷，圆形的房屋环绕着紧密排列，形成了一个闭环状的村寨。在寨子最中央的区域是一块空地，矗立着一座高楼。
　　火光正是在高楼前的空地上燃起，映亮了周围穿着独特服饰的人群，像是一场篝火晚会。
　　站在边缘的女人最先注意到池念，伸出手邀请道：“美丽的小姐，请快来加入我们！”
　　女人穿着一身民族风服饰，红黑相间的衣裙上勾勒着密密麻麻的不知名花纹，发间与手腕的饰品随着动作发出一阵清脆的声响。
　　女人周边的人群也大都穿着同色系的服饰，唯有几个穿着简单休闲服，明显格格不入的人被围在中央，正纷纷朝池念看过来。
　　想必这些都是闯关者。
　　池念接受邀请，跟着女人走到了火堆旁边，同那几个闯关者站到了一处。
　　从人群中走出一个穿着长披风的老者，眼神从几个闯关者身上一一看过去，扬声道：“人来齐了，开始吧。”
　　来齐了。
　　池念回眸扫了一眼，加上她，被围在圈内的一共有七个闯关者，四女三男。
　　都是生面孔。
　　随着老人的那声开始，四周的寨民一个接一个地拉起了手，这些人有男有女，有老有少，但相同的是脸上的表情都很热情，且洋溢着同样的喜悦。
　　随着一句起调，空地上响起了洪亮的歌声。
　　是跟黑暗中的歌声相同的曲调。
　　但比刚刚在黑暗中听到得要洪厚欢乐许多，寨民们边唱边跳，围着闯关者们舞动着转起了圈。
　　每个人脸上都带着幸福的笑容，每一句歌声都恣意而欢畅，愉悦热闹的气氛瞬间中断了夜的宁静。
　　饶是站在中央准备接受关卡考验的几个闯关者，都不由被这气氛感染到，轻轻松了一口气。
　　“请问，您是池念小姐吧？”
　　站在后头穿着布格裙的年轻女孩朝池念身边凑了凑，“我叫陈佳佳，我在梦回乡见过您！”
　　周边的几个闯关者听到陈佳佳的话，当即都朝着池念看过来。
　　起初他们看池念，是被她的外貌惊艳，现在再看过来，则夹杂着对她身份的惊讶。
　　“您就是那位S等级的闯关者？”
　　“天哪，那真是太好了！”
　　说着话，几个闯关者不由都凑近了些，原本宽敞的站位一下子变得拥挤，池念敛了下眼睫，往旁躲过了跟人的身体触碰。
　　“各位，”站在池念身边的学生脸女孩举起手，扭过头往后看了看，“有点太挤了，能不能麻烦往旁边一点？”
　　听到这话，闯关者们的兴奋被压下去一下，后知后觉地不想惹到池念不愉快，都往一边退了退。
　　继续观看寨民们快乐的歌舞。
　　但时间一长，这过分欢快的场景也显得有些诡异起来。
　　歌声之间，一个站在后头的男闯关者小声道：“等等……这就，这就已经开始了吗？是关卡已经开始了？”
　　另一边的年轻男人回他：“应该是吧……”
　　“那你们收到提示了吗？这场关卡的提示是什么？”
　　“没有收到啊。”
　　站在池念身后的陈佳佳摇头，“我也没收到。”
　　学生脸女孩转头看向池念，“你收到了吗？”
　　池念侧过头看了眼，这是个穿着条纹衬衫的女孩，学生气的脸上看起来挺冷静。
　　池念说：“没有。”
　　见所有人都这么说，中年男人问：“都没收到，那怎么回事？是不是漏掉了？”
　　“不至于吧……”
　　“你们说会不会是这关卡比较简单，所以就省掉提示了？”
　　“那怎么连守域人也没来啊？不用介绍关卡信息的吗？”
　　几个闯关者来回交流着，虽然满心疑虑，但因为被围成一圈的寨民紧紧看着，都不敢太大声。
　　却突然有人稍稍提高了音量，“你怎么了，是不舒服吗？脸色怎么这么难看啊。”
　　周围的闯关者闻言都转过头，发现站在最后的男人脸色苍白，像是受到了什么惊吓。
　　站得近的陈佳佳连忙扯了男人一把，男人站稳身子，神色惊惶地说：“我听说过有几个关卡……是没有提示，也没有守域人的……”
　　脸色发白的男人颤声道:“他们叫这种关卡是……必死关卡！”
　　·
　　夜色沉沉，火光煜煜。
　　寨民们的篝火狂欢依旧在继续，被围在中央的闯关者们却完全没了先前的放松心情。
　　愉快的歌声越听越奇怪，寨民们投过来的目光也越看越让人觉得诡异。
　　等一遍曲调再次唱完，寨民们停下了歌声，边跳着舞步边朝着中央的几个闯关者吆喝，“客人们，跟我们一起唱唱！”
　　等吆喝过几遍，歌声再次响起。
　　至于闯关者这边，压根没人张嘴。
　　一圈寨民彼此交换着眼神，逐渐停下了舞步。
　　“各位为什么不跟着我们唱？”最先开口的老者走上前来，“这是祈福歌，可以祛除污秽。唱的好，代表您跟神有缘，神也会给予您庇佑。”
　　有闯关者问：“请问您说的神……是指什么？”
　　老者没答话，但后头有几个寨民都下意识看了眼众人身后的高楼。
　　每个闯关者在下到寨子之前，都不可避免地注意到了这处塔楼。不仅是因为它位于寨子中央的位置，也因为这楼看起来属实有些不对劲。
　　那是用木头搭建而成的塔楼，一共七层，通体红棕，精细地雕画着各种各样的纹路。
　　但却并没有窗，外侧严丝合缝，唯有底下一处小门作为入口。
　　看起来……就像是为了关住里头的什么东西。
　　“请问……这塔里面是什么？”
　　老者没有回答闯关者的疑问，只答非所问地道：“如果您将祈福歌唱得好，可以获得今晚的扫塔机会。”
　　众人都回头看了一眼。
　　然后更坚定地闭上了嘴。
　　大晚上，到这样未知的诡异塔楼里去打扫。
　　怕是嫌自己挂得慢。
　　但老者发灰的眼珠紧紧看向几个闯关者，“所以客人们，你们为什么不跟着唱？”
　　站得靠前的女闯关者叫吕然，是几个闯关者中表现得较冷静的一个，主动回答说：“我们几个刚才都走了很远的路，实在太累，嗓子都有点哑了。”
　　“哦，那是我们疏忽了。”
　　老者招了招手，当即有人跑出去，端了几杯水回来。
　　“请各位润润嗓子。”
　　“……”
　　骑虎难下，几个人只能纷纷喝了水。
　　老者的眼神挨个扫过来，落在池念身上，“这位客人，您怎么不喝水？”
　　老者眯了眯眼睛，语气逐渐变得强硬，“难道是您并不觉得口渴……”
　　“嗯。”打断了问话，池念说：“我不渴。”
　　老者顿了顿，嘴角像是浮起了一丝冷笑：“既然不口渴，那您应该……”
　　池念点头：“我能唱。”
　　老者一愣，后头几个闯关者也都瞪大了眼看向池念。
　　迎着老者打量的目光，池念弯眸：“但我有点记不清了，能不能再教一遍？”
　　回过神来，老者往旁招了招手，一开始招呼池念的女人马上走过来，向着池念唱了一句歌。
　　池念眨了下眼，毫不犹豫地张嘴跟着唱了一句。
　　“……”
　　声音落下，空地上一时陷入了沉默。
　　闯关者到嘴边的劝说咽了回去。
　　站在对面的女人闭上嘴，用几声剧烈的咳嗽掩饰了一下抽搐的嘴角。
　　过了好几秒都没等到下一句教学，池念问：“我是不是有什么地方唱错了？”
　　女人：“……”
　　不能说毫不相关，只能说完全不同。
　　别说有地方错了，根本就没有一个节奏是对的。
　　咽了咽嗓子，女人摇摇头，“没有，只是……不太准确，您别紧张，我们再来一次。”
　　随后放慢速度，更加清晰地唱了一遍头一句。
　　池念照样跟了一句。
　　女人：“……”
　　又一段全新的创作。
　　站在池念身边的学生脸女孩像是没憋住，直接笑出了声。
　　老者的脸色俨然有些黑了，“这位客人，祈福歌由不得你开玩笑。”
　　“没有开玩笑。”池念说：“我好认真的。”
　　神情居然很无辜。
　　“……”
　　老者黑着一张脸，用鼻孔出了两口气，大声道：“请这位客人来唱！”
　　被她点到的人是陈佳佳，开唱之前，陈佳佳看了眼池念，迅速打定了心思。
　　既然这么厉害的池小姐不肯好好唱，那说明唱好了肯定是不对的。
　　陈佳佳扯开嗓子，学着池念唱了一句完全不在调的。
　　其余被点到的闯关者也都跟陈佳佳想的一样，都以为池念是故意为之。
　　所以一心紧跟池念的节奏，纷纷努力编撰着往怪调上唱，不只是曲调节奏，连长短都开始自我发挥。
　　一连串诡异到极点的歌声结束，空地上又一次彻底陷入了沉默。
　　“……”
　　池念看向被奇怪音符连续攻击到一脸呆滞的领唱女人，笑得懒散且坦然：“我觉得我唱的还好。”
　　女人:“……”
　　只余下最后一个学生脸女孩还没唱，老者的脸已经快要跟头顶的黑夜同色，女人麻木地再次领唱了一句，便等着听又一句折磨人的歌声
　　却听到学生脸堪称完美地复制出了那一句。
　　从曲调到节奏，甚至是歌词发音都无可挑剔。
　　女人眼睛一亮，老者的脸色也终于缓回来一些。
　　“这位客人唱得真好。”
　　“那么就请您，”指了一下学生脸，“您，”指了一下陈佳佳，“还有……”
　　手指在空中，从剩余几个闯关者身上左右来回划了几遍，因为举了太久都开始有些微颤，最终决定道：“这位客人。”
　　指向了好歹没有改变歌句长短的池念。
　　“今晚就请您三位来扫楼。”
　　听到这一句的瞬间，陈佳佳差点腿一软摔在地上。
　　她刚才轮到得太快，所以只改了些调，而后头的闯关者们都开始胡乱加东西了，所以反而显得她唱的还行。
　　离得近的吕然扶了陈佳佳一下，开口道：“请问扫楼的人可以换吗？”
　　老者说：“如果您愿意的话，也可以。”
　　吕然看向陈佳佳：“你害怕要是，我可以替你进去。”
　　陈佳佳没想到萍水相逢的人居然肯这样帮自己，一时感激地想哭，“您……”
　　但吕然松开扶她的手：“我不是单纯想要帮你，你的心态太差了，如果进去发生什么事，可能会拖后腿。而且我觉得，跟池小姐呆在一起相对更安全些。”
　　很坦诚地讲明了自己的心思。
　　陈佳佳反应了一下，最后还是点点头，“那也谢谢您，我实在是害怕……”
　　扫楼的人选便换成了池念，吕然，以及学生脸女孩。
　　“请等等！”看几个人直接就要往里走，陈佳佳从后头赶上来，“你，你们需要做些什么准备吗？”
　　说完这句，她看向池念脸上平静的神情，似乎一点不担心将会面对什么。甚至……还像是有点期待。
　　陈佳佳不由猜测，“池小姐……难道你已经知道这里头的是什么了？”
　　伸手确认了一下后腰处匕首的位置，池念摇头:“不知道。”
　　“无非是活人，死人，怪物，恶灵。”没情绪地胡诌了几个名词，池念眨了下眼，柔软的笑意自唇边懒懒散开，“嗯，还有可能是我女朋友。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　无敌小念的bug暴露了（不是）
　　晚安好梦呀
　　明天见嘿


第107章 初次扫塔
　　555着急忙慌地跑进来, 撞倒了门口的椅子也来不及扶，“什么情况？”
　　“马上开始第一次扫楼。”031坐在屏幕前，看着面前的实时监控，面色罕见的凝重。
　　555点点头, 在她身旁坐下, “怎么回事儿，我睡得正香, 收到077的消息, 说好多关卡几乎同时开了，结果一看，老大的关卡居然也开了……”
　　话到一半, 疑惑地看着031，“你怎么这副表情？关卡开启也是没办法的事，老大这关确实也挺久没开了……”
　　视线从031脸上跟着她目光挪到屏幕里，对上了闯关者的那张毫无死角的脸，555动作一顿, “我天, 世界也太小了……”
　　说着又有些担忧, “那到后头……”
　　031打断他, 直接问：“233他们呢？”
　　555说:“他跟250都要负责别的关卡。”
　　“让他们想办法帮帮忙……”031这么说着，却又说不下去了。
　　灵域在这方面对于守域人的限制一向严格, 就算中心不在了，基本的规则也一时无法突破。
　　根本帮不上关卡内闯关者的忙。
　　031垂眼看向屏幕底端的一排关卡数据, 目光停留在[历史累计通关人数]后那个灼目的“0”上。
　　“……只能让他们, 自求多福了。”
　　·
　　塔楼前头, 陈佳佳瞪着眼张大了嘴，过了好几秒也没能成功消化池念话里的意思。
　　吕然闻言多看了池念一眼, 神色里同样有些惊讶，但很快恢复了冷静。
　　学生脸从旁走过去，动作很快，陈佳佳没听清她是咳了一声还是哼了一声。
　　老者看着池念几人，开口道：“今晚是各位入住寨子的第一晚，只需要清扫一楼和二楼的范围就好。”
　　“提醒各位，我们的塔楼有个规矩，进去之后－－”
　　老者顿了顿，强调似的，“不能回头。”
　　“请各位认真清扫，只有清扫结束才可以回头离开塔楼。”
　　不能回头。
　　加上这一条，原本未知的楼内行更加诡异起来。
　　偏偏闯关者中看起来最平静的就是即将进楼的人。
　　池念随手拎了把扫帚，抬步朝着塔楼走去。
　　红棕色的木门缓缓开启，在旁的寨民递过来一盏煤油灯，离得近的吕然接在手里。
　　几乎是开门的瞬间，每个人都闻到了一种自门内飘出来的陈腐气味。
　　不是那种因为潮湿或是不通风引发的自然陈腐味道。
　　而是某种掺杂着诡异感的寒意，只几秒便像是渗透进了骨缝里，沿着脊背一路攀爬而上，叫在场所有人瞬间头皮发麻。
　　离门好几步远的陈佳佳都忍不住开始腿软地哆嗦起来，几乎有点站不稳。
　　刚刚领唱的女人几步跑到门前，迅速朝着门内大声唱了几遍歌谣。
　　不知内容的歌声传进门内，那股奇怪的寒意随之缓缓消失了，像是被歌声平复了下去。
　　陈佳佳缓了口气，连忙问一旁的老者，“请问这是怎么了？”
　　老者看她一眼，拔高了音量：“老婆子我早就说过了，这是我们的祈福歌，唱起来可以驱赶邪祟，获得神的庇佑。”
　　听这意思，就是说可以靠唱这祈福歌来保护自己。
　　吕然的脚步顿了一下，有些担忧地侧头看了眼池念。
　　后者却毫无被特别关注的自觉，抬步便朝着塔楼内走去。
　　三个人都进入了塔楼内，煤油灯映亮了面前的空间。
　　而门内侧像是挂着什么风铃样的东西，在她们走进门的瞬间发出了一连串声响。
　　但也来不及看，身后的门已经随之关上。
　　不能回头了。
　　池念试着用手去推了一把，在进门之前她注意过，这门上分明没有任何门锁或是门栓，但现在已经打不开了。
　　看来确实是得完成清扫才能出去。
　　站在门口处，池念俯身看了看地面。
　　借着煤油灯的灯光，眼前的地面被映得很清楚，堪称光洁，没有一丝灰尘。
　　吕然说：“这里看起来很干净。”
　　又看向池念，“池小姐，你有什么想法？”
　　把扫帚搭在一旁，池念活动了一下手腕，“不算什么好事。”
　　要清扫塔楼，却没见到什么灰尘或是垃圾。
　　那需要清扫的会是什么？
　　在外头看起来，这塔楼占得范围极大，不像是现实世界中常见的观赏性建筑。
　　里侧的墙体是石砖砌成的，略过眼前的空间，不远处是一处拐角，应该是前往二楼的路。
　　只是不能回头，那第一次走过的时候便最好仔细一些。
　　吕然问站在一旁的学生脸，“你好，怎么称呼？”
　　感觉到一旁投过来的眼神，池念侧眸看过去，正对上学生脸看过来的目光，同时听人吐出了一个名字，“曾绾。”
　　脖颈上的银链突地刺痛了一瞬，池念敛了敛眉。
　　吕然一时没有接话，默了几秒才说，“好，曾小姐。”
　　说着话，吕然转而移动到中间的位置，把靠近一侧墙面的位置留给了池念。
　　又对另一侧的曾绾说，“麻烦曾小姐一会儿靠着那边的墙壁往前走，我们最好看清楚，确认没有灰尘或是其他东西。”
　　曾绾看了吕然一眼，吕然向她举了举手里的煤油灯，“我举着灯，走在中间比较方便照明。”
　　曾绾勾唇笑了笑，“那倒是挺合理的。”
　　像这样的情况，不知道会从哪里突然出现什么东西，但走在中间的人，危险程度俨然是相对较低的。
　　池念并不在意这些，只重新拿起扫帚在掌心掂了掂。
　　曾绾也没再说什么，三个人抬步往前方走去。
　　一楼的空间可以说是全空的，没放置任何东西。
　　抵达拐角处的时候，头顶再次传来了风铃的声响。
　　池念脚步微缓，抬头看了一眼，却没找到挂着的风铃，只有同一旁石砖同色的水泥顶。
　　煤油灯的光闪烁了一下，池念收回视线看过去，吕然站在她前头，不知为何突然停下了脚步。
　　被煤油灯照亮着的前方没有任何东西，但吕然站在原地，浑身僵直了一般一动不动。
　　池念叫了她一声：“吕然。”
　　声音不必太大，以两人只隔着两步的距离完全能听到。
　　站在前头的吕然晃了晃，开始往后回头。
　　池念迅速往前走了一步，但在开口提醒吕然“不要回头”之前发现了不对。
　　不对在于，这是切切实实的“回头”。
　　吕然全身其他地方都一动不动，唯有脖子上的那颗头缓缓向后转动了起来。
　　骨节错位的声响在寂静中响起，一声又一声，直到煤油灯的灯芯闪灭了一下，吕然的头完完全全地转了过来。
　　因为头颅的转动，脖颈上的皮肤被拉扯着扭曲成一堆，似乎下一秒就会被彻底挣断，喷出鲜血。
　　然而在她转过来之后却没有出现脸，依然是梳着马尾的后脑勺。
　　以及一双多出来的手。
　　池念的视线迅速顺着那双小手扫上去，对上了一个小男孩。
　　他正蹲坐在吕然肩上，爬满黑纹的两只手分别放在吕然头两边，紧紧捧住了吕然的头。
　　但凡换个别的闯关者，这时候恐怕已经要转头没命地逃走了。
　　然而此时是池念。
　　对着那颗后脑勺欣赏了一两秒，池念说：“你再转回来。”
　　面前的“吕然”和小男孩都顿了顿。
　　像是没经历过这种走向，小男孩青白脸上的神情都僵了一下，随即很快恢复了阴郁，双手攥紧了“吕然”的头，再次开始扭动。
　　煤油灯开始忽闪忽灭，面前头颅转动的频率也越来越快。
　　直到最后一下，煤油灯突地灭了下去，再没有亮起来。
　　一片黑暗里，死一般的寂静蔓延开来，比有声音更能引发人的恐惧。
　　一秒。两秒。三秒……
　　一瞬间，灯火突地亮起，刚刚还在两步远处的“吕然”出现在了池念正脸前，猛然咧开了血盆大口。
　　“……”
　　却没有收获想象中的尖叫或是奔逃。
　　闯关者甚至眼睛都没眨，只弯了弯浅色的眸子，哄小孩一样懒声问了句：“结束了吗？”
　　“……”
　　小男孩张了张嘴，还没等他做出下一步反应，池念手里的扫帚已经横扫过来，直直劈在了他头上－－
　　没打到实体，扫帚杆直接穿了下去，划过了一片空气。
　　都是幻象。
　　池念闭上眼，再睁开眼的时候，一把按住了面前倒退了一步的吕然。
　　她似乎是正打算转身，幸好被池念及时按住了肩膀，缓了几秒才反应过来，“……池……小姐？”
　　池念说：“是我。”
　　吕然重重喘了几口气，平稳了一下发颤的声音，“池小姐……我刚刚看到你被一个可怕的女人抓住了……扯着往后走，我差点就要回头了……”
　　反应了一下，吕然问：“那都是幻觉吗？你也看到了？”
　　池念说：“我没看到女人，只看到你和一个小男孩。”
　　吕然问：“小男孩？发生了什么？”
　　池念用扫帚点了下前方，“刚刚你站在这儿，回了头，但转过来之后还是后脑勺，没有脸。”
　　吕然听得后背发麻：“然……后呢？”
　　“然后，”池念说，“用头对着我搓了阵碟。”
　　吕然：“……？”
　　旁边传来一声笑，是曾绾。
　　吕然清了清嗓子，“曾小姐，你刚才有没有看到什么东西？”
　　曾绾说：“没有。”
　　吕然多看了她几眼，没能从她脸上找到一丝恐惧或后怕。
　　吕然紧了紧手里的煤油灯，转身看向池念，“那我们……继续走吧。”
　　这句话音刚刚落下，前方的黑暗里传来了什么东西滚动的声音。
　　池念看了眼脚步猛然一顿的吕然，明白这回不止是她听到了。
　　池念说：“往前照一照。”
　　吕然也明白过来，将手里的灯举高，往前送了送。
　　照到了一只青灰色的脚。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今晚有事
　　提前晚安好梦啦
　　明天见


第108章 夜半歌声
　　煤油灯的光稍微晃了一下, 光圈停在那只青灰色的脚上，吕然举着灯，一动不动了。
　　这样颜色的脚，俨然不是活人身上的。
　　池念朝她伸手过去, “给我。”
　　吕然顿了顿, 稍作犹豫之后把手里的煤油灯递给了池念。
　　池念拎着灯，手腕向上翻了翻, 直接映出了前方的全景。
　　煤油灯昏黄的灯光照出了一个人形的轮廓, 身上罩着一件白衫，裸露出的皮肤呈现出干瘪的青灰色，瘫坐在地上像是一具被吸尽的干尸。
　　在被灯光照到的瞬间, 那干尸突然有了活力一般腾身而起，双手双脚抵在地上，胸骨朝上高高隆起，耷拉的脑袋发出一阵咯咯咯的声响，迅速朝着她们扑了过来。
　　吕然心底一紧, 下意识往后退了半步, 又马上伸手去拉没动作的池念, 却见池念瞬间抬起扫帚向前挥了过去。
　　两方相撞, 扑过来的东西就像是一团灰土，散在了空中。
　　“这些……都是假象？”吕然缓了两秒, “难道这就是要让咱们清扫的东西？”
　　池念没回答，却说：“你看到了么？”
　　问的是曾绾。
　　站在旁边的曾绾点点头, “啊, 看到了。”
　　池念问：“看到了什么？”
　　曾绾没答话。
　　被识破了, 曾绾脸上却没有任何窘迫的神情，只转而勾唇笑了笑, 终于坦白似的，“可能是因为从进门开始，我一直在心底唱着祈福歌。所以我什么也没看到，也没听到。”
　　池念看她几秒，弯眸道：“这样啊。”
　　说话的功夫，几人已经转出了螺旋上升的楼道，随着又一声风铃的响动，二楼的空间出现在眼前。
　　跟一楼没什么区别，依然是什么东西都没放。
　　按照老者的说法，二楼的区域也需要清扫。
　　几人照常用了清扫一楼的办法，只是这回换了池念拿着灯站在中间。
　　抬手照了照前方不算大的空间，池念迈步出去，几个人并排向前走，眼看就要抵达二楼空间的边缘，池念的脚步却顿在了原地。
　　－－“小念。”
　　清沉冷冽的声线，自身后的楼道里悠悠地传了过来。
　　稍作停顿后，语气更加温柔。
　　－－“小念，是你来了吗？”
　　“池小姐，你是不是听到了什么声音？”
　　走在旁边的吕然伸手抓了把池念的胳膊，“我也听到了，我们不要被影响，这都是假的。”
　　吕然说话的时候，一阵脚步声自后接近，一只手轻轻从池念的肩后攀了过来。
　　那是记忆里熟悉的指骨，虽然肤色有些苍白，却胜在修长纤美，瑕不掩瑜。
　　但此时，那漂亮的指节却染上了斑斑血迹，指尖发颤地泛出了青灰。
　　微哑的声音拂过耳侧，“好疼……小念，你回头看看我……”
　　觉出池念依然停在原地没往前走，吕然不敢回头，只又焦急地拉了池念一把，“池小姐！”
　　但说完这一声，不知道她听到了什么，突然震惊地瞪大了眼，手上握着池念的力道也倏然轻了。
　　池念站在原地，撩人的气息洒在她耳侧，柔若无骨的手臂缓缓从她腰间与前胸环抱过来，似乎打算一寸寸收紧。
　　未知的倦麻从脚底攀升，像是被什么抽走了力气，将鞋面黏在了地面上。
　　与先前的几次幻象不同，随着肌肤一点点贴近，逐渐感受到了实体的触感。
　　“我们上一次接吻的时候。”
　　一片安静里，池念的声音突然响起来，“你有没有伸舌头？”
　　几乎要将她彻底拥住的手臂倏地僵了一下。
　　“……”
　　“……我们……”
　　那声音懵了一秒，随即低声继续：“我们……现在便可以一起回忆一下……”
　　蝶翼样的眼睫懒懒恹着，池念凝神看着脚下的什么东西，感受了一下已经接触到自己外套的手臂：“我劝你跑快点。”
　　“……什么？”
　　疑问还没落下，一股凌冽的寒气迎面而来，池念耳侧传来一阵短促的尖叫，缠绕在她身上的东西像是被人一把扯得离去，连带着奇怪的倦麻感消失得干干净净。
　　活动了一下脚腕，池念侧过头，对上曾绾的视线。
　　跟之前的平静不同，曾绾的眼眶发着红，呼吸有些急，垂在身侧的手攥得很紧，似乎下一秒就要转身朝什么扑过去。
　　明显也是被什么幻象缠上了。
　　在她真的转身之前，池念及时用扫帚敲了下曾绾的肩膀，“曾小姐，祈福歌不管用了？”
　　曾绾浑身僵了一下，跟池念对视上，在看见她的瞬间眼睛突地一亮，但眼神里还有些茫然，一时似乎要开口说什么。
　　但又很快反应过来，低头迅速看向了自己的鞋，在看清鞋面之后瞬间冷静了下来，再抬头时也已经将眼底的情绪掩了下去。
　　转而勾唇笑起来，问池念：“池小姐……是又看见了什么？”
　　池念看着曾绾短短几秒内的神情变化，拂灰尘一样拍了拍自己刚刚被那奇怪手臂碰到了的左肩：“恶灵，想假装是我女朋友。”
　　曾绾重复了一遍她的用词，“女朋友。”
　　语气多少有些古怪，说不清是不满还是嘲讽。
　　但不论是什么意思，到池念这边也只当没听到。
　　池念伸手拉住不知见到了什么泪流满面的吕然，往前走完了最后几步。
　　面前弹出了光屏
　　［已完成，请返回。］
　　用词额外干净利落。
　　吕然一手撑着墙面，过了几秒才缓过劲儿来，看着光屏上的话，“所以现在……可以回头了？”
　　池念没答话，但已经回头看向了通往三楼的拐角，抬步之前却觉得脚踝上痒了一下，像是缠到了什么东西。
　　挪了挪拎着的煤油灯，瞧见那根刚刚在地上看到的银丝飘了回来，轻轻绕了下她的脚踝，落在帆布鞋上。
　　像在拦她。
　　收回眼神，池念左脚往旁移动了一下，以至于抬脚时“不小心”踩开了另一只脚的鞋带。
　　池念俯下身，整理鞋带的间隙，指尖一勾，把那根银丝收进了掌心。
　　三个人沿着原路返回，走进楼道的时候，风铃声再次响起。
　　池念抬头看过去，想再看看风铃挂在什么地方，但才抬头的瞬间，手里的煤油灯突地熄灭了。
　　池念顿了下脚步，一旁的吕然有些紧张地抓了下池念的胳膊。
　　不过只是灯灭了，没再发生什么奇怪的事。
　　好在路线简单，几人也都记得该如何走，就算没了灯光照明也不算难。
　　一路走出了塔楼，陈佳佳和其他闯关者没去休息，都还等在门外。
　　见她们出来，陈佳佳迅速迎上来，“怎么样？”
　　吕然还有些沉浸在刚刚的情绪里，朝陈佳佳摆了摆手，独自走到了一旁。曾绾则是直接当做没听见。
　　池念把扫帚递还给一旁的寨民，她看起来是神色最正常的，陈佳佳便又凑到她身边，“池小姐，你还好吗？你们没回头吧？里头到底有些什么？”
　　一连串问题扔过来，池念简洁地答她：“没回。一些哄人的假东西。”
　　“假东西？”
　　“都是幻象。”
　　陈佳佳点点头，有点想问池念有没有找到女朋友，但又怕惹她烦，也先不多问了。
　　领唱的女人走到众人面前，“时候不早了，请各位跟我来，我们有几间客房可以供各位休息。”
　　房间足够大，男女各一间。
　　简单洗漱过，闯关者们纷纷上床休息。
　　寨子的床是冷硬的石板床，上头只铺了一层薄单，并不算舒适。但不知是不是之前走山路耗费了精力，众人很快便都睡了过去。
　　·
　　刚落过雨，空气中还泛着浅浅潮湿，清新微凉的风悠悠吹过，引起路旁绿叶的合奏。
　　久违的梦。
　　树冠底下的阴凉处，落雨形成的水洼里躺着几本教科书，被浸湿的书页皱成一团，正由一只染着泥污的手缓慢地捡起来。
　　在水洼里滴落下水渍，以及几滴眼泪。
　　等反应过来的时候，视角已经从远处转移到了水洼旁。
　　梦里的自己俯下身，捡起一旁的几本书，抖了抖上头的污泥，朝着蹲在一旁的人递过去。
　　那人顿了顿，伸手接过去，细弱的嗓音像蚊虫，“谢，谢谢……”
　　没答这一句，但起身走出几步之后，听到背后传来的声音：“等等……请，请问我……可以跟你，你一起走吗？”
　　回过头去，目光划过对方被弄得脏污的校服，最后落在脚上那只被缝补好了的旧皮鞋上。
　　格格不入，孤立无援。
　　像曾经某些时刻的自己。
　　“可以。”
　　欣喜的神情混在快频率的脚步声里，装好书的人迅速赶到了身边。
　　“今天没，没人接你吗？”
　　“她今天有事，我想自己走走。”
　　“那请问你，你能不……能不能跟，跟我做朋友？”
　　几秒沉默后，听到自己的声音：“等你不结巴了，可以试一试。”
　　话音落下的同时，面前的景色开始崩裂，如同碎裂的玻璃，一块块从身周剥离。
　　分裂的色块再度融合，场景开始重组，剪辑一般快速从眼前闪过。
　　舞台后侧的灯光把勾唇微笑的人映得不真切。
　　－－“还记得我吗？我已经不结巴了。”
　　咖啡厅的桌面反射出明亮的光线。
　　－－“谢谢，真的谢谢。从来没有人像你这样帮我。”
　　站在路灯下的人握紧了手提袋。
　　－－“如果有机会，我一定会报答你的。”
　　身后的光屏闪烁着配型成功的提示。
　　－－“危险也没关系，我真的是自愿的，反正我的时间……也不多了。就让我替你去，让我报答你吧。”
　　“我替你去－－”
　　“替你去－－”
　　“报答你－－”
　　“报答你－－”
　　一声又一声的话语交叠在一起，越来越密集，越来越刺耳。
　　一盒蛋糕迎面砸过来，在空中爆成一团可怖的血雾。后撤躲避的瞬间却一脚踏空，刺骨的水从四面八方涌来，一瞬间将人彻底吞噬——
　　池念突地睁开眼，迅速坐了起来。
　　四周是一片黑暗，呼吸发紧地吐了几口气，才反应过来已经不是在梦里。
　　心跳的很快，池念伸手扯了扯脖颈上隐隐发热的银链，头里发胀的疼。
　　这房间里没有钟表，没办法得知确切的时间，但看窗外的天色，应该还是深夜。
　　闭上眼舒了几口气，池念蜷起腿，抱着膝盖埋下了头，把缠绕着银丝的手指抬起来，轻轻贴在脸上。
　　几次深呼吸之后，心跳逐渐平稳下来。
　　池念抬起头，借着窗外的月光看向缠在指根的银丝。
　　从塔楼里出来之后，这根银丝便跟普通头发一样，再没有什么动静。不过她还是把它留了下来。
　　缓缓摩挲着银丝，池念用指腹感受着光滑柔软的触觉，回想起刚刚的梦境。
　　破损的皮鞋，说话不利索的女学生。她曾经梦到过能联系起来的内容，是在不久前同姜息住在不夜城的夜晚。
　　而类似梦里的那几段闪回的对话，她也梦到过一次。是在双古堡的关卡里。
　　她看不清梦里人的面目，但同样的是对方都说要报答她。
　　而且似乎真的代替她做了某件危险的事。
　　是什么事？
　　虽然睡了觉，但过度混乱的梦境反而让人觉得更加疲劳。
　　池念抬手捏了捏眉心，想不出任何头绪，打算先休息。
　　却突然听到了一阵歌声。
　　是之前寨民们唱的那首所谓的祈福歌，节奏却更加缓慢，没有了欢乐的氛围，于黑夜中显得额外诡异。
　　更像是在山林里时听到的那个版本。
　　那声音愈来愈近，逐渐靠近了他们的窗边。
　　寨子里除了塔楼便都是圆形平房，池念躺了下去，侧眸凝着窗口。
　　听着那声音一点点逼近，直到彻底停在了仅一窗之隔的窗外。
　　睡在一旁床上的吕然突然直挺挺地坐了起来。
　　她挺直脊背，扭头朝向窗外的方向。
　　然后在黑夜中张开了嘴。
　　依然闭着眼睛，只是嘴巴开始随着窗外的歌声开合。
　　却没发出任何字音，唯有只有一个个模糊却连串的气音，像是吃了过烫的东西时发出的呼气声。
　　一句又一句，似乎是以这种方式跟窗外的东西达成了一种合唱。
　　但在她面朝着的窗口，薄窗帘上没有出现任何人影。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安好梦啦
　　明天见


第109章 不合规则
　　夜浓如墨, 山寨中一片寂静。
　　唯一的声响便是一遍遍响在窗口的歌声，可窗帘上依旧没印出任何影子。
　　伴随着诡异的歌声，吕然抬手掀开被单，光着脚下了床。
　　都说人梦游的时候, 最好不要突然叫醒他, 但现在的情况俨然跟梦游不一样。
　　“吕然。”
　　池念伸手拉了一把吕然，叫了一声她的名字, 吕然僵硬的步伐顿了一下, 扭头看向池念。
　　她大睁着眼，但此时一双眼睛里没了黑褐色的瞳仁，只余下一片悚然的眼白。
　　吕然没有开口说话, 却在被拦住的瞬间开始浑身发抖，同时把眼睛瞪得越来越大，仿佛如果再拦着她，那双眼球就要生生被瞪出来。
　　池念松了手，她的颤抖便立刻停下来, 转过了头, 继续迎着歌声往门口去。
　　池念看着吕然走到门口, 跟着起身下了床。
　　“你去哪儿？”
　　池念回过头, 对上了曾绾的脸，也不知道是没有睡觉还是刚醒过来。
　　池念迈步往门口去, “去看看她。”
　　走到门口的时候，发觉曾绾也跟了过来。
　　没有多费口舌劝人回去安全呆着的, 池念只搜寻了一番吕然的身影, 发觉吕然正一步步朝着塔楼走去。
　　头顶的弯月被一团厚云遮住, 失去了月光的照耀，整个寨子都被笼进了黑暗中。
　　穿着一身浅色衣服的吕然走在这夜色里显得额外惹眼, 也像极了一抹飘荡在寨子里的游魂。
　　看起来是一步又一步地走着，速度却意外的快，眼看着已经走到了塔楼门前。
　　池念加快了脚步，已经是一路跑了过去，在吕然推门而进之前拉住了她的胳膊，却不料吕然突然施力，一把甩开了她的手，闪身直接进到了塔楼里。
　　还不及反应，木门便在面前关上。
　　池念伸手搭在木门上，被一只手从旁拦住 。
　　曾绾站在一旁，“我的建议是不要进去。”
　　池念侧眸看她一眼，应了声“嗯”，同时伸手推开了木门，一步迈入。
　　所以“嗯”的意思不过是表示赞同曾绾自己留在外头。
　　进门的瞬间，头顶的风铃再次响了起来。
　　池念捻了捻口袋里的卡牌，如果情况实在不对，最坏的情况便是她启用轮空卡牌离开关卡。
　　但不到实在不得已的最后时刻，她并不会用这种方法。
　　指尖挪动着拿出了手机，池念调出手电筒照亮了前方的空间。
　　木门在身后关闭，关到一半的时候停了下来，曾绾迅速走了进来。
　　池念侧目看了她一眼，有些意外，但也没多做询问。因为吕然这时候已经走到前方的拐角处，转身拐了进去。
　　吕然行动的速度快得不正常，等池念追进了拐角，已经见不到吕然的影子。
　　螺旋形的楼梯视野有限，只能再加快些速度，终于在二楼的入口处见到了吕然。
　　却见吕然停在那里不动了。
　　她抬头看着前方的一团空气，张开了手臂向前环过去，很像是在拥抱什么东西。
　　如同之前一样，大概是不知道又进到了什么幻境。
　　走出楼梯间的时候听到了第三阵风铃。
　　曾绾的脚步声依然跟在后面，也在进入二楼之后停了下来。
　　池念伸手去拉吕然，手已经快要碰到吕然的肩膀，却在半空中顿住。
　　“小念，你回来了。”
　　随着这一声，一张脸从旁探了过来。
　　“我给你买的蛋糕，是你最爱的草莓蛋糕，你吃了吗？甜不甜？”
　　那是一张跟姜息一模一样的脸。
　　却更加红润，有神采，富有血气。
　　那张脸从旁看着她，静静等了几秒，见没有回答，又缓缓问了一遍：“好吃吗？甜不甜？”
　　池念猝然向后退了一步。
　　某种钝痛在左侧胸膛里炸开，只一瞬间便蔓延过全身。
　　试着喘了口气，发觉喉咙紧得发疼，连呼吸也不受控地紧促起来。
　　似乎是注意到了她的反应，面前那张脸上慢慢浮起了一丝笑意。
　　池念伸手探往后腰，发颤的指尖却没能如愿摸到匕首。
　　“小念，你为什么不回答？是不是你也后悔……”
　　“这么害了我？”
　　脖颈上的项链突然刺痛了一下，这回却没能同往常一样引起池念的注意。
　　一些画面从脑海里翻滚而过，破碎，凌乱，却每一帧都压抑地叫人喘不过气。
　　眨了下眼，等温热的水液沿着下巴滴落下去才发现自己在哭。
　　后背抵着石板的墙面，冰冷的触觉沿着皮肤刺入骨节，似乎将力气也寸寸抽离。
　　抬手按在墙面上，撑着最后一丝力气，池念往旁退了半步。
　　那张脸却缓缓跟了上来，“小念，你也不是故意害我的，对不对……”
　　是熟悉的音色，用着陌生的温柔语调，循循哄诱。
　　可偏偏每个字都像一场即时生效的凌迟。
　　撑在墙面的手脱了力，下一秒，如同梦境中陷入绝望的前奏，池念一脚踏空。
　　手机掉落在地上，背面朝下地遮住了手电筒的光，黑暗的空间天旋地转，唯有面前那张紧随而至的脸昭告着噩梦还远未结束。
　　身后却突然抵上了一处温软的怀抱。
　　一只手探过来，轻轻遮住了池念的眼睛。触碰到被泪水打湿的眼睫，修长的指骨稍稍颤了颤。
　　沉声道：“闭上眼。”
　　温热的掌心往旁移动，分别捂住了她的耳朵，“不要听。”
　　池念张了张嘴，但喉咙又哑又涩，一时没能说出话来。
　　最后只伸手过去，像是抓住一根救命稻草一般紧紧攥住了来人的衣袖。
　　·
　　“这不合规则啊……这时候强行下来会受到额外惩罚吧？”
　　突地站了起来，555将屏幕亮度调整到最大，瞪着其中突然出现的高挑身影，伸手指向人手腕处新攀爬上来的一圈咒文，语气逐渐激动：“不是，就算老大再看重这个闯关者，怎么还为了她给自己找罪受啊！”
　　031往旁拨了拨555，“挡屏幕了，坐下。”
　　看着屏幕里的人影将闯关者抱起，转过身一步步往外走去，031低声喃喃：“就算不多这一下，她在这关受的罪还少了？”
　　555颓然坐下来，张了下嘴又闭上，没反驳。
　　半晌，恨恨接了一句，“这垃圾关！”
　　骂完之后看了眼自己没有变化的实时板面，当即又多补了几句脏话。
　　031没拦着，任由他发泄，听到一半，却见屏幕底端先后跳出了两行提示。
　　031微怔，随即起了起身仔细看过去，皱眉道：“这是怎么回事？”
　　听出她语气里突然的严肃，555闭了嘴，跟着看过去，在看清之后“啊？”了一声。
　　出现在屏幕底端的提示已经逐渐升到了屏幕中央
　　［存活闯关者人数：－1］
　　［现存活闯关者人数：6］
　　·
　　阳光穿透薄帘映入房间，池念睁开眼，继续在床上安静躺了几秒。
　　关于昨晚的记忆过于丰富，一时都让人有些分辨不清梦与现实的边界。
　　最后的记忆是在塔楼，脱力的时候被拥进了熟悉的怀抱。
　　池念撑起身来，回头看过去，曾绾和吕然都好好地睡在自己床上。
　　如果不是吕然光着的脚底上还沾着些灰土，几乎要让人怀疑昨晚的一切都是梦。
　　第二个醒过来的是陈佳佳，她大概睡得不错，坐起来伸了个懒腰，笑着同池念打招呼，“池小姐，早上好。”
　　曾绾循声睁开了眼，也坐了起来，隔着陈佳佳悠悠看向了池念。
　　“池小姐……”吕然也醒了过来，伸手揉了揉太阳穴，“昨天晚上，到底是怎么回事？”
　　“我莫名到了塔楼里，曾小姐说我是梦游出来的。她说你也跟着我出来了，但我们都没找到你，等回来的时候，看你已经睡在床上了。”
　　池念起身下了床，“昨晚我听到一阵歌声，你梦游一样追着歌声出了门，进了塔楼。我就跟着你进了塔楼，一路到了二楼，至于怎么回来的——”
　　池念摇头：“我也不知道。”
　　她神情自然，带着恰到好处的茫然，叫人完全生不起一点怀疑。
　　转而又问吕然：“你是怎么醒过来的？”
　　“我醒过来的时候已经在塔楼门口了。”吕然顿了顿，像是想到了什么不美好的事，脸色一瞬变得很差。
　　“我两次都在塔楼里见到了些不太好幻象，让我觉得很痛苦。昨晚我好像是转身跑掉了，可能是一路跑出了塔楼。”
　　她回头看向曾绾，“曾小姐应该也是这样。”
　　曾绾坐在角落听着她们交谈，没有反驳，应该是同意吕然的说法。
　　在旁的陈佳佳完全不知道发生了什么，她昨晚一晚上没醒，连梦都没做，睡得舒舒服服。现在听吕然说起昨晚这些事，吓得起了一身鸡皮疙瘩。
　　陈佳佳哆嗦着问：“什么歌声？难道……是那些寨民来咱们窗外唱歌了？”
　　池念说：“昨晚歌声已经近到了窗口，但我没看到任何人影。”
　　没有人影，那便是其他东西了。
　　陈佳佳的哆嗦打得更厉害了。
　　外头突然有人问：“你们醒了吗？”
　　陈佳佳被防备地被吓了一跳。听出这是一个男闯关者的声音，吕然回了句：“醒了。”
　　“那你们出来看看，他们在林子里发现了……”男闯关者顿了顿，似乎一时不知道该怎么形容。
　　吕然问：“发现了什么？”
　　说话的功夫，几个人都起身出了门，对上了门外三个神情紧张的男闯关者。
　　不远处聚集着小小的人堆，池念直接走了过去。
　　等走到旁边，透过人群看到了被围在中间的景象。
　　在人群中央的空地中，是个被放在竹席子的人。
　　一个非常残缺的人。或者说，一具非常残缺的尸体。
　　被开膛破肚过，内里的脏器与多处血肉已经都不见了，露出森森白骨。
　　池念移动视线，落在一旁。
　　从残存的一些衣料可以看出，这人穿的并不是寨民们那样的民族服饰，而是跟他们一样的现代休闲风。
　　应该不是寨民。
　　像是闯关者。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安好梦啦
　　明天见


第110章 灌溉农田
　　“闯关者的具体信息调不出来。”555一手撑在屏幕上, 面露疑惑，“好像是事先被人破坏了数据，这是怎么回事……”
　　031皱眉想了想，突然说：“编辑一份报告。”
　　555问：“编辑报告干什么？”
　　中心现在不知道去了哪里, 就算往上报错也得不到最终回复。
　　但031说：“报一下错, 报完错－－想个办法借着报错打通个途径，我打算进去看看。”
　　如果是普通关卡, 操作起来会容易很多。但偏偏是S级别的关卡, 纵然中心不在，各项已经存在的规则也很严格，没办法随意行动。
　　555点头, “行，我试试。”
　　·
　　竹席旁，闯关者们都关注着上头的尸体，吕然跟池念想到了一处，低声问：“这一关还有别的闯关者？”
　　在旁的一个中年男闯关者解释：“我们几个起来之后, 遇到刚刚从林子里散步回来的寨民, 是他们发现了抬回来的。”
　　陈佳佳看了一眼就吓得躲到了吕然身后, “是不是……是不是在林子里遇到狼了？昨晚我在林子里的时候就听到狼叫了……”
　　其他几个人显然也是听到了, 再看竹席上的惨状，也确实像是被野兽攻击造成的。
　　池念垂眸看着竹席上的尸体, 视线扫到尸体的脚上，想要看得更清楚些, 从旁绕了绕, 途中脚踝不经意蹭在竹席的边缘, 被一处锋利的茬子划了一下。
　　动作微顿，池念垂眸扫了一眼, 往后退了半步。
　　随即有种被人盯着的感觉，池念侧头过去，发现有个男闯关者正在偷偷看她，触碰到目光的瞬间却马上转过了头。
　　那是三个男闯关者中比较年轻的一个，穿着一件蓝衬衫，昨晚在篝火前提过一句，名字好像叫魏泽，是说这样的关卡被称作死亡关卡的那个人。
　　刚才出门的时候，门外三个男闯关者大概是已经见过了竹席上的尸体，所以脸色都挺差。
　　但这个魏泽看起来似乎尤其恐惧。
　　寨民们很快将竹席抬走，寻了个地方要将人埋好。
　　几个闯关者被留在寨子里，跟寨民们一起吃早餐。
　　餐食很正常，清粥小菜，甚至还味道不错。
　　寨民们的脸上个个洋溢着同昨晚一样的喜悦，似乎完全没有被突然出现的尸体影响，还有人主动提醒闯关者们加菜。
　　但在关卡里受到这样过分热情的招待，俨然像是另一方面的诡异。
　　又一次被临近的寨民提醒加菜，池念笑着婉拒，见寨民拿了筷子想要直接替她添菜，开口问：“请问那座塔楼是做什么用的？”
　　寨民的动作顿了顿，“祈福用的。”
　　池念说：“祈福用，那里面是供奉了什么神像么？”
　　“差不多。”寨民含糊地答了一句，添菜的动作收了回去。
　　一旁有人接话道：“看我们的田，能长那么好都是坚持祈福的原因。”
　　除去山林那侧，寨子后头有一大片农田，就算是不懂农事的外行人也能看出田地比较肥沃，其中的农作物的长势都非常喜人。
　　看起来年纪较小的寨民咧嘴笑笑，“之前可不是这样，全靠我们这座祈福塔建得好。”
　　池念问：“之前是什么样？”
　　“之前……”
　　寨民说到一半，被在旁的人打了下手，“吃饭就专心吃！”
　　被打手的人当即闭了嘴，不知道是不是察觉到有什么失言，不再接话了。
　　套话中断，池念收回落在寨民身上的眼神，途中扫过坐在一边的魏泽，发现闯关者正低头看着她这边，不知道是在看什么。
　　等吃过早饭，寨民们各自去忙自家的事，几个闯关者凑到了一处。
　　有男闯关者问：“昨天晚上发生什么了吗？”
　　吕然没隐瞒，将昨晚的事大概讲了一遍。
　　“所以那个塔楼里，就只是有些吓人的幻象？”
　　就算是再吓人，但跟其他一些关卡比起来，只要不是能造成实质伤害的，那就都不算什么。
　　想到昨晚魏泽的说法，中年男人感慨道：“说是死亡关卡，但看起来好像还可以啊……过了一晚上了，咱们都还……”
　　说到这里觉得有些晦气，没继续说下去。
　　陈佳佳小声说：“但竹席子上那个……”
　　“那应该……只是运气不好，正好撞上狼了。”
　　吕然向众人提议：“白天出事的可能性一般比较小，不如我们在寨子里逛逛，看看能不能得到什么信息。”
　　一直没出声的魏泽说：“我们可以分头行动，这样效率高一点。不过我建议最少两个人一组，而且男女搭配比较好，因为男生体能比较强，这样能互相有个照应。”
　　吕然还没应，陈佳佳看了眼池念，犹疑魏泽的说法也不太对。
　　但听见池念先一步说：“可以。”
　　她抬手点了下自己跟魏泽，“我跟你一起。”
　　陈佳佳本来还想跟池念一起，觉得那样最安全，但见池念已经做了选择，也不好再说什么。
　　曾绾没参与，说昨晚没睡好要回去补觉。吕然和陈佳佳便跟其他两个男闯关者分了组。
　　分头以前吕然又叮嘱了一句：“如果遇到了有什么问题不要乱来，先返回来碰头一起商量一下。”
　　池念转身去了塔楼，魏泽跟在她后头，看着她一路走到塔楼边，开始绕着塔楼外侧走动。
　　魏泽回头看了眼，等确认其他闯关者都已经消失在视野内，赶了几步走到池念身侧，“池小姐，我有话想跟你讲。”
　　池念正紧贴着塔楼外侧行走，又垂眸像是在数什么，抽空答他一句：“看出来了。”
　　从早上开始，魏泽几次有意无意地看她，每次对上眼神都是一副有话想说但不知怎么开口的样子。
　　已经绕着塔楼走过了半圈，池念抬头，“要说什么？”
　　目光再次从池念脚踝上扫过去，魏泽说：“今天早上那个被寨民从林子里抬出来的人，从身上的衣服来看应该是个闯关者。”
　　池念应声：“嗯。”
　　她也是这么想的。
　　“今天我起的最早，恰好听到了几个寨民的对话。”
　　魏泽说：“他们说真奇怪，以前每次都是来七个客人，怎么这次还多了一个。”
　　池念抬头看向魏泽。
　　“很多关卡里每次进入的人数都是固定的，一般不会变。所以我怀疑我们这些人里……”
　　魏泽压低声音，“有一个并不是闯关者。”
　　池念问：“为什么告诉我？”
　　刚刚闯关者们都在一起，魏泽什么也没说，却选择支开了别人单独同她讲这件事。
　　魏泽说：“因为我不确定他们谁不是闯关者。我想……那万一是……恶灵，要是我在它面前表明了这件事，说不定会惹祸上身……”
　　“但是早上在竹席旁边，我看到你的脚踝被划伤了。后来我一直在确认，你的伤口到现在也没好。”
　　“我进过好几场关卡，知道恶灵的恢复能力比较强，如果你是恶灵，这点小伤口现在应该已经不在了。”
　　垂眸看了眼自己脚踝上被竹片划出来的伤口，池念点点头，“嗯。”
　　她回过身去，银芒迅速一闪，魏泽手背被蹭开了一道两三毫米的红痕。
　　动作太果断，魏泽都没能反应过来，有些愣地看着自己手上的伤口。
　　过了几秒钟，伤口没有任何变化。
　　证明他并非恶灵。
　　池念收起刀刃：“抱歉。”
　　魏泽这时候才反应过来，“没，没事。”
　　刚答完这句，一旁的空地上出现了一处光块。
　　穿着制服的守域人从中跨出来，镜片后的灰色眼眸凝向池念，“闯关者池念，伤害同关卡闯关者。”
　　说着话，031走到池念面前，作势要去拉她。
　　“等等！”看着突然出现的守域人，魏泽有些着急地走上前，“池小姐没伤害我，我们是……”
　　话未说完，对上守域人漠然的灰色眸子，“请您不要妨碍守域人。”
　　魏泽一愣，被哄得往后退了几步。
　　031抬手挥动过去，这处空间像是被割裂开来，形成了一个暂时的小屏障，把魏泽隔在了外头。
　　“池小姐，我们发现你对同关卡闯关者做出了攻击性行为，现在你有一分钟时间向我做出解释。”
　　一边扬声说着这样像是公事公办的话，031朝池念迅速挤了挤眼。
　　池念直接问：“扫楼时回头会发生什么？”
　　031答：“涉及关卡内部信息，我无可奉告。”
　　随即说:“本场关卡历史通关人数为零，请您谨慎对待。”
　　031看着池念，却又一字一顿地补充，“但也……不必过分谨慎。”
　　这两句都并不怎么涉及关卡内部信息，所以成功说了出来。
　　池念问：“这关卡的时长是多少？”
　　031说：“最短一晚，最长三天。”
　　通关人数为零，那么这关卡时长便可以说是闯关者团灭所用的时长。
　　031说：“时间快到了，你还有其他话要说吗？”
　　池念问了最后一个问题：“她在最高处？”
　　这一句问得很隐晦，单独听起来，似乎没涉及任何关卡内的相关信息。
　　031却皱眉犹疑了一下，最终没有正面回答，“池小姐……不必太劳累。”
　　池念微微挑了下眉。
　　又是不必过分谨慎，又是不必太劳累。听起来倒像是要催着人躺平等死。
　　通讯频道里传来555的声音，“差不多得出来了。”
　　031迅速抬手划开了光块，留下最后一句：“保重。”
　　随着光块消失，周围的屏障也消散开。
　　魏泽快步走了过来，“池小姐，你没事吧？”
　　刚刚屏障一出现，他这里便看不到池念和守域人了，也听不到她们讲话的声音，所以并不知道发生了什么。
　　池念随口诌了一句，“没事，口头警告而已。”
　　两个人从塔楼这边离开，遇到了逛回来的吕然和另一位男闯关者。
　　吕然问：“池小姐，在塔楼那边有什么发现吗？”
　　池念说：“绕着外头走了一圈，要六十多步。”
　　吕然点点头，以为池念是想计算塔楼的占地面积，“如果按一步大概60厘米来算的话，把塔楼看做是圆形，七十多步是周长，那么直径便是11米多，占地面积是100平方米多一些。”
　　吕然语速如常，没有半点停顿，把旁边刚走过来的陈佳佳听得有些发愣。圆形的计算公式她也会，但要这么随口算出来还是有些难度。
　　池念抬眸问吕然：“吕小姐之前是数学家？”
　　“不是……”吕然顿了顿，向她补充，“只是胡乱搞了些研究，正好对数据比较敏感而已。”
　　池念点点头，迎面正好逢上一个寨民，“请问昨晚那位老者住在哪里？”
　　“老者……您是说我们的巫祝大人？”
　　“嗯。”
　　寨民转身指了个方向，“大人住在那一间。”
　　“不过大人现在不在家，大家都去地里了，今天是灌溉的好日子。”
　　陈佳佳嘟囔：“灌溉农田这样的平常事怎么也要看日子呀？”
　　几个闯关者交换了一下眼神，吕然说：“不如我们去看看。”
　　想着把曾绾一个人留在寨子里也不太好，从房门口过的时候，陈佳佳推门进去叫了曾绾。曾绾这回倒没推辞，起身跟着走出了房间。
　　农田紧邻着山寨，里头种满了各类蔬果，不少寨民正在其间穿梭着。但在地面上看不到任何灌溉用的设施，也见不到任何水流。
　　陈佳佳探头看了看，有些疑惑：“不是说灌溉农田吗？这看起来也没有水呀。”
　　吕然朝她做了个噤声的手势，“等等。”
　　伸手往下指了指，“好像有水声。”
　　在地面之下。
　　几个人往一旁茂盛的植株后走了几步，池念蹲在地上，抽出腰后的匕首，将泥土拨开。
　　吕然跟陈佳佳四处看着，以防突然有寨民过来。曾绾在旁看着池念动作。
　　魏泽和两个男闯关者也蹲下来帮忙，等泥土在旁堆成一个小团，一个木质的管道出现在了眼前。
　　吕然跟着蹲下来，仔细听了听，“是这里面在流水。”
　　陈佳佳表示不懂，“好好的管子干嘛要埋在土里，是灌溉效果会变得更好吗？可这也太麻烦了吧……”
　　不说往地下埋管道的工程，就是日后耕地的时候，一不小心也很容易毁坏铺在地下的管道。
　　池念眨了下眼，指尖的刀刃向下划落，短暂的木板断裂声之后，浓郁的腥味瞬间在空气中散开。
　　随着陈佳佳的抽气声，周围的几个闯关者纷纷往后退了一步。
　　眼神却都紧紧看向被池念刺破的木管，看着从管道破口处流出来的东西。
　　那根本不是水
　　是血。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安好梦啦
　　明天见


第111章 遗留画册
　　头顶是灼暖的阳光, 落在蓬勃生长的植被上。而在植被掩遮的阴影之下，猩红的鲜血汩汩而过，渗入大地。
　　对比鲜明的画面融合在一处，看得人脊背发麻。
　　陈佳佳抓着吕然的胳膊：“这是怎么……他们, 他们怎么用血浇地啊？”
　　陈佳佳的声音有点抖, “他们……是正常人吗？”
　　正常人怎么会用血来浇地。
　　但如果这些寨民全部都是恶灵，那这关还怎么过？
　　魏泽问：“你们刚刚在寨子里逛, 有发现什么不对吗？”
　　吕然想了想, “没什么大发现，只是有一些屋子上了锁，不像是暂时外出, 而像是很久都没人住了。”
　　仔细看了看裸.露出的管道，吕然说：“看管道的走向，应该是从南边引过来的。”
　　南边。
　　南边有小路，一排房屋，还有那座塔楼。
　　这会儿功夫, 木管里的血液并没有停滞, 继续往前流动着。
　　魏泽疑惑地嘟囔：“那这些血……都是谁的血？”
　　离他最近池念没答话, 却突然起身往回走。
　　吕然跟着站了起来, 又掰下一片叶子遮在木管的破裂处，提醒几个闯关者把挖出来的这片土重新掩回去。
　　等她追上池念的时候, 见池念正站在塔楼边缘，垂眸看着脚下的地面。
　　吕然走到池念身旁, 顺着她的目光看过去。
　　塔楼的底层是近似圆形的形状, 但外面一层的木板在围合的时候有几处连接点, 形成了几处向外的角度。
　　池念俯身下去，把刀刃送进一处角度外的地面。
　　吕然愣了愣, 连忙往旁走了半步去遮池念的动作。大部分寨民都去了田里，留在寨子里的人不算多，一时没人注意到这边的动静。
　　等表层的泥土被拨开，刀刃继续往下送，然后倏地一顿。
　　刀尖碰到了什么东西。
　　“哎，你们在那儿干什么呢？”
　　吕然转过头，看见一个寨民站在远处，正有些疑惑地往这边看过来。
　　以这个角度并看不到池念在做什么，但只要走过来一些便能发现。
　　吕然清了清嗓子，还没开口，看见曾绾走到了寨民身边。
　　不知道是说了些什么，寨民点点头，转身往一旁去了。
　　吕然松了口气，再回头去看池念，见她依然蹲在原处垂眼凝着前方的地面。而在那处被拨开的泥土之间，一小节木管暴露在了空气中。
　　仔细看了看露出来的木管，俨然跟在田地里发现的是同一种材质。
　　也就是说，很有可能是从这里引过去的。
　　抬头看了眼塔楼，吕然低声喃喃，“是从这里面出来的？”
　　没得到回答，吕然转头去看池念，觉得池念的脸色好像不太好。
　　曾绾走近过来，看了眼站在塔楼旁的两人，“午饭要开始了。”
　　一顿午饭吃的额外安静。
　　一方面是发现从寨民这里套不出什么话，另一方面也是怕说错什么，戳到寨民们的死穴。
　　吕然发现池念几乎没吃多少东西，似乎没什么胃口，又像是一直在想着什么。
　　直到用过午饭，寨民们零零散散地各回各家，一直没开口的池念起身走到一个年轻寨民身后，抬脚踢了块小石子过去。
　　寨民一手端着碗盘，完全没注意到脚下的东西，一脚踩上去，整个人失去了重心。
　　池念及时伸手扶住了他。
　　这是早餐时候因为多嘴被其他寨民呵斥的年轻人。
　　年轻人呼了一口气，连忙回头道谢。
　　池念问：“今天下午还要去田里忙活么？”
　　年轻人本来便活泼，刚刚又被池念帮过，很乐意跟她搭话：“对，我们最近两三天都会去田里。”
　　“最近两三天。”抓住话里的信息，池念问：“怎么只这几天要忙呢？”
　　年轻人顿了顿，言语模糊地，“就……正好赶上了嘛。”
　　没接着追问，池念换了个问题：“我看咱们寨子里有好几家上着锁，像是很久没人住了，是怎么回事？”
　　“那，那是……”这似乎是个很难回应的问题，年轻人磕绊了几下，转而道：“你们是外来的客人，管这么多做什么？”
　　吕然跟在后头，见年轻人似乎有些警觉起来，不由在后头轻轻拉了下池念。
　　池念正好也侧头看了吕然一眼，又回眸看向年轻人，压了压卷翘的眼睫，轻声道：“昨晚我们住的那间房里好像有老鼠，我们都很害怕。”
　　低垂的眼睫掀起来，浅色的眸子盛满惹人怜爱的不安，“今天看寨子里有挺多空房间，所以才想着能不能换一间房住。”
　　“这……这样啊。”年轻人愣了愣，对上闯关者那张无可挑剔的脸上的真切神情，先前的警惕彻底烟消云散。
　　却还是说：“但那些房间不能住。”
　　停顿了一下，又开口：“不过等我今天忙完了……可以去帮你们抓一下老鼠。”
　　面上的失落化作明媚的欣喜，池念说：“那就谢谢了。”
　　年轻人胡乱点点头，迅速转身去忙活了。
　　看着寨民走远，一旁的陈佳佳感慨道：“天哪，原来咱们房间还有老鼠！你们怎么没有跟我讲？”
　　曾绾勾唇笑了一声：“池小姐的演技还是一贯的好。”
　　陈佳佳才反应过来，“刚刚说的老鼠的事是假的吗？”
　　她着实没看出来池念在说谎。
　　吕然朝着池念问：“我们接下来怎么办？”
　　池念说：“去那些屋子里看看。”
　　“那些空屋子？”
　　吕然想了想，“或者，我们要不要趁寨民们去田里，在白天进塔楼里看看？”
　　毕竟目前一切不对劲的地方都指向了塔楼。
　　但池念说：“先不要进去。”
　　如果按照本来的想法，想要早些找到姜息，她应该会第一个直接进塔楼，一路到顶层去看看都有些什么。
　　其实昨晚抵达二楼的时候也是这么打算的。但姜息的发丝在拦她。
　　而听031说的那些话，也似乎在明里暗里地表达不希望她太心急。
　　进塔楼或许并不是什么好选择。
　　或者说，是进塔楼可能会导致些什么不好的后果。
　　这才是问题所在。
　　·
　　上锁的屋内确实是很久没有住人，积攒的灰尘落在各处，稍一碰到就会荡起一层。
　　正门上了难开的大锁，只能从后窗进。而窗口偏小，几个男闯关者不好动作，只能留在周围望风。
　　吕然跟着池念从后窗翻进了屋内，看着池念四处翻找过去。
　　衣柜里还放着满满当当的衣物，就连桌上的茶杯里也落着一层水分蒸发后的余渍。
　　似乎在这里居住的人并没有做好离开的准备，却不知因为什么原因再也没回来。
　　一连翻了三个房间，里面的情况都大同小异。
　　直到第四个房间，池念在床下找到了一本画册。
　　用铅笔勾画的画册，大概用了较长的时间，有些地方已经被磨得看不太清。
　　起初两页都是些花草树木，随后却出现了别的内容。画面下头附着一行行小字。
　　画中是房间里诡异的黑影。
　　－－我买了一本说是能带进关卡的画册，老板没有骗人。
　　－－被拉进这个奇怪的地方已经半个多月了，这是第二个关卡，昨天晚上我发现屋顶上一直有个这样的影子，它似乎在盯着我看。
　　－－今天我们在小镇里逛了很久，问了很多人，那个黑影应该是死去的前主人，我们决定找神父帮忙，希望他能安息。
　　……
　　－－关卡结束了，这是我的第一关，活着的感觉真棒。
　　画上是水面上翻出的长尾怪物。
　　－－我有点晕船，又见到了怪物，真是太可怕了。
　　－－这次关卡还剩下四天，真是太漫长了，不知道我能不能熬过去。
　　……
　　－－结束了。可以松口气了。
　　以及矗立在森林中的两座古堡。
　　－－喝到了很奇怪却好喝的饮料，这次的闯关者里有一位很帅气的先生，姓白。
　　－－真没想到有一天我会亲眼见到吸血鬼一样的存在。
　　……
　　－－白先生很厉害，多亏了他，关卡顺利结束了。但我不怎么开心，因为不知道下一关又会遇到什么。
　　吕然小声道：“这都是……经历关卡的记录？”
　　池念应了声“嗯。”
　　不说其他，关于古堡的记录看起来便是她跟姜息一同进过的双古堡关卡。
　　这是某个闯关者的画册，记录了在关卡中的种种。
　　继续往后看，画面中出现了一座夜色下的山寨。
　　－－来到了新关卡，摸黑在林子里找路，运气很差，脚被划伤了。
　　－－这里有一座很奇怪的塔楼。
　　池念将画册翻到最后一张，是一幅合影一样的素描，画的极为写实，栩栩如生。
　　－－今天是第三天了，我偷听到寨民们说过了今晚就又结束了，应该是指过了今晚关卡时间就到了，太好了。
　　－－寨民们都很友善，真没想到这次关卡会这么顺利，我们都安全地熬过来了。
　　－－一会儿要再进行一次扫楼，应该是最后一次了，巫祝说需要所有闯关者一起进塔楼。我有些紧张，不过应该没什么问题，我们肯定都不会回头的。因为经过前面几次扫楼，我发现里头的怪东西已经越来越……
　　后头的字迹像是被蹭到过，已经模糊得辨认不出来。
　　“她把画册留在这里没带走，”吕然说，“难道说……”
　　并没有成功走出这场关卡。
　　“不对，”吕然摇了摇头，打翻自己的推论，“这里写着已经快要成功了，而且说他们都安全熬过来了，所以会不会只是走的时候忘记拿了？”
　　池念说：“不会。”
　　031说过，这场关卡的历史通关人数为零。
　　池念转而看向旁边的画，画上有几个穿着民族服饰的寨民，其中一个寨民抱起了一个穿着普通服饰的小男孩，正一起笑得欢乐。
　　抱着男孩的正是那个承诺要来帮她们抓老鼠的年轻人，而被抱着的男孩
　　池念回头看了吕然一眼，伸手指了指被寨民抱起来的男孩，“这个孩子－－”
　　在昨晚塔楼内的幻象里，正是他蹲在吕然的肩上转她的头。
　　吕然昨晚没看见那个男孩，闻言瞪大了眼，想问池念能不能确认，又突然愣住。
　　她伸出手，指了指站在画面最边缘的一个穿白裙的女人。
　　分明就是昨晚在塔楼里被池念用煤油灯照到的那个女恶灵。
　　这一批闯关者都没能出去。
　　全都“留”在了塔楼里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安好梦
　　明天见


第112章 祈福仪式
　　“我听大家说, 好像有很多关卡都同时开启了。”077窝在转椅里，伸手叉了一块新鲜的水果塞进嘴里，继续含糊不清地，“也不知道是怎么了。”
　　666站在一旁, 俯身把果盘朝她面前推了推。
　　077朝666咧嘴笑笑, 拿起新叉子叉块水果递给他，又撇了撇嘴, “不过最近灵域里的怪事真是越来越多了, 好不安生啊。”
　　666伸手接了叉子，安静地咬下来，突然说了句：“会过去的。”
　　077歪头想了想, “也是。”
　　虽然不太清楚中心那边到底是出了什么问题，但灵域也还在运转，或许就不是什么太大的问题。
　　而且上次031还叮嘱她先不要声张中心不见了的事，说是中心很快就会回来。
　　077问：“去233那里吃饭，一起吗？”
　　666一时没回答, 这个反应就是不去的意思。
　　077想了想, “你最近好像经常不跟我们一起吃饭。”
　　不过之前也经常这样, 666似乎只习惯跟着她, 跟233他们不怎么亲近。
　　077坐直身子，“有空还是要跟大家多聚聚嘛。”
　　666应了声嗯, 但伸手指了指屏幕，“有人盯着比较好。”
　　“好吧……”077点点头, 朝666竖了个大拇指, “那我吃过饭就回来, 给你打包。要是无聊了就跟我发通讯啊。”
　　666伸手拿过777用完的叉子，“嗯。”
　　·
　　隔绝了光线, 触目所及都是黑暗。
　　一阵紧促的脚步声自黑暗中出现，又缓缓停下，一个小男孩的虚影在空气中闪动了一下，伸出手摸向面前出现的障碍物。
　　首先触碰到的是石块冰凉的温度，然后是一缕缕自最底端攀爬上来的诡异突出的纹路。
　　伸出去的手像是被那串纹路灼烧到，马上哆嗦着缩了回去。
　　上方传来一声：“别乱碰。”
　　语气很冷，但听起来比起斥责更像关切。男孩听话地收了手，沉默过几秒，又听到一句，“天黑了，还是亮着？”
　　没有回答，只是又听到一阵脚步声，像是男孩光着脚跳了下去，似乎在扒拉什么东西。
　　片刻之后，一丝光线穿过墙缝上被抠开的小口透了进来。
　　迎着那一点光线，蹲在一旁的小男孩用一只手比了个圆，又将这只手放在了另一只手掌上。
　　意思是太阳正要下山。
　　比划完了，又跑回来蹲在一旁，继续看着倚靠在台上的人。
　　那人倚靠在石台上，如水银丝披肩滑落，面色很苍白，冷冽的眉眼如凝着霜雪，唇却殷红如火。
　　这样的存在，不需刻意雕琢，只消静静待在一处就足以动人心魄，简直美得不像凡人。
　　也确实不是凡人。
　　稍稍侧过头，姜息垂眸睨向蹲在一边的男孩，“他们从来不敢上来，你为什么不怕。”
　　小男孩冲她摇了摇头，看着姜息掩在衣袖下的手，伸手做了个划破的动作，又朝姜息做了个口型:好人。
　　姜息轻嗤一声，低声道:“好人不会杀人。”
　　小男孩仰头看她，又摇了摇头。继续蹲了一会儿，一旁的黑暗中传来了敲击声。
　　似乎是在招呼小男孩，但又不敢现身。
　　姜息收回视线，“去吧。”
　　那边的敲击一声接一声，男孩站起身朝姜息挥了挥手，转身跑进了黑暗。
　　空间重归安静。
　　指尖将脖颈间的怀表勾起，姜息轻轻捻了捻表面的花纹，将表盘掀开。
　　对上花丛中那张明媚可人的脸，眸间的暖意渐渐凝起，却又瞥向手腕处盘踞而上的一串串纹路。
　　姜息将表盘握进掌心，合眸轻轻舒了一口气。
　　好想她。
　　却又不想让她见到这样的自己。
　　·
　　“有人吗？”
　　寨民站在门口，听了听里头的动静，正打算再问一声，房门开启。
　　陈佳佳站在门口，开门就说：“麻烦您啦。”
　　“没事。”年轻人应着话，不疑有他地走进了屋里。
　　陈佳佳在后头关了门，将门反锁住。
　　年轻人愣了愣，“你锁门干什……”
　　话还没说完，只觉得膝盖一痛，便有人将他整个人按倒在了地上。
　　双手都被人背在了身后拧住，年轻人仰起头才想叫，嘴里就被塞了一坨布，紧接着眼睛也被捂住。
　　池念把人拎起来，扔在一旁的椅子上，用布条绑了个结实。
　　年轻人惊慌地挣扎，随即却感觉到手腕一凉。
　　有什么液体涌了出去。
　　像是手腕被割破了。
　　年轻人震惊地瞪大了眼，惊惧无措的时候，听到耳边传来吕然的声音，“你好好回答，不要说谎，我们就为你止血。”
　　手腕上不断有东西流过，仿佛真的是血液在不断流出。
　　吕然问：“之前那些闯关者都是怎么出事的？”
　　年轻人挣扎了几下，嘴里的布被抽走，他迅速咳嗽了几声，却没回答问题，只马上想呼救。
　　嘴巴很快又被堵住，头上挨了一记，随即手腕上再次传来一下刺痛，像是又被划了一道，吕然有些着急地又问了一遍，“他们是怎么出事的，回答我！”
　　年轻人却反而像是冷静了下来，梗了梗脖子，依然不肯出声。
　　居然像是完全不怕死。
　　而下一秒，他眼上的布料被人一把扯下。
　　年轻人不太适应地眨了眨眼，随后马上看向自己的手腕。
　　那里并没有伤口，只是有一道被什么硬东西划出来的红痕，而吕然站在一旁，正用毛巾往他手腕上滴水。
　　年轻人看得一懵，旁边的吕然也愣了。
　　“池小姐……”
　　她转头看向池念，不懂池念为什么突然要中断伪装，却见池念冷着脸，没有一句废话，直接抽出匕首，在年轻人手上划了一道口子。
　　这是真材实料的一刀，下手肉眼可见的重，腥热的鲜血一瞬喷溅而出，有几滴都洒落在她雪色的侧脸。
　　坐在一旁围观的曾绾眯了眯眼。
　　陈佳佳直接吓得叫出了声。
　　却听到池念平静无波的漠然语调，“十分钟。”
　　她抬手甩开刀刃沾上的血水，落尽笑意的眼底一片摄人的寒，“十分钟后，你首先会因为失血过多休克。”
　　年轻人惊讶地瞪着眼，下意识迅速看向屋里的其他几个人，似乎是想看她们是不是也想对自己下杀手。
　　“听清楚。”池念抬手掐住年轻人乱扭的下巴，浅色的眸子凝上年轻人的脸，“这间屋子里没人能赢过我，如果她们想拦我，就会陪你一起下地狱。”
　　并没有刻意加重的语气，她语调很轻，音色一贯的动听，却每个字都透着不容置疑的肃杀之气。
　　明明是一张还存着几分少女稚气的漂亮脸庞，却似乎此时只要有人敢稍微逾越，就会放出压抑已久的疯狂。
　　原本还在担心寨民会不会都是恶灵的陈佳佳哆嗦着往后退了一步，瞪眼看着池念带血的脸，一时居然觉得她好像更可怕一些。
　　“我的问题，你可以选择不回答，但如果你开口说无关的话，我不会重新堵住你的嘴－－”
　　“我会直接割开你的喉咙。”
　　“闯关者的普通武器是没办法带进关卡的，但这东西不一样。”
　　池念将匕首送到寨民面前，转了转泛着银光的锋刃，“被它解决掉，就算关卡再开启，你也不会再醒过来。”
　　听到这一句，原本已经平静下来的年轻人惊骇地睁大了眼，浑身都开始打颤。
　　池念胡诌的话戳中了他的死穴。
　　身为关卡中的原住民，恶灵会死去，他们却不会。当关卡结束恢复原始数据时，他们也会随之恢复到关卡开启前的状态。
　　所以刚刚面对闯关者突然的发难，他虽然害怕，也能保持相对的冷静。
　　但现在池念的话彻底打破了这份冷静。
　　年轻人一时吃不准闯关者是不是在骗他，但对于永久性死亡的恐惧确实引发了他的慌乱。
　　闯关者却没再开口。
　　吕然站在一旁，看池念只干站着不出声，不由有些着急，随后却明白了过来。
　　是要先把人逼到极限。
　　时间一分一秒过去，小房间里一片寂静，唯有血水落地的声音，一声又一声，将周围染出一大块灼眼的殷红。
　　这样亲眼看着自己血液奔流而出，感受着浑身一点点变凉变僵的感觉，远比瞬间的死亡更为折磨人。
　　年轻人剧烈呼吸着，死死盯着自己的手腕，冷汗逐渐落了满脸。
　　直到他终于几近崩溃，开始主动哼哼的时候，池念伸手扯去了年轻人嘴里的布条，“塔楼里都有什么？”
　　声音已经开始虚弱的年轻人没敢讲任何废话，迅速道：“塔楼，塔楼里有……人……也有神！”
　　“哪些人，什么神？”
　　“就像，像你们这样的外来客人，还有一些我们这里的寨民……还有能带来丰收的神！”
　　“让我们进塔楼的目的是什么？”
　　“为了完成……完成祈福仪式。”
　　“说清楚，祈福仪式是什么？”
　　“我不知道，我只知道你们进去扫楼，每扫一次，就能从塔楼里流出些圣水灌溉田地，等多扫几次，还会彻底完成祈福仪式……”
　　“圣水？”陈佳佳忍不住插嘴，“你们把血叫圣水？”
　　年轻人闻言低下了头，像是有些不愿细讲这点。看他这样的反应，俨然也知道这事实。
　　陈佳佳捂了捂嘴，“这么残忍又恶心的事……你们……”
　　吃被血浇灌起来的东西，她实在有些接受不了，所以刚刚的晚餐都根本吃不下去。
　　年轻人顿了顿，“不同意的寨民都会被巫祝找人抓起来，打晕扔进塔里，一起参与祈福……”
　　吕然问：“是什么时候？我们昨天进了塔楼，为什么没有遇到你说的那些人？”
　　“是在你们来之前……具体在哪里……我也不知道，那是巫祝大人负责的，我们都是蒙着眼扛人进去，不知道具体把人放在了哪儿。”
　　池念问：“祈福仪式彻底完成后会怎么样？”
　　“只要是进入塔楼参与过祈福的人……等祈福成功后就会被神带走。”
　　也就是说只要进塔楼扫过楼的人，都会死。
　　吕然看向池念，“那我们不要再去扫楼就好了，不完成那个什么祈福，是不是就没事了？”
　　听她这样讲，年轻人没出声。
　　池念将匕首抵在他脖子上，年轻人迅速道：“没用的，每晚都会有人面鸟来唱祈福歌引你们进塔楼……”
　　“而且就算你们不去，巫祝也会想办法……之前有过不肯进去的客人，最后也还是都被巫祝弄进楼里去了。”
　　“人面鸟？鸟？”陈佳佳重复了一遍，想起了池念说窗外有歌声却没影子的事，“对了，一开始我跟着歌声找山寨的时候也是没看到唱歌的人，但头顶一直飞着一群鸟！”
　　池念问：“要想取消仪式应该怎么做？”
　　“取消？我不，不知道……”
　　眼看刀刃要再次落下，年轻人哽咽道：“我真的不知道！每次都是巫祝负责的，巫祝，巫祝她有本书！里头应该记录了祈福相关的事！其他我真的不知道了……”
　　手腕翻转了一下，池念劈在年轻人后颈，把人劈晕了过去。
　　吕然从旁找东西给年轻人包扎，同时迅速把他的话捋了一遍，“如果他的话是真的，那寨子里的人说让我们不要回头，其实是想害我们，让我们快些完成祈福。”
　　而一旦完成祈福，便是自寻死路。
　　所以031才绕着弯提醒池念不必过分谨慎，也不必太劳累。
　　吕然喃喃道：“那我们在里头见到的那些变成了鬼魂的闯关者……”
　　一个两个都没有攻击性，却都是想让她们回头。
　　是为了阻止她们继续前进。
　　吕然明白了，“所以那些寨民说让咱们唱祈福歌驱除邪祟，也是为了让咱们不被阻拦，尽快完成祈福……”
　　看似可怖骇人的鬼魂是想救她们，看似热情友善的寨民却在诱导她们一步步走上死路。
　　“天……这算什么祈福歌！”陈佳佳愤愤道，“分明就是催人送命歌！”
　　等把年轻人处理好，吕然想问池念接下来有什么打算，却听池念突然说：“这条关卡消息是什么意思？”
　　吕然动作一顿，看了眼面前的空气，又一脸茫然地看向池念，“什么？”
　　陈佳佳也看了几眼，疑惑地问：“什么消息？我没看到啊。”
　　“那应该是单独给我的。”瞥了眼面前根本没有任何界面的空气，池念侧眸扫过唯一没动作的曾绾，“只是提醒我不要伤害关卡内人员。”
　　吕然点点头，“接下来我们怎么办？天就要黑了，是不是又会让我们去扫楼？”
　　池念将匕首擦拭干净收起来，“去巫祝家里找找那本书。”
　　吕然应了声，打算跟池念一起去。
　　池念回头看向坐在一边的曾绾，“一起吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安好梦
　　明天见


第113章 清扫咒文
　　几个男闯关者也被喊了出来, 吕然简单向几人解释了缘由，几个人想了个由头，陈佳佳带头在半路拦住了巫祝，说是怕进塔楼之后被怪东西缠上, 想再认真学学祈福歌。
　　吕然跟着池念在巫祝房间内来回翻找过去, 终于找到了一本写满奇怪咒文的牛皮书。
　　但其中用的文字很奇怪，大概跟祈福歌一样, 用到了寨子里的独特语言。
　　一时根本无法破解这些文字的意思, 吕然有些担心：“要是我们把书拿走了，巫祝会不会发现？”
　　曾绾这回也跟着进来了，正站在一旁桌边瞧着她们动作。
　　池念起身走到曾绾身边, 从旁提起了几个坛子，开盖闻了闻，随后直接倒在了桌上。
　　曾绾往旁躲开，浓郁的酒香气瞬间占满了整间屋子。
　　是酒。
　　吕然看了眼一旁放在桌上的火折子，猜到了池念的意思。
　　把剩余几坛酒也通通倒出来, 池念扔下火折子点燃了巫祝的房间。
　　房间内大多装饰都是布料, 还有许多书本, 被浇上油后通通成为绝佳的易燃品。
　　寨内的房间都是相邻的, 巫祝这边的火光很快便蔓延到其他房屋。
　　寨民都冲去救火，池念几人趁乱回到了房间。
　　大概因为长期用血灌溉农田, 寨内的水井只打了一处，所有人都挤在一起等着拿水, 救起火来非常不便。
　　寨民们都乱了阵脚, 也根本顾不上去追究这火是怎么燃起来的。
　　他们这边的屋子里巫祝的房间有一大段距离, 暂时不必担心被波及到，池念将那本牛皮书放在桌上, 翻开到其中画着的类似于阵法的图形。
　　有一块圆形，像是塔楼的底层。入口处标注了一个小点，画了几个音符，在圆形底层周围则画了几根顺时针与逆时针的线条。
　　再往后翻，这样的图形有许多张，每一张旁边的线条都不太一样，不停地在增加。而随着线条的增加，圆形里也开始逐渐出现一些奇怪的纹路。
　　像是某种咒文。
　　每张图中的线条与纹路都在逐一增加，直到最后一张。
　　一共有九根顺时针线条，九根逆时针线条。而中央的纹路已经彻底占满了中间的圆形地面。
　　吕然探头看过去，“这是什么意思？线条是指方向？那这个入口处的东西……画的是风铃吗？”
　　她还记得一进门就听到风铃声，当时她还有些被吓到了。
　　池念从旁抽出一张纸，开始埋头抄写图画旁边的一些字符。
　　吕然看着她动作，有些不明白这样做的原因，但还是帮着按好了纸面。
　　将几句文字依次抄写完，池念把牛皮书合上，转身走向一旁角落里的寨民，“翻译这些字句的意思，如果你敢胡说，说出来的内容跟书里的配图无关，就不必继续了。”
　　年轻人已经醒过来，但因为之前出了不少血，正瘫在椅子上犯迷糊。
　　听完了池念的话，年轻人冲着抵上来的匕首咽了口唾沫，当即努力瞪眼去看那些字。
　　“铃响三声，引人入阵……”
　　“以人为祭，镇邪得圣……”
　　“于塔底层……顺行九圈，逆行九圈……咒文力增……阵法成功……困缚于顶……”
　　“若欲终止，清扫咒文。”
　　“以人为祭……塔底层，指的是塔楼的第一层吗？”吕然皱眉看向寨民，“这不对，我们扫楼的时候是从一楼直接上去二楼的，并没有绕圈，跟这上面说的怎么不一样？”
　　年轻人摇头，“这我真的不知道，我说过了，我进去的时候都是蒙着眼，我什么也不知道啊！”
　　“说谎，蒙着眼睛，你怎么知道应该怎么走？”
　　“因为巫祝，巫祝大人会领着我们走……”
　　年轻寨民有些声泪俱下地，“我真的没说谎……”
　　话音落下的同时，听到一阵脚步声接近了门口。
　　敲门声迅速响了几下，“里面有人没？”
　　吕然吓了一跳，马上再次捂住了寨民的嘴。
　　池念在后补了一记手刀，直接又把年轻人劈晕过去。
　　外头的寨民似乎觉得不太对，又急促地敲了几下门，“开门！”
　　吕然有些着急地看向池念，却正看到池念一手劈在曾绾后颈。
　　曾绾一手抵着池念的胳膊，似乎是反抗了一下，但还是没成功。
　　门外正站着人，吕然不敢出声，看池念朝着自己走过来，只能用眼神表达疑惑。
　　几秒之后，把晕过去的吕然扶到桌边，池念抬脚踢了下一旁的桌角。
　　踢动的声响传到外头，敲门声当即变得更加响亮，且马上变成了踹门。
　　单薄的木门剧烈摇晃了几下，被人成功踹开。
　　挤在门口的几个寨民马上往屋里看过来，一眼看见了地上的血迹，又瞧见了缩在角落的年轻人。
　　“你……来人，快来人啊！”
　　·
　　陈佳佳和其他几个闯关者一起被围在中央，不知道到底发生了什么，看着一众神情不再和善的寨民，吓得瑟瑟发抖。
　　原本只是说由他们拖住巫祝，结果不知怎么就起了火，又看见寨民们闯进了她们的房间。
　　陈佳佳本以为只是那个受伤的年轻寨民会被发现，却没想到吕然和曾绾也晕着被人抬了出来。
　　看着唯一站着走出来的池念，陈佳佳整个人都茫然了。
　　大半个寨子里的房屋都被烧得黑灰一片，直到现在还有寨民在忙着扑灭余火。
　　巫祝急匆匆地赶过来，看过昏迷不醒的年轻人，迎面走到池念面前，“客人，我想请你解释一下，这是怎么回事！”
　　池念抬眸看向老人，脸上没有一丝作乱被抓到的紧张，反而弯眸笑了笑，“抱歉，本来是想弄个火折子玩玩，没想到不小心把火烧大了。”
　　别人在问年轻寨民受伤的事，她丝毫不辩解，言语之间居然还把放火的事也认下了。
　　连问话的巫祝都愣了愣，随即愤怒道：“客人，你做得太过分了！那请问又是因为什么，我们寨里的人被绑在你的房间里，还受了这么重的伤？”
　　“因为今天吃饭的时候他撞到了我，我有点生气，所以稍微让他吃了些苦头。”
　　看着池念眼睛不眨地说出这段惊人的话，陈佳佳看了眼一群快被气炸的寨民，一时不知道该说池念是太敢说还是太不怕死。
　　先前领唱的女寨民指向一旁晕倒的两个闯关者，“那她们是怎么回事？”
　　池念扫过吕然和曾绾，音带轻蔑地低笑了一声，“她们不赞同我的做法，太碍事，我只能这么让她们安静下来。”
　　她神情自然，跟先前看起来简直判若两人。陈佳佳越听越发懵，却又无论是从脸上表情还是讲话语气，都找不到池念的任何破绽。
　　好像一切真的就是她说的那样。
　　事已至此，眼看着可能要被寨民们的怒气波及到，有个男闯关者迅速道：“这不关我们的事，我们什么也不知道！”
　　另一个闯关者也指向池念，跟着附和：“对啊，都是她一个人做的，我们都没有参与啊！”
　　魏泽看向池念，有些想替池念说话，却见池念悠悠看过来，迅速“嘘”了一声。
　　魏泽看得一愣，不确定有没有看错，但一时也没再开口。
　　陈佳佳还是觉得不太对，但她之前也确实被池念的话吓到了，现在看到吕然和曾绾的模样，心底不由有些摇摆，不知道该不该替池念说话。
　　见其他闯关者不是撇清自己便是一脸茫然，巫祝挥手指使人押住池念，“把她关进塔楼里！”
　　领唱的女人问：“那剩余的这些人……”
　　巫祝俨然气到了极点，脸上发皱的皮肤都有些扭曲，“把这些人留下看好，今晚就让她一个人进去！”
　　巫祝愤怒地吼道：“把门锁紧了，别让她出来！”
　　抬步走到池念面前，巫祝沉声道：“如果你想出来，就扫完五层楼再说！”
　　几个寨民走上前，把池念推搡着往塔楼里去。
　　夜色渐起，寨子里黑灰漫天，昨晚气氛愉悦的篝火晚会不复存在，满寨村民面色发黑，一个个都眼含怒意。
　　而身姿单薄的闯关者独自带头走在人群中央，抬手推开了塔楼的门，不消身后的寨民动作，便自己抬步迅速跨入。
　　迅速到让正预备强行把人推进去的寨民都顿了顿，有些不解地收回了动作。
　　看起来不像是被强迫进去的，倒像是有些迫不及待。
　　·
　　跟前两次一样，刚刚踏进塔楼，风铃声便响了起来。
　　池念站在门内，掏出手机打开照明，抬头将匕首朝着声响处掷了过去。
　　脚下传来一声东西落地的声响，池念俯身仔细看过去，玉质的风铃落在地上，已经碎了一地。
　　站直了身子，池念抬手摘下一早塞在耳朵里阻隔声音的湿布料，抬眸往前看去，对上前方入目的景象，轻轻抬了下眉。
　　之前吕然问为什么她们的走法跟书里不一样。
　　其实是一样的。
　　白天的时候她数了绕塔一周的步数，大概是七十步。却并不是为了计算塔楼的面积。
　　是为了对比。
　　因为之前在塔里扫楼的时候她也数了步数，从一楼到二楼再返回，几人走的步数差不多是七十步的四倍。
　　但按照她们的走法，不论怎么算，步数都不可能多出这么多。
　　如果不是她数错，可能的原因便是在塔楼里的时候，她们的许多感觉都是错乱的。
　　就像她明明听到了风铃声，抬头却找不到风铃在哪里。
　　再如那次她遭遇假姜息幻象时想要拿出匕首，而明明匕首就放在后腰，她伸手过去的时候却没能摸到。
　　至于为什么是四倍。
　　从第一次进入塔楼到最终走出塔楼，她一共听到了五次风铃声，起初还以为是几个不同的地方都放置了风铃。
　　但仔细再想，或许她们根本就没有上过二楼。
　　在进入塔楼的瞬间，她们就都被风铃的声音所迷惑。
　　所谓“铃响三声，引人入阵”。
　　每一次的风铃声，其实都是因为她们绕完一圈后又走回了原处－－又回到了最初进入塔楼的入口处。
　　在进门的那一刻，她们便被引进了这个诡异的祈福阵法，且在不知不觉间开始一步步完成这以生命为代价的仪式。
　　看似是去往了二楼又回到一楼，实则根本是不停在塔楼内反复转圈。
　　所以在风铃碎裂之后，现在出现在她面前的场景，才是真正的现实中的景象。
　　上两回来到塔楼的时候，所见到的空间尽是灰色的石壁，但这一回，入目的尽是漆色斑斓的墙面，描画着各类诡异的图画与咒纹。
　　而最为诡异的，还是自她脚下蔓延出来的咒文。
　　自门口开始，密密麻麻的殷红色咒文盘踞而过，如同一行行流动的鲜血，已经占据了近一半的空间。
　　池念拿起一旁的扫帚，照着咒文扫过去，当即使得咒文褪色般暗了下去。
　　但还是有些印子。
　　池念索性脱下了外套，蹲下去挨个擦拭过去，认认真真将每处咒文都擦除得干干净净。
　　·
　　小男孩蹲在一旁，静静看着石板上合眸不语的人。目光沿着那人精美如画的侧脸线条往下，一直落到对方垂在身侧的手腕。
　　那里本来应该是苍白如瓷的无瑕肌肤，此时却爬满了一串串诡异的纹路
　　且正在流血。
　　殷红的色泽纵然是在黑夜中也额外刺眼，一路滴落进石台的凹槽，再流淌进黑暗的角落。
　　看过一会儿，小男孩突然警觉地抬了下头。
　　同一时刻，纤长如墨的眼睫缓缓掀起，石板上的人睁开了眼。
　　姜息说：“有人进来了。”
　　这样说着，却并没有动作。
　　小男孩站起身往旁跑去，又不放心似的停下来，回头看了姜息一眼，最后还是转身跑进了黑暗。
　　姜息再次阖上了眸子。
　　不知道过了多久，却倏地睁开了眼，起身看向自己的手腕，“怎么……”
　　·
　　将脏破不堪的外套扔在地上，池念起身转了转酸麻的手腕，起身走向了通往上一层的楼梯 。
　　这层楼梯的台阶有些长，隐约觉得已经远远超出了一楼天花板的高度。
　　跟她预想中的一样，这是真正的通往上一层的楼梯，并不是之前的幻象。
　　但等走出拐弯处，却没有预想中的第二层空间。
　　在入口处停下脚步，池念借着手机的光亮朝前看去，轻轻缓了一口气。
　　因为整栋塔楼里都充满了诡异的腥味与腐臭，以至于她已经适应了一些。
　　但此时此刻，还是深呼吸了一番才压下了轻微的不适。
　　没有地面，眼前的空间整个向下凹陷，形成了一个泳池状的区域，可里面盛的却不是水
　　是血。
　　而在这血池上方，一具具或完整或残缺的躯体悬挂在半空，正不断向下供应着全新的血液。
　　人间炼狱，不过如斯。
　　目光落在绑束着一具具躯体的熟悉银丝上，池念轻轻眨了下眼。
　　·
　　坐在屏幕前头，555忍不住往旁侧了侧头。
　　不管看几次，这场面还是让他觉得有点难受。尤其是想到这是出自于姜息之手。
　　031却没挪开视线，甚至还一瞬不移地盯着屏幕里闯关者的反应。
　　555听到031问：“如果你是闯关者，看到这场景会怎么样？”
　　不明白她为什么这样问，555顿了下，随即回答：“还能怎么样？逃啊！”
　　在关卡里撞上这样可怖的画面，是个正常人都知道应该马上逃远点。
　　555转过头扫了眼屏幕里不再动作的闯关者，“你看，她都吓傻不敢动……”
　　话未说完，见闯关者转过身，抬手拉了拉一旁突出的石梯。
　　555一愣，“她想……”
　　有些难以置信地，“她想接着往上去？”
　　眼看着闯关者已经开始向上攀爬，555探头往前，快要把眼珠子瞪进屏幕里，“她这是想干什么？！”
　　“不是明摆着么。”031说，“找姜息。”
　　555无措地抓了把头发，“不是，她难道是没看明白这些人是被谁……”
　　银丝的特征那样明显，以闯关者的智商不可能没猜到。
　　但如果猜到了，怎么还敢……
　　555语气不善地三连问：“她就不怕老大也把她挂在这儿？是觉得老大在关卡里也会对她搞特殊？一个闯关者而已，别太看得起自己了吧？”
　　“姜息的怀表里有一张照片。”没搭理555接连的问话，031反问他，“照片里头的人长什么样子，你看清过吗？”
　　555摇头，“没看清过。那怀表是老大的宝贝，怎么都不让看的。”
　　又疑惑，“你突然问这个干什么？”
　　“没什么，突然想到了。”
　　031继续看向屏幕，将角度调近一些，对上闯关者神色平静的侧脸。
　　说不定，就是长这样子呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安好梦
　　明天见


第114章 我们好像
　　攀爬过程中不方便拿着手机, 便也没办法照明。突出的石阶像一根根骨节，长度也比想象中更长，一路绵延进头顶的黑暗，直接通往了塔楼的最顶端。
　　几分钟后, 池念伸手攀住最上端的一节, 翻身而上。
　　最后一步站得不太稳，池念抬手把住一旁的墙壁, 而几缕银丝同时从门内探出绕在她腰上, 把她差点倾倒的身形稳稳拉了回来。
　　池念伸手按在银丝上，习惯性想挑几根绕在指尖，那些银丝却更快地收了回去。
　　捻了捻空掉的指尖, 池念跟在后头走近门内，借着自塔顶透进来的微光寻到了姜息的身影。
　　姜息背对着她，正坐在中央的石台上。
　　微微低着头，银丝散在肩后，掩了大半后背, 像是散了满背的清冷月光。线条优美的肩胛骨被衣裳布料掩着, 却依然微微凸起, 宛如一双敛翅的蝶翼。
　　并不放松, 姿势很紧绷。
　　池念没开口喊姜息，直接抬步走过去。等近到只剩下两三步的距离, 却听到姜息的声音，“等等。”
　　一缕银丝延伸过来, 但并不是带有攻击性的拦截, 只是轻轻绕住了池念的脚踝。
　　“……等一会儿再过来。”
　　池念不听话地又往前走了几步, 脚踝上的银丝随之收紧了几分。
　　缓了缓步子，池念说：“姜老师, 弄疼我了。”
　　久违的甜软嗓音，带着点委屈。缠绕在脚踝上的银丝倏然松开许多，池念借机抬步走到了姜息身后。
　　这是一座刻满奇怪花纹的石台，仔细来看的话，跟塔楼第一层墙上的那些是同一类。而沿着石台的底端，几行爬上来的殷红咒文正在缓缓变淡。
　　这里不像刚刚经过的区域，没有那些浓郁的腐臭，空气中泛着浅淡的冷与一些干燥的烟草香气。
　　但还有一点像是刚刚消散开的血腥味。
　　池念低头看向姜息，但一时没能从她身上找到血腥味的来源。
　　“姜老师。”池念垂眸看了看自己，脱掉外套之后，她里头是一件白色短袖，在攀爬的过程中蹭到了一些脏污。
　　“我身上有点脏。”池念轻声问，“可以抱你吗？”
　　姜息没回答。
　　池念也没再问，兀自在短袖上找了块干净地方，把手上沾染的污渍仔细擦拭上去。
　　555坐在屏幕前，边喝茶边跟031实时弹幕：“当然不行，我们老大有些洁癖……咳！”
　　话音没落完，555被呛得咳嗽一声，迅速用另一只手捂住了眼睛。
　　屏幕里头，池念用擦干净的指尖捏住短袖下摆，直接抬手把衣服脱了下来。
　　布料摩擦的声音响在身后，姜息回头看向池念，在看清她动作的瞬间站起了身。
　　也顾不上再遮掩什么，迅速扯下自己的外衣，把只剩下胸衣的人包裹严实，抬眸看向空中的角落。
　　透过屏幕，还在发愣的031莫名挨了一记精准的眼刀，清了清嗓子挪开视线。
　　“姜老师。”
　　池念整个人被姜息按在怀里，扯了扯姜息的衣角，声音发闷，“我要喘不过气啦。”
　　姜息顿了顿，松了些力道要放开池念，池念的手却从她怀里探出来，转而攀上她的肩膀，把她紧紧抱住。
　　过了会儿，池念问：“是不想让我看到这些吗？”
　　密密麻麻的纹路从姜息后背蔓延而出，一路印上了原本无瑕的脖颈。
　　姜息轻轻舒了口气，“……嗯。”
　　又补充：“在消失了，但还需要一会儿。”
　　她能感应到，是池念清除了底层的咒文，所以她身上的这些东西也会慢慢消退下去。
　　只是还需要一些时间。
　　池念抬起头想看姜息的脸，又被姜息按了下后脑勺。
　　“脸上也有吗？”
　　姜息顿了顿，“嗯。”
　　其实池念见过她更失控些的模样，比起这些半成型的咒文，那时候要更可怖些。
　　而真正原因也不在于此－－
　　姜息垂眼扫过腕上还在愈合中的伤口
　　－－是不想让池念发现这一点。
　　池念抬手拍了拍姜息的后背，“姜老师忘啦，我夜盲，什么都看不到的。”
　　是在育才中学的宿舍楼里就说过一次的谎话，可信度太低。
　　察觉姜息确实没有卸力的意思，池念把头蹭进她肩侧，妥协一样地嘟囔，“姜老师不让看，那我就不看了。”
　　“不过，”又偏过头，温软的气息吐在姜息耳侧，“要点别的奖励行不行？”
　　纤长的眼睫不受控地颤了一下，姜息有一瞬短暂的失神，已经足以让池念挣脱开，转而吻上她的唇。
　　她确实没去看姜息脸，是闭着眼吻了过去。
　　从浅尝到浓烈。
　　姜息坐在石台的边缘，一手撑在石台上，被池念扶着腰侵近身前，亲吻绵长且强势，几乎将整个上半身朝她压下来。
　　池念的手从腰背挪到姜息脑后，下意识地阻止她后撤的可能性，另一只手顺着肩滑下去，扣上姜息按在石台面上的手。
　　而姜息也丝毫没有后撤的意思，只是在被池念碰到手的时候倏然顿了一下，随即抽手抱在池念腰上，只一个瞬间，姿势翻转。
　　后脑枕着姜息的手，池念整个人被姜息压在石台上，随手挽在脑后的头发四散开来，在灰白石板上晕开一片乌墨。
　　姜息的动作看似凌厉，实际却缓着力道，是怕把人摔疼。
　　但池念还是偏过头，吃痛似的轻轻“嘶”了一声。
　　姜息手上的动作随之一缓，在晃神的瞬间被池念扣住肩膀，按倒在石板上。
　　池念翻身而起，双膝分跪在姜息身侧，却没接着吻她，只是俯身下来再次紧紧抱住了她。
　　没再说话，也没再动作，只是静静抱着。
　　姜息任由她抱着，逐渐觉出一点不对，“刚才是真的磕疼了？”
　　池念摇了摇头，却问：“不想让我知道你受伤了？”
　　姜息微愣，感觉到池念冰凉的指尖轻轻抚上了她手腕处的伤痕。
　　还是被发现了。
　　池念俯在姜息身上，指尖一下下沿着那条几乎截断整个手腕的伤痕摩挲过去。
　　此时那处似乎已经快要愈合了，只余下稍微不平整的疤痕。
　　但如果联系上恶灵过分突出的恢复能力，不难想象不久之前这伤口是怎样严重的模样。
　　池念问：“这也是祈福仪式导致的么？”
　　“不是。”从这句问话里听出了点自责的意味，姜息闭了闭眼，选择说实话，“底下还有几个活着的人。如果池子里的血量充足，他们……会死的慢一些。”
　　每当有闯关者在底层走完一圈，随着祈福仪式的推进，咒文会随之增长，同时也会对身为恶灵的她造成触发。
　　在祈福仪式没有完全成功之前，闯关者不会死，因为先倒霉的是那些被扔进塔楼的寨民。
　　而只有当血池里的血水抵达一定的量，杀戮才会暂时告终。
　　纵然姜息心里明白到下次关卡那些寨民便会再活过来，但还是有些过不了那一关。
　　况且，现在的她也有了新的顾虑。
　　“如果下次触发时我面对的是你。这样做，我会相对虚弱一些。”
　　她状态差一些，闯关者的生机便多一些。
　　池念没出声，只把抱着姜息的手收得更紧了点。
　　她问过姜息在关卡里过的怎么样，当时姜息并没有正面回答。
　　想来应该是并没有过得太好，但也从没想过会是这样的情景。
　　安静的空间内，两个人都没再出声，就这样静静抱着。
　　直到觉出被池念抵着的肩头似乎有些潮湿。
　　姜息心头一动，未体验过的酸软情绪悠悠地在心底泛开。而在她动作之前，池念先一步撑起身，再次吻了下来。
　　又不只是亲吻那么简单。
　　窥视的感觉从斜上方传来，姜息迅速抬手划开了一道冰霜。
　　实时屏幕上的画面倏然变得模糊一片。
　　池念注意到她的动作，有些猜测出来，“会被看到？”
　　姜息抓住池念作乱的手，“守域人会实时监管关卡内的情况。”
　　“嗯。”
　　微哑的声音里带着点刚哭过的鼻音，让姜息忍不住收起拦她的手，去碰人湿润的眼睫。
　　“姜老师。”
　　池念侧着头，把眼睫上的水汽蹭进姜息掌心，嘴里唤着语调懒散的话，逾越的动作却没有丝毫懈怠。
　　但这地方不太对，时机也不太对。
　　而且石板不够舒适……或许会伤到人。
　　本着最后一点理智，姜息抬手将四周屏风样的冰霜加得更加严密，反身制住池念的手，低头去听她还要说什么。
　　四周光线很差，但池念那双漂亮的浅色眸子染了水色，像是盛满光的星河。
　　也足以让姜息看清她眼尾处没消退的红，以及雪色的脸颊上浅浅漾开的撩人红晕。
　　不自觉地紧了紧按在池念手腕上的指骨，姜息觉得脸耳都热得发烫，只能垂眸压了压视线，“什么？”
　　但池念一瞬不移地凝着她，好像偏偏要把她每一分失措都收进眼底，“我想说，这样的阵势——”
　　樱色的唇瓣缓缓开合，轻声说了句：“我们好像在偷情。”
　　呼吸窒了一秒，似乎听到了理智弦崩断的声音。
　　这一句话音落下，伴随着555手里茶杯落地的声响，又一层银霜罩过，已经失去画面的监控直接静了音。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安好梦
　　明天见


第115章 完成仪式
　　250拨过来通讯的时候, 屏幕上的画面正对着一堆被关进寨民屋里的闯关者。
　　031刚接通，那头的250便大声吐槽：“咋地啊，555干哈呢不接通讯？”
　　031侧眸看了眼仍然处于茫然游离状态的555，“自闭呢。”
　　“自闭？自啥闭？”250嘟囔两句, 转而说正事, “1121跑了。”
　　031皱了下眉，打开通讯的外放给555听, 又问:“什么时候？”
　　“不清楚具体时间。”
　　233的声音传过来, “看守处那边有几个守域人一直联系不上，刚刚开了很多关卡，那几个人也一直没到对应关卡进行监督。”
　　“有人过去看守所看了看, 才发现那几个守域人跟1121都不见了。”
　　233说:“看守处的监控被人事先动过，1121和那几个守域人身上的信号也都追踪不到了。所以信息管理处的人拜托我跟250帮着找一找。”
　　555终于回过神来，“什……什么？怎么回事啊？1121她才到灵域多长时间，连守域人信号都能屏蔽了？”
　　233说:“或许还有其他人在帮她。”
　　等031挂断通讯，终于回过些神的555小声感慨, “最近灵域的怪事真是……一件接一件。”
　　他抬眼看向屏幕, 接着嘟囔：“就连咱们这关的闯关人人数都对不上。”
　　听他说完这句, 031眼皮一跳, 再次看向了屏幕里的几个闯关者。
　　·
　　池念把姜息的衣袖往上挽起来，仔细看了看她手臂上的肌肤。原本缠绕上来的纹路已经消失的干干净净。
　　然后又想起身看看姜息的脖颈。姜息伸手把她拉回来, “不用看了，都消失了。”
　　池念应声“嗯”, 听话地坐回姜息身侧, 指尖摸索过去, 摸了摸她的手腕。
　　上头的伤痕也已经完全愈合，皮肤光滑而平整。
　　池念侧过头看向姜息, 用指节轻轻扣了扣石板，“睡起来会不会不舒服？”
　　姜息说:“不会。”
　　对于恶灵来说并不是什么问题。
　　但反应了几秒，姜息转身把池念拉起来。
　　借着点光线垂眸去看人手肘，白皙如雪的肌肤细腻柔嫩，果然已经被蹭出了红。
　　姜息皱了下眉，轻轻触碰上池念泛红的皮肤，指尖清凉的薄霜随之覆盖上去。
　　池念把姜息拉回身侧坐下来，头靠在姜息肩上，把手伸去她怀里任由她动作。
　　等姜息把她被蹭到的关节处都仔细处理好，池念伸手去捏住姜息的手，“我把下面那些东西都擦干净了，咒文也消失了，还差些什么？”
　　到现在已经过了许久，关卡还是没有结束。说明还没有达到通关条件。
　　池念问:“是必须要完成祈福才可以吗？”
　　姜息反握住池念的手，摇了摇头，“之前从没人做到过这一步。”
　　先前的闯关者中，根本没有人成功发现祈福仪式的流程，更别说将已经形成的咒文擦去。
　　所以闯关者究竟要怎么做才能在存活的状态下成功通关，姜息也并不知晓确切的答案。
　　池念点点头，还没再开口，姜息腕上突然闪了下红光。
　　随后是接连又断续的一阵闪烁。
　　姜息说：“031在传话。”
　　池念问：“说了什么？”
　　“1121不见了。”
　　池念点点头，静了十几秒，低头从口袋里拿出一样东西，夹在指尖朝姜息晃了晃，“我带了这个。”
　　姜息看向那像是被折叠起来的纸张的东西，“这是什么？”
　　池念把手里的东西撑开铺展，朝姜息指了指中间包着的一绺东西，弯眸道：“Plan B。”
　　·
　　吕然醒过来的时候，先对上的是煤油灯刺眼的光晕。
　　同时感觉到自己正被谁大力摇晃着，扯得她昏头转向。
　　吕然胡乱地抬手挡了挡，煤油灯的光退远了一点，摇晃她的手也停了下来，陈佳佳的脸凑到了她面前，“你可算醒了！”
　　“这是……”吕然扶着头看向四周，陌生的房间，几个闯关者都呆在这里。
　　陈佳佳压低声音，“这是寨民的屋子，我们都被抓过来了！”
　　吕然坐起身，伸手按住酸疼的后颈，“怎么回事……”
　　陈佳佳扶着吕然站起来，一边小声解释：“我也不知道啊。寨民们闯进咱们房间里，发现了那个被咱们绑起来的人，还发现了晕倒了的你和曾绾。”
　　“后来池小姐说是她放的火，还说你们也是她打晕的。巫祝很生气，就叫人把她锁到塔楼里去了！”
　　接收过这些信息，吕然迅速扫过四周的闯关者，“曾绾呢？”
　　一旁的魏泽说：“曾小姐刚刚醒得早一些，不知道为什么突然要求见巫祝。”
　　“她才在门口跟巫祝说了会儿话，我们没听见是什么，但巫祝和看守的寨民就都跟着她出去了。”
　　陈佳佳应和道：“魏泽说怕会出事，所以我就想快点叫醒你，你还好吧？”
　　吕然挥了下手表示自己没事，“你说曾绾跟寨民都走了，是去哪儿了？”
　　陈佳佳茫然地摇摇头，还想再开口，却听到了一阵脚步声。
　　房门被打开，几个寨民一拥而入，把闯关者们拉扯了起来。
　　寨民的数量太多，几个人想反抗也没办法，都被寨民用麻绳捆住了手脚，拖拽着走出了房间。
　　陈佳佳眼睛当即就红了，不停问着这是要干什么，却没人回答她。
　　直到一路穿过了空地，几个闯关者再次被带到了塔楼门前。
　　巫祝站在门前，手里拿着那本被他们拿走了的牛皮书，“你的意思是说，她偷看了我的书，进塔楼后会破坏祈福仪式。”
　　话是对站在一旁的曾绾说的。
　　曾绾说：“是。”
　　“再顺便提醒一句，她跟你们困在这楼里的东西有些渊源，只要有机会，恐怕会想尽办法把那东西放出来。”
　　听到放出来三个字，巫祝的脸色倏然白了几分。
　　在几个闯关者讶异的眼神里，曾绾勾唇笑了笑，“不过，我可以进到塔楼，帮你们完成仪式。”
　　“……你？”巫祝皱起眉，深深看了曾绾一眼，“我这书里写了什么，你也看过了？”
　　“看过了。”
　　巫祝问：“看过了，你还肯进去完成仪式？”
　　上头说的清楚，进入塔楼参与过仪式的人，等仪式完成的时候就会被带走。
　　明知道要死，哪里还会有人上赶着去做？
　　巫祝回头看了一眼几个闯关者，“难道……你跟这些人有仇？”
　　几个闯关者被巫祝看的发懵，但这时候还完全不懂巫祝这句话是什么意思。
　　而曾绾也没回答，她已经走到塔楼门前，一手推向开了锁的门，“那我就进去了。”
　　巫祝看她几秒，最终点了点头。
　　随后挥了挥手，便有几个寨民走过来，把几个闯关者身上的绳索再次加固，这回直接将他们的手脚反着绑在一起，系了死结。
　　这样的绑法，几个人彻底失去了行动能力，只能被寨民们架起来，跟在曾绾身后朝塔楼里走去。
　　眼看着离塔楼越来越近，一个男闯关者惊慌起来，“什么意思？要我们进去吗？”
　　“我不进去，我不进去！她要完成让她去不就行了，拖我们干什么！”
　　领唱的女人站在一旁看着，悠悠解释了一句：“是这位小姐要求我们把你们弄进塔楼里。”
　　听到这一句，几个闯关者都愣了愣，总算明白了之前巫祝那句“有仇”是什么意思。
　　但也都想不明白到底是哪里得罪了曾绾，只能拼命挣扎起来。
　　吕然也挣扎着，途中回了下头，不经意地瞥到了巫祝，见巫祝正翻看着自己那本牛皮书。恰好翻到了某一页，动作顿了下，脸上的表情突然愤怒起来。
　　吕然扭着身子努力仔细看过去，发现巫祝手中的书页中央露出了一些毛碎的边角
　　像是有几页被人撕掉了。
　　寨民们进到塔楼内，把几个被绑得无法动弹的闯关者扔下，便头也不回地跑了出去。
　　吕然皱眉看向已经开始绕圈的曾绾，“你之前没听懂那个寨民的翻译吗？参与这个仪式的人都是会出事的。”
　　曾绾脚下不停，已经迅速绕完了一圈，途中抬头嗤笑了一声，“知道，参与仪式会死。”
　　听到曾绾这么说，陈佳佳彻底愣了，随即有些心态崩了地朝曾绾喊，“那你干嘛要找死啊，找死就算了，为什么非要带着我们一起死啊！”
　　“一起死？”
　　曾绾没回答陈佳佳这句，只重复了一遍她的问话，又勾唇轻轻笑了下。
　　同时，她脚下不停，已经迅速又绕完了几圈，一边却朝着陈佳佳举起一只手，另一只手握住那只手的小手指，稍一用力，居然直接将那节小指掰得骨节脱出。
　　陈佳佳吓得叫了一声，满脸震惊地看着曾绾，来不及问她干什么要这样做，却眼见着曾绾的手指缓缓动起来，竟然在几秒之后便恢复了原本的模样。
　　陈佳佳张着嘴，彻底看懵了，而魏泽这时候突然反应过来：“不，她不是闯关者！”
　　魏泽指向曾绾，“原来是你，是你代替了那个死在林子里的闯关者！”
　　但如今说什么也没用了。
　　地面上的血色咒文一行行快速增加，被绑成一团的众人却什么都做不了。他们企图用身体去擦掉出现的纹路，但行动受限太厉害，根本敌不过咒文增加的速度。
　　一圈又一圈，仪式马上就要完成。
　　吕然皱眉低着头不说话，而陈佳佳则几乎把自己这辈子能想到的话都骂尽了，却还是只能绝望地看着曾绾一圈圈绕过去。
　　等曾绾绕到最后一个逆时针圈的时候，却突然听见一句，“这么热闹呢？”
　　在这时候听见池念的声音，陈佳佳觉得仿佛听到了得救的福音。她努力蛄蛹着扭头看过去，正看见池念从一旁走了出来，似乎是才从上一层下来的。
　　曾绾停了脚步，看向池念，“池小姐，怎么一个人下来了？”
　　不等池念回答，她便悠悠自答：“哦，我忘了，这阵法又开启了，她也就得继续在上头呆着了。”
　　池念凝着曾绾带笑的脸，面无表情地低头看了看地面上迅速浮现的纹路。
　　突然说：“1121。”
　　几个闯关者听得茫然，唯有吕然瞪大了眼。
　　曾绾看着池念，勾唇道：“池小姐终于认出我了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安好梦
　　明天见


第116章 更换对象
　　塔楼外, 巫祝接过寨民抵来的水杯，直接反手摔在了地上，怒声道：“那个外来人，伤人, 放火……居然还撕毁我了的书！”
　　旁边的寨民被吓得不敢出声, 领唱的女人大着胆子走上前出声安慰：“您别生气，等一切结束, 书会再次变得完好的, 咱们的房屋也会恢复正常。您别为这种人气坏了身子。”
　　正说着，面前的塔楼倏然震动了一下。
　　女人急忙道：“您看，仪式就要完成了！”
　　巫祝闻言将书合上, 随即朝身后的一众寨民挥了挥手，“一会儿都给我仔细听听里头的惨叫声，记清楚了，这就是胡作非为的下场！”
　　·
　　地上是只剩下最后一点便覆盖全空间的咒文，池念看了眼几个被绑在一旁的闯关者。
　　1121抬手摸了摸自己的脸：“是怎么认出来的？”
　　毕竟进入关卡的时候, 她把声音和样貌都修改数据做了伪装。
　　池念说：“在灵域里遇到的爱损人不利己的人并不多。”
　　况且纵然外貌做了改变, 但说话时的语调, 乃至于表情神态的常有习惯都是没能掩饰住的。
　　“损人不利己……也不错。你是不是想问, 为什么我非要带上他们一起？”
　　1121勾唇笑了笑，“这么做更有意思不是吗？如果不这么做, 恶灵不出场，这关卡还有什么意义。”
　　“你有轮空卡, ”1121垂眸看了眼池念, “只要用了它, 你随时都能离开这场关卡。当然，如果你想亲眼看看仪式成功后的场景……也可以多留一会儿。”
　　一边说着, 1121迅速后撤了几步，警惕地保持着同池念的安全距离，“可以亲眼看看身为恶灵的姜息是怎么一副鬼样子。不过我要提醒你，到时候她只会想着怎么撕碎你。”
　　池念没应声，沉默了几秒后问：“要怎么才肯放过她？”
　　语气有些悲愤，含着罕见的示弱，眉眼间的神情也是在倔强下隐忍着翻腾的情绪，像是完全被逼到没了办法。
　　一旁的闯关者听不懂两个人在说些什么，但看池念这样的反应，都明白过来现在的情景居然是连池念也没了办法，当即心下拔凉。
　　1121看了池念几秒，原本她还有些防备着池念会不会有什么意外动作，这时候看池念的反应，使她完全打消了疑虑，突地加快了脚步，迅速走完了剩余的距离。
　　同一时刻，最后一点咒文被彻底补齐。
　　原本平整的地面倏然开始颤抖，地上的咒文像是有了生命一般开始旋转。
　　诡异的鸣喃声从四面八方传来，仿佛是敲响了死亡的丧钟。
　　陈佳佳已经哭出了声，其余闯关者也都濒临崩溃，一直比较冷静的吕然也彻底白了脸色。
　　1121笑着扫过几个闯关者，再看向池念，却笑容微缓。
　　少女独自站在旋转的咒文中央，雪色无瑕的脸上面色平静，没有半分预料中的愤怒或者不甘，甚至连刚刚的一点情绪也褪得干净。
　　对上1121的眼神，池念朝她弯眸，漂亮的小梨涡漾在颊边，“那就谢谢你，替我完成仪式。”
　　看清池念眸中的笑意，1121眯了眯眼，“……什么？”
　　脚下的地面倏然翻腾起来，几个闯关者在惊叫声中被颠得七扭八歪，池念躲着往后退了一步，一缕银丝追逐而来，拦腰将她卷起。
　　一个身影出现在了黑暗中。
　　银发，赤眸，唇色如血，身形鬼魅。
　　陈佳佳一回头便看见了凭空出现的人，她不认得对方是谁，但看着对方的模样，不用脑子想也知道这时候出现的是什么，马上尖叫着想往一旁躲。
　　吕然跟着看过去，在看清姜息的瞬间一愣。
　　这不是几人第一次闯关，多少都亲眼见证过各类关卡里的可怖场面，都知道关卡中恶灵的骇人之处。
　　但绳索实在捆得太牢靠，闯关者们拼命努力也没能挪开几分，只能眼看着池念被来人用银丝卷到了身侧。
　　祈福仪式已经成功，杀戮即将开启。
　　可时间一秒一秒流逝，预想中的血腥场面却没有到来。
　　突然出现的人并没有伤害池念，居然还将人堪称温柔地拉近，直接带进了怀里。
　　陈佳佳瞪大了脸，因为过于惊讶，连挣扎的动作都停了下来。
　　她随即想到这恶灵怕还是个色鬼，肯定是一时被池念的美色迷惑了。
　　却见池念抬手过去，稳稳环抱住了恶灵的肩膀。
　　赤红眸色逐渐暗下去，被墨黑掩盖而过。姜息抬手托住池念，单手把人稳在了怀里。
　　没办法抬手去揉眼睛，陈佳佳只能瞪大眼疯狂眨了几下。
　　高楼震动，血纹遍地，他们几个人在翻腾的地面上颠簸，绝望地等待恶灵的凌迟，而池念悬在半空，被突然出现的恶灵稳稳抱在怀里。
　　这场面实属有些过分诡异，让几个满脸茫然的闯关者都有些忘记了自身的处境。
　　1121顿了顿，仔细看向姜息，发现了她此时的瞳孔是黑色。
　　这代表她并没有进入被触发的状态。
　　1121喃喃道：“你为什么……”
　　听到1121讲话的声音，几个闯关者又朝她看过去，却突然有人叫出了声，“她……她！”
　　男闯关者朝着1121喊了两声，陈佳佳迅速对依然在看着池念的吕然道：“你看那儿，你看她身上！”
　　吕然转头看过去，神色一惊。
　　1121没有穿外套，殷红的纹路密密麻麻地自衣袖口延伸而出，瞬间便爬满了她整条胳膊。
　　垂眸发现了突然出现的纹路，1121神色一僵，迅速扯开自己的衣领看过去，入目都是一片殷红的咒文。
　　已经几乎遍布全身。
　　她抬头看向池念和姜息，满眼都是不可置信，“怎么可能……”
　　池念恹着眉眼瞧向她，散漫地笑开，“我说过，对于你这样的人，地狱太仁慈。”
　　咬字轻缓，却每个音节都像带着锋利的刃，毫不掩饰的冷意叫人后背生寒。
　　“恶灵有触发机制－－”
　　池念将手里的纸张扔在地上，她跟姜息十字相扣，看向1121的浅色眸子里笑意落尽，满是令人骇然的冷，“但守域人没有。”
　　无法死去的守域人，血液永远不会枯竭，也不会像恶灵一样因为仪式被触发做出攻击。
　　对于贪婪的寨民来说，是绝佳的无穷无尽的血库。
　　1121睁大了眼，来不及看清那被扔下来的纸上有什么，只认出了那是跟巫祝的牛皮书里同样的纸张。
　　下一秒，旋转的咒文腾空而起，都冲着1121的方向扑了过去。
　　1121迅速往旁跑去，想要跑出塔楼。但铺天盖地的咒文却像是化作了无法挣脱的链条，更快一步地将她束缚住，往塔楼上方扯去。
　　不过短短两三秒，1121便消失在了众人的视线里。
　　地面的翻腾逐渐停止，池念从姜息怀里跳下来，抽出匕首割断了几个闯关者身上的绳索。
　　陈佳佳哆嗦着往旁挪了挪，警惕又茫然地看着池念和她身后的姜息。
　　魏泽缓了缓，小心地问了出来，“……这到底是怎么回事？”
　　吕然从旁捡起掉落在地上的纸张，仔细看了看，“这是……”
　　可以看出跟之前她们看的是同一本书里的内容，画面上有着一样的塔楼底层图，在上端却多了个石台。
　　而石台上画了一个人形，往旁的箭头指向了一绺像是头发的东西，旁边标注着箭头，附了一行短咒文。
　　再往下，石台上的人形变了模样，像是换成了另一个。
　　池念走到吕然身侧，“是更换祈福对象的方法。”
　　吕然一愣，彻底明白了。
　　之前翻书的时候她也注意到了这几页，但因为一开始池念提到了要停止祈福，所以后续的思路都是沿着这一方向，完全没去想其他可能－－
　　除了中断仪式，还可以更换祈福对象。
　　其实也是顾忌到了一开始在山祈村遇到的情况，一味停止仪式或许会导致关卡无法结束，所以看到后头的书页时池念多留了个心思。
　　将曾绾打晕之后，取了她一绺头发和书页叠在一处。
　　只是当时还有一丝不确定自己对于曾绾就是1121的直觉是否准确，但后头收到了031的消息，便不再犹豫。
　　吕然已经明白了，其他几个闯关者还有点模糊，但也知道是死里逃生了，浑浑噩噩地跟着往外走。
　　陈佳佳一脚没走稳，撞得旁边的吕然往一边踉跄过去，不小心踩了下姜息长衣的下摆。
　　吕然站直了，转头迅速朝姜息道：“抱歉姜小姐！”
　　姜息没有理会她，直接动了动指尖，将被踩脏的一小节衣摆割断留在了原地。
　　池念脚步微顿，回头看了吕然一眼。
　　吕然正仔细着脚下的路，并没有注意到。
　　寨民们站在塔楼外的空地上，时间已经过去许久，眼看天际快要变亮。
　　塔楼的震动也停止了，却还是没听到闯关者们惊恐的尖叫。
　　寨民们面面相觑，随即又有些释然，想着或许是这次恶灵过于凶残，根本没给闯关者出声的机会。
　　可关卡结束的提示也没有出现。
　　在众人逐渐有些疑惑的时候，塔楼的门突然被人踢开。
　　看到几个闯关者完好无缺地大步走出来，寨民们纷纷讶异地瞪大了眼。
　　而等他们再看清跟在池念身侧走出来的人，脸上的讶异又纷纷化作了恐惧与惊慌。
　　寨民们惊叫着扭头逃窜，就连巫祝也慌张到被挤丢了牛皮书。
　　不过几秒钟，人满为患的空地迅速清了场。
　　从身后的塔楼里隐约传来一声喊叫。
　　“池念……别以为这样就能困住我！”
　　“我是守域人，这关卡根本留不住我！”
　　池念回过头看了眼，还没开口，一块光屏出现在众人面前。
　　并不是针对闯关者的光屏，而是一块在灵域各处均同时显现了的巨大光屏。
　　［守域人1121，多次违反灵域规则，情节严重。现针对其做出惩罚，原地监.禁。监.禁范围：007场关卡塔楼顶层。监.禁时间－－］
　　［无限期。］
　　随着光屏的出现，1121的喊声彻底停了。
　　如果单单是被祈福仪式绑缚住，她还有一些逃脱的可能，譬如想办法说服寨民找人来替代她，找到其他可以钻关卡空子的机会，或者等待那个人再搭救她一把。
　　如今这些办法却都几乎不可能了。
　　她将跟当初的姜息一样，被困在这地方，被不断索取鲜血，永远被迫品尝濒临死亡却无法解脱的滋味。
　　“这是什么……你们能看见吗？怎么跟之前的通知屏都不太一样？”
　　031和555迅速从光块里走了出来，却没开口回答闯关者的疑问，只都愣愣地看向了空中的屏幕。
　　晃过上头的文字，池念侧过头问姜息：“这光屏有什么特殊么？”
　　姜息收回视线看向池念，“全灵域性质的通知，有发布权限的只有它。”
　　所以这代表着
　　“中心回来了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安好梦啦
　　明天见
　　====================
　　# 杀死爱丽丝
　　====================


第117章 已就位
　　远处的天际逐渐泛出鱼肚白, 浅金刺破厚重云层，新的光屏在闯关者们面前弹出
　　［关卡结束。］
　　［恭喜各位闯关者成功通关。］
　　池念拉了拉姜息的手，告诉她闯关者光屏上的内容，“关卡结束了。”
　　姜息点头, 反手将池念的手握紧。
　　池念活动了一下脖子, 侧头抵在姜息肩上，“记忆卡还留着那间铺子里, 也不知道还有没有用。”
　　听出她话里的困倦, 姜息直了直脊背让她倚靠得更舒服，“不用急，出去之后先休息。”
　　中心已经出现了, 虽然同时也不必再挂念它在暗处的什么地方，但也不知道接下来会有什么动作。
　　至于那张记忆卡，想来中心不会轻易允许她们兑换。
　　555站在一边，扭头瞪眼看着她们两个，眼神发直地往两个人握着的手和亲密相贴的头肩上飘。
　　多少觉得有点丢人, 031默默离他远了两步, 打算要宣读本场评级, 却皱了下眉。
　　闯关者后头跟着的评级内容都是空。
　　031抬胳膊撞了下一边还在发懵的555, “看看关卡结果。”
　　555还没回神，众人头顶的天空却先发生了变化。
　　原本眼看就要天光大亮, 天边那团厚重的云层却肉眼可见地顿了一下，迅速开始后移。
　　“这是怎么回事？天怎么突然……”
　　黑暗重新笼罩过塔寨, 几个闯关者警惕地转过身, 看向头顶覆盖而来的夜幕。
　　池念抬头看过去, “这是天气控制出错了么？”
　　姜息凝眸看了看，：“不太对。”
　　同一时刻, 同样的夜色蔓延过整个灵域，将所有关卡的时间点达成了统一。
　　555终于回过神，迅速点开关卡板面看了一眼，却也愣了，“这……可能还没评完？再等……”
　　后一个等字还没说完，头顶的巨型光屏突然变了内容
　　［全灵域闯关者请注意］
　　全域可见的红色光线反复闪烁了三下，吸引了所有人的目光
　　［处于进行中的关卡一律暂停］
　　［全域性关卡·搜寻爱丽丝·将在三分钟后开启，请各位闯关者做好准备］
　　·
　　“全域性关卡？这是什么东西？”
　　夜风阵阵，江边的一处小木屋旁。
　　一手举着铁锹，江俞正俯身趴在灌木丛边，扭头看完了光屏上的信息，又转头看向白楚然，“你看到了吗？上头那句话是什么意思？”
　　“看见了。”白楚然站在一边，抬脚把刚刚埋好的地面踏平，“先拿好你的铁锹，等三分钟再说。”
　　说话的功夫，小木屋的门被推开，几个闯关者从中走了出来，纷纷低声讨论起突然出现的光屏。
　　江俞看了下出门的几个人，“我去看看舒小姐。”
　　舒小姐是他们在关卡里新遇到的闯关者，人很好相处，就是不知道出了什么问题，非常嗜睡，且一睡觉就很难叫醒。
　　白楚然跟在江俞身后进了小屋，随手找了条毛巾沾上水。
　　灯火昏黄的小屋内，那位舒小姐果然还没醒，正躺在床铺里睡得香。
　　旁边有个女闯关者试图叫醒她，江俞也跟着喊了几声，看起来也没什么效果。
　　白楚然把湿毛巾递过去，女闯关者连忙接过来，在躺着的小姑娘脸上又擦又甩，折腾好一阵子，终于见人睁了眼。
　　女闯关者扶着小姑娘坐起身，屋内的烛光照在人身上。
　　是舒暖。
　　白楚然站在舒暖后侧，眼神不经意地瞥过去，视线落在舒暖后颈上，突然把江俞往旁拉了一把。
　　“干什么？！”
　　江俞被拉得一个踉跄，以为是有什么东西出现了，连忙举起铁锹瞪过去，却什么都没看到。
　　白楚然不知道在看什么，再次看了眼舒暖，有些不确定地眨了下眼，“……没什么。”
　　江俞的脏话当场就要飙出来，却先一步听到了倒计时。
　　巨大的光屏上弹出了数字，且开始递减。
　　每个人手里都多了一张卡牌。
　　·
　　“［搜寻爱丽丝］？”555仰头重复着光屏上的文字，“这是几号关卡，我怎么从没听说过啊？”
　　031皱眉关掉搜索界面，“从前没有过这个关卡。”
　　555茫然：“那是……它刚弄出来的？”
　　这样的光屏出现在灵域内，不用多说，身为守域人的几人都明白是中心回来了。
　　倒计时依然在继续，已经不足半分钟，031看向对面的闯关者，“卡牌上有什么吗？”
　　池念垂眼看向手里多出来的卡牌，正反翻动了一下，卡牌两面都是黑色，没有任何图案或者文字。
　　其他人也都查看过自己的牌面，和池念一样，都是全黑。
　　眼看倒计时就要结束，几个闯关者纷纷紧张的站直了身子。
　　但等倒计时结束，周遭的环境没有任何变化，唯有031和555消失在了原地。
　　［清场完毕］
　　［本场关卡无需守域人监督］
　　［欢迎各位来到全域性关卡·搜寻爱丽丝·］
　　［在关卡开始之前，向各位出示灵域新规则］
　　［一，开启关卡前，守域人会为您提供通关提示。二，通关的途径有二，提前探索完关卡主要线索，或成功存活到设定时间结束。三，关卡结束后，未脑死亡的闯关者，在该场中所受伤害将在脱离考验场之后全愈。四，关卡结束后，将根据当场变现评级，分发灵币，当场最佳闯关者可额外挑选奖励……］
　　陈佳佳仰头听着，突然有些疑惑，“等等，这不是跟之前的一样吗？”
　　［五，请保持自我，努力存活。］
　　等了几秒，再没有其他规则弹出。
　　魏泽说：“不一样，少了两条规则。”
　　陈佳佳有些记不清：“对对……是哪两条？”
　　魏泽想了想：“进入考验场后，各位闯关者最好不要互相伤害。还有一条，灵域内关卡均非必死局。”
　　听他这么一说，陈佳佳也想起来了，“为什么少了这两条？”
　　“难道意思是，这场关卡闯关者可以互相伤害，而且……有人一定会死？”
　　众人抬头看向光屏，多少都生出些不太妙的预感。
　　光屏上的话再次更新
　　［尊贵的红桃皇后宽厚善良，热爱和平，率领她的臣民们打造出了一片乐园净土。人们在这里安居乐业，幸福生活，直到有一天，异域人闯入了他们的家园。］
　　［闯入的异域人被称为·爱丽丝·，爱丽丝们奸诈，残暴，索求无度，擅长以纯良外表诓骗他人。]
　　[如果无法快速搜寻到藏匿于居民中的爱丽丝，夺走首席爱丽丝的破坏之匙，世界平衡将被彻底打破，乐园亦将毁灭。］
　　逐句看过去，池念眨了下眼，抬手轻轻捻了下脖颈上的银链。
　　这背景故事看起来多少有些奇怪。
　　像是暗藏着某种指向。
　　［提示：闯关者可自行选择，成为·爱丽丝·阵营，或·红桃皇后·阵营。］
　　［在此关卡内，红桃皇后阵营的闯关者卡牌被抢夺超过十秒钟者将即时死亡。］
　　［每成功搜寻并猎杀一位爱丽丝阵营闯关者，可复活一位红桃皇后阵营闯关者。］
　　［同区域红桃皇后阵营闯关者成功夺走首席爱丽丝的破坏之匙，则该区域所有死亡闯关者复活。］
　　“这规则……那怎么才算通关啊？”
　　“应该选哪个阵营？”
　　［灵域内恶灵自动归属于红桃皇后阵营。］
　　这一句出现在光屏上，不同区域的闯关者都瞪大了眼。
　　姜息手腕上出现了一张红色卡牌。
　　这卡牌是悬空在她手背上的，与皮肤隔了一毫米的距离，牌面上满是绽放的红玫瑰，衬上苍白的肤色，如同一片殷红的鲜血。
　　在卡牌底端印着一排小字，［西区红桃皇后方·恶灵姜息］
　　姜息伸手过去，指尖却穿透了牌面。
　　是虚影。
　　姜息把手放到池念面前，“摸摸看。”
　　池念抬手过去，与姜息不同，她的指尖成功触碰到了带螺纹的牌面。
　　看来这卡牌是自己碰不到，但别人可以摸到并抢夺。
　　池念收起手，帮姜息拉了拉衣袖，把卡牌盖好。
　　眼看着姜息手上已经出现了卡牌，陈佳佳有些慌张地问:“你们看明白了吗？应该选哪个阵营？”
　　有个男闯关者回她:“当然是红桃皇后那边了，难道你想跟一大堆恶灵争吗？”
　　这样的条件下，应该怎么选择确实一目了然。
　　［请各位闯关者自行选择阵营。］
　　随着这一句，面前的场景突然陷入了黑暗。池念回头看过去，像是进入了一个全黑的结界。
　　吕然几人还留在原地，见池念突然消失在了原处，“池小姐去哪儿了？”
　　池念抬眸看向面前的光屏
　　［请选择］
　　［爱丽丝阵营］
　　［红桃皇后阵营］
　　没有一秒多余的思考，池念直接抬手点了下红桃皇后前头的小框。
　　选不动。
　　又试了一次，依然没有反应。
　　池念抬了下眉，看着屏幕上的光标迅速自己滑动了起来，点选了一个小框。
　　吕然的问话刚结束，众人就都陷进了跟池念同样的黑暗结界。
　　面前弹出了同样的选择光屏。
　　而未等他们选择，所有人的光屏上统一刷新了新的提示语
　　［首席爱丽丝·闯关者池念已就位。］
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安好梦啦
　　明天见


第118章 实验处
　　选择倒计时结束, 面前的黑色散去，陈佳佳迅速把胳膊放到身后，看着面前的几个人，“你们……选了什么？”
　　在旁的男闯关者已经眼尖地看到了她手腕上出现的红色卡牌, 当即大方地晃了一下自己的手, “当然是红桃皇后啊。”
　　大家都是同时出来的，其实也都看得差不多了, 魏泽也没瞒着, “我也选了红桃皇后。”
　　虽然他不太想跟池念当敌对面，但就现有线索来看，爱丽丝方实在是没什么优势。
　　魏泽来回看了看, “池小姐不在这里了？”
　　几个闯关者马上警惕起来，来回看了看，确认空地上已经没有池念的身影。
　　男闯关者感慨：“我看她是疯了吧！怎么会选爱丽丝啊？”
　　恶灵们已经归属于红桃皇后这边，那么选爱丽丝就相当于要跟那些可怕的恶灵站对立面。
　　而且按照已知的关卡背景，要成功通关是需要抢夺爱丽丝的什么钥匙的, 那成为爱丽丝简直是百害而无一利。
　　站在后头的闯关者接话：“谁知道, 人家自信呗。”
　　“自信, 这是找死吧！”
　　陈佳佳听得不舒服, “你们怎么说话呢？刚刚要不是池小姐，咱们不都死在塔楼里啦！”
　　眼看要吵起来, 魏泽拦了一下男闯关者，问陈佳佳, “吕小姐怎么没出来？”
　　陈佳佳愣了一下, 反应过来, “哎，刚才那个……跟池小姐一起的恶灵也不见了！”
　　·
　　掌心的卡牌开始褪色, 从殷红逐渐变为乌黑，又如尘土一般消散在了掌心。
　　手背上出现了一朵黑色的玫瑰。
　　池念用另一只手摸了一下那朵黑玫瑰，像是纹身一般印在手背上。
　　四周黑色的屏障逐渐散去，池念睁开眼，身周依然是夜幕下的黑暗，但环境却完全不同了。
　　先前还是跟姜息站在塔楼前的空地，四周都是寨民们被烧焦的房屋。
　　现在那些房屋和塔楼却都消失不见，身旁的建筑变成了钢筋水泥样，目之所及没见到任何其他人，唯有远处斑驳的铁网在风沙里摇晃，像是座被荒废的小城。
　　这操作就像是在游戏里被传送到了随机出生点。
　　没有过多犹豫，池念抬眸扫过去，闪身先进了临近的一栋建筑。
　　有前后门，层数较高，每层窗户下头都有可以落脚的平台。
　　池念寻了个小房间走进去，这地方有窗，且透过窗口恰好可以观察到远处的情形。
　　侧身站在外头看不见的窗口边缘，池念抬手拉了拉脖颈上的链条。
　　中心突然搞这样的动作，应该也都是为了这东西。
　　所谓爱丽丝的破坏之匙，大概就是指的这条项链。
　　除了没办法解下来，这东西完全就像一条普通的项链，找不出什么特别之处。
　　池念把链条从头捻到尾的时候，楼里出现了人走动的声音。
　　听起来像是就在隔壁，之前并没有任何动静，似乎是跟她一样突然出现的。
　　转了转手腕，池念俯身捡了个小石块，又反手抽出匕首，朝着出现脚步声的那头靠近过去。
　　对方似乎是走了几步之后才反应过来应该动作轻些，等接近门口的时候脚步声开始逐渐消失。
　　但先前已经暴露了行走方向，这时候只要加上些预判就能猜出对方的站位。
　　池念抬手把石块朝着门内扔了过去，磕在地上划出一阵声响。
　　未知的东西突然被扔到身边，房内的人下意识朝着石块的方向看过去，等发现不对再转过头来的时候，池念已经逼近了身前。
　　锋刃朝着脖颈抵过去，导致对方马上抬手想要去格挡，倒正好按着池念的想法露出了破绽，下一秒便被池念擒住了手腕。
　　一手将匕首抵在对方喉咙上，池念垂眸扫过来人的手腕，却没有发现卡牌。
　　池念视线挪到来人脸上，“吕小姐。”
　　“是……是我。”
　　吕然被吓得不轻，呼吸都乱了节奏，小心地梗着脖子躲池念手里的匕首，一边迅速道：“我，我也是爱丽丝阵营！”
　　池念翻过吕然的手，借着窗外透进来的月光，看到了吕然手背上跟她相似的黑玫瑰印记，只是看起来比她手上的小一些，而且不是一朵，是有三小朵黑玫瑰拥簇在一起。
　　表明她确实是选择了爱丽丝阵营。
　　池念问：“为什么不选红桃皇后？”
　　吕然是个聪明人，肯定能看出其中利弊。
　　吕然说：“我看见光屏上说池小姐选择了爱丽丝这边。”
　　听她这么说，池念却没把匕首放下，“我从来没有跟你介绍过，你怎么会知道她姓姜？”
　　吕然一愣。
　　在塔楼里的时候，吕然因为踩到姜息的衣服跟姜息道歉，当时她脱口而出称呼姜息为姜小姐。
　　但此前池念从没跟几个闯关者介绍过姜息的名字或姓氏。
　　吕然往一旁看了看，像是打算解释，但没等她出声，池念抬手压在她嘴上，示意她先闭嘴。
　　因为听到了其他声音。
　　动作压得很轻，但还是被她捕捉到，似乎正以非常快的速度朝她所在的地方靠近。
　　太快了。
　　不像人类。
　　松开困着吕然的动作，池念迅速后撤了几步。
　　吕然还来不及问她怎么了，就看见面前的地面突然被向上拱起。
　　随着一声巨响，一个影子从下一层生生突了上来。
　　那影子动作得极快，直接撞在了天花板上，震下来一屋子灰尘。未等灰尘落下，又从天花板上折返而下，朝着傻在墙边的吕然压了下去。
　　吕然腿软地往下蹲了蹲，急忙往旁翻转过去。
　　却也只堪堪躲过了一下，那影子便又弹跳而起，朝着她追赶过来。
　　眼看着吕然就要被那影子捕获，一刃寒光破空而过，直直钉在了影子身上。
　　出现之后全程只留下残影的影子倏地一顿，整一团蜷缩了起来。
　　吕然猛喘了几口气，连忙起身往一旁躲过去，途中回头仔细看了一眼，差点脚下一软跪在地上。
　　因为一时停顿，那影子的全貌终于显现了出来。
　　那是一只非常巨大的蚂蚱，体长大概有两米，青绿色的肚子肿大地坠在下头，不知道里头装了些什么东西。但在它巨大的翅翼下头，露出的腿却不是任何一种蚂蚱会拥有的腿。
　　那是人腿。
　　而最为可怖的是，那蚂蚱的脑袋是无数个人头挤在一起形成的。
　　不是一个个完整的头颅，而像是被什么溶解到了一半似的，彼此相融的粘合在一起。
　　池念的匕首直接刺中了蚂蚱诡异的脑袋，留在了上头。使得蚂蚱怪物暂时停了动作。
　　而因为受伤，那些人头一同露出了痛苦的神情，开始大声嚎叫。
　　诡异尖锐的声音炸在耳边，吕然瞬间落了一身冷汗，再也不敢回头，直接连跑带爬地出了房门。
　　在扔出匕首的瞬间，池念已经先一步跑了出去。
　　她给吕然留了一线生机，同时也会保证自己的安全。
　　蚂蚱怪物留在房间里，疯狂甩着开始落下绿色汁水的头颅，许久之后终于将匕首成功甩落了下来。
　　却没急着去追逃跑的闯关者，而是凑到匕首前仔细地嗅了嗅。
　　是在闻匕首上的气味。
　　而后又仰起头，仔细在空气中继续嗅着。
　　几秒钟之后，蚂蚱怪物头颅上的所有眼睛一同睁大，锁定了猎物。
　　吕然下意识上想跟在池念身后跑，但又想到这样会降低两个人的逃脱机会，所以到中途咬牙转了身，朝着背离池念的方向跑进了另一条走廊。
　　池念听见她转换的脚步声，眨了下眼，随即不犹豫地继续往前。
　　这大楼兴许是荒废已久，但还有不少东西留在房间里。一些不知名的仪器样的东西，还有许多破碎的玻璃罩。
　　经过一处指示牌的时候，池念抬手抹去牌子上的灰尘
　　［恩格生物实验基地］
　　刚刚那怪物或许就是生物实验的失败产物之一。
　　池念迅速往前，一边将门上的牌子擦去灰尘。
　　直到出现一间［控制室］。
　　池念迅速跑进去，房间一侧是满屏监控，可以看到怪物正出了房门，朝着她的方向奔来，且大概是伤口在迅速恢复，跳跃的速度也越来越快。
　　密密麻麻的按钮排列在一起，叫人看不出都是些什么。但最边缘有个小心用透明玻璃盖着的红色按钮。
　　［CLEAN］
　　监控画面里，怪物的身影已经逐渐再次快成了残影，而且像是已经精准地把她定位住，马上就要接近她所在的地点。
　　回眸扫过去，这房间里没什么趁手的东西，池念转身进了对面的房间。
　　［观察病房］
　　身后的追逐声已经逐渐接近，池念闪身进入，房间里头已经狼藉一片，许多碎片摔落在地面上，几乎没有什么落脚的地方。
　　池念迅速抬手扯下了分隔用的窗帘，从地上寻了块锋利的玻璃。
　　只来得及完成这些动作，怪物的身影便破门而入。
　　池念抬手将手里的窗帘朝着蚂蚱怪物蒙去，失去了视线的怪物下意识猜测到猎物是想逃跑，迅速愤怒地往前拱了一下。
　　但出乎它意料之外的，猎物完全没趁机逃走的意思，反而转身绕到了它背上，手里的玻璃利落刺下。
　　尖角没入脑袋，一团青绿色的液体瞬间染湿了白色的窗帘。蚂蚱怪物发出震耳欲聋的嘶吼，同时开始疯狂摇摆，企图将背上的池念甩下去。
　　正僵持的功夫，吕然从外头跑进来，手里拿着一管什么液体朝着怪物冲来。
　　池念回眸瞥见了她，“等等－－”
　　劝说的话没起到什么作用，吕然一步扑过来，把手里的针管刺进了怪物体内。
　　“池小姐别怕，这是解毒血清！”
　　她跟池念一样从走廊和门外的牌子上弄清了这地方是哪儿，随后找到了一间［血清研究室］，发现了架子上还有几针没用过的解毒血清。
　　所以吕然连忙把东西拿了过来，想着给怪物注射这东西，或许怪物就能恢复正常。
　　但池念翻身下来，扯住她便往外跑。
　　“……池小姐？”
　　吕然一脸意外，被扯得差点在地上打滚，只能急忙站起来跟着池念跑。
　　吕然还以为池念是太紧张没听清楚她的意思，才想再说一遍她刚刚注射的是什么，却见池念往后指了一下。
　　吕然循着回头看了一眼，脚下当即打了个趔趄。
　　在被她们甩在身后的房间，蚂蚱怪物头上顶着玻璃探出了半个身子，而被注射了血清的它不但没有恢复“正常”，体型反而又胀大了近一倍。
　　“怎，怎么会……”
　　池念回头扫吕然一眼，“你以为它为什么会变异，这里又为什么荒废了。”
　　因为研究失败了，才会弄出这样的怪物，导致整个研究处都成了这幅样子。
　　返回一开始的房间，池念捡起地上的匕首，迅速甩了甩上头诡异的汁液。
　　吕然无话可说，又觉得实在做了错事，闷头跟着池念身后跑了几步，觉得不行，打算要自己返回去引开怪物，却被池念一把扯进了一个房间。
　　正是刚刚她找到血清的房间。
　　吕然发愣的功夫，池念已经把一旁架子上的血清都拿了下来。
　　吕然连忙出声提醒，“池小姐，这就是我刚刚拿的血清……”
　　池念说：“知道。”
　　包装跟吕然刚才拿的一样。
　　说着话，池念把拿不下的几管塞到吕然手里，“一会儿都往它身上扎。”
　　“啊？”
　　刚刚目睹了这血清不但没用还火上浇油的吕然一脸茫然。
　　但没给她多少茫然的时间，蚂蚱怪物已经再次冲到了门口。
　　似乎是因为体积变大，它的行动在这楼道里缚手缚脚，有些难施展开。被池念的匕首刺中之后更是乱了阵脚。
　　池念将手里的血清通通扎进了蚂蚱怪物身上。
　　吕然硬着头皮跟过去，照样把自己手里的血清也都注射进怪物体内。
　　变化很快发生。
　　蚂蚱怪物已经非常巨大的怪物继续迅速变大，过分肿胀的身形很快膨胀地占满了整个房间。
　　一时再动弹不得。
　　吕然几乎要看傻了，却见池念毫无迟疑地转头出了房间。
　　蚂蚱怪物还在挣扎，几乎带动得整个楼层都颤抖起来，似乎过不了多久就会被怪物彻底撑塌。
　　吕然有些担忧地赶上池念，“池小姐，我们还是赶快逃……”
　　话没说完，眼见着池念打破玻璃罩，单手按下了红色的按钮。
　　满墙监控画面突地跳转，进入了倒计时。
　　池念转身走向了窗口，向吕然指了指另一扇窗，“会跳楼么？”
　　吕然：“？”
　　池念平静地说：“还有十秒爆炸，保护好头。”
　　？？？
　　听完这一句，吕然再没了任何顾虑，把着窗框就跳了下去。
　　两层楼不算太高，吕然在草地上滚了一圈，没等站稳就被池念拎起来往前跑。
　　等跑出几步，身后传来了轰然的爆炸声。
　　吕然下意识回过头，浓郁的夜色中，爆炸的火光冲天而起，冲击波裹挟着一大团黑灰，马上就要冲到她们这边。
　　池念敛眉护住了头，却有一只手从旁探过来，一把将她带进了怀里。
　　冲击波来到了跟前，漫天黑灰在眼前炸开，却居然没喷到两人身上。
　　都被一层薄冰干干净净地隔绝在了一米开外。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安好梦啦
　　试图调整作息，争取早点睡
　　明天见


第119章 研发者
　　“这是个什么玩意儿？”
　　江俞站在木屋里, 有些暴躁地甩了甩自己的手腕。
　　但上头那张卡牌丝毫没受到影响，虽然是悬空的状态，却稳稳地停在他腕上。
　　“我想选爱丽丝阵营，怎么还不让选？”
　　在选择之前看到了通报, 江俞当即决定要跟池念站同边。但他按下选择之后, 光屏上却弹出等级不符的提示。
　　白楚然站在一边，也低头看着手腕上的卡牌。
　　江俞探头看了眼, “你也被提醒等级不符了吗？”
　　白楚然：“没有, 权衡利弊，我选了红桃皇后。”
　　刚刚照顾舒暖的女闯关者有些后怕地看着自己的卡牌，“我……我太紧张, 刚才差点点错了。一开始点到了爱丽丝，它问我确定不确定，我才赶紧改了。”
　　没选到想去的一方，江俞有些烦躁，但回头看了眼, 又有些疑惑：“舒小姐呢？怎么还没回来？”
　　刚刚还躺着人的床铺, 如今已经空无一人。
　　·
　　一间装点可爱的小房间。睡在床上的人睁开眼, 有些茫然地看向天花板。
　　米色的天花板, 边缘做了精致的吊顶，与四面的粉色墙纸相连接。
　　跟记忆里模糊的画面逐渐重叠在一起。
　　这是……回家了？
　　舒暖猛地坐起来, 看向四周，一切环境确实都跟家里的卧室重合。
　　迅速翻身下了床, 舒暖转身在屋内看过去, 升起的欣喜在看见旁边桌子上摆放着的照片后冷静了下来。
　　照片上是小时候的她, 怀里抱着那只布偶兔子。
　　而印象中她的卧室里并没有放着这张照片。
　　舒暖反应过来，这不是她现实中的卧室, 这是在中心大楼里的那个奇怪的房间。
　　门外传来了脚步声，舒暖警惕地往墙边退了几步。
　　敲门声之后，外头的人叫了声，“舒暖姐姐。”
　　停下翻找防御武器的动作，舒暖问：“……萧萧？”
　　房门被打开，梳着齐刘海的小姑娘几步走进来，向着舒暖笑了笑，“是我。”
　　舒暖上下把她看了几遍，“……你没事？”
　　“嗯。”黎萧萧笑得露出虎牙，“当时很危险，但我用了你给我的那张轮空卡。”
　　舒暖看着黎萧萧好端端地走近过来，“太好了……我还以为你……你没事就好！”
　　这时候才来得及思考之前的事，她记得光屏上出现了提示，要她选择阵营。
　　舒暖连忙低下头，“我手里有一张卡牌的，怎么没有了？”
　　黎萧萧抓住她的手放下来，“饿了吗？想吃点什么？”
　　听话里的意思，倒是要在这里久呆下去了。
　　舒暖有些疑惑：“等等萧萧，我们为什么会在这里？”
　　黎萧萧笑着把舒暖拉到床边坐下，“我找到了你，就把你带过来了。”
　　黎萧萧说：“这里没有人，外面太危险了，我们躲在这里会安全点。”
　　舒暖愣了愣，觉出有些不对劲。
　　她还想再问，到嘴边的话却莫名顿了一下。
　　鬼使神差地，点头回答：“好。”
　　·
　　一团团灰烟在眼前散开，远处的高楼轰然倒塌。
　　池念抬头问：“怎么找到我的呀？”
　　面前的尘土渐渐落下，姜息抬手碎了挡在前头的薄冰，指尖碰上池念的手，摩挲了一下她缠在手指根部的那段银丝。
　　是池念在山寨关卡里的时候缠到了手上，后来就没再取下来。
　　姜息说：“距离不算太远，能感应到。”
　　听起来说的很轻松，但池念点了下头，又往姜息身上靠了靠。
　　四周很安静，隔着衣服也能感受得到明显加快的心跳。
　　显然是已经找了不少地方。
　　翻过手背，池念给姜息看她皮肤上的黑色玫瑰，“都是哄人的，我还想跟你一边呢，结果根本没得选。”
　　姜息抬手揉了下池念的发顶，像安抚炸毛的小动物。
　　姜息说：“灵域的部分网络关闭了。”
　　“怎么回事？”
　　“中心中断了许多网络的流通，取消了关卡的实时监督，目前守域人之间也没办法通讯交流。”
　　池念垂眸想了想，明白了。
　　对中心乃至灵域造成威胁的是那段扰乱程序，而防备一段程序的办法之一，就是直接断掉可以供其流通的网络。
　　姜息说：“但每隔一小时会开启一次网络，向闯关者通报爱丽丝的实时位置。”
　　这是红桃皇后方收到的消息，池念和吕然都不知道。
　　池念低头拿出手机，看了眼上头的时间，“那还有多久开启网络？”
　　“二十分钟。”
　　“它这是懒得自己动手，要让别人来恶心我？”
　　池念揉了揉刚刚在楼里躲避蚂蚱怪物时不小心撞到的后腰，“那段程序到底是什么东西，能让它这么费心？”
　　注意到池念的动作，姜息拉起她的手，抬指往吕然脸前糊了团雪，撩起池念后腰的衣摆看过去。
　　刚被撞到，那片雪色的肌肤泛着红，还没变成青紫。
　　池念跟着姜息扭头往后看，但并看不到后腰的伤势。
　　于是转而伸手去揉姜息皱起来的眉心，“楼里头有只大蚂蚱，好大好大，追着我跑了好久，我都有点饿了。不知道它现在有没有被炸成红烧蚂蚱。”
　　在池念的胡话里舒展开眉心，姜息把她衣服放下去，隔着短袖帮池念揉着后腰，“想点别的吃。”
　　不像池念经常冰凉的指尖，姜息掌心的温度要比她高许多，像往后背贴了块小暖贴，把酸疼都熨得散开。
　　池念被揉得舒服，侧过头抵在姜息肩上，“但我现在好像个通缉犯，能去随便吃东西吗？”
　　姜息专心于按揉的动作，简短回她，“我在。”
　　是说有她在，想做什么都可以。
　　狂妄又真实。
　　池念弯眸笑开。
　　现在这种情况，任落到哪个闯关者头上，都是跟判了死刑无异。
　　但虽然是随口吐槽了几句，池念心底并不觉得这情景有半点艰难。
　　不只是因为天生缺失恐惧的情绪，更因为她知道，现在的她无论如何都不是一个人。
　　况且这个坚定陪在她身边的，还是她最希望在一起的人。
　　安静地享受了一会儿，才注意到一边还被捂着的吕然，池念朝姜息指了下，“她。”
　　不知道发生了什么，吕然全程有些慌张地拨着脸前突然多出来的雪块，在池念指了之后才终于得以重获光明。
　　刚刚经历了一次怪物追逃，又开始充当电灯泡，吕然有些狼狈地瘫坐在一旁，大口呼吸了几下。
　　池念低头看她，“吕小姐，现在你可以回答我的问题了。”
　　怎么会认识姜息。
　　先前她有怀疑吕然的身份，但在刚刚的实验基地，吕然的各种做法显然并不是想害她。
　　吕然顿了顿，眼神从姜息和池念身上扫过去，有些犹疑，“确定网络真的关闭了？”
　　池念抬头看姜息，姜息点了头。
　　吕然沉默了几秒，打定主意一样终于开口：“看起来，二位都还没有恢复记忆。”
　　“之前跟您在关卡里，被守域人时刻监视着，我不好说明。”
　　吕然伸出手，把外套往上挽过了手肘。
　　在她手臂中央的位置有一枚硬币大小的红色圆环，印在皮肤上，像是个小小的纹身。
　　“池小姐，请您把手给我。”
　　池念看吕然一眼，把手递了过去。
　　同时的，几缕银丝迅速缠上了吕然的胳膊和脖子，收紧着控制住了她的动作。
　　遭受到明晃晃的威胁，吕然紧张地咽了口唾沫，“姜，姜小姐放心……我没有恶意……”
　　姜息垂眼睨着她，没反驳，但也没把银丝收回去。
　　吕然只能小心地架住了动作，等着池念自己把手伸过来。
　　接触到吕然的瞬间，池念脖颈上的链条像是有电流滑过，倏地刺痛了一下。
　　一小块光线出现在红色圆环的上方。闪动了几下，像是投影一般出现了画面。
　　画面中央的人坐在一个打开着的椭圆形仪器旁，吕然站在那人对面，穿了一身白大褂，正在讲话。
　　池念低头过去辨认了一下，那个坐在仪器旁边的人正是她自己。
　　吕然说：“前几天我们已经通过项链向您传递了信息，但不确定您是否能成功接收其中的意思，所以我决定来找您一趟。”
　　“但在关卡里处处都有灵域的监控，我担心会提前暴露，所以没能及时跟您说清楚。”
　　吕然一边说着，一边小心地瞪了瞪眼睛，示意池念看向出现的小面积投影。
　　略有模糊的声音从那块投影里隐约传出来，“池小姐，这次您进去，是我们的二手准备，也相当于一个烟雾弹。”
　　是吕然的声音。
　　“成功进到里面之后，您会失去记忆，完全忘掉进去的原因。我们会尽量协助您，帮您创造恢复记忆的条件。
　　而且不管您是否记得，程序都会自动发挥作用。”
　　“池小姐，请一定要小心。”
　　随着这一句，投影画面逐渐散开，融进了空气。
　　“您之前问我，是不是数学家，我说我只是搞研究对数学敏感。很抱歉当时没办法向您说明真实情况。”
　　吕然抱歉地笑了笑，重新自我介绍：“我是LY研究所数据监测组副组长，吕然。”
　　池念低声重复了一遍，“LY研究所。”
　　“是的。通过这个缩写，可能您也能猜出来……”
　　夜风穿过荒废的场地，跟吕然的声音混杂在一起。
　　“我们研究所，就是灵域的研发者。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安好梦呀
　　明天见


第120章 报恩者
　　“研发者。”
　　池念回头看了眼四周的环境, “你的意思是，我们现在所在的灵域，不过是你们研发的一款游戏？”
　　“曾经是。”吕然纠正池念的说法，面露尴尬, “我们的研究……并没有这样精进。”
　　“由于我们的疏忽, 一开始并没有发现灵域中存在的异常。等我们注意到的时候，事态已经不在我们的可控范围。”
　　“它在学习, 在不断成长。而且速度大大超出我们的预料。”
　　灵域是由他们研发出来的, 但现在的灵域却并不是出自他们之手。
　　完全是在中心的主导下形成的。
　　吕然看了眼姜息，“去年姜小姐出了车祸，起初我们都以为是意外, 后来却发现姜小姐并非是因车祸原因正常昏迷。”
　　“她的意识被困在了一个虚拟空间里，也就是现在我们所处的灵域。”
　　“姜小姐是我们项目的主要投资人，我们迅速尝试了各种方法，但都没能成功唤醒姜小姐。这时候我们才发现，是因为这个空间的主导进化出了独立的意识, 而它在跟我们做抗争。”
　　“你是说, ”池念打断她, “进到这里的人在现实世界里并没有死。”
　　这么说不是想确定自己, 更多是想确认姜息的情况。
　　带血的蛋糕，铺天盖地的血水, 处处的预兆着不详的事故，像一块堵在心底的石头。
　　吕然点头, “是的。被拉进灵域的人都被清除了记忆, 而且被同步赋予了虚假的死亡记忆。”
　　池念低头眨了下眼, 很轻地吐了一口气。
　　姜息安静地把池念垂在身侧的手握进掌心，收紧她发凉的指尖, 问吕然，“你们采取了什么措施？”
　　吕然继续道：“它像是一种过于强势的病毒，开始以我们无法控制的状态沿着网络向外扩张，越来越多人的意识被它捕获并囚困。但它的外部防御过于严密，我们的技术人员无法直接从外部攻破，只能尝试投入人员，携带程序进入灵域……”
　　池念替她结论：“但都失败了。”
　　吕然点点头，但又说：“其实上一回，我们送进来的人已经就要成功了，但不知道为什么，她会突然……”
　　话里隐约的意思，同那些反复过几次的梦的碎片串联在一起，池念说：“我梦到过，有人说要向我报恩，替我做一件事。”
　　“这件事是进入灵域？”
　　“报恩－－”吕然回忆了一下，“应该是的，当时确实听她这样讲过。”
　　池念问：“他是谁？”
　　“她叫曾绾。”
　　吕然看向池念，“后来她成为了灵域的守域人，编号1121。”
　　·
　　阴暗无光的空间里，头顶飘出一缕光点，迅速聚出了一个小女孩的身形。
　　抬起指尖晃了一下，一大团光点亮起来，照亮了原本黑暗的空间。
　　中央有个石台，上头躺着一个浑身爬满咒文的人。说是躺着，更像是被扣死在了石台上，下垂的手臂紧贴在石台边缘，正被放血。
　　中心抬脚飘飞到石台旁，垂眸看向上头颜色惨白一脸死相的1121，“这是你想要的下场吗？”
　　它绕着石台悠悠转了半圈，“你跟我做过交易，结局比较愉快。不该想着背叛我。”
　　“背叛，这是一种非常卑劣的人类行径。”
　　“现在因为你的错误选择，你尝到了跟姜息一样的苦果。”
　　1121睁眼看向中心，现在的她狼狈到了极点，已经完全笑不出来，但还是从鼻子里哼了一声。
　　中心问：“原因是什么？”
　　没得到回答，中心直接抬手放在1121头顶，无数光线从掌心溢出，连接在1121头上。
　　几秒钟之后，有些不解地拿开了手，“那个闯关者就是上一个被你背叛的人，我认为你讨厌她，”
　　“但你却不希望我杀死她。”
　　1121睁大眼瞪着它，不知道是不是想反驳。
　　但中心已经转过身不再看她，身影迅速瓦解成一团光点，“我的客人到了，再见。”
　　话音落下，光点瞬间消散在原地。
　　几乎是下一秒，一连串光点堆砌在一起，快速集聚成团。
　　恢复形态的小女孩理了理额前的齐刘海，向着站在大厅中央的老人走去。
　　听见脚步声，老人转身看向女孩形态的中心，“叫我来这里做什么？”
　　“有个闯关者好像生病了。”
　　老人摇头，“我只会修复程序，我可以帮你，但不懂怎么给闯关者治病。”
　　但中心说：“你会愿意帮她治病的。”
　　语气听起来很笃定，老人没再费口舌，跟在中心身后上了楼，推开了一间屋子的门。
　　老人抬头看过房间内的陈设，眼神里流露出一丝柔软，但等目光扫到睡在床上的人，猛地一顿。
　　中心回头对上老人讶异的神情，没等她再开口，老人已经皱眉走到了舒暖床前。
　　中心跟着走近，“我检查过了，她没有受伤，但不知道为什么很容易进入睡眠，而且睡着了之后很难醒过来。”
　　老人低头看着床上的舒暖，抓起她的手腕握在手里。
　　斑点光晕从相贴的皮肤处产生，很快变成一条条蓝白色的光线，迅速顺着舒暖的胳膊延伸出去。
　　老人的动作突地顿了一下，站起身来。
　　他的肩背宽厚，面朝着中心挡住了中心往床上看的视野，“她并没有生病，只是过度劳累。”
　　“好好休息几天就没问题了。”
　　中心看向老人，几秒后点了下头。
　　老人说：“我想留在这里照顾她几天。”
　　“可以。”中心点头，“不过她现在并不记得你是谁。”
　　它盯着老人的脸，发现老人并没有因为这句话露出失望或是不满的神情，只说：“没关系，能多看看她就好。”
　　中心沉默了几秒钟，在这几秒里它迅速尝试分析老人的心理状态，但没能成功。
　　似乎是她还无法读懂的某种复杂情绪。
　　“我还需要学习，更多。”
　　老人回头的动作顿了下，“不用了，你已经做得够多了。”
　　中心摇头，语气很坚定，“还不够。”
　　·
　　在梦境中闪回过的无数碎片再次从脑海里闪过，池念微微敛眉，“你说，她是替我进来的人？”
　　吕然点头，“在关卡里听到她说自己叫曾绾的时候，我吓了一跳。但长相又实在对不上，所以我还以为是重名……”
　　“直到后来在塔楼里池小姐称呼她1121，我才确定是同一个人。”
　　吕然说：“当初她携带了一份终止程序，我们希望可以在她顺利进入灵域后，一步步找机会激发程序。就在要成功的时候，她进了一场新关卡……”
　　“后头……就发生了姜小姐被罚成恶灵那件事。”
　　本来是要帮助他们终止灵域系统的人突然倒戈，反而联合着中心把姜息送进了深海。
　　吕然说：“一开始在灵域里，姜小姐是有记忆的，只是被它……也就是中心强加了死亡记忆，以为自己已经意外身亡。”
　　所以她是唯一一个有姓名的守域人，所以会时刻珍藏着有池念照片的怀表。
　　“我们曾多次试图跟姜小姐联系，后来通过池小姐提供的暗语，也跟姜小姐有过短暂的沟通。”
　　“但中心似乎注意到了这一点，它没能破解那些暗语，只是意识到处于外界的我们企图与姜小姐联系。”
　　“而它很不愿意放姜小姐离开，可能是怕姜小姐发现自己其实还活着的事实，所以在那时候趁机对姜小姐的记忆进行了干预。”
　　消除记忆，进行篡改，一个以为自己已经死亡的人，一个以为自己了无牵挂的人，自然不会再生出离开灵域的心思。
　　池念垂眸听着，同姜息握着的手指不自觉地收紧。
　　一个声称要对她报恩的人带着重要程序进入了灵域，然后对姜息造成了伤害，导致姜息失去了关于现实的所有记忆。
　　在深海里反复经受折磨，得救后却又这样毫无希望的过上恶灵的生活。
　　这样来算，居然是她引来的人惹得姜息受了那么多苦。
　　姜息侧过头看池念，揉了揉她的手指，静静地把发僵的力道揉散，十指相扣地重新握紧，“都过去了。”
　　先前多是池念在说开解的话，这回却换做姜息主动这样讲。
　　且不单单是为了安抚池念。
　　是她确实这样觉得。
　　从重新遇到池念开始，一切都在改变。
　　这份重逢是这样珍贵，新的美好一点一点填进心里，将那点曾经的艰难变得微不足道。
　　池念眨眼压下情绪，问吕然：“你们现在打算怎么做？”
　　“等等。”姜息打断她，“网络开启了。”
　　吕然迅速将衣袖放了下去。
　　所有红桃皇后方眼前弹出了光屏
　　［首席爱丽丝·闯关者池念坐标更新：东区·恩格研究所防护网西南角。］
　　姜息说：“中心通报了我们的位置。”
　　池念站直身子，活动了一下手脚。
　　闯关者一时或许赶不过来，但如果恶灵们要来会很容易。
　　吕然看池念开始热身，也瞬间紧张起来，“那我们……”
　　一边说着话，她起身往起站，还没等完全站直，说到一半的话突地顿住。
　　有什么东西从脚下的泥土里探出来，迅速沿着小腿爬到了她的背后。
　　阴冷的语调自身后传进耳侧，“别……出声。”
　　池念回头看向话说了一半的吕然，“怎么？”
　　吕然摇了摇头。
　　她发现池念和姜息似乎都没听见她耳后这奇怪的声响。
　　而那声音继续道：“不想……死，就别告诉她们……”
　　难以形容的诡异声音嘶哑地警告着，吕然浑身发凉，额头却冒了冷汗，只能缓缓点了下头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安好梦！
　　明天见啦


第121章 抓团子
　　几人走到被护栏网拦着的场地边缘, 这铁网已经生锈，在夜风里摇摇欲坠，被池念抬脚踢开一块弄出个口子。
　　在走出的瞬间，眼前的景象发生了变化。
　　荒芜的野地变成了深灰色的街道, 街道两旁紧密排列着各类小店, 头顶洒落的七彩灯色映亮了黑夜，街上烟火气十足, 人潮如织。
　　再回头看过去, 身后也已经不是刚刚的实验基地，全部变成了街道场景。
　　那些行人从她们身侧走过，手腕上都没有卡牌, 不是恶灵也不是闯关者。他们并没有露出过分惊讶的神情，好像完全没注意到她们几个突然出现的人。
　　又或者是已经习惯了。
　　姜息说：“这是临近的另一个关卡区域。”
　　因为这次全域性关卡，将许多不同的关卡同时关联，有些像是把拼图胡乱拼凑在了一起。
　　这地方像是刚刚落过雨，地面上还有些潮湿, 空气中泛着冷。
　　池念抱了抱胳膊, 见身侧的吕然跺了几下脚。
　　池念回头看她, “觉得冷？”
　　吕然点头：“嗯……”
　　其实不是觉得冷, 是想敲信号说明自己的情况。但四周人太多，声音杂, 脚步声很难传递出来。
　　池念看着吕然额头冒出来的细汗，眨了下眼, 抬手指了间小吃店, “进去坐坐吧。”
　　一时不敢乱说话, 吕然点头往里走。
　　池念似乎不小心踩到了一滩水坑，动作稍微顿了顿。眼看要落在吕然后头, 吕然却突地也停了下来，还迅速往后跳了一步。
　　就像是有什么把她扯了一下，不想被人看见她后背一样。
　　池念注意到了，但没直接抬头看吕然，只垂着眼继续朝着地面，像是要仔细辨认着避开水坑，同时抬手拉了下姜息。
　　同样注意到了吕然的动作，姜息扶住池念，先一步撩开了小吃店的帘子。
　　里头灯火通明，几乎坐满了人，一个中年女人站在柜台后头，身板挺得非常直，着看向进门的几人。
　　“客人们，想要吃什么？”
　　又提醒一句，“还请快些做决定，我们马上就要关门了。”
　　池念扫过菜单，点了份面。
　　姜息这时候不需要进食，但点了跟池念一样的面。
　　吕然站在一边，没出声。
　　池念把菜单推到她面前，“你之前不是说很饿吗，点些东西吧。”
　　吕然愣了愣。
　　她什么时候说饿了？
　　但马上反应过来，点了下头。
　　背后那不知道是什么东西依然爬在她后背，看吕然再不说话就显得太奇怪了，嘶哑地催促：“点……菜……”
　　吕然咽了口唾沫，正要看菜单上都有什么，姜息抬手把菜单拉了回去。
　　似乎是要重新看看再选东西。
　　吕然只得停下来，等着姜息先选。
　　看见姜息指尖扣在菜单上，没节奏地乱击打了几下。
　　吕然眼睛一亮，那一段是在使用暗语
　　－－描述一下是什么恶灵。
　　姜息随手点了份之前在梦回乡池念爱吃的菜，把菜单推给吕然。
　　吕然伸手摸上菜单，指尖指着上头的菜品名称，紧张地往上头滑动着点落了几下。
　　看起来是在认真选择。
　　－－趴在背后，半米长，会说话。
　　出手是在一瞬间。
　　一缕银丝缠绕上吕然空无一物的后背，却成功绑住了个东西，一把扯了下来。
　　站在柜台后头的中年女人被吓了一跳，匆忙往后躲了几步。店里也有人注意到她们，有些茫然地看过来。
　　姜息束紧成功捕捉到的东西，重重摔在地上。
　　那东西在银丝的绑缚下哆嗦起来，这回几人都听到了它的声音。
　　“疼……疼……别摔了…别摔了…”
　　姜息把发出哀嚎的透明恶灵往上扯了扯，“412场关卡C级恶灵，除隐身外没什么特殊能力，喜欢依附在闯关者背后吓人，吸收恐惧值。”
　　412号关卡是她们之前所在的区域，这东西之所以缠上吕然，是因为饿久了，又发现这三个人里只有吕然身上有点恐惧值。
　　没顾上细看其他两个人是谁，直接就莽着冲了过来。
　　等清醒过来之后多少有点慌，但又不舍得放下才找到的食物，就打算先吓唬着吕然，等吃饱了再跑路。
　　没想到提前被抓了包。
　　池念抬头看了看，要不是有银丝绑出来的形状，就算凑得很近也看不出眼前有什么东西。
　　伸手去戳了戳，碰到了有些软绵又富有弹性的质感。
　　池念看了一圈，“是恶灵，那它的卡牌在哪儿？”
　　之前遇到的蚂蚱是被实验搞出来的实体怪物，并没有卡牌，但恶灵自动归属于红桃皇后方，按说手腕上应该有相应的卡牌。
　　不过这东西完全像是一团空气，也根本看不出来手腕在哪里。
　　被绑住的恶灵蠕动了一下，“死心吧……我藏起来的东西……你们绝对……看不到的……”
　　“这样啊。”池念抽出匕首。
　　姜息默契地把被绑着的一团递到她手下，淡声道：“切开找找。”
　　一刀非常利落地甩了下来，恶灵惊得语调都紧凑起来，“等等，等等！！”
　　“留，留我一命，我可以帮你们的忙！”
　　池念垂眸看着那团空气，笑得很和善：“帮我们什么忙？”
　　“我……我……”恶灵想了想，没想出来。
　　闯关者的等级依次上升，有从E，D，C，B，A一直到S这几种，恶灵却不同，等级从低到高只有C，B，A，S。
　　等级为C的恶灵并不多见，因为比起其他有攻击性的恶灵，这可以说是非常无用的存在，就像一种用来烘托气氛的配饰。
　　池念从旁拿了个勺子，朝着恶灵扔过去。金属小勺没入被银丝缠着的一团，倏然消失了。
　　这就能解释为什么找不到卡牌了。
　　池念眨了下眼，把匕首收起来，“先牵着吧。”
　　透明团子哆嗦了几下，“……我能……吐出来了吗？”
　　听池念应了声嗯，才小心地把金属小勺抖了出来。
　　姜息把团子扯到一旁，裹了层霜过去，算是隔音处理。
　　中年女人茫然地看着她们几个围着团空气动作，脸上的神情有些惶惑也有些焦急，“几位还……还吃东西吗？我们店就要关门了……”
　　随着这一句，店里满座的客人倏地同时站直了身子。
　　他们统一地转过头，直勾勾地盯向一旁墙上的钟表。
　　时间正要指向十二点五十八分多，马上就要到午夜一点。
　　在秒针滑过12的瞬间，店内的所有人纷纷朝外头跑去。
　　也不知道有没有付钱，但不过几秒钟，满店人已经全部跑光。吕然回头看了一眼，刚刚还站在柜台后的女人不知什么时候也已经不在了。
　　几个人拎着团子出了小店，夜风裹着潮湿的气息扑面而来，伴随着头顶路灯细微的电流声。除此之外，四周一片寂静。
　　不只是店里的人，连街上的行人也全部消失了。
　　顾不上在意这诡异的场面，解除了语言限制，吕然急忙扭头问姜息：“姜小姐，现在监督网络是关着的吗？”
　　姜息说：“关了，每次只开三秒。”
　　“三秒？”吕然愣了愣，“太短了……”
　　“怎么？”
　　吕然解释：“要开启终止程序，需要人为唤醒，而且唤醒之后要成功起作用，保守估计至少需要五分钟。”
　　“在这个过程中，为了保证程序覆盖到全灵域，灵域网络得是开启状态才行。”
　　时间明显差太多了，根本不够用。
　　也正是为了防止被这样钻空子，中心才把时间卡得那么紧。
　　吕然有些焦急，“终止程序现在马上要加载完毕了，多拖一秒钟，被中心发现的可能性也就多一分。”
　　“一旦中心先一步发现了终止程序并销毁，我们的努力就都白费了。如果中心因此再次提高警惕，以它的学习能力，恐怕我们日后再没有机会……”
　　这担心是有原因的，但听起来也多少有些不相信自己的研究员。
　　池念扶了下吕然，“你们是亲手研发它的人，不应该这么畏惧它。”
　　但吕然摇了摇头，“我们……都只算是打下手而已，真正提出最初理念并主导成功的是一位老教授。”
　　“可不久前他也被拉进了灵域，我们查遍了闯关者信息，再没能找到他……”
　　找不到，说明人很有可能已经在关卡里出了事。
　　吕然说：“灵域的进化实在太快了，而他是最了解灵域特性的人，没有他，我们没有信心再完成一次更完美的终止程序－－”
　　“我们都把这看做是最后的机会。”
　　姜息抬眸看了眼远处：“要开启网络权限，除了直接由中心开启，就只能登录中心大楼的主系统进行操控。”
　　池念点头，“中心大楼离这里多远？”
　　“有些距离，需要穿过东区。”
　　池念想起之前姜息提过再次进入中心大楼的事，“如果成功回答那个权限问题，就可以登陆主系统？”
　　“嗯。”
　　吕然不知道她们具体在说什么，但听起来似乎有办法可行，“什么问题？”
　　“兔子最喜欢什么。”
　　“嗯？”
　　任何人听到这个问题，恐怕都是类似的反应，摸不到头脑。
　　池念问：“终止程序，在我这条链子里？”
　　其实只是随口一句确认，却没想到吕然有些犹疑地摇了头。
　　“不是的……这条项链其实只是个烟雾弹。”
　　在上一次曾绾的事之后，中心已经提高了警惕，所以他们不得不想了新的办法，同时投入另一段程序进行扰乱，以模糊中心的关注点。
　　自从池念进入灵域，灵域内便经常出现各类漏洞。
　　像初次关卡中姜息被“错误”拉入，以及池念偶尔感受到的项链上引发刺痛的电流，都是他们在外界触发项链中的扰乱程序作用的效果。
　　“那真正的终止程序在哪里？”
　　“我们……不知道。”
　　池念敛眉，“不知道？”
　　这太荒唐了，自己研究出来投放的重要程序，却说不知道在哪里。
　　“终止程序的形态，投入方式，投入地点……这些信息都只有那位老教授知道。因为我们怕再像上次曾绾的事，出现自己人叛变的情况……”
　　却没想到明明做了最好的网路防御，老教授还是被拉进了灵域。
　　“不过我们能检测到它一直正常加载，等它彻底准备好的时候，只要网络通畅，我们就能确定它的位置。”
　　听吕然这样说，池念没再白费时间纠结这问题，“我们先往中心大楼走着。”
　　话音刚落，站在身侧的姜息往她跟前走了一步，看向远处的街角。
　　“有东西来了。”
　　池念抬眸看过去，远处的街灯开始闪烁，仿佛是电压不稳一般，连带着街边的灯牌也一亮一灭。
　　而在这反复的过程中，有影子出现在了街道的尽头，且随着灯光的明暗，开始朝着她们接近。
　　那影子不是一个或几个，而是一大堆，紧密地排在一起，满满当当地都挤出了街道，一个个都以诡异的扭曲姿态前进着。
　　百鬼夜行。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安好梦啦
　　明天见


第122章 重逢夜
　　夜风在这一刻停滞下来, 死一般的寂静里，只剩下前方越来越快接近的诡异队伍。
　　每一个的手腕上都有印着红玫瑰的卡牌。
　　吕然往后退了一步，脚后跟却突地被什么东西顶住了。
　　回头一看，身后原本贯通的街道已经被一堵高不见顶的墙堵住。没有退路, 只能从前方突破。
　　但看这前方的情况, 几乎也跟死路没什么差别。
　　池念转头问吕然:“如果进入灵域的人变成了恶灵，在灵域里死亡了, 等灵域终止之后会怎么样？”
　　之前的关卡里她问过姜息闯关者会不会变成恶灵, 姜息说有一定的可能性。就像当时遇到的燕尾服。
　　吕然回答:“我们研究过，被拉进来的人在灵域里死亡后就完全搜寻不到了，但并不是被销毁了, 只是被封存在外界无法连通的深层数据库里。”
　　“等成功终止灵域，我们会解救那些被封存的意识。”
　　那就没什么顾虑了。
　　池念抬眸看着打头的几个恶灵，指了其中一个正双脚往前蹦的给姜息看，“那个长得像小僵尸，有点可爱。”
　　语气轻懒而愉悦, 没有半点恐惧担忧。
　　吕然愣了愣, 眯着眼睛看过去, 对上了那只浑身溃烂的巨型僵尸。
　　“……”
　　听到池念堪称活力十足的声音, “就从它开始吧。”
　　姜息没迟疑地应了声嗯，眸里的漆黑一瞬下落, 翻腾出灼目骇人的殷红。
　　前方的队伍还没能完全靠近，两个人影已经先一步冲了出去。
　　意料之外的情况让打头的几个恶灵也顿了顿脚步。
　　它们中大多并没有见过池念, 但都认得姜息, 原本是趁着数量多有优势, 但现在冷不防地见对方居然毫不畏惧地主动出击，反而有些被打乱了阵脚。
　　几个灵活的恶灵纷纷默契地往旁挪动了几米, 唯有体型过大又需要双脚一起蹦的僵尸来不及躲避。
　　银丝瞬间缠裹上来，四两拨千斤地将僵尸恶灵拖拽着倒地，僵尸迅速摆动着四肢企图反抗，而同一时刻，闯关者已经准确地绕到僵尸身侧，一把扯下了它腕上的卡牌。
　　一系列配合行云流水，在旁的恶灵还没做出反应，十秒倒计时已经开启。
　　这意味着如果不快点抢回卡牌，失眠后僵尸恶灵就会死亡。
　　被银丝困住的恶灵疯狂挣扎起来，其他恶灵也立即准备进攻去抢夺卡牌。
　　却看见闯关者反手将卡牌往旁扔了一下，好像变魔术一般，众目睽睽之下，刚刚还在指间捏着的卡牌突然就不见了。
　　急忙接了池念扔下来的卡牌藏进身体里，透明团子小心地缩了缩，以防混乱中有人因为看不到一脚踩烂它。
　　在恶灵们疑惑的时候，冰刃拔地而起，把被包成茧的僵尸困在原地，同时下一个目标被拖出了恶灵群。
　　十秒钟转瞬即逝，头顶跳出自动播报。
　　［东区红桃皇后方·巨型僵尸丢失卡牌超出十秒，宣告死亡］
　　紧接着
　　［东区红桃皇后方·帽子女郎丢失卡牌超出十秒，宣告死亡］
　　［东区红桃皇后方·猪头屠夫，宣告死亡］
　　［南区红桃皇后方·木偶邪灵，宣告死亡］
　　……
　　象征着死亡的寒霜席卷过整条街道，唯一不受影响的闯关者穿梭其间，如同一柄开锋的刃，将原本稳固拥挤的恶灵群生生划开一道口子。
　　吕然站在后头，瞪大了眼瞧着前方不断弹出的播报，从紧张到讶异，最后彻底看麻了。
　　恶灵们也总算纷纷发现了不对劲。
　　S级恶灵的名号全域皆知，但恶灵与恶灵之间其实并没有过多交流，因为低级恶灵只能在自己所属关卡内活动，高级恶灵又数量太少。
　　至于S级闯关者，更是几乎没有恶灵能遇到。
　　……这战斗力跟默契度是不是有点太过分了？
　　先前的气势彻底弱了下去，恶灵们迅速往后退，打算想新的办法来发起合作攻击。
　　才退几步，一个圆球状的东西从天上掉了下来，落在街道正中央，滚动着发出一阵骨碌碌的声音。
　　下一秒，震耳欲聋的爆炸声响彻街道。
　　听到爆炸的瞬间，池念下意识起身挡在姜息前头，又被姜息迅速用银丝包裹住。
　　爆炸点离她们不近，却正炸在了挤成一团的恶灵们中间，几个恶灵当初宣告死亡，还有几个躺倒在地上，一时动弹不得。
　　一片浓烟里，海腥味混着火药味飘散而出，蛇头男从一旁的楼顶上跳下来，“惊喜时刻！”
　　随着这一句，又几声爆炸接连响起，小半个街道都炸起了火光。
　　池念和姜息退回吕然身边，看着突然出现的蛇头男。
　　吕然没见过蛇头男，只通过它的模样跟手腕上的卡牌确定了它的恶灵身份，当即警惕起来。
　　蛇头男跳跃着几步跑过来，晃了晃手里的按钮，“怎么样，这排场够吧。”
　　它头上的小蛇可以离体移动，跟上回在监狱一样，事先已经将小型炸弹放在了恶灵们中央。
　　又有几个黑影从屋顶跳了下来。
　　这些人手腕上并没有卡牌，但再仔细看，手背上也并没有黑玫瑰印记。
　　是失去了闯关者身份的那群人。
　　圆脸女孩先一步走了过来，但因为之前的恩怨也不好打招呼，只看了池念和姜息一眼就站到了蛇头男身后。
　　她身上肉眼可见多了很多伤痕，后头跟着的同伴从多人变成了两个，先前的刀疤男人也不见了。
　　后头那两个人看见池念，表情更是有些绷不住地往一边躲了躲。
　　看出几个人之间一点微妙的氛围，蛇头男问姜息，“认识？”
　　见姜息应了嗯，又接着感慨：“这可真巧了，我跟他们是跑路途中遇到的，都挺烦中心那狗东西，就同路了。”
　　蛇头男是被灵域追捕的在逃恶灵，而他们这群失去身份的人同样受到了灵域的追捕。
　　经过蛇头男这一下突袭，溃不成军的恶灵四散开来，彻底没了先前的士气。
　　不等它们再聚集起来，汽车的轰鸣声从远处传来，一路撞飞了几只恶灵开出一条道。
　　许久没见的女人在大皮卡车里朝池念挥手，“池小姐，姜小姐！”
　　车副座上坐着的人惊魂未定地抓着把手，也连忙朝着她们打招呼。
　　居然是周彤和齐思思。
　　几个关卡没见，两个人看起来都有些不同，周彤原本白皙的肤色晒黑了一些，齐思思则将头发剪短了。
　　但两个人手腕上都有卡牌。
　　周彤将头探出车窗外，“池小姐，做选择的时候我和思思都想选跟你一样的阵营，但是说我等级不对等，不允许选择。”
　　“如果你肯相信我，可以上车，我们先从这里离开。”
　　齐思思补充了一句，“不放心的话，我们也可以把车留给你们用。”
　　她们现在属于红桃皇后方，跟恶灵们同一阵营，那些恶灵并不会攻击她们，就算留在这里也没有危险。
　　池念仔细看过两个人脸上的神情，并没有说谎的痕迹。
　　转头问吕然，“你得到过什么等级？”
　　吕然摇头，“没有，上个关卡是我进来的第一个关卡。”
　　为了能跟池念接上头，技术人员根据池念的项链程序做了定位，让她以闯关者身份进到了池念所去的关卡。
　　但上个关卡一结束就被拉到了新关卡，并没有获得等级。
　　所以她才恰好钻了中心的空子，成功选到了爱丽丝阵营。
　　池念抬头回周彤：“麻烦顺着这条路载我们一程。”
　　她先一步翻身上了车厢，俯身把姜息拉上来。
　　吕然跟在后头也坐进了车厢。
　　只剩下蛇头男和其余三个人没有上车，蛇头男站在一边瞅了眼车上的人，“你们要去哪儿？”
　　问的是姜息，但姜息却没劝蛇头男一起上车，“有件事想麻烦你。”
　　蛇头男问：“什么事儿？”
　　姜息跳下车，同蛇头男低声交谈了几句。
　　蛇头男挑了下眉，“这都不用你麻烦，老子本来就想这么搞。早烦透那玩意儿了，能让它不顺心的，就都是能让老子开心的事儿。”
　　“趁着它关了那什么破监视网，正好够老子大干一场！”
　　这么说着，随便挥了下手，蛇头男转身跃上一旁的屋顶，朝着恶灵堆里又扔下几个圆球。
　　这下不用等它按按钮，一堆恶灵已经自动往一旁躲避开，让开了一条路。
　　周彤趁机掉头，一踩油门冲了出去。
　　皮卡车在夜色中快速前行，池念靠到姜息身边，“交待什么啦？”
　　姜息挺了挺脊背，让池念依靠得更舒服，“最好能吸引中心的注意力，让它离开大楼。”
　　关闭灵域网络可以防止外来程序破坏，但也很不利于对灵域的统筹。
　　何况现在开启的是这样这样一个史无前例的庞大关卡。
　　“中心的本意应该是觉得统一一个关卡，可以方便管理，减少对全域网络的依赖度。但如果不同地点都出现了难以修复的重大问题，就没那么好解决。”
　　“守域人针对关卡的在线修复需要通过全域网络，如果这条方法行不通，便只能中心亲自进行现场修复。”
　　不然开启全域网络，不然中心亲自到现场进行修复。
　　不论中心选择哪一种，对她们来说都是机会。
　　池念点头，“嗯。”
　　同一时刻，姜息和周彤齐思思面前弹出了新光屏
　　［首席爱丽丝·闯关者池念坐标更新：东区百鬼新街北路口。］
　　几乎是同时，坐在角落的吕然神色一变。
　　她收到了消息。
　　终止程序彻底完成了加载。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安好梦
　　明天见


第123章 真假局
　　房间内, 两鬓微白的老人坐在床边，低头看着睡在床上的小姑娘。
　　小姑娘似乎是睡着了，呼吸清浅，看起来还睡得很安稳。
　　但随着一下呼吸, 脖颈下侧突地闪过了一道浅光。
　　房门被敲响, 老人迅速伸手帮舒暖掖了掖被角。
　　中心推门走进来，“她怎么样？”
　　“你说她之前接触过灵域的错误漏洞形成的黑洞, 应该是那次意外大大消耗了她。”老人说, “其实能睡是好现象，睡透了就好。”
　　中心很有耐心地听着老人说完，指尖弹出光点, 结束了新一轮坐标播报，低头仔细看了看躺在上头的人。
　　它伸出一截光点变出手的形态，想凑近些去碰碰舒暖的脸。
　　老人却突然站了起来，恰好阻挡了它的动作。
　　已经完全显出了黎萧萧的形态，中心抬头看向老人, 眼神里透着窥探, 以及隐约生出的疑虑。
　　而老人只是理了理床单的褶皱, 又看了眼床上的舒暖, 没再做什么，侧身给中心让出了位置。
　　中心站到床侧, 将手放在舒暖脸上。
　　这触碰的时间比老人以为的更久一些，但在他开口之前, 中心收了手。
　　它感受到了某种数据流动。
　　不确定是因为刚刚开启过网络的遗留反应, 还是其他什么。
　　指尖溢出一圈光点, 朝着舒暖落下去，它想再确认一下, 但外头突然响起了爆炸声。
　　指尖的光点稍作停顿，转了方向，迅速朝着爆炸响起的地方飞了出去。
　　几秒之后，光点折返回来，中心皱了皱眉，抬手划开了一道光屏。
　　屏幕上出现了灵域的所有区域，而此时有些区域上弹出了红色三角与感叹号。
　　并且数量在不断增加。
　　“照顾好她。”
　　留下这一句，中心转身散作一团光点，消失在了房间里。
　　·
　　白色大厅内嘈杂一片，一众穿着黑金制服的守域人呆在一处，或坐或立，几人成群地讨论着。
　　这地方实在不够大，所有守域人在一起有几百人，挤得水泄不通，简直像是大型地铁的早高峰。
　　077抱腿坐在圆转椅上，有些不耐烦地拨着发尾，“这是干什么呀，难道就一直让我们呆在这儿？”
　　666站在一旁，抬手按着墙面隔开了后头挤来挤去的守域人，给077圈出一小片清净。
　　想到姜息肯定会去帮那个闯关者，又不知道两个人现在的具体情况，555急得想走来走去，但地方又不够，只能原地转来转去，比077的转椅还利索。
　　555看向一边沉默了半天的031跟233，250，压低声音，“怎么样，能联系上吗？”
　　233摇头，“试过了，但网络一直处于被关闭状态，实在没办法。”
　　555急得又要转圈，看得眼晕的250抬手把他拎起来转了个面杵在地上，“干哈玩意儿，你可消停会儿。”
　　大厅里到处都是说话声，不只是他们，其他守域人也都在猜测这突然的变故是怎么回事。
　　灵域还从未开启过什么全域性关卡，更是从没有像这样，不让他们监管关卡不说，还把所有守域人都聚集在了一起。
　　说是候命，可大厅的出口都被封闭，这俨然就是集体关了禁.闭。
　　起先031还紧急跟姜息偷偷联络了一下，随后网络一关，便再也联系不上。
　　他们不属于爱丽丝或是红桃皇后方中的任一个阵营，并不知道网络半个小时会开启几秒钟，只能在这里闷头等着。
　　途中250和233尝试了不少次，都因为没有网络告终。
　　在一片混乱里，外头突然传来了什么声音。
　　因为距离太远，所以听起来有点闷。
　　都忙着唠嗑，起初根本没人注意到那声音，直到外头的声响连贯响了几下，终于有人注意到。
　　“哎，你们听到了吗？外头那是什么声音？”
　　“什么声？”
　　“你仔细听。”
　　“我听见了，像是……爆炸声？”
　　几个守域人安静下来，连带着周围的人也停下交谈，想听清外头的声音。
　　像是在人群里激起了涟漪，安静下来的人越来越多，直到大厅里几乎没了声音。
　　外头的声响便彻底清晰起来。
　　确实是爆炸。
　　“这……这么激烈？”
　　“不是，这么搞，关卡要被破坏了吧？”
　　“对啊，也没个人监管着，这出了问题不得抓紧去修复吗？”
　　大厅里再次混乱起来，直到头顶突然闪过一串亮光，众人一瞬噤声。
　　一个由光点聚合而成的球形出现在大厅中央的高台上。
　　底下的守域人纷纷闭紧了嘴，坐着的几个也都站了起来，看向他们的，同时也是灵域的主导者。
　　不加掩饰的，中心带着机械感的嗓音响彻大厅：“各位，为灵域付出的时刻到了，我们的家园，要靠我们来守护。”
　　有胆子大的守域人开口询问：“请问这到底是怎么了？”
　　中心没有回答，但光球散开，变成了巨大的光屏。
　　起初是一片空白，随即一根根光线盘织起来，形成了一张简单的地图。
　　“灵域，是我亲手打造的乌托邦，我们一起生活在这里，无忧无虑。”
　　这声音在大厅里回荡，震动着每个守域人的耳膜，而随着中心的声音，悬在众人头顶的那张地图逐步变得复杂，真实，直到完全成为现在灵域的缩略图。
　　“这是属于我们的世界，一切规则，一切资源，全都属于我们。”
　　圆球漂浮到上空，将缩略图彻底点亮。日月，山水，草木，高楼，各型各色的环境，将古今揉碎，打破气候与地界，通通共融在一处。
　　这是在现实中的任何地方都不可能完美复刻的精致而庞大的盛景。
　　伴随着盛景的放大，中心的声音缓缓落地：“这个世界真正的中心不是我，而是我们每一个。”
　　“从很久以前开始，外界的异端就瞄准了这里，我知道，他们企图颠覆，甚至终结我们的世界。”
　　“你们中有些人，妄图取代我，也有些人，对自己的身份确认不明，在阵营之间摇摆。”
　　“而我可以告诉你们，和那些外来的闯关者不同，你们－－都是我亲手创造出来的。”
　　在缩略图下方弹出了新的画面，一张张相连的档案图一一弹出，围绕着大厅绕满了几圈。
　　是所有守域人的图片，编号以及成型日期。
　　“我希望你们明白，如果灵域消弭。”
　　所有画面四分五裂，化为齑粉。
　　机械感的声音震在每个守域人头顶，“我们都将不复存在。”
　　·
　　夜风呼啸而过，姜息侧过头凑近池念耳侧，“坐标更新了。”
　　等几秒钟网络连通时间过去，吕然拉了拉池念，迅速低声道：“我收到了消息，终止程序加载完成了！”
　　但还没来得及细说，皮卡车突然猛地颠簸了一下。
　　正在高速行进中的车身腾空而起又重重落地，车头不受控地疯狂摇摆，轮胎发出刺耳的摩擦声。
　　姜息抬手环住池念，分了几缕银丝把差点飞出车外的吕然固定在车板上。
　　周彤竭力稳住了车子，把车停在路边，额头落满了冷汗。
　　她确定刚刚路过的地方是没有任何障碍物的平地，不该会这样。
　　副驾驶的齐思思连忙探头看向她，“彤姐，你没事吧？”
　　周彤点点头，抬头通过后视镜看向刚刚路过的路面，神色一顿，“思思，我们刚刚走的……是这条路吗？”
　　第一轮通报坐标的时候，她们正好就好同一个关卡里，所以成功找到了池念。
　　而她们接上人后，一直是沿着条沥青公路在走，可就这一瞬间，刚刚走过的路就变成了黄泥土路。
　　两旁的现代建筑也一瞬消失，变作了陡峭嶙峋的山壁。
　　齐思思也有些茫然，但反应了一下，“可能是走出那个关卡了，我们刚刚是不是碾到石头了？”
　　但后视镜里，虽然是黄土路面，看起来也是比较平整的。
　　像是为了解答她的疑虑，前方被车灯照射到的路面突然动了起来。
　　一团团黄土有生命似的翻腾起来，飞速地聚集到一处，一个由泥土筑成的怪物就这么在她们眼前拔地而起。
　　一个巨大的手掌朝着皮卡车砍了下来，落到一半，被破空而出的银色拦截住，却又很快生出了另一只手，再次攻击过来。
　　这东西像是个泥土状的章鱼怪，将无数只手朝她们袭击过来。
　　池念砍断一截企图接近姜息的泥触手：“这东西是恶灵吗？”
　　姜息抬手划开一片薄冰，挡下快要洒在池念身上的碎泥，“应该是。”
　　只是卡牌不知道藏在了哪里。
　　这就完全成了一场无意义的消耗战。
　　这条山路过于狭窄，也一时绕不到这东西背面。
　　周彤尝试了几下，想发动车子直接撞过去，面前的黄泥怪物却不知道怎么突然异常狂躁起来，疯狂地甩出了无数只泥触手，其中一只泥手破窗而入，直接将周彤拎了出去。
　　事发突然，齐思思没能拉住周彤，但也没无谓的惊叫或者哭，直接拿着事先准备好的砍刀开门跳下了车。
　　又经过几次关卡的磨炼，就算是她也已经不再是当初满脸胆怯的美术老师。
　　纵然心里也还是害怕，齐思思脚步一点没停，迅速朝着周彤的方向跑过去。
　　但没等她跑到，那黄泥怪物突然浑身哆嗦了一下，伴随着一声嘶吼四散开来。
　　［东区红桃皇后方·山鬼，宣告死亡］
　　漫天泥尘里，白楚然从山壁上翻身而下，抖了抖衣摆沾上的泥渍。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安好梦啦
　　明天见


第124章 隐瞒者
　　把刚刚从恶灵身上夺下来的卡牌扔在地上, 白楚然回身把蹲在山壁上的江俞接了下来。
　　周彤跟齐思思并不认识白楚然和江俞，但看到他们手腕上的卡牌，明显也是红桃皇后一方的人，说不清是敌是友。
　　但刚落地江俞就朝着池念挥手, “小念姐！”
　　顿了顿, 又看向一旁的姜息，下意识改了称呼, “姜……姜息姐。”
　　上回在商店, 江俞的记忆也没能成功读取，但那次改名后输入成功的事，也让他猜测到自己跟姜息或许是有些什么关系的。
　　池念挥手回了他一声, 姜息也抬眸看过去。
　　拖着把铁锹，江俞主动向池念亮了亮自己手腕上的卡牌，“有等级的闯关者好像不能选择爱丽丝阵营，我想选但没成功。”
　　他跑到皮卡车前头，在口袋里找了找, 把之前拿走的那张记忆兑换卡递给池念, “你们进了关卡之后, 我怕把卡留在那儿就浪费了, 所以先抽了出来。”
　　池念接过卡片，“谢了。”
　　“池小姐, ”吕然催促，“我们得抓紧时间。”
　　江俞问：“你们要去做什么？是想到结束关卡的办法了吗？”
　　地面再次隐约翻动起来, 看来这地方的恶灵不止一只。
　　明显不是寒暄的时候, 江俞拉着白楚然打算往旁边几步让开路, “你们先走，我们可以顶一会儿！”
　　却没拉动白楚然。
　　江俞低头, “你脚黏地上了？”
　　白楚然站在原地，从腰上抽出一把从上个关卡顺出来的□□。
　　这枪本来一直放在江俞身上，但刚刚爬山怕他弄丢了，才交给白楚然，也是方便他用来对抗恶灵。
　　眼前刚刚弹出了新的光屏，但江俞一时没顾上去看，以为白楚然是要把枪再给他，江俞先伸手去接，却看见白楚然把枪握在手里，转了下枪口，对准了车上的池念。
　　“池小姐，我的目的是结束关卡。”
　　轻飘飘的语气说着并不轻飘飘的内容，“所以要走的话，麻烦先简单解释一下，让他们都有个底。”
　　他说的不是“我”，而是“他们”。
　　发现对面站着的周彤她们脸色不太对，江俞这才定睛看向新弹出的光屏，读完上头的内容，又迅速扭过头，透过还没落尽的尘土，看到了从山路拐弯处走出来的一群身影。
　　乌压压的一群，手腕上都亮着跟他一样的红玫瑰卡牌。
　　但不是恶灵，是跟他们一样的闯关者。
　　坐标已经播报了两次，不少临近的闯关者都赶了过来，只是有些惧怕S级闯关者的能力，所以迟迟没敢出手。
　　但到了这时候，不出手也不行了。
　　姜息将池念拉到身后，垂眸睨着白楚然，将眼瞳转成了殷红。
　　一边低声道：“刚刚发布了新规则。”
　　“如果半小时后首席爱丽丝的破坏之匙还没有被红桃皇后方成功抢夺，红桃皇后方将集体宣告死亡。”
　　·
　　“按中心的说法，池小姐……”077看着四周迅速散去的守域人，“难道是来破坏灵域的人？”
　　666站在她身侧，没有接话，静静看着高台上消散的中心。
　　233说：“灵域大面积出现错误的时间点，确实跟池小姐进入灵域的时间相吻合。”
　　077：“那按照中心话……我们现在是得去……”
　　后头的话她有些说不出口，也不想说。她跟池念只是见过几次，剩余都是通过监管屏幕单方面地看过池念在关卡里的表现，说白了也没多大情分，但要说现在就让她去围剿池念，077还是不太愿意。
　　况且，“池小姐跟姜息那么熟……”
　　031突然打断她，“姜息呢？”
　　077愣了一下，“之前不是说跟池小姐在一起吗？”
　　这还是031告诉她的。
　　但233摇了摇头，“031不是说那个……”
　　077不明白，“那是说什么啊？”
　　250说：“刚才那几圈玩意儿里没姜息。”
　　中心把他们这些守域人的身份卡在大厅里绕了好几圈，其中包括着后来因为种种原因受罚被夺去守域人身份的守域人，但并没有姜息。
　　说明姜息跟他们是不一样的。并不是中心创造出的数据，而可能是跟闯关者一样外来的存在。
　　077愣了会儿才想通这一点，“那就是说……不只是池小姐，可能就连姜息也是在我们的对立面了？”
　　“你们说什么呢啊？老大之前就是守域人，还是最早的守域人，怎么就对立面了？”
　　555果断道：“我就直说了，我不管什么哪个阵营，我就跟老大站一边，你们要是不这么打算，那你们趁早连我……呜呜！”
　　话没说完，被250抬手捂住了嘴，看了眼旁边路过的几个守域人。
　　这里俨然不是说这些的好地方，031抬手划开一处光块，“先去我家。”
　　几个人纷纷从光块里跨了出来，555摆脱了250的手，“别捂我了！我这就找老大……”
　　话没说完，他一愣，看向突然动手的031。
　　031站在一旁，光块刚刚消失，她手上是一道光刃，刃口正直直架在最后迈出光块的666的脖子上。
　　“031你干嘛？！”
　　077扭头要去拉031，被233先一步拦了下来。
　　“我先说明一下，666。”031动了动指尖，将光刃变得更加锋利，“我这么做，不是讨厌你，也不是不接纳你。只是我知道，你有事瞒着我。”
　　“不少事。”
　　031说：“我想听你自己说一说具体的原因。”
　　666站在原地，看了眼满脸焦急看着这边的077。
　　平静地问：“我瞒了什么？”
　　233说：“我和031去你家里看过了。”
　　666顿了一下。
　　“你的地下室用特殊程序加密过，想要进去需要费不少功夫。但也就是这样才显得更可疑，让我觉得得看看里面到底有什么。”
　　233看了眼077，“那几个消失了的守域人，全部都在那里。”
　　在三十三院和1121同场监督的守域人，还有看守处失踪的看守者和医生。
　　全都是被666带走的。
　　守域人不会死，666也没有想着杀死他们，把他们全部绑在了地下室。
　　地下室屏蔽了那几个守域人的信号，导致他们一直没能找到失踪的守域人在哪里。
　　沉默了几秒，666问：“为什么怀疑我？”
　　“不是我们怀疑你。我们确实已经把你当做伙伴，并不觉得你跟之前的666相比有什么不足。”031纠正，“是你自己露出了破绽。”
　　“一开始是你没有走，在外头偷听我跟077的话，不小心弄出了声响。我跟077说应该是外面有猫。”
　　031说：“我当时并不确定外头的人是不是你，但你回来之后自己接了我的话，还说自己在外面喂了猫。”
　　“后来我查看过监控，监控里确实出现了猫，而且你也真的喂了猫。”
　　666问：“那还有什么问题吗？”
　　“有件事只有我和233知道。”031缓声道：“从前的666被猫抓过，后来一直有些怕猫，所以我拜托233在大楼周边设置了驱猫程序，猫这种动物，根本进不到我们的大楼里。”
　　“所以那些虚假的监控，究竟是怎么出现的？”
　　666怔了怔，侧头避开077惊讶的视线，没有出声。
　　“等等，等等！”
　　077甩开233的手，跑到跟前看了看031手里的光刃，没敢去碰，生怕031突然就把刀刃挥出去，“大家都，都冷静一下，只是一只猫的问题……听666说说，肯定有原因的！”
　　突然接受这一段，555跟250已经看蒙了，听077开口才反应过来。
　　555嘴快，迅速道：“031你别，先听他说说！”
　　555跟从前的666很熟，所以自从以前的666被惩罚进了关卡，555没怎么给过现在的666好脸色。
　　他从来没喊过666的号码，纵然几乎每次077来找他的时候，666都跟在后头，他也都会有意识的无视。
　　没想到他在这时候会主动帮666说话。
　　666抬眼看了555一眼，平静的眼神里明显也有些意外。
　　555愣了一下，立马转头，“我可不是替你说话啊，我是，我是怕不小心弄错了惹麻烦！要是……”
　　233看555一眼，示意250可以再捂上他的嘴。
　　有些人就是这样，就算情感上已经有了转变，但却别扭地不愿意表现出来。
　　031抖了下手腕，收了光刃，“我也不认为你是想害我们，否则也不会拖到现在才跟你说破。”
　　“我只是想知道，你到底要干什么？”
　　077拉住666的胳膊，“到底怎么回事呀？”
　　666抬眼看向077，许久之后，放弃一样舒了口气，平静地道：“我想取代中心。”
　　250捂嘴的动作都愣了一下，555爆出一句：“什么？！”
　　666说：“它会害死我们。但我不想死。”
　　又补充：“也不想你们死。”
　　所以他四处找寻着突破口，趁着那些外来程序的捣乱，加上中心前阵子总进到关卡内部，疏于监管，终于让他成功找到了漏洞。
　　在三十三院那一次，本来以为可以趁机将中心成功囚.禁，却没想到出现了一张轮空卡的变数。
　　“不是，你是不是误会什么了？”555说，“中心是灵域的中心，它跟灵域是一体的，而我们也是在帮着它维护灵域，它干嘛要我们死？”
　　666摇头，“它不是有意要害死我们。”
　　“什么意思？”
　　“对于灵域来说真正危险的那份程序，不在那个S级闯关者身上。”
　　077问：“那在谁身上？”
　　随即又反应道：“那我们要是把这件事告诉中心，它是不是就不会为难池小姐了？”
　　但666又摇了头，“没用的。”
　　“中心不会动手消除那份程序的。”
　　·
　　山壁下头，一时有些望不见边的人群凑在一起，在夜色中形成有形的压迫感。
　　那些人其实已经在拐角处等了许久机会，之前就已经打算趁着恶灵在的时候冲上来，但白楚然先一步出手，破坏了机会。
　　可现在新消息一发布，时间紧迫，由不得他们再犹豫。
　　一边举着枪，白楚然朝池念抬了下下巴。
　　表面上是在跟她们对峙，实际是在替池念她们争取掉头离开的时间。
　　但不能掉头。
　　要通往中心大楼，这是最近的一条路。
　　眼看场面有些失控，吕然迅速道：“我有一段视频，请大家一起看看！”
　　她迅速撸起袖子，按了下红圈，将手臂举起来。
　　光屏放大在黑夜中，开始出现新的画面。
　　画面加载的过程，吕然凑到池念身边，迅速地道：“池小姐，这是我们组长发过来的视频，她知道了我们这边的情况，担心闯关者会阻拦我们，所以录制了视频来说明情况。”
　　顿了顿，又道：“但我们没能监测到终止程序的具体位置，它好像在一个防卫非常严密的地方……”
　　在吕然解释的同时，加载成功的画面出现在众人面前，画面中是一个坐在桌前的女人，她穿着一身白大褂，胸前挂着研究所成员特有的名牌，“大家好，我是LY研究所数据检测组组长－－”
　　在看到屏幕中女人的那张脸的瞬间，池念低声道：“我想，我可能知道终止程序在哪里。”
　　吕然一愣：“啊？在，在哪里？！”
　　池念一时没答，吕然随着池念视线看过去，对上了空中在继续播放的画面。
　　跟池念印象中的不同，女人并不是利落的短发，而是留着一头波浪长发，不知是不是因为妆容很精致，长相看起来也更加成熟。
　　池念仰着头，听见女人自我介绍的最后两个字
　　“－－舒暖。”
　　所谓的终止程序，就是舒暖。
　　更准确的说，是被人投放进来的，另一个舒暖。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安好梦啦
　　明天见


第125章 非传统
　　“你是说, 那个在新手关卡里跟池小姐一块儿的闯关者？”
　　听666说完舒暖的名字，077迅速在脑海里回忆过舒暖的样子。
　　短发，高个子，看起来年纪还很年轻, 胆子不太大, 但挺配合池念。
　　“她就是最危险的程序？”
　　077觉得很难把两者联系到一处，但666这样确定, 她还是选择相信666。
　　077问：“那为什么说中心没办法, 她是特别厉害吗？”
　　当初在关卡里看起来好像也并不出彩啊。
　　纵然说起这些信息爆.炸的内容，666一贯平静的声音也依然很稳，“她进到灵域之后, 很快就被中心发现了。中心为她更改了特殊身份，以保证她在关卡里不会受到伤害。”
　　031皱眉道：“蜂鸣声。”
　　在第一次接触池念他们的新手关卡那一回，那个第一个死掉的男闯关者伸手推搡舒暖，触发了蜂鸣声警告。当时她迅速出手，惩罚了闯关者。
　　按理说, 要触发蜂鸣声警告需得是较严重的违规行为, 而当时男闯关者的行为本不应该导致那样的后果。
　　但那时候关卡将姜息拉入, 有这样的大漏洞在前, 031没顾上去细究那声蜂鸣是怎么回事。
　　233突然道：“你们还记不记得，中心大楼的那个房间。”
　　“哪个？”
　　“那个粉色壁纸, 布置得很温馨的小房间，桌子上还放着照片的那一间。”
　　当时他们都觉得有些奇怪, 为什么在中心大楼这样的地方会有一个布置成那样的房间。077还猜测会不会是中心其实也有一颗少女心。
　　031则拿起照片看了好几眼, 觉得很眼熟, 但一时又没能想出来是谁。
　　迅速划开了光屏，031调动自己的记忆画面, 将两张图片截取出来放在光屏上。
　　一张是在中心大楼里见到的图片，一张则是当初在监管时见到的闯关者的脸。
　　俨然非常相像。
　　555道：“这就是同一个人吧！”
　　“所以那个房间……是中心给舒暖准备的？”
　　中心是灵域的核心，是灵域中至高无上的存在。
　　中心跟守域人并不相通，这种不同不只是体现在中心经常是以无实体的状态出现，而是在他们的心目中，中心是一种更近似于某种复杂程序的，可以跟规则持平的存在。
　　没有情感，甚至没有多余的情绪，只是按照一切设定行事，又将这些设定与规则投放到全灵域。
　　完全没办法想象，这样的中心在私下里居然为一个人在大楼中建设了一个房间，一直在等着那个闯关者的到来。
　　甚至在闯关者真的来了之后，还一度放下监管全域的责任，化用身份跟闯关者一同进入关卡。
　　这是几乎是他们完全无法想象的。
　　555问：“那这个舒暖现在在哪里？”
　　077摇头，“上次我推开房间的时候她正好被拉进关卡了。”
　　“她没进关卡。”666道：“我一直观察着中心的动向，中心把她带出了关卡，直接带回了中心大楼。”
　　031问:“你打算怎么做？”
　　666看了眼077，坚定道:“彻底消除她。”
　　·
　　投影一般的画面，明显跟灵域之前的各种光屏都不相同。人群暂时安静下来。
　　画面中的女人简单说明了闯关者进入灵域的原因，以及闯关者在现实世界并非逝者。言语之间逻辑清晰，
　　“她的意思是……咱们没死？”
　　“所以我还能回去吗？”
　　“天哪，那什么时候能从这鬼地方出去！”
　　－－“我再次恳请各位不要再进行阻拦，因为这是所有人的一线生机，是重返现实的最后机会。”
　　随着这句话音落下，画面逐渐褪去。
　　“她刚刚说，这是什么最后机会？”
　　“要是这次没出去，以后咱们就永远离不开这儿了？”
　　“不行，不行！我早就受不了了，我要出去！放她们过去！”
　　人群骚动着，隐约有要让开的迹象，却又停下。
　　有人信，自然也会有人不信。
　　“你们等等！我们怎么知道这是不是你们胡乱弄出来骗我们的手段？”
　　“对！”有人指向吕然，“她的手腕上也没有卡片，她也是爱丽丝那边的，不能信她！”
　　“现在只有不到半个小时了，时间一到，她们没事，但我们都会死！”
　　“没错，不能信，我们抢到那个什么钥匙关卡就能结束，这才是最保险……啊！！”
　　正说话的闯关者发出一声惊骇的叫声，众人循声看过去，他高举着手，疯狂地追着一缕银发往前跑，而手腕上已经没有了保证生命的卡牌。
　　随即又有几个闯关者惊呼出声。
　　刚刚开口赞同抢钥匙的几个闯关者几乎都在同一瞬间被夺走了卡牌。
　　决定生死的只剩下最后十秒，闯关者急忙追着卡牌企图夺回来，有人马上出主意，“火，用火烧那头发……！！”
　　一刃银光蹭着出主意人的脑袋飞过，将人吓得摔倒在地。
　　匕首钉在了旁边的地面上，又马上被追过来的银丝勾起拾回。
　　顺路将那人的卡牌也夺了下来。
　　异常混乱的十秒钟几乎转瞬即逝，一长串提示名单接连弹出
　　［南区红桃皇后方·闯关者李群，南区红桃皇后方·闯关者方慧，北区红桃皇后方·闯关者张德，北区红桃皇后方·闯关者……］
　　［宣告死亡］
　　一众闯关者霎时噤了声，一个个吓得僵在了原地。
　　看场面演变成这样，吕然跳下车往前走了几步，想要好好劝说闯关者们，“请大家相信我们，我是数据监测组副组长吕然，我这次是主动进入关卡的，目的就是想救大家出去……”
　　有意安抚众人情绪，她语调很平和，听起来没什么攻击性。
　　马上有个闯关者打断道：“想救我们出去？你们刚刚抢了我们的卡牌，杀了我们的人！”
　　吕然解释：“不是的，姜小姐也只是想让大家冷静下来而已，被宣告死亡的闯关者并不会真的死－－啊！”
　　“死了还说没死？骗谁呢！”旁边的男人一把揪住吕然，钳住她的脖子把她扯倒在地上，像是抓住了人质一样招呼旁边的人，“抓住一个了，快过来！”
　　眼看情况不对，齐思思连忙拎着砍刀往过赶，但才走几步就被一个体型高大的闯关者拦下夺了刀。
　　周彤跑过来把拉住齐思思的人推开，却也被人群围堵在中央。
　　这时候几乎要大乱了，白楚然转身堵住一小簇蠢蠢欲动的闯关者，反手把枪递还给江俞，见江俞已经从他身侧跑了过去，是要去帮被人围住的吕然。
　　一片混乱里，少女敏捷的身影翻身跃下，抬手抽走了江俞拿着的铁锹，“借用。”
　　话音落下的同时，带着风的铁锹头已经重重拍在面前一排闯关者身上。
　　吃痛的众人放开了吕然，尖叫着往旁躲开，有个闯关者看到是池念，当即大喊道：“看，她，首席爱丽丝动手了！露出真面目了！”
　　“她们根本不是来救我们的，快上，我们抓紧……！！”
　　后头的话没能说完，他被池念踢倒在地，铁锹重重砸落在脑袋旁边，瞪大了眼一动不敢动，被池念抽手夺走了卡牌。
　　先前被铁锹打中的人也都反应过来，其中也有人想还手，却很快换来了更剧烈的疼痛。
　　血水从伤处喷薄而出。
　　是刀。
　　锋利的能瞬间割开他们皮肉与咽喉的短刀。
　　而持刀人每一次出手都毫无迟疑，果断地令人心惊。
　　他们很快发现池念并不是在同他们闹着玩，甚至似乎连自我防御都不算，而是一种四散着杀气的，异心必诛的可怕果决。
　　少女穿梭在人群之中，宛若天降的死神，把一切企图攻击的人先一步放倒在地抽走卡牌，面不改色地将人送向死亡。
　　而在她身侧时刻环绕着缕缕银丝，在给足她发挥空间的同时随时清除着任何会让她受伤的可能。
　　大概只不过一两分钟，又或是更短的时间，所有企图攻击她的人全都倒在了地上，身形开始消散。
　　密密麻麻的死亡通告如流水一般从头顶滑过，几乎遮蔽了大半黑夜。
　　这就是S级闯关者。
　　由S级恶灵守护的S级闯关者。
　　闹事的人们从气势汹汹到慌不择路，倒地颤抖。
　　这发展是这些盲目反抗的闯关者们完全没有想到的。
　　传统意义上的拯救者，正义，善良，仁慈，宽容，以拯救保护弱者为己任。哪怕受到误解，遭遇挫折，也一定会任劳任怨，不辞辛劳。
　　哪怕最后仍然不被接纳，依然会在关键时刻义无反顾地选择牺牲自我。以自身的消亡换取生者的谅解与后悔。
　　但这设定跟池念没有半分联系。
　　因为从一开始，池念便不是为拯救众人而来的。
　　自愿放弃现实的一切，心甘情愿承载未知的风险，来到这样的地方，
　　只是为了再见到姜息而已。
　　而就算是抛去了这一点，她也向来都是理性而果决的规则扼杀者，从不是一个道德绑架的优质对象。
　　半晌，头顶的提示终于结束。
　　人群一片寂静。
　　再没人出声或动作。
　　被救下来的吕然在后头已经彻底看傻了，“池，池小姐……”
　　虽然知道就算宣告死亡也不会真的死去，但如果要真的动手去抢那些闯关者的卡牌，吕然会想到这些人是因为自己参与研究的东西才落到这样的境地，会有些过不去心里那道坎。
　　但跟吕然不同，在池念的概念里，迟来的感激廉价且无用，没有任何意义。
　　及时止损是她的一贯做法，能成果效益最大化的就是最佳选择。
　　她想要的是和姜息一同离开这地方，至于其他不相识的闯关者只是顺带，她愿意帮他们一把，但不会太多。
　　而事实证明，这确实也是见效最快的方法。
　　前方的人群已经非常自觉地让开了路。池念站起身，把铁锹扔给江俞，四处看了看，从地上捡起一件不知道是谁掉的外套，寻了块干净地方把匕首擦拭干净。
　　抓着姜息的手翻上了车，池念回头招呼下头还在发呆的几个人，“上车。”
　　周彤跟齐思思也回过神，迅速跑回了车上。
　　不知道这群闯关者过会儿会不会再惹事，按照之前的打算，江俞没上车，白楚然也留了下来。
　　地面抖动得愈发厉害，周彤不再耽搁，一脚踩下了油门，皮卡扬尘而去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安好梦啦


第126章 最喜欢
　　抬手掀起了瓷砖, 姜息翻身跃上地面，又回身把池念拉上来。最后是吕然爬了出来。
　　吕然靠在一旁的墙上舒了口气，四周触目所及都是墙壁，没有窗户, 看不到外头的情况。
　　这就是中心大楼。
　　为了加快速度, 躲过守域人，她们中途跟周彤和齐思思分了路, 是从当初圆脸女孩他们出去时走的密道进来的。
　　大楼里一片安静, 中心此时似乎并不在这里。
　　姜息环腰抱紧池念，用银丝卷住吕然的胳膊，直接去往了顶楼的主控室。
　　金属门已经修复如初, 但要再开启一次也没费多少力气。
　　姜息快步走到圆盘前，直接伸手唤醒了巨幅屏幕。
　　同上次一样的提示依次出现。
　　看着这一系列弹出的消息，吕然反应过来：“最初灵域研究成功的时候，为了感谢姜息小姐的资助与参与，除去灵域本身的智能ID, 也就是现在的中心, 我们单独为姜息小姐设置了初始ID。”
　　“中心应该是担心这会对自己造成威胁, 所以才将会强行把姜小姐拉进来, 又不愿让她离开。”
　　随着吕然的话，最后一句问题弹了出来
　　［兔子最喜欢什么？］
　　“兔子喜欢什么……这不是我们设置的问题, 应该是中心后来增加的。”
　　吕然四下看了看，“为什么会增加这种问题, 这地方……有兔子吗？”
　　充满科技风的大楼丝毫没有养宠物的迹象, 吕然觉得答案显然应该是否定的, 但池念说，“有。”
　　她转头看向姜息, “还记得那个房间吗？”
　　姜息垂眸，“有舒暖照片的房间。”
　　“嗯。”池念眨了下眼，“那张照片上不只有舒暖。”
　　她缓声道：“还有一只兔子。”
　　一只玩偶兔子。
　　那么兔子最喜欢的
　　姜息低声道：“舒暖。”
　　她在弹出的键盘上输入了舒暖姓名的拼音。
　　［回答错误，剩余机会次数：2］
　　“我不知道我想的对不对，”池念说，“试试1914。”
　　舒暖的名字，首字母为SN，在音序表里分别是第十九个与第十四个。在海上那一关卡，密码箱的密码是采用了这种方式跟闯关者的姓名相结合的。
　　姜息点头，没有丝毫迟疑，抬手输入。
　　一秒钟后，光屏刷新
　　［身份认证成功］
　　［ID识别中］
　　［识别成功］
　　［亲爱的姜息小姐，欢迎您的登入］
　　·
　　“你醒了？”
　　灯光亮起，舒暖扭头看向站在门口的老人，“我这是在……”
　　仔细看了看，反应过来自己依然待在中心大楼的房间里。
　　舒暖仔细看了看面前的老人，印象里她从没见过对方，但现在看着对方的脸却莫名觉得有些亲切，“您是？”
　　“我是来照顾你的人。”老人走到床边坐下来，“想听我讲一个故事吗？”
　　老人讲话的语调不紧不慢，但落进舒暖耳朵里，似乎带着一种让人没办法拒绝的魔力。
　　舒暖点点头，“想。”
　　在她点头的同时，池念跟姜息找到了这里。
　　她们站在门口，正对上床边老人的脸，很快认出了这就是在海上关卡里莫名消失的老渔夫。
　　舒暖正专注地看着老人，她背对着门口，所以并没有注意到池念几人，而在池念出声之前，老人抬手在舒暖面前打了个响指。
　　吕然对池念低声道：“这就是我提到的那位老教授！也是……我们组长的爷爷。”
　　姜息仔细看了看老人的脸和体型，皱眉道：“舒老？”
　　她曾经在池念的记忆里见到过这个老人，几次都是和少年时期的她一同出现的。
　　只是面容不太清晰，所以上次在关卡里见到的时候仓促之下没能认出来。而在池念的记忆里，那个跟在池念爷爷身边的年轻人便是称呼老人为“舒老”。
　　老人闻声看向姜息，有些惊讶地笑开，“小姐是想起来一些往事了？”
　　惦记着重要事，吕然忍不住道：“舒教授，知道您没事真是太好了，但我们得抓紧时间，刚刚灵域的网络已经开启了！”
　　舒老看向她，“好。”
　　“她怎么了？”池念看向坐着一动不动的舒暖。
　　如果刚才舒暖是因为背对着才没有发现她们，那现在她们分明已经交谈了好几句，舒暖却还是没有一点反应。
　　舒老说：“她很专注，在等着我讲故事。”
　　老人伸出手，在舒暖脸前再次打了个响指：“故事不长，请你们也听一听吧。”
　　随着这一声响指，舒暖原本发僵的姿势明显放松下来，但还没转头看池念，便又随着老人的声音停下了动作。
　　“从前有个男人，随着岁月变迁，他有了一个小孙女，那是一个非常非常可爱的小姑娘。”
　　“小孙女拥有丰富的想象力，能想象到很多大人们无法想到的精彩世界。”
　　“年岁渐长的男人帮小孙女把这些精彩的想象记录下来，他跟小孙女拉钩约定，以后要一起把这奇妙的想象世界变成真的。”
　　“但只有梦幻的想象力是不够的，小孙女并不快乐。因为她没有可以交谈的朋友，那些同龄人根本不能理解她分外丰富的精神世界。”
　　“所以为了让小孙女也能拥有真实快乐的友谊，男人送给她一个专属的，世界上独一无二的朋友。”
　　老人的声音停顿了一下，舒暖问：“朋友……也可以送吗？那是什么朋友？”
　　舒老微笑地看着她，轻声道：“一只拥有智能芯片的，非常聪明的兔子。”
　　舒暖怔了怔，似乎是完全入迷于这个小故事，“她们相处的怎么样？”
　　“相处得非常好，她们是最好的朋友。”舒老补充，“彼此都是。”
　　舒暖点头，“那太好了……这真是个幸福美好的故事。”
　　“但人并不是永远都那么渴望朋友。”舒老说，“随着年龄增长，人们会产生新的欲.望，转而产生新的追求。”
　　就像是在孩子幼小的时候，只给他一捧土，一杯水，小孩子也能愉快地玩耍半天，并从中获得莫大的满足。
　　但随着岁月增长，已获得物的吸引力会不断降低，对未拥有物的渴望却会源源不断。
　　“比起一个朋友，小孙女更向往那个奇幻的世界。时间久了，单一的对象或许会使人厌倦，但无穷无尽的幻想世界却不会。”
　　“在拥有足够的能力储备之后，小孙女和男人开始着手实现他们曾经拉过勾的约定。他们非常幸运，遇到了一群志同道合的人，一切进行得非常顺利。”
　　“而最后一步，为了维持世界的稳定与运转，他们需要找到一个非常聪明的，独一无二的核心，来承载所有程序的生效。”
　　舒暖隐约想到了结果，同时听到老人的声音：“所以他们用兔子的核心芯片，做了世界的心。”
　　舒暖不自觉地看向一旁桌上的照片，这一瞬间，像是有一大批不清晰的画面同时在她脑海里苏醒，逐渐清晰。
　　舒暖沉默了几秒，“……他们成功了吗？”
　　舒老微笑着点头，“成功了。”
　　却又缓缓收起了微笑，“但问题是，太过于成功了。”
　　“这也是我们现在在这里的原因。”
　　敏锐的第六感隐约察觉到了什么，池念皱了下眉，但在她迈步之前，吕然紧紧拉住她的手，摇了摇头，示意她不要打扰老人。
　　而老人握起了舒暖的手，舒暖低头看过去，看到了自己手背上流动的光纹。
　　舒暖睁大了眼，看着那些明显不应该出现在正常人类身上的纹路，她感觉到自己的呼吸逐渐变得平缓，老人的话像是一堆谜语，但好像只需要最后一些刺激，所有的谜底就能全部揭开。
　　她恍惚地抬起头，对上老人开合的嘴型。
　　“醒来吧。”
　　微哑的声音恍如某种密语
　　－－“程序开启。”
　　·
　　中心大楼之外，此时的主城区比任何时候都要拥挤。
　　长夜未央，但被街道上亮起的路灯割裂出一片白昼样的光明。
　　所有刚刚得以从大厅离开的守域人都聚集在这里，他们严阵以待，等待着自街口冲来的皮卡车。
　　那辆染了不少尘土的车刚刚露头，守在路口的守域人已经迅速做出反应。
　　几根光鞭瞄准了车轮，只等着直接把轮胎抽烂，将车辆逼停。但令他们意外的是还没等他们动手，那辆车却先自己摇摆了一下车头，开始迅速减速。
　　刹车踩得太狠，车轮与地面猛烈摩擦的声音响彻黑夜。几秒钟之后，皮卡车一个甩尾，彻底停在了众人面前。
　　车辆周围的灰尘还没完全落下，守域人们已经马上围了过去。
　　只是他们虽然行动得很快，但个个心里都万分紧张，十分谨慎地围成一个圈状，但一时没人敢再上前一步。
　　不过很快有守域人发现了不对，“哎怎么？”
　　随着一声疑问，车门砰地打开，两个人一左一右从车上跳了下来。
　　是两个手腕上带着红玫瑰卡牌的闯关者。
　　这是皮卡车上仅有的一个驾驶员与一个乘客，至于后头的车厢，里面空无一人。
　　周彤站稳了，抬头看向四周密密麻麻的人群，在心里感慨过池念和姜息的先见之明，迅速照着之前池念教她的话大声道：“我们追着首席爱丽丝走了一路，但到东区突然跟丢……”
　　转移注意力的话没能说完，周彤一顿，睁大眼看向前方的大楼。
　　守域人们一时没发现她神情的异常，还想再追问，头顶却突然被一大片白光笼罩而下。
　　众人茫然地回过头，只见一缕光束飞速破空而上，似乎是一瞬间便抵达了灵域的最上空，在无法继续上升之后，光束聚集在一处，形成了一个巨大的圆球。
　　短短几秒之后，圆球迸裂。
　　原本漆黑的夜幕被这一簇炸裂的光彻底映亮，像是一团盛大而灼目的烟火，四散的火星朝着地面摇曳而下。
　　这场景是守域人们都未曾见过的，然而如此壮观又绝美，所有人都多看了几眼。
　　但在下一秒，他们就发现了这盛景的可怖之处。
　　最先被火星碰到的是距离中心大楼最近的一个守域人，他伸出手想要试着接下一点光斑，仔细看看那到底是什么，而在他掌心成功碰到那一点的瞬间，守域人张嘴发出了激烈的喊叫。
　　那光点直接穿透了他的掌心，熔出了一个大洞。
　　“这是什么！”
　　他大叫着后退，随即想靠恢复能力迅速复原，却发现什么都没有发生。
　　这是不可修复，无法逆转的伤害。
　　周围的守域人纷纷朝他看过去，起初还有人想前去关切，却很快发现根本没有担心别人的余地。
　　－－所有被那光点烟火触碰到的地方都开始消失。
　　衣物，植物，建筑物，地面，守域人。
　　只要被掉落的光点触碰到，便会瞬间消散成空气。
　　有反应慢的守域人没有意识到危险，等到想逃的时候却已经只剩下了半边身子，只能趴在地上发出绝望的哀嚎。
　　这往日里象征着灵域最高指挥权的主城区，一瞬间竟宛如化作了真实存在的炼狱。
　　这一刻守域人们终于明白了，这或许就是中心口中所说的外界异端，针对他们所在灵域的终结者。
　　在距离中心大楼较远的街边，一星光点飘落而来，666及时把077拉到身侧，自己肩膀上瞬间被削掉了一小块。
　　077瞪大了眼，但来不及出声，更多的光点已经快要兜头而下。
　　头顶的光点是以中心大楼为中心开始往外扩散的，中心大楼的顶层已经被熔得不成样子，他们这边看起来好一些，但也马上就要被覆盖。
　　“中心，中心在哪儿？”
　　人群里有人发出了叫喊，守域人们四下看过去，始终没有发现中心的影子。
　　到了这时候，没有人愿意再停留在这可怖的地方，失去了恢复能力与不死规则，守域人们纷纷尖叫着奔逃。
　　031一脚踢翻了在旁的垃圾桶，拆下盖子扔给一边的666，233也迅速拆了个盖子下来。
　　555反应过来，马上照做着给自己跟250找了个遮挡的东西。
　　666接过盖子，递到077手里，又把077往031那边推了一把，“你们先走。”
　　077迅速一把拉住他，“你去哪儿？”
　　666说：“终止程序就在大楼里。”
　　555一手拿着垃圾桶盖子，也攥住666的衣服，“你他妈看看现在这样子，明显已经完蛋了，你进去有用吗？”
　　666没回他的话，只快速叮嘱最冷静的031，“带他们去南区边缘，那是离这里最远地方，暂时不会被波及到。”
　　最后看了077一眼，666转身跑向了中心大楼的方向。
　　077当即要跟着往过跑，被233及时拦住，却听031道：“我也过去。”
　　031抬头看了眼不断向外扩散的光点，“不管躲去哪里，这东西迟早都会到。”
　　就算是躲到最远的地方，也不过是延缓了死期而已，倒不如自己死个明白。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安好梦啦
　　明天见


第127章 100%
　　光点聚集而成的光束穿透了天花板, 在夜空中完成以消耗自身载体为代价的扩散。
　　“终止程序成功开启了！”吕然有些激动，“真没想到，原来激活程序的方法是这样，我们还以为您进入灵域是意外事件！”
　　“确实是意外事件。”舒老说, “我没料到自己也会被拉进来, 不过我进来了，倒是刚好可以帮上忙。”
　　他看向池念和姜息, “就算我不做这一步, 只要终止程序在加载成功后见到你们中的任何一位，也会自动开启。”
　　吕然紧紧盯着眼前的光束，终于要成功的喜悦使她激动不已, 但随即又有些担忧，“中心现在在哪里？它要是再中断网络怎么办？”
　　“不会。”仰头看向不断升起的光晕，老人带褶皱的面孔被映得分外清晰，“上次不知道是什么原因，它受到了重创。似乎灵域里的守域人并不像它以为的那样听话。”
　　“它不确定可以相信谁, 只能来找我为它修复。当时终止程序还没有完全加载成功, 为了维持灵域的稳定, 它不能出事。”
　　舒老站起身, 走到离光束远一些的地方，“所以我帮它做了修复, 但同时也加了一段封锁程序，在终止程序开启的瞬间, 它将丧失对于的灵域网络的控制权。”
　　所以这时候中心已经无法直接中断网络来阻止已经开启的程序。
　　“它足够聪明, ”舒老悠悠地道, “所以这时候最好的选择，是快点逃远些。”
　　顺着开启的网路, 放弃这一片脱离掌控的世界，逃往别处栖身。不过研究所已经提前为这事做了防备，可以成功将虚弱的中心拦截。
　　不论是否失控到了这种程度，中心始终是他们最伟大的一项研究成果，他誓要终止它所创造的混乱世界，却其实并不打算就此将它彻底销毁。
　　随着老人的话，一阵语音响彻灵域。
　　［各位灵域中的朋友，请不要慌乱。我们是来自于现实世界的LY研究所，此时的消散并非意味着死亡，而是将灵域对于各位的禁锢清除。］
　　［我们将带领各位，重返人间。］
　　［终止覆盖率：23％。预计全面终止剩余用时：357″。］
　　池念侧过头，瞥过眼前壮观的光束，又看向坐在床边的舒暖。
　　“姜小姐，池小姐。”舒老看向她们，“终止程序已经成功开启了，等程序完全覆盖灵域，灵域内的一切自生程序都将被清除，而我们会被安全传送回现实。”
　　池念握紧了姜息的手，依然看着前方的舒暖。
　　舒暖已经转了过来，面朝着她们，整个人悬浮在空中。浑身都被密集而炫目的光点包裹着，而这些光点继续自上穿透了中心大楼，正向整个灵域散播。
　　池念看出她嘴唇颤动着，好像想说话，但又什么都说不出来，只能睁眼看着她们。在一片刺眼的光线里，有一线晶莹沿着她脸颊滑落。
　　池念皱了下眉，“程序也会哭么？”
　　“为了保证伪装的真实程度，我为她创设了非常完整的意识内容，简单来说，她的一切认知和人类并没有什么区别。”
　　舒老向她解释，“之前那位曾绾女士，她接受过您的多次资助，一心说要向您报恩，而且她本人也已经癌症晚期，生命即将走到尽头。我们曾以为她是携带程序进入灵域最佳的人选，但没想到还是出了问题。”
　　“所以我想，我们需要一个更完美的程序携带者。善良，无私，可以没有顾虑的奉献一切，无限忠诚的人。”
　　池念抬眼看他，“听起来，你们想要的东西挺多，虽然你们其实并不确定是否能为自己欲望的后果负责。”
　　她声音很轻，听不出是否语带嘲讽，舒老顿了顿，继续道:“但要寻找达到这些条件的人太难了，所以我亲手创造了一个这样的‘人’。”
　　“她身上有小暖对世界的热爱，对朋友的真诚，同时，我也事先剥离了部分记忆，只留下了正面的那些，以保证她的单纯美好。”
　　［终止覆盖率：48％。预计全面终止剩余用时：217″。］
　　提示音响起，池念没再接话。
　　自从进入游戏以来，跟她相处的都是面前这个舒暖，但现在这个曾经活生生的人正在她面前消散。
　　身侧的手被姜息握得更紧，池念侧过头看向眉心微蹙的姜息，听到姜息冷声问，“她必须消失？”
　　老人点头，“是的，这也是没办法的事……”
　　话音未落完，随着一声电流音，面前流转的光晕突然缓了一下。
　　姜息侧眸看向走廊，迅速将几缕银丝收了回来，一个人被甩在地上。
　　姜息说：“他想破坏网络。”
　　池念转头看过去，认出了曾经见过几面的守域人。
　　那守域人肩膀上肉眼可见地少了一块，现在又被重重甩在地上，却一点没停顿，爬起身就朝着舒暖冲过来。
　　池念抬手去拦，666手心翻转，几根黑色的光鞭突地甩出来，差点要抽落在池念身上，被姜息赶在最后时刻挡下来。
　　再抬眼的时候，守域人已经通过光块瞬移到了舒暖面前。
　　他迅速伸出手，要把掌心的什么东西朝着舒暖送过去。
　　那是一段阻拦程序，他想要阻止终止程序的扩散。
　　此处溢出而出的光点虽然没有直接扩张，但依旧在四处喷溅洒落，瞬间便让守域人伸出的胳膊灼熔得露了骨，但他似乎一点也没察觉到，只继续着手里的动作。
　　眼看就要成功碰触到舒暖，老人及时扣住守域人的肩膀，把他往旁推开。
　　银丝随即追逐而上，却在守域人身前停下。
　　“姜息等等！”
　　刚刚从光块里冲出来的077挡在666前头，“放过他，拜托放过他！”
　　031他们陆续从光块里走出来，看向屋内的众人。
　　看着一旁的光体，又看向站在旁边的姜息和闯关者，555大着胆子往姜息跟前走了几步，“老大……这到底是怎么了？你们，真的是来毁掉灵域的吗？刚刚那个声音说的又是什么意思啊？”
　　吕然不确定他们同姜息的关系，担心这也是来阻拦的守域人，迅速道：“不是的，请大家冷静一下，我们是来救各位出去的！等灵域成功被程序终止，你们也可以回到现实世界的！”
　　捕捉到吕然话里的信息，031问：“我们也可以？”
　　555先一步说：“中心刚刚才跟我们说守域人都是它创造出来的，要是它跟灵域没了，我们也得完蛋，难道不是这样吗？”
　　“并不是这样的！”吕然快速解释，“请不要相信中心的说法，它只是想让你们帮它拖延时间抵抗我们而已。它的确是拥有遍布灵域的操控能力，但它并没有能力创造出这么多个不同的意识个体。”
　　“你们，还有那些高级恶灵们，都是它从现实世界强行拉入灵域的！”
　　几个守域人互相看了看，中心大楼在光束的袭击下已经溃损不堪，透过破开的墙壁，能隐约听到外头守域人惊慌的叫喊。
　　233扶了下自己被光点熔出了破洞的帽子，“那为什么我们会被这东西熔掉？”
　　“并不是熔掉，这只是解除了灵域对你们的禁锢程序，一种帮助我们回到现实的手段而已！”这么说着，为了让守域人相信，吕然主动向前几步把手伸到了光点下头。
　　她的指尖迅速散在了空气里。
　　但确实没感觉到疼痛，朝着众人挥了挥手，“请相信我们！”
　　守域人们之所以会尖叫，是误信了中心的话，出于自己即将“死亡”的恐惧。
　　555问姜息，“老大，是这样吗？”
　　姜息点头，“嗯。”
　　555有点懵，但还是往前又跨了一步，“那我就信！”
　　555抬头看向还站着对面的几个守域人，想开口劝劝，但最后还是闭上了嘴。
　　毕竟这样一番话，跟之前中心向他们展示的信息完全不同。
　　他可以无条件地信任姜息，就像当初还没有成为恶灵的666选择跟老大一起帮助闯关者那样，不论发生什么后果他都不怕。
　　但555觉得他不能要求别人也像他一样。
　　这不是平时的玩闹，而是生死攸关的时刻，每个人都该有自己选择的权利。
　　几个守域人暂时没再动作，场面一度安静下来，没人注意到，666在口袋里划开了一小处光块，同一时刻，作为终点的光块在舒暖脑后形成。
　　他打算将手里的东西直接送到舒暖那边。
　　但在他动作之前，身边的077站了起来，“我……我也相信姜息他们。”
　　077抬起头，“我在灵域呆了好久，但其实每一天都不知道是在干什么。要不断面对闯关者的死亡，却不能提供任何帮助……如果我们真的是来自现实世界，还可以回去……”
　　077走到555身边，“我想真的像个人一样活着。”
　　666看向077，半晌，缓缓捻了下指尖，关闭了口袋里生成的光块。
　　250挠了挠鸡窝样的头发，“其实刚才我手不小心挨上那玩意儿了，倒确实不咋疼。”
　　031沉默了几秒，看向姜息：“那我们现在应该怎么做？”
　　姜息道：“保持网络畅通。”
　　［终止覆盖率：81％。预计全面终止剩余用时：118″。］
　　提示音再一次响起，031出声道，“刚刚多个区域发生了大规则爆炸，导致关卡各处出现漏洞，中心和许多守域人前往现场修复了。”
　　话音刚落的瞬间，一团额外的光点突然出现在空气中，还未来得及成型，姜息已经迅速出手，无数银丝已经迅速追逐而上，拔地而起的冰霜将那点光团尽数困在其中。
　　“怎么会……”舒老讶异地看着出现的中心，“它回来干什么？”
　　被困住的中心在冰霜之间来回冲突，半晌才成功突破而出。
　　它明显虚弱了许多，因为中心本身与灵域同体，在灵域遭受侵蚀的同时，中心的能力也在消散。
　　加上此时它向舒暖那边的光束处靠近，离得越近，消散的速度也随之加快。
　　在将手按在舒暖脸上的时候，它依旧没能化出黎萧萧的身形，只能用一段光的触手触碰在舒暖发光的皮肤上。
　　相接触的那一块光点很快被熔尽，便有新的光点再补上去。看起来就像是那只触手一直抚在了舒暖脸上。
　　吕然陡然紧张起来，“它这是要干什么？！”
　　舒老却淡然地拦住了她，“没关系，它伤害不了她。”
　　中心的核心是那只智能兔子的芯片，而在其中有一条最为基础的，永远无法违背的规则：不能伤害主人。
　　这也是他选择复制舒暖作为程序携带体的一大原因。
　　［终止覆盖率：95％。预计全面终止剩余用时：23″。］
　　“谢谢你的轮回卡。”
　　中心的声音伴随着杂乱的电流声响起，它已经无法调动出黎萧萧的声音，只能以机械音断续地发出声音
　　“我知道你不是她。”
　　它顿了顿，“可你比她更像她。”
　　随着这一句，那光点聚成的半人形转过身来，像是看了众人最后一眼，下一秒，光点一瞬消散。
　　灵域的现任统治者彻底结束了任期。
　　077睁大眼看着，却突然发现自己身侧的身影动了起来。
　　她转过头去，看到了同中心一样散去的666，077动作一顿，想去抓他的胳膊却抓了个空，“666你，你怎么……”
　　666看着077，没有回答。寸头青年时常表情平静到匮乏的脸上扯出了一个略带僵硬的笑容，在消失之前低头亲了一下077的脸颊。
　　“再见。”
　　中心是非常聪明的智能体，不仅体现在它擅长于掩盖与欺骗，更体现在它可以一手统筹一个灵域这样变幻莫测的世界。
　　但就算是它，也没有办法凭空创造出那么多意识体，所以灵域里所有守域人与高级恶灵都来自于现实世界。
　　但除此之外，确实有些低等恶灵是由中心一手塑造的。
　　这一点中心清楚，除了中心之外，曾经是低等恶灵的666也很清楚。
　　不只是人类会贪心，就算是一段原本循规蹈矩的程序，在意外拥有了许多之后也会开始不希望失去。
　　并肩同行的同事，倾心相谈的友人，还有随之滋生的珍贵情感。
　　所以才不惜冒险也想要取代中心，竭力地想要把这与他共存的，他心目中的美好世界留下。
　　［终止覆盖率：99％。预计全面终止剩余用时：10″。］
　　［9］
　　［8］
　　［7］
　　……
　　是重归家园的前奏，也是永别的离歌。
　　舒暖身上的光束彻底四散开来，如同漫天散落的光幕，将在场所有人包裹在其中。
　　姜息在迷乱人眼的璀璨之间听见池念的声音。
　　“姜老师。”
　　姜息侧过头看她，被池念吻在唇上。
　　毫无迟疑的，姜息回吻池念，垂眸掩下一切纷乱的光影，抛开一切杂念，伸手将她彻底拥紧。
　　所有的一切都在消散。
　　在这个灵域世界里
　　她们曾在山祈村的崖边生死追逐，然后共同坠落。
　　她们曾在育才学校的夜风里相拥，共赏天光大亮。
　　她们曾在古堡相拥而眠，以血交溶。
　　她们曾在北区监狱并肩作战，从傍晚吻至入夜。
　　三十三院在夜风中摇坠，海上游轮沉沦于深海，山寨塔楼随篝火倾颓。
　　世界在消散。
　　她们在相爱。
　　［终止覆盖率：100％。］
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正式告别灵域，还剩下一些现实尾声
　　晚安好梦啦
　　====================


第128章 此时此刻
　　在密林深处的山脊背面有一处被开辟出来的空地, 与周遭风光天然的环境相背而驰，金属质感的防护网绵延而过，将几栋大楼围绕在其中。
　　处于最中间的一栋银灰色大楼层数不高，银质金属的logo在阳光下熠熠生辉。
　　这里是城南郊外, LY研究所。
　　在过去的一周里, 各地被拉入灵域的人们陆续苏醒，一些近处的人在之前已经被接到研究所里, 其余则零散在各地医院。
　　整理更新完截止到零点的苏醒人员名单, 吕然起身关闭电脑，一路拐出办公楼，沿着后方的小道走向另一处大楼。
　　这栋楼有十几层高, 刚一走进便被消毒水的味道包裹。这里有齐全的医疗设备，四处走动着医护人员与身穿病患服的苏醒者，比起研究所更像是一处医院。
　　跟楼里穿着白大褂的同事打过招呼，吕然走进电梯，按下顶层11楼的数字。
　　透明电梯缓缓上升, 等再次走出电梯时, 所处的楼层明显比底下清净了许多。
　　径直走向了尽头处的一间病房, 吕然站在门口, 轻轻扣了三下门。
　　在里头的小护士转过身，透过房门上的窗口看见了她, 笑着迎她进来，“吕组长。”
　　自从离开灵域醒来之后, 小护士已经习惯了, 这位数据组副组长每天都会来这里看一遍。
　　吕然点点头, “今天也还是没醒过来吗？”
　　“嗯，还没有。”一边说着, 小护士侧头沿着一旁密密麻麻的数据监测线看向数据屏幕，“不过各项数据都稳定了很多呢。”
　　“您别担心。”护士看了她一眼，“毕竟是携带着程序进入，而且是由外界主动送入，比其他被拉入的人承受负荷更多，醒的晚一些也是正常的。”
　　“嗯，我清楚。”吕然站在一边，低头仔细看了看上头的数据，又看向病床上的人。
　　蝶翼样卷翘的浓密眼睫轻轻掩落着，雪色无瑕的皮肤被阳光映过，美得纯真而圣洁，像是童话里沉睡中的公主。
　　这是一张任谁看了都要心生惊艳的脸，也确实拥有非常多的追随者。当初池念要进入灵域的时候，光是想办法避开那些狂热的粉丝把人接来研究所就废了他们不少功夫。
　　吕然照常稍微坐了一会儿，随即起身往外走，准备去食堂吃些东西，然后继续回办公楼完成剩余的工作。
　　但刚刚离开门口，里头却传来护士惊呼的声音。
　　脚步一顿，吕然迅速反身跑了回去，一眼看见床上已经坐起来的人。
　　穿着病患服的人躬身半跪在病床上，微卷的长发倾泻满背，一手钳制住了准备好营养液正要给人扎针的护士。
　　吕然怔了几秒才反应过来，迅速出声，“池小姐！”
　　病床上的人顿了一下，抬眸看向她。
　　浅色的眸子背对着窗外的阳光，过了几秒才缓缓融进了光泽。
　　池念缓缓松开手，仔细辨认了一下护士手里的东西，“抱歉。”
　　她声音有着沉睡后的哑，看向站在一旁的吕然，“我们，成功了？”
　　“是的！成功了！”
　　吕然答的很迅速，语气里有明显的欣慰与欢喜。
　　但病床上的人似乎完全没被感染到，她抬手将绑在自己身上的检测仪器通通扯了下去，动作几乎是有些慌乱的光脚踩在瓷砖上。
　　吕然被吓了一跳，连忙走过去扶池念，听见池念哑声问：“她在哪儿？”
　　·
　　池念站在病床旁，低头看着上头的人。
　　如瀑的黑色直发，衬得缺了点血色的白皙肤色越发苍白，清冷的远山眉下，纤长的眼睫在眼角滑落惹人心弦的浅弧。
　　眉心没有那点如血的殷红，跟灵域里的模样不太一样，但跟池念记忆里的完全相同。
　　吕然接过护士找来的拖鞋，“池小姐，先穿上鞋吧。”
　　正值春初，冬末的寒意还未褪完，此时出门都还是要穿大衣御寒的。
　　池念抬了抬脚，后知后觉地感受到地面的冰凉。
　　她俯身碰了碰姜息的脸颊，还好，是暖的。
　　池念轻声问：“可以帮我在这里加个床么？”
　　吕然迅速点头，“可以的。”
　　会分房间也是因为她们两个情况特殊，需要监测的身体数据更加复杂，在同一个房间的话有些拥挤，医生不太好操作。现在池念已经醒了，便没有这一顾虑。
　　池念俯身穿上拖鞋，听见一声，“小念姐？”
　　回过头，看见了扒在门口往里看的姜俞。
　　姜俞大步朝她走过来，“医生说我姐现在的数据看起来非常稳定，会没事的，你别太担心。”
　　“我醒过来好几天了，看你跟姐姐都没醒，也担心得不行，但后来吕然姐跟医生们给我讲了讲原因，我就放心多了。”
　　他有些不好意思地挠了挠后脑，“要早知道游戏这么伤脑子，还会被搞得意识错乱醒不过来，我就不乱玩了。”
　　有人停在门口，敲了两下门板。
　　白楚然站在门口，朝姜俞伸出手，“门锁了，房卡给我用一下。”
　　姜俞不耐烦地嚷他，“你看着这么大个人，出门都不会自己带好房卡？”
　　又转头压低声音对池念道：“小念姐，这人跟你一样是明星，好像还挺有名的，你认得吗？他现在跟我住一间病房，长得是不错，但是可烦人了。”
　　池念眨了下眼，对上门口白楚然探究的眼神，“不认得。”
　　姜俞点头：“不认得是好事。”
　　白楚然：“我听到了。”
　　姜俞冲人做鬼脸，嘴上抱怨着，但又看了几眼姜息，跟池念挥了挥手再见，拿着房卡走了过去。
　　等姜俞跟白楚然走远了，吕然低声解释：“从灵域回来之后，大家的记忆都恢复了。但为了防止给人造成心理阴影，也是不希望进一步扩大影响，我们清除了与研究无关者在灵域内的记忆。”
　　所以姜俞会不认识白楚然，只知道他是个有名的演员，还是个招人烦的室友。
　　池念应了声“嗯”。
　　在姜俞说前几句的时候她已经猜测到了。
　　吕然道：“根据目前的统计数据，算上姜小姐，只剩余八位在灵域呆的较久的闯关者还没有醒过来。但他们的各项身体数据表现都趋于正常，应该马上就能醒来，只需要再等等。”
　　这么说，是想劝池念放下心，不要太心急。
　　池念搬过一旁的椅子在床边坐下，“嗯。”
　　她答话很少，似乎没有多少跟吕然交谈的耐心，但她心里清楚，在等姜息醒过来这件事上的耐心是很充足的。
　　她已经等过很久了，不怕再久一些。
　　确认池念情绪很稳定，吕然在心里松了一口气，小心地出声：“不过姜小姐在灵域里呆的时间是最久的，记忆途中又被修改过，我们虽然尝试还原了她的记忆数据，但不敢保证成功率。”
　　池念顿了顿，“嗯。”
　　后头的时间，池念几乎都呆在姜息的房间里。
　　有时候是安静地陪她一起躺着，更多的时候会跟她小声说些话。
　　“春天又快要来了，上一个春天的时候，你还答应我要一起放风筝。”
　　“正经风筝，不是育才中学里的那种。”
　　“昨天我遇到了记录者，就是在花边小报里连载我们故事的那个。”
　　“他居然真的是个记者，我劝他可以试着写写花边新闻，他当时的表情可真精彩。”
　　“555，喔，伍成也在这层楼，他醒过来的早，今天早上已经离开研究所了。”
　　“他也不记得灵域里的事了，但他隔着窗户来看过你几次，说觉得你很眼熟。”
　　“我不知道031姓什么，不过来接她的人叫她珊一，她跟555一起来看过你。”
　　“她说之前跟你的公司有过合作，希望你可以快点醒过来，想跟你交个朋友。我想你应该不会拒绝，所以先替你答应了。”
　　“250跟077不在这里，但在灵域里一直戴着厨师帽的那个233号守域人的确是个厨师。”
　　“我尝了他做的菜，很好吃。”
　　“听姜俞说有个人和他的女朋友决定一回家就领证，我不确定那是不是燕尾服，但身高看起来很相似。”
　　“我托吕然帮我带了两个红包过去。”
　　“中午我跟舒暖一起吃了饭。她还是那个样子，吃饭的时候都在看国外期刊的论文。”
　　“还是灵域里那个她更可爱一些。”
　　“在我进去灵域之前，他们跟我说，你在里头已经变成恶灵了，特别吓人的那一种。”
　　“我想那倒没什么，你怎么样都漂亮，我肯定不会被你吓到。”
　　池念伸手抱住姜息，把头埋进她肩侧，“而且只要我稍微撒娇，你就总会心软的。”
　　·
　　姜息也确实没舍得让她等太久。
　　在三天后的清晨，天还没有大亮，池念睁开眼，对上坐在身边低头看她的姜息。
　　池念短暂的恍惚了一下，犹疑这是不是还在灵域的旅店里，是不是还停留在那个自噩梦中惊醒的午夜，又犹疑这一切是不是也是一场梦。
　　她伸出手，想要掐自己一下看看疼不疼，被姜息伸手拦住，把指节扣进她手指的缝隙，十指相握。
　　姜息的手一如既往的温热，将池念指尖的凉意尽数融开。
　　池念张了张嘴，想问姜息这样看了她多久，但在张嘴的瞬间，眼泪比话语出现得更快。
　　有太多的事要问，也有太多的话想说，但在此时此刻，居然觉得话语反而变成最无力的表达。
　　双手都交握在一起，姜息俯下身，用干燥的唇擦掉池念眼角落下来的眼泪。
　　“小念。”
　　她久未开口的声音很哑，几乎哑得没办法发声，但每个吐出来的字又那样清晰，每个音都打在池念心口上。
　　“我回来了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安好梦
　　明天见


第129章 往后余生
　　在姜息醒来的第三天, 剩余的几位闯关者也全部苏醒，至此，被灵域卷入的人已经全数回归现实。
　　吕然将数据表格划到最下端，看向唯一变灰的一行数据。
　　盯着开头的“曾绾”两个字看了几秒, 最终没有删除。
　　就这么留着吧。她想。
　　在研究所众人庆祝全员成功苏醒的时候, 吕然抽空去了趟城北公墓。
　　在倒数第三排找到那处墓碑，俯身将带来的鲜花安放到墓前。吕然直起身子看了眼墓碑上女人的照片。
　　人们通常喜欢将自己最好的状态留作永久, 因此也不乏有老人或者绝症患者提前拍摄好看的照片作为遗像。
　　而在这墓碑上的照片, 女人已经是光头，勾唇笑得愉悦，但难掩面容憔悴。
　　倒不是立碑的人刻意为之, 这照片是曾绾进入灵域前自己选的。
　　吕然多看了几眼，想起在为进入灵域做准备的那些日子，偶然一次在夜里遇到出来散步的曾绾。
　　她们一起坐在大楼外的木椅上看着月亮，进行了短暂的闲聊。
　　“池小姐比我小四届，学校是初高中一体化管理, 那年我认识她的时候她还在初中部, 而我已经快毕业了。”
　　“但她胆子比我大多了。”
　　“那时候我家里太穷, 一双皮鞋穿破了都得补了接着穿, 讲话又结巴，别人欺负我, 我只敢咽下去憋着。还是她叫我知道，原来其实可以反击, 而且可以反击得那样痛快。”
　　“能在毕业之前短暂的跟她成为朋友, 算是我这辈子做得最漂亮的一件事。”
　　“再遇到之后, 她也帮了我很多。我化疗和手术的费用，都是她给的。”
　　那晚的月色很漂亮, 曾绾的声音洒脱又诚恳，“我很感激她。也很羡慕她。”
　　“反正我也活不久了，临死前能帮她一次，也算是死得其所。”
　　但这样的曾绾，在成功登入灵域遇到姜息后不久，就同中心一起利用关卡恶灵的触发规则将姜息封进了海底。
　　当时他们一致认同的结论是，曾绾跟中心交易是想在灵域获得另一层面的永生。
　　现实中的曾绾必然无法久活，但如果灵域不消失，灵域中的曾绾便可以永远活着。
　　但不知是不是这样活着的念头还不至于太过执着，又或者是那份感激还未泯灭，她并未像对待姜息一样设计池念，甚至在发觉中心决意对池念动手后站到了中心的对立面。
　　如今人已经不在了，曾绾对池念可能存在的复杂心意，以及她对姜息敌意的由来，这些虚无缥缈的情愫太难定论，一贯追求实效的舒暖认为没有细究的意义，也就无人再提。
　　“明年这时候我再来。”
　　将花束摆得更正了一些，吕然转身离开了公墓。
　　这个世界里的人总会离去，但据说只要还有人记得，就不算是最终的死亡。
　　而因为那个月色美丽的短暂交心的夜晚，她可以来做这个铭记的人，再记久一些。
　　·
　　在各项身体数据彻底稳定之后，成功苏醒的人们都陆续离开了研究所。
　　池念和姜息离开的前一天，舒暖将她们请进数据研究室，坦白了一件事。
　　她打开一片光屏，给池念和姜息看上头的东西。
　　那上头是一排奇怪的乱码，池念看不明白。
　　姜息凝神看了几秒，伸手触碰到光屏上，按下了代码转换的按钮。
　　乱码们重新消散组合，变成了一句话。
　　“小念，早上好。”
　　“这是舒暖。”舒暖说，“你在灵域里遇到的舒暖。”
　　按照她们对于终止程序启动后的预演，中心会竭力逃出并被他们捕获，就算不逃出，也应该是最后才被销毁。
　　但当时的真实情境，是还未等池念她们离开，中心便已经彻底消散。
　　舒暖说:“因为它把自己的核心芯片数据给了舒暖。”
　　在发现这一事实后，他们采取了紧急措施，原本要彻底自毁的舒暖被保存下了最后一段残骸，灵域也留存下了一小片荒芜之地。
　　“它一向很聪明。”舒暖说。
　　所以一早猜到了他们的打算，用自己不可逆转的消散，换取舒暖的一段程序得以保留。
　　舒暖低声说:“但也很蠢。”
　　“能知道她没有被销毁我很高兴，但我也想问，”池念说，“你们接下来打算怎么做？”
　　“我们会重启计划。”舒暖看了一眼池念和姜息，选择坦诚相告，“她将成为新的系统核心。”
　　在一片荒芜里，她将是新的上帝。
　　这是上一任统治者的遗托。
　　姜息抬眸凝向眼前的光屏，“你们不怕重蹈覆辙么？”
　　“我们会更加小心。”舒暖看向姜息，声音冷静而坚定，“为了新的探索与创造，付出一些代价是必须的，但不足为惧。”
　　创新一事注定伴随着风险，但人类的探索之途永远不会因这些风险而却步不前。对于舒暖这样天生向往的人来说更是如此。
　　决定抽取兔子芯片的那天，所有人都在感慨年轻组长的无私，说她肯为大家共同的研究献出如此私人而宝贵的东西。
　　没人在意，那只聪明的兔子在被剥离核心的时候，是多么恐惧与无助。
　　相应的，也没人知道，一贯冷静自持的工作狂组长是怎么在总控室里独自坐了一夜，又在天亮之前用粉底仔细掩盖好泪痕。
　　像她这样的人，走在自己选定的道路上，满怀热忱，一意孤行，会遭受坎坷，背负遗憾。但永不会回头。
　　·
　　经过最后一次全身数据检测，结果完全稳定之后，跟众人聚餐告别，池念和姜息离开了研究所。
　　到家的时候已经入夜，共同居住的公寓被打扫保持得很干净。
　　回过经纪人连续轰炸的消息，池念翻身躺在沙发上。
　　等姜息洗过澡穿着浴袍过来，池念已经有些困倦。
　　姜息俯身去抱她，反被池念环紧肩膀抱进怀里。
　　“你昏迷了好久。”池念伸手捏姜息的手臂，“人不运动，肌肉是会消失的。”
　　狡黠地弯唇，小梨涡漾起的瞬间翻身将姜息压在沙发上，靠近她耳侧，“会不会力不从心啦？”
　　姜息缓了口气，把池念抱着起来拖进浴室。
　　共同落入水汽氤氲之间时，听见姜息微沉的声音，“试试。”
　　“嗯？”
　　“试试就知道了。”
　　从浴室到餐桌，沙发，落地窗，最后跌进卧室柔软的床褥。
　　窗外霓虹万盏，星河如倾。入窗化作璀璨碎金，春意相融。
　　池念舒着气仰起头，再低垂下去的时候，用微哑的声音唤恍然失神的人，“阿姜。”
　　在她的家乡，只有称呼爱人的时候才会在名前加上这一个阿字，寓意这人独一无二，是自己心目中的第一位。
　　“嗯。”
　　姜息轻声回应，躬身吻过池念汗湿的脸颊，将精巧的小物件套上她纤细的指节。
　　池念睁眼去看那枚戒指，咽不下失控的颤音，“这时候求婚，是不是太……趁人之危啊。”
　　姜息笑着吻她，“那答应吗？”
　　池念凝着姜息被笑意融开的清冷眉眼，仰头紧紧捕捉姜息的唇，用漫长炙热的吻给出回答。
　　·
　　在不久之后，她们的婚礼请柬会发给很多人。
　　上头有新人的姓名，婚礼举行地与时间，还有姜息提供的包往返机票与吃住的条件。
　　有些人或许会觉得奇怪，但最终大多人都会应约前来。
　　其中一位受邀者是没独自出过远门的大学生，跟朋友结伴而来。
　　两个人在入夜后抵达，走在路上寻找附近预定好的酒店。
　　朋友向她介绍手机里新下好的软件，“这是最新研究出来的安全系统，咱们走夜路的时候呀，独自外出的时候呀，都可以提供智能保护呢。”
　　林琪琪点点头，在输入智能系统称呼的时候，手指顿了一下。
　　“怎么啦？”
　　“没什么。”
　　林琪琪摇摇头，继续在屏幕上输入
　　朋友探头过来看了一眼，“咦，好奇怪，干嘛给起这个名字呀？”
　　林琪琪笑笑，“我也不清楚，就是突然想到的。”
　　按下确认键，她退出界面，看了看四周黑暗的街道，测试一样地轻声喊了下刚刚输入的对象名
　　“666。”
　　手机震动了一下，令人心安的机械音平静地传出：“我在。”
　　·
　　婚礼当天，互不相识的人们聚在一起，为新人献出共同的祝福。
　　鲜花草地，白鸽齐舞。
　　交换完婚戒，池念先一步上前亲吻姜息。被姜息笑着温柔地回吻。
　　临时充当摄影师的姜俞感动得捂脸哭到忘了拍照，好在一旁的白楚然夺走相机，及时拍了下来。
　　台下有个小孩看得出神，被吕然注意到，看了看小孩的脸，笑着给这曾经在灵域转她脑袋的小家伙也拍了张帅照。
　　冬末的寒意已被彻底驱散，春与夏的交接之时，绿意葳蕤，暖意渐起。
　　这里没有瞬息万变的刺激关卡，没有一步之遥便颠覆变幻的奇妙世界。
　　这里有触手可及的真实，温馨重逢的新友，以及，心意相通的亲密爱人。
　　“在想什么？”
　　“我爱你。”
　　“我也是。”
　　池念低声补充，“好爱你。”
　　将一片飘落的碎花从池念发间摘下来，姜息握住池念的手，“天气好，过几天要再去放风筝吗？”
　　池念将手指钻进姜息指缝，跟她十指相扣，“好呀。”
　　年岁还长，一切来不及细数的过往，往后余生都将款款而来。
　　-全文完-
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小念跟姜姜的故事的文字部分到这里就结束了，剩下的世界就由她们自己继续创造了。
　　感谢大家这五个多月的陪伴，感谢所有留评，灌营养液，扔雷雷，以及默默追更的可爱大家。
　　能完成这个一直想写的故事类型，非常开心。
　　小念跟姜姜的婚礼请柬已经发送给大家了，请今晚及时入梦接收喔。
　　祝大家所爱可得，天天开心。
　　下一本有缘再见，抱住么么。

　　（全书完）



