


　　题名：时月不晚落
　　作者：顾栖迟

　　简介：
　　封北晚，一位网络作家，更是一位刚毕业一年资产就过亿的小富婆，因为幼时车祸的原因，导致她有了预知和记忆回溯的能力，利用这个能力，她买股票、买彩票、投资公司等等一系列投资搞得飞起。
　　直到有一天，她预知到了隔壁一个女人的到来。
　　程答落，一位智商超群的年轻大学教授，长着一张祸国殃民的脸，跟别人说话，似乎还得看人合不合眼缘。
　　于是乎，第一次见面：
　　封北晚：长得妖里妖气，感觉这样的女人太危险了，别靠得太近。
　　程答落：长得人畜无害，皮肤好白，跟小孩一样，嘻嘻，我喜欢。
　　再直到有一天，封北晚预见程答落把她压在床上做些羞羞的事，平时白嫩嫩的小脸，红了一整天。
　　家里的日常：
　　“晚晚，小晚晚。”
　　“正经点，有事就说，别动手动脚。”
　　“你说，待会，我们要用哪种姿势，在家里哪个位置啊？”
　　“滚！”
　　“滚？好，那我们把家里都滚一遍。”
　　出差的日常：
　　封北晚：晚上终于可以睡一个完整的好觉了，真好。
　　随即转身抱着被子就睡着了。
　　程答落：为什么她的能力不是瞬移闪现啊？啊！我今晚要失眠了！
　　当晚可怜兮兮地抱着枕头看了一晚上的天花板。

　　年龄差7岁，HE
　　人畜无害神秘异能作家年下受*妖娆魅惑傲娇教授年上攻

　　内容标签：情有独钟，异能，现代，主受
　　搜索关键字：主角：封北晚程答落┃配角：┃其它：
　　一句话简介：人畜无害被“人畜有害”拐上床
　　立意：你的余生，总有一个人会陪着你


第1章初见
　　荆北市，盛世天城，8月底，晚上
　　“不用了，明天依旧照旧就好，我就不去了。”封北晚坐在书桌前，看着外面的的瓢泼大雨回复着手机对面的出版公司的工作人员。
　　“好吧！”对面的工作人员也是早就料到了，但也还是想问问，毕竟一次都没来过签售会，那些粉丝都很像看看她的真面目。
　　说完，很快就挂了电话。
　　封北晚也不禁松了口气，这种场合，她一向都不太喜欢去，能少去就少去，待在家里看会雨景也可以。
　　8月份的雨季，夹杂着雷声，总感觉是在提醒人们什么一样。
　　封北晚看了一眼与隔壁1702相隔的那堵墙，短暂的景象像是投影在脑海中一样，是个女人，长头发，在收拾东西，似乎是刚搬来。
　　隔壁，应该快有人搬进来了。
　　第二天。
　　果不其然，她出门买菜回来时，就看到搬家公司的人正在搬东西。
　　门口一女人慵懒的长卷发的女子，看着，长得跟个妖精似的，面无表情地看着这些搬运工人进进出出。
　　看到封北晚提着菜向旁边的1701走了过去，程答落皱了皱眉。
　　眼前的这个女人，似乎看着年龄很小，皮肤很白，跟终年不见阳光似的，但皮肤看起来很好，跟个婴儿似的。
　　“你好，我是你的新邻居程答落。”
　　“你好，封北晚。”说完，还不忘点点头，随即才输入密码，进去了。
　　听到关门的声音，程答落才猛然回过神来，就这么几个字？连我叫两个字都给省了？她长得很可怕吗？走的这么快干嘛？倒是这名字，还挺好听的，封北晚，看着挺乖的一小孩，就是有点话少。
　　“嘟嘟嘟嘟嘟，”正靠在门上想着呢，手机突然响了起来。
　　“落落，搬过去了吗？”一接听，便传来了男人的声音。
　　“嗯，正在搬呢，”她这哥哥打电话的时间还跟掐点似的。
　　“那就好，那个小区我看离大学也挺近的，方便你上下课。”对面的程星策一边看着手中的报告，一遍拿着手机说道。“你看着怎么样？”
　　“我搬过来了，你才问？”程答落相隔几百公里都想给他一个白眼了。“挺好的，隔壁的那个邻居也，挺好的。”
　　“那就行，明天学校的老师要开会，你可别睡过头了。”
　　“我知道，正事要紧，我当老师又不是第一天了。”她是挺爱睡觉的，但也还没到这种地步，好歹现在也是个教授了，知道孰轻孰重的。“行了，行了，挂了啊！我还要收拾一下呢。”
　　“嗯，好，拜拜！”
　　“真是个爱操心的命。”程答落摇了摇头，又叹了叹气，看他们搬的也差不多了，这才走进房间。
　　看着这满屋子的东西，程答落不禁头大了。
　　另一边，封北晚回去后，也松了一口气，那个女人的长相，太有攻击性了，有种让人惊心动魄的美，但越是这样的人，就感觉越是危险，最重要的是，自己还是有个秘密的人，还是少跟这样的人来往的好。


第2章发现她是荆北大学毕业生
　　第二天，程答落定了十多个闹钟，才爬起来，洗漱加上吃早餐，幸好没迟到。
　　今天是她到荆北大学报到的第一天，之前她都是在国外的大学教书，回来也不过才两个多月，没想到就被当初在国内的大学老师推荐来了这所大学。
　　刚一进学院的会议室，没想到就引来了一片质疑声，不是别的，正是由于她这个年纪，就是教授了，旁边那些早已年过半百的老头心中不免泛起了嘀咕。
　　“这么好奇，自己去网络上搜一下我程答落的大名不就好了，看我担不担得起教授这两个字。”程答落也是见怪不怪了，随意扔给他们一句话，便不再搭理他们了。
　　所谓的会议，也只不过说说新学期的教学规划任务以及新学期迎接学生的安排而已，程答落一直拿着笔随意地在笔记本上写写画画着，脑子里不禁想起了昨天见到的那个小姑娘，她转过身来时，那双眼眸，真的让人看了羡慕嫉妒恨，活生生的一美人。虽然话有点少，但看着，不讨厌，反而，还有点想跟她交朋友的感觉。
　　会很快便开完了，她不是班主任辅导员之类的，这两天也没她什么事了。
　　就在准备出校门回家的路上时，看到同学们在讨论的宣传栏里，似乎有个熟悉的人影。
　　封北晚！没想到她竟然是荆北大学毕业的！
　　程答落看了看上面的介绍，毕业仅一年，就已经是多家上市公司的大股东了，在投资界有大神的称号。
　　“我听说啊，这个学姐还没毕业的时候，就已经在做各种投资了，投资的公司基本上都是从小公司发展到了上百亿的公司，成长的速度很快，眼光极其毒辣。”
　　“是啊，这身家，也不知道多少个亿了，据说她家庭不是很好啊！能做到这样真的是个大神级别的人了。”
　　“所以啊，这次新生开学典礼，据说学校还专门邀请她过来呢。”
　　旁边几个女同学在议论封北晚，一旁的程答落就差没竖着耳朵听了。
　　“咦，你是我们的学姐吧！”长头发女生感觉程答落靠的很近，不禁往旁边移了几步。“你应该听说过这位学姐吧。”
　　“呃，”这叫她怎么回答？“那个，我是别的学校考研过来的研究生，刚研一，不太认识她。”竟然把她说的这么年轻，她可不想扫了这个兴致。
　　“哦，”长头发女生点了点头。“我还以为学姐你听说过呢，毕竟，这人挺有名的。”
　　女生摇了摇头，便跟随同伴先离开了。
　　程答落看了几眼，随后，拿出手机给宣传栏上的人拍了张照片才离开。
　　盛世天城
　　程答落刚在外面吃完饭，回来就看到几个损友等在她家门口了。
　　“来打扰我睡觉的？”程答落绕过那两个人，按下密码，打开了门。“我今早可是起了个大早去开会的，你俩不会是存心踩点来的吧？”
　　“哪有，程教授，我们就是来看看你的新家，”陶姝白探了探头进去扫了一眼，比她预想中这个大小姐收拾的要整洁。
　　“昨天不来，今天来，你们还真是我好友啊！”程答落站在门口，无语地摇了摇头，跟她那个哥哥有的一拼。
　　苏念苏大小姐站在窗前四处看了看，开口道。
　　“怎么都不在锦安大学啊？离你家也近啊！。”荆北虽然好，但之前一直待在国外，回来了，在锦安待着，离家近点，能随时见到爸妈哥哥不也挺好的吗？况且，人家都主动邀请了。
　　“毕竟是老师介绍的，我不想驳了他的面子。”程答落倒了两杯水递给她们两个人。“对于我来说，在哪都无所谓了，不在家，还更自由点。”
　　“呵呵，”陶姝白翘着二郎腿坐在沙发上，一杯白开水直接被她喝出了红酒的气势。“什么自由啊！是你在外面浪的自由吧！一大把年纪了，也该找个对象了。”
　　“不会说话就滚。”什么叫一大把年纪了，她刚刚可还是被小妹妹叫学姐呢，说的她像是七老八十似的。
　　“行行行，”陶姝白不敢多说，她知道程答落的性格，怕待会真的会被打出去。“你回来后，我们俩都还只见过你一面呢，晚上出去聚个会？”
　　“嗯，但你俩现在，”
　　“打扰你睡觉了，我们懂。”苏念笑了笑，拉着陶姝白就赶紧走了。
　　这女人的睡眠有点可怕，没睡好，还有人打扰她，简直是会暴走的节奏。
　　“哼，”
　　看人走了，程答落这才慢悠悠地去了主卧，换了身衣服爬上去床去。


第3章跟程答落一块去酒吧
　　晚上，1701
　　吃完晚饭后，封北晚抱着电脑坐在窗前戴着耳机快速地在键盘上敲着字，修长白皙的手指，在黑色键盘的映衬下，似乎格外的好看。
　　没敲一会，脑子里又浮现了一场面，是隔壁那个女人，程答落，好像是在很吵杂还有点黑的环境下，说着“给老娘滚！别碰我，”类似的话，好像还有杯子碎裂的声音，似乎是遇到了什么危险。
　　“是今晚？还是什么时候？”封北晚蹙了蹙眉，这样的事，她预知过不少次了，但每次都没有具体的时间地点。
　　要提醒她一声吗？封北晚不禁感觉有点头疼。
　　放下电脑，犹豫再三，还是去了隔壁1702。
　　也不知道在不在家，但封北晚还是敲了敲门。
　　敲了一下，没想到门就开了。
　　程答落穿着裙子，拿着包，似乎正准备出去。
　　封北晚不禁再次皱了皱眉，好像就是这身衣服。
　　“小朋友，有事？”程答落怎么也没想到，她竟然会主动来敲门。
　　小朋友？什么鬼？
　　“那个，”这要怎么开口？以前如果身边有人出事，她都是会小心翼翼地注意他们，不会直接告诉他们。可这，现在，跟这个叫程答落的人也不熟啊！
　　“什么？”这纠结的模样，不知道还以为是来表白的呢！“有事就说吧，我待会还有个聚会要去呢。”
　　“聚会？”那个场景，不会是在酒吧吧！“那个，我，你，在酒吧。”
　　结结巴巴的模样，对于只见过她一面的程答落来说，像是发现了新大陆一样。
　　“你要去吗？”
　　“啊？”
　　“那就走吧，一块去。”结结巴巴的，也不知道想说些什么，既然有聚会，把这小姑娘带去认识认识她的朋友也好。
　　“啊！”什么鬼？她只是，等会，跟着一块去，是不是可以在旁边看着她点了？“那好吧！你，等我一下，”
　　封北晚有点尴尬地急忙回家收拾了一下，背着包就出来了。
　　一脸尴尬地跟着她一块下了楼，期间都双脚双手都抠出一座魔仙堡出来了。
　　“坐我的车去吧，你不知道路。”程答落打开车门，让封北晚上车。
　　封北晚仔细看了看这辆车，似乎是西尔贝，国内都还没有，她竟然会开这样的车。
　　“你还了解西尔贝？”看她一上车，就四处看了看，她是做投资的，应该是认出来了。“看来，小晚晚，还真是什么都知道。”
　　“小晚晚？”好像她俩还没熟到这个地步吧！
　　“你年纪比我小，应该不介意我这么叫你吧！”程答落很是自然地解释着。
　　“随你吧！”她妈平时叫她也不过是晚晚或者是北晚，没想到程答落竟然直接在前面加了个小字。
　　一路疾驰，没想到来的地点，还真是酒吧！
　　封北晚很少来这种地方，全程都是跟在程答落后面。
　　两人一路来到一个包厢内，里面已经坐着好几个人了，还有人在嗨歌。
　　封北晚有些拘束地跟着程答落坐了下来。
　　“这小妹妹是？”陶姝白一副八卦的样子凑了上来。
　　“我叫封北晚，是她邻居。”感觉她这这些朋友有点奇怪，封北晚感觉还是直接主动回答比较好。
　　“邻居？”这搬过去才不过两天吧，就这么熟了？
　　“哼，”程答落冷哼了一声，昨天跟她自我介绍时说的话，竟然比今天还少。“她也是荆北大学的，可惜早一年毕业了，要不然，我还是她老师。”
　　“呃？”封北晚愣了一下，她怎么知道她是荆北大学的？她还是大学老师吗？
　　“小晚晚要去新生开学典礼这么大的事，我怎么会不知道呢，嘻嘻。”说起来，还真是有缘，本来开学典礼那天，她就要代表教师上台发言的，没想到这小家伙也要去。
　　“哦，”封北晚应了一声，想来也是，她是荆北大学的老师，怎么可能不知道她要去开学典礼。
　　“叫的这么亲热，还小晚晚，我牙都要掉了。”要知道，程答落这个人，只跟自己看的顺眼的人说话，陶姝白突然觉得，以后，这里面有的好八卦了。
　　“别误会，我跟她，只是，”封北晚看了一眼程答落，连朋友都算不上，就答应来了这个聚会，封北晚顿时觉得，连自己都说不清了。
　　“只是朋友关系，陶姝白，收起你的八卦。”说完，程答落倒了点果汁，递给封北晚，“小孩子别喝酒。”
　　“我本来就不会喝，”封北晚接过杯子，小声嘀咕了一声。她可不敢喝，要是待会喝醉了，来这不就白来了。“那个，你也少喝点，酒不是什么好东西。”听预知到的声音，她似乎是喝醉了，可别因为喝醉了就出事了。
　　“知道了，保证不喝，我还要送你回去呢。”听到她在关心自己，程答落立马保证道。还直接付诸于行动了，一直喝着果汁。
　　“你这光喝果汁，我们把你叫出来干吗？程教授，”苏念真是看不下去了，直接往她杯子里倒满了酒。
　　“胆子不小啊！还直接给我倒酒了。”程答落看了看一大杯慢慢的酒，皱了皱眉。
　　好半天，才举起杯子喝了一口。
　　“好了，来酒吧一口酒都不喝，整个一三十岁的人了，还怕出事不成，”旁边的人也都在劝着。
　　几个人叽叽喳喳的，喝酒的喝酒，玩游戏的玩游戏，唱歌的唱歌，只有封北晚，心中有些忐忑地看着程答落。不过，程答落也是有意识地少喝一点。几轮游戏过后，直接拉着封北晚去唱歌了。
　　只不过，这歌声，可能有点，封北晚一脸尴尬地拿着麦克风站在她旁边，笑也不是，哭也不是。
　　而在场的其他人，压根就不敢上去劝，捂着耳朵，就差没吐血了。
　　“那个，咱还是别唱了吧，去玩游戏，玩游戏啊！”封北晚赶紧把人拉到沙发上坐下。
　　“干吗啊？你还是第一次听我唱歌呢，就这么不耐烦？”
　　“没没没。”封北晚还是第一次这么无语，她就真的不知道自己唱歌什么水平吗？全跑调了。“唱的这么好，回家再唱，回家再唱。”
　　“也对，才不要唱给他们听呢。”
　　封北晚捂了捂脸，她今晚到底是来干吗的？
　　一整晚，直到快12点了，人都要走了，似乎还是没发生事，人也没喝醉。
　　封北晚不禁在想，难道她没让她喝酒，无形之中，又改变了事情原本的发展路线？那这样，岂不是又要？
　　“怎么了？”程答落看了看旁边的人，从包厢出来的一路上，她就像是在想什么的，傻傻愣愣的。
　　“没事，”算了，只要人没事就好，那她今晚的目的也算是达到了。“回家吧！”
　　“呃？”程答落总是觉得她似乎有什么话没说，从敲门那时候开始就是。“是有什么话要跟我说吗？看你总是吞吞吐吐，心不在焉的。”
　　“我哪有什么事，只不过今天有点心烦而已。”封北晚随便找了个理由，也算是解释一下为什么答应来酒吧的原因了。“你喝了酒，要不，还是我来开车吧！”
　　“还是算了吧，你来开车，我怕你心不在焉的，给我弄回来几张罚单。”开玩笑，她程答落的酒量还不至于这么差。
　　一上车，封北晚就靠在座椅上闭上了眼睛，程答落也不知道她是睡着了还是怎么了，也不好去打扰她。
　　等到了小区停车场，这才叫醒她。
　　上楼的一路上，两个人还是该怎么样就怎么样，封北晚没说话，而程答落只是呆呆地在后面看着她。
　　“今天，谢谢你，我先回家了。”封北晚再次点了点头，打开门进去了。
　　留下程答落一个人在原地愣了好一会，才开门回家。


第4章你是不是自残
　　当晚，不出封北晚所料，洗完澡上床后，那股像用刀子在心口割来割去的疼痛感又来了，整个人蜷缩在床上，紧紧地抓着被子，像是要把被子都撕碎了一样，脸上全是汗，感觉整个人都快虚脱了，平常本就白皙的脸，这下变得更加惨白了。
　　嘴巴即使咬着被子，但也时不时发出叫声。
　　这就是擅自篡改了她所知道的未来的后果，以前也有发生过，有一次还是在寝室里，室友半夜把她送去了医院，可医院的检查结果并没有什么，她的心脏、脾胃等等地方一切都很好。
　　几次以后，她就变得小心翼翼，学乖了，不敢去改变自己不该改变的，但没想到今天还。
　　“啊！”感觉手指上有一股湿意，但封北晚还是没管的这么多，一直咬着牙坚持着，只要挺过一个小时就好。
　　事实上，到了最后，封北晚没坚持住，直接晕了过去。
　　等她醒来时，已经是第二天上午10点了。
　　看了看手指，上面的血已经干了，还弄得被子上都是。
　　身上的睡衣像是湿透了还没干的那种感觉，极其不舒服。
　　慢悠悠地爬起来，随便拿了一条裙子，换好出来后，没想到手机就响了，还是，落落？程答落吗？她差点忘了，昨晚程答落拿着她的手机互换了手机号，只不过，这备注，有点出乎意料。
　　“喂，”
　　“你干吗呢？打了你十多个电话，都没接。”程答落一大早醒来，还是觉得有些不放心，没想到，连续打了十八个电脑都没人接。
　　“哦，那个，我手机静音了，不好意思。”封北晚随便找了个理由解释着。
　　“开门。”
　　“呃？”开门？她在外面吗？
　　“开门，”她在外面都站了好一会儿了，还打算让她站在外面呢？
　　“哦，”一听到她这命令式的语气，封北晚就觉得有点害怕。
　　随便打理了一下头发，便去给她开门了。
　　没想到一开门，就看到她那张妖精似的脸，还，耷拉地老长了。
　　“呃，”这是生气了吧！封北晚下意识地让开，让她进来了。
　　“睡到现在才起，还没吃早饭吧！”程答落端着她做好的粥进来，放在餐桌上。
　　“还，还没呢。”封北晚吞吞吐吐的，慢慢地移到餐桌前。“你找我有事？”
　　“你去挖矿了？”程答落看到她手上的血时，都愣了一下，蹙了蹙眉。“你干吗去了？这手指甲都断了。”
　　“没干嘛，昨晚剪指甲时弄的。”封北晚立即把手放到了桌子底下。
　　“剪指甲能弄成这样？”程答落可不是个傻子，看得出来那是怎么弄的。“你是不是自残？”
　　“啊？”封北晚听到她这么说，都愣住了，这，这像是自残弄的吗？而且，她像是个会自残的人吗？“我没有，你要是没事的话，就先回去吧！我还得吃早饭呢。”
　　又这样，总是对她忽冷忽热的，昨晚在酒吧都还知道让她少喝酒，现在刚给她端来粥，就这个态度。
　　“你家医药箱在哪，我给你包扎一下再回去。”
　　封北晚看了程答落一眼，态度有点强硬，还一直瞪着她。
　　索性自个起身去把医药箱拿来给她。
　　“手给我。”
　　看程答落的态度不太好，封北晚也没好气的伸出左手给她。
　　程答落拿出酒精和棉签帮她消了一下毒，随后又小心翼翼地拿出创可贴帮她贴上，十个手指头，四个都贴了创可贴。
　　“谢谢。”封北晚看了看自己的手指，感觉她也是关心自己，想了想，还是跟她道了一声谢。“我昨天，”
　　“不想说就别说了，”程答落她可不是个会强人所难的人，看得出她有难言之隐。
　　“总之，不是你说的什么自残啊！我很好。”
　　“嗯。”程答落知道，她俩现在也不是好到无话不说的朋友，只要她真的没事就好。“不过，还是希望，你有什么事，想说出来的，我能做第一个听众。”
　　说完，程答落便先走了，留下满心复杂的封北晚，似乎还带有点委屈。
　　小番外：小晚晚：我辛辛苦苦地为了救你，疼了这么久，你竟然说我自残，呜呜呜呜呜呜（此处播放哀乐三分钟）
　　落落：我，我知道错了，老婆。
　　小晚晚：别叫我老婆，我还没嫁人。


第5章不会说话的结果就是雪上加霜
　　四天后，晚上，是荆北大学开学典礼的日子，自从那天后，程答落去敲了好几次她家的门，门铃也要按坏了，但都没开，也不知道是不是真的生气了，但那天的神情好像也还算好吧！
　　差不多到时间了，程答落便在隔壁1701门口等了好久，也犹豫了好久，按了门铃，她会开门吗？应该会吧，今天还要去荆北大学呢。
　　想到这，程答落立马抬起手去按门铃，可还没按，门就打开了，封北晚就出现在她眼前了。
　　“你，”
　　“走吧，该迟到了。”这个时候来她家，应该就是想一块去荆北大学的吧！
　　“我送你吧！”程答落屁颠屁颠地就跟了上去。
　　“不用，我自己有车。”
　　“你是不是生我的气了啊？”封北晚这语气，又像是初见的那天的那样，冷漠的不行，一点都不像上次。
　　“嗯，”确实，封北晚是生气了，为了救这个妖精般的女人，遭到反噬，结果还怀疑她自残。这么多年了，封北晚还是第一次这么生气又委屈的。
　　“别生气了啊！我就是有点口不择言，不该说你自残，不该瞪你的，不该凶你。”程答落还是人生第一次跟别人这么低声下气的道歉。
　　“少来，”一个长得妖里妖气的御姐对着你卖萌似的道歉，封北晚突然感觉背后好凉快。“那不道歉，你又生气，”现在的小姑娘，程答落还真是不理解。
　　说着，就蹲在地上，手紧紧地拉着封北晚的手，再次卖萌。
　　封北晚愣了一下，看到了昨晚程答落的记忆。
　　“呃？怎么了？”看她傻愣愣地看着自个不说话，程答落还以为出什么事了，立马松开她的手。
　　“没事，以后，少碰我。”虽然自己能控制，但偶尔有时候还是冷不丁地能窥探别人隐私，封北晚总觉得有些别扭。
　　“得，又这样。”程答落都不知道她是怎么了，总是忽冷忽热的，现在居然连碰都不行。“你有洁癖吗？还是对人有？”
　　“程答落，”封北晚闻言，深吸了一口气，立马笑了笑。
　　“嗯，叫我落落就好。”
　　电梯刚到负一层，封北晚直接伸手狠狠地掐了一下程答落的腰。
　　“啊啊啊啊啊！”疼的程答落直接在电梯里就嚎起来了。
　　“我，没有洁癖！也没有其他毛病，哼！”这几天，真的是委屈死封北晚了，一定不能轻易原谅。
　　从电梯出来后，封北晚直接就走向了自己的车，一眼都没看程答落。
　　“又问错了！”程答落叶委屈巴巴地抽了一下鼻子，扶着腰跟在封北晚后面。
　　两个人最终还是没坐同一辆车，各开各的车去了荆北大学。
　　一下车，程答落就慢悠悠地踩着高跟鞋，扶了扶自己的腰，缓缓走向体育馆，还不忘瞅了瞅旁边的封北晚。
　　她的神色有点冷漠，似乎还在生气。
　　“小晚晚，”
　　“哼！”封北晚没搭理她，加快了脚步。
　　一进体育馆，老师以及学生都在布置会场了，当初的辅导员老师唐老师因为怀孕请了大半年的假，现在才接手学院里新一届的大学新生的辅导员位置，刚好她也在这里。
　　“唐老师。”封北晚一看到她，便径直地走过去打了声招呼。
　　“诶！北晚，”唐琪看到封北晚，便停下了手头的工作。“一年没见了吧！长得越来越漂亮了啊！”
　　“老师你说笑了。”
　　“咦？程教授你也来了。”唐琪看了看旁边脸色不太好的程答落，感觉，有点，像是心情不太好的样子。
　　“呵呵。”程答落笑的比哭还难看，双手环胸，撇过脸去。
　　“怎，怎么了？”她好像没得罪她吧！
　　“没事，唐老师您忙您的去吧，不用管我们。”封北晚脸上依旧挂着很标志的笑容。
　　“那好，这里都有凳子，你们先坐会。”说完，便先走了。
　　封北晚没搭理旁边的人，直接找了个坐的地方坐了下来。
　　“小晚晚，”程答落也有种说不上来的感觉，按理说，就这么一件事，她应该不至于生这么大的气啊！怎么弄得就。“对不起，我这张破嘴不会说话，一定没下次了。”
　　不说话。
　　“尤其是上次，我不该这么说的，手指弄伤了就是弄伤了，哪来的这么多自残乱七八糟的，我是想太多了。”
　　还是不说话。
　　“还有这次，很多人都不太喜欢别人碰自己，也不见的是洁癖啊！还有，那啥的，尤其，只是碰到一个自己认识没两天的人。”说到最后，程答落的声音越来越小了。确实，她俩认识的时间十天都没有，也不熟。
　　“唉！”封北晚双眼有些呆呆的看着前方，第一次碰到这么个难搞的女人。“怎么说呢，我，不是觉得，”封北晚无语了，这事果然解释不清楚了。
　　“总之，我没生气，你别放在心上了，别再跟我道歉了。”只要不继续在她面前继续道歉，说这件事，其余的都好说。
　　只不过，打脸真疼，明明说好不能轻易原谅的。
　　说完，程答落脸上就立马就有了笑容，不过又有点疑惑了，那为什么都不搭理她啊？不过程答落没问，这件事还是到此为止的好。
　　小番外：小晚晚：我似乎预知到了我的死亡，被暴击吐血而亡。
　　落落：来来来，媳妇，我们多补补血。
　　小晚晚：我，封北晚，黄花大闺女一个，没！嫁！人！


第6章你真的好矛盾啊！
　　正说着呢，门口就传来了阵阵吵杂声，似乎学生在门口已经排好了队，等着进来了。
　　“程教授，北晚，先入座吧！”唐琪冲着这边招了招手。
　　两人便立即起身坐到前排去了。
　　两人一个是教授，一个是请来的演讲的学姐，坐的位置，让程答落，有点尴尬，封北晚在最左边，而她几乎都在最右边了，中间似乎隔了一条银河的距离似的。
　　“谁安排的座位啊？”要是小晚晚想，估计23岁早就做了教授，怎么把她安排到那边去了？
　　“有问题吗？程教授吗？”站在旁边唐琪有些纳闷，虽然之前只见过程答落一面，但，现在，属实有点奇怪。
　　“没事，”算了，一个开学典礼的演讲，也用不了多长时间。
　　没一会，班主任和学生会的人便有序的指挥着新生进来了，一个新生开学典礼暨军训动员大会的流程也挺官方的，都是那几个流程捣腾来捣腾去的。
　　程答落都有点想睡觉了，看了看左边最那边的人，只能看到一点点，都被旁边的人挡住了，看的程答落都不禁想骂人了。
　　好在很快便到了封北晚发言，只见人连稿子都没拿，就这么空手上去了。
　　封北晚看起来丝毫不紧张，在台上鞠了一躬，这才走上主席台。
　　“尊敬的领导、老师，亲爱的学弟学妹们，你们好，我是2020届的毕业生封北晚。”一套官方标准的演讲词，封北晚说的完全就像是事先写好了稿子似的，完全没有卡顿的情况。
　　“记忆力不错，也很有条理。”演讲期间，程答落还不忘拿出手机给她拍了好几张照片。
　　发完言，封北晚快速下来了，这种场合，太过于正式了，很无聊，她不是很喜欢，但是毕竟是母校，当初还是答应了下来。
　　回到座位上，便玩起手机来了，压根没理会周围的事。
　　程答落左瞧右瞧，那边的人似乎正低着头玩着手机，便把挑选了几张刚刚拍的图发了过去。
　　封北晚打开一看，竟然是刚刚她演讲的照片，好像拍的还不错，只不过，两人的关系已经好到会给上台的自己拍照了吗？
　　想到这，封北晚也下意识地看了那边一眼，刚好这次轮到程答落发言了。
　　同样，程答落也没拿演讲稿，直接从容地走上台。
　　封北晚看着台上的人，与平时不太一样，脸上多了些许笑容，没有那么大气场了，感觉，像是在听她上课一样。
　　既然程答落都拍照了，那她是不是也礼尚往来？
　　想着，封北晚还是举起手机来了，找好角度，点了好几下中间的小圈圈。
　　台上的程答落也看了好几眼封北晚的方向，看到她在拍照，脸上的笑意就更深了。
　　几分钟后，程答落也完成任务下来了，从封北晚面前过去的时候，还不忘伸出右手，弯了弯手指。
　　封北晚自然懂她的意思，把照片全都发了过去。
　　还真是礼尚往来啊！
　　很快，典礼和动员大会便结束了，不过也有学生，也不知道是新生还是非新生，马上就围了上来。
　　理由不是别的，而是找封北晚要签名。
　　“呃，”封北晚顿时觉得，应该早点溜走的。
　　但这里毕竟是母校，也是同校的，所以坐在原地，直接给那些人签起名来。
　　一旁的程答落直接坐在桌子上，等着她。
　　也不知道等了多久，签完的时候，都快10点了。
　　“怎么学校都这么多人知道你？还来要签名。”来个学校演讲而已，居然这么多人围着，程答落莫名觉得头痛。
　　“没事，反正我也不常来，走吧！”拿起包，直接朝门外走去。
　　程答落见状，也赶紧跟了上去。
　　“不知道为什么，总感觉你做事，有种少年老成，很多事都不喜欢想太多，很干脆。”在程答落接触她的这些天看来，她似乎不太喜欢笑，但对人，至少对老师，对陶姝白他们都很有礼貌，该如何就如何，有自己的分寸，而像刚刚演讲，对待那些学生，似乎像是在做一件平常习以为常的事一样得心应手，一个23岁，刚刚毕业一年的小姑娘，看起来，真的不太像这个年纪的人。
　　“在这个社会上要活下去，碰到的事也不是一件两件，我习惯了。”
　　“真的吗？可你对我就不一样。”总是忽冷忽热的，像是有意的疏远她，但有时又像朋友那样关心着她，也不知道这脑袋里在想些什么。
　　封北晚突然停了下来，后面的程答落愣了一下，也停下来了，不禁怀疑，又说错话了？
　　封北晚没有转过身去，也没有说什么，毕竟她说的也没错，她确实对她有些忽冷忽热的，在这一点上，封北晚无话可说。
　　“封北晚，”就在封北晚准备走时，程答落叫住了她，这次，没有叫她小晚晚了，直接叫的名字。
　　“你这人，真的好矛盾啊！”程答落无奈地摇了摇头，看她没打算回话，程答落也就先走了。
　　“矛盾？”封北晚仔细地想了想这两个字，忽然间笑了。
　　确实，是挺矛盾的，两边都是事实，发自内心的事实。
　　当天晚上，两个人都躺在床上没睡着，继昨晚后，程答落又失眠了，昨晚是担心封北晚，今晚还是担心封北晚，不过，也有点生气，为什么那么多人里面，封北晚偏偏就对她忽冷忽热的，不理解，也有点生气。而隔壁的封北晚，则一直在想程答落说的话，几天的功夫，竟然把她看的这么透，这样的人，做朋友真的好吗？


第7章眼睛不舒服
　　又是一连几天，两个人谁都没见过谁，已经9月份了，封北晚也在忙着新文的开启，之前影视公司买下她当初在大学时期写的一部小说的版权，也指名道姓让她做这部剧的编剧，时间很紧凑，看来有的忙了。
　　而程答落除了睡觉，吃饭，则闲的要在家里生根发芽了。学校的学生在军训，她这个商学院的管理学教授，跟还没上岗似的。
　　拿出手机看了看，没封向晚的电话，微信消息，连她的朋友圈都进去看了一遍，没有最新的消息，最后一条还是分享的荆北大学开学典礼的。
　　“啊！”算了，还是亲自去她家看看吧！
　　程答落拿着手机就开门去了隔壁1701，按了按门铃，好半天，才听到里面有动静，应该是来开门的。
　　“有事？”一开门，就见封北晚手里拿着杯子，似乎刚倒了点热水，还冒着热气呢！
　　“无聊，来你家坐坐。”也没等封北晚回答，程答落直接侧着身子溜了进去。
　　“我有事要忙。”刚刚才写完小说的文案，大概构思了一下，没想到她就来了。
　　“忙？”程答落看了看茶几上的电脑，这是小说？还是玄幻类型的？她写小说吗？她的工作不是投资吗？怎么还写小说？到底有几个身份？还是这么八竿子打不着的职业。
　　“别看了。”封北晚像是被抓包了一样，赶紧把笔记本电脑拿了过来。
　　“你平日里，除了投资，在家就是写这个吗？”程答落又像是发现了新大陆似的，好奇心又来了。“要不要我给你提供点思路什么的？”
　　“看你脸，我这小说就有思路了。”
　　“呃？我这脸？你是说我美若天仙吗？”
　　“你确定不是祸国殃民的狐妖？”
　　狐妖？程答落脸一下子就拉的老长了。
　　“真是一点都不客气。”说就说，还偏偏理直气壮地当着她的面说。
　　小孩子，真的是气人。
　　“祸国殃民我倒是没那个兴趣，把国家都给我颠覆了，我做女帝，才是我的最终理想。”她程答落可不想一辈子依靠男人，还得背着祸水这个帽子活着。
　　“呵呵，”封北晚只是笑了笑，坐在地毯上，手继续在键盘上快速地敲着。
　　一旁的程答落也挺乖的，稍微坐近了一点，看她打字，一点都没去吵她。
　　而封北晚，有些不太习惯自己旁边有个人看着自己写，而且，还是程答落。
　　从学校回来的那晚，封北晚想了很多，像程答落这样的人，倘若以后真的疏远她，应该会一直不依不饶的吧，但如果真的跟她做朋友，自己的秘密被她知道了，会被宣扬出去吗？她值得相信吗？
　　“看我干吗？找思路啊？”程答落直接趴在一边的沙发上，拿着茶几上的零食吃了起来。
　　“你还真是不客气。”这好像是她家吧！怎么程答落还自来熟起来了？
　　“程答落，”封北晚突然很想问问她，虽然她有可能说假话敷衍她。
　　“叫我落落就好，这三个字叫起来，显得咱俩还很生疏了。”
　　封北晚看她这样，突然顿时就不太想问了，按照她的性格，肯定会说是的。
　　“怎么了？又吞吞吐吐的，年纪轻轻的，心里总是装了很多事似的。”明明才23岁，完全没点这个年纪该有的样子。
　　“没事，只是觉得，我笔下的女主好像个个都不是普通人，突然间有点感慨。”也可能是由于她自身的原因吧，自从开始写文后，女主要么不正常，要么不普通，虽然最后都HE了，但圆满也只是建立在其他人的性命之上。
　　“怪不得整天这样。”果然，写个文把人都写成这样了。“你考虑考虑写我们俩呗！”
　　“我们俩？”两个女人，写什么？等会，双女主？该不会是？她可没写过这种啊！
　　“嗯，”程答落放下手里的饼干，伸出右手摸了摸封北晚的下巴，像是在调戏一样。
　　“你别闹。”这女人，还真是什么想法都有，不知道为什么，封北晚总感觉有点危险一样。
　　“没闹啊！只是建议你考虑考虑，写点开心点的文，读者看着不也开心吗？”
　　“以后再考虑吧，我最近有点忙。”说起来，真的是烦，还从来没写过剧本呢。
　　正思考着，封北晚脑子里一些奇奇怪怪的场面又来了，有她自己的，还有程答落的，好像正在撒娇呢。但紧随而来的，好像是车祸的声音，玻璃碎裂的声音，以及爆炸的声音。
　　“嘶！”封北晚眨了眨自己的眼睛，感觉产生的爆炸近在眼前，现在就真实发生了一样，眼睛突然传来一阵刺痛感。
　　“怎么了？”程答落有些疑惑，刚刚不都还好好的吗？“你眼睛怎么了？”
　　“没事，”封北晚用手擦了擦眼睛后，感觉才好点了。
　　爆炸应该是不会波及到她们两个人，两个，似乎是不同的场景。以前倒也预知过不少类似危及别人性命的事故，都是国内或者市区里发生的比较大的事，但还从来没像这次弄得自己的眼睛这么疼的。
　　“我缓一下就好了，可能昨晚没睡好吧！”
　　“我看看。”程答落爬起来，跪在地毯上，双手捧着她的脸，看着她的眼睛，感觉好多红血丝啊！“你昨晚该不会一晚上没睡吧！这眼睛红的。”
　　“呃？”封北晚有点不习惯地把她的手拿下来。“我没事，昨晚睡得很好。”
　　“别写了，你还是去睡觉吧。”程答落直接把她写的点击了保存，关掉电脑。“快去睡，我也先回去了。”
　　“那好吧！”封北晚有些心不在焉的答应了。
　　等程答落走后，她才慢悠悠地走进卧室，拿起手机，拨打了一个人的电话。
　　而程答落这边，也有些许疑惑，刚刚都还好好的，突然眼睛就有点不太对劲了，她该不会是身体有问题吧？
　　算了，还是别了吧，上两次怀疑，就惹得她生了好几天的气，可能也就刚刚揉的，或者是真的没睡好吧！


第8章跟踪
　　程答落回去后没多久，封北晚就出门了，去了一家咖啡厅。
　　咖啡厅里只有一位中年男士，带着黑框眼镜，双腿交叠着，右手一直在敲着桌面。
　　“姨父。”封北晚一进去便径直了走了过去，在他对面坐了下来。
　　“真是够了啊！我还在上班呢，又把我叫出来了，在医院谈不是更好吗？顺便再给你检查检查。”每次都这样，自从上了大学后，就越来越不听话了，陆令程突然觉得，孩子大了，也不是件好事。“果汁给你点好了。”
　　“偷个懒吗，呵呵。”
　　“我是脑科大夫，不是眼科。”陆令程很无语，要不是不想把这个秘密泄露出去，免得国家把她抓去当研究对象，他这些年来，也不用钻研这么多与他专业无关的了，甚至，连那些妖魔鬼怪、科幻的书籍他都没少看。在全球，还真的找不出像她这样的病例来，让他都一度怀疑，封家祖上，是不是专门搞占卜的？
　　看封北晚不说话，陆令程这才继续说道。
　　“你不是可以控制吗？”
　　“也有例外不是。”封北晚有些无奈的用吸管搅动着橘黄色橙汁的底部。
　　“虽然也检查不少次了，但眼睛这部分，你最近还是抽个空来检查一下吧！别整天就是对着电脑，眼睛没毛病都得给整出毛病来。”别以为他不知道，这小姑娘除了全国各地飞来飞去处理公司的事情外，就是对着电脑写文、买卖股票，钱固然重要，但也比不上命重要吧！况且，还是个不缺钱的小富婆。
　　“知道了，我不是傻子。”
　　“别怪我没提醒你，这能力，平常能少用就少用，以后再出现类似的情况，怕是对你的眼睛不太好。”陆令程看了看她的眼睛，果然，红的跟个小白兔似的。
　　“还有，这个，给你。”陆令程从身下拿出来一个小袋子。“马上就到你的生日了，我怕你忙的不见人影，还是提早给你比较好。”虽然还有半个月，但她这人，到时候真的怕她消失不见人影了。
　　“谢谢。”封北晚笑着拿了过来，拿出里面的盒子打开看了看，是条手链，上面的图案很简略，好像是新出的款式。
　　“谢谢，我很喜欢。”
　　咖啡店门口，草丛边
　　程答落正蹲那，很是光明正大地偷看。
　　而一旁的苏念则一脸坦然地站在那，就这么看着。
　　“你在她家装了监控？还是在你们俩的门口装了监控？”苏念真是服了她了，跟踪个小姑娘，居然还把她叫来，叫来就叫来吧，偏偏一个一米七的御姐此刻还这么猥琐地蹲在这，她莫名觉得好丢脸。
　　“这男的谁啊？”程答落现在满脑子都很好奇这个男人是谁，明明叫她好好睡一觉的，结果，前脚走，后脚她就出来了，要不是她留了个心眼，听到了她开门的声音，要不然还真发现不了她出来见这么个男人了。
　　“年纪应该有五十多了，应该是她合作伙伴或者是亲戚之类的吧，反正不是你脑子里想的那样。”一个这么有钱的小屁孩，还不至于去倒贴一个一个中年老男人。
　　“还送礼物，”妈的，眼睛红成那样，这臭男人也不知道让她好好休息，还在这耽误时间。“连份吃的也不点，小气鬼。”
　　“唉！”算了，她说什么都有理。
　　“诶，诶，人出来了，赶紧躲起来。”程答落拉着人，赶紧躲到角落里去，却没曾想，还是被封北晚看到一个落荒而逃的背影。
　　“我知道了，姨父，我自己会小心点的。”
　　“那就好，那我先回去了。”说完，陆令程就先离开了。
　　封北晚在路边盯了一会程答落的方向，笑了笑，还是先离开了。
　　“听到没，姨父啊！”苏念忍不住摸了摸程答落的头。“孩子，脑子里别整天疑神疑鬼的，乖啊！”
　　“滚，”刚刚她盯着这边看了好久，肯定是发现了，回去后，也不知道她会不会问，多少还是有点尴尬啊！
　　“走了走了，反正回去也要面对她，要不？我们去喝两杯再回去。”
　　“没心情。”程答落垂头丧气着。“我还是回家吧！早死早超生。”
　　“呵呵，那我和你一块吧，”就她这个气势，苏念真怀疑，她会被封北晚打一顿，一块回去，她还能劝着点。
　　“不用，我自己去解释就好了。”要是她跟着一块回去了，程答落觉得，自己的一世英名都得毁了。
　　果不其然，等程答落回去的时候，封北晚正在她家门口等着。
　　“我还以为我看错了，或者是你都没这个胆子回来了呢。”封北晚脸上虽然有点笑意，但在程答落眼中，倒成了暴雨前的太阳。
　　“我也只是关心你而已，叫你好好休息，反倒还出去见什么姨父去了。”程答落小声地嘀咕着，不过封北晚还是听到了。
　　“嗯，见的姨父，有事找他，刚好，他也把我的生日礼物提前给了我。”
　　封北晚似乎没生气，还仔细地跟她解释着。
　　“生日？什么时候啊？”
　　“21号，还有半个月呢。”
　　“哦，”21号，她记住了，她也会好好给她准备一份礼物的。“那个，我是听到你的开门声，不放心，才追上去看看的。”
　　“我知道，我没有生气。”她这人，其实很少生气，但唯独程答落这人，这么短的时间，就让她生气了好几次。
　　说起来，像今天这样连着预知到了两件事的情况，好像还是第一次，也不知道以后会如何。
　　“那就好。”一路上，都快把程答落给吓死了，生怕又要道歉好久。
　　“那我先回去了。”封北晚绕过程答落，直接回家了。
　　程答落有点庆幸地深吸了一口气，觉得以后这种傻事还是少干为妙，毕竟她也是个成年人，有自己的空间，这么跟着人家真的不太好。
　　想到这，程答落才打开门回去了。


第9章生日
　　一连十多天，程答落没事就会去隔壁的1701，要么看她写文，要么看她买卖股票，要么就是看她开会，自己则在一旁悄悄捣乱，幸好，只要闹得不太大，封北晚都不怎么生气。两个人的关系，简直发展到了比好朋友还好朋友。
　　而军训也结束了，所幸程答落上的管理学的课程不是很多，一周也只不过是星期三的上午才有课。不上课的时候，程答落基本上都在家里。自从上次小姑娘叫她少喝酒后，她真的很少喝酒了，有聚会的时候，她也基本上就是喝果汁而已。
　　时间很快就来到了21号，自从知道她这天生日后，程答落几乎每天都在想她会喜欢什么样的生日礼物，一个小姑娘，偏偏还是个什么都不缺，富得流油，还少年老成的，这种人的爱好，真是让程答落想破了头皮。
　　不过这么些天，她算是看出来了，封北晚这人，似乎有点宅，几乎天天来她家，也不见有什么朋友来她家，除了买菜买东西外，封北晚也很少出门。
　　这样的人，最需要的，应该就是一次朋友真心诚意为她庆祝生日吧！
　　“今天你生日，你家里人不过来吗？”程答落一边切着菜，一边问道。
　　“我不是本地人，我家离这也挺远的，而且，我也不想家人问东为西的。”
　　“呃？问东问西，你事业挺好的，又还年轻，呃，不会是催婚吧！小晚晚！”程答落像是闻到了八卦的味道，直接走到正在炒菜的封北晚的后面，靠在封北晚的肩上。
　　“是你被催婚吧！”上次说起她的生日，她应该是满了30了吧，按照平日里的说法，都应该是31了吧，这么大的年纪，还没个男朋友，她家里应该都急死了吧！
　　“我才没有。”程答落愣了一下，四个字都差点结结巴巴地说出来。
　　其实倒也没催婚，只不过，让她突然想起了，早在出国的那年，也就是20岁时，她向她父母说了这辈子都不会结婚，反正有哥哥，有父母在，也不用担心钱的问题。原因不是别的，而是因为她的性取向，她喜欢上了一个学姐，但那个学姐是个比钢铁还直的女人，结果还没说出口就没下文了，而且最重要的出国也好几年的时间，也怕家里偷偷给她安排婚约什么，毕竟这些豪门世家，不都喜欢这种吗？她就先下手为强说这辈子不结婚了。本来还担心他们会不同意，但没想到那天她母亲竟然还笑着点头答应了。
　　“还说没有，结结巴巴的。”封北晚稍微侧了侧身子，让程答落别趴在自个身上。
　　“真的没有，我这个女博士，没有男人会要的。”她拿到了好几个学校的博士学位，而且平日里的作风，连陶姝白她们平日里都得让她几分。
　　封北晚闻言把她全身上下都给看了一遍。
　　“也是。”这气场不是一般的男人能镇得住的。
　　“说起来，你有想过嫁人吗？”话锋一转，又回到了封北晚身上。
　　“没想过。”确实，她连朋友都没想过交，怎么可能还想过交男朋友嫁人什么的啊？
　　“为什么啊？”该不会是和她一样的原因吧？
　　“看网上说的那些不就清楚了，天天给人当保姆，冷不丁还有什么家暴、出轨、杀人什么的，你不怕啊！”随便找了个理由，就这么搪塞一下。
　　“也是喔！”程答落听完也觉得某些男人真的不太靠谱，不过，看封北晚这样子，不会也是个弯的吧！“你，就没有谈过男朋友吗？”
　　“没有。”
　　“哦，”这么说来，还是有可能的，想到这，程答落竟然忍不住笑了，等她反应过来时，才收起了笑意。
　　“快点，切好葱，别站在这了。”
　　“哦哦哦！”程答落有点心虚地赶紧拿起刀继续切起了葱。
　　晚上7点多，一桌子吃的，总算是做好了。其实今天本来是程答落请她去外面吃的，但她硬是说想在家里吃，而且也买好菜了，程答落实在没拗过她，但没想到，最后，还要人家来下厨，她打下手。
　　“生日快乐，这个给你。”动筷前，程答落把准备了好久的其中的一份生日礼物递给她。
　　“谢谢。”封北晚仔细看了看这个盒子，不重，还很小，但看着，很精致。看了一眼程答落，随后才打开。
　　这，是脚链吗？但这上面镶的是？
　　“上面的是国外一种特殊的矿石，那边的人，一直把它当做护身石。”
　　“我姨父送手链，你送脚链，你是较上劲了吗？”封北晚强忍着笑意，收好盒子。
　　“没有。”
　　“行行行，快吃吧！忙活了一下午。”封北晚其实并不怎么喜欢吃饭，因为之前忙的时候，她基本上都是随便对付一点就行，比起米饭，她似乎更喜欢吃其他的，但看程答落兴致这么高，才做了这么多菜。
　　“嗯嗯嗯，寿星小朋友，快吃，希望你往后呢，都能平平安安，开开心心的。”程答落一边给她夹菜一边送着祝福。
　　“谢谢。”
　　封北晚笑了笑，看她吃的这么香，心里还挺开心的。
　　“嘟嘟嘟嘟，”正吃着呢，桌子上封向晚的手机便震动了起来，是她母亲打过来的视频电话。
　　“喂，妈。”
　　“呃？”正埋头苦干的程答落闻言，立马放下了手中的筷子，小步跑了过去。
　　“阿姨好。”很是乖巧地冲着对面一中年短发女人打了个招呼。
　　“这是？”对面的崔岚雅有点懵，但很快就变成惊喜了，她女儿破天荒有了个能带回家的好朋友吗？
　　“阿姨，我叫程答落，是小晚晚的朋友和邻居。”程答落又跟自来熟似的，跟崔岚雅聊了起来，一旁的封北晚只能尬笑着，问到了她，就点点头或者说好之类的。
　　差不多聊了半个小时，崔岚雅不想打扰她们两个吃饭，就先挂了。
　　“你倒是跟我妈挺聊得来的。”
　　“有吗？你不是说你家人要是来了，又要问东问西的吗？我这不给你解解围吗？”
　　“呵呵。”这倒也是，程答落在这，她妈那人也不敢问什么，也不知道陆令程有没有跟她说前段时间的事。
　　“快吃吧，吃完，还有份生日礼物呢。”
　　“还有？”看她这么兴奋的样子，封北晚心里也好奇了起来，都送了一份，还有一份？
　　想到这，封北晚快速的解决完了碗里的饭。
　　“呵呵。”看她这么有食欲了，程答落心里不免也开心起来了。


第10章放烟花与车祸
　　两个人吃完后，程答落便直接把她拉去了郊区，封北晚全程都在好奇，什么礼物，需要跑这么远？问了好几次，但程答落的嘴巴很紧，一直没说。封北晚也不太想用回溯能力，毕竟这算是窥探人家隐私吧！
　　开车开了一个多小时，下车的时候已经是9点半了。
　　“湖边？”这么晚，还来这，封北晚忽然有点害怕了。
　　“你该不会以为我要谋财害命吧？”程答落拉着她就往旁边的空地上去了。
　　没想到，这里竟然有烟花。
　　生日礼物是放烟花吗？还有这么多花样的。
　　“幸好这里没人来，要不然早给我放完了。”看到没少，程答落这才放心，本来计划着出去吃饭的，不用在家弄，没想到，耗费了几个小时。
　　“市区不让放，没办法，只能来这了。”程答落拿出一个打火机给她。“今天要全部放完才能离开。”
　　“你以为我还会客气啊？”说完，封北晚把那一堆烟花里，小的先拿到一边去，直接点那个最大的了。
　　很快，引线便烧尽了，冲天的一束火光直接在空中绽放开来。
　　“这附近没什么山林吧？”封北晚不禁有些担心。
　　“放心，地点考察过了，可以燃放。”程答落转身把地上那些小玩意拿了过来。“快快快，点燃。”
　　封北晚突然觉得，程答落才是个小孩子，对于放烟花这种事，她已经很多年没做过了，没想到今天生日，竟然还被一个三十多岁的女人拉过来干这事。
　　她总觉得自己是个喜欢安静的人，但看到程答落在旁边笑的这么开心时，她也忍不住有点放飞自我了。
　　“封北晚，生日快乐，一辈子，都平安喜乐。”差不多都放完了时，在最后一个烟花燃放时，程答落突然对着天空大声喊着。
　　“呵呵，”不知道为什么，封北晚听完突然就有种想哭的感觉了。她这一辈子，活得都不像当初出现这些破能力之前所想的那样了，平安喜乐，还会吗？
　　“怎么了？都哭了啊！”程答落不免又有些怀疑，她刚刚有说错什么吗？
　　“没事，你这个礼物，我喜欢，谢谢你。”封北晚用手擦了擦眼角的眼泪，整理了一下情绪，很快笑意便上来了。
　　“那就好，”听到她说喜欢，程答落心里便放心了，也不枉之前她想了好几天。“看来，小晚晚真是个容易满足的人。”程答落突然走过来扒着封北晚的手，一晃一晃的，还靠在她肩膀上。
　　这种举动让封北晚心里一颤，这场面，怎么有点像那天看到的？
　　“还容易满足？先把这里收拾一下吧！”看着地上那些燃放完的烟花，封北晚就一个头两个大。
　　“行，我来，今天哪能让小寿星动手收拾啊？”这种体力活，她一个人可以搞得定，毕竟，健身房也不是白去的。
　　“等会，我还是跟你一起吧！”真怕她一离开视线，就出事了。“走吧！”
　　最后，两个人给烟花“拖家带口”的拖得拖，推得推，在路边找垃圾桶。
　　“下次，一定找个离垃圾桶近点的地。”程答落突然觉得自己是聪明一世糊涂一时，连这问题都没想到。
　　走了大概有几百米吧，终于找到了个垃圾桶，两人才总算是松了一口气。
　　正当两人回去时，突然旁边一辆奥迪车疾驰而来，一直处在警觉状态的封北晚很快便反应过来，直接把程答落拉到一边去。
　　车直接撞到路边的树上，前盖直接给撞得变形了，还冒烟了。
　　“什么情况？”程答落有点懵，还没反应过来，那辆车直接就爆炸了，幸好距离也有这么远，并没有对两人造成什么影响。
　　封北晚一脸复杂的看着前方燃烧着熊熊大火的车，这次，如果没拉程答落，离的距离应该足够她躲开了，但眼前的车里的人却，以前她并没有亲历过这样的场景，尤其是这种可能人还活着，但下一秒就被火焰燃烧殆尽的。
　　“喂，110吗？在荆北郊区的116国道，就在人工湖附近有人出了车祸，赶紧来。”程答落在一旁焦急地报着警，随后还拨打了火警和120。
　　“小晚晚，晚晚。”报完警后，才发现封北晚正在发着呆，一直叫她都没反应，不会被吓到了吧。
　　“啊？我没事。”封北晚傻傻地摇了摇头。
　　封北晚反应过来的神情，却愈加让程答落有些不放心了。
　　“车里的人，是不是没救了？”一辆车，连同旁边的树都烧起来了，别说人了，估计连车最后都烧的不剩什么了。
　　“晚晚，”程答落看她的样子，估计是吓到了，赶紧去抱着她。“没事，没事。”
　　见封北晚没说话，程答落赶紧把她扶到路边坐下。
　　大概过了二十多分钟，消防员和警察他们都赶了过来，但车已经烧得不成样子了，里面的人也早已成了几具焦尸，其中，还有小孩子的。
　　封北晚一直没说话，只能由程答落跟警察说事情的经过了。
　　最后两个人回到车上时，已经都快凌晨1点了。
　　“晚晚，对不起，本来把你拉来这，是想给你过生日的，但。”程答落现在心里也不太好受，好好的生日，差点发生车祸，还目睹了一场车祸爆炸的发生。
　　“没事，”封北晚闭了闭眼睛，靠在后座上，脑子里全是警方抬出来的尸体，虽然当初并没有看到车牌号，但心里，总是有种愧疚感，像是因为自己的原因，那几个人才死了一样。
　　“落落，如果，你会提前预测到某人的死亡，你会救她吗？”这个问题，其实封北晚想过很多次了，她要是破坏了所预知到的事情的进展，便会像那天晚上一样，这种程度的疼痛长时间下去，恐怕下一个出事的就是她了。
　　“呃？”程答落愣住了，这还是她第一次叫落落，平日里都是叫她全名的。“要是我，大部分情况下，应该不会救，别忘了，我也仅仅是芸芸众生的一员，在这个世界活着，就得遵循这个世界的规则，况且救了别人，相当于破坏了事情的发展，救了人还不知道以后会发生什么呢，影响的可不仅仅是个别人了。可能少部分情况下，例如对自己很重要的人出事，可能会救，别忘了，我们都是人。”
　　“也是。”封北晚点了点头。
　　“怎么了？突然这么问？”程答落又开始怀疑，刚刚的车祸，加上平日里整天待在家写文，是不是人都魔怔了？
　　“只是想着，刚刚要是能救下他们就好了。”
　　“别想了，就那么点时间，你就算是在旁边也没办法把人救出来吧！”
　　“嗯。”听她这么说完，封北晚心里才好了些。“我们回家吧，我有点困了。”
　　“好。”看她这会情绪好多了，程答落心里也放心多了，这才发动引擎回家。
　　到家里时，已经过了两点了，封北晚还从来没有这么晚才回家的，又累又困的。
　　“我先回家了，晚安！”半眯着眼睛，跌跌撞撞地走过去按下密码。
　　“嗯，晚安！”程答落这一天的心情，七上八下的，看她进门后，她才安下心来。
　　没想到，下一秒，苏念就打电话来了。
　　“大半夜不睡，你干吗？”这个点还打电话来，一看就没好事。
　　“哟，给你发了好几条消息都不回我，打电话还真就接了。”那边的苏念正躺在床上煲剧呢，一直很好奇程答落那边的进展。“人家生日过的怎么样啊？送的礼物她喜欢不？”
　　“别提了，放完烟花就碰见车祸，还把人吓得不轻。”程答落一边开门，一边回复着。
　　“啊？”本来还想着看个热闹吃个瓜的苏念，没想到真的是吃到这么个瓜了。“人没事吧？”
　　“我们俩没事，但车里的人，一个都没活下来，其中，还有一个，看起来像是三四岁的小孩。”也难怪封北晚会这么耿耿于怀这件事了，但当时火真的太大了，而且附近也没有可以灭火的设备。“还是别说这件事了，你这么晚还不睡，就是问我这个的？”
　　“哪会？我主要是好奇，你跟这个叫封北晚的小姑娘，真的是朋友关系吗？”
　　“呵呵，你什么意思？”程答落笑着给自己倒了一杯水，走到沙发便坐了下来。
　　“什么什么意思，你知道，别给我装傻。”苏念还真就不信了，一个性取向为女的女人，会对这么个刚认识没多久的小孩这么好，天天跟在人家屁股后头，甚至还因此天天抱着果汁，酒都不喝了。
　　“你想知道，我还偏不告诉你了。”这么晚都不睡，还等着吃瓜，就这么熬着吧！
　　“你，”
　　“拜拜！晚安喽！”苏念还没说完，程答落就果断地挂了电话。
　　其实，也不是故意让她睡不着的，只不过，现在她确实对封北晚有好感，也喜欢，但喜欢到了哪种程度，她不是很确定。小姑娘比她小了7岁，在这一方面，她不得不谨慎点。而且封北晚这人，今天才开口叫她落落，想想就让人心酸。要是被苏念她们知道了，肯定天天在她耳边笑话她了。
　　说起来，也不知道那小孩现在怎么样了？今天回来时，一句话都没说。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有去锦安程家
　　第二天醒来时，封北晚做了一晚上噩梦，整个人累的不行，像是经历了一次大战似的。随便弄了点蔬菜沙拉直接坐在餐桌上有一口没一口地吃了起来。
　　“呃？”看到手机微信上一大早的消息时，封北晚还楞了一下，但很快就反应过来了。
　　导演发消息来说，让她三天后去锦安，说是面试甄选主演，她都忘了，这也是编剧的工作之一。
　　“锦安？”她没记错的话，这好像是程答落的老家吧，如果要去锦安，也不知道她会不会回去一趟，她的课也不多，大学里也几乎没什么事，还是问一下好。
　　三天后，封北晚突然觉得，这个打算问一下，是完全没必要的。
　　因为她还没说完，程答落就屁颠屁颠地收拾行李去了。
　　之后，整个人就像是容光焕发一样，脸上都是藏不住的笑意。
　　“回趟家，这么开心？”从家里搬到盛世天城，也不过才1个月时间，弄得跟好几年没回去一样。
　　“主要是和你出来。”程答落其实一直都觉得，这一趟，感觉像是带媳妇回去一样，自然心里很开心。“下飞机后，你先在我家住着吧，剧组那边应该也不是一两天能完事的。”
　　“不用，我在锦安有房子。”以前总是全国各地飞来飞去，她都养成了一种习惯，那就是买房。最近事情少了些，而且她自己本身其实是不太喜欢出外面的，这一个月来才一直待在家里。
　　“有房子？那也还要打扫啊！难道你嫌弃我家啊？”
　　“哪有，只不过，有点麻烦你们吧！”毕竟有房子，还去麻烦他们，总觉得不太好。
　　“不会，我爸妈和我哥都巴不得家里热闹点呢。”带个这么肤白貌美招人喜欢的小姑娘回去，他们会嫌麻烦？
　　“好吧！”都一块来了锦安，要是在推脱下去，可就不太好了。
　　两人一下飞机后，程家便立马有人来接了。
　　本来是直接就回程家的，但封北晚坚持去商场买了几份礼物才回去的，毕竟也是去别人家麻烦几天。
　　很快，车便到了程家别墅。
　　程家是锦安数一数二的家族，这一点，即便程答落没有说过，封北晚也知道。所以，当看到眼前的上千平米的私人别墅时，她也没多大意外。
　　还没下车，就见门口有两位举止打扮都像是这别墅的主人公的中年人在等着，应该是程答落的父母亲。
　　“爸，妈。”一下车，程答落脸上的笑意就愈加深了。“介绍一下，我朋友兼邻居，封北晚。”
　　“叔叔阿姨好。”这两个人，尤其是程答落的父亲，久经商场给人带来的压迫感，是封北晚所没见过的，但既然程答落看到他俩都没怕，她又有何惧。
　　“封北晚？原来带回来的竟然是你这小丫头片子。”程晏清想了一会，才想起这个名字，难怪觉得耳熟。
　　“呃，”什么叫小丫头片子？看不起人啊？
　　“说什么呢？”程妈妈李昭柠直接把程晏清挤到一边去，把封北晚拉了进去。“别搭理他，有点大男子主义。”
　　“程先生，给，行李，麻烦您搬上去。”一旁的程答落也是丝毫不客气，直接把两个人的行李箱给了程晏清。
　　“没大没小的。”说了一句话而已，母女俩还真是爱欺负他。
　　嘴上说的是一套，实际行动又是一套，直接拒绝了管家帮忙的请求，直接肩上扛一个，手上提一个，上了楼。
　　封北晚看了一眼程晏清，对于程家的家庭地位算是有了个初步了解，怎么也没想到私下的程晏清竟然是个这样的人。
　　“对了，阿姨，这是给你的礼物。”封北晚将买的礼物，递给李昭柠。“您看看。”时间紧迫，封北晚也不知道买些什么，给程妈妈买的是一个很百搭的胸针，也不知道喜不喜欢。
　　“这家店，我经常去逛的，这个好像是最新款的吧！”看那个包装，李昭柠便一眼认出来了，果然，打开一看，就是她之前一直想去买的胸针。“谢谢，我很喜欢。”
　　“喜欢就好，”其实，挑这家店，还是程答落提醒的。“哦，对，还有叔叔和程总的。”看程晏清下来了，连忙拿出来，递给他。
　　“哼！”程晏清接了过去，但没打开看，被李昭柠瞪了一眼，才说了声谢谢。
　　好可怜的家庭地位啊！
　　而封北晚也是有点尴尬，搞得她像是得罪了程晏清一样。
　　幸好有程答落和李昭柠在，要不然真的就尴尬了。
　　几个人聊了没一会，程答落的哥哥程星策便回来了，一看到封北晚，第一时间也是有点惊讶，但转而又笑了笑。果然，他妹妹的眼光不错。
　　“又是哪家公司，让你飞过来啊？”
　　“没有没有，”真是要命了，怎么搞得她出来一趟就是来谈生意的啊？“剧组选演员，我来凑个热闹。”
　　听到封北晚的话，程星策喝的水都差点喷出来了，怎么混到娱乐圈去了？
　　果然两个人都不是省油的灯，难怪能成为朋友。
　　“还有副业啊？”
　　“呵呵，平常的一点兴趣而已。”封北晚尬笑着。
　　“你跟我哥，认识？”程答落算是看出来了，封北晚这人瞒着她的事，好像有点多。悄悄挪到封北晚身边，在她耳边问道。
　　“也不算认识，只是之前在一个晚会上打了个照面而已。”
　　“哦，”程答落点了点头，突然她好像想起点什么，如果说，当初没有出国留学，也没有留在国外，是不是就能早点碰到她了？好扎心啊！
　　“小晚晚，”
　　“嗯，”封北晚回头一看，这什么表情？还带着点幽怨。“怎么了？”
　　“小晚晚，小晚晚，啧。”程星策看着真的是鸡皮疙瘩，平常在家里，在学校，在外面都一副拽上天的样子，怎么在封北晚面前就成了这样子啊？
　　“没事，走，吃饭去。”被程星策这么一学，她顿时就气得不行，狠狠地瞪了一眼程星策，一副待会再收拾你的表情，赶紧拉着封北晚去吃饭了。
　　“唉！地位低下啊！”旁边的程晏清深深叹了叹气，很是郑重地走到程星策面前，拍了拍他的肩膀。“咱俩得继续努力，不过，你得先保重。”
　　“哼！”
　　“好了，那边那两个人，吃饭了。”
　　程星策无奈的摇了摇头，果然，连名字都不配拥有了。
　　一吃完饭，封北晚便先去了剧组所在的公司，留下程答落有些无聊地在家收拾衣服。
　　程星策也是不怕死似的，还偏偏在这个时候凑到程答落跟前。
　　“东西都放一个房间了，你俩晚上一起睡？”他家又不缺房间，弄得着两个人挤一块吗？
　　“有问题？”本来她也是打算睡一块的，没想到她那个不靠谱的爹还偏偏把封北晚的行李箱都给放她房间了，程答落内心表示：终于靠谱了一回。
　　“呵呵，这次回来几天啊？”学校虽然课不多，但也终究还是要上课的。
　　“还有几天时间，小晚晚那边开机的时间也还早，应该会先回去，我跟她一块回荆北，你有事？”
　　“也不是什么大事，就是爸妈，好像有意给你物色结婚对象。”这还是他偷听到的，不过，按照他妹妹这个性，还是让她早点做好准备才是。
　　“啊？结婚对象？”不是说好不结婚的吗？这么多年都没催婚，怎么突然就？
　　“得，我就知道是这个表情。”
　　“你这个老光棍都不结，怎么还想让我先结婚啊？”程答落有点急了，她知道，什么物色啊，他们心里就是有了人选才这么说的。
　　“什么老光棍？你哥我看起来还年轻啊！”虽然都快33了，但看起来，保养的很不错，完全没有30多岁的感觉。“你先别急，我问你，你是没打算结婚，还是没碰到合适的，还是？”程星策把她上上下下都扫描了一遍，说起来，他这个妹妹，好像都没啥异性朋友，是在国外待久了，有异性朋友，他也不知道吗？还是说，在国外偷偷藏了什么男朋友之类的，怕家里不答应在一块？总之，此时程星策脑子里已经脑部了108种可能。
　　“你这什么眼神？”这个样子，顿时感觉眼前的这个一米八五的男人，变得有点猥琐。“你管我。”
　　“我是你哥，管管妹妹也理所当然啊。”她越是不说，程星策就越是觉得有鬼。
　　“程总，该上班去了。”直接把他推出去，关上了房门。
　　“呃，”程星策又想敲门，但又觉得没必要了，有些尴尬地下楼准备去公司了。


第12章被全网看热闹
　　房间里的程答落想了好一会，觉得还是趁着封北晚不在，去找一下李昭柠女士比较好。
　　刚下楼，就见她妈正坐在客厅里看着电视。
　　“妈。”程答落直接走过去坐在她旁边，开门见山地问起这件事。“哥说，你们正在给我物色结婚对象？”
　　“呃？你哥怎么知道的？”李昭柠听到她这么说，都愣了一下，那小子是在他们房间装了监控吗？
　　“那就是的了，你不用给我介绍了，我对那些人没兴趣。”
　　“落落，我知道你之前跟我们说你不结婚，但，以后的五六十年来，都一个人过，多冷清啊！你能忍受的了？”
　　“就是啊！你妈也是为你考虑。”一旁的程晏清跟李昭柠的狗腿子似的，狠狠地点了点头。
　　“如果仅仅是为了下半生不那么孤单，等到年龄满足了，我去孤儿院收养一个孩子回来，也一样啊！何必因为一个不喜欢的人，而搭上自己的后半生呢。”在这件事上，程答落一直都想的很清楚，现在封北晚好像对她都没有什么想法，现在更不能再出这种事了。“在程家生活了那么久，这个阶层的优秀的男人，我见过多少，有喜欢的吗？”
　　“呃？”这话，李昭柠怎么听着怪怪的啊？是哪里不对吗？
　　“总之，妈，爸，你们还是别有这个打算了，介绍了，我也绝对不会嫁的。”
　　“你这个女博士，靠你自己，还能嫁出去？”人家不都说，女博士因为学历高，难找到合适的对象吗？况且，还是个拥有3所大学的博士学位的富二代大学教授，还是提前就修完了毕业了的。要不是这些年都待在国外，想她想的紧，会回来？李昭柠是真心觉得，自个女儿嫁不出去了。
　　“总之，您放心，您女儿一定会给你带个人回来的。”说完这句话，程答落很是潇洒地上楼去了。
　　“带个人？你有目标了？谁啊？”李昭柠听完顿时眼前一亮，她差点以为她女儿对谁都没兴趣呢。
　　程答落没说话，挥了挥手，示意她别问了，问了也不会说。
　　“有目标，是个人就不错了，她一个眼高于顶的人，应该也不会差到哪去。”程晏清心里也是乐开了花，想必，他的外孙应该在向他招手了。
　　“等等，落落，刚刚你前面的那句话什么意思？我怎么听着怪怪的啊？”李昭柠这才反应过来，站起来，看向二楼，可惜人早就进房间了。
　　程答落回房间后，也稍稍松了一口气，果然跟他们说话，必须要晓之以情动之以理才行。
　　不过，说起来，她也有点被吓到了，她今天的情绪有点不太像平时，平时尽管生气，但也不像今天这样，差点在知道的时候没忍住，直接就跑去质问他们了，是因为有关于她的婚事的事吗？
　　而封北晚那边，到了后，直接就开始甄选演员，她全程都困得不行，早上一大早就爬起来赶飞机去了，结果吃了个饭就赶了过来，幸好随身带了点糖果，悄悄地放了几颗在嘴里才勉强打起精神来。
　　因为男女主演都早就定好了，所以今天来面试其他角色的人，都是新人或者是咖位不高的在娱乐圈摸爬滚打很久的，看了一下午，到了晚上，封北晚才勉强看中一两个符合心中所想的，而导演那边也是差不多的想法，没办法，第二天还得继续。
　　晚上差不多已经7点了，封北晚才从公司出来，不得不感叹一句，搞个副业也真心不容易，之后还得进组写剧本改剧本之类的，真心累。
　　“小晚晚，”早早就在门口等着的程答落，看到人出来了，立马招了招手。
　　“呃？”封北晚听到声音，顺着方向看了过去，没想到她竟然亲自来接了。“不是说，司机会来接我吗？”
　　“我来接还不好？快，上车。”
　　“今天怎么样？有面试到合适的吗？”
　　“没有几个，明天还得继续。”今天的事，不提也罢，在程家被程晏清认为是个小屁孩也就罢了，来公司的时候，差点连门都没进去，幸好随身带了身份证，也给他们看了微信的记录。“落落，我看起来，真的不像是他们眼中的封北晚，不像网络上写小说的那个北晚吗？”
　　“呵呵，”听到她这么问，程答落笑意一下子没忍住，应该是在公司发生了什么。“瞎说，别人的话，你别太放心上。”
　　“要是能再年长几岁好了。”现在脑子里，还全是程晏清的话，还有，门口那个保安的神情。
　　“人家都是许愿变年轻，你倒是许愿要年长几岁。”也不知道她烦恼什么？这不恰恰说明，她是个优秀的人吗？不过说多了，也是烦，明明本尊在这，如假包换，能力在那摆着，还偏偏被人质疑，这种感觉，她最能理解了。“我倒是还希望我岁数小一点呢，要不？我匀一点给你？”
　　“分得了吗？”靠在座椅上，封北晚又困了。“我睡会啊！”
　　程答落刚回头看她，结果人就闭上眼睛睡过去了，这得多困啊！
　　半个多小时后，都到家了，封北晚都还没醒，程答落叫了几声，封北晚都只是嗯了两声，好半天才睁开眼睛。
　　“到了啊？啊！”醒了，封北晚都还是困，还在打着哈欠。
　　“先吃饭，吃了饭再睡啊！”昨晚也不知道干吗去了，跟好多天没睡觉似的。
　　“嗯，”一边点着头，一边打开了车门下车。
　　两个人一进去，就见程晏清他们三个人正在沙发上坐着，应该是在等她俩。
　　但，场面，似乎，有点，不同寻常。
　　程晏清和程星策似乎一直在忍住笑意，而李昭柠则在一旁使劲使眼色。
　　“笑什么呢？”程答落不免怀疑，她是不是错过了什么好戏。
　　“没，没什么。”程星策也不过是无聊搜了一下封北晚的笔名而已，没想到就一个下午，发生了这么多有趣的事。
　　“呃？”程答落好奇地走过去看了看程星策的手机，也差点笑出声来。
　　“什么啊？”有什么好笑的，非得神神秘秘的？封北晚的困意一下子就没了。
　　“没什么，他俩闲着无聊，看搞笑视频呢。”程答落赶紧把封北晚拉开。“走，吃饭去。”
　　“是吗？”封北晚有些半信半疑，那都有啥不给她看的啊？
　　一晚上，饭桌上的人都是满脸笑意，在封北晚看来，这种感觉才像是平日里在家里吃饭一样。丝毫没察觉到，他们都是在笑她下午面试时，困得都睁不开眼睛了，还在努力让自己清醒的样子，还有被保安拦在公司门外的视频。微博里，倒也没出现什么说什么不是的声音，毕竟来面试的人，了解这本书人物的人，都感觉是不太满意，更多的声音倒是：怎么这个传说中一直没露过面的作者怎么这么年轻？这还是大学刚毕业吧！
　　不过，有一些微博财经大咖似乎也认出了封北晚，一时间，关于作家北晚和那个投资界的封北晚的消息便遍布了整个微博，连北晚的粉丝也震惊了，纷纷去挖封北晚的身份。
　　等封北晚看到的时候，已经是晚上10点多了。
　　“难怪你们都笑成这样，”封北晚算是没脸见人了，她还以为没人看到，没想到竟然还有人拍下视频发到网上去。而且，连马甲都掉了。
　　“没事了，你看，都夸你颜值高，很可爱呢。”程答落本来还想说年轻的，但还是免了吧，待会又要说希望年长几岁了。“好了，快去洗澡吧！你的衣服我给挂衣柜里了。”
　　“我今晚都不困了。”这下好了，彻底没睡意了。“而且，今晚，我真的跟你睡一块吗？”这么大个程家，不会连一个空房间都没有吧？
　　“跟我睡，不好吗？”
　　“那倒，也不是。”就是稍微有点尴尬，长这么大，除了跟自己的亲人睡过在同一张床外，还从来没有跟其他人睡一起过。
　　“好了，快去吧。”程答落把她的睡衣拿出来后，直接把人从床上拉起来，推进浴室去。
　　也就是在进浴室的这一瞬间，封北晚突然查看到了程答落下午的记忆。
　　“婚事？”封北晚疑惑地挑了挑眉，不是说没催过吗？还有什么带个人回家，她有喜欢的人了吗？
　　冷不丁的两个字，直接让程答落愣了愣，也让封北晚停住了脚步，她怎么给说出来了？
　　“你说什么？”
　　“没什么没什么，我在想剧本的事呢。”封北晚有些不自然地摇了摇头，赶紧把程答落推出去。“我要洗澡了。”
　　“这么快就跳到剧本去了？”程答落才不信呢，不过，下午的事也就他们家里四个人知道，封北晚怎么可能知道，想到这，程答落无奈的摇了摇头，她就是太心虚了。
　　洗完后，封北晚总感觉有些不自在，走到一边的书桌前，打开了自己的电脑，看着电脑上的写的剧本发呆。
　　就连程答落洗完澡出来了都不知道，看她穿着睡衣，头发散落的样子，忽然好像有点说不出来的诱惑感。
　　“赶紧睡吧，你明天还想被两位程先生看笑话啊？”
　　“哦哦哦，”封北晚赶紧关了电脑，乖乖地爬上床，躺下，盖好被子，感觉程答落上床躺下后，她心里忽然有点紧张起来了，这还是第一次跟个外人睡一块呢。
　　“背着身子干吗？”床头的灯还没关，看她的背影，程答落隐约觉得她有些不自在似的，整个身子蜷缩在一块。
　　“我还能把你吃了不成？”程答落突然起身，在她耳边问道。
　　“啊！”看到她突然靠过来，封北晚下一秒差点掉到地上去。“你别离我这么近。”这类长相的人，她真的有点受不住，况且，生怕冷不丁又探知到了她的事。
　　“每次都这么说，上次说完，我也不还是一样碰你。”说到这，程答落真心怀疑，她是不是很怕和别人接触？
　　“上次是上次，碰和靠近，也是两回事。”
　　“我靠近你，你也不喜欢吗？”程答落又突然靠过来。
　　“呃？”这话，听着有点怪怪的，这气氛，封北晚突然感觉有点不对劲。“那个，我没有，主要是在床上，这，有点，不太，合适吧！”封北晚不是个傻子，好歹也是个二十多岁的人了，两个女人在关了灯，只留下床头灯的情况下，靠的这么近，怎么看都觉得怪异吧！
　　“呵呵。”看她结结巴巴的样子，程答落突然觉得，很好玩。“乖，快点睡，我真的不会吃了你的。”
　　嘴上说快点睡，结果右手却摸了摸封北晚的嘴巴，只是那么一句话的时间，随即便把人捞回去。
　　“睡过来点。”封北晚在她眼里，就跟个宝宝一样，给人盖好被子才安下心来。“快点睡觉了。”
　　“哦，”就这么会功夫，封北晚感觉像是度过了几年一样，看到她关了灯，不再动手动脚后，封北晚才安心的闭上了眼睛，好半天才睡着。


第13章那你，喜欢我吗？
　　第二天，等程答落醒来时，旁边的封北晚早已不见人影，看了看手机上的时间，应该又是去公司了，不得不暗骂自己一声，睡得那么死，连人什么起来的都不知道，要不然早上就可以送她去了。
　　换好衣服，洗漱完，已经是九点半了，等她下楼时，母上大人正在客厅喝着茶看电视剧。
　　“也就你这么晚才起来，睡那么久，亏得你晚上真睡得着。”家里，程晏清和程星策都去公司了，北晚也去面试了，就她还瘫在床上。李昭柠甚至都一直怀疑，她这个女儿，是不是用脑过度，总是怎么睡都睡不够。
　　“哼！”程答落坐在餐桌旁，照例喝了杯白开水才开始吃早餐。
　　“说起来，落落，北晚这孩子，会不会太辛苦了点？”听他们说，她名下还有好多的公司，平时还经常投资理财什么的，又写小说，现在倒好，直接去当编剧了，难怪昨天下午困成那样。“又不缺钱，小小年纪，真是拼。”
　　“我认识她也不过一个月，好像平时除了写小说和准备剧本外，只见她在电脑或者手机软件上买卖股票而已，好像都不复盘，也不看最近的公司新闻动向之类的，不知道的，还以为她是钱多的去烧的。”说起来，也好像有点奇怪，她基本上天天都会去封北晚家，但她，平日里做的事，完全不像是个投资者，倒像是个机器人似的，按照指示投资买入与卖出而已。
　　“可能，她早就把这些个公司和国内的市场动向都研究了个透吧！”
　　“也有道理。”一个孩子，李昭柠本也不该好奇这么多的，但是看她俩的关系好像不错，李昭柠才好奇地多了一句嘴。
　　虽是这么说，但程答落却被她问的心里又多了点疑惑。
　　“说起来，落落啊！”李昭柠突然笑的有点不怀好意。
　　“免谈，”程答落知道她想说什么，蓝悦集团她占有百分之15的股份，现在也不过是挂了名在那。现在，她就想好好待在荆北，至少暂时要待在荆北。“我想待在荆北，而且，我名下，也还有几家公司呢，还有几篇论文要发表，还有好多好多事，很忙。”
　　“你忙？忙的整天去北晚家吵她？一周就上两节课而已，现在还有时间回家。你就算想做这个教授，但平常没什么事，蓝悦是不是也得管一下？想继续待在荆北的话，也行，蓝悦旗下的公司，考虑考虑？”在国外，理论研究、实践研究都做完了，人倒是变得放纵了。
　　“妈，你不懂。”这是正事，很大的正事，可不是什么她平时真的闲着无聊。“总之，再等等吧，我现在刚上课，过段时间再说啊！”一回来就扯东扯西的，程答落一大早的心情顿时跌到了谷底。吃了几口，就回房间了。
　　“这孩子。”每次跟她说正事，每次都被她以拒绝结束。
　　一整天，封北晚都待在公司，今天面试的人比较多，中午也就没回来吃饭了。而程答落因为急着赶论文，待在房间里，一整天都没出门。
　　一直到傍晚，看时间差不多了，程答落才开车去接人。
　　刚到门口，就见封北晚跟几个人有说有笑地出来，看样子，今天的进展不错，不过，这场面，也让程答落心里有点不太舒服。
　　在门口聊了几句，程答落见差不多了，就下车过去了。
　　“你怎么来了？”封北晚见着她时，脸上颇有些惊喜但又有些无奈，不是说了程家的司机会来接吗？她又来接了。“论文写完了？”
　　“你怎么知道我在写论文？”
　　“在你电脑上偶然瞥见的，上面标注了时间的。”封北晚笑了笑，朝着程答落的车走去。“今天很顺利，明天就还有后续的一些事情要处理。”
　　“我的论文也差不多了。”其实，这篇要发表出去的论文，早在国外她就应该发表的，因为事情多，一直拖到今天，过两天跟以前国外的导师联系一下，应该就可以了。“小晚晚，看你刚刚聊得挺开心的啊！”
　　“啊？”刚一打开车门的封北晚回头看了看她。“跟合作的人说话，也不能面无表情吧！”
　　“哼！”跟她说话都没笑的这么开心过。
　　程答落有些难受地坐到驾驶座上去，整张脸上都写着“难过”两个字。
　　“怎么了？”刚刚不是还在笑着吗？这会就跟霜打了的茄子一样。
　　“封北晚，”
　　“呃？”怎么还突然叫起全名了？封北晚有些担心，她刚刚有说错什么吗？“我，刚刚，是说错了什么了吗？”
　　程答落也愣了一下，缓了一下情绪，才开口问道。
　　“我就是有点好奇，为什么那天你见到我的时候，语气和神情似乎都很不喜欢我似的。”
　　“呃？”这个，是因为刚刚看到她和别人聊天聊得这么开心心里不舒服吗？这应该怎么回答？“就是，看你的长相，有点，太好看了，感觉，有点危险。”
　　“危险？”程答落活了三十多年，还从来没听到长得好看是一种危险。“为什么？”
　　“可能，”救命，这要怎么解释？
　　“你是颜控？”
　　“啊？”封北晚正在想怎么解释呢，没想到她突然说出这么句话来。“可能，有点吧！颜值高的东西，谁不喜欢呢。”
　　“那你，喜欢我吗？”既然都说到这了，程答落当然不会放过这么个机会，突然靠边停下来问道。
　　“呃？”这什么意思？她是听错了吗？喜欢？哪种喜欢？不会是那种喜欢吧？可她，看她的样子，似乎不像是开玩笑。
　　也就是在看向程答落的这个时候，封北晚再次预知到了有关于程答落的事。
　　看的不是很真切，似乎在一片漆黑的环境下，听到她在叫她的名字，声音断断续续的，听起来很虚弱。
　　“小晚晚，小晚晚。”看她忽然又不说话了，发着呆，程答落感觉不太妙，赶紧在她面前挥了挥手。
　　“嘶！”好半天，封北晚才反应过来，这次，跟上次一样，眼睛又有疼，看样子，应该是预知所带来的后遗症。
　　“你眼睛怎么了？”看她眼睛紧闭着，还抬起手去揉了揉眼睛，看起来，好像有点疼。
　　“我没事，落落，赶紧回家吧！”看样子，最近这几天又要出事了，封北晚真是头疼了，预知里的程答落看样子，像是出事了。“这两天你别出门了，好好待在家里，知道吗？”
　　“呃？别出门？”程答落真的觉得封北晚这个人，真的越来越奇怪了。
　　“除了回荆北，这两天你就待在家里，你别管为什么了，待在家里就行。”封北晚捂住眼睛靠在座椅上，似乎人有点难受的样子。
　　“好。”程答落有些不放心，并没有直接回家，而是把人直接送去了医院。
　　等封北晚反应过来时，人已经到门口了。
　　“我没事，你把我送来医院干吗？”医院都不知道来了多少遍了，每次检查都一样，没那个必要了。
　　“还没事？你看你的眼睛。”程答落在车上都没发觉，人到了后把手放下来了，接着医院门口的灯光，她才隐约看见她的眼睛又像是上次一样红红的，明明刚刚都还好好的。
　　“走！”今天说什么程答落也要把她拉进医院去，幸好这家医院是程家的，即便是晚上，也能给她的眼睛做个全方位的检查。
　　“落落。”封北晚基本上很可怜兮兮地被她拖过去了。


第14章谎言说来就来——封北晚
　　眼科门诊
　　被医生用手电筒照来照去，又问了很多，封北晚心里都有点不耐烦了，他们又不知道她的事，检查的出来具体的原因才怪。
　　“封小姐，就只有眼睛疼和眼睛突然发红的情况吗？”
　　“嗯，”
　　“以前有过这种情况吗？”
　　“半个多月前有过一次，但很快就好了。”
　　问完，医生快速地在纸上写着一些人类看不懂的字。
　　“还是给她做个具体的检查吧，”程答落还是不放心，好不容易把人拉来医院，得做个完整的检查才行。
　　“行，”医生本也有这个打算的，她这个看起来不太像是炎症引起的，她的眼睛并不是充血或者出血了。
　　拿着检查单去缴费后，程答落便拉着封北晚去检查了，全程站在旁边，像个家长似的，监督她。期间李昭柠也打过电话来了，程答落只是大概说了一下情况，晚点会回去。
　　而检查也一直做到9点多才算全部做完了，但出人意料的是，她的眼部情况很好，除了有些许近视散光外，没有炎症，没有任何病变。
　　程答落看医生的神情，有点担心起来了。
　　“程小姐，你别担心，封小姐的检查报告很好，眼部的发红和疼痛感，可能也就是用眼过度，没休息好导致的。”报告什么全都显示没事，现在也只有这么个解释了。
　　“你看，没事吧！呵呵！”封北晚还装傻似的抬头看着程答落傻笑着。
　　“别笑了。”程答落看她这尴尬的傻笑，真想当场把她打一顿了，连装个样子都不会，一看她这么笑就有问题。
　　“总之，要注意休息才是，如果还出现其他的症状，记得一定要来医院。”
　　“好，谢谢。”程答落心里还是有一些不放心，脸上看不出任何放心的神情，带着封北晚离开了医院。
　　“这么晚了，我还以为我住院呢！”从医院出来后，封北晚说开心也开心，说不开心也是不开心，心情有点五味杂陈。
　　看着程答落一路都不说话，她心里更加有些担忧了，
　　“我没事。”封北晚顺势拉过她的手，集中注意力预测了一次程答落这两天的所将要发生的事。
　　“晚晚。”她越是说没事，程答落心里就越是犯嘀咕。
　　“呃？”好半天，她又像是发呆一样，拉着她的手不动了。“又神游到哪去了？”
　　“啊？没事。”每次主动去预测或者回溯别人的未来或者记忆，封北晚都感觉像是偷窥别人的隐私一样，这种感觉总是让她有些心虚，所以，她平时很少主动使用。但这次，为了程答落，使用一次也没关系。不过，事发时间是在明天，那明晚她该怎么办？直接告诉程答落吗？“该回去了，我困了，想睡觉。”
　　“饿了吗？要不先吃点东西再回去。”看她仍然抓着自己的手不放，程答落心里不免有些小开心。
　　“不了。”她现在就想先想想，明天该怎么办，哪还有心情吃饭啊。
　　“好吧！”先回去也好，他们也应该等急了。
　　两个人回到家里时，已经差不多11点了，程晏清几个人确定封北晚没事才放心下来。吃晚饭时，本来就吃得少的封北晚吃的就更少了，程答落也看出了她的不对劲，没让她在客厅多待，直接就拉着人上楼了。
　　“究竟怎么了？”这人，一看就是心里有事。
　　“没事，我就是有点困，想睡觉。”缓过来之后，封北晚才猛地想起今天程答落问她的那个问题，现在可别让这女人想起来她还有个问题没回答。“我去洗澡了。”
　　“诶！”看她跟逃跑似的，拿着睡衣一溜烟地跑进浴室，程答落才想起来那个问题。
　　忍不住笑了起来，慢悠悠地走到浴室门口，敲了敲门。
　　“小晚晚，你换洗的内裤没拿。”确定穿着裙子睡觉，也不穿内裤？
　　里面的封北晚听到她的声音，不禁脸一红，明明再正常不过的询问，怎么到了她嘴里就变得这么诱惑起来了。
　　“那个，麻烦帮我拿一下。”
　　“呵呵，”程答落依旧忍不住笑意地去找了一下她的内裤，随手拿了一条，敲了敲浴室的门。“开一下门吧！”
　　里面的封北晚，衣服都差不多脱完了，小心地侧着身子打开了一点缝隙，伸出手。
　　“给我吧！”
　　“其实呢，不穿也可以，反正都是女人，我有的你也有。”说完，程答落才把内裤递给她。“我又不会吃了你。”
　　封北晚没敢回她的话，直接拿过来，就关上了门，动作干净利落，差点把程答落的手都给夹到了。
　　程答落无奈地笑了笑，趁着她洗澡的时间，去楼下给她热了杯牛奶端上来。
　　“妈，你说这俩女人，好的似乎有点离谱了吧！”程星策看着他妹妹的背影，不禁有些疑惑了，毕竟他妹妹，可是打小就不喝牛奶的，给谁热的，不言而喻了。
　　“所以呢？”女孩子之间好点怎么了？他就是嫉妒他妹妹有个好朋友。“有这八卦的时间，你还不如给我找个儿媳妇回来呢。”
　　“我倒是想啊！缘分还没到，勉强不来的。”程星策双手一摊，也直接起身上楼回房间了。
　　“你们俩，每次都直接说完就走人，真的是要气死我和你爸是吧，你给我站住。”李昭柠突然感觉有点心梗的感觉，她这是生了两个什么孩子啊！还不如人家北晚呢。
　　“算了算了，别气了，夫人。”程晏清赶紧把李昭柠扶着坐下来。“儿孙自有儿孙福，没有儿孙我们俩也一样得享福啊！”
　　“唉！”也是，她还得长命百岁，等着孙子外孙呢。
　　十多分钟后，封北晚从浴室出来时，程教授正坐在床边等着她，看那样子，像是要质问她一样，气场有点不像平常。
　　“干，干吗？”吓得封北晚都有点结巴了。
　　“给你热好了牛奶，把它喝了再睡。”程答落看向一边书桌上的牛奶。
　　“哦，”封北晚很是乖巧地走了过去，端起牛奶喝了一大口，她不喜欢喝牛奶，但程教授这气势，感觉今天她不喝完是睡不了觉了。
　　“我问你，你如实回答我，为什么你要我这两天待在家里哪也别去？”
　　果然，质问来了。
　　“也不是这两天，也就，明天。”
　　“为什么，是会出什么事吗？”
　　“呃，就，中午休息的时候做了个噩梦，梦到你出事了，就在明天。”封北晚真的是越来越佩服自己了，谎话张口就来了。
　　“哦，”做了个噩梦就还以为是真的，怕出事，程答落真心觉得，她就是个小孩子。
　　“那你总是发呆，是奇怪的癖好吗？”
　　“呃，事情比较多的时候，我总是容易想到另外一件事上去，比如跟你说着话呢，然后就。”封北晚都想哭了，写了那么多年的小说，没想到还有这个好处。“不好意思，我以后，绝对会改的。”这应该是个不礼貌的表现，虽然是瞎说的，但还是道个歉比较好。
　　“哦，”程答落半信半疑地点了点头。“今天医生说的，你是不是不信？关于你自己的身体状况，你应该比我更清楚吧！”
　　“呃，”救命啊！封北晚人生第一次觉得，今晚得交代在这了。“小时候出过车祸，我的身体也就，变得有点怪怪的，经常这疼那疼的，医院去了很多遍，但是都说没事。”这话，封北晚说的也是真假参半的。
　　“那你怎么不早说？是不是还有哪疼啊？”程答落站起来，把她上上下下都扫描了一遍似的。
　　“没有，没有，我没事，你放心好了。”
　　“我说你怎么有好多秘密一样，原来瞒着我那么大的事。”程答落突然还是觉得自己没有让她信任，否则她早就说出来了。
　　“都过去了的事，有什么好说的。”封北晚一口气把剩余的半杯牛奶一口气喝了，火速爬上床。“那个，你一定要记得，明天别出门了。”
　　“嗯，我也没什么事，不出门。”睡觉前还不忘这件事，程答落还真是服了她。
　　“还有，明天晚上，我可能不会回来，刚刚接到公司的消息，明天的事有点多，明晚可能会在公司。”程家这么多人在，还是有点不方便，封北晚只能找个理由先不回来了。
　　“叫司机去接你不就好了，再晚也得回家不是。”
　　“那，可能会很晚了。”
　　“既然很晚，那更要司机去接才行啊！你到时候打个电话回来就好了。”程答落本想自己去接的，但看她的担心的样子，还是让家里的司机去好了。
　　“好吧！”封北晚有点为难，但还是答应了。
　　“快睡吧！”
　　“晚安！”听到这句话，封北晚才有种被放过的感觉，幸好那个问题她没再问了。
　　“晚安，小晚晚。”看她闭上了眼睛，程答落心情又沉重了下来，她刚刚回答的，似乎有真的，也有假的，总感觉她好像说谎了


第15章脱水被送进医院
　　第二天，等程答落醒来时，才7点，她本来以为早点醒，能看到封北晚的，结果，一摸旁边，人早跑了。
　　就连她收拾了一下下楼吃早餐都没看到她，李昭柠说人刚刚吃完早餐就走了。
　　“事情这么多吗？”小小年纪，整的比她这个教授还忙。
　　程答落心里总是有些不放心，说不出来那种感觉，就是觉得不太安心。
　　“特地起了个早，不会就是送她去公司的吧？”程星策端着咖啡在一旁看着笑话。
　　“我今天不送，她让我好好在家里待着。”
　　“她让你好好待家里？什么意思啊？”
　　“程先生，该去上班了。”她俩的事，干嘛要跟他说。
　　“哼！”果然还是那个程答落。
　　程答落心里一直想着封北晚，一整天在家里也没心思做别的了。但答应了那个小姑娘，今天不能出外面的，她又得遵守诺言，真的是烦死了。
　　而封北晚这边，越到晚上，她也越慌，颇有种晚上行刑的感觉，所幸工作还是没怎么影响。
　　晚上到了8点多，从公司出来后，她便找了家酒店。
　　大概10点左右，坐在床边的封北晚感觉那种钻心的疼又来了，捂着胸口，蜷缩着靠在床边。这应该也意味着，程答落没事了。
　　昨天预知到的，好像是出了车祸，被车压在底下，嘴里还断断续续的叫着小晚晚，让封北晚不禁真的怀疑，她是不是真的喜欢她，她没开玩笑，而前天提到的带回家的那个人，会不会是她？但她已经来程家了，应该不太可能是她。想到这，封北晚真觉得，一定是上辈子欠了她的，否则才认识两个月，哪会为了她，改变了两次她的命运。
　　“啊！”封北晚想到这，眼泪也止不住掉了下来，仰着头，紧握着拳头，一直在隐忍着痛意。
　　“程答落，我恨死你了，呜呜呜，”眼泪混杂着汗水，封北晚突然觉得很委屈。
　　她真的怕，怕待会司机来接，回到程家，让她看到这副狼狈的样子，肯定又要怀疑了。
　　而此时坐在客厅程答落一直盯着手机，给封北晚发了好几条消息都还没回，这么忙？
　　等着等着就愈发焦急起来了。
　　“人也有这么大了，别跟她妈似的一直盯着她，不对，可能她妈都没盯的那么紧。”程星策有些无奈地说道。
　　“滚！”程答落拿着手机就回房间了，又拨打了她的电话，但是没人接。
　　好不容易熬到了凌晨十二点了，程答落直接拿着车钥匙就跑了出去，一路狂飙到影视公司，问了里面出来的加班的几个人才知道，他们早就结束了工作。
　　程答落这才知道是封北晚骗了她，可现在电话也打不通，消息也没人回，她会去哪？
　　正在公司门口手足无措时，封北晚竟然出现了，只不过，人看起来，好像不太对，整个人跟从水里捞出来似的，脸色也不太好，整个人扶着墙壁走过来的。
　　“我不是说过了，别出门，你怎么不听啊？”她这个人，怎么都不守诺言的啊！幸好她定了很多个闹钟才醒过来的，看到她发来的消息，才立马过来了。要不然，按照程答落的性格，应该会报警吧！
　　“你去哪了？怎么弄成这个样子？”程答落赶紧去扶住她。
　　“我们回家吧！我有点困了，想睡觉。”靠在她肩膀上，我第一次觉得很安心，明明刚刚还说恨死她了的，这下打脸真快。
　　“你这个样子，是发烧了还是怎么的？我们去医院吧！”程答落摸了摸她的额头，感觉不烫，甚至还有些凉意，像是出了很多汗一样。
　　“不用，回家让我睡一觉就好了。”封北晚是真的累了，连说话的力气都快没有了。“回家吧！”说完，就晕过去了。
　　人差点倒在地上，幸好被程答落抱住了。
　　“晚晚，晚晚，”程答落感觉不太妙，赶紧抱着人上了车，直接去了医院。
　　当晚，在医院检查了好久，也没检查出一个所以然来，只是人有点脱水。
　　程答落坐在病床前，一直蹙着眉，一直盯着她。
　　从公司出来，几个小时的时间，也不知道她到底去干嘛了？还弄得脱水了，她这个脸色白的，送来的时候，程答落真怕下一秒人就没了。她的手，也跟上次一样，手指甲破了，手掌心还有点点血迹，像是紧握着拳头后留下来的。
　　越想，程答落就越觉得可怕，也不知道她究竟在瞒着她什么。
　　“落落，”门口突然传来李昭柠的声音，程答落回头一看，原来家里那三个人都来了。
　　“怎么回事啊？人怎么突然送来急诊了？”李昭柠看了床上的封北晚，有点被吓到了，早上出门的时候不都还好好的吗？
　　“医生说是脱水，”可这大晚上的，又是近10月份的天气了，她就算是去锻炼，应该也不至于脱水吧！
　　“这？是脱水？”程星策有点不太相信，这脸色白的，跟白纸似的。
　　“既然都在医院了，医生也都检查了，应该没事的。”程晏清安抚着他们。“落落，联系了她家人没有？”
　　“还没，她的手机有密码，我打不开。”看到她手机的密码键时，程答落再次觉得，她不了解她的多了去了。
　　“唉！”李昭柠叹了叹气，坐在病床边看着封北晚。
　　几个人，硬是这么守了一晚上，期间程答落也劝了他们好几次，但一直都说要在这守着，生怕人出什么事。程答落拗不过只能让他们待在这。
　　一早，程星策公司还有事，只能先走了，而其他三个人，一直没走，就在这。
　　一直到第二天上午11点，封北晚才醒了过来，看到一屋子的人围着她，她才反应过来，好像是在医院。
　　“不是说送我回家吗？你怎么把我送来医院了？”这下弄得，叔叔阿姨都在这了，真的尴尬。
　　“吓死人了，你，”看到人醒了，他们也算是松了一口气了。
　　“还有哪不舒服没有？”程答落还是有些不放心，毕竟这小丫头都学会骗她了。
　　“没有，就是还有点累。”感觉就跟跑了上百公里似的，加上昨晚也没吃饭，现在一点力气都没有。“那个，我有点饿了，想吃东西。”
　　“我去买啊，你等着啊！”李昭柠就跟个老母亲似的，听到刚醒过来就喊着要吃东西，心里自然开心。
　　“会不会不太好？”让一个长辈去买，她哪来这么大的脸啊？
　　“你还是先从实招来昨晚的事吧！昨晚干嘛去了？怎么会弄得脱水？”程答落俨然一副坦白从宽，抗拒从严的架势，顿时让封北晚心里又心生出一点委屈了。
　　昨晚说的恨死程答落了，一定要说话算话。
　　“没干嘛？昨天跟导演闹了点不愉快，就被拉着去打羽毛球，说要一决高下。回来的时候，老毛病犯了，回来的有点疼。”
　　“所以，两个人打了五个多小时？”这俩是铁打的吗？那打的还脱水了？是有多大的仇恨啊？“以后少锻炼这么久，不知道的还以为你去拼命呢，电话也不接，消息也不回。”
　　“反正我没事不就好了，只是有点累了。”管她信不信，反正封北晚自己都快信了。
　　“落落，你别这么大的气势成吗？人家刚醒。”程晏清突然有点同情封北晚了。
　　“那你手心的伤痕怎么回事？人家羽毛球拍上有钉子？”人家最多也就打的起茧子了，而她的呢，是怎么回事？
　　“哼！”这个不好解释，封北晚就干脆不解释了，直接生气地转过头去，抱着被子，不再看她。
　　“小晚晚，”程答落真是拿她没办法，每次都这样，随便塞个理由给她。
　　“落落，让她先躺会吧！”程晏清真心觉得，要不是他还在旁边，他这女儿估计要把人家小姑娘吃了。
　　“唉！”程答落很无奈地叹了叹气，坐在一旁，没再说话了。
　　而床上的封北晚也睡得有点迷迷糊糊，医生来查看时，也闭着眼睛没醒，全程都是程答落在一旁跟医生解释说明情况，直到李昭柠买了好多吃的回来才起来。
　　“呃。”当看到桌子上的一堆水果、汤、果汁什么的时，封北晚沉默了，要补水也不是这么个补法吧！
　　“先把这个银耳汤喝了吧，我也不知道你爱吃什么，反正能买的，能提回来的，都在这了，不过，你也别吃太多了。”李昭柠一副“在这没照顾好封北晚”的愧疚神情，让封北晚看着心里很不舒服。
　　“没事，阿姨，我真的没事。”要说多少遍，他们才能信啊？
　　“没事？那也要医生说的才能算数，下午给你安排了全身检查，做完没事才没事。”程答落也是丝毫不客气，既然又来了医院，不按着她做个全身检查，心里总是不放心。
　　“唉！”封北晚真心觉得，这辈子，是跟程答落杠上了。
　　“落落，”真不知道她生这么大的气干嘛？人才醒来，一副兴师问罪的表情似的。“北晚，别理她，她就这样，快吃吧！”
　　“哦，”程答落这人，越来越讨厌了。
　　封北晚吃东西的时候一直都没看她，一直埋头吃着，平常本就吃的不多的她，饿了这么久，像是好几天没吃东西一样，让旁边几个人看了真的不是滋味。
　　“爸，妈，你们先去吃点东西吧，这里我来守着就好。”时间也差不多了，他们应该也饿了，在这守了这么久，应该也累了。
　　“也是，夫人，既然人醒了，那我们也先回去吧！落落，待会就让家里的管家给你送饭过来吧！”
　　“嗯！”程答落点了点头。
　　“也好，”看到人醒过来了便好。“不过，北晚，要不要通知你家里一声啊？”
　　“不用，我真的没事，告诉我妈，还会让她担心。”自从上了大学后，她都习惯报喜不报忧，况且，她真的没什么事。
　　“那行吧，你自己掂量着吧！叔叔阿姨就先走了。”李昭柠嘱咐了几句后，才跟着程晏清离开了。


第16章情绪奔溃
　　病房里只剩下封北晚和程答落两个人，封北晚没好气的看了一眼程答落，真怕她下一秒就把她打一顿了。
　　“你，吃点吧！”封北晚递过去一碗小米粥，像极了做错了事的小孩。
　　“晚晚，”程答落活了三十多年，还从来这么手足无措过。“我们俩是朋友吧？”
　　听到程答落这么说，封北晚愣了愣，点了点头。
　　“那我希望我们两个之间在一些事情上并不会瞒着彼此，有什么就说，没必要骗来骗去吧！”
　　“我知道你的意思，但知道了对你没有好处的，我自己的身体我自己清楚，能活到今天，我已经感觉很幸运了，没事的。”封北晚知道无论她怎么说，程答落都不会信的。要是让她知道了这件事，肯定心里会更加不舒服的。
　　“对我没好处？那对你自己就有好处了吗？”看她这神色和说的话，那就是真的有事瞒着她了，而且看起来还不小。
　　封北晚没说话，眼睛里突然就冒出来泪花来，不敢看程答落。
　　“晚晚，”看到她这样，程答落的心一下子就软了下来，坐在床边，拉着她的手。
　　“我不想再被人欺负，被人当成怪物，被人抓走了。”其实，她出现这种能力的时候，是在小学6年级的时候，那个时候刚出车祸不久，人也还小，都被吓坏了，同学看到她这个神神叨叨的样子，也怕了，都躲着她，没一个人愿意搭理她，感觉就像是遭受了冷暴力一样，整天过得浑浑噩噩的。她母亲甚至还硬拉着她去看了心理医生和精神科的大夫，做了各种检查，都没问题，幸好后面她用自己的能力向母亲证明了这件事，她才信了。但后面这件事，还是不知道怎么的，被当地医院的大夫知道了，就连政府的人员都过来找了好几次。后来迫不得已，才搬走，并且还改了现在的名字。要不然，封北晚真的很怕，要是被人知道了，真的会被抓到实验室去。
　　“晚晚，”程答落还是第一次见到她情绪失控地哭了的样子，抱着她，一直拍着她的背部。“没事，没事，你不想说，我就不问了，以后都不问了。”她说的话，感觉有些奇奇怪怪的，为什么还会害怕被人抓走啊？不过，程答落现在也没心思问了。
　　“程答落，我真的是恨死你了，你这人讨厌死了。”封北晚很是委屈地靠在她肩膀上哭的梨花带雨的。
　　“恨我？怎么了？”这是什么意思？她这，刚刚不还说是朋友吗？怎么一下子就恨起来了。
　　“就是恨你，恨你为什么要出现，恨你那张破嘴总是不会说话，恨你为什么不离我远点。”封北晚似乎此时才理解，程答落对于她而言，意味着什么，在她心里的地位。就像那天她说的，对于自己的亲人或者特别重要的朋友，如果他们有危险，自己可能违背规则也会救的。偏偏为了个程答落，救了她两次，第一次她还思考了要不要去救，第二次是直接想都没想。可这样的人，要是知道了，会不会嫌弃她啊？
　　“晚晚，没事了，没事了，我不会再问了，也不会再说那些话了，你别想了。”封北晚这人，在她眼里，遇到什么事，都会尽量克制住自己的不安和慌张的，什么情绪都会藏着。但今天，应该也是问到了她的痛处，才哭成这样。
　　好半天，程答落才把她哄好，东西也没吃了，直接在她怀里就睡着了，脸色比醒来那会还难看，程答落看了心里都很难受。
　　“真是精彩啊！”门口的程星策已经到了好久了，听到封北晚的声音，他一直没敢进来。结果，一进来，就看到他妹妹还在抱着人家。
　　“你怎么来了？”好歹也是个公司总经理，怎么这么喜欢偷听啊？
　　“顺道给你送饭。”程星策很小声地把保温盒放到旁边的桌子上。“你俩这是？相爱相杀吗？”还说什么是朋友，又恨人家的，现在的小屁孩都喜欢来这一套吗？
　　“没有相杀，只会有相爱，”要不是现在人还在她怀里睡着，程答落早就把他踹出去了。
　　“相爱？”程星策像是知道了什么似的，难怪看她俩总是奇奇怪怪的，刚刚说的话，也奇奇怪怪的，她俩，根本就是不对劲。“在一起了？妈她知道吗？”30多岁了，一直不让爸妈给她介绍对象，原来主意是打在这了，啧啧啧，典型的老牛吃嫩草，不过，吃得好。
　　“还没有，”说起这个，程答落就有点泄气，刚刚她说恨她为什么要出现，为什么不离她远点，好像有点这个意思，可她，唉！看来，还需要再努努力才行。“先帮我保密，不能让妈知道，我可不能确保她会不会接受。”
　　“行，我知道了。”程星策在这些大事上，没有吊儿郎当的开玩笑了，既然都这样说了，先保密吧！“那我先去公司了。”看她妹妹在这抱着人家不撒手，他还真的是不习惯。
　　“嗯，”
　　等程星策走后，程答落才小心翼翼地把人放在床上，把床上的桌子收拾了一下，拿了下来，给她盖好被子。
　　到了下午三点时，因为检查的时间快到了，程答落没办法，只能把她叫醒。
　　封北晚醒来时，看她没说话，她也就没提睡着之前的事了，像是什么都没发生过一样。
　　程答落扶着她，去各个科室做了检查，封北晚也像是很熟似的，做完了各项检查，还有几项血液检查，只能先等到明早了。
　　“落落，如果明天检查没什么事，我们后天就回去吧！你还得上课呢。”
　　“嗯，再说吧！你要不要先睡会？”看她一直很困的样子，程答落有点感觉她像是耗费了很大的精力一样。
　　“我躺会吧！”做了这么多检查，也是有点累了。
　　封北晚脱掉鞋子，掀开被子，躺了上去，但却没有闭眼，就这么蜷缩在被窝里，看着旁边坐着的程答落。
　　“落落，越看越觉得你像是只狐狸精。”她的长相，应该就是网上他们说的狐系长相，尤其是眉眼之间，给人一种高冷的感觉，但是在她面前，又好像稍微收敛了点，话还是比较多的，气场也没那么强大。
　　“那我勾引你好不好？”
　　“呵呵，你随便往那一站，应该都有很多人自愿被你勾引吧！”像她这样的，也难怪她教的课程第一节课就爆满了，连其他学院也跑来了。
　　“我才不要勾引别人呢，”勾引她一个人就够费劲了，哪还有时间勾引别的人啊？
　　“呵呵。”封北晚此时的心情很复杂，脑子里一直在想那天她问的问题，还有所回溯到的她说的话。“落落，那天晚上你问我的那个问题，是什么意思？是我理解的那个意思吗？”
　　“以后再说，不急。”程答落知道她想了很久，但似乎要她一个小姑娘来接受这样一份感情，应该很难吧！两人认识也不过才一个月。
　　程答落越是这样，在封北晚看来，就越是小心翼翼一样，关于她的事，或许应该早点告诉她的，但她会信吗？会不会也觉得她是个怪物？
　　“落落，我其实，”
　　“落落，北晚。”刚想说，李昭柠便来送饭了，弄得封北晚一阵尴尬，很无奈的捂着头好不容易有了想说的想法，就这么，没了，没了。
　　“妈，”不是说让管家来就行了吗？她还特地跑来。
　　“检查结果出来了吗？”
　　“还没呢，还要一会。”封北晚很是尴尬地笑了笑。“阿姨，你不用特地跑过来的，我们自己在食堂吃了就好了。”
　　“食堂做的哪有家里做的好吃。”李昭柠瞧了瞧封北晚的脸色，看到好多了才放下心来。“你叔叔在家里有客人，没时间来，只能我送过来了，时间也不早了，赶紧趁热吃点吧！”
　　“嗯，谢谢阿姨。”封北晚想哭了，看着碗里的汤和补气血的，她不是很喜欢这味道。但毕竟是人家特意送过来的，还是硬着头皮在那吃着。
　　“下午医生没说什么了吧？”李昭柠悄悄问着程答落。
　　“没，只是说情况比昨天送过来时好多了。”
　　“那就好。”这孩子，也不知道是怎么了？希望检查可别出什么事才好。“对了，落落，今晚你就先回家吧，我叫了护工过来，会照顾好北晚的，你昨晚就没睡，还是先回家休息比较好。”
　　“不用了，我今晚在这休息就好，我已经让人送换洗的衣服过来了。”
　　“落落。”李昭柠还从来没见过她女儿对一个朋友这么好的，真是奇了怪了。
　　“放心，既然人都醒了，也没多少事。”
　　“好吧！照顾别人的同时，你自己可要照顾好自己，别以为自己身体挺好的一样。”
　　“好！”她这老妈，怎么变得这么唠叨起来了。


第17章说出了秘密
　　两个人吃完后，李昭柠又跟她们聊了几句，这才回家。
　　看到人走后，程答落这才开口问她。
　　“我没听错的话，我妈来之前，你说了一句其实你，其实你怎么了？我听着呢。”
　　“啊？”刚刚她鼓起勇气打算说的时候又没说，现在突然要她说，“外面没人吧？”
　　“关着门呢，而且这里是程家的医院，不会有人敢偷听的。”程答落突然觉得好笑，搞得跟接头似的。
　　“我的意思是，如果我说，我跟平常人不一样，你会不会怕我？”封北晚不敢去看她听到后的表情。“就像那种科幻或者玄幻小说里经常写的，有着跟平常人不一样的能力。”
　　“什么意思？”程答落听到她这么说，突然好奇起来了。
　　“就是，就是，我出车祸后，有了点不一样的能力，能看到未来发生的事，还有，看到别人的记忆。”说完，封北晚就跟受惊了的兔子似的，躲到被窝底下去了。
　　“这么酷的能力啊！我怎么会怕你？”程答落笑着去扒她的被子，扒了半天，好像突然意识到有些不对了。“你，该不会是，看到了我未来的事？还看了我的记忆吧？”
　　“我不是故意的，只有那天晚上拉着你那次，是我有意的。”封北晚赶紧爬起来解释着。
　　“呵呵，”原来那天是她自作多情了，这小姑娘拉着她，竟然是有目的的。“那，预言了几次，看到了几次。”希望别让她看到什么她不该看到的。
　　“嗯，我数一数，”看着封北晚在那抠手指头，程答落的脸都快黑了，还要数的啊！“你搬来的前一晚预知过一次，那天晚上你去酒吧时预知过一次，那天眼睛疼的时候预知过一次，还有就是前天晚上，预知了两次。”越说，封北晚的声音就越小，她都没想过，竟然有这么多。“还有，那天你推我进浴室时，看了一下你的记忆，不过大都不是有意的，我没那个偷窥别人隐私的爱好。”
　　说完，程答落的脸上，似乎变得很好看，整张脸都差点没扭曲到一块去了。
　　“你别打我。”看样子，她是信了，但她，好像也快死到临头了。
　　“我没怪你，”程答落看她捂着自己的头，蹲在床上，真的是有点可怜。
　　“所以，你让我不要出门，是你预知到了什么吗？还有上次的车祸，那天在酒吧。”程答落的脑海中，火速回顾了这一个月的事。
　　“我。”封北晚低着头，不知道该说什么。
　　“酒吧？车里？”程答落想了想这两个时间。
　　“你别想了，”再想，真的怕她心里不舒服了。“总之，你想知道的我的秘密，都告诉你了，你能帮我保密吗？我不想让其他的人知道。”
　　“所以，昨天你说晚上不回来，是在躲着我们。”
　　“对不起，我骗了你。”这件事是她不好，她不该骗他这么多次的，当初既然决定跟她做朋友，就理应想到有这么一天的，亏得她还自认为自己是个理性的人。
　　“值得吗？”程答落没说别的，只问了她三个字。
　　“如果是别人，我应该不会，但，你。”封北晚这才抬起头。“所以，今天我才说我恨你，救了你，竟然还说我自残。”
　　“对不起。”程答落突然抱住了她，封北晚隐约感觉她在抽泣一样。“我之前不知道，对不起。以后，别再为了我做这种事。”
　　“你还想出事啊？”封北晚狠狠地推开她。“再有下次，我可不会救你了。”
　　“不过，你为什么会相信我说的，不会觉得我是神经病吗？”当初告诉姨父时，他都花了大半天时间才相信的呢。
　　“这种事，你一直藏着掖着不告诉我，肯定是什么秘密，既然是秘密，那就肯定不会是简单的事。”封北晚不聪明，她可不傻。“你放心，我一定会保密的，绝对不会告诉别人的。”这种能力，之前也只是在一些国家透露出来的档案中听说过一点，但都没像她这样准确过，程答落可不想她被一些心怀不轨的人抓去。“那天我跟我妈说的，你都知道了？”
　　“呃，算是知道了吧！不过，你说的一定会带个人回家，这个人是？”
　　“近在眼前啊！”
　　“呃？”
　　“我说过，那个问题你如果没想好，也不必勉强，但既然提到了，你。”
　　“我，我，就是。”封北晚今天被弄得，想说的时候偏偏阿姨来了，不想说的时候，偏偏又来问，老天爷玩她呢？
　　程答落看她样子，突然觉得有些想笑，这个世界上怎么有她这么腼腆的人啊？那像上次去演讲的时候，怎么又跟换了个人一样？
　　“算了，小朋友，还是改天再说吧。”今天能把这些说出来，并且表示为了她，做这些值得，她心里就已经很开心了。看她吞吞吐吐的样子，还是不勉强为好。
　　“你！”看样子，这两天，应该是封北晚她水逆的日子。
　　“咚咚咚。”突然外面有敲门声传来。
　　“进来。”
　　一听到声音，言承便拿着衣服进来了。
　　“程小姐，您要的衣服拿过来了。”一位戴眼镜的男人一进来便跟程答落打了声招呼，看样子，应该是助理。
　　“嗯，放那就好了。”
　　“好，没什么事，那我先回去了。”
　　“嗯，”程答落看了看袋子里的衣服，都拿过来了。
　　言承又对病床上的封北晚笑了笑，这才离开。
　　言承前脚刚离开，没想到医生后脚拿着报告就过来了。
　　“怎么样了？”程答落看到他手上的报告，便紧张起来了。
　　“程小姐，你放心，封小姐的检查报告没什么问题，明天再检查一下血液，没什么问题就可以出院了。”
　　“哦，”也许，没什么问题才是最大的问题吧，程答落担忧地看了一眼封北晚。
　　“今天还好吧？”医生按照惯例还是问了一句。
　　“嗯，没事。”封北晚摇了摇头。
　　“那就好，那早点休息吧，别太晚才睡了。”医生嘱咐了两句，便离开了。
　　“医生都说了没事，你怎么还一副担忧的神情啊？”封北晚真的最看不得别人用这个表情来看她了。
　　“没事，早点洗澡休息吧！换洗的内衣内裤已经拿过来了。”程答落走到病床前，拉过她的手，仔细看了看。“洗澡应该没事，伤口不深。”
　　“嗯，”封北晚这才觉得身上有些黏糊糊的，应该是昨晚弄的。
　　不过房间里又剩下两个人后，封北晚就感觉有些不自在，感觉又回到了刚刚那个话题似的，拿着衣服就躲到了浴室去了。
　　“呵呵。”程答落有些无奈地摇了摇头。
　　当晚，两个人洗完后，程答落就睡在了旁边的床上。
　　封北晚不敢看她，就直接平躺着这么闭着眼睛，没一会，就竟然睡着了，偏偏一旁的程答落一晚上都没怎么睡着，一直在想封北晚的事。


第18章羞死封北晚了
　　第二天，程答落一大早便起来了，一晚上都没怎么睡好，直接顶着黑眼圈就在浴室给封北晚挤起牙膏来了。
　　“你这，昨晚干嘛去了？”封北晚有些忍不住笑了，接过她手里的牙刷。“昨晚没睡吗？”
　　“没睡好，医院的床不怎么样。”程答落随便找了个理由。“赶紧洗漱完，去抽血吧！”
　　“嗯。”
　　程答落看了她一眼，这才拿起自己的牙刷。
　　洗漱完，程答落带着她去抽了血，不过，这小姑娘好像一点都不怕抽血似的，全程都盯着那个针看，抽完很自然熟练地拿着棉签按着针孔。
　　程答落没说话，只是低了低头，带着她去吃早餐了。
　　很快，血液检查的结果便出来了，依然是没有什么问题，程答落心里又是一沉。
　　倒是封北晚还很乐观似的，终于可以离开医院回程家了。
　　不过，就在收拾东西时，封北晚好像预知看见了一些不该看见的东西，程答落按着她在床上做些，做些封北晚这辈子都没做过看过的东西，白皙的脸上顿时变得红的不能再红了，像是又气又羞。
　　“你怎么了？”看她坐在床边低着头，突然不说话了，程答落放下了手中的东西，走过去，蹲了下来，却瞧见她这副样子。
　　“发烧了吗？”程答落摸了摸她的额头，手刚一碰到，却被她躲开了。
　　“没有。”也不知道是什么时候，封北晚现在真想赶紧挖个地洞躲进去。
　　“没发烧，怎么红成这个样子了？”这房间里也不热吧？“有没有不舒服？”
　　“没有，可能，可能有点热吧，你别问了，赶紧回家吧！”封北晚才不会让她知道呢。
　　“好吧！也没什么东西，就几样衣服，走吧！”听到她说回家两个字，程答落心里突然有点小开心。
　　“嗯。”两个人办好出院手续后，便上车准备回家了。
　　可，程答落一脸奇怪地看着封北晚那脸红扑扑的样子，确定不是发烧了吗？还是脸过敏了？
　　“你的脸真的没事吗？有没有痒什么的？要不，趁现在还在医院门口，去看看吧！”
　　“不用，不用。”封北晚一直看着窗外，不敢去看她。“我们回家吧，我不太喜欢医院这地方。”
　　“好吧！”也不知道是怎么了，平时她脸都总是白的跟张纸似的，今天就变了。
　　两个人一回到家，就连在门口等人的李昭柠一看到封北晚都皱了皱眉，摸了摸封北晚的额头，没发烧才放心下来了。
　　封北晚也是欲哭无泪，她脸皮真的薄，现场看自己干这种事，她现在都抠出一个锦安市来了。
　　幸好他们也没再多问了，只是让她好好照顾自己，倒是程答落，虽然没说什么，但担心两个字都写她脸上了。
　　封北晚一直不敢看她，吃完饭后，刚好下午写剧本，封北晚的注意力都全都转移到了上面去了，脸这才没那么红了。
　　“一回来就在这写剧本，也不用这么急吧！”程答落给她端来一杯水，放在桌子上，随即看了看她电脑上的正在写的剧本。不过瞧她这状态，似乎什么都没发生过一样，脸也不红了，她心里也放心多了。
　　“毕竟是第一次写，剧本和小说不一样，有些地方我也需要删删减减之类的，哪有这么简单啊？”本来写小说，她就没想着赚钱，但没想到如今还要改编成电视剧，真有种无心插柳柳成荫的感觉。
　　“嗯，也是。”程答落随后抱着电脑去了阳台边。“剧组开机的时间确定了吗？”
　　“具体的时间还没定，应该是在下个月底，怎么了？”
　　“呃，就是觉得，你好像，几个月的时间都不在家。”她这边也有课，不过没事的时候，应该可以去找她。
　　“没我在，你连串门的机会都没了。”封北晚突然忍不住笑了，从来没想过程答落这人这么离不开她。
　　“那就去你剧组串门，”
　　“呵呵，程教授，要是你学生听到你这么说，肯定觉得你人格分裂了。”看上次她演讲就知道，台上台下完全是两个人，要是她晚点毕业，她都有点害怕见到这么位老师。
　　“对于学生，得让他们对我们老师有敬畏之心才是，距离不能太近也不能太远，你不一样。”程答落突然想起来一个问题。“小晚晚，你为什么都没读研啊？我听你以前的辅导员说，你的成绩挺好的啊，甚至还有可能保研的。”
　　“我不想写论文。”
　　“咳咳，”好直接一干脆的理由啊！程答落还是第一次听说因为不想写论文而放弃保研的。“写论文好像也没啥的吧！分分钟的事，你自己不还是天天写小说吗？”
　　“对于你来说是分分钟的事。”像她这种博士学位都拿了好几个人的人来说，论文就是顺手拈来的事，可她，不是写不出来，而是，不喜欢。“我不喜欢这种太过于正规的东西，还是写小说有趣，什么人物，什么剧情，什么结局，都掌握在自己手里。”
　　“这么说也是。”可能也是她这么多年读书都读习惯了，凡事只要稍微动动脑子就好了，都没想过她不读研的理由会是这个。
　　“所以你上次连稿子都没写就上去了？”
　　“都是些死板的话罢了，随便说两句就好了，你不也是？”
　　“嗯，差不多原因。”在这一点上，程答落算是找到了一个共同点。
　　“小晚晚，你真的是个奇怪的人。”程答落靠在椅子上，饶有趣味地看着封北晚。
　　“我身上奇怪的事，还少吗？”说到这里，封北晚无奈的闭了闭眼睛，又想起了那件事，到底该怎么办啊？要不要，自己先说？
　　“落落，”
　　“嗯，”看她没继续打字了，程答落也愣了愣。“怎么了？”
　　“你，你确定不着急知道那个答案吗？”每次预知到的事情，时间短的可以马上发生，长一点可以达到半个月，但这件事毕竟有点大，对于同性这个问题，她在遇见程答落之前，虽然偶尔也在网上看到过，但基本上都没主动去了解过，但她心里还是不歧视的，并没有觉得走在大街上会有什么尴尬的。在人类社会这个阶层里，所谓的异性恋，是从人类一出现开始时，为了种族能够生存繁衍下去，而留下来的刻在大多数人的心里的恋爱结婚观念，但不代表剩余的少数人就被这个社会所歧视。这个世界上谁都有爱和被爱的权利，无论对方是同性，还是异性。
　　“你不想知道我是怎么想的吗？”
　　“想，但每次你都结结巴巴的，我不想为难你。我比你年纪大几岁，而且我们俩又都是女人，我希望你想清楚，考虑清楚，再告诉我。即便答案不是我想要的，我也认了。”
　　“要是我一直没说呢？你就这么等着？”封北晚很是认真地问着她。
　　“要是你一直没说，说明你还在犹豫，虽然没有肯定我，但也没有否定我，哪有就这么半途而废的？肯定还得继续努力啊！”其实，说实话，程答落真的很怕会是这样，依照现在她俩的关系，说是朋友，但又要比朋友更亲密，整天黏在一块，而且她还比较主动点，说是恋人吧，好像也还没确定关系，有点尴尬。即便这小姑娘对她有点好感，但要是在这个十字路口没那个勇气了，两个人怕也只会是朋友了，弄不好甚至两个人连朋友都没得做了。
　　“我知道，”
　　“落落。”封北晚打断了她的话，起身走了过来，蹲在程答落身边。“如果两个女人在一起，会很难，那你为何要跟我说这些？”
　　程答落笑了笑，伸出手摸了摸封北晚的脸，随即勾了一下她的鼻子。
　　“只要是美好的东西，我想，世人终会接受的，现在，至少认识我俩的朋友，不会说我俩什么的。我妈那个样子，你也知道了，对你好的跟亲女儿似的。你妈那边，我可能需要努努力。”
　　“看你这样子，我等着呢，”程答落弯了弯腰，把耳朵朝向封北晚这边，示意她。


第19章我，喜欢你，程答落
　　““拉下水”这种事，亏得你干得出。”封北晚有些不好意思地站起来，但今天有些话，似乎也是该说出口了。“不过呢，我还是挺幸运的，程教授万花丛中只摘了我这一朵。”
　　“呃？”程答落突然有点紧张起来了。
　　“我，喜欢你，程答落。”
　　一字一顿，说的很是清楚。
　　“不过呢，要是对我不凶，那就更好了。”封北晚突然感叹起来昨天在医院她那一副兴师问罪的神情来了，在课堂上肯定也是如此。
　　“我也喜欢晚晚，”程答落顺势把她抱到自己怀里来。“我爱你，会一辈子喜欢你，爱你的，这辈子，都只会爱封北晚一个人。以后，也绝对不凶你，好不好？”这是她第一次正式说喜欢她，爱她，也是对她一辈子的承诺。虽然之前有表露过这个意思，但今天还是第一次很正式地说。
　　“呵呵，好。”封北晚抱着她的脖颈，一直在傻乐似的。
　　没想到那个预知到的，没想到还推了她一把。
　　“这么开心啊？”
　　“不凶我，是个智商超高的高学历美女教授，也不会觉得我是个怪物，还帮我保密，还这么喜欢我，也超有钱等，我真是捡了个宝。”封北晚放开她，在那抠着手指头数着。
　　“原来小晚晚的择偶条件这么低啊！”程答落突然觉得前面的担心都白费了，不过，幸好来得早，这个条件，肯定还有好多人符合的。
　　“低吗？”这一大堆，还低啊？“算了，我眼光再高点，找个条件更好的小姐姐去。”
　　刚起来，准备走，就被程答落拉回去了。
　　“你还想去哪找个这样的啊？”程答落捏着她的脸，脸上的笑意比其他任何时候都多。
　　“不找了，你别捏我啊！”捏的封北晚脸都变形了，打了一下她的手才放开。“程教授，你是不凶我了，改捏我的脸了。”
　　“呵呵，那改亲亲好不好？”程答落按着她的后脑勺，吻了过去。
　　封北晚惊了一下，但很快就反应过来了。
　　因为这还是她的初吻，有些不知所措，全程都是程答落在引导着她，她也逐渐有模有样地学起来了。
　　房间门口，送点心过来的正好在家偷个懒的程星策好像有些不知所措，他这是听到了什么声音？
　　“不是叫你送进去吗？北晚中午没吃什么，特意给她做的，你别饿着她了。”楼下的李昭柠看到程星策端着盘子还站在门口，顿时又有点生气了，赶紧上楼来。
　　“那个，妈，你，北晚说暂时不想吃这个，她饿了会下来吃的，她们两个人都在忙呢，等会再说啊！”程星策一边说一边还不忘他亲爱的妈咪拉走。
　　“忙？忙起来也不能不吃东西啊！诶，你拉我干吗？”李昭柠有些不明所以。
　　“没事，您做的，您也先吃点吧！”这个时候要是她进去了，程星策觉得，今天这家里是别想太平了。
　　而里面的人经过几分钟的热吻后，总算是分开了。
　　“小晚晚的学习能力真不错。”程答落由衷地赞扬道。
　　“在你家，你还真是敢啊！”封北晚还一直担心要是被人看到了怎么办？
　　“这就不敢了啊？”程答落还想来点更刺激的呢，看来，以后要多锻炼一下她的胆量了。“也没什么啊，现在下去跟我妈挑明关系我都敢。”
　　“那还是别了吧，我有点怕，怕阿姨知道后就晕过去了。”虽然阿姨看着挺好的，应该还不至于把她轰出去，但是前一秒进来时还是朋友，后一秒出去就变成了女朋友，在家长面前把柜门都踹了，封北晚真的怀疑阿姨能不能受得了。
　　“呵呵，”开个玩笑而已。
　　“不跟你玩了，得干活了。”封北晚这才想起还有正事没干，赶紧从她腿上起来。
　　“这编剧挣的钱估计还没你平常一天赚的钱的多，给他们当编剧，真是他们的荣幸了。”程答落很想感叹一下，刚刚还在她怀里，这会又坐到电脑跟前去了。
　　“那你整天在我身边黏着，蓝悦和你其他的公司又损失了多少？”总结下来，她们两个人，跟败家子似的“不务正业”。
　　“呵呵。”程答落有些无奈地笑道。“说起来，你那些钱不会是用你？”
　　“刚开始是，不过这种办法毕竟不是长远之计，而且弄不好会出现像那天晚上的情况，还是自己学着点比较好。”封北晚照实交代了。“刚开始是用奖学金和助学金炒股，另外还买了一些彩票，但彩票这种东西，总是中奖也不太好，我之后就没再买了，而是搞投资去了。”
　　“看来，你这能力倒是被你运用的还不错，还把你潜在的能力给发掘出来了。”
　　“好了，再磨蹭，你论文还发不发了？”话还真是多。
　　“哦，”弄个论文而已，还不是分分钟的事。
　　下午6点多，两个人听到楼下叫吃饭了，这才磨磨蹭蹭地下去。
　　现在封北晚看他们一大家子都觉得怪怪的，总感觉是心虚一样。
　　“北晚，下午忙了这么久啊？都不下点吃点，阿姨都给你做了。”
　　“啊？”吃点？吃什么？我有些错愕地看了看程答落，随即又看了看他们几个人。
　　“呃，那个，我妈做的，别看卖相不怎么的，其实很好吃的，北晚啊！来，吃一口。”程星策有些慌张地直接拿了一点，塞在封北晚嘴里。
　　“手洗了吗你？脏死了。”程答落有些嫌弃地看了一眼程星策，别以为她不知道发生了什么，这家伙真的是偏偏什么都能被他听到，要是没当这个总经理，他去做娱乐八卦的记者不错。
　　“你这什么话。”真是好心没好报。
　　“很好吃，谢谢您。”不说，封北晚都还不觉得饿，现在一沾到吃的了，便饿的不行了。
　　“那就先吃饭吧！还有你也是，一下午待在房间里，也不知道给人家拿点吃的。”人家好歹也是客人，也不知道照顾着点。
　　“妈，拿了，拿了一个好大的吃着呢。”程星策也是不怕死，笑着对李昭柠就差没跟她明说了。
　　“程星策！”程答落直接在桌子底下踢了一脚他的膝盖。
　　“嘶！”这女人，还真是狠啊！
　　他的话弄得旁边的封北晚也是有些后知后觉，没脸去看程星策了，赶紧转过头去李昭柠有一句没一句聊着。
　　而一旁的程晏清，又是一阵感慨，他俩的家庭地位是没救了。


第20章公开了
　　晚上吃完晚饭后，两个人便在房间里收拾明早回荆北的行李了。
　　程答落火速收拾完，就黏上来了。
　　“小晚晚，真想今天晚上就在荆北的家里了。”在这还得顾及家里有人，真心觉得不方便，难受。
　　“明天就回去了。”封北晚挣脱开她的怀抱，把床上叠好的衣服都整整齐齐放好在箱子里。
　　“真想在这把你办了。”
　　听到这话，封北晚的脸上又是一红，该不会是在今晚吧？“大哥，这是你家，阿姨叔叔，还有你哥，佣人都在呢。”这么多人，要是弄点什么动静出来，简直比社死还可怕。
　　“不办，那我也要亲亲。”看她收拾的差不多了，程答落直接把人抱到床上去了，直接把人压在身下。
　　她的神情，让封北晚不得不感叹，30多岁的程教授老可怕了。
　　“我这辈子，还没有吻过谁呢，除了你。”
　　“啊？”30多岁了，封北晚还以为她好歹也谈过一两次恋爱呢。
　　“以前喜欢过一个学姐，不过无疾而终，还没开始就结束了，之后我就出国了。”程答落如实交代写她的过往。“你不会介意吧？”
　　“介意什么？”还没开始就结束了，封北晚还没到嫉妒一个从来没喜欢程答落的人身上的程度。“所以，在国外这几年，都没谈过恋爱啊？”
　　“没有，从那位学姐身上，我似乎看清了很多事，我跟我母亲说别跟我安排对象。我在等一个人的出现，出现了最好，没出现我也不勉强，一辈子不结婚也挺好的。”
　　“等我？”封北晚突然感觉惊喜一样的。
　　“对啊，幸好出现了。”她现在都30多了，要是还没出现，她就真的没人要了。
　　“呵呵，傻子，”可封北晚心里突然又有点愧疚和惆怅了，她从来没想过，没想过谈恋爱结婚，也没想过，将来会不会出现一个很喜欢她的人。“可我好像，从来没想过。”
　　“那现在呢？你觉得我的出现是什么？”程答落知道她从未考虑过恋爱结婚，但现在呢？
　　“礼物，给我好大的一个礼物。”封北晚比划着。“虽然对所有人都看着挺好的，但实际上我很少跟别人接触。我很想有一个不介意我不像个普通人类的朋友，但基本上不可能，更别说恋人，甚至是未来的另一半了。更别说你这样优秀的人了，不是礼物是什么？”
　　“是不是感觉现在还在做梦一样？”程答落有些好笑地看着她。
　　“我都有点怕明天早上醒过来你不见了。”越是对她好的人，她就越是怕。“程答落，你答应我，一辈子都别离开我。”
　　“嗯，一定。”程答落小心地抱着她，嘴里的呼出来的热气却弄得封北晚的脖子很痒。
　　“好痒啊！”封北晚有些不好意思地推开了她一点，抬起手捂着脖子。
　　“呵呵，小晚晚。”看到她这个样子，程答落才想起来，刚刚一开始要做的事还没做呢。
　　“落落，”刚叫了她的名字，程答落就不由分说地把她手拿开，在她脖子上咬了一口，随即若即若离地慢慢移到了她的唇上，慢慢伸出了舌头，撬开了封北晚的牙关，在她嘴里乱窜。
　　“嗯，落。”封北晚还没说完，又被程答落给彻彻底底地封住了嘴唇。
　　她这个新手又被程答落给带过去了，两个人持续了整整四分钟，程答落才把人放开。
　　“明天回去再说，”在这的话，这小姑娘恐怕明早一起来真的要把她打死了。
　　“还说！”封北晚气鼓鼓地爬起来就去收拾电脑了。
　　程答落看见她这个样子，顿时嘴角上扬。
　　当晚，封北晚闭上眼睛都没敢睡着，感觉程答落睡着了，她才放心的睡了。
　　第二天，两个人八点才醒，程答落又把人压在床上半个多小时，才起来。
　　“中午12点30的飞机，你还真是不急啊！”封北晚一边刷牙，一边说着。突然间好像看到脖子上有点红红的印记，不由得瞪了一眼程答落。
　　“晚了就晚了，我有私人飞机。”程答落只是笑了笑，摸了摸她的头。
　　“呵呵。”程教授还真是财大气粗啊！这么任性，封北晚顿时有点怀疑了，她是不是都挤进福布斯女富豪榜了，从她的车来看，似乎跟国外的公司还有联系，她的身家应该没那么简单。
　　刷完牙，封北晚有些好奇地勾着她的脖子问道。
　　“程教授，你究竟有多少钱啊？”
　　“你都还没告诉我呢！”程答落也很好奇。
　　“那个，可能得让我统计计算一下了，现在手里的现金加上公司股份应该是在二十亿左右。”其实，封北晚也记不太清了，现在手里的资产按照市场的价格，天天都在变化。“还有一些房子什么的。”
　　“还没结婚呢，你就开始交代了。”二十亿，还是有点出乎她的意料。“我的，6月份的时候，统计了一下，折合成本国的货币，45亿左右吧！”
　　“真是个富婆啊！”封北晚也很不客气地捏了捏她的脸。
　　“可能存在银行里，我俩下辈子不做什么，都不用担心钱的问题了。”程答落已经在想着带她去旅游了，她天天待在家里，应该会很想出去逛逛吧！
　　“你去做这个教授，也是荆北大学的荣幸了。”这下好了，感觉她俩更像是不务正业了。
　　“又不缺钱，偶尔做点别的事，也挺好的。”钱都是赚不完的，程答落虽然有野心，但这个野心也是有限度的，更何况现在有封北晚在了。“好了，快点收拾一下，下去吃早餐吧！”
　　两个人半天都没下来，李昭柠就差没上去叫了。
　　真是女儿不急老妈急。
　　她俩吃早餐，李昭柠在一旁都不忘叮嘱她们两个。
　　“落落，既然你俩是邻居，平时多照看着点北晚，她这身体，真的不像是个二十多岁的人，三天两头往医院跑。”
　　“呃，”程答落真心觉得，封北晚似乎才是李昭柠亲生的，她只是捡来的。不过，这也不失为一种好现象。“我知道了，一定，下次回来的时候，还您一个白白胖胖的封北晚。”
　　“你还是给我一个白白胖胖的外孙比较好，这么大个人了，我都不知道该怎么说你才好了。”李昭柠真的是头疼，像她这个年纪的那些朋友，孙子外孙都满地跑了，就她，有种这辈子都抱不上的感觉了。“还是说，你把北晚当孩子养了？”
　　“咳咳，”听到这话，封北晚嘴里喝的豆浆全都吐出来了。“不好意思，阿姨。”封北晚赶紧拿纸巾擦着桌子。
　　“妈，”程答落瞪了一眼李昭柠，赶紧抽了一张纸，给封北晚擦着嘴巴。
　　“你这孩子，怎么还呛着了？没事吧？”
　　“没，没事。”封北晚支支吾吾的，都不敢去看程答落听到这话后的脸色了，当孩子养？不得不说，程答落母亲的脑洞是真的大。
　　“什么孩子？我就比她大7岁而已。”程答落真的就差一口气没上来了，大7岁就变成了母女了？
　　“我还想收她当干女儿呢，你别弄得我当外婆就好。”就她俩平时这个相处方式，她真女儿真的有种含在嘴里怕化了的感觉，这看起来，真的像是母女一样。
　　“咳咳，”封北晚都无语了，能现在就回荆北吗？
　　“妈，”程答落突然觉得她心脏不太好了。“你要收的话，就收吧，如果你想弄得你这辈子都没外孙抱的话。”
　　“呃？什么意思？”这话，李昭柠有点听不太懂。
　　“这个，”程答落直接把封北晚揽到怀里。“你女儿的女朋友。”
　　“女，女朋友？”她听错了吗？是女朋友？
　　“阿，阿姨。”封北晚赶紧从她怀里挣脱开来，真的好怕她生气。
　　“你再说一遍？”
　　“我说，这位，是我女朋友，就像男女朋友关系那种，昨天确定的关系。”
　　封北晚死死地盯着李昭柠，眼见她要发火了，手里的杂志都快捏碎了，封北晚直接从凳子上起来，啪的一声，跪在地上。
　　“阿姨，对不起。”
　　“你跪什么？给我起来。”李昭柠拿起桌子上的杂志，卷成圆筒形状，直接绕过封北晚，就朝程答落打了过去。“一个30多岁的女人，竟然去祸害一个二十多的小姑娘，程答落，你要不要脸啊？”
　　“小晚晚。”程答落还以为她要去打封北晚呢，没想到竟然是打她。“妈，妈，”程答落想了无数种可能性，完全漏掉了这一种。
　　“阿姨，阿姨。”封北晚也是一脸懵，还以为她拿着杂志是要来打她的，完全没想到是这个场面。“阿姨，你别打了，她没逼我，是我志愿的，没有祸害不祸害的。”
　　旁边的佣人和管家也是有点懵，这场面，要不要把公司里的那两位叫回来啊？
　　“我的干女儿啊！呜呜呜呜呜呜。”人生总是变化无常，前一秒还说想认封北晚当干女儿呢，后一秒，好家伙，竟变成了她女儿的女朋友。难怪之前怎么都说不结婚，别给她介绍对象，原来主意是打在这了。
　　“妈，这一样也变成了程家人啊！”这样多直接，她女儿的终身大事解决了，未来也有这个技术要个外孙。
　　“那我，是不是还得谢谢你啊？”李昭柠咬牙切齿地说道。
　　“不用谢，我俩还得去机场呢，告诉了你，我心里也算是解决了一件大事。”程答落也是揣测准了李昭柠的心思，顺着她的话，便把事情捅破了。给封北晚再拿了饼，塞她嘴里，直接推着楼梯边的两个行李箱就准备离开了。“小晚晚，走吧！回家。”
　　“程答落，人家还小，你。”李昭柠正说着呢，突然间就瞥见了封北晚脖子上漏出来的一点不可描述的东西，直接把手里的杂志就扔了过去。“程答落，你个禽兽，昨天确定关系，今天就把人，你你你。”
　　“妈，我没有。”说的跟她吃到了肉似的，还有，什么叫禽兽啊？是禽兽的话，今早封北晚都起不来了。
　　“阿姨，真的没有。”封北晚此时真想找个地洞钻进去，虽然比预想的要好些，但这过程实在是有些猝不及防了。
　　“行了，该说的都说了，麻烦您跟我爸说一声，我俩还要赶回去呢，拜拜！”说完，拉着封北晚就出去了。
　　“程答落，”李昭柠也没想到，就这么说了一句，就拉着人家走了？她还没反应过来呢！养了30多年的孩子，竟然是个弯的，还带着那个女孩子回家了。
　　车里
　　封北晚看着手里的煎饼，觉得有点索然无味了。
　　“落落，我们俩就这么走了，真的好吗？”今天这事，不过几分钟，很难想象，然后她们，就这么走了？
　　“没事，他们，我比你了解。”程答落对于这点还是很肯定的，要是不同意，早就追出来了，或者没让人送他们去机场了。“饼是拿着给你看的吗？快点吃完，早餐就没吃两口。”
　　“哦。”程答落说的话，她还是信的。
　　“我问你，刚刚跪下来干吗？”啪的一声，还把她都给吓到了。“膝盖不疼吧？”
　　“没事，我就是怕你妈妈生气打我了，没想到，打的还是你，呵呵。”想到这，封北晚就想笑。
　　“还幸灾乐祸！幸好旁边没有什么棍子之类的东西，要不然今天我们还真回不去。”
　　“要是我能有预知到你什么时候有危险的能力就好了。”封北晚悄悄在程答落耳边说道，虽然是不太吉利，但以防万一总是没错的，而且她也不想去看她的未来几天发生的事，那样就连点隐私都没了。
　　程答落把她抱入怀里，像哄小孩一样，声音很是轻柔。
　　“那样的话，我们家晚晚就很辛苦了，而且，我也不想你再多点什么别的能力，那样子，对身体肯定不太好，还是别这么想了。”
　　“嗯，”封北晚点了点头，随即便有一口没一口地咬着手里的饼。


第21章程禽兽祸害小姑娘了
　　两个人搭乘中午的飞机，一直到下午5点多才到荆北的家中。
　　“你跟我进来干吗？你不回家啊？”封北晚一进门，后面程答落便推着箱子进来了。
　　“都是家啊！不分你我的。”一进来，随手扔下箱子，程答落直溜溜地躺在沙发上。
　　这还是第一次以封北晚女朋友的身份进她家，感觉，很不错。
　　“以后，我就住这了。”
　　“住这？”这就要同居了？封北晚突然觉得她俩进展好快啊！“你家就在隔壁，还住这？到时候阿姨肯定又说你祸害了这么个小姑娘了。”
　　“祸害就祸害了，反正早晚都要去祸害别人，还不如祸害的彻底点，小花朵，刚刚好。”程答落张开手臂，示意封北晚过来。
　　“哼！时间不早了，该做晚饭了。”别以为她不知道，待会过去了，肯定一时半会不会放她去厨房了。
　　“待会叫外卖。”程答落直接快速地起来，过去抱住了她。“昨天我说的，你忘了？”
　　“没，没忘。”该来的还是要来，只不过，她还是有点紧张。“现在时间不还早吗？晚会再说吧！”
　　“你不敢？”程答落咬了咬她的耳朵，弄得封北晚颤抖了一下。“什么都不懂的小姑娘，不正是需要锻炼一下吗？”
　　“我没有不敢。”她就是觉得，有点饿，想吃东西。“我，饿了，能让我先吃点东西吗？”
　　“那好啊！我喂你。”刚好回来的时候买了些葡萄，可以用的上了。说完，便把买回来的葡萄拿去洗了。
　　“呃？”很好，封北晚看她这个神情，又想到别处去了。
　　事实上，也是如此，她没想歪。
　　洗完后，直接拿过来，就直接抱着她嘴对嘴喂起来了。
　　“程答落，你脑子里能不能有点别的正经事啊！”这两天全是因为她，她一个地下城堡都快挖出来了。
　　“你不是说想吃东西吗？这样一举两得，好吃吗？”
　　“你就是找理由。”封北晚从她怀里起来，有点气呼呼似的蹲在沙发上。
　　“好，不这样了，那你先吃着，我叫个外卖吧！”今天投喂了一颗，已经很好了。“想吃什么？”
　　“随便，”
　　“呵呵，别气了，乖！”程答落听到她这话，又稍微挪过去她那边，靠在她肩膀上，手机放在她眼前。“想吃什么？你不说，我就随便点了。”
　　“我不吃米饭，别的随便。”
　　“呵呵，我真不知道你是怎么长到这么大的？”程答落一边说着，一边按她的要求给她点着外卖。
　　“哼！”她就吃，以后都吃。
　　两个人就这么一直到外卖到了都没怎么说话，程答落这才觉得，好像有点玩大了，在她吃东西的时候，悄悄挪到了她旁边。
　　“小晚晚，晚晚，还生气呢？”
　　“没有，”
　　“没有才怪呢，要不？你欺负回来？”
　　封北晚放下筷子，有些无奈地说道。
　　“那叫欺负？你趁机占我便宜还差不多。”反正，在这种事上，封北晚觉得，她总是会趁机占她便宜。
　　“那，要不？”程答落悄悄在她耳边说道，不过还没说完，封北晚就把她推开了。
　　“禽兽！”看来阿姨说的没错，她就是个禽兽，披着教授外衣的程禽兽。封北晚真怀疑，她在国外的这些年，有三分之一的时间，都在研究这些。
　　“我不禽兽，你又什么都不懂，咱俩的下半辈子该怎么办啊？”家里，总要有一个禽兽不是，没办法，只能她来充当了。
　　“哼！”封北晚现在觉得，不仅是地下城堡，她都挖到地核去了。
　　“快吃吧！待会就凉了。”小姑娘就是小姑娘，什么都不懂，还要一点一点来教。不过这样也挺好的，她亲自来教，没有别人。
　　封北晚知道今天晚上是逃不了了，但还是一点一点慢慢地在那吃着，她现在感觉自己就像是砧板上处理完后的鱼似的，就等着下锅了。
　　程答落也不急，吃了大半碗的粉后，就在那玩着手机，嘴角的笑意总是若有若无似的，也不知道在干嘛。
　　吃完后，封北晚满是不自在地收拾着桌子上的垃圾，随后又看了看程答落，还在看手机。
　　“你。”封北晚感觉就像是上刑场似的，心里很是紧张。
　　“吃完了？”程答落满是笑意地看着封北晚。
　　封北晚这才觉得，程答落就是故意的。
　　“嗯，吃完了。”封北晚顺势坐在沙发上，打开了电视。
　　“呵呵！”程答落走过去直接把封北晚压身下了，左手垫在她的脑袋底下，一副随时都要把人抱走的架势。
　　“好玩吗？程教授，”竟然还有这闲情逸致来逗她。
　　“准备好了吗？小姑娘。”她是她一辈子的小姑娘，小屁孩，谁都抢不走的那种。“这么一个小姑娘，我还真是舍不得呢。”
　　“那你还想做这种事？”活脱脱的就是一禽兽，一妖女，都压上来了，突然又说舍不得了，磨磨蹭蹭，若即若离地。
　　“呵呵！没办法啊！晚晚的幸福生活，我总得着想一下吧！”
　　“哼！”就她有这么多理由，还拖拖拉拉的。“回房间去。”
　　“呵呵，好！”这还是大晚上程答落第一次去她卧室，顿时有点兴奋了。
　　两个人倒在床上后，程答落就火急火燎地吻了上去。
　　“晚晚，”今天，小晚晚就会彻彻底底是她的人了，程答落突然感觉像是做梦一样，两天前，她俩关系都没确定呢，甚至还因为隐瞒欺骗的事弄得有点尴尬，但没想到两天后，竟然滚到封北晚的床上去了。
　　而封北晚，脑子则一片空白，注意力全在她俩的亲吻上了。
　　“咱俩先洗个澡吧！一块。”程答落的话不由得给了封北晚一记重击。
　　洗澡？还一块？
　　由不得封北晚拒绝，程答落直接就把人抱去了浴缸，把人给扒光了。
　　封北晚顿时颤颤巍巍地捂着胸口像个随时要被吃的小白兔一样，低着头，一句话都没说。
　　幸好程答落也做没什么，但是笑意就没下去过，很快，旁边的衣服口袋里的手机便响了，是李昭柠女士的微信消息。
　　妈：你的事，我已经跟你爸说了，他没说什么，只是差点晕过去，不过没事，还没死。不过，我警告你一句啊！毕竟刚确定关系，人家还小，你别吓到人家了，还有，人家家里那边，你最好心里要有个底。
　　还有，记得轻点！
　　“呵呵，小晚晚，我家里应该没事了。”
　　“呃？”封北晚听到这个消息才没这么怕了，拿过程答落的手机仔细看了看那条消息。
　　“叔叔真的没事吗？”都差点晕过去了，还叫没事？
　　“嗯，我妈说话，就这样，况且，我家谁说了算，你不知道？”
　　“那倒也是，”她家，真是个奇怪的存在。
　　“好了，别泡太久了，”今晚，还有些正事要做。
　　程答落小心翼翼地帮她擦好身子，封北晚虽然有些不好意思，但看她一直没做什么，她也稍微放轻松下来了。
　　擦完后，用浴巾裹了一下，直接抱着人就去床上了。
　　“我轻点，好不好？”
　　“嗯，”封北晚有些不好意思地点了点头。
　　她看的出来，程答落似乎很在意她的意见。
　　“呵呵，”程答落很是轻柔地抚摸着封北晚的额头，随即亲了一下她的额头。
　　“落落。”封北晚有些害怕地抱紧了她。
　　“没事，没事。”程答落很小声地安抚着她。“乖！”
　　因为小姑娘什么都不懂，刚开始程答落还是很有耐心的，到了后面，程禽兽就有点控制不住了，以至于封北晚到后面哭的稀里哗啦的，嗓子也都快喊哑了。


第22章家里的幸福生活还是要靠程禽兽
　　第二天一早，程答落一醒来，看了看怀里的封北晚才给学校的老师发了条消息。
　　随即又抱着封北晚睡了三个多小时，封北晚才迷迷糊糊地睁开了眼睛，连带着程答落也醒了。
　　“醒了？”程答落看了看手机上的时间，都差不多快十点了。
　　“累！呜呜呜！”封北晚此时真的好气，昨晚明明说好轻点的，结果被她摁在身下又啃又咬又亲的，看起来跟禽兽没区别。期间，她只可怜兮兮地反攻了一次，却被她不知道要了多少次。现在，又累又困的，感觉跟死了一次一样，声音还有点嘶哑。
　　“疼不疼？要不？我去买点药？”程答落搂着她的腰，两个人都没穿衣服，就这么紧紧贴在一块，封北晚脸又红了。
　　“不用了，我没事，”初次经历这种事，多少应该都会有些疼，过两天就好了，那种药她真的不好意思涂。
　　“你，”有点想哭了，她能不能别这么抱着。
　　“小晚晚，你以后可就是我的人了。”以后，无论发生什么事，小晚晚可都不能离开她的，她也不会离开小晚晚的。
　　“别说了，呜！”封北晚摸了摸自己的脸，真的太不好意思了，脸上的温度就没下来过。
　　“你脸皮好薄喔！”程答落稍稍起身，直接把人压在身下，又亲了上去，
　　差不多一分钟后，才把人放开。
　　“以后，别发出呜类似的声音，弄得人心里怪痒的。”
　　“哦，”封北晚嘟了嘟嘴，果然，这才是程答落的样子，连说话都要管着她。“对了，你不是要上课吗？我怎么把这事给忘了？现在几点了？”
　　“没事，我跟别人换课了，换到下午去了。”
　　“啊？”因为这种事换课？学生和调课老师要是知道了，她不得直接换个星球生活？
　　“你要不要再睡会？”
　　“时间不早了，我有点饿了，还是起来吧！”
　　“那你先吧！”程答落笑脸嘻嘻地看着她。
　　“你先，”别以为封北晚不知道她在打什么主意，昨晚都被她看了摸了亲了无数遍，还想看？窗户都没有。
　　“那，一起？”
　　还没等封北晚说话，程答落直接卷着被子把她抱了起来，刚一沾地，人就差点双腿发软倒下去，幸好程答落抱住了她。
　　“起来，吃个早餐，待会再睡一觉，好不好？”昨晚真是辛苦了，程答落也不由地心疼起来了。
　　“嗯，”都怪她，还好意思说，封北晚她这辈子都没有像昨晚和今天这么不好意思过。
　　程答落抱着人直接往洗漱池走去，全程都是程答落帮她弄好一切，最后，硬是，连封北晚的衣服都是她给换的。封北晚这才觉得，窗户是没有了，但房子的天花板都直接被程答落给拆了。
　　早餐直接是程答落做的，封北晚很没精神的坐在餐桌前等着投喂。
　　在两个人吃早餐时，封北晚还特意看了一下程答落的脖子，幸好她没这么禽兽。
　　“你要不要给我种点？我好去学校显摆一下。”
　　“呃？”一下子就被看穿了，封北晚不好意思地低着头，还显摆？学生不发到学校各种群里吃瓜就不错了。
　　“呵呵，这样好让他们知道我名花有主了，而且，还是他们的学姐。”这样看来，真是一举两得，不过，昨天都累死了，还是改天再说吧！
　　“你还真打算起来了？”封北晚突然觉得，她是不是得在努力赚点钱，以后移民到另外一个星球上。
　　“要不然呢？你不知道，学校打你我主意的人可太多了。”程答落拿过封北晚手里的碗，拿起勺子就给她喂起粥来了。“以后，你没事，就多去学校逛逛。”
　　“你就不怕学校说你带坏学生吗？”去学校，封北晚还不知道她吗？就是去撒狗粮的，还有宣布主权。“弄不好，我真怕你被学校开除。”
　　“他们都是些成年人了，况且性取向又不能轻易改变，知道了也没有关系，只要不刻意去引导他们就好。况且，都已经混到教授了，也没关系。当初选择留在学校教书，只是觉得这份工作能让我更多的时间做些别的，而且，老师，也是份很有意义的工作。但如果因为你，我没了这份工作，我也没觉得有什么可惜了。”
　　“混？”封北晚突然觉得，她好像也是在混着过日子一样，天天没事的时候就喜欢黏着她。要是用这个时间做点别的，程答落这人应该会有更大的成就吧！“突然觉得，我好像拖累了你一样。”
　　“拖累什么？说的我天天要努力工作，一点时间都不给自己剩似的。人生在世，活得自在开心就行了。”这是她一贯以来的人生观，生活中不应该全是那些，也要有属于自己的一片天地。
　　“小晚晚。”看吃的差不多了，程答落放下碗，握着她的手。“以后放假了，我们俩去旅游好不好？”
　　“旅游？”好端端的，怎么说要去旅游了？不过，听起来好像挺不错的样子。“嗯，行，有时间就去。”如果能和她去的话，去哪都无所谓。
　　“嗯，累不累？先坐会，再去睡吧！我收拾一下碗筷。”
　　“嗯。”封北晚说完，就自个窝到沙发上去了。
　　看程答落在洗碗，完全把这里当她家一样，封北晚就感觉跟做梦一样，忍不住笑了笑。以后，还不知道怎么跟崔女士解释呢，她家里虽然也挺开明的，但她母亲真的挺不放心她的，即便程答落这个人知道她的事，也不觉得她是个怪物，难免会让她母亲担心以后的事的。
　　想想就觉得头疼，这件事还是慢慢来吧。
　　封北晚靠在沙发上，真的是动都动不想动，没一会竟然就睡着了。
　　等程答落收拾完后，就看到沙发上的人早已梦周公去了。
　　“这么困啊？”看来，昨天晚上真的把她折腾地不轻。
　　程答落无奈地摇了摇头，去卧室把床单和被套全换了，才把她抱进去。
　　看了看时间，也没打算睡了，直接打开了电脑，手指轻快地在上面来回敲着。
　　到了下午快两点了，封北晚都还没醒，没办法，程答落留了张纸条，拿上家里的钥匙和车钥匙便出门去学校了。
　　但没想到，等她下完课回来时，已经5点多了，封北晚听到动静，才迷迷糊糊醒了过来。
　　“是不是吵醒你了？还累吗？”看她睡了这么久，但还躺在床上不想动的样子，程答落心里就有些自责。
　　“都已经这么晚了？”封北晚看了看外面的太阳，程答落应该也是从学校回来的吧！“还好，不睡了，再睡，我晚上就睡不着了。”
　　封北晚坐起来，靠在程答落肩膀上，静静地看着外面反射过来的太阳光，感觉真的很幸福。
　　“晚上有个饭局，你去不去？要是不想去的话，就不去，我俩刚好在家里乐得自在。”
　　“饭局？谁的？”
　　“我说是学院里老师之间的，你敢去吗？”
　　“呃，”这是个问题，整个商学院，认识她的，她几乎都认识。不过，她俩去，说是邻居和朋友，应该没关系吧！不过。
　　“你觉得我去得了吗？”封北晚看了看自己的脖子，程答落存心的无疑了。
　　“待会我给你用化妆品盖一下就好了，”要是这个样子，她应该也不会去吧！
　　“能行吗？可别看起来更怪了。”不过这天气，总不能穿一件高领衣服去吧！
　　“嗯。”肯定可以啊！这小丫头竟然还嫌弃起她的化妆技术来了。
　　“不对，你就是故意的，老师之间吃饭应该早就说好了的。”想到这，封北晚假装生气地去掐程答落的脖子。“程答落，你这人，怎么那么讨厌啊？”
　　“你不喜欢？”
　　“哼！”封北晚松开了她，直接躲到被子底下去了，蜷缩在一块，看着似乎还有点可爱。
　　“你就是讨厌。”
　　“可你不还是喜欢吗？”程答落笑着去扒她的被子。“出来，别把自己闷坏了。”
　　好不容易把人拉出来，结果，一出来，直接狠狠地掐了程答落的手臂。
　　“嘶！”怎么这么喜欢掐人，上次还掐了一下她的腰。“晚晚，要不？换一个方式惩罚？”
　　封北晚听这话，感觉就不简单，赶紧站起来去卫生间了，理都没理她。
　　“好冷漠，唉！”果然，家里的幸福就靠她一个人了。


第23章跟程答落去赴老师的饭局
　　晚上八点，程答落带着人才出现在聚餐的饭店门口。
　　“早知道，就在家泡个澡再出门。”不是封北晚说，现在还有点累，还有点疼，反观程禽兽，一副春风得意的样子，精神好的不能再好了。
　　“今晚回去，我陪你泡。”
　　“走开。”说什么，她都能想着那些事，封北晚真心觉得，自己是掉坑里了。
　　“好了，好了，走吧！你不饿啊？”程答落毫直接拉着她的手就进去了。
　　封北晚一路上都很紧张，自从毕业后，这种和同学或者老师的聚餐她还是第一次，更别说，今天是他们老师之间聚餐了，连个学生都没有。
　　门一打开，里面的老师看见她俩手拉着手出现了，都差点没反应过来。
　　“程教授，你刚刚发消息来说带个小朋友，原来就是封北晚小朋友啊！”这些人封北晚都还有印象，说话的这位，是学院里的副院长，明明挺年轻一人，还叫她小朋友，封北晚只能尴尬地笑了笑。
　　“年纪是挺小的啊，毕竟，才毕业一年啊！”程教授拉着封北晚在剩余的两个空位上坐了下来。
　　“哈哈！”在场的人都不约而同的笑了。
　　“听唐琪说，你俩是邻居啊！真是够巧的。”以前负责教组织行为学的彭老师打趣说道。“听程教授说，她也是刚搬来没多久，看来，你俩已经很熟了。”
　　“呵呵！”是啊！能不熟吗？都滚到床上去了的程度。
　　“这么个女孩子，谁不喜欢？”程答落也是丝毫不客气，就差没明说了。左手放在封北晚的肩膀上，右手撑着下巴，感觉下一秒就要调戏人家似的。
　　“哈哈！说起来啊！当初我们还劝了好久她保研的事，要不然啊！哪有你们俩认识的份啊？”
　　“呃？”封北晚被他们说的心里胆战心惊的，还有点心虚。
　　“所以啊，我够幸运。”程答落饶有趣味地笑了一下。
　　“真是看不出来，学校里两个跟高岭之花似的人物，竟然能成为朋友。”学院的讲师许沛棠摇了摇头，像是在感叹这个世界上的变幻莫测似的。
　　越说，封北晚心里就越胆战心惊，尤其是中间院长还好奇地八卦了一下她有没有男朋友。
　　封北晚照实回答了没有，毕竟男朋友没有，但是有一枚女朋友坐在旁边。
　　可，说完后，他们竟然开始做起媒来了。
　　毕竟，封北晚这人虽然话不多，但各方面的条件都很不错，他们私心也摆在那，甚至还连带着程答落一块了。
　　程答落说她有对象了，他们才放过她。不过，封北晚就。
　　眼看着程答落的脸色越来越不好了，封北晚撒了个谎，说有中意的人了，但两个人的关系还没确定，这才让他们放弃这个念头了。不过唐琪似乎是看出了什么来，后面一直没再说话了，一直盯着她们两个人看。
　　“多吃点。”程答落一个劲地给封北晚夹着菜，明明两个人是情侣，结果到了旁人眼中，两个人就是姐妹情深无疑了。
　　“够了，我不想吃了。”她就是个小鸟胃，不喜欢一次吃这么多。“你吃。”
　　两个人像是旁若无人似的，把碗里的菜夹过来夹过去。
　　唐琪像是看透了什么似的，在一旁忍不住偷笑着。
　　难怪一个有对象了，一个有了中意的人了，不是男朋友，而是女朋友。
　　好不容易吃完，封北晚实在是不好意思待下去了，便带着程答落找了个借口先走了。
　　“怎么都喜欢做媒啊？”封北晚好想哭，要是真的给她介绍了，今晚，程答落怕是要当场发火了。
　　“呃。”封北晚瞄了一眼旁边的程答落。“一定没有，以后都不会有，以后，就只有落落一个人。”
　　“切，撒娇卖萌讨好倒是有一手。”程答落看了看时间，已经快10点了。“走吧，回家。”
　　“好！”封北晚像是还心有余悸似的抱着程答落回到了车上。
　　“晚晚，突然间，”程答落系好安全带后，突然转过头来看着副驾驶上的人。“说实话，我很怕失去你。”这种失去，一是怕有人把她们拆散了，二是怕她们两个人之间会有一个先走。
　　“没那一天。”除非是她脑子被车撞了或者被门挤了，否则，不会离开她的。
　　程答落只是笑了笑，没回答她所说的，她不是很忍心，也许封北晚并没有理解这句话真正的意思。如果真有那一天，那还是别吧！如果是有人不同意她俩在一块，那她也会等的，会让对方觉得，她俩在一块是幸福的。但如果是有一天她先走了，她希望她能够继续好好活着。
　　“回家吧！我想睡觉了。”封北晚心里也有点放心不下了，也难怪他们都说世俗赞美爱情，却从不承认爱情，那么纯粹而又纯洁的东西，难道还会玷污了世俗吗？简直是可笑。
　　“嗯，好。”程答落稍微把车里的空调调高了一点，好让她闭会眼睛。
　　不过封北晚睡的还是不怎么踏实，做了个好长好虐心的梦中梦。梦见从车上醒来后，便发现自己身处一片漆黑中，旁边程答落也不在了，下一秒她就掉入了无尽的深渊中。过了好久，才从梦中惊醒，才发现自己正在程答落的家里，可家里依旧没有程答落，家里的门也打不开，她甚至都尝试着从阳台过去自己家里，但都没成功，空气里寂静的要死，无助的滋味再一次萦绕在她心头。好半天，门外才传来程答落的声音，好像是怀里还抱着一个女人，她从来没见过的女人。她怎么叫她，她都没回答她，像是看不见她一样。两个人还在她面前做些很亲密的事，她哭的很厉害地叫着她，可她仍然没停止手里的动作。好半天，她才惊醒过来。捂着胸口，似乎痛的很厉害一样。
　　“晚晚，”旁边一直守在床前的程答落看到人醒了，立马去抱了抱她。“没事了，做噩梦是吗？”
　　“程答落。”封北晚这才反应过来，好像是做噩梦了。“你别离开我，我不准你去抱其他人，不准跟其他人做那些你跟我做过的事。”
　　“都梦了什么啊？我怎么会做这样的事？”程答落心里又是一阵自责。“我就不该跟你说那些话，弄得你做噩梦，刚刚在车里怎么叫你都叫不醒，我还以为出事了呢，就差没把你送去医院了。”
　　“想也不行。”封北晚有预知能力，她生怕梦中的事，就是未来会发生的事。
　　程答落看她抱自己抱得紧紧的，生怕被人抢走了似的，不禁笑了笑。
　　“长得跟个妖精似的，肯定很会勾引人。”封北晚真的很怕，以前她都没这么觉得，但短短几天的功夫，她就好像真的特别离不开她了，没办法，她条件这么好，真的怕被人抢走了。
　　“呵呵，那你长得跟朵纯洁无比的百合似的，我是不是还要担心别人会把你从我手里抢走了啊？”
　　“乖了，那是做梦，又不是你看到的未来，难道你以前连做梦梦到的事都变成了真的？”
　　“那倒没有。”封北晚很小声地回答着。“不过，梦里，我怎么叫你你都不回答我，还抱着另外一个女人滚床单去了，还偏偏在我眼前干这事。”
　　“呵呵。”程答落手里的力度又加大了些，抱着她，在她耳边说道。“跟别人，别说做，就是靠近，我都受不了，但跟你，我乐此不疲。”
　　“哼！”三十多岁的人，就是喜欢花言巧语哄小姑娘。
　　“好了，出了这么多汗，去洗澡吧！”
　　“那，你。”封北晚很委屈地嘟了嘟嘴巴。
　　“跟你一块洗啊！我整个人都是你的，你也是我的，洗澡也要一块。”容不得封北晚说一句话，程答落直接抱着人就进了浴室。


第24章乌龙和瓜
　　第二天一早。
　　封北晚还没醒，程答落就抱着她不太老实地动手动脚。
　　“哎呀，你别闹，我困，你让我再睡会。”昨晚又折腾了一宿，封北晚真心觉得，以后要是再这样，一定要保重自己的身体。
　　“待会我要去公司一趟，你自己在家好好的。”说完，程答落狠狠地亲了一口在封北晚脖颈上。
　　“嗯，”封北晚真的没力气说话了，昨晚她被折腾地惨的不能再惨了，禽兽不如的程答落，就差没把她弄死了，她巴不得她赶紧走呢，嗯了一声后，就睡着了。
　　程答落无奈的笑了笑，这才爬起来，换好衣服洗漱完后，不慌不忙地给封北晚做了早餐，这才离开家。
　　门口的陶姝白等了好久，还在车里吃着零食。
　　“啧啧啧，从封北晚床上爬起来了？”陶姝白真是没眼看，早上7点她就过来说接她一块过去了，现在呢，都快9点了，她才慢悠悠地走来。
　　“嗯，”程答落俨然一副理所应当的样子。“给她做了早餐才出来的，你这个单身狗有意见？”
　　“没意见没意见，”她哪敢有意见啊？不过，倒是辛苦封北晚了，就她那个小身子骨，经得起程答落这么造吗？前两天知道她俩在一起的时候，她还在感叹，封北晚应该是掉坑里了，这不，人肯定还在床上骂程答落呢。
　　“这么晚了，对方还在等？”一上车，程答落就一直玩着手机。
　　“嗯，对方指名道姓要见你，没见到你怎么可能会走。”对于这个简曦集团，陶姝白多少也了解一点，之前公司跟这个集团接触了好久，都没能谈拢。他们的态度很是强硬，陶姝白心里也是有点烦了。这次，竟然还点名要程答落去谈。程答落也就是星辰上合的股东，很少来公司，他们竟然知道她，也不知道是想干嘛。
　　“所以啊,杀一杀他们的锐气。”简曦是个跨国公司，总公司并不在这，既然能跟星辰谈这么久，说明他们也不想放弃，更有可能是想借助星辰打开国内的市场。既然是这样，压根就不用担心。
　　“听说来的是新上任的一个总监，不知道是谁，又不了解。”
　　“见招拆招吧！”对于这种事，程答落向来都不紧张，如果一开始就紧张，被对方吓到了，接下来的合作只会被对方得尺进寸而已。
　　星辰上合公司
　　程答落和陶姝白到公司后，直接就去会议室见对方公司的人了。
　　一开门，程答落就见到了一个很多年都没遇到的人，神色微变，但很快就反应过来了。
　　“呵呵，”程答落很自然地走过去，神情似乎是从未有过的严肃。旁边的陶姝白也有有些没反应过来，坐也不是，出去也不是，有些尴尬。“温学姐，这么多年没见，我还没料到是你呢。”对于眼前这个学姐，如今见到她，程答落心里还是有点尴尬的，当初没跟她表白，结果快毕业的时候，突然她就有了个男朋友。而且，她也似乎对于她喜欢她的这件事也是清楚的，见她，是真的有点尴尬。
　　“你倒是让我一阵好等啊！”温遇宁也是没料到，她竟然这个时候才来。
　　“不好意思，昨晚有点累了，今早又要给小朋友做早餐，才来晚了，你别介意啊！”
　　旁边的陶姝白听到这话，感觉有点想笑，竟然在温遇宁面前提起封北晚，也不知道是想干吗？
　　“小朋友？你结婚了？还有小孩子了？”温遇宁也是有点被惊到了，程答落在她心里，虽然这么多年没见了，但是有关于她的消息却经常在新闻上看到，她什么时候结婚了？
　　“没有，她家那位小朋友啊，都24了。”陶姝白无奈地解释着，顺便，悄悄给封北晚发了好几条消息，又有些担心她睡着了，赶紧发消息让助理给封北晚打电话。“还是荆北大学毕业的。”
　　“24？呵呵。”温遇宁听到这话也是震惊了一下，不过，这倒也像是程答落一贯的风格。“那，恭喜你啊！脱单了。”
　　“谢谢，我也还要恭喜你呢。”程答落一进来时便看到了她手上的戒指，三十多了，应该也是结婚了。
　　“呵呵。”听到她这么说，温遇宁突然笑了笑，看了看手上的戒指，并没有多说，只是看了看旁边的助理。
　　“陶总，程总，这是我们公司的方案，你们看看。”助理将方案递给两位说道，几个人的谈话这才进入到正题。
　　而另一边，封北晚接到电话和陶姝白发来的消息后，直接从床上蹦起来了，加上昨晚的梦，心里实在是放心不下，换了身衣服，直接开车去了星辰。
　　等到她到的时候，程答落他们早就已经谈完出来了。
　　“小晚晚，你怎么来了？”程答落看见她急匆匆赶来，上气不接下气时，头发都还有点乱糟糟的，一看就是有什么急事赶过来的。
　　“呃，”这叫她怎么回答？而且，看见程答落旁边的温遇宁时，封北晚自己都惊住了，气势一下子就弱了，赶紧躲到陶姝白身后去。
　　“呃？这怎么了？”陶姝白也是一脸懵，叫她来，不是盯着点程答落和这个叫温遇宁的吗？怎么还躲起来了？
　　“封北晚。”温遇宁见到她的时候，比旁边这几位还吃惊，看到躲到陶姝白身后去了，温遇宁直接把她拉了出来。“还真没想到，是你啊？”
　　“呃？”程答落还有些吃惊，这两个人还认识？
　　“姐，姐，你慢点。”她下半身到现在还疼着呢，刚刚心思，这会才回过神来了。
　　“姐？”
　　“姐？”
　　不出意料，旁边的两位都快把下巴惊掉了。
　　“学妹，你这，拐来拐去，还是把我家的人给拐走了啊！”温遇宁直接很是不客气地说道，语气中似乎也听不出来是发怒还是开心。“介绍一下，这小姑娘，我表妹，封北晚。”
　　“呃，”陶姝白的脸色也是不太好，刚刚还在桌上狠狠地敲诈了对方一点五个利润，这会，就变成了亲戚了？她是不是不该把封北晚叫来啊？
　　“那我也介绍一下，这位。”程答落把封北晚拉了过去。“我女朋友，封北晚。”
　　“晚晚，长本事了啊！”温遇宁也是没想到，这两个人竟然还会是这种关系。
　　“没有，你先别告诉我妈，我会主动交代的。”封北晚也是没料到，直接一直听她说学姐学姐的，连名字都没告诉她，真没想到会是她。
　　“这件事，我一早就想好了，你放心。”程答落的话再明显不过，希望温遇宁别插手这件事。
　　“也行，不过，”温遇宁又把封北晚给拉了过去，悄悄在她耳边说道。只见封北晚的脸色先是变得有些难看，随即又像是雨过天晴了一样。
　　“好吧，我答应你。”不就一块地吗，卖给她也行，虽然那块地她另有打算，而且位置极好，未来的价格应该不会低，但温遇宁出的价也不低了，卖个亲情价好了。
　　“行，”温遇宁拍了拍封北晚的肩膀。“那，改天有时间，我们吃个饭。”
　　“嗯，”封北晚突然觉得，遇上程答落之后，她智商下降地很快，明明是来捉奸的，结果，不仅让家里人知道了她有了女朋友的事，还折了块地。
　　说完，温遇宁就带着人先走了。
　　人一走，封北晚就焉了。
　　“你答应她什么了？”刚刚两个人，应该是达成了什么交易，程答落有些好奇地去问了问封北晚。
　　程答落气呼呼地看着温遇宁离去的方向。“没事，就一块地。”
　　“放心吧！落落也狠狠地敲诈了她一笔。”这么多的钱，也就一个跨国公司敢这么干了，当然，也不排除是温遇宁看在程答落的面子上故意让的。只不过，看起来，好像让小晚晚背锅了。
　　“不过，晚晚，你来是？”她不是还吵着要睡觉吗？怎么突然会出现在这？
　　想着，程答落突然瞄了一眼旁边的陶姝白。
　　“呵呵，我还以为你俩刚才要打起来呢，在别人面前秀恩爱，这下好了，秀到未来表姐身上去了。”这还真是够凑巧的，看来，程答落找媳妇，还真是够巧的。
　　“陶总，但你发给我的消息，好像不是这样的啊！”封北晚双手环胸，绕到陶姝白前面去，一副兴师问罪的样子。
　　“呵呵，不发严重点，你怎么会这么快就来啊？”
　　“哼！”封北晚就知道，刚刚一着急，她什么都没管了，还说什么两个人眉来眼去，程答落的眼神就没从她身上移开过。果然，恋爱中的人，智商下降地让人捉急。
　　“走吧，现在事情解决了，回家吧！”程答落也是没料到，她来得这么快，不过，昨晚的那个梦，想必应该是给了她不少的冲击，看来，以后还是要给她足够的安全感才行。
　　“嗯，不过，”说起来，也有点奇怪。“你不是说那位学姐直的不行吗？”
　　“呃？”
　　“可我姐她，”之前封北晚只是听说温遇宁出国留学了，好几年都没见到她了，后来过年的时候，才听姨妈说，她好像在外面有女朋友了，当时就把她气得不行，这件事，好像还也没彻底公开，家里知道的人也不多。“好像是有女朋友的。”
　　“呃？”程答落也有点纳闷了，那个时候，她不是还找了男朋友吗？难道后来才发现自己的性取向吗？不过也有可能，当初她意并在于她，才故意找了个女朋友吧。“刚刚还看到她手上戴着戒指，我还以为她早就结婚生孩子了呢。”
　　“好家伙。”陶姝白也是被惊到了，这瓜还没完没了是吗？
　　“这些年，都没怎么回去过，我也很少见到她，关于她的事，我知道的也不多。”咦？不对，那刚刚还敲诈了她一块地？封北晚这才反应过来。“温遇宁，只准州官放火，不准百姓点灯的臭女人。”
　　“好了，一块地而已，明早股市开盘，按照你的能力，分分钟就可以赚回来的。”程答落也是忍不住想笑，她的智商真的是下降的不行了。“好了，这会，你就不困了？”
　　“困，还累，还疼。”说完，封北晚就靠在了程答落的肩膀上。
　　“行了，赶紧走。”在这种场合，说这样的话，陶姝白真是听不下去了。
　　“呵呵。”程答落笑了笑，丝毫不避讳，直接把封北晚一把抱起来。“回家吧！”
　　封北晚靠在她怀里，躲得严严实实的，压根就不敢露面，也不敢说话。
　　一路上也有不少的员工看着她俩，程答落一副很得意的样子，反倒是封北晚，压根就没脸见人。
　　直到到了停车场才把程答落才把人放下来。


第25章程禽兽好惨
　　“我来开车吧！”幸好封北晚开车过来了，要不然她俩还得打车回去了。
　　封北晚松了一口气，打开了副驾驶的车门。
　　“落落，”今天这事弄得，封北晚心里总觉得，好尴尬。
　　“没事，你来的也刚刚好。”程答落系好安全带，紧握着方向盘。“担心我对她余情未了？”
　　“那倒没有，只是面对自己曾经喜欢过的人，应该心里多多少少有点尴尬吧。”其实，说起来，温遇宁这个人身上的气质跟程答落倒是有点像，往那一站，旁人连大气都不敢喘。也不知道程答落当初为什么会看上她这位表姐？
　　“是有点，我不知道是她，到了才知道。”亏得她还一直以为温遇宁这个人是直的呢。“不过，你来给我撑场子，我倒是心情不复杂了。”这么爱吃醋的小朋友，她还是第一次见到，以后有她，她就算是做梦也能笑醒了。
　　“是啊！我给你们表演了一场更尴尬的表演。”还是别说了，封北晚已经计划着搬出太阳系了。“那刚刚陶姝白说你在那秀恩爱，是怎么回事？”听她那意思，好像颇有点剑拔弩张的意思。
　　“哼！我就是想表示一下，我现在过得很好。她带着戒指来的，我也不能落后。”这种在别人面前秀恩爱的事，感觉很是过瘾。“况且，最重要的还是你，我还打算隆重介绍一下的，结果被陶姝白给抢了先。”都是一个圈子的人，温遇宁应该也认识她，结果，不仅是认识，还是姐妹。
　　“程答落，我怀疑你是想拿我刺激她，你心里，该不会还想着她吧！”封北晚面无表情地瞅着程答落说道，一副马上就要生气了的样子。
　　“不应该是觉得你这么优秀吗？被我拿出去到处炫耀。”程答落解开安全带，起身用右手挑着小姑娘的下巴。
　　“哼！”反正不管怎样，这话听着她就是跟个工具人似的，生气了，三分钟之内绝对哄不好的那种。
　　“小朋友，小晚晚，晚晚，别生气了，我真的就是这么想的，没有其他的那些乱七八糟的想法，没想着她。”说完，看封北晚还没任何表示，程答落直接从驾驶座上大长腿一跨，坐到封北晚身上来了。
　　“你干吗？”封北晚有点慌了，昨晚被她折腾了这么久，早上可是连早餐都还没吃呢，她该不会还要来吧？
　　“小晚晚这么爱吃醋，竟然说我还想着别人，你说，要不要惩罚一下啊？”程答落的脸上满是要诱惑人的意思，封北晚真想哭了。“这个地方不错，我们还没试过呢。”
　　说完，程答落就把副驾驶座给往后往下调了。
　　“晚晚，小晚晚。”一到这种时候，程答落的语气和声音就变了，对于封北晚来说，简直就是毒药。
　　程答落摸了摸她的脸，铺天盖地的吻像是狂风骤雨一样席卷而来了，甚至连她里面穿的那件衣服都直接被程答落给撕碎了。
　　“能先让我吃个早餐吗？呜呜呜呜。”封北晚现在饿得是前胸贴后背了，要是再这么折腾不吃东西，那还是直接把她送去医院吧。
　　“没吃早餐？”听到这话，程答落才终于停下来了。
　　“我光顾着来这了，没来得及吃。”封北晚很小声地说道，生怕程答落又说她不乖了。
　　“我早该料到的。”看她这个样子出现在公司，程答落就应该知道她还没来及吃早餐，想到这，程答落不禁在心里暗骂着自己。“我先带你去吃点东西。”
　　程答落把封北晚身上的外套捡起来，仔细地帮她穿着。
　　“哼！程禽兽。”封北晚侧过身去，不让程答落帮她穿了。
　　“对不起，小晚晚。”见她这个样子，脸上红红的，头发也更乱了，眼睛里也满是委屈，程答落心里也不舒服，低了低头，满是愧疚。
　　“哼！走开，我要吃东西去。”封北晚穿好衣服后，直接把程答落给推开了。“这是我的车，你，下车。”
　　“啊？”程答落有些错愕，这是要被封北晚给抛弃了吗？
　　“下车，我才不要跟你一起回去呢，有能力啊，就自己走回来吧。”说完，封北晚还不忘把她的手机和钱包给收缴了。
　　“晚晚，这里离家，可是有20多公里呢，你要我走回去，我腿受不了。”人家大学生选拔教官，早上跑步一个来回都还没有20公里呢，都超过了人家马拉松一半的路程了。
　　“那我可不管，”封北晚直接很不客气地把程答落给踹下去了，管好车门后，冲着程答落挥了挥手。“我在家等你喔，拜拜！”
　　“呃，”现在都已经到午饭时间了，她能饿着走回家吗？
　　想着去找陶姝白，但，这事要是被陶姝白知道了，恐怕下半辈子陶姝白都要拿这件事说事了。
　　这么远，呵呵，还能怎么办？连跑带走的回去吧！
　　而那边，知道密码的封北晚拿着她的手机和钱包吃完早餐后，直接就去逛街了，给自己买了衣服、首饰等各种名贵的奢侈品，跟不要钱似的。
　　而程答落还在可怜巴巴地走回家的路上，她也算是体会到了什么叫又累又饿，身上连一分钱都没有，堂堂一个亿万富婆混到这个地步，也是没谁了。
　　下午4点多，程答落拖着两条残腿终于到了家，就见客厅摆满了各种奢侈品，而封北晚正坐在餐桌前吃着鸭爪看着电视剧。
　　“不错，饿着还能这么早回来。”程答落的体力果然不是盖的。
　　“有没有我的份啊？呜呜呜呜呜。”程答落都快饿晕了，一瘸一拐地走到封北旁边。
　　“呵呵，洗手吧，这里还有很多。”封北晚看她这个跟一路乞讨着回家一样的样子，就忍不住想笑，心里也没那么气了。
　　“呵呵，”听到她这么说，程答落就知道她消气了，赶紧屁颠屁颠地去洗手了。又给自己倒了杯水，喝了一大口，才过来跟封北晚坐一块。
　　“累死我了，要是再长一点，你就等着我被人捡回家吧。”程答落抱着封北晚的左手，很是委屈，就差没眼泪鼻涕一块下来了。
　　“你放心，你要是没回来，我直接贴个寻人启事，上面写着，此人生性残暴，连饿晕了的小姑娘都不放过，简直就是个祸害，留着也是百害无一益。”封北晚说完，直接把旁边的螺蛳粉端过来。“快点给我解决完，你身上都是汗臭味，再加点这味，也没事，赶紧去洗个澡。”
　　“好。”程答落知道，虽然嘴上这么说，但有专门给她留吃的就很不错了。
　　“哦，对了，那你的钱买的，全部。”封北晚把她手机和钱包还给她，指了指满屋子的东西。
　　“哦，”程答落一边吃着一边看了看手机上的短信。有微信支付的，也有刷信用卡的，加起来，已经超过了两百万。
　　“这下开心了吧？”
　　“差不多吧！”封北晚点了点头，本想着给自己买身衣服的，但看着她手里的手机和钱包，突然就想着不让她出出血，心里还是气。
　　“呵呵。”不生气了就好，看到她这么不客气的花她的钱，她心里还是很开心的。
　　只不过，事实证明，还是她想多了。第二天，程答落看到有五百二十万打过来时，她下意识地看了看旁边坐着的封北晚。
　　什么意思？昨天花了她两百万，今天就还给她五百二十万？
　　“什么表情？我看着像是花女朋友的钱的人吗？”她有钱，还用不着花程答落的钱，而且，还这么多，昨天就是生气意思了一下而已。
　　“那你给我这么多干嘛？利息啊？”
　　“那我给你个250？”她要是乐意的话，封北晚也觉得可以。
　　“那还是算了吧。”虽然520也很好，但她总感觉像是吃软饭了一样。“以后，我的东西就是你的东西，钱也是，你别算的这么清楚。”
　　“随你，反正我又不缺钱，嘻嘻。”说完，封北晚拿着手机就躺在程答落腿上，看着手机软件上的股市。
　　程答落这才觉得，找了个太有钱的媳妇好像是件坏事一样。
　　“以后我俩结婚了，你也还要算这么清楚吗？”虽然国内是领不了结婚证，但去国外领一个也好。
　　“结婚？”封北晚愣了一下，放下手机。“以后是以后，现在是现在。反正现在，我不想让别人觉得，我跟你在一块，就是为了你的钱。”
　　“你不用在我面前一副很独立的样子，而且，谁会这么想啊？”
　　“反正，就是不要。”她有她自己的处事原则，花别人太多钱，她真的心里难受。“钱不多那还好，可昨天花了这么多，我过意不去。”
　　“唉，好吧，随你。”倔起来真是比谁都倔。
　　“昨天的事？”关于那件事，程答落还是想跟她解释清楚，即便她没生气了。“我这人，对于感情，有很重的洁癖，既然我跟你在一块了，我就绝不会再跟另外一个人不清不楚的。都这么多年了，在国外，我也想的很清楚了，否则，就这么祸害一个小姑娘啊？你把我当成什么人了？”
　　封北晚嘟了嘟嘴，没说话。
　　“咳咳咳，倒是你，我在学校，可是听到不少传言。”
　　“呃？”听到程答落这话，封北晚有些疑惑，“什么传言？”
　　“都说，学校当年的风云人物封北晚啊！可是有不少人喜欢她呢，还整了些什么稀奇古怪的告白仪式出来呢，弄得被学校警告了好几次。”
　　“你都说是传言了，嘻嘻，就当听了个笑话吧！”封北晚被她这么一说，都有些心虚了，就怕这女人待会又生气要做些奇奇怪怪的事了。
　　“呵呵，”关于这些，程答落是信了，但是封北晚一个都没搭理，她也是信的，所以她也没怎么生气，都是过去式了的，而且她在乎的也是封北晚的态度。
　　就这样，两个人心里想的都不一样，不过谁都没说。
　　不过，封北晚还是打错了算盘。
　　她还是被程答落给扛到卧室去了，美名其曰抓紧她去剧组前的一切时间做点快乐的事情。


第26章跟温遇宁吃饭
　　封北晚也是真的没想到，接下来的大半个月，她都被程禽兽给折腾地惨了，总是睡到日上三竿才起来，有时候，整晚没睡的都有，弄得她每天吃饭比谁都积极了。
　　而程答落看到她这胃口，也很满意。
　　只不过，准备去剧组的前一晚，准备去跟温遇宁吃饭时，封北晚都恨不得把程答落给从17楼扔下去了。身上的痕迹盖了半天，还是有点若隐若现。
　　“哈哈哈，别气了，正好给她和你家人看看，她表妹真的是我的人了。”就算她真的说了，他们再反对，那也是生米煮成熟饭了，哦，不，都已经烧焦了。
　　“哼！”封北晚算是看出来了，禽兽都比程答落要好。“只能先这样了。”要是不去，可能温遇宁那个臭女人估计更会想多了。
　　“小晚晚，我抱你下去？”
　　“不用劳烦程教授了，我走路的力气还是有的。”封北晚没好气地绕过程答落直接拿着包就出去了。
　　“晚晚，小晚晚，你等等我啊！”程答落就知道她还在赌气，赶紧追了上去。
　　“哼！今天晚上，我要在上面。”天天这臭女人都在上面，她的腰和腿都快撑不住了。
　　“那看你有没有这个能力了，呵呵。”
　　“程答落，”封北晚突然觉得委屈死了，靠在电梯角落里。“呜呜呜呜呜，程答落就是个坏女人，专门坑小姑娘的坏女人。”
　　“呵呵，”程答落忍不住捂了捂嘴，赶紧去抱了抱封北晚。“好了，小晚晚乖啊！好好好，我答应你，我今晚随你折腾，你想怎么样，就怎么样。”
　　“真的？”封北晚听到这句话，顿时眼前一亮。
　　“真的。”
　　“嘻嘻。”封北晚像是中了奖一样，眼睛里的眼泪顿时就给憋回去了。“不许骗我。”
　　“不骗，绝对不骗。”小孩子，有时候，感觉挺好哄的，又感觉挺难哄的。“好了，走吧！别让人等急了。”
　　“哼！”程答落本来是想抱着她走的，结果封北晚还是没让她抱，直接走出了电梯。
　　“小晚晚，还生气？”
　　“呵呵，程教授，去之前呢，还是要以安全为主，你开你的车，我开我的车。”
　　“哪能劳烦媳妇开车呢？还是为夫来吧。”
　　“媳妇？什么媳妇？还为夫，你休想，我还没嫁人呢。”这个时候还想占她便宜，门都没有。
　　说完，头也不回，直接去开自己的车了，也没让程答落上车。
　　“媳妇的副驾驶和驾驶都没我的位置了。”就这么短时间，封北晚好像就有点“嫌弃”她了怎么办？
　　两个人一到吃饭的地点，却见温遇宁还带着另外一个女人，想也不用想这个人是谁，而且，好像有点眼熟，好像在哪见过。
　　“介绍一下，蒋槿若，我未婚妻。”
　　“蒋槿若？”封北晚听到这个名字时，皱了皱眉，才想起来，好像上次导演提到过她，给她看过这个蒋槿若的照片，好像是什么影后吧，没想到，竟然还是温遇宁的未婚妻。
　　“你们好，我叫蒋槿若。”女人大大方方地伸出手，脸上也是很礼貌地微笑，似乎完全没有不自在不好意思的样子。
　　“你好，我是封北晚，旁边这个，”封北晚没好气地看了一眼程答落。“是禽兽。”
　　“说什么呢，”程答落把手放在封北晚前面，随后把她拉到后面去。“我叫程答落，封北晚是我女朋友。”
　　“哼！”封北晚冷哼了一声，有些生气似的看着温遇宁和程答落，一个骗财，一个骗色，偏偏都还骗走了。
　　“怎么了？程答落欺负你了？”温遇宁给她这个妹妹倒了杯水，脸上的笑意似乎都止不住似的，看了看程答落，又把目光放回到封北晚身上。
　　“小孩子还小，体力没那么好，估计是累了吧。”程答落也是丝毫没有掩饰什么，有什么就说什么，弄得封北晚脸红了，高跟鞋一抬，直接踹了程答落一脚。
　　“我很好，体力也很好。”改天，改天一定要去多锻炼锻炼，绝不能让程答落看不起她了。
　　“呵呵。”温遇宁和蒋槿若很懂似的，相互看了一眼笑了。
　　“好了，今晚多吃点，好有体力啊！”温遇宁把平板交给封北晚。“我们都点好了，就等你们了。”
　　“哼！”不说，她也会多点多吃的，上次骗她这么多钱，还没找她算账呢。
　　“你这妹妹啊！看起来，一点都不像传闻中的那样啊，还有这个，妹夫？好像也不太像。”蒋槿若摇了摇头，一个压根就是个小孩子，不像传闻中的那样雷厉风行，另一个呢，感觉有点死皮赖脸地往上贴，以后啊，就是个妻奴无疑了，完全不像个教授。
　　“呵呵，从来都是个小孩子。”温遇宁摇了摇头，虽然平日里很少见这个表妹，但是从姨妈和其他姐妹兄弟那也听到不少，私下跟亲近的人相处起来才是真实的她。不过，还真是没想到，她竟然会说程答落是禽兽，看来，两个人在一块，程答落没少欺负她。“不过，小孩子，也终究会嫁出去的。”
　　“我还小，姐，你就着急把我嫁出去了？”封北晚一边点着单，一边听着旁边那两人的动静。
　　“你妈是不急，但你这，确定以后不嫁？”温遇宁看了看封北晚肩膀上的程答落。
　　“嫁不嫁也不是看我的意思，我妈那关，我现在都还不知道怎么办。”封北晚突然凑过来看着温遇宁，弄得程答落差点磕到椅子上去了。“你，要不要传授点经验啊？”
　　“我的经验，可是熬出来的，你，确定要把你家程答落熬到40岁？”
　　“40？”封北晚眨了眨眼睛，那她就应该是33岁左右，嘻嘻，也不是不行。只不过，到那个时候，也太久了吧！
　　“别想了，门都没有。”还熬到40岁，熬到35岁都不行，温遇宁这都是些什么主意啊！一看就是骗小孩玩的。“你姨妈都能同意，你妈为什么不会？别担心了。”
　　“对喔，你俩都订婚了，姨妈真的就这么松口了啊？”封北晚真的有点不敢相信。
　　“没同意又能怎么样，我说过很多次，我不会和别人结婚的，要么单着，要么和她结婚。”在这件事上，温遇宁的态度一直都很明确，没变过，天下的父母百分之九十九都一样，都是为了子女好，但如果他们认识到这对于子女来说，就是最好的呢。“况且，程答落不挺好的吗，怎么，你没信心？”
　　听完这话，封北晚仔细地看了一眼程答落，除了有点禽兽外，很多地方都是很不错的。
　　“那你当初为什么还要拒绝落落？”封北晚有点好奇，虽然蒋槿若在这，但是说开了也没什么不好。
　　“噗，”程答落嘴里的水都差点喷出来，怎么这会就这么直接？当初说喜欢她都结结巴巴的。
　　“呵呵，”温遇宁捂着嘴看了看旁边的蒋槿若。“不喜欢就是不喜欢，没有为什么，心里没这份感觉。”程答落是很好，也很优秀，但说实话，温遇宁觉得那个时候，程答落年纪也还小，这方面她可能也不是很懂，她这样的人，值得更好的。只不过，真是没想到，还把她这个号称投资界大神的妹妹给拐走了。
　　封北晚听到这话，低头笑了笑，这个世界还真有点小啊！
　　“要是早认识就好了，这么个妹妹还要藏着掖着。”程答落突然觉得自己单着都30多年了，要是早认识就好了。
　　“你打住啊！”温遇宁听她这话，赶紧打住了她这想法。“我俩认识的时候，你都没成年，那晚晚岂不是？我还不至于祸害一个小学都还没毕业的妹妹。”按她这意思，都恨不得人家还没出生就预定了一样。
　　“那至少，我可以等她成年啊！”
　　“那她是性取向如何，我哪知道，总不能人家刚成年，我就去问吧！”这事，还成她的不是了？
　　“哼！”果然自己的幸福还得自己去争取。
　　封北晚听完这话，都无语了，那要不，从上辈子就定下来？
　　“诶，我说，你们崔家的女儿，是不是特别招女人喜欢啊？”蒋槿若左手撑在桌子上，看着温遇宁和封北晚说道。
　　“反正我是没有啊！”封北晚首先甩开这个锅，她是真的没有，之前哪有女人喜欢她啊？
　　“咳咳。”温遇宁也有些不好意思，之前，好像是有不少，但都不是拒绝了吗。
　　“真的没有吗？”程答落听到封北晚的回答，还有些不相信，就她在学校、在网文圈子里的那个受欢迎的程度，微博上不都有挺多女孩子吵着要嫁给她吗？
　　“我整天待在家里，出去也不过是开会谈生意之类的，你想我接触多少女人？倒是你，30多年，都不知道给我招来多少情敌呢？”
　　“哪有？我很乖的好不好？”程答落靠在封北晚的背上，手放在封北晚的肩膀上，话语间满是撒娇的意味。
　　“啧啧啧，”被程答落这么一弄，封北晚的颈部的痕迹又露出来了，温遇宁都不敢去看了。“注意点，要是你俩这么去见姨妈，我保证，程答落不能活着出来。”
　　封北晚听完她这话，赶紧低了低头看了看自己的衣服，脸顿时便红了，赶紧拉了拉自己的衣服。
　　“咚咚咚。”
　　这个时候服务员来上菜了，封北晚都快饿坏了。
　　“唉，我突然间觉得，我是不是有点对不住我姨妈了。”温遇宁看着旁边都快流口水的封北晚，一脸担忧。“给她女儿招来这么个祸害，要是当初给程答落介绍了其他女孩子，会不会更好点？”
　　“那有如果吗？”蒋槿若无奈地摇了摇头。“人家这叫幸福，要不然你还以为程答落打了封北晚？”温遇宁这家伙也不知道怎么回事，偏偏放到封北晚身上，她就扎心了。
　　“那倒也是，”只不过这小身子骨，程答落这女人也不知道轻点。
　　程答落压根没管旁边那两个人，一直在帮封北晚挑鱼刺。
　　“学妹，不知道的，还以为你不给我这个妹妹饭吃呢！”温遇宁可是知道，封北晚从小饭量就小，听说，刚生出来那会，甚至连牛奶不喝，这会，就跟饿了她好几天一样。
　　“哼！”她就算是破产了，都还不至于把封北晚饿个好几天。“多吃点也好，总是吃别的，我真怕她营养不良。”也真不知道，她是怎么长到将近170的。
　　温遇宁摇了摇头，拿起筷子，给旁边的蒋槿若夹起菜来了。
　　“对了，你们俩，什么时候订婚的啊？怎么我都好像没听我妈说过？”
　　“就前几天的事，只有双方父母在场，还没来得及告诉你们。等我俩结婚的时候，你俩可一定要来啊！”
　　“嗯，一定。”封北晚一边吃着一边点了点头，有温遇宁这个先例在，想必她母亲那边应该也不是很难，现在就缺个合适的时间跟她母亲说了。“不过，影后姐姐，结婚还出柜？呃？”
　　“我都已经30多了，不结婚？而且，我年纪也摆在这了，退出娱乐圈的打算，我已经做好了。”蒋槿若其实心里也早就想好了，也跟温遇宁商量过了，退出娱乐圈，无论结不结婚，都是早晚的事。
　　“哦，”这么说起来，像她们这些名人，同性恋，还真的是不容易。不过，以后，结婚了，就算是她和程答落这样的人，肯定也免不了被人指点吧！
　　“别担心，自己的日子是自己过的，那些在你背后说闲话，说你这也不好那也不好的人，都是一定程度上羡慕你过的好的。”对于这种事，程答落心里看的很开，结婚不都是想着有个人能陪着自己开心幸福度过下半生吗，自己过得好不就行了嘛。
　　“嗯。”封北晚点了点头，张开嘴，吃掉了程答落投喂过来的食物。
　　一旁的温遇宁和蒋槿若看到这场面，都无奈地笑着摇了摇头。


第27章收拾东西去剧组
　　吃完饭，几个人聊了一会，因为顾及着封北晚明天还要坐飞机，所以温遇宁和蒋槿若就早早地回家了。
　　而程答落跟封北晚说了半天，才同意开着她的车两个人一块回去，而她的车则直接让言承给开回了盛世天城。
　　两个人没有直接回家，而是来了离家不远的超市。
　　封北晚就知道，明天走，今晚还得买那些生活用品，当关键是，她已经买了很多了。
　　“这个，这个。”封北晚跟着程答落屁股后面，一脸愁容地看着她把那些东西扔到购物车了。
　　“落落，我去的地方又不是什么深山老林，那边都有卖的。”封北晚现在都怀疑，自己是不是去参加一个野外求生的节目去了。
　　“多带点，不用自己去买，而且，你放心，我给你配备了助理还有保镖，这些东西，他们会帮你拿的。”几个月来，还是她第一次单独一个人出远门，要不是后天有课，程答落都想着一块去的。现在只能让她先去，她后天上完课后再去了。可即便这样，该准备的东西，她还是得准备妥当才行。
　　“唉！”随便吧，反正现在看样子，也不是她所能决定了的。
　　两个人最后买了一大袋东西回家，看着程答落帮她收拾的时候，她都一个头两个大。
　　“小晚晚，我都在想，剧组那么多漂亮小姐姐，要是你？”帮封北晚收拾完后，程答落直接坐在箱子上面，一阵感叹。
　　“那，要不，我带一个回来？”封北晚都忍不住调侃她了。
　　“小妹妹，别那么渣吗，有我一个都不够吗？”程答落很委屈似的，走到封北晚面前，双手搭在封北晚的脖颈上。
　　“姐姐天天都欺负我，就不允许我再找个吗？”封北晚直接把程答落推到墙壁上去，把她的两只手强行按在头顶上。“别忘了，你答应过我的。”
　　“小孩子，体力行吗？”
　　“你试试不就行了？”她还就不信了，今天晚上会拿不下程答落？
　　事实证明，拿下是拿下了，但，好像最后被程答落反攻了。
　　“呜呜呜呜呜呜！”封北晚抱着被子，一副委屈死了的样子，说好让她的，结果，还是，程答落这人，真是让她又爱又恨的。
　　“哭了？我看看，眼泪在哪呢？”程答落笑着捧着封北晚的脸，仔细看着她的眼睛。“小姑娘哭了可不太好看啊！”
　　“姐姐的嘴，骗人的鬼！”封北晚挣脱开她的手，转过身去躺着。
　　程答落笑了笑，这是叫姐姐还叫上瘾了吗？不过听着，感觉还很不错。
　　“我看你，不是还挺享受的吗？叫的这么大声。”
　　“哼！”封北晚娇滴滴地轻哼了一声，转过身来，在程答落怀里蹭了蹭。
　　“明天多睡会，我让人送你过去就好，进了剧组，你可没那么多时间睡懒觉了。”其他的倒还好，程答落就是担心她不会照顾好自己。“还有，你自己千万要小心点，不该管的事别管。”
　　“你以为我白活了这么多年？我这条小命我还想留着呢。”封北晚抬了抬头，看了一眼程答落。“你以为我跟你一样这么爱睡懒觉？”
　　“我没有，”程答落嘟了嘟嘴，她那是用脑过度，才不是什么爱睡懒觉呢。不过，好像自从她俩的关系变了后，她都很少睡过懒觉了。“后天我上完课，处理一下公司的事，我就过去找你。”
　　“你要不，还是别去了吧！”她平日里除了上课，公司也没多少事，但封北晚还是觉得，这样来回，未免太累了些。“来来回回，太麻烦。”
　　“没关系，只要不耽误事就行了。”如果让她一个人在家，那才是真的是受不了呢。“快睡吧，都很晚了。”
　　“还不是你闹的。”封北晚嘴上是这么说，但还是往程答落怀里再挪了挪。“我要睡觉了。”
　　“好，我抱着你睡。”天气变冷了，封北晚似乎也格外喜欢她抱着她。“睡吧！”
　　帮她盖好被子，看她闭上了眼睛，程答落这才闭上眼睛睡了。
　　第二天，封北晚直接睡到了上午10点，程答落才把人叫起来。
　　吃早餐时，封北晚一直没好气地看着程答落。
　　“乖了，快点吃完，姐姐待会送你过去。”程答落一边看着电脑上的教案，一边说道。
　　“知道了。”封北晚算是看出来了，程答落就是恨不得去剧组宣示一下主权。
　　吃完早餐，收拾了一下，程答落便带着人去她的私人停机场了。
　　“自己好好照顾自己，别给我在外面招惹一些什么情敌回来。”对于情敌，程答落真的是担心，即便封北晚没那个意，也难免会有人惦记她，昨晚说了一遍，今天还得嘱咐一遍。
　　“姐姐，还是程答落香。”封北晚用食指戳了戳程答落的肩膀。“从一至终，没有第二个人。”说完，封北晚便把程答落拉了过来，吻了上去。
　　没一会儿，封北晚就松开了她，挥了挥手，直接潇洒地跑上了飞机。
　　“姐姐，拜拜，过两天见。”
　　“呃，”就这么走了？程答落都还没反应过来。
　　不过，时间也不早了，上了飞机后，没一会，飞机便起飞了。
　　“从一至终？”程答落傻傻地重复着这句话，随即便笑了笑。
　　从一至终，两个人都只有彼此，这算是封北晚对她一辈子最好的承诺了吧！
　　飞机上
　　封北晚一上飞机后，就一直看着窗外，她好像很少这么主动过，现在这么一弄，她心里还挺不好意思的。
　　“封小姐。”程答落给她安排的助理江承景端来一杯水。“按照时间，我们下午5点左右，应该就到晋州了。”
　　“嗯，”5点才到，那也还有几个小时。
　　“封小姐，先睡会吧，晚上到酒店收拾一下后，还得跟剧组的人聚一下餐。”
　　“嗯，哈！”正说着呢，封北晚就打了个哈欠，乖乖地躺下了。
　　江承景笑了笑，先退出去了。


第28章聚餐
　　晋州，下午6点多。
　　飞机降落后，去影视城附近的酒店时，一路上封北晚都基本上昏昏欲睡，甚至还晕车了，一到酒店，就忍不住吐了。
　　“封小姐，还好吧？”江承景拿出纸巾递给封北晚。
　　“没事，可能是这段时间有点累了，吐完就好多了。”封北晚还从来没有晕车过，猛地来这么一下，身上的衣服都湿透了。不过吐完后，感觉也好多了。
　　“下车吧！”封北晚收拾了一下，这才打开车门。
　　江承景还有几个随身的保镖也下车了，把后备箱里的行李拿了下来。
　　“封小姐，”剧组的人员早已在酒店门口等着了，见封北晚来了，赶紧上前去拿行李。“房间已经准备好了，请您跟我们来。”
　　“麻烦你们了。”封北晚点了点头，跟着他们进去了。
　　酒店虽然算不上顶级，但在这边来说，已经算是很好的了。
　　“封小姐，这边请。”打开房间门后，工作人员便把箱子拿进去了。
　　“谢谢，”封北晚工作人员说完后，她们便先走了，转而对江承景说道。“东西我自己收拾就好，你们先去休息吧！”
　　“封小姐。”
　　“别跟我说是落落付你工资，你想的话，我付你双倍也行。”封北晚歪着头指着江承景。
　　江承景无语地摇了摇头，一个是雇佣他的大佬，一个是让他当助理的大佬，好像哪边都不太好惹。
　　“好吧！封小姐，您有事就叫我，我的手机号码，微信号码都发到您手机上了。”说完，江承景和几个保镖便离开了。
　　封北晚也可算是松了一口气，旁边突然站着几个这么高的壮汉，还真是不习惯。
　　松了松气，看着旁边放着的几个大箱子，又开始郁闷了，程答落怎么买这么多东西啊？
　　封北晚这边累死累活地收拾着房间，而程答落那边，却看着天花板发呆。
　　“晚晚，小晚晚。”认识她两个多月了，程答落几乎天天跟她待一块，这下突然人不在身边了，她突然好不习惯。
　　看着安静的客厅，程答落心里真的是空落落的，看来今天晚上真的是难以度过了。
　　晚上八点，封北晚准时出现了剧组的聚餐上。
　　“终于把你给盼过来了，北晚。”导演楚星辰一看到人来了，便立马起身打招呼了。
　　“这句话应该换我来说，盼星星盼月亮终于盼来了星辰，把《眠里听雨》改编成电视剧。”封北晚上前握了握手。
　　“哈哈，都不晚，不晚。”盼谁都一样不晚。“快快快，来，坐。”
　　剧组的一些人，包括男女主演，似乎也刚到。
　　“这些人，我想，你应该都认识吧。这位是南初，饰演女主角景沫。”顺着楚星辰的目光看了过去，是一位看着很是软软糯糯的小姑娘，但似乎气场有点强大，之前封北晚也见过，在选角的最后敲定时，见过视频里的她，今天还是第一次见到真人。
　　“你好，我叫南初。”
　　“你好。”封北晚上前跟她握了握手。“我叫封北晚，也是原作者北晚。”
　　“这位呢，是饰演男主角的闻云湛。”坐在南初旁边的男人也站起来，跟封北晚打了声招呼。
　　封北晚不是很喜欢这种场合，但该有的还是得有，跟他们打完招呼后，便坐在一旁给程答落发起微信消息来了。
　　北晚：刚到吃饭的地，待会就吃饭了，你吃了没？
　　刚发过去，程答落便秒回了。
　　落落：正跟陶姝白吃着呢，结果，硬是给我带来一个女朋友秀恩爱。
　　程答落没好气地看着对面的那两个恩恩爱爱的人，这顿饭，真的是要吃不下去了。程答落还从来没想过，陶姝白竟然也这么快的脱了单，还是个女朋友。
　　“苏念，你说，要不要把她俩扔出去？”程答落面无表情地说道。
　　“赞同！”苏念也是无语了，在这个时候把人家带过来，陶姝白的胆子也是够大的，真不怕程答落打她一顿？
　　“陶总，你们公司，还流行内部的内部消化了？”苏念也是没想到，找的还是陶姝白公司里一个刚大学毕业的小职员。
　　“怎么？你要不要来我们公司？苏大小姐。”
　　“我可不像你们，要是我找个女朋友回家，我爷爷的拐杖可等着我呢。”苏念可没这个胆子，她家的传统家族观念很重，要是真的找了个回去，她怕真的活不到明天。
　　“诶，木冉小朋友，你找了个女朋友，你家里知道吗？”苏念转而问陶姝白的女朋友喻木冉。
　　喻木冉愣了一下，转而摇了摇头。
　　“别搭理她，你午饭就没怎么吃，快吃饭。”说完，随即陶姝白便白了苏念一眼。“叫什么小朋友，你这么想要，自己找个去，也老大不小的一人了，还单着。”
　　“哼！”要这么容易找，她至于单这么多年？
　　“苏念，你要学会先下手为强，”跟封北晚发完消息的程答落终于开口了。
　　“哼！”这什么先下手为强啊，她们俩就是就是老牛吃嫩草，尤其是程答落，明明是她叫她们出来聚餐的，结果还没吃几口，就跟封北晚在那发起消息来了。
　　这世道啊！真是不公！
　　程答落无奈地摇了摇头，看来，今天最惨的不是她。
　　另外一边，封北晚跟他们吃饭时，全程都只是该说的说，话说多也不多，说少也不少。不过剧组人员还是有不少主动凑过来的。
　　“听闻编剧是搞投资的，怎么还想着过来写小说做编剧了？”制片人江舟拿着一杯酒走到封北晚旁边坐了下来。
　　“只是空闲时间的爱好而已。”封北晚侧着身子，向江舟点了点头。
　　“呵呵，你们的世界啊，还真是难懂。”楚舟笑了笑，摇了摇头。
　　“什么你们这那的，年轻人比我们更有想法。”旁边的楚星辰补充道。
　　楚舟听闻，只是无奈地笑了笑。
　　“北晚啊！前期的剧本弄得怎么样了？”
　　“之前就拿去给其他的编剧看了，要修改的也修改了，这两天我也一直在写后面的，不出什么太大问题，应该也要不了多长时间就可以完成了。”剧本与原著相差无几，但有些地方还是需要再改改。
　　“那就好，这段时间还真是辛苦你了。”楚星辰把手搭在封北晚身上，弄得封北晚还反倒有点不舒服了。
　　“没有没有。”封北晚有些尴尬地摇了摇手，人家一个前辈跟她这种晚辈说这话，总感觉心里有点怪怪的。“这也还是我第一次做编剧，还要请在座的诸位多多指教。”
　　“哈哈！”楚星辰拍着封北晚的肩膀笑了笑。
　　之后一群人也在不停地聊着，封北晚也没主动地去搭过话，不过该说的，封北晚也没落下。
　　吃完饭后，封北晚跟导演说了几句话后，这才回了房间。
　　当坐下，就突然接到了她母亲的微信电话。
　　“喂，妈。”
　　“在剧组，怎么样？”崔岚雅洗完澡出来，便迫不及待地打了个电话给封北晚。“我还能从来没想过，我女儿能混到娱乐圈去呢，呵呵。”
　　隔着手机，封北晚都能感受到她妈调侃她的表情了，不是因为别的，而是她妈了解她一贯的行为方式，压根就不适合这个圈子，所以也就一直没想到这个层面上去。
　　“挺好的，您放一百个心吧！我刚吃完饭回来呢。”
　　“还放一百个心？你一个住在荆北我都不放心，现在你跟着那么多人住在酒店，你想我往哪里放心？”也不是崔岚雅这个做母亲的要强制把女儿禁锢在身边，只不过，是有些不放心而已。
　　“安了，我难道还会被人抓走不成？”封北晚无奈地摇了摇头，起身给自己倒了一杯水。“过两天，落落，就上次生日时，你见过的那个人，会过来。”
　　“落落？你跟她还这么要好？”据她了解，她这个女儿，可没几个朋友的。
　　“呃，算是很要好吧！”本来封北晚也就想着想给她打针预防针的，但还是希望别太过火了吧，一步一步来。“她，不像别人。”
　　“不像别人？”崔岚雅停顿了一下，转而又说道，“不该说的，你可别说啊！”
　　“呵呵！”封北晚有些心虚地笑了笑。“妈，要是改天我想结婚，你会不会还想让我打消这个念头？”
　　“结婚？”崔岚雅再次停顿了一下，随即支支吾吾地呃了两声。“你已经在考虑结婚了吗？”
　　“要不，我守着您过一辈子？”本来封北晚是没这么想的，但现在有程答落在，就算在国内领不了结婚证，但以后，不出意外的话，应该也跟结婚了差不多吧！
　　“那还是算了吧！未来啊！肯定是我走在你前头，你自己，还是找个靠得住的人照顾你自己好。”女儿毕竟是她的，就算不是普通人又如何，倘若真的要嫁人，她还能拦着不成？“晚晚，你是不是有男朋友了？”
　　“没有啊！”封向晚很是义正言辞地说道。
　　“那就好，有了你可要带回来看看，你妈我给你把把关，你年纪也不大，社会经验也不足，别被人骗了。”
　　“妈，”封北晚喝了一口水，很无奈地把杯子放了下来。“要是那个人，比我学历高，比我家庭好，比我的财产多，比我优秀，你怎么办？”
　　“还有这样的人看上我女儿？”崔岚雅不可置信的语气，让封北晚算是听出来了，她这个女儿应该是捡来的。
　　“咳咳咳，那也好歹也先带回来看看吧！记得啊！”
　　“行，”只是，到时候，别把她吓个半死就行。“好了，妈，我在这里会好好照顾自己的，你在家里也要好好照顾自己。”
　　“好，等你剧组的事差不多完了后，应该也要过年了，你到时候可要记得回来啊！”
　　“妈，还有几个月呢，到时候，有时间，我一定会回去的，放心吧！”封北晚看了看左手手腕的手环的时间。“行了，妈，您早点睡吧！我就不打扰你了。”
　　“嗯，好，拜拜。”
　　一挂完电话，封北晚才算是松了一口气，这样一来，也算是给她妈公开的第一步了。
　　在沙发上窝了一会，这才收拾了一下衣服，去洗了个澡。
　　洗完澡，也差不多快11点了，再看了一下之前写的剧本大纲，封北晚便睡觉了，今晚好不容易没程答落在身边，她能睡个安稳觉了，可不能放过。
　　不过，相比之下，程答落就好像不太好受了。一直到凌晨一点，程答落都还没睡着，好像就这么一个多月来，她都已经习惯了封北晚在身边。
　　抱着封北晚床上的抱枕，翻来覆去，硬是到了早上5点才睡着。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抱歉，这段时间走亲戚，还有一些客人要来，前天和昨天我还病了，不好意思，更新晚了


第29章各自忙碌中
　　上午8点，程答落才醒过来，才睡了这么点时间，总感觉人有点昏昏沉沉的，但因为要上课的原因，她还是爬起来了。
　　刚好在洗漱的时候，突然就接到了她哥程星策打来的电话。
　　“听你这声音，不会是刚起来吧！”
　　“所以你打电话来是监督我的？”程答落吐了吐嘴里的牙膏泡沫说道。
　　“没没没，当然是有正事了，晚上在荆北的分公司有一个晚会，你去不去？”
　　“晚会？蓝悦的事我一向都不怎么管，怎么这个时候突然叫我过去？”
　　“还不是妈和爸，而且，最近封北晚不是不在家吗，我给你找点事情做啊！”
　　“哼！”程答落冷哼了一声。“行了，我知道了，我还得去学校呢，晚上我会去的。”
　　“好，具体的，言承会跟你联系的，不耽误你时间了，拜拜！”
　　“诶！”程答落松了松气，才放下手机。
　　洗漱完后，直接拿着车钥匙就出门了，早餐都是直接在学校食堂吃的。
　　“程教授。”一路上也碰到不少同学，都很有礼貌地向她问好。不过，主要也是程答落这气场，那些学生也有些怕她，平常碰到她、上课什么的，都严格按照师生之间的礼仪来。
　　加上昨晚没怎么睡好，封北晚也不在，程答落的脸色也更是不怎么好。
　　两节管理学课程，底下的学生连大气都不敢喘。
　　而封北晚那边，昨晚却是睡得相当好，即便是很早就起来了，在剧组也是相当有精神。
　　幸好这部剧的导演和制片人也是特别尊重原著作者的想法以及网上书粉的看法。因此，改动并不怎么大，给封北晚和其他几个编剧的压力也并不怎么大。
　　不过，封北晚自己却感受到了来自另外一方面的压力。
　　那就是，她这个从未出现在公众面前的作者突然出现在这个开机仪式上，好像有点突兀了。
　　明明是剧组的开机仪式，却变成了她的签名会，好在剧组有人和江承景他们帮她维持现场秩序，要不然，还真的不敢想会把这个开机仪式弄成什么样子。
　　“诶！”一签完，封北晚直接累趴桌子上了。
　　这么看来，还真是投资的钱好赚点，不过，在她看来，投资是为了赚钱，写小说出版只是兴趣爱好，钱都是赚不完的。
　　“封小姐，水。”江承景拿着一杯水过来递给封北晚。
　　“嗯。”封北晚坐起来，喝了一大口水。“收拾一下这里吧，别耽搁拍摄，我先过去了。”
　　“好的。”
　　说完，封北晚便先去其他编剧那边了，毕竟，自己在这边给人签名，让其他编剧在那边也不太好。
　　不过，他们虽然没说什么，但给人的眼神，让封北晚心里有点发慌。
　　行吧！是她欠下的债！
　　荆北大学，上午11点50
　　上午第四节课上完后，程答落便拿着课本去了停车场。
　　一上车，便给封北晚发了微信消息过去，也不知道从昨晚到现在怎么样了。
　　刚一发过去，封北晚便打电话过来了。
　　“晚晚，在那边怎么样了？还好吧？”
　　“累，给好多人签了名，之前我一直都没以作者北晚的身份在公众面前露过面，突然出现在这，好多人便来找我要签名了。”
　　听到封北晚这么说，程答落也是没忍住笑了。
　　“现场记得叫江承景和保镖维持好秩序啊！平日里自己多注意点，毕竟剧组那些地方娱乐圈饭圈的人多，你自己也很少接触这些人。”
　　“嗯，我知道。”封北晚坐在椅子上不由地头往后仰了仰，叹了叹气。“无论哪个圈子，都是为了自己的利益，我懂的。”
　　“你懂？我都怕我不在的时候，你被人拐走了，你还帮人家数钱。”
　　“你不是要来吗？还嘱咐我那么多，再说，有江承景在这看着呢。”封北晚看了看旁边站着的江承景，就这么一直站在这，寸步不离的，还真是服了。“你不在这的时候，就放一百个心吧！要是有人欺负我，我直接让他走不出这片场。”
　　“行吧！你自己小心些，我这边的事处理完了，就会过去的。”
　　“嗯，知道了，这么啰嗦，拜拜。”
　　“我啰嗦？”程答落轻笑了一声，还没等她挂电话，封北晚就挂了。“喂！喂！挂的倒挺快的。”
　　没好气地扔下手机后，程答落无奈地摇了摇头笑了笑。
　　随后才开车离开了学校。
　　天河科技总部大楼
　　这里是全国计算机科技顶端的公司，虽不是国家控股的，国家也并未占有股份，但是所研究的内容和掌握的科技，都足以跟国家顶端科技匹敌。不过，也就是这样一个地方，公司股东、员工却全都是本国人，即便是外国人出资多少钱，都没让他们让步。
　　程答落一到门口，言承便在门口等着她了。
　　两个人加上天河科技的总裁助理一块来到了总裁办公室。
　　“吃饭了吗？”总裁陆晏乔看到程答落进来后，起身笑着倒了杯水过去。
　　“没吃，你还亲自做给我吃？”程答落很是随意地坐了坐在沙发上，喝了一口他倒过来的水。
　　“你吃得下的话，也行，我无所谓。”陆晏乔拉了拉领带，坐在一旁，双腿交叠着。
　　“滚，”现在这些臭男人，还真是烦。
　　“为人师表，别动不动就滚滚滚的，你家会嫌弃你的。”程答落和封北晚的事，他们这些朋友都大致清楚，不过还是有点惊讶而已，短短一个月，甚至第二天就直接在她妈面前坦白了，一般人还真是干不出来这种事。
　　程答落没搭理他，拿起桌子上的报表便看了起来。
　　公司投资了几千个亿进去，加上有国家的政策在，回报也不少。
　　“回报外加补贴，金额已经出乎我们的预料了，不过，天河这次，也算是得罪了不少国外的公司了。”
　　“之前得罪的还少吗？我们做好我们的就行了，就算得罪了，只要我们有能力就行了。”做这方面的公司，尤其是芯片这方面，更是难。
　　“幸好你在国外的公司并不是做这方面的，否则，真的会挺难做的。”
　　“之前说的和A国的stave的合作，A国对我们并不是很友好，但合作是合作，国家是国家，我并没有什么意见，不过还是得小心点，stave的人也没那么简单。”
　　“我知道，这也是天河一贯的原则，他们已经派人来了，估计明天就会到，我自然也会好好招待他们的。”所谓“来者皆是客”，陆晏乔也深知商场上的这个规则，尤其是对待这种要合作的公司。“你明天要不要来？”
　　“你没把握的话，我来也行。”
　　“那还是算了吧！”激将法她倒是用的挺顺手的。
　　“stave公司里，有人跟我结下过梁子，我还是不出现的好，你直接微信联系我就行。”说起这个人，程答落还真是一个头两个大，倒也不是她怕，只是不想多生出这么多事。
　　“哟，还有人是需要你避着的？”在陆晏乔眼里，程答落可是没怕过谁的，怎么这会就？
　　程答落没回复他，直接起身就走了。
　　“太八卦也不好，我先走了。”挥了挥手，头也不回的直接就走了。
　　“切，”她的八卦，说的跟他知道很多一样，每次不都没问出个什么来。


第30章收到一封英文告白信
　　晋州
　　一下午，封北晚都在片场忙上忙下，跟演员、导演讨论剧本这种事，封北晚还是第一次，不过，好在也很快便适应下来了，并没有拖累剧组。
　　不过也不知道是不是第一次接触这种环境，到了晚上快要离开片场的时候，封北晚又看到了一些场景，看场景，似乎是在片场，好像是出了什么意外，好多人急急忙忙朝着一个方向去了，现场的声音还有些吵杂，具体是什么，封北晚也没怎么听清楚。
　　“封小姐，封小姐，没事吧？”看封北晚撑着桌子发着呆停住了脚步，江承景走上前在她面前挥了挥手。
　　“没事，”封北晚深呼吸了一下，拿着桌子上的电脑就快步离开了。
　　“诶，封小姐，等一下。”江承景快步追了上去，从身后拿出一个紫色信封，看来很是精致，似乎不像是普通的信封。
　　“呃？”
　　“这是我下午收到的，说是给您的，那个时候您正在忙，所以我先收着了。”
　　“给我的？”封北晚接过信封，看了一下，上面也没写署名，没有任何字迹。“算了，还是先回酒店吧！”现在都累的不行了，回去慢慢看吧！
　　“嗯，封小姐，先上车吧！”
　　封北晚上车后，拿着那封信，总感觉心里怪怪的。虽然车上光线弱，但还是忍不住拆开看了。
　　上面全是英文，极其潇洒俊逸的英文字体，但却只有一句话。
　　“呃？”封北晚抿了抿嘴唇，有点心虚地看了看副驾驶的江承景，赶紧把那封信收好了。
　　一路上，封北晚都没问过关于那封信的事，全程都看着窗外。
　　回了酒店后，封北晚就直接把那封信给撕了扔垃圾桶了，要是程答落来了，被她看到了，封北晚感觉她都不用出这个酒店了。
　　而此时，另外一个不知情的姓程的女人正在出席晚宴。
　　对于这种商业性质的晚宴，程答落参加的很多，不过也不怎么感兴趣，一到这，便找了个角落坐了下来。
　　“你倒是挺悠闲啊！”苏念找了很久，才在这找到她，真是会躲清闲。
　　“你怎么来了？”程答落听到苏念的声音，才抬了抬头，放下酒杯。
　　“哼！”还是别提了，她现在，到哪都是个单身狗，连家里她爸妈都嫌弃她，“还是外面清静点。”
　　程答落有些无奈地摇了摇头。
　　“幸好我之前都是在国外，他们要催也催不到我跟前来。”
　　苏念闻言便瞪了她一眼，合着是她活该？
　　“不说这个了，诶！之前那个言潇然好像是回来了。”苏念突然凑过来，一副很八卦的样子看着程答落。
　　“回来就回来呗，反正我明天就去晋州了。”说起言潇然，程答落就有些不悦，这次还是来跟天河谈合作的，也不知道会发生什么。
　　“还回来就回来，说的这么潇洒轻松。”几年前的事，苏念可是一清二楚，当年程答落程总使用计策低价收购了言潇然名下的一个发展前景很好的公司，迫使言潇然卸任了Stave公司的董事长，把位置交给了他的兄长。因为程答落，把董事长位置给弄丢了，言潇然可算是恨上程答落了。
　　“哼！”做生意不就是如此，是他自己大意了，可怪不得了她。“要不是怕多出来事，我现在去见他也行啊！”她明天还得去晋州呢，可不想跟言潇然在这耗时间。
　　“言潇然这人，你还真敢惹啊！”言家可是A国有名的贵族世家，可不仅仅是经商，程答落这人，还真是胆子大。
　　“都是商人，而且我也没想到会造成这个后果啊！”当初只不过是正常的收购而已，谁会想到之后还影响到言潇然本人啊！
　　“不过事情都过去这么久了，应该也什么事了。”苏念摇了摇头，端起桌子上的酒杯便喝了一口。
　　“诶，来这就喝酒，跟我们出去的时候就不喝？”苏念看了看程答落面前的酒，不禁蹙了蹙眉。
　　“喝一点还是可以的。”她还是很有原则的，只不过，今晚封北晚又不在，她有点心烦。
　　说完，程答落便把杯子里的酒一饮而尽了。
　　“唉！我是不懂你们这些非单身人士，以后如果我要是脱单了，也要被人这么管着，那我还不如不脱单呢。”她这个大小姐当习惯了，平常家里人管着她，她都受不了，那要是再来一个，这么一想，那还是别脱单了吧！
　　“你不懂，有些事情，我不想让她担心。”上次在酒吧喝酒，就害惨了她，以后，她能做的，也就是少给她惹些麻烦。
　　“唉！”苏念无奈地摇了摇头，处于恋爱中的人真的有点可怕。
　　晋州，晚上10点
　　封北晚一脸无奈地看着对面的人。
　　“你喝酒了吗？”刚洗完澡出来就接到程答落的视频电话，就看到她有些红扑扑的脸。
　　“喝了一点，可能是吹了冷风的关系，脸有点红吧！”程答落摸了摸自己的脸，感觉是有点烫。“今晚蓝悦有个晚宴，我去参加了，喝了点，不过可没喝多。”
　　封北晚听到她这么说，歪了歪头无奈地说道。
　　“这两天降温了，多穿点，别感冒了。”
　　“嗯，知道了。”程答落双手撑在桌子上，盯着摄像头。“在剧组还好吗？今天应该很累吧！”
　　“还好，既然答应做这个编剧了，基本的心理准备还是有的。”封北晚深叹了一口气。“落落，我想。”
　　“想我啊？”程答落很是自恋的抢先一步回答道。
　　“程教授。”封北晚没好气地看着她。“是你想我还差不多吧！”
　　“那你这意思就是你不想我喽，真是扎心。”亏得她还昨晚一宿都没睡好，光想着她了。
　　“算了，没什么。”封北晚无奈地扶了扶额，本来还想跟她说一声今晚收到的那封信的事，但看她这个样子，估计说完，程答落这人又要着急了，反正她现在问心无愧，跟那个人没什么关系。
　　“我要睡觉了，你也早点睡。”封北晚拿着手机就爬上床了。
　　“诶诶诶！就要挂了！”
　　“我明早还要早起呢，程教授。”她是可以睡懒觉，但封北晚她可还要工作呢。
　　“就这么开着吧！你睡觉，我看着你，否则我睡不着。”程答落也乖乖地爬上床，盖好被子。
　　“我不在家，你现在也还把我家当自己家了？”看着她自己的被子被程答落单独这么抱着，封北晚还真觉得怪怪的。
　　“呵呵！都是自个家，都一样。”说完，还越抱越紧了。“你睡吧！”
　　“嗯，”虽然有点怪，但封北晚还是没关视频，把手机插上了电源，乖乖闭上了眼睛。
　　程答落看着封北晚，总算不像昨晚那样通宵都瞪着天花板度过了，没过多久，她也睡着了。


第31章言潇然
　　第二天一大早。
　　等封北晚醒来时，视频还没关，程答落还没醒，但手里却还紧紧拿着手机。
　　封北晚无奈地看了一会程答落才把视频电话关了，爬起来去洗漱了。
　　江承景照常按照封北晚的吩咐买来了早餐，封北晚吃了早餐之后才到片场去。
　　她不是个喜欢热闹的人，特地让导演给她安排了一个偏一点的地。
　　不过，即使这样，可到了上午11点左右，还是有不速之客来了。来的人不是别人，正是昨天给她送信的言潇然，Stave的总裁。
　　“你怎么来了？”来了就来了，还专门跑来了晋州，这是封北晚所没有想到的。
　　“来看看你不行啊？”男人一身黑色西服，双腿交叠坐在椅子上，左手还撑着下巴，嘴角的笑意从他出现时就没断过，心里的开心显然就掩饰不住。“居然还在这里做编剧，你直接把这里买下来都行。”
　　“你不是在A国吗？”封北晚一直看着电脑，压根就没看他。“还专门跑过来看我？”
　　“有个生意需要过来，顺便也过来看看你。”言潇然四处看了看，好似还有些嫌弃这。“写这些，真的是你想做的吗？”
　　封北晚没回答他，不过也算是默认了。
　　“行，晚上有时间吗？请你吃饭。”
　　“没时间，我，”
　　“没时间，那我晚上请你们剧组所有人在这吃吧！节约时间。”封北晚刚想拒绝，言潇然就抢先一步说道。
　　“言潇然。”之前封北晚她就拒绝过他了，现在还一个劲地往她身上贴，究竟想干嘛？
　　“就这样，晚上我再来找你啊！先走了，不耽误你的工作。”说完，言潇然就很是潇洒地起身离开了。
　　“封小姐。”人走后，江承景才走过来，好似这两个人的关系看着不简单，他这个封北晚女朋友安排在封北晚身边的助理，好像有点尴尬啊！
　　“没事，我跟他没什么关系，顶多也就是普通朋友。”
　　“呃？”他还没问呢，封北晚就回答了，好像颇有种此地无银三百两的感觉啊！
　　“你别跟程答落乱说，真的没什么。”看江承景还不信的样子，封北晚再次强调。
　　“好的，”看封北晚这着急的神情和对刚刚那个男人的态度，应该也不用担心什么。不过，对于刚刚那个人，江承景觉得，还是得留个心眼才是。
　　晚上，9点
　　忙活了许久的剧组，总算才有时间吃晚饭了，不过因为还有夜景的关系，大家都吃完饭都还得留在这里。这倒也给言潇然留了个机会，送来一大堆晚饭，还有夜宵、水果和饮料。
　　封北晚看着都头大了。
　　“北晚啊！你这朋友还真不错啊！请我们全剧组的人吃饭，连群众演员都有份。”楚星辰在一边吃着一边感谢着她。
　　“呵呵！他就是钱多的没地烧。”言家别的不多，就是富得流油了，言潇然虽然是言家次子，但他的财产也多的超乎想象了。
　　“什么叫钱多的没地烧？那我天天还赚钱干吗？”言潇然走过来封北晚身边坐着。“哪像你，跑来这鸟不拉屎的地方做编剧。”
　　“我的事，你有意见？”言潇然这人除了有点不到黄河不死心的架势外，就是特别喜欢管她的事。
　　“哪会？你自己喜欢，想玩什么就玩什么。”言潇然只是不想看到她这么辛苦而已，现在都那么晚了，还在吃晚饭，她以前即便是辛苦，可都没受过这份罪。“你自己想做什么，我不会管，但就是不想让你这么辛苦，别忘了，你这身体可经不住这么折腾。”言潇然虽然不知道封北晚的事，但之前封北晚去医院检查的事，言潇然却是一清二楚的。
　　“行了，东西也送来了，您啊！该干嘛干嘛去，我们还得抓紧时间拍呢。”
　　“好一个卸磨杀驴啊！”言潇然无奈地摇了摇头。“好吧！我也还要赶回荆北去，还有事要处理，你自己在这好好的。”
　　旁边的江承景看到言潇然终于要走了，提着的心也总算是放下了。
　　“还有，”封北晚站起来，很正经地跟言潇然说道。“我正在谈恋爱，而且我对你，并无那个意思。”
　　“呵呵！”言潇然愣了一下，不过很快便笑了笑。
　　“呃。”旁边的江承景和其他剧组人员都看的一愣一愣的，这么直接的吗？
　　“没事。”之前她就拒绝过他，再拒绝一次也没什么。“我先走了，你赶紧吃吧！拜拜！”
　　封北晚看着他离去的背影，虽然心里有点不太好受，但早点说清楚，对谁都好。
　　“难怪编剧一听到手机响，便立马去看，原来是有男朋友了啊！”旁边的南初还八卦起来了，只不过八卦的方向跑偏了。
　　“咳咳。”听到男朋友三个字，封北晚都有点不好意思了，哪来什么男朋友啊！女朋友倒是有一个，只不过当着那么多人的面，她还是有所顾忌而已。
　　“还不好意思了，哈哈！”楚星辰也是看热闹不嫌事大。
　　只有一旁的江承景明白是怎么一回事，真是替程答落尴尬。


第32章程答落的到来
　　好巧不巧，刚好这个时候程答落也拖着行李箱来了。
　　“程，程总。”江承景顿时觉得一整天都在惊吓和不安中度过，言潇然前脚刚走，程答落就来了，幸好两个人没碰上。
　　“小晚晚，”程答落压根没理江承景，直接扔下箱子就扑向了封北晚。
　　“这么快就到了？”她是说晚上会到，但现在这个点，好像她是提前到了吧！
　　“提前到，给你个惊喜啊！”看她的表情，是够惊喜了。
　　“北晚，你之前跟剧组的工作人员说有朋友要来，就是这个朋友吗？不介绍一下？”楚星辰看程答落好像似乎有点眼熟的样子，也不知道是在哪见过她。“好像看着有点眼熟。”
　　“导演，楚星辰。”封北晚介绍道。“这位是，”
　　“你好，我叫程答落，”程答落抢先一步自我介绍道。“荆北大学教授。”
　　“程答落？”楚星辰听到这个名字时，突然笑了。“难怪，之前我在网上看过你的新闻，没想到你们俩还认识。”
　　“我和她，”封北晚有些犹豫，如果就这么说了，她本人倒不要紧，毕竟她本就没打算进这个圈子，只是怕会给剧组带来麻烦。
　　“我俩是邻居，来这边是有生意要谈，刚好她在这，我来看看她。”程答落似乎也看出了她的顾虑，并没有说明两个人的真正关系，不过她说的，也是真的，她来晋州，也是有正事的。“不过这段时间还请你放心，不会给剧组添麻烦的。”
　　“哪会添什么麻烦啊？”她这话，无疑是表明这段时间她都会在这，而程答落是什么人，楚星辰还是明白的，她一个大小姐，众多公司的股东总监，楚星辰也还不至于得罪她。
　　“你还没吃饭吧，刚刚，呃，”封北晚看了看满桌子的吃的，有点不敢告诉程答落这是言潇然送来的，而且，拿言潇然买的给她吃，会不会不太好？
　　“我们都还在吃晚饭，刚好有人请我们吃晚饭，买了这么多，你也一起吧！”
　　“有人请？我还准备让人送一些夜宵过来呢。”程答落笑着坐在封北晚旁边，这么多，好像连夜宵也不用她来请了。
　　旁边的江承景胆战心惊地看了言承，言承还有些不明所以。
　　“那我明天请大家吃午饭吧，也算是感谢大家对晚晚的照顾了。”程答落俨然一副封北晚家长的模样，让在场不知真相的人有点好奇起她俩的真实关系了，好像邻居也不至于关系好到这个地步吧！
　　闻到八卦味的南初和楚星辰一脸笑意地盯着封北晚，看的封北晚心里直发慌。
　　“你不还没吃吗？快吃吧！”程答落当什么都没看见似的，催着封北晚吃饭。
　　“嗯，”封北晚硬着头皮地拿起筷子吃了起来。
　　晚上，收工后，程答落并没有坐自己的车去酒店，硬是坐上了封北晚的车。
　　“抱歉啊！”封北晚纠结了好久，还是跟她道歉了。
　　“抱歉？怎么了？”好端端的，怎么还突然说抱歉来了？
　　“我有点担心，怕会给剧组带来麻烦，毕竟片场什么人都有。”以前，封北晚都没考虑到这点，之前她从未以北晚的身份露过面，现在，虽然也是幕后，但是终究是跟这些娱乐圈的人待一块，就怕她俩的关系会被别人拿来说三道四，更怕程答落会因此受到影响。“所以，我才没有跟她们说你是我的谁。”
　　封北晚低了低头，终究还是她欠考虑了。
　　“傻子，我又没有怪你，这个世界上，同性恋无论是在哪，即便是在合法的国家，都难免会被人指指点点。我其实从一开始就想好了，现在别人不知道也没关系，反正也是我们俩的事，慢慢来吧！”程答落把人揽入怀里，轻轻地拍着她的背部。
　　“可我心里，还是很不舒服。”封北晚嘟了嘟嘴，要说两个人是邻居，是朋友，她心里就是不舒服，感觉程答落跟她，就不是女女朋友关系了一样，更别说程答落了。
　　“赶紧写完，赶紧跑路。”一想到还要在这待几个月，封北晚就更难受了。
　　“跑路？我好像听说你还有几部小说人家也要买版权啊，不做编剧了？”虽然程答落知道，这次来这做编剧只是偶然性的，之前她也没想过，但毕竟是自己写的，如果人家也要她来操刀做编剧，她要拒绝？
　　“不做了，谁爱写谁写去。”如果还是这种情况，两个人要隐瞒关系，她宁愿不做。
　　“你这架势，颇有种宁要美人也不要江山的架势。”听到封北晚这么说，程答落心里自然是很开心的，不过，她不想因为她而耽误了封北晚的工作。
　　“美人姐姐伤心了，我心里更不舒服。况且，我又不缺钱，我不卖版权，不做编剧，我也能养活自己和你。”封北晚莫名地越说越委屈了，她不想让程答落受委屈。
　　“你养活我？都叫我姐姐了，你还准备养我？”封北晚这人，好像自从跟她在一起后，20多岁小姑娘的天性就愈发显现出来了。不过，这也是一件好事，封北晚已经把她当成家人一样的人了，什么话都会跟她说，什么秘密都会跟她说，平日里也不会总是一副生人勿进的样子，这应该只有在亲近的人面前才会表现出来吧！
　　封北晚蹙了蹙眉，大概算了一下她日常花销，她还是能养得起的。
　　“没问题，养你的能力我还是有的。”
　　封北晚刚一说完，程答落就把她推开了，直接上手捏住她的下巴，一副要调戏她的模样。
　　“想都别想，小朋友，凡事啊！都是长幼要有序，懂不懂？”程答落这话显然说的不仅仅是这件事。
　　“哼！”封北晚算是看出来了，程答落这人什么事都要压她一头。
　　“凡事有我顶着的，你放一百个心。”程答落松开她的下巴，拉了拉身上的外套，坐直了身子。
　　“那我会被你养成一个废物的。”而且最重要的是，也没见到她的幼的顺序在哪啊！
　　“哪会？我家晚晚这么聪明。”程答落摸了摸她的头。“好了，别说这些不开心的事了，我心里真的没觉得有什么，等到以后，时机成熟了，还不是一样。”如果是为了两个人都好，程答落真的觉得没什么。
　　“落落。”封北晚有些无奈地抱了抱程答落。
　　两个人压根就没管前面的言承和江承景，弄得他俩真的贼尴尬。
　　江承景也有些纳闷了，这两天，他认识的封北晚可完全不是这个样子，话不多，但行为举止、说话都不像是个24岁的人一样，很老成，做什么都像是有种运筹帷幄，一切都在她的掌控之中一样，但今天这个，被程总反抱着的小姑娘，是哪位？


第33章封北晚的家庭关系
　　酒店
　　言承和江承景帮程答落把行李拿到酒店后，便离开了。
　　“喏，”封北晚热好一杯牛奶给她。“晚上看你好像都没怎么吃，喝点这个吧！”
　　“不太喜欢喝。”程答落虽然嘴上这么说，但还是乖乖地接过去喝了一口。“剧组的酒店看起来还不错，虽然片场看起来不怎么样，我还打算给你们投资呢。”
　　“都这样，你还想有多好啊！”一个两个，就是以前住的太好了，跟言潇然一样。
　　“对了，我还是跟你说一下吧。”说起言潇然，封北晚还是觉得有必要跟程答落坦白一下，她不想什么都瞒着程答落，尤其是现在两个人的关系不能跟外人说的时候。“今晚的吃的，是我一个朋友，呃，顶多也就算是朋友吧，请的。”
　　“嗯，”封北晚还有朋友请客，买这么多东西，这是程答落没想到的，这是件好事啊！
　　“呃，是个男的，跟我表白过两次，最近一次，是昨天。”封北晚有些胆战心惊地看着程答落。“不过，我都拒绝了，跟他说我已经有别人了，没有什么不清不楚的啊！”
　　“男人？还跟你表白？”好家伙，她不在的时候，都发生了什么啊？“那我还吃他请的东西？”
　　一想到这，程答落立马跑到卫生间去。
　　“诶，落落，落落。”封北晚一进去，就见她趴在马桶上吐。“你别吐了，都吃下去了，吃了就吃了吧！”
　　“我才不吃那个人的东西呢。”情敌的东西，她表示很嫌弃。“他人在哪呢？做什么的？”
　　“我又不喜欢他，你问这么多干吗？找他打一架？”封北晚突然下意识觉得，程答落和言潇然或许认识，或许她也知道他这个人，要是让她知道了，去得罪言潇然？封北晚是觉得没那么必要。
　　“打就打，都拒绝了他两次，还不死心，简直不要脸。”她还从来没怕过谁呢。
　　“好了。”封北晚把她从地上拉起来。“人家是外国人，这次来，只是有事，顺便过来看看我，又不会长久待在这。”
　　“外国人？”那还好，希望办完事赶紧滚。“不过，为什么你这性子都这么多人觊觎你啊？”以前学校那些人，更多的应该是崇拜，她的那些书粉，应该是觉得她这人有才华，但却给人一种神秘感，现在知道她的真实身份了，更是喜欢的不行。那些商场的人，应该也是觉得她这人很有能力。这么一想，程答落突然觉得，自己情敌简直数以万计了。封北晚都没怎么露脸，也没跟他们熟到哪去，怎么？
　　程答落顿时觉得要炸裂了！以前她总是宅在家，没什么事都不出门的，总觉得情敌应该不会找上门来，结果，她还是想的太简单了。
　　“那我的情敌还少吗？觊觎程教授的，应该有同事、学生、各大名门的少爷什么的吧！”这么一想，封北晚都觉得自己的家世够不上她程大小姐了。
　　“谁稀罕啊？”
　　“那我稀罕吗？”
　　“行吧！”程答落是无话可说了，不过，心里还是有些不舒服。“怎么办？我心里还是不舒服，总觉得自己的东西总是被别人一直惦记一样。”
　　“喏，”封北晚伸出小拇指。“拉钩，约定，我不会离开你，你也绝不会离开我。”
　　“噗嗤，”程答落一个三十多岁的人，看到她要跟自己拉钩，笑意顿时没忍住。
　　“笑什么？我很正经的。”对于这种事，封北晚真的很是认真正经的，这是她对程答落的承诺。
　　“没什么，没什么。”忍了半天，程答落嘴角的笑意还是没收起来，但还是伸出右手的小拇指，跟她拉钩了。“好好好，小孩子就是小孩子，拉钩，谁都不能把我俩分开。没做到的，下辈子就等着被对方虐死吧！”
　　“好了，盖章！”这种事，程答落也还是第一次做，不过，感觉很不错，有点像是在婚礼上宣誓一样。
　　不过，就是在卫生间拉钩，总感觉怪怪的。盖完章，程答落就把封北晚拉出去了。
　　“好了，这下心里舒服多了吧！”
　　“有点。”不管如何，以后要是再来对封北晚献殷勤，不管对方是谁，她是一定会打的。
　　“不过，我有点想问你了，你就没有觉得，以我的家世会配不上你吗？”封北晚的家里，比较复杂点，她还没来及跟程答落说。
　　“我是跟你在一起，又不是跟你家在一块，而且，我妈也同意了啊！你妈我也见过，虽然还没跟她说，但看起来，她这个人也是个很有礼数的人，说话也落落大方的，还会差到哪去不成？”
　　“那倒也不会。”她家虽然以前经济条件不太好，她初中高中甚至都靠助学金上学，但对于她母亲，她现在的经济条件，她还是很有信心的。
　　“我家里，我妈是二婚生的我，我父亲，跟我妈很早很早就离婚了，我都记不清他的样子了。”说起来，这件事，也就只有她的几个同学知道，别人都不知道。
　　“二婚？离婚了？”程答落还是第一次听她说起。“那你父亲呢？后来都没见过了吗？”
　　“没有，在我记忆里，好像他俩的关系不怎么好，离婚后不久，我妈便跟我说，他去世了，家里连张照片也没有，我妈也从不提他，我对他，也没什么记忆了。”反正，父亲这个角色在封北晚的世界里，好像可有可无一样，有她妈在，好像过的也挺好的。
　　“去世了？”怪不得，她对她的家庭情况好像都很少提及。“我说了，我又不是跟你家在一块，我爸妈也同意了，他们是明事理的人，你妈我也见过，是个什么样的人，都有了了解。虽说有时候门当户对也重要，但重要的不是经济上的对等，重要的是门风家教，我想，我爸妈也是这么想的。况且，你没钱？”
　　“我可从来没这么想过，是你刚刚说的让我想起来的。”这可不怪她想东想西的。
　　“没想过就好，以后也别想了，我家要是以家世来作为衡量的标准啊，就不是如今的程家了，当初也早就让我和别人订婚结婚了。”
　　“也是。”封北晚点了点头。
　　“你，会不会想你爸啊？”上次回程家的时候，程答落都没觉得她有什么不对，她难道就不会心里不舒服吗？而且她好像自从大学毕业后，就一直一个人住在荆北，一个大学刚毕业的小姑娘，从小又经历了那么多，她应该过得很辛苦吧！
　　“说实话，偶尔会有点想，但更多的时候，好像有点讨厌他，恨他。”
　　“恨？怎么了？”她这回答，有点出乎程答落的意料。
　　“我妈是二婚，虽然当初还小，但有一次记忆尤其深刻，两个人吵架，我爸拿着菜刀要杀我妈，而且，我奶奶他们那些人也从来都不喜欢我和我妈，更别说后来从我姨妈和外婆那听来的了。也就之后看见别人的父亲，我有时会有点羡慕。”
　　“这样啊。”看上次温遇宁对她的态度，好像也还好，那她那些姨妈应该对她和她妈挺好的，这样也算是不幸中的万幸了。
　　“没事，以后有我呢，以后我爸就是你爸了，虽然吧，人有点妻管严，说不上什么话。”
　　“呵呵，”一提到程答落她爸，封北晚就忍不住想笑，反差真的太大了。“好了，该睡觉了，我明天还要早起呢。”
　　“好好好。”看她的神色没什么不一样，程答落也没什么好担心了，这才去打开行李箱，简单收拾一下行李。
　　“落落，谢谢你，”封北晚也是一个成年人了，有些事，她早就学着像个成年人去处理了，可不是程答落眼中的小姑娘，小朋友，小屁孩了。“我真没觉得有什么，尤其是上大学后，早就习惯了。”
　　“嗯，我知道，”程答落知道，一直都知道，可还是很心疼她，像她这种生活在有父母和哥哥、吃穿都不愁，也从不吵架的家庭里，真的很难理解她以前的处境。“你先去洗澡吧，我收拾一下我的衣服和洗漱用品再洗。”
　　“嗯，”这种把什么事都告诉了别人的感受，封北晚总觉得像是被人看光了一样，赶紧脱了外套，拿着睡衣就跑进了浴室。
　　程答落无奈地摇了摇头，跟她要把她吃了一样。


第34章程答落来剧组当保姆？
　　晚上
　　“等剧组的事一结束，回一趟千阳吧！”都见过程答落父母了，封北晚还是想尽快带着程答落回去一趟。
　　“好啊，你决定就好。”不过，那段时间应该也差不多是春节了。“要不？干脆把你妈接去锦安吧，我们一起过年。”
　　“锦安？她应该不会去。”她那个人很注重礼节的，要是在这种情况下，去锦安跟程家的人过年，那她俩的事，就更没指望了。“还是算了吧，找个时间去千阳吧。”
　　“好吧。”那当她没说吧。“好了，睡吧！不困啊？”
　　“困啊！”封北晚向程答落怀里靠了靠，乖乖地闭上了眼睛。“晚安！”
　　“晚安！”
　　第二天，一大早。
　　封北晚醒得早，她得早点去片场，不过程答落却还在睡着，她也还在纠结要不要叫醒她，问了一下言承她今天的行程后，才没有叫醒她。收拾了一下，便直接跟江承景一块去了片场。
　　等到上午差不多快10点了，程答落才迷迷糊糊醒来了，看着房间里都没人了，她才拿出手机看了一下手机，都9点50了。
　　爬起来赶紧洗漱一下，换了身衣服，化了个妆，才与言承一块去了片场。
　　“程总，”江承景一看到她，便在旁边小心地提醒着跟女主角南初讨论剧本的封北晚。“程总来了。”
　　“呃？”封北晚一回头就看到带着墨镜站在后面的程答落，手上还提着一袋零食。“你怎么来了？”
　　“来看看，不行？”来的可还真是够巧的，两个人凑的这么近，说话都能直接贴对方脸上去了，哼！
　　“上午好！程小姐。”南初主动跟她打招呼，但，程答落却没搭理她，直接坐在了封北晚旁边。
　　“给，”程答落摘下墨镜，把那些吃的，直接放在封北晚跟前。
　　“你吃了早餐吗？”
　　“吃了才来的，你在这，感觉也没我想的那么差啊！”
　　“呃？”这刚起来，是怎么了？说话怪里怪气的。
　　“呃，那个，我先过去了，你俩慢慢聊啊！”这气氛感觉不对，南初赶紧溜了。
　　“诶，”封北晚刚想叫住南初，突然好想意识到哪不对了，赶紧又乖乖地坐回去了。“你要不，改行去当醋厂老板算了，程总。”
　　“哼！那可太酸了，我不喜欢。”
　　“我跟她只是普通的说一下剧本的事，没什么，也没离得很近，你别想太多了。”程答落这女人啊，昨晚虽然说了这么多，但是吃醋她还是没放过。“以后，我离他们远点，不论男女，好不好？”
　　程答落瞄了一眼封北晚，好像是在跟她道歉，求她的样子，顿时生气吃醋的情绪便一扫而空了。
　　“你说的啊！”
　　“不过可别影响我工作和日常生活啊！还有，你在这，也别影响剧组的工作，这里到处是狗仔站姐和记者什么的。”
　　“知道知道，”程答落笑嘻嘻地用右手做出个OK的姿势。
　　封北晚却突然觉得，有她在这，很危险！
　　“好了好了，你该干吗干吗，我在一旁会照顾好自己的。”程答落拿出手机自顾自的玩了起来。
　　“诶！”封北晚无奈地摇了摇头，希望以后几个月都没事吧！
　　随后，程答落也很乖，也就是给封北晚拍拍照，给她投喂零食，或者玩玩手机什么的，也让言承专门买来了午饭，说好请工作人员吃饭的，她可没忘。只不过他们这个剧组实在是忙，她也不好专门请她们去外面吃，只好让人打包送过来。
　　“还好吃吗？”程答落虽然专门请人做的，但感觉味道还是不如她之前吃的。
　　“还行啊！我不怎么挑。”封北晚一边刷着微博一边吃着，好像压根就没管夹的是什么，吃的是什么一样。
　　“一看就知道，完全没经过大脑就回答我了。”她来这里，怎么感觉跟她预想的不太一样啊！
　　“看什么呢？”程答落凑过去看了看，才发现，她正在编辑微博，配图和文案都是她今天请的这顿饭。
　　“嘻嘻，”果然花了这么多钱，也不是白花的。“要不？你再顺手艾特一下我？”
　　“程教授，这种事，你也上赶着啊！”封北晚无语地摇了摇头，就算她不艾特，估计程答落这人也会在底下“认领”。
　　“真的要艾特吗？那有心的人肯定要来扒你的资料了。”她现在微博也有这么多粉丝了，评论转发和点赞量也有十多万，而且现在还在拍戏，再艾特一下她这位大佬级别的人物，感觉又得像上次她真实身份曝光了一样。
　　“扒就扒呗，你是嫌我见不得人吗？反正我的联系方式他们是找不到的。”就这么艾特一下，她都这么多顾忌，程答落也不知道是开心还是扎心了。
　　“哪有？程教授哪一件事拿出来不是辉煌的不能再辉煌了。”封北晚拍狗屁似的捏了捏程答落的脸。
　　“这话听着舒服。”说完，程答落还在一旁傻笑着，感觉跟中了大奖一样。
　　“唉！那行吧！”她的目的，封北晚还会不知道？不给她和剧组带来什么麻烦就随便她造吧！
　　@作家北晚：某人@教授答落破费了，味道不错，嘻嘻。【附图】
　　果然一发出去，电视剧官博也立马转发了，这么多吃的，丝毫不亚于昨晚言潇然送的，也是让网友震惊到了。
　　封总家的小娇妻：这个微博名？你俩？封总在外面有人了，呜呜呜呜呜！
　　封夫人：教授答落？看简介是荆北大学教授，还是公司老板。我记得北晚也是荆北大学毕业的，又是一个圈子的。封总果然是背着我们在外面有人了，还是个超有钱的教授？
　　北之不晚：我从荆北大学官网上回来了，顺便还百度了一下这个人，这位全名应该是叫程答落，是商学院的教授，据说是豪门的大小姐，在国外获得过多个博士学位，还是门萨俱乐部的会员，名下有多个公司，还加入了多个国际协会，身价几十个亿。关键是，她年龄才不过31岁，颜值也超高。
　　顿时，关于程答落和封北晚的身份和关系，便在微博上掀起了一层浪，毕竟看有颜有才又有钱的小姐姐待一块，也是众多冲浪追星者的一大乐趣。
　　封北晚看了看底下的评论。
　　“门萨俱乐部会员？”她今天还是第一次知道，不过按程答落这读书总是跳级，拿了这么多博士学位的程度，好像也不是什么稀奇事。
　　“我好像拖了你的后腿了。”封北晚的智商虽说在普通人人中也是算是比较高的了，但像这种能进门萨俱乐部的程度，她好像还够不上吧！
　　“哪有？我家小晚晚也很优秀的好吗！”
　　“我家？”旁边的南初机械性地转了转头，又马上转了过来，看着旁边的导演。“楚导，我觉得有猫腻。”凭她多年在娱乐圈摸爬滚打的嗅觉来看，这俩女人绝对没那么简单。
　　“有就有吧，小北晚也是个成年人了，她有分寸的。”虽然年纪比剧组的主创人员都要小，但好歹也是个受过高等教育的成年人了，况且在这个圈子待了多年的楚星辰又不是没见过同性恋的。
　　“昨晚那个人还真是要哭去了。”难怪会拒绝他，真是性别没生对啊！
　　“也就你这么说了。”封北晚再次看了看手机屏幕。“看评论好像也没什么不对，先给他们打一针预防针吧！”
　　“什么就我这么说，别这么没信心好吗？”程答落找对象的眼光可是很高的，一般的人她可看不上。“至少，”程答落悄悄在封北晚的耳边说了一句话。
　　“滚开。”她这是什么大学教授，那些大学生迟早都要被她带偏了。“不吃了，我要工作了，你一边待着去。”
　　“诶，你再吃点啊！待会晚饭又吃这么晚怎么办？会饿的。”程答落端着一次性的碗，跟家长喂不听话的孩子吃饭一样。
　　左哄一句右喂一口，到最后，也只是吃了一口，封北晚就不吃了。
　　旁边的言承和江承景都不敢看这两个人了，合着，程总是来这当保姆的？
　　不久之后，程答落也发了一条微博。
　　@教授答落：前一秒还在谢谢我，后一秒就叫我滚，一边待着去，哼！小屁孩。【附图】
　　照片是封北晚的背影照，但拍摄的角度有点清奇，好像是程答落蹲在地上拍的，有点像是犯了错在蹲墙角似的。


第35章程答落给你灌迷魂药了？
　　好在，程答落在剧组也挺“安分”的，旁边有人来搭讪，她也当没看到似的，还没等封北晚发火，旁边的保镖就自动把人给架走了。不过在剧组，她就是完全把江承景的工作给干了一样，跟个保姆似的，一下子又怕封北晚冷，一下子又怕她饿。
　　弄得封北晚都有些无奈了，但好在程答落也没给剧组添什么麻烦，反而还总是请他们吃东西。剧组人员也没说什么，反倒还有几个小姑娘和站姐还嗑起CP来了，网上有关于她俩的照片都没断过。
　　封北晚看着那些照片，真的觉得无奈，她来这，之前不是还跟程答落说清楚了吗？怎么感觉，还是被人知道了一样，不过，好在网上也没说什么不是的言论。
　　“江承景，我怎么觉得，我好像掉坑里了啊？”趁着程答落不在剧组，封北晚这才有胆子问出这句话来。
　　“啊？”江承景正在打印剧本呢，没想到封北晚会问出这么一个问题来。
　　“程答落还真是个腹黑的人。”
　　“腹黑？程总做了什么？现在不还好好的吗？又没出事。”
　　“难道那天晚上她说什么事她都会顶着，我还是太年轻了。”程妖精果然就是妖精，太讨厌了。
　　“封小姐，您说话能不能别跳的这么快。”旁边的江承景都快听不懂了，而且封北晚好像压根就没听他说的话，一个人自言自语似的。“程总又不会害您。”
　　“算了，不说了，只要不出事，随便她做什么。”封北晚一边整理一遍摇了摇头说道。
　　江承景挑了挑眉，也不知道该说什么才好。
　　“北晚，”突然一个男人的声音从背后穿来，封北晚愣了一下，随即才慢悠悠地回过头来。
　　“你怎么又来了？”幸好这个时候程答落不在，要不然，真怀疑他俩能在这打起来。
　　“作为朋友，来看看你不行啊？”言潇然在荆北差不多忙完了，才赶过来的。
　　旁边的江承景又开始心惊胆战起来了，这个点了，程答落或许也快回来了。
　　“我没时间。”封北晚整理着剧本，没搭理他。
　　言潇然刚想上前，就被保镖给拦住了，不过言潇然带来的人也冲了过来。
　　“马上就到吃饭的时间了，一起吃个饭吧！别拒绝我了。”言潇然的话很是强硬，像是不吃这顿饭，他就在这不走了一样。“上次我回国时，你就说过，我俩是朋友吧！”
　　“封小姐。”这么多个穿西装的保镖在这对峙着，旁边围观的人也越来越多了，江承景心里不免有些担心了。
　　“朋友归朋友，这顿饭，就当是你那天晚上的回礼了。”对于言潇然，封北晚最不喜欢就是他这一身的丝毫不带点贵族绅士气质的痞气了，当初说这句话，也不过是觉得日后跟言潇然难免会有再见面的时候，做个朋友也挺好的，但现在，她不喜欢被人逼迫。
　　“江承景，你留在这吧，她回来了，你就跟她说一声我跟朋友吃饭去了就行。”
　　“啊？”封北晚这语气这气势，江承景都觉得，她是要去跟言潇然打架去了。他这个助理，还不去帮忙吗？
　　容不得江承景拒绝，人就走了，不过也幸好那几个保镖跟着一块去了。
　　餐厅
　　封北晚全程脸色都不怎么好看，甚至还有些生气一样。
　　言潇然似乎也看出来了，脸上稍微缓和了一些。
　　“刚刚说的她，是程答落？”他的语气也放缓了些，没那么强硬了，不像是在质问，倒像是询问。
　　封北晚没说话，不过这沉默倒也像是肯定了。
　　言潇然无奈地低了低头。
　　“你也还年轻，就想好了吗？”网上那些新闻，他都看到了，本来是不相信的，但看到她这神情，这件事想必也是真的了。
　　“我是个成年人，谁对我好，我喜欢谁，我自然清楚。”
　　“程答落这人，没想到什么都能从我身边抢走。”当初公司是，现在封北晚也是，真是他一辈子的敌人了。
　　“你俩认识？”看这样子，两个人的关系也不咋地，幸好那天晚上没跟她说那个人是言潇然。
　　“之前言氏董事长的位置，就是因为她，我才被迫从上面下来的。不过这种事，也只能说是我那个时候没能力，运气也不行吧！”言家在A国是有贵族头衔在的，家庭内部的竞争也远比外人看起来要大，一点小错就容易被人抓住把柄，经过这么多年，他早就认了，失败有时候也不全是坏事。只不过，没想到，如今封北晚竟然也会被她抢走。“不过，有时候，竞争大点，好像也没什么，呵呵！”
　　“是因为她？”这件事，封北晚也有听闻过，没想到竟然是程答落收购了言氏旗下一家能源公司，据说这家公司还是由A国皇室创建的，后来才转到言家名下。没想到程答落竟然能把它收购了，其中发生了什么，封北晚想都不敢想。
　　“你的眼光，看人看公司，好像都很毒辣啊！为什么就是看不上我？真的就只喜欢女人不喜欢男人？”
　　言潇然这么一说，封北晚满脸都写着不好意思。
　　不过听言潇然这么一说，好像觉得有点不对，盯着他看了好一会，才会心一笑。
　　“不喜欢就是不喜欢，不过，我也是喜欢女人，不喜欢男人。”说起来，封北晚也是跟程答落在一块以后，才意识到这一点的。
　　“那我是不是该哭去了？”竟然还真有生错性别这种事，言潇然一辈子都没想到这种事会发生在他身上。
　　“请慢用。”旁边服务员也在上菜了。
　　“你一个拥有贵族头衔的世家公子，有必要盯着我一个单亲家庭的孩子不放吗？”封北晚无奈地笑了笑。
　　“有，但你也别问我为什么喜欢，喜欢就是喜欢，没有为什么。”
　　“那你还是打消这个念头吧，我和她，会很好，一辈子都不会分开的。”
　　“我看，程答落是不是给你这小脑袋灌了迷魂药了？”言潇然伸出手敲了一下封北晚的脑袋。“被她老牛吃嫩草吃的死死的。”
　　“要你管？我乐意，还有，别碰我。”封北晚瞪了他一眼，要是被程答落知道了，估计又要吃醋了。
　　“改天问问她什么牌子的。”言潇然拿起筷子就开始吃了。


第36章封北晚被合伙双打
　　可还没吃到嘴里，就有人跟一阵风似的跑了过来，一脚踢了过来，幸好言潇然反应快，躲了过去，不过桌子上的菜可没幸免于难，全被踢翻了。
　　“落落？你干吗？”封北晚也是完全没想到，程答落会出现在这，看了一眼门口，保镖已经互相打起来了。
　　“你说我干嘛，这臭男人在占你便宜，你不知道啊？”说完，程答落直接朝言潇然打了一拳过去，不过还是被言潇然躲了过去。
　　“程答落！你发什么疯？”好好的一顿饭，就被程答落给砸了，旁边的顾客也被吓跑了，言潇然真是气不打一处来。
　　“发疯？我倒想说你发什么疯呢，别人的女朋友你也要惦记？你就这么缺女朋友？”程答落上前揪着他的衣领，完全就没有打算放过言潇然的意思。
　　“惦记？呵呵，我之前还打算就让她跟你在一块的，但现在，你信不信我把她带回A国。”这不是他的气话，如果程答落是这个样子的话，他真的会把她带回去的。
　　“你敢！”说完，程答落就直接一拳打过去了，人直接连同椅子摔在地上了。
　　“他没有，我都跟他说清楚了，他不是也说。诶，言潇然。”还没说完呢，言潇然又快速站起来跟程答落扭打在一块了。
　　“你俩给我住手啊！”封北晚赶紧上去劝架。
　　却不曾想，刚把程答落稍微拉开了点，言潇然的一脚，程答落的一拳，直接朝她打来，人直接都飞出去了，撞在桌子上，人直接倒在地上。
　　“晚晚。”
　　“北晚。”
　　他们两个人也是没想到，会打到她，封北晚趴在地上好一会才爬起来，捂着胸口，又摸了摸脸。
　　“没事吧？”封北晚和言潇然反应过来后，才冲了过来。
　　程答落把人扶起来后，才发现，封北晚的脸直接被她打肿了，嘴角还有点血渗出来。
　　“咳咳，”这俩下手也未免太狠了吧！一脚直接踢在她胸口上，感觉好疼，喘不过气来一样，脸也好疼，估计都肿了。
　　“走，我送你去医院。”言潇然刚想去抱封北晚，就被程答落给抢先一步了。抱着封北晚直接朝门口狂奔而去了。
　　幸好言承还在车上，没下来，抱着封北晚上车后，言承直接开车朝医院去了。
　　“疼不疼啊？”程答落抱着封北晚不敢松手。“对不起，我不是故意的。”她平时都生怕封北晚在这会饿着冻着，被人欺负，没想到到头来，竟然是她一拳把她打成这样了。
　　“我跟他真的说清楚了，我不喜欢他，他是个明白人，你放心好了。刚刚，刚刚打我，就是在说我被你迷成这样，是不是灌了什么迷魂汤，没什么，我一定不会让他再碰我了。”封北晚捂着胸口，真的感觉很疼一样，言潇然这一脚，还有程答落这一拳，封北晚都怀疑，他俩是不是受过专门的训练了。
　　“没事没事，我不跟他打了，不打架了，你别说话了。”言潇然是什么人，程答落很清楚，他那一脚踢的，应该不轻，普通人挨这么一下，应该很难受。
　　“马上到医院了，到医院了。”程答落看了一眼言承，着急地说道。“开快点。”
　　言承看了看外面的红灯，这想快也快不了啊！人家封小姐好好的来吃一顿饭，谁知道会弄成这样啊！这，还是情敌和她合伙把人打了，言承真的是服了他家老板。
　　好不容易送到医院后，封北晚还在检查，言潇然也赶过来了。
　　程答落压根没心思管他，一直看着旁边被上药的封北晚。
　　“好好的，怎么把人打成这样了？”医生也是个女人，看着封北晚的脸肿成这样了，嘴角还流血了，也是不敢看了。
　　封北晚看了一眼程答落，这算是家暴吗？
　　果然，药都还没上完，警察就来了。
　　“刚刚在影视城附近的中式餐厅打架的，是你们两位吧！”一眼严肃的几位警察一进来就看着言潇然和程答落，让人有些心惊胆战的。
　　“麻烦两位跟我们走一趟。”
　　“那个，能不能等她检查完了我再走啊？”程答落都想哭了，无意中把封北晚打了一顿，结果还得在这个节骨眼上进警局？
　　“是啊，她都还没检查完，而且她是我们俩的朋友，刚刚在餐厅是不小心把她打成这样的。”言潇然也同样是想哭了，明明踢的是程答落，谁知道会一脚踢封北晚身上去了。
　　“封小姐，程总。”刚巧不巧，江承景也从剧组赶了过来。
　　“你是？”警察按照程序问了一句。
　　“那个，封北晚的助理。”江承景看到警察在这，还有封北晚那张脸，都有点惊到了。
　　“那行，刚好人家助理也来了，你俩还是跟我们走一趟吧，有什么误会，当着我们的面说清楚也好。”
　　说完，程答落便耷拉着一张脸，什么时候来不好，偏偏这个时候来。
　　“没事，你俩还是去一趟吧！有江承景在这呢。”封北晚真的是觉得不仅胸口疼，连头也疼了起来，一顿饭引出来这么多事，早知道，今天早上出门前先预测一下看看今天有没有血光之灾了。
　　“晚晚，”她本来就经常胸口疼，这次要是被这臭男人踢出个什么好歹来，她一定端了他言家。
　　“赶紧去吧，我没事。”
　　“走吧！”警察也让开了门口的路，等着他俩出去。
　　好说歹说，加上警察也在这，言潇然和程答落跟江承景嘱咐了好久，才跟着他们走了。
　　而警察这边，也留下了一个女警察跟封北晚做笔录。
　　做完心脏和胸口的检查后，封北晚才把该说的都跟警察说了。
　　不过，警察听完，都有点无语了。这三个人的关系，这打起来的缘由，有点出乎她的意料啊！
　　不过，她还是按例把封北晚说的，告诉了警局那边的人。
　　而警局这边，程答落和言潇然一直念着封北晚的情况，跟警察交代的也很快。警察将笔录与封北晚的对了一下，发现都一样，加上有封北晚的求情。两个人被警察教育了好久，并处罚了罚金才被放出来。
　　不过这件事也在网上传开了，这三个人的身份都摆在那，吃瓜群众就更多了，尤其有人放出这件事的缘由后，吃瓜的人就更多了，还直接上了热搜，讨论最多的不是别的，而是这三个人的关系，虽然三个人都没说几个人的关系，但能为了一个女孩子去把跟她吃饭的男人，还是喜欢她的男人给打一顿，想必关系应该没那么简单，不过，什么证据都没有，也仅限于网友们的猜想而已。
　　不过，封北晚的粉丝在担心她的同时，也在半开玩笑地在微博底下评论着：不管是哪个，家暴的男人女人，晚晚，你可不能要啊！


第37章蹲墙角写检查
　　晚上
　　检查了半天，封北晚还是被要求住院观察了。
　　这件事，让她没想到的是，还是被她妈妈知道了，应该是刷小视频或者在哪看到的，晚上直接就打来了视频电话。
　　一接通，崔女士看到她女儿那张脸，都被吓了一跳，脸色立马变了。
　　“真的是程答落打的？”一开口，便直入主题。“没事吧？检查结果如何了？”
　　“没没没，”封北晚看了一眼外面正在接电话的程答落，赶紧摇了摇头。“她打的不是我，只是我恰巧在那，她没来得及收手，妈，你别误会了。我没事，只是一场误会。”
　　“打了就是打了，我女儿，我平时都舍不得骂一句的，她倒好，给我打成这样，好好的一张脸，给打的肿成这样了。”崔岚雅仔细地看着她的脸。“听说还有个喜欢你的男生打你了，给打哪了？”
　　“没事，他也是不小心弄的，医生检查了一下，没什么大事。”是没什么大事，不过感觉心脏附近还是有些隐隐作痛。
　　“只能说你女儿运气不太好，站的位置不太对，呵呵。”
　　“还傻笑，北晚，那个男人。”
　　“妈，我跟他顶多，就是朋友，之前在一场宴会上认识的。”封北晚抢先一步说道。“你别想多了啊！”
　　“你就没这个想法？”
　　“什么想法？”
　　“结婚的想法啊！你年龄也满了23了，都24了，到现在，你连个男朋友都没谈过，就没想过吗？就算你。”
　　“有了，我会告诉你的，不过，别的，勉强不来的。”看到程答落进来了，封北晚也赶紧关了。“妈，就这样啊，我要休息了，改天我再打给您，早点睡吧，晚安！”说完，就挂了视频电话。
　　“你妈打来的？应该骂了我一顿吧！”这下她算是完蛋了。
　　“没有，只是问了一下，哪会骂你？你这边怎么样？学校说什么了？”一个大学教授，莫名其妙的在餐厅跟人家打起来了，还闹的网上的人都知道了，也不知道会对她怎么样。
　　“让我写一份检查，顺便把我奖金给扣了。”这些倒是小事，现在弄得封北晚她妈妈，还有她那些粉丝，对她好像有点意见了才是大事。“你妈真的没说什么？”
　　“好像是有点生气，没想到你会把我打成这样。顺便，还提了一下我的婚事，问我有没有意向。”她以前对于这种事都没问过她的，看起来很随便的样子，今天应该也是被这件事给刺激到了。
　　“我就说，以后见了她，我都怕她会打我一顿。”今天这事弄得，程答落这辈子都没这么无语过。
　　“那你先去墙角写一份检查给我吧！”封北晚摸了摸自己的脸，真的是疼。
　　“检查？”不是吧！她还要让她写一份检查，还是去墙角写？
　　“今天打了我一拳，就这么算了嘛？”刚好让她涨涨记性。
　　“好吧！我写，有笔和纸吗？”
　　“我包里有笔记本和笔。”
　　程答落慢悠悠地去拿纸和笔，有些难受地看了封北晚一眼。
　　“去吧！我等着呢。”封北晚指着病房门说道。“记得把门关好啊！”
　　“哼！”程答落今天算是开创了她多个记录了。
　　看她蹲在墙角，封北晚立马拿出了手机，给她拍了一张。
　　看着一个大学教授，蹲在墙角写检讨，封北晚真的忍不住笑了。
　　“咳咳，”刚笑出来，胸口就疼，忍不住咳了两声。
　　“你没事吧？”听到声音，程答落起身走了过来。“医生不是说没什么吗？”
　　“没事，咳咳，可能我的心脏之前本就不太好吧。”
　　“要不，我们去国外看看吧，之前找了那么多医生都没用，去国外看看也好，顺便之前跟你说的去旅游的事，也可以提上日程了。”
　　“不用，我的事，我可不想太多人知道了。”毕竟这件事太多人知道了对她而言，可不是什么好事。“旅游的事，明年回家去看了我妈，过完元宵节，就去吧！”
　　“咚咚咚，”突然，外面有人敲门来了。“我，言潇然。”
　　“又是他。”这个时候还来，程答落真怕她会忍不住打他一顿，就单凭他把封北晚一脚踢成这个样子，程答落就恨不得把他杀了。
　　“别忘了，我在车上跟你说过什么，可别跟他打起来。”
　　“我知道，”要是封北晚真的出了什么事，他就算有10条命也不够赔的。
　　“进来吧！”看到程答落答应了，封北晚才开口让言潇然进来。
　　言潇然一进门，就见她俩坐在床上，封北晚的脸色似乎不怎么好。言潇然的脸色一下子就变了。
　　“我给你们买了点吃的，先吃点吧！”言潇然把东西放下后，并没有坐，站在一旁，还有些尴尬。
　　“谁要吃你的东西啊？”反正她程答落是不会吃的。
　　“你不吃的话，那先出去吧，我有点事跟他说，你顺便也可以把这个写完。”封北晚看了看她手上的纸。“放心。”
　　“行吧！最多10分钟啊！”这是她的底线了，要是时间一过，还没说完，她是一定会进来的。
　　“嗯，好。”封北晚点了点头。
　　听到她这么说，程答落才放心地离开，走之前还往死死地瞪了言潇然一眼。
　　听到门关上的声音，言潇然才开口问封北晚。
　　“言家的子孙都受过皇室军官的特别训练，我那一脚，踢的不轻吧！”
　　“怪不得，”听到他这么说，封北晚才轻笑了一声。“是挺疼的，不过应该没什么大事，过两天就好了。”
　　“刚刚我在外面听你们说，”
　　“没什么，只是我身体本就有点弱而已。”到现在也没查出个什么来，说是身体弱，也可以吧！“你，真的不用如此。”
　　“总是这个样子，在别处就算了，就我们两个私下，你也不说实话。”
　　“那你对我也没说实话啊！你可不是这个样子的，言潇然。”
　　“你，”言潇然脸色微变，尽管只是一瞬间，但封北晚还是看出来了。
　　“我对言家的事，没兴趣。”封北晚只想做个普通人，如果真有这个野心，恐怕她现在得到的，远不止如此。“即便知道你是个什么样的人，但我，跟你，也真的只会是朋友。”
　　“你是什么时候知道的？”他一向都掩饰的很好，毕竟他那个哥哥可是一直盯着他的，容不得他有半刻松懈。“或许我也不该问这么愚蠢的问题，你也是个聪明人。”
　　“你知道我喜欢你什么吗？凡事都一副处变不惊的样子，看什么，好像都看的很透，年纪虽然不大，但在很多事上，总是给人一种老练的感觉等等一切，你封北晚的一切，不管是好的，还是不好的，只要是你。”
　　封北晚听到他这么说，也只是微微地笑了笑而已。
　　“可你也说过，喜欢就是喜欢，相反，不喜欢也就是不喜欢。相比于程答落，你各方面都不错，但你终究不是她，代替不了，即便我喜欢男人，是双性恋。”话都说到这份上了，言潇然也不会不懂了。
　　“我知道了，以后，我不会再说了，不过，我俩做朋友，应该还是可以吧！”
　　“可以。”多这样一个朋友，封北晚不会拒绝。
　　“那以后，你要是有什么事，尽管来找我，把我当你亲哥使唤。”
　　“这就惦记上当我亲哥了？”不惦记她人了，就惦记她哥的位置了，欺负她没亲哥啊！
　　“亲哥诶，你要是来A国，都把你当贵族，这么好的待遇，不要啊？”
　　“呵呵，”封北晚无奈地摇了摇头。“你这是要认我当你妹了？”
　　“嗯。”这么好的事，封北晚不会还要考虑吧！
　　“那程答落可就是你，妹夫？那你俩不在医院打一架才怪！”凭借他俩的关系，封北晚都觉得这医院今晚是保不住了。
　　“你俩好了没有。”门外的程答落直接推门进来了。“还得背着我说。”
　　“哦，他说要让你辈分降一级。”封北晚指着言潇然很是坦诚地说道。
　　“哪有，谁管她啊！”程答落他可管不着，先后抢了他这么多东西，不打她已经算是他看在封北晚的面子上了。
　　“我都听到了，情敌是少了个，但要做我哥现在是多了一个。”算一算，她好像都吃了一点亏。
　　“你以后，别叫我哥，这个，”言潇然指着封北晚说道。“才是我妹妹。”
　　“哼！男人。”不叫就不叫，反正她都没那么打算。
　　“我可没答应。”平白无故多一个哥哥，虽然看着挺好的，但看看言家，以后要是出点什么事，封北晚可没心力去管，她还是做现在这个封北晚挺好的。
　　“行，你考虑考虑，想好了就跟我说。”
　　“说完了吗？说完了就赶紧滚，看着你就烦。”程答落指着门，一副请他麻溜的滚出去的样子。
　　“哼！对我客气点，好歹也是你女朋友的哥哥。”
　　“哦，对了，北晚，你的身体，要不我还是从A国带几个医生过来吧！”
　　“不用了，不用了，我的身体我清楚，真的没事。”
　　言潇然看了看程答落那眼神，感觉还是先走比较好。
　　“那好吧！记得有事跟我说，这段时间我会先待在这，有什么不舒服，你千万记得跟我说，我先走了。”说完，言潇然看了看封北晚，突然间就笑了，像是释怀了，又像是自嘲似的笑，总之，让人看不清他究竟心里此刻究竟在想什么。
　　点了点头，便离开了。


第38章我没照顾好你
　　“他这个人？”程答落看着封北晚有些不解地问道。
　　“他并非是言家夫人所生的，是私生子，但好在这么多年，言夫人对他也还不错，但豪门贵族并不都像程家，他过得一直都很难，所以，有时候他不得不把自己掩饰起来。”封北晚把自己看到的都跟程答落说了。“他这个人，没那么简单，但能做朋友也不错。”
　　“所以你才叫我别得罪他了？”
　　“那我先看一下他的未来再跟你说？”
　　“那倒不用了。”一个言潇然，还不用着封北晚费这么大心力。虽然不知道未来会如何，但封北晚看人的眼光不会错的，而且，跟他做朋友，也不意味着将来就一定要管言家的事。
　　“所以，你不会认他当哥哥吧？”
　　“认他？我怕你们真的有一天会打起来，我再劝架，会不会又打我？”
　　“你把我想成什么人了？”程答落把写好的检查交给她。“检查，顺带保证书，你看看。”
　　“好，”封北晚看了看整封检查，还写的不错，说了一下自己哪里不对，还保证了以后绝不会再不明不白跟别人打架，更不会打她了。
　　“晚晚，你不说，我都没觉得，你这小丫头，背着我，跟男人吃饭，当着我的面，把我撵出去，和别人共处一室，这种降辈分的事，你也直接跟我说，你存心气我吧！”这一天发生了这么多事，她脑袋都有点死机了一样，这个时候才反应过来。
　　“有吗？呵呵，”封北晚拿出手机，给那张检查拍了张照片。“谁让你整天在剧组给我到处秀恩爱的，生怕别人不知道一样。后面的，我清者自清，当然，也包含一点对你打我的惩罚，再者，我又没认。”
　　“这么记仇。”程答落无奈的摇了摇头，坐在床沿边，摸了摸封北晚的脸。“你妈要是怪我，也是应该的。”本来就有点婴儿肥的脸，这下被打了一拳，肿的跟个包子似的了。
　　“我没事，只要你不是有意的，她就不会怪你的。”封北晚一边编辑微博一边跟她说着。
　　“可这脸，我真的是不忍心。”打的都流血了，叫她怎么看着心里怎么不难受啊？
　　“今天我妈还打电话过来了，把我骂了个狗血淋头。”比那天在她面前出柜都骂的还难听，程答落都真心觉得自己是个禽兽了。
　　“没事，”封北晚放下手机，双手放在着程答落的脖颈上。“我真的没事，你别太往心里去了，我这伤，过两天就好了，又不是被打的缺胳膊断腿了。”
　　“晚晚，”她越是安慰，程答落心里就越是不舒服。“以后，我一定会好好保护你的，不会让你受伤的。”
　　“好，不过，”突然想起前几天预测到的那个场景，也不是今天这件事，封北晚心里都有点害怕了。“你也要保护好自己，我可不希望，你为了我，出了什么事。”
　　“可别说这么不吉利的话，”说的她俩明天就要分开一样。
　　“好好好，呸呸呸，刚刚的不算。”封北晚像那些迷信的人一样，故意呸了三声。
　　“饿了吗？先吃点东西吧！”
　　封北晚看了看旁边桌子上言潇然带过来的吃的。
　　“你该不会还要去买吧？”这两个人，也不知道斗到什么时候去。
　　“算了，你吃吧！”程答落看封北晚这眼神就知道了，她可不是个小心眼到如此地步的人，人家都释怀了，她还小心眼到这种地步。
　　打开袋子，才发现里面是用保温盒装的，看样子，应该是专门叫人做的。
　　“是馄饨。”程答落试了试温度，刚刚好。“我喂你吧，”
　　“不用了，我手又没残，我自己来就行。”封北晚接过她手里的保温盒就狼吞虎咽地吃了起来。
　　看的程答落心里更不是滋味了。
　　中午把她的饭菜都给踢翻了，她应该也没吃几口，下午在医院，听江承景说全程都在做检查，也没时间吃东西，这会，应该都饿坏了。
　　“慢点，你嘴角也要注意点，别被烫到了。”
　　“嗯，”
　　程答落拿着另外一碗，压根就没什么心情吃了，就只是坐在一边看着封北晚。
　　“哦，对了，去看看我微博。”她差点忘了，也不知道现在评论里在说什么。
　　“微博？”她刚刚好像一直在玩手机，是发了什么吗？
　　想到这，程答落赶紧拿出手机，登入微博，一进去，特别关注里就有一条消息，是封北晚的。
　　@作家北晚：程教授@教授答落蹲墙角写检查报告去了，果然知错就改就是好孩子。【附图】
　　上面的两张照片是她写的检查，还有蹲墙角时的照片。
　　程答落顿时觉得，她三十多年的老脸都给丢光了。
　　看了底下的评论，第一条便是她的，说自己没事，但是还是要在医院待两天，让粉丝放心的评论。
　　而底下，好多都是类似于程答落的家庭地位堪忧还有问两人关系的评论。不过也还是有些骂程答落的，两个人为什么都能不偏不倚打到了封北晚身上，甚至有些怀疑他俩是故意的了。不过都只是少部分了，数量不多。
　　“晚晚，”
　　“呃？怎么了？”封北晚吃的差不多了，这才放下碗，却看见程答落的脸色不太好。
　　“他们是不是说什么了？那些评论你别看，我可没叫你看评论啊！”早知道就别让她看了，封北晚本想着她下场，或许能让网上的人对程答落改观点，上次那些话，不管是开玩笑的，还是真心的，让程答落看了，肯定会不舒服的。发这条微博，也不过是想让程答落看了，能笑笑，也让网友知道，她俩的关系很好，并没有受到影响而已。
　　“没有，我只是觉得，我没照顾好你。”现在，就连她饿了一整天都没意识到，她这个女朋友做的也太失败了吧！
　　“没有，真的没有，你把我照顾的很好。”封北晚有些慌了赶紧下床去拉住她的手。
　　“我连你饿了都忘了，中午你就没吃饭，我把你的饭菜都给踢翻了。”
　　“落落，”这让封北晚不知道该怎么安慰她才好。
　　“之前我就跟自己说，你年纪还小，身体也不怎么好，未来我作为姐姐，要多承担点，一定要照顾好你，可如今。”说着说着，程答落突然哭了。
　　“这只是表面上的，你不觉得，我跟你在一块，还是很开心的吗？至少我跟以前还是有很大的不同了，不是吗？”封北晚紧紧地抱着她，像是要把她融入自己身体里去了一样。“今天事这么多，有些事顾不上也正常，我也没说啊！”程答落这人对她的责任感，好像有些出乎意料地强，封北晚也是没料到。
　　“这次之后，我不做编剧了好不好？”封北晚真的有点怕，再做编剧，程答落又要跟着她飞来飞去的，太累了。“我就待在你身边，好不好？”
　　“晚晚，我说过，你尽管做你想做的就好，我都支持你。”程答落不希望她为了她，牺牲了什么。
　　“这就是我想做的，”如果要让程答落这么辛苦，还不如像以前那样呢。“以后我俩有时间就到处走走，在家里有时间，我还可以以我们俩为原型，写一篇百合文，结局一定要he的那种。”不过，她好像就没写过be结局的文，虽然过程虐了点，但到最后都是很好的结局。
　　“傻子，”看她很是认真的规划着她俩的未来，程答落的眼泪又止不住了。
　　“怎么了？程教授怎么比我都爱哭了？”封北晚放开她，赶紧从旁边桌子上抽了几张纸，给她擦着眼泪。
　　“你对我，真的很好，你脑子里，可别想那些乱七八糟的了。”擦完她的眼泪，封北晚直接捧着她的脸。“你可别因为这件事想着离开我啊，我们才拉过勾约定好了的。”
　　“我知道，我会遵守约定的，不会离开你的。”程答落也伸手摸了摸封北晚另外一边没受伤的脸。“你很怕我离开你吗？”
　　“你问的不是废话吗？”这么好一个女朋友，要是丢了，她要上哪找去啊？
　　她好像已经习惯了她的存在，没有她，封北晚还不知道怎么活下去呢。
　　“为了你，我可是拒绝了人家贵族少爷呢，你别想着离开啊！”人家言潇然好歹也是言氏总经理，资产也不比程答落少，还有着贵族头衔，长得也挺不错的，不比程答落差到哪去，可能也就家庭氛围差了点，不过相比于一般人，条件也还是不错的。现在为了她，拒绝了言潇然，她可别想着跑了。
　　“我知道，一定会的。”程答落捏了捏封北晚的脸。“我家晚晚啊，可是把我当宝贝一样呢，人家拿什么来换都不肯。”说起来，经过这么一件事，程答落才真正认识到，她在封北晚心里究竟有多重要。
　　或许，将来有一天她可能会走在封北晚前头，但如果能陪着她白头到老，也是一件很不错的事。


第39章言家家徽
　　第二天一早，相拥在床上睡着的两人总算是被太阳光给唤醒了。
　　一醒来，程答落第一件事就仔细看了看封北晚的脸，已经消肿了不少，但还肿着。
　　“还疼吗？”
　　“还好，没昨天那么疼了。”封北晚揉了揉眼睛，看了看窗外，才慢悠悠地下床。“幸好时间还早，要不然人家来查房，看到我俩这么抱着，得多尴尬啊！”
　　“要不？我俩再给人家表演一个更刺激的？”
　　“免了吧，程教授，在医院，你也不放过我。”昨晚才说她对她很好，这下禽兽原型又露出来了。
　　“没事，过来吧！”程答落的语气很是温柔，见封北晚站着不动，她自己主动下床走了过去。
　　“姐姐亲亲，亲亲就不疼了。”说完，很轻很轻的朝她嘴角吻了过去，还有脸颊，嘴唇，一个地方都没放过。
　　“哄小女孩的话，我才不信。”亲了好久，好不容易松开了封北晚，她立马就朝洗漱池走去。
　　程答落也跟了进来，从后面抱着她。
　　“干嘛？我还是个病号呢。”大早上，程教授不会就想要了吧？
　　“你这脸肿的，好想咬一口。”
　　“昨晚你就这么说，咬了我好几口。”要不是怕她脸疼，估计脸上就留印了。
　　封北晚挤好牙膏，小心翼翼地放进嘴里，刷起牙来了。
　　看她在刷牙，不说话了，程答落这才松开，在旁边洗漱起来。
　　不过一洗漱完，程答落直接把人抵在墙壁上，又是亲了好久，封北晚的衣服都直接被她差不多要脱完了，突然听到外面的敲门声，这才停下来。
　　“哼！”封北晚急急忙忙穿好衣服，还不忘瞪了一眼程答落，这才让护士进来。
　　“这脸，怎么感觉没消肿啊？”护士对着封北晚看上看下的。“看来今天的药得加大剂量了。”
　　封北晚下意识摸了摸自己的脸，刚刚不是说比昨天好多了吗？怎么？想到这，封北晚这才看向程答落。
　　等到护士上好药走后，封北晚才看着她问道。
　　“程教授，药好吃吗？”昨晚睡觉前，她可是按照医生的嘱咐，涂了药才睡的，刚刚还没洗漱时，估计都被程答落给吃干净了。
　　“咳咳，我去给你买早餐，你等会啊！”程答落也不好说什么，明明她很轻的，谁知道封北晚这脸又比刚起来那会要肿啊？
　　“哼！”
　　程答落一走，江承景也端着水进来了，他知道封北晚的习惯，吃早餐前务必要喝杯白开水的，作为助理，他可没忘。
　　“剧组那边怎么样了？”她这两天不在，他们没什么意见吧？
　　“还好，我已经跟导演说了，她也表示理解，这两天不在，您的工作其他几位编剧会多承担点的。”
　　“那就好。”别影响他们的工作就好。
　　“封小姐，昨晚很晚了，言潇然还过来了，把这个给了我。”江承景从口袋里拿出来一封信，递给封北晚。
　　封北晚看了看，感觉里面好像除了是一封信以外，还有一样东西，但是从外面看，看不出来是什么。
　　“他说了什么没有？”
　　“说，言家，即便不能让您做儿媳妇，也希望能让您做女儿，这不是他一个人的意思，还有他父亲。”
　　“他父亲？”封北晚蹙了蹙眉，言潇然的父亲，她并没有见过，甚至都没刻意去了解过他父亲，怎么还有意让她做他女儿？
　　“算了，我可没这么意思，”信她没拆开，直接放在她包里了。
　　“封小姐，感觉，还是去查一下这个家族的具体情况比较好，他一个伯爵，竟然有意收您做女儿，你不愿意，想必以后他以后也会来找您的。”
　　“言家祖上也算是A国皇室中人了，让我做言家女儿，呵呵，天上掉馅饼？我可不信。”封北晚跟A国皇室可不怎么来往，唯一也就认识一个言潇然而已，这里面应该是有什么她不知道的事。
　　“好，我懂了。”江承景说完，便离开了。
　　封北晚水都还没完喝完，她母亲便打电话过来了。
　　“妈。”应该又是来问她昨晚还没说完的事的。
　　“你那伤，好些了吗？”一听到崔岚雅这担心的语气，封北晚心里就总是不太舒服。
　　“好些了，没事，医生也没说什么，只是让我在这观察观察而已，可能今天或者明天我就出院了，您别担心了。”
　　“医生说医生说，你那身体，每次出点问题，医生都没检查出什么来，我现在都觉得，你是不是成神仙了。”
　　“那刚好啊，平常的一点小毛病也奈何不了我，我也还死不了呢。”真行，竟然开始怀疑她女儿不是人了！
　　“我就是希望你好而已，谁知道去一趟晋州剧组都能出这种事，我改天去庙里给你拜拜，求一道平安符。”网上流传的餐厅的监控视频她看了，她这女儿的运气简直背的不能再背了。
　　“行行行，随你吧。”
　　“吃早餐了吗？旁边有人照顾没？要不，我还是去一趟晋州吧！”
　　“不用不用，我助理在这呢，不用您过来。”真怕她过来，首先就把程答落给打一顿了。“而且，我马上就回剧组了，不用您过来照顾我。”
　　“那，行吧！你自己好好的啊！可别总是让我让我担心。”
　　“知道了。”
　　“对了，昨天视频里说的那个叫什么言潇然的人，你打算如何？”既然都没那个意思，那个男人还说什么要带她女儿回A国的话，还是要趁早说清楚的好。
　　“都说清楚了，不过。”封北晚看了看自己的包，现在又生出一件别的事来了。
　　“不过什么，那男人还缠着你？”
　　“没有没有，妈，你很想让我结婚吗？”那件事还是先别跟她说比较好，先换个话题吧！
　　“那倒也没有，我还怕你不想嫁人呢，你想嫁就嫁，不想嫁那也勉强不来不是。”她女儿，只要平安过完这一生就好了。
　　“那您，要求是什么？”封北晚试探性地问了一句。
　　“要求？晚晚，你是不是有男朋友了？有的话，你一定要告诉我，我没别的什么要求，对方别欺负你，别利用你的能力做什么坏事就好。”
　　“那好，改天我一定给你领回去一个。”听到她这么说，封北晚心里便放心多了。“先这样吧！妈，我还得吃早餐呢，拜拜！”
　　挂完电话，封北晚才松了一口气。
　　没一会，程答落也拿着早餐过来了。
　　“医院食堂的不怎么好吃，我在外面给你买了点。”买了些小笼包、年糕还有豆浆，也不知道这附近的味道怎么样。
　　“我随便吃点就行，不挑食。”封北晚接过程答落手里的小笼包看了一下，才拿出一个小口小口咬着。
　　程答落看她这样子，估计也没什么食欲，之前，她要么就是饿了或者被她折腾惨了，她才会多吃点。
　　“有什么想吃的吗？”
　　“不用了，吃这个就行。”她是不挑食，但平常吃的也很少，还是别麻烦她好。“落落，我想出院了，不想待在这。”她从小到大，对医院就很有排斥感，本来也没什么大事，过两天就好了，偏偏要让她住院。
　　“先看看，确定没什么大事，不怎么疼了，才出院。”现在就出院，程答落是不会答应的。“下午，我们出去走走吧！”
　　“好吧！”待会好像还有检查，不能出去，只能下午了。“你总是要管着我。”
　　“我不管你，谁来管你？言潇然？”
　　“你看，你这能力不去卖醋真是可惜了。”说起言潇然，又把封北晚的思绪拉回到了刚刚那件事上，要跟程答落说吗？
　　“落落，刚刚我接到一封信。”封北晚放下小笼包，伸手去拿刚刚那封信，她都还没看过。“那个，昨晚言潇然给江承景的。”
　　“信？还是言潇然给的？”程答落看着那封紫色信封，好像很是特殊，她之前都没见过。
　　“我也没拆开看过。”刚好她在这，封北晚直接当着她的面，把信拆开了。里面除了一封信，还有一个类似于徽章的东西掉出来。“徽章？家族徽章吗？”这什么玩意？她都还没答应呢，他就把家族徽章给她了？
　　“我就说这臭男人死性不改，拒绝了他，居然还送这种东西来。”程答落一把抢过封北晚手上的徽章，仔细看了看。
　　这个样式，之前她好像在收购言家公司的时候见到过，不过时间有点久了，她也不能百分百确定。
　　封北晚没看徽章，而是直接打开了那封信。
　　信不长，跟上次一样，也是用英文写的。
　　“什么啊？”程答落也过来看了看。
　　“言潇然父亲写的，可我，真的不认识他，之前在新闻上看见过他，我也没见过他啊！”
　　“什么鬼？他言家这么缺人？儿子父亲都想认你？”这里面，怕真的是有什么事。
　　封北晚把手放在信封上，凝神屏气，闭上了眼睛。
　　能看到的东西不多，只是他们写信和装信封送信的时候的场景。
　　“这也能看得到吗？”程答落还以为她只能看到人的记忆呢。
　　“不管是死人还是活人，也不管是人还是别的物件，只要离我挺近的，都可以。不过，也没看到什么。”封北晚摇了摇头，感觉还是见一面这个人比较好。“他应该会来找我的，无论是言潇然，还是他父亲，我没时间去，只能等着他们来了。”
　　“家徽这种东西，不是一般直系亲属或者子孙的妻子才会有吗？”要是是认封北晚做个干女儿，这种东西，用得上？
　　“你可别想歪啊！昨晚他那眼神明显就不是这个意思。”
　　“那，你，该不会是姓言吧！”
　　“姓言？你怀疑我是他私生女啊？”封北晚很是震惊地指了指自己。“你脑子可比我想象力还丰富，我妈的前夫，我爸，连同我爸的人际关系，我还是清楚的。你是指望一个原来生活在乡村的妇女能认识一个外国贵族？还是说，我是我妈捡来的？还是在乡村捡的？”这个可能性想都不用想，百分百不可能。
　　“也是，我这脑子。”程答落打了一下自己的头。“那这玩意，可能还有别的意思，不仅仅是家徽。”
　　封北晚把程答落手里的徽章拿了过来，查看了一下，也没看到什么有用的。
　　“下午把言潇然叫出来吧！”不知道为什么，封北晚心里总有一种不好的感觉。“你，一块。”就怕程答落胡思乱想，封北晚还不忘加上一句。
　　“嗯，”一起去那就再好不过了。


第40章又吵架了
　　上午检查一听医生说完，封北晚有点蔫了。
　　“我不管，最多明天，明天我一定要走，谁爱待在这谁待，我反正要出院。”竟然还说她心脏有点问题，之前检查都没问题，现在检查就发现有点问题了，她现在心里真的很烦。有程答落在这，更是麻烦了。
　　“晚晚，”看她窝在被窝里，不看她，程答落就知道，她的小脾气又上来了。“幸好说只是个小问题，要不然，我真的会把你扣在医院不让你回剧组了。”之前都没查出什么，昨晚把锦安医院之前的就诊记录调过来，再加上今天的检查，程答落真的怕时间一长，封北晚的身体会出现什么大问题。“晚晚，医生说可以出院，那才可以出院，出院了，我会再给你配个私人医生的。”
　　“程教授，我不是你的笼中雀。”封北晚听到她这么说，这才露出了两眼睛。
　　“身体问题，我不可能让步，能让你继续待在这，已经是我最大的让步了。”就剧组那笔违约金，她还是赔得起的，要不是想支持她想做的，她真的会把她带回去的。
　　“那你别把我当病人，凡事都离不开一个病字，我不喜欢。”以前她妈在她出车祸后的那段时间，还有出现异常的那段时间，还有那些同学，一个个的，都把她当病人看待。
　　“嗯，不会的。”都把她想成什么人了？“不过，你对你自己的身体也上点心啊，别总是没事没事的。”
　　“哼！知道了。”封北晚伸出手拿过手机，看了一下时间。“我们出去吃饭吧，顺便把言潇然叫出来。”
　　“走走走，”封北晚爬起来，穿好外套，赶紧拉着程答落走。
　　“不知道的还以为你是个吃货。”这女人，估计就是着急出去吧！还真是一刻都不想在这待着。
　　车上
　　言潇然一接到封北晚的电话，便赶往了目的地。
　　“二少爷，封小姐这个时候把您叫过去，肯定是为了伯爵的事，这？”副驾驶座的助理Jaden回头看了看言潇然。
　　“看情况吧！”这件事，还是私下跟她说比较好，但去吃饭，程答落也肯定会去的。
　　“封小姐是个聪明人，我怕还没说，她就意识到了，毕竟这件事。”这件事说好也不好，但说坏也不坏，但封北晚对言家本就没有多大的好感，现在又闹出这么一件事，要想让封小姐认伯爵是有点难啊！
　　“Jaden，我让你联系的医生怎么样了？”言潇然没回答他，而是想着给封北晚找医生。
　　“已经找好了，但封小姐和程小姐应该不会接受吧！”这不是热脸往人家冷屁股上贴吗？有必要吗？
　　“先找好吧！她总是说没事没事，但我却放心不下。”不管是作为她的谁，至少作为朋友，这也是理所应当的。
　　“是，”
　　而另一边的车上，封北晚躺在程答落的腿上，看着手机，都有点想睡觉了。
　　“晚晚，”封北晚这人，几乎很少像现在这样，躺在她腿上，程答落也难免有些担心了。“是不是不舒服？”
　　“没有，就是有点困了。”上午事多，都没时间，这会封北晚才有时间看了看软件上的持仓盈亏，又看了一下上午名下几个公司发过来的报告。“赚钱有时候也是不容易啊！以前都没觉得，来了剧组后，就感觉事特别多。”
　　“那你还想着赚钱，你现在的钱不就够多了？况且，还有我养你啊！”
　　“那不一样，炒股是我的爱好，名下的公司是我的责任，至于做编剧写小说吗，还有原因，我改天告诉你。总之，我是个闲不住的人，要不然，总觉得缺少点什么。而且，我可不能落后于你。”这几个月，封北晚一直在关注程答落名下的几个发展前景的很好的公司，股价涨的很快，她的身价应该不止之前公布的那点了，她可不能让程答落总是这么压着，床上反攻不了，床下她可要争口气了。
　　“那我是不是该说，我家晚晚真给我争气啊？”程答落低下头，摸了摸封北晚的脸。
　　“谢谢程教授夸奖，”封北晚点了点头，就差没站起来给程答落鞠个躬了。
　　“小屁孩，”程答落现在越来越觉得，封北晚就是个宝了，感觉谁都虎视眈眈的，幸好她来得早了。“早知道，我应该回来的早点，几年前就该来荆北大学的。”当初留在国外，一来也是在国外留学多年的缘故，人脉这些也比较广。二来，回来，就两位程先生和李昭柠女士，都能把她唠叨死，她不想在蓝悦任职，挂个名，有股份，已经是她最大的限度了，有她哥哥在就好了。还有就是结婚的事，她并不想勉强，可谁知道，封北晚这人，竟然能让“一家之主”李昭柠女士都当亲生女儿似的。
　　“师生恋外加同性恋？你应该会被骂死的。”封北晚知道她在想什么，那个时候，也就刚成年吧，她就想这些？果然是程禽兽。“那要不？你干脆在我还没出生的时候，你就去千阳蹲点好了。”
　　“好主意！”程答落还顺着她的话往下说了，弄得封北晚脸上的笑意都没了。
　　“简直是禽兽不如！”李阿姨还真没说错，坏女人，妖精。
　　“好了，要是我真的去了，我妈应该会直接把我杀了。”李女士联系她几次，就骂她几次，要是真的去了，估计她人早就没了。“我没有了，你这辈子应该不会嫁了吧！”她记得，封北晚之前说过，压根就没想过嫁人。
　　“世上优秀的姐姐这么多，我吊死在一棵树上？”这可是商场上的大忌，封北晚可不会，况且她又没出现，以后发生的事，可就完全不一样了。
　　“你还想着其他人？封海王？”
　　“呵呵！没有没有，我不敢说百分百，但我至少不会勉强自己，我一个人过也挺好的，我又不缺什么，老了后，雇人来照顾我，或者领养一个孩子都行啊！”说到这，封北晚突然想起，如果以后和程答落结婚了，程答落会不会想要孩子啊？
　　“落落，”封北晚突然爬起来，在程答落耳边问了这个问题。
　　“呃？”这个问题，她还真没想过。“你想要吗？”
　　这话说的，前面的言承听着，异常尴尬。
　　“我问你呢，怎么还反过来问我了？”
　　“嗯，你想的话，我也可以。”毕竟现在技术这么发达了，完全可以实现。
　　“那还是要个孩子吧，没孩子，以后可能也挺无聊的。不过，还是以后再说吧！”现在都还没把程答落领回家呢，更别提结婚了。
　　说完，封北晚又躺在了程答落的腿上，刚刚说了这么多，弄得她都没什么困意了，但还是有些想躺在她腿上。
　　原来是说孩子，言承听了，看了一眼旁边正在开车的江承景。
　　“好。”说实话，封北晚脑子整天想的，好像比程答落预想的要多，她俩的未来，封北晚都开始在想了，即便是她俩在一块才一个多月。“晚晚，你就没想着看一下你的未来吗？”程答落低下头在她耳边问道。
　　“呃？”封北晚顿了顿。“小时候刚开始好奇过，但现在我没这种想法了，如果真的知道了，你不觉得怪怪的吗？”
　　“也是，”自己的未来是掌握在自己手里的，提前知道了，就像是在按照剧本拍戏一样，没点意思。
　　“但对于别人我可能不会，比如，上次你那种情况。”
　　“看来你还挺有原则的。”
　　“不过，我好好奇，我俩的以后。”说实话，她好几次都想看看她俩几十年后，是不是还在一起，有没有白头到老，过得怎么样，但都忍住了，毕竟这样做，感觉对她俩以后的日子真的不太好，要是她俩以后没在一起，或者谁先走了，那现在，跟程答落在一块，真的感觉怪怪的。“不过，就像你刚开始跟我说的一样，这个世界有这个世界的运行原则，我不能随意打破，更不能去影响改变了。”
　　“你总是让我感觉，你不属于这一样。”如果说这个世界是三维的，那程答落总是感觉封北晚像是个五维甚至六维的人了。
　　前面的言承和江承景听着两人的谈话云里雾里的，感觉不是他们该听的，赶紧拿出耳机听起歌来了。
　　封北晚看了一眼前面，才放心地说道。
　　“说的我不是人一样，那那些占卜的人怎么说？你别想太多了。可能我就是当初被车撞到脑袋出了什么问题，跟一般人都不太一样了。”关于这件事，封北晚之前也看过国际上不少跟她相类似的人的案例了，但像她这种那么精准的，好像也只有她一个。“虽然好像影响了我的身体，但我自己注意点不就行了。”“晚晚，要不，过段时间，我还是带你去国外彻底检查一次好了，我国外有不少学医的朋友，靠得住。”她这能力，看着是挺酷的，但现在已经给她心脏造成影响了。
　　“你看，还说不把我当病人看待呢。”听到她这话，封北晚立马爬起来了。“我不会去的，之前检查了这么多次，都没查出什么我与常人不对劲的地方来，你现在让我去国外检查，要是被人知道了，把我抓去当小白鼠怎么办？你就等着哭吧！”说完，封北晚直接把脸撇过去看向窗外。
　　“晚晚，”程答落有些无奈了，去拉她的手，却被她躲开了。
　　“别碰我，活该三十多年都单身。”封北晚在一旁叽叽歪歪的，听的程答落心里更扎心了。
　　“晚晚，”上手不行，程答落直接整个人都扑过去了，抱着封北晚撒着娇。“我单身三十多年，那不等你吗，要是我有女朋友了，即便分了，你心里就没有一丁点难受？”封北晚这人是什么样子，程答落心里还是清楚的。
　　“别碰我，早上把我脸弄成这样，我还没找你算账呢。”
　　“我就碰，你管我？”说着还越抱越紧了，前面的言承和江承景都想钻到车底下去了。
　　“滚开！”封北晚真是忍无可忍了，直接把她推开了，人一下子就撞到程答落那边的车门上去了。
　　“嘶！”程答落都还没哼一声，前面的两人就不忍心看下去了。
　　“好疼，”程答落可怜兮兮地揉了揉左胳膊。“唉！真伤心，晚晚竟然都开始对我家暴了。”
　　“程答落！”封北晚直接把后面的靠枕拿过来，直接反身压住程答落，把靠枕捂了上去。
　　“唔，唔，，，”程答落虽然在挣扎，但两只手却紧紧地抱着封北晚的腰，两条腿也紧紧地禁锢着封北晚。
　　“程禽兽！”封北晚真是气得快冒烟了，这个时候竟然还不忘吃她的豆腐。
　　“江助理，要不要找个地方停一下，让她俩解决完先？”言承提议道。
　　“马上就到了，而且这附近也没什么地方可以停啊！”
　　“嘶！”言承看了一下后面，忽然觉得有必要建议封小姐换一辆车了，要不然驾驶座和副驾驶座上的人也太尴尬了。“非礼勿视，非礼勿视啊！”
　　两个人都不好意思地轻咳了几声，脸都有些红了。
　　“程答落！”一顿闹腾下来，两个人的头发都乱七八糟的，封北晚身上的外套都差不多要掉下来了。
　　“快点快点。”应该快要到了，程答落有些着急地把封北晚拉了下去，摁着她的头，直接就亲了上去。
　　“程，，，，”封北晚那一瞬间，有种想把程答落扔下车的冲动。
　　一分多钟后，车停下来了，程答落都还没把人放开。
　　那两个大灯泡顿时觉得连呼吸都不敢了。
　　最后还是封北晚挣脱开来的，一眼都没看程答落，稍微整理了一下，就下车了。
　　程答落也火速跟了上去，封北晚却一直没搭理她。
　　直到在店门口看到言潇然在门口等着，封北晚脸上才有些许笑意。
　　“你俩？”言潇然上上下下扫视了那两个女人一眼。“我说怎么我到了你们还没出现呢，原来在车上做些这么激烈的事啊！还当着他俩的面？”言潇然指了指后面跟着的俩助理。
　　有铁锹吗？封北晚现在想挖个地洞钻进去。
　　“程教授，我妹妹可还是个病号呢，这么狠！”


第41章苏兰斯特
　　封北晚拿出手机，打开相机，一看到自己那个样子就吓了一跳，头发还有些乱，口红也被程禽兽弄乱了。
　　有瞬间移动的能力吗？她想立马离开这了。
　　“言潇然，妹妹呢，你可别乱认啊！”程答落直接把手放在封北晚肩上，而封北晚正在补妆，没空搭理她。
　　“你看，北晚都没拒绝我叫她妹妹。”媳妇捞不着，捞个妹妹回家，顺便压低一下程答落的辈分，这种事，言潇然可不会放过。
　　“看这情况，你强迫我妹妹了？”看封北晚刚刚那生气的模样，程答落在后面追的样子，言潇然突然才觉得程答落是不是强迫封北晚了。
　　“强迫？不存在的，我可不像某些人。”
　　封北晚化好妆后，直接把程答落的手给甩开了，转而笑着去牵言潇然的手。
　　“哥，别理某些人，我们俩吃饭去，昨天没请成，今天这顿饭我可一定要请。”
　　“行，妹妹请吃饭，哥我可一定要吃完。”
　　两个人像是当程答落不存在一样，一块进去了。
　　看的程答落的脸是青一阵白一阵。
　　“这？刚刚不是还讨论孩子的事吗？现在就？”言承有点不太理解女人了。
　　“不知道。”江承景双手一摊，表示不关他的事，他也不清楚。
　　餐厅
　　到最后，程答落硬是看着他俩坐一块了，而她，硬是被封北晚赶去了旁边那桌，美其名曰，今天请的是言潇然，不是请她。
　　“程总，”言承和江承景有些尴尬地过来坐在程答落旁边。“封小姐这明显就是在闹脾气，她就不会认言潇然的，对他也没什么好感的。”
　　“就是，封小姐可能就是生气了，您别往心里去啊！”
　　“我知道，可看她跟那个姓言的这么亲密，我就恨不得把他活剐了。”程答落恶狠狠地盯着言潇然说道。
　　“封小姐心里有数的，绝不会。呃，”言承话还没说完呢，对面那桌，封北晚跟言潇然有说有笑的，靠的好像有点近了吧！
　　“姓言的，我不把他打出去，我今天就不姓程。”
　　“程总，程总。”旁边两个助理不约而同的上去拉住了程答落。“要是又发生像昨天那样的事怎么办？又把封小姐打进医院？然后您又进局子里去？”如果真是这样，估计封小姐母亲那，可就真的说不清了，两天把人家的饭局搅和了两次，还都是同样的三个人，说出去，真的成了笑话了。
　　“忍住忍住，平时哥哥妹妹这样，也正常。”江承景也在一旁“灭着火。”“程总，要不，先点菜吧。”
　　“给我来几瓶酒。”
　　“酒？”
　　“酒，好好好。”喝点酒也好，只要不醉就行。
　　而另外一边，封北晚心里的气也消的差不多了，这才像往日的封北晚一样坐着。
　　“不生她的气了？”言潇然看了看后面正在喝闷酒的程答落。
　　“我就没真正生过她的气。”她真正生起气来的样子，估计怕是一个程答落都不够她折腾的，哪能让她坐在一旁，封北晚就消气了的。
　　“你昨晚的信，几个意思？”封北晚直接开口问道。
　　“你还直接问我，我还以为你会直接查看我的记忆呢。”言潇然的话，直接震惊到了封北晚。“别惊讶，既然我们是朋友，那我就一定会保守这个秘密。”
　　“那你父亲是？”既然他都知道，那他父亲应该也是清楚的，他们会是什么人？
　　“除了表面上的身份，他还有个说出来外人都不相信的身份，但我现在只能告诉你，昨晚，我跟他视频时，他说你查看了我的记忆，也就知道了你是什么人。所以，我才把那个家徽和信交给你。”“跟我差不多的人吗？”这看起来，也不知道是好事还是坏事。
　　“可以这么说吧！但我，没有那个能力。”言潇然摇了摇头。
　　“那那个家徽，什么意思？”如果没猜错，那个家徽真的有别的含义。
　　言潇然看了看旁边，确定没人能听见后，这才很小声的开口。
　　“言家，还有个姓氏，音译过来，应该叫苏兰斯特，但这不仅是个姓氏，也是个组织，那个家徽，也是组织的徽章。”
　　“你们想让我加入？”听起来奇奇怪怪的，封北晚可没什么兴趣。
　　“苏兰斯特组织的创建人，是你们国家的人，按照族谱，应该是八代伯爵的妻子，而我父亲，是第十三代。这个组织，包含各方面能力突出的人。而且，因为那位伯爵妇人也不是普通人的缘故，我们言家，从那开始，就遗传了一些不同寻常的能力，但到我这代后，能力就变得微乎其微了。”
　　“想让我为你们做事？”她可没那个兴趣，这么危险的事，她可不干。
　　“哪有，这么危险的事，我会让你去？我父亲说，组织缺少一个继任者，而且，你与他的关系，好像也匪浅，他应该不至于把你往火坑里推。”虽然表面上他是个很严肃的人，但昨晚说起封北晚时，言潇然能感觉的出，他绝不会像对自己的子孙一样对待封北晚。
　　“我又不认识他，”她虽然没见过真人，但好歹也见过新闻上的言辞禹，真的不认识。
　　“他应该会来找你的，其中的事，他这个当事人来说或许比较好，我知道的也有限。”
　　“你说了，相当于没说。”最后还不是得见一下他父亲。
　　“我又不是家主，你还指望我跟你说多少？不过，你要是答应做我妹妹了，我想，按我父亲的性格，可能会跟你说很多秘密。”
　　“呵呵，我真怀疑你们是拐卖人口的组织。”就是专门骗她这种小姑娘。
　　“我说，你们作家是不是想象力都异常丰富？言家好歹也是个贵族，拥有这么多资产，你竟然怀疑我们拐卖人口！”言潇然突然这么大声，弄得后面的程答落都紧张起来了，赶紧放下酒杯，就冲了过去。
　　“拐卖人口？”程答落看了一眼旁边的封北晚。“姓言的要拐卖你？”
　　“没没没，他有什么好拐卖我的。”赶紧把程答落拉过来，待会可别又打起来了。
　　“天上砸了个黄金馅饼下来，北晚怀疑掉下来的是块没人要的破铁。”言潇然无语地摇了摇头。
　　“你说你家是没人要的破铁啊？”封北晚的话直接让言潇然语塞。
　　“你，”言潇然顿时忍了下来，笑了笑。“我家也是你家，可别这么说自己家的。还有，妹妹啊，你要记得，哥哥说的，可是不能告诉别人喔，尤其是某些只能在一旁喝酒的女人。”
　　“姓言的。”程答落闭了闭眼睛，拳头却已经紧紧握住了。
　　“落落，落落，”封北晚赶紧去拉住她。
　　“还有你，少说一句不行吗？”真的要是打起来了，她又得赔钱了。
　　“哼！吃顿饭也不得安宁。”这样的女人，封北晚是哪根筋搭错了，才会要啊！
　　“我让你吃吃吃吃，”程答落直接把桌子上的那些菜都往言潇然碗里倒，倒不下了，直接就往他那边移。“我记得，某人可是说过，无论多少，哥哥都会吃完的。”
　　“唉！”这顿饭又吃不了了。
　　“赶紧吃吧，吃不完，到最后，我都能让你吃下去。”程答落坐在餐桌边，看着言潇然说道。
　　“姓程的，这么说你承认我是她哥了？”这话外之意，言潇然还是听出来了。
　　“有吗？我只是说哥哥，可没说她是你言家的人，是你干妹妹，是你爹的干女儿啊！谁规定，哥哥的范围就这么狭窄的？”
　　“程答落！”这两个女人，他一定是上辈子得罪了吧！
　　“吃吧！”程答落把碟子又往他那边推了推。“晚晚，想吃什么，我们俩再点一些吧，顺便看他表演，不过要尽快吃完，不然我怕他吐了，影响食欲。”
　　“落落，”封北晚真是服了她了，现在是没打架了，改整言潇然了。
　　“姓程的，”言潇然拿着筷子，直接在恶狠狠地戳碗底了。
　　“别理他，服务员，点单。”程答落一脸得意的坐在封北晚旁边，点着单。
　　封北晚也不知道该说什么好，而后面的那俩助理更是惊呆了，这俩和好的速度简直让人震惊。


第42章也许，会命不久矣？
　　一顿饭吃完，言潇然到了要离开的时候，都还在卫生间。
　　看的程答落心里简直爽的不能再爽了。
　　“他下次，应该再也不会让我请他吃饭了。”封北晚全程都没怎么在意之前跟程答落闹情绪的事了，脑子里一直想着言家的事。
　　“不请还更好，这么爱吃，今天干脆让他吃个够。”
　　“对了，他跟你说了什么吗？还说别告诉我，你可别瞒着我啊！”竟然还敢当着她的面让封北晚保密，应该是什么很要紧的事，好像也料定了封北晚会保密一样。
　　“没什么，还不是为了商场上那点事，看中了我的能力，刚好言潇然也有意认我当妹妹。”封北晚随便撒了个谎，这种事情发展线路她作为作家，还不是张嘴就来。等以后，了解更多的有关于言家的事，再告诉她也不迟。毕竟这个苏兰斯特看起来，也是有着很多秘密，似乎不简单。
　　“真的吗？”程答落她是真的不怎么信，毕竟封北晚这话说的，好像太随便了点。
　　“难不成，他真要把我拐走卖掉？”
　　“有点像，不管是什么原因，你还是别答应的好。”要是真答应了，首先不说能不能信得过，她估计还得搬到A国去，那她也得跟的一块去了。
　　“你们俩，”言潇然捂着肚子，艰难地走了过来，他的助理Jaden也赶紧拿着买好的胃药给他。
　　“咳咳，”程答落看到他这样，脸上的笑意也是有点忍不住了。
　　“我只不过是想吃顿饭，嗝！”这顿饭吃的，他算是终生难忘了。
　　“落落。”封北晚拍了拍程答落的手，让她别笑了。“言潇然，你还好吧？”看他那个样子，估计胃难受的很。
　　“没事，吃点药就行了。”顶多就是有点难受而已，死不了。
　　“吃点药？呵呵，说的这么轻松似的，要不？我俩再打一顿？”
　　“你们要打，就出去打，别伤着我，让我赔这店里的东西，还有，别让我去警局捞人就行。”封北晚算是知道了，这两人不打一架心里是挺难受的了。
　　“哼！”让他这样去打，胜算都少了三分之一，到时候这女人肯定又要贬他一顿了。
　　“北晚，你过来，我有点事得跟你说一下。”
　　“呃？”说什么，还得背着她说，程答落心里不禁又泛起嘀咕来了，肯定不是什么好事。
　　“正事，收起你脑中那些乱七八糟的。”言潇然白了程答落一眼。
　　“你先等我一下吧！”封北晚说完，便走了过去。
　　“还有什么事吗？”要背着程答落说，无非就是他刚刚说的那些。
　　“你，有没有想过，我为什么一个劲的往你身上贴，说要做你哥哥啊？”这个问题，言潇然就怕她会误会。
　　“我知道，你昨晚就说过了。”言潇然是个什么样的人，封北晚心里很清楚。可这样的人，封北晚就怕她以后会欠的越来越多了。
　　“我还以为你会误会我呢。”就怕封北晚心里觉得他还是对她有利可图，是个怎么也甩不掉的麻烦呢。“昨晚跟我父亲视频时，他的神情一反常态，这是我从来都没在他脸上看到过的。也许，你不用担心之前我跟你说的，或者你看到我的记忆里的那样的言家，所以我才会跟你说，我不会把你往火坑里推。”
　　“言潇然，你是不是还有什么没告诉我？”靠感觉做事，他可不是这样的人。
　　“没有，我父亲会告诉你的，我不会害你的，我父亲也不会。你现如今的身体状况，可能加入苏兰斯特，对你会有好处。别忘了，我还得在辈分上压程答落一头呢。”言潇然笑了笑。“这不是逼迫你，我也讨厌被人威逼。但，这是事实，我可还想看到你们俩在一起呢。”亲眼看着她嫁人，好好地跟别人在一起，也许是他对于封北晚最大的祈愿了。
　　“是吗？”他这意思，是她活不久了吗？可他又是怎么知道的？他父亲说的？
　　“我父亲应该近段时间会来晋州，你见到他就知道了。”
　　“嗯，”封北晚点了点头。
　　“别这样垂头丧气的，事情有回转的余地的，别忘了，我说过，我俩是朋友，可能以后还会是兄妹，我说话，都会算数的，绝不会骗你的，更不会把你往火坑里推的。”
　　“谢谢。”封北晚勉强笑着点了点头。“不过，言潇然，你说，为什么偏偏是我啊？我很讨厌这样的自己，但如果为了活着，跟程答落在一起，跟我的母亲亲人在一块，这样的讨厌也就不会是讨厌了。可。”
　　“可你仍然活着很累，是吗？”封北晚还是第一次跟他说这样的话。“你想活着，但你又不想做这样拥有异于常人的能力的封北晚，是吗？”
　　“想不想做，也改变不了，所以我就从来没跟谁提过，有他们在身边就很好了。”所以当初她才会在网上写小说，后来出版、卖版权、做编剧，能按照自己的想法去塑造一个又一个人物，虽然过程虐了点，但能给他们一个很美好的结局，是她一直很乐于做的事。但现在，突然有人告诉她，她可能会因为这个能力没命，自己的结局可能都不怎么样了，她心里真的有很多感慨。
　　“封北晚，别这么垂头丧气的，别忘了，你可是那个遇到什么事都会处变不惊的封北晚。”早知道，言潇然他就不该跟她说这些，但想着，让她提前有个心理准备。“你别想着天上掉下来砸中你的不是馅饼，可能是一个很大的惊喜也说不定。”
　　“你这安慰，还真是，土。”封北晚面无表情地吐槽道。
　　“你说话，有时候真的是丝毫不客气啊！”猝不及防的刀子，总是能插到他胸口上。“好了，好了，我又没说你会死，我父亲说，你这身体，长时间使用那些能力，有很大的副作用，尤其是你改变别人的未来的时候。这种事，你以后少干点。”
　　“知道了，我会的，我的事你父亲还真什么都知道。”封北晚嘟了嘟嘴说道。
　　“我说过，我父亲不会害你的，要不是你自己来看我的记忆，被我父亲看到了，问起你，也不会暴露了。”
　　“给我保密，全部。”
　　“嗯，知道了，会的，我一定烂在肚子里，我父亲也会的，毕竟他的身份不宜被太多人知道。”跟个霸道总裁似的命令他，好像他才是总裁吧！不过，看神情，比刚刚要好点了。
　　“走了。”封北晚不想再聊下去了，生怕他告诉她，她具体哪一天就会没了。
　　“聊了什么啊？”程答落一直看着他俩，但他俩说的话，一点都没听到。
　　“没什么，只是说他想看着我俩在一块，结婚、生孩子、白头到老的那一天。”封北晚只是截取了其中的一部分告诉她。“走吧！”
　　“嗯，好。”程答落看了看后面的言潇然，好像也没什么异样。这才快步跟上封北晚。


第43章“求婚”
　　两个人出来后，封北晚说想走走，也就没开车了。
　　程答落看她的样子，总感觉有些怪怪的，虽然对她的态度没变，但话好像少了很多，恍惚间，似乎让她看到了曾经的封北晚。
　　“是不是他跟你说了什么？你看起来，有心事。”程答落上前握着封北晚的手，她也没拒绝。
　　“没什么，”封北晚深吸了一口气，其实，这件事，她早之前就有怀疑过，就像程答落说的，这个世界有这个世界规则，她不能随意打破去改变别人的命运。一旦破了，就相当于是一命换一命。只不过，没想到，竟会来的这么快。“你以后，别这么冲动，我真怕有一天，我会去警局捞你，一个大学教授，天天对着一个外国人喊打喊杀的，你真是给你学生树立一个好榜样啊！”
　　“我就是看他不顺眼，他也偏偏跟我对着干。”
　　“他没恶意的，你真要是把人家怎么着了，外人以后该怎么说你，你一个大小姐、教授，跟同一个人打架，进去两次？而且，言家。”如果苏兰斯特真像他说的那样，势力应该不小，程答落可不要为了她去做这种傻事。“反正，你以后记得就行，而且，你答应我了的。”
　　“哼！”程答落冷哼了一声。“你别转移话题，我看你刚刚就是不开心了。”
　　“你惹的，在车上的事，我还没找你算账呢。”几次三番惹她生气，封北晚总是一会气就消了，看来，还是对程答落太仁慈了。
　　“就这么不想去检查？”
　　“不想，”之前不想，现在更不想了。“你要是逼我去，那我直接跑路了，反正啊，程教授也是单身三十多年了，再多单身个四五十年，应该也没事。”
　　“这叫没事？”让她就这么孤独终老啊？
　　“程教授不是个说话算数的人，给她点惩罚也挺好的。”封北晚低了低头，双手放在后面，快步走在前面。
　　“你要离开我啊？你不是也答应我了吗？不会离开的。”程答落赶紧追了上去。
　　“那程教授说话算数吗？你说话算数，那我也会遵守承诺的。”封北晚停下脚步，很是认真的询问道。
　　“当然，绝对说话算数。”程答落仔细地看着她，总感觉她有点怪怪的。“你是不是有什么大事瞒着我？是不是出事了？是不是言潇然跟你说什么了？你要离开我吗？”
　　“没有，”看她这样子，封北晚忍不住笑了，伸手去抱住了她。“我不会离开你的，我说话，绝对算话。”
　　“那，你不生我的气了吧？”
　　“没生你的气，我从来都没生过你的气。”
　　“我不逼你了，好不好？”说实话，程答落有点心慌了。“你想做什么就做什么，我绝不做你不喜欢你的事。”
　　“那好，我要程教授背我。”封北晚松开她，走到她后面去，直接跳上她的背。
　　“小心点。”人差点掉下来，幸好程答落反应快。
　　“走吧！随便去哪都好。Let’go！”封北晚举起手喊道，似乎还很开心。
　　“好，去哪都背着你去。”好在封北晚也并不重，她背起来也挺轻松的。
　　程答落就这么一路背着她，也不知道走了多远，最后背着她到了一处公园里，封北晚才说在这停下。
　　“冷不冷？”程答落拉了拉封北晚的衣服，她背着她走了那么远，倒不冷，可她刚刚好像都靠在她背上睡着了，这会肯定很冷了。
　　“不冷。”封北晚摇了摇头。“你肯定累了吧！”
　　“你看起来，心情真的不算好，怎么了？偏偏还在这里停下来，这么僻静的一个地方。”程答落蹲在她面前问道。“别瞒着我，就算是有天大的事，还有我扛着呢。”
　　“没什么，只不过走了这么远，在这休息一下吧！”封北晚拉住她的手，很是认真地问着。“你，有没想过，结婚？我们俩。”
　　“想过啊！不过，你怎么突然问这个？是言潇然的缘故？”
　　“没有，我们，回千阳后就跟我妈提这件事好吗？虽然领不了结婚证，但办个婚礼也挺好的。”
　　“这么着急？你就准备好做程夫人了？”她是想过结婚这件事，但也没想着这么急就结婚。
　　“如果你不想，那我们以后再说吧！”封北晚仔细想过了，如果她愿意，那就尽快，如果以后再说，那就以后再说，全凭她一句话。反正迟早她都要嫁，如果没事，这么快嫁了也挺好的，如果真的出事了，那希望那个时候也还来得及吧！
　　封北晚不想留遗憾，但也不想如果以后她真不在了，但她俩又结婚了，这个没有结婚证的妻妻关系会束缚住她，权衡之下，封北晚只能听程答落一句话了。
　　“谁不想啊！结，恨不得马上结。”程答落完全没料到会是她首先这么认真的问她，这种事，应该是她来才对。“这种事，还是我来比较好，只不过今天可没有带戒指，求不了婚，改天我一定很正式的求婚好不好？”
　　“你这也想压着我啊？”什么都她来她来，都不见她让让她的！
　　“我就压着你怎么了？刚好这里现在没人，要不要来一场刺激的？”
　　“程教授！”封北晚脸上的笑意顿时没了。
　　“开个玩笑，在这，我怕你被冻的感冒了。”程答落愣了一下，忽然才想起来，她好像又被封北晚转移话题了。“那你为什么一副不开心的样子？你还是没告诉我。”
　　“如果我说，是没确定的事，你信不信？”这件事，封北晚也不知道从说起，也不知道怎么开口跟她说。“过段时间，过段时间我会跟你说的，也不是什么坏事，也许是天下掉下来的惊喜也说不定。”
　　“惊喜你还能这个样子？我可不信。”
　　“我也不知道，让我怎么跟你说，总之，过段时间，我会跟你说的，绝不瞒着你，也绝不会离开你，不会做对不起你的事，会好好照顾自己。”封北晚像发誓似的，在程答落承诺着。
　　“你这么说，我好怀疑有鬼，”
　　“那我还是走吧，程教授都不怎么相信我。”封北晚转身就要走，却被程答落一把扛在了肩上。
　　“你又干嘛？放我下来。”
　　“我信了还不行吗！还想跑？”程答落打了一下封北晚的屁股。“你到哪都别想跑，别离开我。”
　　“程教授，你要把我带去哪啊？”这女人的体力还真不是盖的，刚刚背了她那么远，这会还又扛着她走。
　　“小屁孩，还是需要教育教育的。”扛着封北晚直接在路边等了十多分钟，才等来了江承景他俩。
　　把人一放到后座上，封北晚就跟程答落欺负了她一样，直接躲到一边去。
　　“坏女人，欺负我这个病号。”不用猜，都知道她这个教育是什么意思。
　　“江承景，找个酒店停下来吧！”
　　“好的！”
　　前面的两人都好像适应了一样，直接戴上了耳机，当什么都没看到没听到一样。
　　“你是谁助理啊？”自个的助理都出卖自己，江承景这个人，封北晚迟早都要辞退了。
　　“忘了跟你说，江承景每个月，我还会另外给他一份工资，比你的高。”
　　“程答落，”封北晚可怜兮兮的看着她。“我还是病号呢！你都要把我带去酒店。”
　　“没关系，我轻点，不会累着你，痛着你的。”刚好，有些事她也想跟她说。
　　“禽兽！哼！”封北晚听到她这么说，直接脸转过去一边，差不多直接趴在车门上了。
　　酒店
　　到了后，程答落开了个房间，直接就把她拉了上去。
　　但一进去，程答落却没有任何封北晚预想的动作，只是直接在背后抱着封北晚，左手放在封北晚的脖子处，右手放在她的腰上。
　　“怎么了？”感觉她有点怪怪的，半晌，封北晚才开口问道。
　　“如果有一天，你要去哪，记得提前跟我说好，尽量早点回来，我会在家乖乖等你的，不会耽误你的事的。”她能感觉的到，封北晚以后，可能还会出独自一趟远门，而且时间比这次在剧组可能还要长。
　　“嗯，好，绝不会在外面逗留的。”
　　“还有，你能不能，现在跟我说一声，你爱我？”之前也就在床上她哄骗她说，平时都很少说。
　　“怎么了？这是，”封北晚挣脱开她的怀抱，转身去摸了摸她的额头，也没发烧啊！
　　“我就是想听，听你平日里跟我说这么一句。”虽然她俩承诺约定过很多次了，但就是想听，压一下她心里的不安感。
　　封北晚顿了顿，不紧不慢地开口说着。
　　“我喜欢你，我爱你，会爱程答落一生一世，永远都不会离开她。”除非，她走在了程答落的前面，这句话，封北晚并没有说出口。“就算是有人拿着枪指着我的脑袋，我也不会离开的，不管我妈同意还是不同意，我也会像她证明，我跟你在一起，比跟别人在一起要好，要过得幸福快乐，即使可能要面对别人的指指点点，那我也不在乎。”程答落这心里的不安全感，应该也是被她今天所影响了，在她面前，这种不确定的事，还是别想太多的好。
　　“程教授可是我的命，我怎么会离开她？不爱她呢？”封北晚揉着她的脸，感觉手感还不错。
　　“晚晚，”程答落一时也不知道该说什么了。
　　“我爱你，封北晚爱程答落，一辈子。”说完，反而是封北晚自己先扑上去了。
　　嘴角虽然还有点疼，但现在，封北晚可顾不了这么多了。
　　两个人激烈地吻着，直接倒向了一边的床上。
　　“以后，我就是你未婚妻了。”明明都还没正式地求婚过，但封北晚可顾不了那么多了，是她先提起的，而且程答落也答应了，现在就差双方父母的表态了。
　　“嗯，好，”程答落的脸都有点红了，好像一改往常那个厚脸皮的程教授。“程夫人，”
　　“封夫人。”说完，程答落便吻了下去，嘴唇，脸，脖子，锁骨，她一个地方都没放过。
　　一直到晚上九点，两个人折腾完，洗了个澡，程答落抱着封北晚坐在床上。
　　“要查房呢！”这个点了，病人还在外面跟女朋友开房，恐怕也只有她封北晚了吧！
　　“我让言承跟医院打个招呼就好了，你应该很累吧，没什么不舒服吧！”刚刚她特意避开她的心脏的部位，也跟轻，应该没多大问题吧！
　　“没有，别把我想成了林黛玉。”现在她还是能跑能跳的。“你后天应该就要回去了吧！”
　　“嗯，不过，我有点不放心你，毕竟现在都还没出院，还被检查出心脏病来。”她都已经打算请个假了。
　　“没事，你不是说安排一个医生给我吗，我平常在剧组也就坐在那，没多大事，放心了。”
　　“我处理完事再过来吧，你自己要照顾好自己，别总是跟个小孩子一样。”
　　“嗯，好，一定。”她还想着要跟她在一起呢，自然会好好保重自己的身体的。“我有点困了，想睡觉了。”
　　“好，睡觉，”程答落知道她累了，抱着她躺了下来。
　　“落落，我爱你。”封北晚已经想好了，以后每天早上晚上都跟她说这句话。
　　说完了，封北晚才闭上眼，安心睡觉。
　　“晚晚，我也爱你。”程答落笑了笑，抱紧了她。
　　虽然不知道今天究竟具体发生了什么，但封北晚也向她承诺了，她说过，过段时间会告诉她，那就再等一段时间好了。即便她要去哪，要认言辞禹，程答落也会支持她，她做事，一向都有她的缘由，她相信她会做好的。
　　她能做的，就是尽最大能力支持她，保护好她。


第44章网上出事了
　　第二天早上，封北晚一醒来，首先说的便是那几个字，程答落便了然于心地再次回复了她。
　　两个人洗漱完，在外面吃了早餐，这才回了医院。
　　所幸，按照医院的检查，封北晚小姑娘被告知可以出院了，虽然被医生嘱咐了很久，但她依然很开心。
　　“这么开心？看来你是真的很讨厌这。”出了医院，封北晚脸上的笑意都没褪下去过。
　　“谁会喜欢医院啊？”封北晚拿着包就直接上了后座，程答落也跟着上车了。
　　可刚上车，程答落的手机就响起来了，是李昭柠的微信电话。
　　“又来了，我又得挨骂了。”程答落无奈地摇了摇头，还是接听了。
　　“人出院了？”一开口，便是很正式的大家长式的语气，一听就知道，她心情不好。
　　“嗯，刚上车呢。”程答落扶着额头，一副无奈的表情。“医生说了，没什么大问题。”
　　“没有大问题？那就是小问题了。”
　　“呃，说是心脏有点毛病，不过不影响日常生活。”程答落说完，便把手机拿到一边去了。
　　“程答落，我说你一天天还能做成什么事啊！去晋州照顾人，你都直接给照顾到医院去了，三十多岁的人了，还能做什么？怪不得单身了这么多年。现在人家母亲都还不知道你俩的事，你就直接把人打进了医院，现在竟然还检查出心脏有毛病？你是不是还等着有一天人家找上门来，把北晚带走，顺便把你揍一顿啊？让你单身一辈子你才甘心啊？”噼里啪啦，铺天盖地，李昭柠一改往日的说话的语气，说了一大通，声音大的前面那两个戴着耳机的人都听的清清楚楚的。“说话啊！哑巴了？还是理亏了？”
　　“妈，你都还没说完，我说什么。”这件事，确实是她没做好，她也不知道该说什么了。
　　“等我说完？你自己不上点心，小心你打一辈子光棍。”她这女儿，真是活该！“北晚在旁边是吧，把手机给她。”
　　“哦，”程答落叹了叹气，把手机递给封北晚。
　　封北晚摇了摇头，有些无奈地接过手机。
　　“阿姨，”
　　程答落凑过去仔细听着，但李昭柠的声音有点小了，她听的不是很清楚。只是听见封北晚在那说着嗯，好，一定类似的话，好像是在嘱咐着封北晚什么。
　　“你果然是她女儿，我应该才是捡来的。”说话的态度都完全不一样了，转变的那么快。
　　好一会，封北晚跟她聊完后，才把手机还给程答落。
　　果然，到了她这，语气态度又变回来了。
　　骂了她几句，才挂了电话。
　　“两副面孔的程夫人，哼！”垃圾堆捡来的，好像都不过如此。“不过，也幸好如此，我爸妈和我哥都挺喜欢你的，以后也没有那些乱七八糟的事。”
　　“哪有，他们就是担心你，担心你没人要啊！”封北晚打趣道。
　　“没人要？那昨天谁说要跟我结婚的？”程答落直接上手，抱住她，封北晚一个不留神，直接摔在程答落怀里了。“说，你要不要我？”
　　封北晚强忍着笑意没说话。
　　“不说话，就当你默认了，我可不管了。”
　　“行行行，可怜没人要的程答落，我捡回家，好好养着。”封北晚转过身来，去摸了摸程答落的脸，神情动作跟要勾引人家似的。
　　“唉！委屈你了，捡一个爹妈不爱的人回家。”
　　两个人跟戏精似的，顺着对方的话说下去。
　　“乖了，妹妹不委屈。”封北晚摇了摇头，还吸了吸鼻子，一副她委屈地要死的模样。“只要姐姐不欺负我，我就不委屈。”
　　“小屁孩，你怎么不去做个演员啊？”
　　“好主意，姬圈的那几个姐姐，我早就看上了，你说，要不要，诶，诶，干吗？”话还没说完，程答落直接就把她拉了过去，从后面抱着她，手揉着她的下巴，下巴抵着她的肩膀。
　　“我是不是太惯着你了？还没把你喂饱啊？封海王！”看来，这小姑娘还是需要好好□□一下。
　　“没没没，就开个玩笑，你别在意啊！”
　　“开玩笑？是吗？”说完，程答落直接开始挠她的咯吱窝了。
　　“哈哈哈哈，程答落，你别，别挠我，哈哈哈。”要不是程答落抱着她，封北晚都能直接掉地上去了。
　　后面的动静，直接让前面两位无语了，车上，果然是个能发生事的地儿。
　　一回到酒店房间，封北晚看了看镜子上那个头发乱七八糟，衣服也穿的不整齐的女人，都无语了。
　　“跟你在一辆车上，总是能出事。”一直差不多笑到酒店，弄得她肚子都疼的不行了。
　　“改天我给你换一辆车吧。”程答落靠在洗漱池门口，拿着手机似乎是在发消息。“你这车，太不方便了。”
　　“呵！”方便？她说的方便，封北晚怎么可能不懂，脑子里净想些乱七八糟的。
　　“在这还是要注意点，现在网上拍我们俩的好多，刚刚从车上下来的时候，也不知道有人看到我这副乱七八糟的样子没有？肯定会被人误会。”从车上下来，又是这副样子，谁都会往那个方向想好吧！
　　“好了，拍到就拍到了，反正在车上我俩又没做什么，如果真有人怀疑，照实说就好了，遮着掩着反倒不好。”程答落放下手机，拿过封北晚手里的梳子，帮她梳着头。“感觉，你披着头发是比扎着头发要好看的多。”
　　“是吗？我妈却不这么认为，所以回家的时候，我一般都会扎起来。”她这个人，一般宅在家里，还是喜欢随意点的，不喜欢把头发扎起来。
　　“你知道为什么吗？”在程答落心里，封北晚都是一个样，只不过这样子的封北晚，多了点别的。“这样看起来，脖子比较好啃。”
　　“你吸血鬼来的啊？”封北晚就知道，她嘴里肯定三句离不开开车。“幸好最近天冷，还可以用衣服挡一下。”
　　“呵呵，”帮她整理一下头发后，程答落这才放下梳子。“走吧，吃饭去。”
　　“哦。”封北晚拿过池子边的手机，看着最近网上有关于她和程答落的消息。“咦？昨天跟言潇然吃饭的照片？被人拍了？”竟然还说她已经跟言潇然在一起了，而且还拍到了程答落坐在一旁咬牙切齿地喝着酒，好多人说他们三个人三角恋。
　　“呃？”程答落听到她这么说，也过来看了看封北晚的微博，看时间，是今天早上才发的。
　　正看着呢，言潇然就发来了消息，说他会处理，让她们两个先别管。
　　“先别出去了，先让言潇然处理吧！”都怪她，昨天跟程答落闹什么别扭啊！现在弄得被人拍到了，那些网友还在怀疑他们三个人搞那些恶俗的三角恋。
　　“哼！”一看到言潇然和网友说的，程答落心里就来气，谁三角恋啊？她和封北晚是双向的，至于那位，以前是单恋，现在，都想看她俩的婚礼了呢。
　　“好了，好了，不气了，我们叫外卖吧，下午不出去了，我们在这看电影吧！”封北晚虽然嘴上是这么说，但心里还是有点不放心。
　　不管是谁做的，至少她要确保既能澄清她跟言潇然的事，也不会给程答落和剧组带来麻烦。


第45章“变态”的程教授
　　下午，两个人还真没出去，窝在房间里看电影。期间，封北晚也趁程答落不注意时，联系和江承景和言潇然。
　　傍晚6点多时，言潇然以Stave总裁和言氏总经理的身份注册了一个个人微博账号，并发布了第一条微博。
　　@言潇然Stave：鉴于今早有些人在微博上发布的某些照片和不实的猜测，我在此，特意跟大家说明一下。昨天，因为有一些事，北晚才特意请我吃饭，并且，也是带着她的好友程答落一起来的，之前我跟程答落小姐也有些误会，也想着刚好趁此机会说清楚。但不想，路上她们俩闹了点别扭，北晚也跟她闹了一点脾气，才有了照片中你们看到的。我跟北晚并不是恋人，之前我俩虽早已认识，但也仅仅会是朋友，亲如兄妹的朋友关系。
　　另外，对于造谣和偷拍，造成我们三个人的名誉损坏，我个人、Stave以及言氏、以及北晚和程答落小姐，都将追究其法律责任，偷拍的是谁，造谣的又是谁，我想就不用多说了，一个都不会漏的，等着吧！
　　因为字数过多，言潇然是直接写出来截屏发到微博上去的。
　　同时，封北晚也发了一条微博，不过话语不像言潇然这么强硬。
　　@作家北晚：前天打我，昨天要把我抓去医院做检查，今天先是在车上挠我痒痒，现在又抢我吃的。
　　程答落，太平洋在那，麻烦你自个跳下去。【附图】
　　微博附上了两张图片，一张是她在酒店房间里跟程答落抢吃的，虽然是抢，但怎么看，好像她俩都很开心。还有一张，是封北晚P的图，一脸无辜地手指着太平洋，程答落直接跳到海里去的图片。
　　随后，封北晚还点赞了言潇然的微博。
　　立马，就有吃瓜群众和粉丝赶了过来。
　　不知道取什么名字：我大概好像知道了事情的起因、经过、结果，你俩继续，别管我们。
　　321北晚不许动：这两个女人，好似真的关系不简单啊！程教授，你继续，别像上次那样打北晚就行，其余的，随便你欺负啊！最好给我欺负到哭。
　　葡萄味奶昔：@321北晚不许动我怀疑你是个假粉！
　　皮卡丘：这个意思是说，昨天，程教授要把北晚带去医院做检查，北晚不肯，结果跟她闹脾气，不搭理她了，反而跟言总有说有笑的，她只能在一边生闷气，是这个意思吗？
　　这条评论底下好多人又评论点赞了，几乎全是三个字：我不傻
　　还有跟写小说似的，继续这个人所说的，不过，内容有点，幸好用的是拼音缩写替代，才没有被删掉。
　　一条微博，底下评论啥的都有，简直可以去写一部小说出来了。
　　不过也有粉丝注意到了，昨天封北晚应该还在医院，可为什么程答落说要把她抓去医院做检查？出来一会吃个饭都不行吗？因此也有很多人开始担心起封北晚的身体来了。
　　不过，封北晚并没有出来说明，反倒言氏、Stave、蓝悦、星辰上合等多个公司都相继发表声明，内容却不仅是造谣他们三个人。
　　封北晚仔细看了看几个公司的声明，没想到程答落比她的动作还快，难怪看电影的时候一直看她在玩手机。
　　“为了安全起见，你所在的医院，我都安排了人24小时看着，除了警局和我们几个人，就连剧组的人都不知道你在哪个医院，他们那些人哪会知道你在哪。而且，网上的言论，我也看了，有人专门在带节奏，全是些可以说是很水的账号了，针对的是谁，我想不用多说了。”程答落解释着。
　　“这个公司，我知道，之前他们想要他们公司的一个95后小花旦来出演女主，但在导演第一关那便不太满意了，而且，他们的老板，据说跟此次的出品方公司最近还闹了点矛盾。”封北晚本来想自己动手的，但没想到言潇然和程答落会动用他们名下的所有能动用的公司把对方给告了。
　　“这样也好，演不好一个角色，因为一点私仇就干这样的事，这样的公司迟早都要倒闭，干脆让它死之前给你这部剧造势。”对于这样的公司，程答落心里就从来没有心软两个字，况且，盯上的还是封北晚，这是她的第一部改编的电视剧，谁都不能动。
　　“难怪，你能把言家的那家公司都给收购了。”这方面，封北晚是感觉挺不如程答落的。
　　“他跟你说了？”这件事，都过去挺久的了，封北晚应该不会知道，唯一的可能就是言潇然跟她说的。
　　“我真怀疑，要是我之前没答应你，你是不是要直接把我绑去你床上了？”
　　“你把我当什么人了？一码归一码，我可不是个变态。”
　　“不变态？在床上你可老变态了。”也就这两天，她受伤了，她才稍微没那么变态了。
　　“我还可以更变态，不过，这段时间，先放过你。”不能把她折腾太狠了，她的身体状况，程答落心里总是有些担心。
　　“哼！”封北晚脱掉鞋子，直接躺在了沙发上，头枕着程答落的腿。
　　程答落低头看着她，却发现人已经闭上了眼睛，似乎是困了。
　　程答落便也没去打扰她，把电视机的声音调低了。
　　封北晚不知不觉就睡着了，好像还做了个很长的梦。梦里，谁都没有，她变成了另外一个人，还改了个名字，不叫封北晚了，母亲也不是母亲了，程答落也没人认识，世界上没有这个人了，她被她名义上的爸爸妈妈安排着他们想要的人生活着。很长的一个梦，封北晚都感觉过了一生似的。
　　等到她醒来时，已经是第二天的5点了，程答落因为要赶回荆北的原因，现在就起来了，刚穿好衣服，就见封北晚睁开了眼睛。
　　“落落。”刚起来，就见自个身上的衣服换成了睡衣，不用想也知道是程答落换的。
　　“昨晚你睡得太沉了，我就没叫你，现在饿不饿？昨晚都没吃晚饭。”
　　“不饿，待会洗漱一下，直接吃早餐就好了。”迷迷糊糊爬起来，昨晚那个梦她还记得，总感觉，有点怪怪的。
　　坐在床边，缓了一会，才起来。
　　“是不是我前天晚上累着你了？睡了那么久，连我给你洗澡都不知道。”
　　“可能吧！”封北晚完全没仔细听，挤了牙膏开始刷起牙来。
　　程答落有些无奈地看着她，随后帮她去拿了身衣服，才开始稍微把自己的东西收拾了一下。今天的课，本来是早上的，但因为不放心封北晚，又调到下午去了，她才能这个时候才走。
　　另一边的封北晚，直接用冷水洗了个脸，这才清醒了很多，看了看镜子里的她，深呼吸了一口气，这才出去。
　　“待会在飞机上睡会吧！要不然，下午上课可没有精神了。”
　　“我时刻都很有精神。”程答落整理完箱子，站了起来。
　　“呵呵，”封北晚笑着去倒了杯开水。
　　“晚晚，”程答落走过去抱着她。“总感觉你身上有一种很安心的气味，我很喜欢。”
　　“落落，我爱你，今天早上的。”昨晚她就没说，今早可不能忘了。
　　“哼！你就是忘了，才现在说的，都没回答我的话。”
　　“那我想想啊！我不在家的时候，你是不是还要抱着我的被子或者衣服，才能睡着啊！”不用说，程教授一定就是这样的，她还是很了解她的。
　　“切，”封北晚这张嘴，有时候，真的能气死她。“说点能让我开心的事不好吗？”
　　“嗯，那。”封北晚咬了咬嘴唇，想了一会，才开口。“那你赶紧走吧！”
　　“封北晚，”程答落一口老血都要吐出来了，伸出手去掐着她的嘴巴。“你这嘴巴，就知道气我。”
　　“我，我，”好像她现在就只能发出这个音了。
　　“做点有意义的事，我再走吧！”


第46章一家子关系真是亲生的
　　早上8点，好不容易把人送走了，封北晚这才及时赶到了片场。
　　“封小姐，牛奶，”刚一坐下来，江承景就端来了一杯热牛奶。
　　封北晚看了一眼牛奶，不用想，也知道是谁让他送过来的。
　　“北晚，”楚星辰见她过来了，也赶紧过来打个招呼。“没事吧？这两天剧组忙，都没时间去看你。”
　　“没事，还能被他俩揍几下。”
　　听到这话，旁边的江承景立马先走了，不打扰这两个人聊了。
　　“北晚，生气了？”
　　“没有。”早上程答落还把她折腾了半天才走，想想就觉得程答落这人一定是精力太旺盛了。
　　“我看看，”楚星辰拿过一把椅子来，坐在封北晚旁边。“程教授，应该跟你关系匪浅吧！还有那个言总，昨天把微博闹得腥风血雨的，把那些营销号和一些带头和公司都给告了，恐怕，赔偿费都不够他们员工的工资的吧！我八卦问一句，你如实告诉我啊！”
　　“还有需要楚导亲自问本人才能确定的事？”她这双眼睛，看人看事不一向挺准的吗？
　　“北晚，”她这说话的眼神，也难怪能混到今天，总感觉给人一种若有若无似真非真的错觉感。“好好好，我保密，保密，绝不告诉其他人。”
　　封北晚还是没开口，在一旁悠哉悠哉地喝着牛奶。
　　“说真的，你家里人应该不知道吧，你真的考虑好了？”
　　“我做事，风险大于收益的，我绝不会这么冲动。”在程答落和她的这件事上，程答落能够一直把她当个小姑娘看待，什么事都有她顶着，但她也绝不会把自己当成是个弱者一样，只会什么事都由她帮她做好，以后，她也绝不会让程答落为她背负了太多。
　　“看来是在一起了。”这话外之意，楚星辰还是听出来了。“也难怪，按照程大教授那个性格，那天会跟言总打起来了。”
　　“楚大导演，”封北晚放下牛奶，双手环胸，歪着头看着楚星辰。
　　“好的好的，你不说我也会保密的，小屁孩的事，总是得放在心上，不外露才好。”这样的事，现在才刚开机没多久，她俩的身份坐实了，也难免以后会有人在封北晚背后指指点点。
　　“好了，我先过去了，你也赶紧的，这两天不在这，其他的编剧可替你承担了不少工作。”
　　“嗯。”封北晚点了点头，不用她说，她也会的，真是欠下来的债啊！
　　飞机上
　　程答落一上飞机，吩咐了言承几句后，便好好按照封北晚说的睡了一觉。
　　等到醒来时，已经差不多到荆北了，刚一醒来，言承便交给她一份刚发过来的资料。
　　“就只有这些吗？”程答落仔细看了看，也不过才是表面上一些浅层次的东西。
　　“嗯，毕竟言家是A国皇室的后代，不过，越是这样，言家就怕是越不简单。”
　　过来好一会，都不见程答落开口，言承低了低头看着她。
　　“既然言潇然都开口跟封小姐说了那些，即便真的有这么一天，他们应该也不会对封小姐做什么的。”
　　“言家固然可以相信，但，我只怕，她会因为别的出事。他们如果真的是为了她好，那也就罢了。但她前天的样子，可不像是有什么好事，虽然我答应了她不再问了，但总得提前做好准备。”程答落看了看窗外，上飞机前，晋州的天气都挺好，到了荆北，就变得乌云密布的，像是要下雨了，弄得她心里还更加烦了。
　　“也是。”言承突然觉得，以后肯定要出事，而且还不是什么小事。
　　程答落深吸了一口气，刚离开她，就有点想她了。封北晚的出现，对于她而言，既是下辈子的救赎，也是一辈子的毒药。
　　晚上，封北晚家
　　“好家伙。难怪昨晚微博这么热闹，妈都笑了好久。”程星策听程答落说完，捂着嘴在那笑。
　　“她还开心？她女儿要是嫁不出去了，她还开心？”亲妈，绝对的亲妈。
　　“她说，嫁不出去就嫁不出去了吧，总比祸害北晚好。”好好的一个小姑娘，就这么一个月功夫，刚带回家才几天，突然就和他这妹妹在一起了，不觉得是她这个老处女祸害人家小姑娘才怪。
　　程星策放下手，很正经地坐着回答程答落。
　　“不过，说正经的啊，她的事，既然你都说了，我会查的。不过，北晚既然跟你提出结婚，你心里也应该有个底了。”封北晚是个什么样的人，要是真的这里边有别的事，封北晚又没说，程答落这人，就怕会当局者迷旁观者清。
　　“我知道，她想做什么，我不会干预，但如果有人想对她做什么，我不会袖手旁观。”这是她对封北晚一向以来的原则。
　　“行行行，还是恭喜你了，居然要人家小姑娘向你求婚，啧啧啧，妈要是知道了，擀面杖等着你呢。”
　　“哼！”轻哼了一声，程答落便伸手关了电脑视频。
　　她哥这态度，倒像是个看戏的，一家子人，跟她的关系，简直比亲生的还像是亲生的。
　　程答落四处扫视了一眼她的房间，随即才关了电脑，虽然现在时间还早，但还是爬上床去准备睡觉了。
　　脑子里全是封北晚说的什么她不在的时候，她在家肯定一个人抱着她的被子才能睡着。好像也没说错，不过程答落还要面子呢，才不会轻易承认呢，不过也差不多了。
　　看了看手机，已经快9点了，但封北晚这个时候可能还在片场，程答落随即发了几条消息过去，几分钟后也不见她回复，又翻来覆去等了几十分钟，也没人回复，应该是还在忙，她也没敢打电话过去打扰她，就这么一直等着。
　　而此时，封北晚是没空回复她，她早就收工了，但收工后，她出去见了一个人，言辞禹。


第47章苏兰斯特
　　晋州，言家私人别墅
　　封北晚从酒店过来开始，就一直没开口说过话，一直静静地看着眼前的那个霸气的中年男子。
　　这个男人，相比于言潇然而言，多了几分岁月沉淀出来的贵族的能够震慑人心的气场，从她一进来开始，言辞禹便盯着她看了一会，好一会儿才笑了笑。
　　“转眼间，都长这么大了。”
　　“你认识我？”一句话，直接让封北晚有些错愕，心里一惊。
　　“小时候见过一面，但也仅仅是一面而已。”言辞禹倒了一杯红茶，递给封北晚。“你应该没印象。”
　　“小时候见过我？您没开玩笑吧？”那个时候，她应该还是跟她妈生活在农村里，他一个外国伯爵，怎么会见过她？
　　“你当年出车祸的时候。”
　　封北晚听到他说的时候，端着茶杯的手突然颤抖了一下，这么说来，他应该就是。
　　“我自己都不在意了，伯爵何必因为这件事要认我当义女？”
　　“那你就不想活着吗？听潇然说，你还有个女朋友吧！”言辞禹双手交叉问道，似乎还有点威胁的意味。
　　“言辞禹！”听他这么一说，让她接手苏兰斯特似乎真的不简单，但又会是什么呢？
　　“抱歉，我不想威胁你，但苏兰斯特需要一个人，一个能与言家，也就是苏兰斯特家的利益捆绑在一起的人。”
　　“我不喜欢别人威胁我，尤其是拿她来威胁我。”封北晚已经很久没有发过火了，言辞禹可别惹怒她了。
　　“你放心，有程家在，我基本上动不了她。倒是你，我倒是希望你能为自己考虑考虑，毕竟我俩的利益是一起的。”
　　“倒是我？哈哈，”言辞禹应该是猜到了她会对这件事保密，才会对她说这些。“这么想让我接手，这里面应该有别的事吧，我可不希望我莫名接手了一个我自己都不了解的组织。”
　　“苏兰斯特，原先是皇室的情报间谍以及军事组织，但近几十年在我手上，逐渐从皇室中分离出来了，没有别的原因，是因为组织内部的人的能力开始渐渐在衰退，也包括我。”
　　“有什么不妨直说。”
　　“即便是分离了，但他们还是心怀忌惮，苏兰斯特家族其他旁支的人，也都在这个组织里。而且，最重要的是，组织里。”言辞禹停顿了一下，想了想还是开口了。“你当年的车祸，是我对不起你，当年，车上放有足足一箱的能够改变人体的基因一种特殊的生物试剂。”
　　“一箱，生物试剂？”封北晚听完笑着点了点头，不过却不像是开心的笑。“你的意思是，试剂泄露了，我当初也是感染了？”
　　“生物试剂是言家跟当地一家生物医药公司合作的项目，因为要顾忌隐蔽性，才选了一个偏僻的地方。但我没想到，一整箱的试剂都当场就，加上你当初头部受伤了就。”这件事，一直是言辞禹不想提的，出事之后，封北晚妈妈便一直不让他见她，也就那天出事时他见过她一面而已。
　　“言辞禹。”封北晚现在，都不知道该说什么好了。
　　“那种试剂，早在很久以前，言家就在研究，这些年因为顾及到皇室，才不断再精进研究。这个项目，也是苏兰斯特组织在跟进的。所以，我才想着找上你。”
　　“还准备研究这种东西吗？”这东西，不管在哪个国家，擅自改变人体基因结构，可都是犯法的啊！
　　“不，我想毁了它。言家祖先早在很久以前，因为基因遗传的关系就有这种特殊的异于常人的能力，后来更是被皇室知道了，拥有这种能力的人，哪会被轻易放过啊？到了近代，更是直接投资大量的资金人力在生物医学方面。而且，最重要的是这能力虽然看着挺好的，但言家的人都不怎么命长，长一点的能活个五六十岁，短一点的，也就十多，二十多岁的样子。虽然现在到了潇然这一辈没有了，组织也渐渐从皇室脱离出来了，但那些生物试剂还在，而且也不知道日后潇然他们的后代会如何，最重要的是，由于具有某种特性，那批东西毁坏不了，所以对于我而言，只能研究相对应的药物。”
　　“托付给我？你就不怕有一天，药还没出来，我也走了吗？”这话，还真的是说不定，她不敢去看，看了之后，她可能就要数着日子过日子了。
　　“是我先对不起你的，况且，你也是潇然的朋友，他那天还说着认你当妹妹。”这件事，无论对于谁，都是有利的事。“如果你不在了，潇然也会继续下去的。”
　　“言潇然不过是你的私生子，言家，只不过是弱肉强食，适者生存的地方，他这么多年，一直往上爬，也只不过想着日后有一天，他能够赢得你们言家所有的人的尊重而已。你会这么在意他的感受吗？”
　　“都是我儿子，都是流的我的血，我又有何不把他当亲生儿子的？即便亲妈出生卑微又如何，有能力的人在哪都会发光的，只不过是时间长短的问题。”
　　“你呢？怎么想的？”
　　“能怎么想？”封北晚放下茶杯，起身挥了挥手。“我这段时间不想看到你们俩，别来找我。”
　　“说走就走，小姑娘好歹也有礼貌点啊！”还说的这么直接，不想看到他们父子俩，别人来求他见一面，他都不一定见，到了她这就是，我不想看到你们俩。
　　言辞禹突然感觉有些头疼。
　　封北晚有些恍惚地从别墅出来后，就上了自己的车，发呆了好一会，突然想起刚刚好像一直听到手机响，才立马拿出自己的手机来。
　　果然是程答落，发了好几十条消息过来。
　　说了一下今天的事，又问她今天工作忙完了没，饿不饿之类的。
　　封北晚深吸了一口气，一个一个问题回复她。
　　而那边程答落都快要睡着了，猛地听到手里的手机震动了一下，立马惊醒过来。拨打了封北晚的视频电话。
　　封北晚调整了一下自己的状态，才接听了她的电话。
　　“我早就回酒店了，有点饿了，出来吃点东西，你这是？被我吵醒了？”
　　“没有，我有点无聊，便早早地就上床了。”程答落拿着手机翻了个身，“吃什么？还要开车出去。”
　　“没什么，之前剧组的人跟我说的一家很好吃的卖麻辣烫的小吃店，我嘴馋了，去吃了点。”封北晚随意找了个理由，这个时候还在外面，只能这么说程答落才会放心了。
　　“好了，人也你看到了，该睡觉了吧。”都已经快睡着了，还得打个电话来，也不知道谁才是姐姐。
　　“我要亲亲，而且，你今晚还没跟我说那句话呢。”程答落把脸凑到屏幕跟前来。
　　封北晚有些不好意思地低了低头，但还是很认真的亲了一下手机屏幕。
　　“我爱你，最爱你了，行了吧！”
　　“呵呵，好，开车回去的时候小心点。”
　　“嗯，快点睡吧，晚安！”封北晚说完后，笑了笑便关了视频。
　　一个人在车上，她竟然有种不知道去哪的感觉。
　　活了五六十岁，或许也只能活十多岁，她上辈子一定是欠了言家的吧。
　　靠在方向盘上，封北晚有种想哭的感觉。
　　而此时，言潇然站在别墅的三楼看着大门外的车迟迟没有走，心情也是有点复杂。
　　“父亲，您何必要把所有事都告诉她呢？”她这个人，唯一的心愿应该就是好好活着，跟程答落一辈子都在一块吧！
　　“心疼了？”
　　“父亲，”言潇然刚想解释，就被言辞禹拒绝了。
　　“我知道，这段时间先回去吧，她不会想见我们的。药物的研制进入瓶颈期了，总是攻克不了，你与其现在担心她接不接受的了，还不如担心她活不活的了吧！”言辞禹拍了拍言潇然的肩膀，随即离开了他的房间。


第48章喝醉撒酒疯
　　在别墅门口待了好久，封北晚才开着车一路狂飙到离酒店的一家酒吧。
　　好像，这还是第一次单独来这种地方。
　　点了好几瓶酒，一个人坐在吧台上，喝了一杯又一杯。她平日里，除了一些必要的酒会晚宴或者和别人吃饭外，都不怎么喝酒的，后来，更是有程答落管着她。
　　对于这种来这么晚了还来酒吧喝酒的事，以前她根本就想都不会想。
　　差不多喝了一瓶了，她竟然都不怎么醉，反而加上周围嘈杂的环境，她反倒越喝越烦了。
　　“你家的酒，白开水啊！”
　　“呃，”酒保都不知道该说什么了。
　　“不好玩，酒也要欺负我，跟程答落一样。”封北晚盯着酒杯发了一会呆。“2月13日，大年初四，呵呵，还有，3个月，还真的不好玩。”眼泪从别墅出来后就忍了许久，到现在，还是掉了下来。
　　“小姐，你没事吧？”这又笑又哭的，还真的看不懂了。
　　“没事，我命长着呢，不会轻易死的，不会死。”好好的，突然发现自己要死了，封北晚心里突然又想哭又想笑的。
　　“小姐，你是得了什么病吗？那这酒还是少喝点吧，终归不是什么好东西。”
　　“我没有，没有。”这会喝酒的劲头好像上来了，封北晚看人都好像有点模糊。
　　“落落，我害怕，呜呜呜，”趴在桌子上，直接哭了起来。
　　“小姐，小姐，”酒保还是有些不放心，把封北晚手机拿过来，打了一下最近接到过的电话的联系人，言潇然，让他过来接人。
　　言潇然一接到电话，便立马赶了过来，便看到她趴在吧台上，早已经哭成了泪人，嘴里还不听的叫着程答落。
　　“程答落要是看见了啊，说不定真的会打你呢！”言潇然付完钱后，便直接把人抱走了。
　　“你谁啊？离老娘远点，落落看到了，会生气的。”言潇然刚抱把她抱上车，封北晚看了一眼他，好像认了出来，直接一巴掌呼了过去，幸好言潇然躲得快，要不然真的挨了她一巴掌了。
　　“还老娘？一喝醉，那些平时不说的话就冒出来了是吧。”幸好程答落不在，看到她这副模样，估计得颠覆她平时对她的印象。“知道她会生气，干嘛还喝酒？真想她把你拉到床上去“打”一顿才甘心？”说完，言潇然才上了另外一边的驾驶座。
　　“先回言家的别墅吧，我一个男人也不好照顾你，还是让佣人来吧！你说呢？”
　　15秒过去了，封北晚没说话。
　　“喂，我说，我是言潇然，先回我家可不可以，明天早点我让人把你送回酒店去。”很大声的说着，差点没让封北晚又一个巴掌打过来了。
　　“吼的我都要聋了，”封北晚揉了揉耳朵。“不行，我要回酒店，我才不去你家呢。”去他家住一晚，封北晚可不会干这种事。“妈妈说，女孩子不能大晚上住到一个不熟的男人家去，很危险的。”
　　言潇然听完这话，顿时便无了个大语。
　　不过还是把她按照她的意思送回了酒店，并且从家里叫来了几个靠得住的佣人照顾她。
　　不过，这女人，好像喝醉后，很能闹腾。
　　“别碰我，”看到两三个女人给她换衣服，封北晚顿时便惊醒了，只把外套脱了，跟她们和言潇然在房间里玩猫捉老鼠似的，最后站在沙发上用手指着他们。“我才不会允许别人看到我的裸体呢，女人更加不可以，管你大妈还是姐姐呢。”
　　好不容易让她自己换好了衣服，结果要帮她擦一下脸的时候，这祖宗又不干了，晃晃悠悠地拿着毛巾，半天都拧不干水。
　　“祖宗啊！”言潇然刚过来准备给她拧毛巾，结果旁边凳子上放的水盆一个不小心被封北晚给撞倒了，水直接撒在了言潇然裤子和鞋上了。
　　“祖宗，”看到此情此景，言潇然也不知道说什么了，硬是挤出一个笑容来。
　　“坏人，怪我喽，”封北晚双手一摊，表示不关她的事。
　　言潇然出去整理了一下，还没整理完，那些人给她喝醒酒汤时，又开始闹了。
　　言潇然看着手机上的联系人，现在是凌晨2点半，他表示，此时都很想联系程答落。她应该睡的正香，可他还在累死累活的呢。一点都不公平。
　　一直闹到差不多3点多，封北晚才安静下来了，言潇然也才算送了一口气。
　　打了个电话给助理，让他注意一下那些娱乐新闻，今晚他来酒店来得及，可别又拍到什么乱七八糟的照片，乱写他们俩了。
　　留了一个佣人在这，言潇然和其他人便也先走了。
　　第二天早上还在7点多，封北晚便被噩梦惊醒了。
　　缓了好久，感觉头好疼，又看了看那个佣人，才想起来昨晚的事。
　　有些难受地拿着衣服，在浴室泡了好久的澡，封北晚才穿好衣服出来。
　　“我这没什么别的事了，昨晚谢谢你们了，先回去吧！”封北晚一向不喜欢有佣人照顾，赶紧让她回去了。
　　人一走，封北晚便叹了叹气，还有三个月，三个月时间，说短也不短，说长也不长，不过相对于她俩约定的，简直短的像是昙花一现。这次，应该是避不了。
　　想了想，摇了摇头，她的心情很复杂，拿出手机给程答落发了一条语音后，便出去了。
　　偏偏也就是在这一天，她之前看到的剧组出事的那个场景发生了。
　　是女主南初的脑残粉，混在应援的粉丝里，刚好南初过来的时候，一个身高体壮的男人就扑了过来。在旁边的封北晚下意识地拉开了南初，那个男人也很快封北晚的保镖摁倒在地上，随后交给了保安。
　　这次，封北晚好像莫名地改变了别人的命运。
　　她咬了咬牙看了看自己的手。
　　“北晚，真的谢谢你，吓死我了，这种人都有。”南初看着刚刚发生事的地方，地上竟然还有剧组之前留下来的一些道具，可都是很尖细的铁棍啊，要是被他扑倒掉下去，她可能小命都不保了。
　　“这都是谁放在这的啊？赶紧收拾一下。”旁边的工作人员也赶紧收拾了一下，生怕放在这会出事。
　　“没事吧？”南初的助理也连忙拉着她看上看下的。
　　“没事，他碰都没碰到我，哪会有事？”
　　“没事就好，以后小心点。”封北晚勉强笑了笑，脸色不太好，直接就先走了。
　　旁边的南初，助理，以及南初的粉丝都有点懵了。
　　一整天，封北晚都心不在焉的，像是在等待晚上的行刑一样。
　　江承景也看出来了，还以为她被今天南初的事吓到了，问了她好几次，也只是淡淡的笑了笑。
　　更要命的是，程答落说今晚会到，封北晚顿时便觉得，她凉了。
　　到了晚上，她压根就没心思写了，就这么看着手机的时间和微信消息。
　　“江承景，你说，落落会不会打我？”人还没到，封北晚已经在想今晚程答落会怎么骂她甚至打她了。
　　“打您？怎么会？”恐怕，就是封小姐不要程总了，喜欢上别人了，程总都不会打她的。
　　“我不是故意的，就这么下意识拉了她一下。”封北晚小声地嘀咕着。
　　“封小姐说什么？能否大点声？”
　　“算了。”今晚，应该不太可能去哪躲着了吧，上次就是这样，再来一次，她肯定会怀疑的。
　　等了许久，最后封北晚回了酒店洗完了澡，程答落才拖着行李箱到了。


第49章吵架了
　　“明天审核一下，给我签一下字就行了。”进门之前，都不忘跟言承交代着。
　　“好的，程总。”
　　“这么忙，你都还过来？你还真不累的啊？”她晚来一天，她就谢天谢地了。
　　“专程早点过来看看你啊，抱抱，我亲爱的小晚晚，小晚晚。”一个飞扑，直接把封北晚给扑倒在沙发上了。
　　“上合在这边开设分公司，我不得在这边忙点吗？”
　　“呵呵，”原来这里面还有这么一件事，上次她第一次来的时候原来说的不是假话。“行，辛苦程总了，我刚刚买了宵夜，一块吃吧！”
　　“刚好饿了，”程答落站起来，就奔向了餐桌。“麻辣烫，你昨晚吃的那家吗？那我要好好尝尝。”
　　“程教授不怕胖吗？这么晚还吃东西。”
　　“你见过我什么时候特意注意过饮食？”她是属于吃不胖的那种，而是也经常锻炼，才不会胖呢。
　　“随你吧，饿了就多吃了点吧！”想着她会念着昨晚她说的那家，便特意在附近找了一条小吃街买的。
　　“那个，落落啊，我，今天，不小心，又，”
　　“又干嘛了？”听到她吞吞吐吐的，程答落立马放下了筷子，一看就是有事。
　　“你还是先吃完吧，不吃完，我不告诉你。”她既然饿了，那还是别打扰她的食欲好了。
　　“吊人胃口，”程答落不情不愿的拿起筷子。
　　吃了差不多半个多小时，才吃完。
　　“说吧！”
　　“你，我，就是，上午，我又，”一句话的事，封北晚实在说不出口，结结巴巴的，都让程答落着急死了。
　　“待会，可能又要出事了，你，能不能，先离开这？”说完，封北晚双手抱着头，趴在桌子上，不敢去看程答落了。
　　结结巴巴的一些字眼，程答落联想了一下，大概还是猜到了发生什么。
　　“我不是有意的，就是不小心拉了她一下，可，就，你还是别在这了，好不好？”
　　“晚晚，”程答落也不知道该说什么了，上次她就是这样，这次她没逃，反而跟她说了，也是相信她，可要让她把她一个人扔在这，怎么可能？
　　“没事，没事，我就在这好不好？”
　　话还没说完，封北晚就有些隐隐约约感觉到了不对劲，看了一下手机的时间，这个时候，已经差不多是10点半了。
　　“晚晚，晚晚，怎么了？”看她捂着胸口，像是已经开始了。
　　封北晚没说话，而是拿着手机径直地回了卧室。
　　“晚晚，晚晚，”程答落叫她，也跟着她进去了。
　　“我躺会，一会就过去了，你可别把我又送到医院去了，再去，再去，我就，成了医院的，VIP，客户了。”最后一句话，封北晚几乎是咬着牙齿说出来了。
　　“好好好，不送，”虽是这样，但还是把自己之前给封北晚找的那个私人医生叫来了。
　　封北晚几乎是全程蜷缩在被子里，这次不像前几次，她一声都没吭。越是这样，程答落就越是心疼。
　　脱掉外套，上床去抱着她，却发现她的睡衣早就湿透了，整个人又像是上次她在公司门口碰到她一样，这次，应该又是脱水了。
　　一个多小时，等医生检查了她的状况后，说是最好送去医院。
　　程答落犹豫再三，还是又把人送去医院了。
　　医生看到封北晚时，下意识看了一眼旁边的程答落。毕竟上次出院才几天啊，又进来了。上次是把人打进了医院，这次呢？人也没发烧啊！怎么整个人头发湿成这个样子？脸色还这么苍白，不会是掉水里去了吧？
　　检查了很久，才发现又是脱水，外加心脏方面的毛病。
　　“家属还是要注意点，病人经不住这么折腾，这个时候，都已经是11月中旬了，也没发烧感冒的什么毛病，竟然都还弄得脱水了，还有，病人本就有心脏方面的毛病，虽然问题不大，但家属也别不放在心上，病人天天被你这么折腾，迟早要出事。”程答落现在一旁，护士给封北晚打点滴，她还得站在一旁被医生训斥。
　　医院背锅侠，医院VIP贵宾客户，说的就是她俩吧！
　　一晚上，封北晚都没醒，到了第二天才醒过来。
　　看到程答落在旁边，她没说什么，只是笑着说了一句没事，全程都很乖的配合着的程答落和医生。不过打完了点滴后，下午还是要求着要求要出院。
　　程答落拗不过她，还是让她出院了，也不知道是为什么，程答落总感觉封北晚有些怪怪的，但又说不上来，对她的态度，好像很好，很依赖她，但话又好像少了很多。当天回了酒店休息后，就一直坐在床边抱着电脑打着字。
　　程答落处理完事情后，便一直坐在她旁边，她似乎很喜欢打字的时候听音乐，但有程答落她在旁边的时候，她也只是戴一个耳机而已。
　　“涉及的世界好多啊，感觉挺容易弄混的，你小脑袋瓜记得了那么多吗？”本来就病着，这部电视剧的女主还频繁地来往于各个世界，遇见这么多人，光是记名字就有她记的。
　　封北晚无奈地看了她一眼，没说话，又继续手上的工作了。
　　好一会才开口。
　　“你们公司建立分公司，让你负责，你不会被调到这边来了吧？你故意的？”
　　“没有，这种事我才懒得揽到自己身上，我俩以后啊，肯定是住在荆北，怎么可能会调过来这边？我学校的工作不管了？不过就是最近刚好在这，陶姝白让我负责盯一下。”怎么可能会调到这边来？她脑子昨晚不会是病糊涂了吧？
　　“哦。”当她没问。
　　“今天先别弄了吧，导演不是让你休息的吗？”程答落刚想去关她的电脑，就被她拒绝了。
　　“你要没事的话，会画素描吗？帮我画一幅？”她在旁边就这么看着她，还时不时来打扰她，还不如给她找点事做呢。
　　“素描？”这个时候，怎么突然想起画画来了？“会一点点，我妈以前逼着我学的。”
　　“嗯，给你找点事做，顺便，给程教授一个盯着我看的理由。”
　　“好，一定给你画好了。”
　　10分钟后，在楼下买来纸笔和画架后，便坐在封北晚斜对面开始认真画起来了。
　　以前她总觉得，这种东西只是能让人冷静下来，处于一个沉浸在自我的状态，她一向都不需要，所以才不喜欢。不过如今看来，好像也没那么糟。
　　全程，封北晚通过余光瞥了她几眼，不过又快速收了回来，一直没怎么说话。
　　这几天的事太多了，她感觉，她有点不太像以前那个遇到什么事都一向很冷静的封北晚了。还有三个月，言家那边，可能也来不及，但，如果是为了活着履行跟程答落说好的那个约定的话，即便是亲自改了自己的命运，要面对未知的伤害，跟言家做这个交易，也未曾不可。但在这三个月里，她不能离开这里，不能离开程答落，在这点上，言辞禹应该还是会答应的，毕竟他的能力也有在渐渐消失，应该还察觉不到她的身体状况。
　　“落落，我，跟你说一件事，你可一定别生气。”
　　“呃？”程答落放下笔，抬了抬头。
　　“我想答应言家之前所说的，不过，现在还没跟他们说，也还没跟我妈说。”
　　“答应？”程答落的脸色顿时就变了，不过之后，还是尽量克制住了。“理由呢？”
　　“没有理由，我就是想着，有这么个义父和干哥哥也挺好的。”封北晚随便找了个不是理由的理由。
　　“所以，你要走？”要走了，所以才让她画这幅素描？
　　“不走，绝对不走。”封北晚摇了摇头。“你很怕我走？”
　　程答落深吸了一口气，又继续画着。
　　“想好了吗？”她只需要她一句话。“言家是什么地方，看言潇然就知道了，你真的想好了吗？”
　　封北晚没说话，因为看到程答落这个样子，她有点开始不忍心了。
　　“我怎么听你这么说，总觉得你好像要跟我分手一样呢。”程答落听到她这么说，也难怪今天她的样子一直怪怪的，原来是在这等着她，可言家，程答落心里总是有些放心不下，封北晚再怎么样，也只是一个二十多岁的小姑娘，又总是喜欢独来独往，在那种环境下，估计被人欺负了都不知道。即便不回去，在这里待着，她的身份也难免会是一件麻烦的事，毕竟外界对于言家下一任的继承人，可是颇有非议。
　　“落落，我没有，”封北晚不由得开始紧张起来了，生怕她下一秒就要说出分手两个字了。“我就是，我有我自己的原因，但绝对不是你想的那样。”
　　“这下承认你有你自己的理由了？”果然是有事情瞒着她，但也不知道瞒着她的究竟有多少了。
　　程答落还是没停止手里的事，不过她说话的语气，已经暴露了她，封北晚听了后，心里很是不舒服。
　　“程答落，你别逼我，等到了合适的时间，我会跟你说，但绝不会做对不起你的事来。”这几天她的情绪一直在忍着，这会面对程答落，也只是咬着牙，眼睛里的泪水早已快要掉下来了。
　　“那什么时候才合适？你告诉我一个具体的时间，你不是知道未来会发生什么吗？”她不喜欢别人瞒着她太多了，尤其是封北晚，说好了有什么事都不会瞒着她，可她没做到。
　　“三个月后，我会把全部都告诉你的。”
　　“三个月？呵呵。”这时间，都够她去环球旅行一圈了。
　　“是挺长的，挺长的。”看程答落的神情，封北晚忍不住苦笑了起来。不管她答不答应，这件事她都不知道怎么跟程答落说了，也说不清了。
　　三个月后的2月13日，如果当初受的伤也是导致她变成现在的原因的话，即便研究出来了药物或者是说没研究出来，她只是侥幸的单纯因为药物改变了基因，她这辈子也就真的结束了，三个月时间，真的挺长的了。
　　封北晚在快要哭出来的时候，拿着外套和手机还有车钥匙就出去了。
　　房间里的程答落想追上去了，脚步都迈出去了，但又收回来了，看了看架子上的画，心里很是复杂。


第50章感冒发烧
　　从酒店出来后，封北晚直接开车就出去了，脑子里全是程答落嘲讽的神情和那可笑的三个月。
　　她也不知道该去哪，随便朝着哪条路开着，最后，在海边停了下来。
　　双手紧紧地握着方向盘，牙齿紧紧地咬着嘴唇，就差没咬出血了。
　　她想活着，怎么都这么难啊？
　　缓了好久后，才下车，浅一脚深一脚有点恍惚地在沙滩上走着，随便选了个地方坐了下来。
　　抱着自己的膝盖，她都不知道在自己想些什么，眼睛无神地望着远处击打在石头上的浪花。
　　一直到晚上10点，封北晚在沙滩上冻得不行了，才上车回去。
　　只不过到酒店时，程答落已经不在酒店了，不过房间里她的东西都还在，还有，画架上的画，已经画好了，画的虽不是很好，但对于不感兴趣可能只认真学过几节课又很久没画过的人来说，已经很好了。画的是她下午低着头打字时的样子，看起来很是美好，但谁能想到，会是在这样的情况下完成的。
　　封北晚看了看手机上的时间，又坐在沙发上，等了她好久。快12点了，程答落才跌跌撞撞回来了，看她的样子，封北晚都不用闻，就知道是喝酒了。
　　程答落没说话，直接绕过她，脱掉外套和鞋子，就爬到床上去了。
　　封北晚回头看了她一眼，过去帮她盖好被子，顺便帮她简单擦了擦脸。
　　随后便一个人坐在床边的椅子上，有些自嘲地笑了笑。
　　一晚上，她都没休息，直到第二天早上，她洗了个澡，换了身衣服，在程答落还没醒来的时候，便出门了。
　　可能是由于昨天晚上在海边吹了冷风的关系，封北晚总感觉有些头昏脑涨，提不起精神来。
　　“封小姐，没事吧？”江承景总觉得，封北晚今天有些怪怪的。
　　“没事，你帮我去买些感冒药过来吧。”封北晚扶了扶额头。“别告诉程答落，否则你这份工作可就保不住了。”
　　“感冒？好好好，我马上去。”一听到感冒两个字，江承景可不敢大意了，赶紧跑去买药去了。
　　虽说如此，但封北晚还是打起精神来，当做什么都没有一样工作着。
　　等江承景时，才量了一□□温，已经是38度5了。
　　江承景有些担心她，让她去医院，但被她拒绝了。
　　只是简单地吃了点药，便又继续工作了。
　　今天程答落没来，江承景本来想打电话给她的，但却被封北晚威胁了，语气的强硬程度，是他没有见过的。感觉有些不对劲，才打了个电话给言承，可他那边压根就没人接。
　　到中午，程答落也没出现，封北晚也只喝了小半碗的粥，就没吃什么了。趁着中午休息的时间，在车上睡着了。
　　而程答落，在醒来之后，便一直待在房间里，封北晚也没给她发消息，没打电话。盯了很久的手机等她的消息或电话，最后变成了她编辑了很久的短信都没发出去。
　　她有点想不明白了，封北晚这么死死地摁着不说出来的，还偏偏要三个月后才能跟她说的，会是什么。看着她这么瞒着她，还要这么久，程答落这心里就堵得慌。
　　想了想，又拨通了江承景的电话。
　　“喂，程，程总。”江承景都想哭了，偏偏这个时候打电话给他。
　　“那个，她怎么样了？”
　　“她？哦，封小姐啊，吃完饭，这会睡着了，怎么了？”在程答落面前撒谎，绝对是他这辈子最不想干的事。
　　“没事，睡着了就好，别跟她说我打电话给你了。”
　　“好。”
　　随即，程答落便挂了电话，松了一口气。
　　熟不知，片场的那边的封北晚在车上一直在出虚汗，整个人睡得很不安稳。
　　等到起来时，一下车，硬是被风吹得打了个冷颤，头重脚轻地走到了自己工作休息的那块。
　　“封小姐，我真是服了你了。”江承景用烧水壶烧了点热水，买了毛巾和脸盆，弄湿后让封北晚稍微仰了仰头，放在了她额头上。
　　“还有水，多喝点，刚烧的。”江承景指了指桌子上的水。
　　“死不了就行。”
　　江承景无奈的摇了摇头，都烧糊涂了。
　　幸好因为天气冷，封北晚这里离导演那边也有点远，没什么人过来，要不然，报告到导演那，立马又把她送去医院了，直接在晋州医院开个VIP会员了。
　　一下午，封北晚都几乎是趴在桌子上，但好在到傍晚时，烧已经退了大半。
　　见她如此，江承景的心里也算是放下心来了。
　　晚上回去时，封北晚一直半躺在后座上，江承景通过后视镜看了看后面，一路上都没说话，太黑了，看不太清，也不知道是不是睡着了。
　　到了酒店时，封北晚有些恍惚抬头看了一眼，有些不太想回去。在原地站了好一会，这才走向电梯。
　　“封小姐，您跟程总，是不是闹矛盾了？”旁边的江承景忍了一整天，还是问出来了。
　　封北晚靠在着电梯，没说话。
　　“肯定不是你们俩谁做错了事，”按照这两位老板的性格，这样的事，应该不至于。“有什么误会说出来不就好了吗？”
　　“你别问了，做好你自己的事就行。”她现在不想说话，有些想睡觉了，昨晚就没睡，现在还有点发烧，更是累的不行了。
　　“好吧，那个药，我已经给您分成了一小包一小包的，您记得睡前要吃。”
　　“嗯。”私人助理，都这么啰嗦的吗？
　　到了后，封北晚扶着墙，慢慢走回了酒店房间。
　　一开门，就见程答落在沙发上坐着。
　　封北晚没搭理她，直接把包扔沙发上，就径直走进了卧室，掀开被子躺了上去。
　　“不打算跟我说一句话了吗？”程答落走过来，整个人就这么站在床前。
　　“我累了，有什么，明天早上再跟我说吧！”封北晚拉了拉被子，就差没把整个人都包裹起来了。
　　“累了？不就是在剧组写东西吗？累的都不想跟我说话了？”本来她都不怎么生气了的，但一看到她回来这个态度，程答落心里又来气了。
　　“你别闹，我真的困。”而且，还有点冷，烧还是没有完全退下去。
　　“封北晚，”程答落伸手去把她的被子掀开，封北晚却紧紧地拉着。
　　“你干嘛？我都说了我累了，有什么就不能明天再说吗？”封北晚就不明白了，程答落就算是昨天都没有直接叫她的全名。
　　“明天明天，明天又后天，后天又三个月后，是不是？”昨天这么大的事，她就不打算趁早说清楚吗？
　　“程答落，你能不能别在我面前提起三个月这个时间？”封北晚气的直接松开了被子，很大声地但却又像是楚楚可怜地祈求着她一样。
　　“怎么了？后悔昨天说出口的话了，还是这三个月时间对你而言，是不堪的时间啊？”要不是这样，那个处事不惊的封北晚怎么会有这种表情？
　　“程答落！”封北晚真是气急了，直接一巴掌扇了过去。这还是她人生第一次打别人巴掌，没想到竟是打程答落。
　　“我没有对不起你，也没有对不起过去现在未来的封北晚，我没你想的这么不堪。”这话，封北晚几乎是咬牙切齿地说出口的。
　　“我曾经跟你说过的一字一句，我这辈子都会遵守，但这次，我之所以没告诉你，是怕你担心，因为你根本就没办法，程答落。”封北晚一字一句说着。“昨天，你说我什么，用什么语气跟我说话，我都可以当做没发生，但那句三个月，程答落，如果你知道了，你会后悔的。”
　　说完，便穿好衣服，拿着东西准备出去。
　　“你去哪？这么晚了，”程答落都还没反应过来，硬是愣了几秒，才叫住她。
　　“去医院啊！不去医院，等着发烧把脑袋烧坏了？”说完，直接快速拿着车钥匙走了。
　　“晚晚，晚晚，”听见她说发烧，程答落也快速跟了上去。
　　封北晚走的很快，但还是被程答落拉住了她。
　　“发烧了你还准备开车去？”一把抢过她手里的车钥匙，准备去开车。
　　封北晚没说话，站在原地一直笑着，程答落回头看了看她，她这笑意，硬是让她心里有种不好的预感。
　　“晚晚，晚晚，”程答落走过去，摸了摸她的额头，是有点烫。“对不起，我不该这么说的，你要是生气，等烧退了，你把我打一顿吧，怎么打都行，就是，能不能，别这个样子，你，有什么大事，尤其是，”刚刚她说的话，程答落心里到现在都还不能消化，感觉她像是真的要离开了一样，那种要跟她生死相隔的一样，她心里很慌。“如今真有那么一天，你记得，提前几天跟我说就好。”
　　封北晚没说话，冷笑了一声，从她手上抢过了车钥匙，直接走向自己的车。也没等程答落上去，把车开出来后，便一脚油门开出去了。
　　“晚晚，晚晚，”程答落意识到有些不太妙，赶紧开着自己的车，追了上去。
　　封北晚的速度很快，大晚上的，即便附近因为还在维修路灯，光线不是很强，她也像是不要命似的，弄得后面的程答落心都在嗓子眼了。
　　打她的电话，也拒接了，程答落不知道她想干嘛？如果是生她的气，那就应该把她打一顿，骂一顿，或者干脆就不理她了。现在是怎么回事？是想死了吗？
　　前面的封北晚一路哭着又笑着，她自己都不知道她在想些什么了，好像走哪条路，都走不通一样。
　　直到哭的眼睛里全是泪水，看不清楚前面的路了，才在路边停了下来，伏在方向盘上哭。
　　等程答落过来时，她整个人哭的撕心裂肺的。
　　程答落没有打开她的车门，而是让她哭了一会后，才把她拉了出来，抱着她。
　　“程答落，我，我后悔了。”封北晚趴在她肩膀上说着。“你应该早点回国的，不应该这么晚才回来的。”这样的话，她俩就能在一起多一点时间了。
　　“好，”如果能倒流回去的话，一定。“如果可以的话，就像我上次说的那样，搬到你家旁边去，你还没出生，就在旁你身边守着你，好不好。”她这句话，更加让程答落确信了，封北晚瞒着她的事，应该是她活不久了。认识她几个月了，她都没像今天这么奔溃过，肯定是连她自己都可能解决不了的事，才要答应言家。如果真是这样的话，程答落也不会认命的。


第51章和好
　　医院，凌晨1点
　　把人送过来时，好像是因为在外面站久了吹了风，又开始发烧了。医生一脸无奈地给人检查完，又把程答落骂了一顿。
　　“人都烧了这么久，才送过来，”医生瞪了她一眼，“把人烧成了傻子，就开心了？”
　　程答落没说话，她昨天一天都没去片场，也不知道她发烧了，她回来了也没发现，还要跟她吵，程答落自己都想给自己一巴掌了。
　　“不是我这个做医生的外人要多管闲事，这才几天就把人送来三次医院了，人都瘦了一圈了，我真怕下一次见到这姑娘的时候就是她的尸体了，你这个做家属的，能不能对这小姑娘上点心啊？”
　　说完后，见程答落不说话，医生无奈地摇了摇头走了。
　　程答落伸出手去握了握封北晚的手。
　　“不会的，不会的。”程答落听完医生的话，自我安慰着，毕竟，封北晚说过，她说过的话，会遵守的。
　　倘若，倘若真的没办法，她去哪，她就去哪，这样，也不算她违背承诺了。
　　程答落一晚上都没敢睡，照顾了封北晚一晚上。这小姑娘前几个小时还好，没想到后面快要天亮了，就突然开始吐了起来。医生说可能是因为发烧再加上昨天没怎么吃东西的缘故，弄得程答落心里又开始难受起来了。
　　但好在吐了一阵后，便没再吐了，整个人出了一身虚汗，烧也退了不少。
　　到早上7点多时，人才醒过来，不过醒来后，却没开口说话，也不知道是因为两个人吵架，昨天还扇了程答落一巴掌的关系还是怎么的。
　　程答落也没再提过之前的事了，当什么都没发生过一样。扶着她洗漱后，又买来了粥，一口一口喂着她。
　　封北晚实在有些忍不住了，才开口。
　　“昨晚我打你，没生气？”这还是她第一次打人，感觉用尽了全身力气一样，程答落一个千金大小姐，肯定都没人打过她，更何况是她。
　　“那我昨天说的那些，你没生气？”
　　两个人互相看着对方，忽然间笑了。
　　“对不起，是我冲动了，怎么能不相信我家晚晚呢？你打我也是应该的，我就恨你没打重一点呢。”程答落摸了摸封北晚的脸，还真的是瘦了，之前还有点肉嘟嘟的样子，现在都没了。“我以为你不在乎我了，都不要我了。”
　　“昨晚我真的累了，前天晚上，我一宿没睡，你还一直拉着我，要我跟你说清楚。”封北晚实话实说着。“没有不要你，不在乎你。”
　　“一宿没睡？”程答落这才想起来，好像是她喝醉了，回来就直接上床了，好像应该还是她照顾她的。“抱歉，酒真不是好东西，我不喝了，真的不喝了。”那天她就是有点烦，才喝了点的。
　　封北晚心里还是有点难受，低了低头。
　　程答落愣了愣，大概还是知道她在想些什么。
　　“跨年的时候，我俩一起去一趟你家吧！那个时候你们剧组给你放几天假，应该可以吧，不会这么没人性吧！”
　　“跨年夜回去，我怕我妈会打我，更会打你。”封北晚一本正经地说道。
　　“迟早都要打，早点打吧，你别担心你妈会打你，到时候我会挡在你面前的。”
　　“哦，”封北晚也不是傻子，她知道程答落的用意。
　　“昨晚吓得我，我还以为你，小小年纪，别做些吓人的事。”直到昨晚看到她那个笑和昨晚做的事，程答落才意识到封北晚这个人，平时看着人畜无害一样，但疯起来，简直是可怕。“不管多久，不管如何，都还没到最后，先过好每一天，别像昨晚那样了。”
　　“我，会努力的。”这话，封北晚有点没底气，但因为程答落都这么说了，她还是开口了。
　　“晚晚，”程答落放下碗，坐到床边，捧起她的脸。“别这么垂头丧气的啊！对自己有点信心好不好？看的我心里也好难受。”
　　“嗯，”封北晚勉强挤出一个笑脸。“我不这样了，你别难受了，我会好好的。”
　　“那快点把粥喝了，医生都说你昨天可能什么都没吃，你这胃，不难受？”程答落摸了摸她的肚子，弄得封北晚有些不好意思。
　　“昨天不舒服，吃不下，吃了也都吐了。”封北晚抢过她手里刚端起来的粥，很乖的几口就把剩下的喝完了。
　　“所以，也是你让江承景别告诉我的？”昨天跟江承景打电话时，她竟然都没听出什么不对。
　　“算了，本来也是我的错。”程答落想了想，没再问封北晚了。“你这身体，我一定得给你找个中医好好调理一下了。”
　　“比我妈还能唠叨。”封北晚看了程答落一眼，随即又躺下了。“我要睡觉，你别吵我。”
　　“先吃了药再睡啊！”程答落刚倒好水，把药拿过来，却发现人已经睡过去了。
　　“算了，”只能晚点把她叫起来吃药了。
　　上午9点多，让程答落没想到的是，李昭柠女士竟然会出现医院。
　　拖着行李箱，旁边跟着保镖出现在病房门口瞪着她时，程答落都被吓了一跳。
　　“妈，”程答落回头看了一眼封北晚，赶紧把她妈拉出去了。“您怎么来了？”
　　“又把人作进了医院？”她本来就是在家闲的无聊，过来看看这两个人的，可谁知道，一打言承的电话，问她们俩的酒店在哪，才知道她俩在医院。
　　“我看你是拿情商补你的智商去了。”她这个样子，怎么会有女朋友的？李昭柠实在是想不通。“没事吧？”
　　“烧已经退了，”程答落低着头，烧是退了，可现在有别的事了。
　　“人还没醒吗？”李昭柠伸了伸头，看了一眼病床上的封北晚。
　　“早上醒来吃了早餐，就又睡了。”说完，程答落便进去了，倒了杯水，放在桌子上，轻声地叫着封北晚。“晚晚，晚晚，起来吃药了，早上的药都还没吃呢，都已经9点半了。”
　　“呃，”封北晚转了个身，迷迷糊糊地好像看到李昭柠，立马就坐起来了。“阿，阿，阿姨。”
　　“还结巴了？”李昭柠忍不住调侃她。“我刚好过来看看你，没想到，竟是来医院看你。”
　　“先把药吃了，给。”程答落把药放在她手上，有长辈在旁边，封北晚立马就放进嘴里，乖乖喝了几口水咽了下去。
　　“你怎么阿姨来了都不叫我起来啊？”她现在，活脱脱的一幅逢年过节，家里来客人了，她还在睡懒觉的感觉。
　　“怪我咯。”她都还没缓过来，再让她看到一醒来就看到她妈，那还是算了吧！
　　“都瘦了，你妈要是看到了，肯定得心疼死。”李昭柠看到她这个样子，心里一阵难受。“落落是不是没给你饭吃啊？怎么跟她在一块后，好像还瘦了不少啊！”
　　“我，”程答落一时不知道说什么了，封北晚平日里吃的是比较少，也就前一个月，天天在荆北的家里待着，两个人有时候一整天都不下床的时候，她才会多吃点，可谁知道，不但没胖，这几天折腾的，反而还瘦了。
　　“嗯，老可怜了，昨天发烧，我就喝了点粥，还全吐了，昨天还凶我，前天也凶我，害我跑出去吹冷风才感冒了。”封北晚嘟了嘟嘴，老可怜似的，跟李昭柠“告状”。
　　“呃，”好吧，全是她的错，无话可说。
　　“程答落，你这辈子，还是别嫁出去了吧，北晚，还是给我当干女儿比较好。”李昭柠面无表情地看着她。
　　“呵呵，”封北晚忍不住笑了。“阿姨，说着玩呢，别当真，她对我很好，她要是不给我饭吃，虐待我，我早就跟她分了。”
　　“你就护着她吧。”都还没结婚呢，就这么向着她，以后还不知道会怎么样呢？
　　不过封北晚这话在程答落听来，却很难受了，这两天的事，叫对她很好？
　　不过有李昭柠在这，封北晚的话也多了点，脸上也多了点笑容，程答落心里也放心多了。
　　上午10点多，言承赶来便把李昭柠接去了剧组附近的酒店了。
　　人一走，程答落看着封北晚愣了一会，才从背后抱住了她，让封北晚靠在她怀里。
　　“应该感觉好多了吧？”
　　“嗯，睡了一觉，也没这么累了。”封北晚低着头看着程答落玩着她的手指。“阿姨来了，我心里也没这么难受了。”
　　“那就好，”
　　“我的手这么好玩？”
　　“挺好看的，而且手指长也挺实用的。”程答落的话让封北晚有些脸红，但程答落当没看见似的，跟她的手十指相扣着。
　　“怎么了？”封北晚总感觉她像是有什么话要说一样。
　　“没什么，就是觉得，我挺混蛋的。”尤其是今天听封北晚说的，她心里越来越不是滋味。
　　“看来，我昨天那巴掌打的挺对的，毕竟连你自己都这么觉得。”
　　“听你这意思，是要再揍我一顿喽，来来来。”程答落没一点犹豫，拿着她的手就往自己脸上打。
　　“耗费体力，而且打伤了，还得我来照顾你。”得不偿失，封北晚可不干，赶紧把手抽回来了，只是在她大腿上狠狠地掐了一下。
　　“嘶！”程答落倒抽了一口冷气，这估计都青了。
　　“行了。”封北晚说完，就躺了下来，刚好头枕着刚刚掐她的大腿上。
　　“对了，今天可不可以出院啊？都不发烧了，我回去吃药就行了。”
　　“听医生的，医生说可以，就可以，我可不能做主。”这件事，程答落可不能依着她。
　　“就知道。”掐完了才记起来，她怎么这么笨啊？
　　“别的先别说，你这几天欠我的，是不是该补给我了？”
　　“欠的？”封北晚想了想，没好气的转过头去，“我爱你，我爱你，我爱你，行了吗？”
　　“这么没诚意啊！”这语气敷衍地不能再敷衍了。
　　封北晚顿了顿，过了一会才开口道。
　　“我爱你，一辈子都会爱你，直到我死了，没有意识的那一天，都只会爱程答落一个人。”这句话，是她的真心话，她的时间不多了，这辈子能继续爱她的时间也仅限于这几个月了。
　　“好，说好了，一定。”她们两个人都没挑明了说，但好像彼此之间都明了了。
　　“所以，别离开我，别跟我吵架，好不好？”这两天，除了生气和不知道该怎么办外，她最怕的就是这点了。
　　“这句话应该让我来说的。”刚刚她也想说的，但是本来就是她的错，她实在没这个脸要封北晚答应她。“我答应你，一定。”
　　封北晚笑了笑，找了个舒服的姿势，闭上眼睛。
　　“我想睡觉了，待会吃午饭的时候，叫醒我。”
　　“嗯，好。”程答落轻拍着她的手臂，像哄小孩子睡觉一样。
　　等到人睡着后，程答落小心翼翼地将人放好在床上，就去找医生了。
　　昨晚和早上在她晕过去的时候，她让医生再次给封北晚做了检查。
　　全程，听完医生说的，有些出乎她的意料。
　　从办公室出来后，程答落一个人在走廊里待了很久。


第52章算计
　　晚上，封北晚没好气地吃着李昭柠送来的饭菜，筷子都差点被她给弄断了，一直瞪着程答落。
　　李昭柠有些莫名其妙地看了一样旁边的程答落。
　　“你又干嘛了？”
　　“没干嘛，她吵着要出院，我没让。”不仅没让，程答落还打算让她收拾东西离开这，那边的赔偿，她会承担的，跟她闹到现在。
　　“我都签了合同的，又是我自己写的，这个时候，我才不走，你休想让我收拾东西回家。”无论如何，她都不可能会放弃的。
　　“收拾东西回去？北晚不就是感冒了吗？你这就让她毁约啊？”这还不至于吧！就是感个冒而已。
　　“晚晚，你不是还要，”封北晚答应言家，应该还有别的事要做，她这样要兼顾这么多事，程答落真的觉得她的身体会承受不住。“你本来的事就够多了，再继续这样，你不累啊？”
　　“累，但我不会走的，做事有始有终，我不想走，也不会走。”封北晚摇了摇头。“你说过，我所做的一切，你都会支持我的，不能说话不算数。”
　　“北晚这话，好像话里有话似的，你们是不是有什么事瞒着我啊？”李昭柠是个聪明人，似乎隐约听出了这话中的别的意思。
　　“没什么，阿姨，就是把她情敌认成了哥哥，认人家父亲当干爹。哦，就是上次，跟她在餐厅打架的那位。”封北晚实话实说，完全没想瞒着李昭柠，还好心地说了言潇然就是跟她打架的那个。“所以，这段时间，我在A国也还有事要忙，她怕我累着，也怕我，没，时，间，陪，她。”
　　一字一顿的，后面还全都是瞪着程答落说的。
　　“那个叫言潇然的？”A国言家，李昭柠记得，程家之前有跟他们打过交道，家族因为背靠皇室原因，加上祖上善于经商，言家在A国一直都是富可敌国的存在。他们怎么会跟北晚？“他们言家，是不是跟你做什么交易了？”李昭柠试探性地小声问了一句。
　　封北晚想了想，还是开口说了。
　　“交易是有，他们的要求，是让我接管了一个组织。”
　　气氛一下子就变了。
　　“但，也不算是交易，我并没有失去什么。”他们找上她，应该还有一个别的原因，但这点要求，封北晚还是愿意答应的。
　　“组织，那个苏兰斯特？”程答落小声地问了一下她。这个消息，她还是上午的时候才知道的。
　　封北晚愣了一下，随即才有些生气地开口。
　　“你果然背着我，去查了。”
　　“我是怕你被人卖到A国去了，还是皇室那种地方，虽然这些年苏兰斯特与皇室分离开来了，但还是怕。”言家竟然把这么重要的组织交给她，程答落心里多多少少还是有些怕的。
　　“你就不怕我把他们反卖了？”这种事，封北晚还是做得出来的，她这个人，向来不做亏本买卖，更何况还是涉及自己的性命的事。
　　李昭柠忽然间忍不住笑了，她女儿啊，还是觉得封北晚是个小孩子，也怕她离开她呗。
　　“好了好了，你这个做女朋友的，除了怕她被人卖了，恐怕，也还是怕她又被人惦记上呗。到时候啊！我看看，”李昭柠站起来掰着手指头在那数。“有钱，本来就就挺有钱的，再加上一个言家，嗯。有颜，又年轻，天天在人家贵族皇室面前晃悠，难保不会被人看上。有地位，人家好歹也是伯爵，伯爵的干女儿，应该也不会差到哪去。最重要的，是人家在A国，你呢，在荆北，少说，应该也有两万公里吧。唉！媳妇都看不上了喽，而且，时区还不一样，视频打电话啊，都不容易。啧啧啧！更何况，某人啊！今年，好像是已经31岁了，北晚，我记得好像是98年的喔！”
　　李昭柠的话，句句戳心，正好扎在程答落的心窝上。
　　程答落的脸，立马就黑了，整个人面无表情地看着封北晚。
　　“别听阿姨说，”封北晚立刻伸出手把程答落拉了过来。“我喜欢91年农历6月21日出生在锦安程家的某位程教授，绝不会喜欢上别人的。就算被人惦记上了，我亲自掐灭这些烂桃花，绝不劳烦程教授亲自动手。程教授，你要说话算话的喔！”
　　“哈哈哈，”李昭柠捂着嘴偷笑。
　　“你啊！”程答落捏了捏她的脸，有些无奈。她真的很想知道，封北晚为什么会答应下来，接下苏兰斯特，不过，有些事，她不会说的，就像前两天那样。她还是不问了比较好，只要言家对她没什么恶意，她不会被人算计就好。
　　“要我答应也行，不过，你一定要记住，绝不能太累了。”本来是因为今天医生说的，程答落才想着带她回去。但毕竟是程答落之前答应她凡事都会支持她在先，又不太好说什么。
　　“一定！”封北晚伸出手，硬是拉着程答落跟她击掌，又转头对着李昭柠说，“谢谢阿姨了。”
　　“不用谢。”小事一件而已。
　　听到她俩这么说，程答落又懵了，被卖的，被算计的，好像是她。


第53章忙
　　在医院折腾了几天后，封北晚才终于是逃离了医院，回到了剧组。不过，程教授把她看的也是越来越紧了。
　　“喏，这个，”言潇然把苏兰斯特主要研究和涉及到的一切事务文件都移交到了封北晚手上。“父亲已经将一切都打点好了，一切都按照你的意思来。”
　　“哦，”这几天可算没累死她，跟她妈说了，了解了一下言家后，她纠结了好久，但最后还是答应了下来。但言家这边，事情就不少了，完全是把她当做真的言家的一份子来的。
　　“怎么了？我都是按照你的要求来的，趁程答落回了荆北才过来的，我还没说什么呢。”搞得他这个哥哥跟见不得人似的。
　　“你俩要是再打起来，我工资都得赔给剧组了。”封北晚一边看着文件，一边说着。
　　“放心吧！我知道我父亲的用意，我会勉强，帮你分担点的。”
　　“那我是不是还得谢谢你们了。”当初的事，封北晚还没找他们算账呢，现在又弄这么个担子给她。
　　“抱歉啊！”这件事，言辞禹之后也跟言潇然详细地说了，现在能做的，也只能说是尽力而为，他也不敢向她保证能够成功。
　　“那以后就多帮我分担点，我要写剧本，而且我名下也还有这么多公司呢，也有工作，还有，”
　　“停停停，”真是服了她了，一个人要掰成好几个人用。“除了剧本，其他的，能帮的，我一定帮。”难怪答应地这么快，原来还指望着他。
　　“注意点身体，否则，工作没做完，你就猝死在程答落的床上了。”
　　“滚！”封北晚听完，直接一脚踹了过去。
　　“行行行，我滚，不打扰您了。”他本来就没说错，是实话，就她俩整天黏糊在一块的那个程度，他真的是有点担心封北晚的身体了。
　　言潇然走后，江承景有些尴尬地端了一杯水给封北晚，顺便还把一些药放在她桌子上。
　　封北晚看到那些药，神情立马又变了。
　　自从出院后，程答落就让她开始吃药了，而那些药不是别的，是治疗心脏病的药。封北晚之前在医院的时候，医生也跟她说过，要小心身体，只说了这么一句。程答落也没跟她多说，她也没多问，反正大致的情况，她还是能感觉出来。
　　只不过，现在吃的药，好像量不是很多，应该还不是很严重。
　　深吸了一口气，有些无奈的吃了。
　　之后，又开始了写剧本。
　　之前程答落也跟导演投资方他们全都打过招呼了，封北晚的工作量也并不是很大，加上之前她的进度本来也有提前。这段时间，她剧组的事也稍微轻松了点。
　　但程答落那边，似乎对她，就并不轻松了。
　　晚上，荆北。
　　“滚，”听完那边医生说的，程答落直接把电脑都给砸了。
　　她最近一直在找国外的专家，看能不能想办法治疗封北晚的病，但他们给她的回复，都是：世界上找不到相似的病例，她这样的情况，还是第一次见，根本就延缓不了心脏病越来越严重的趋势。以后，说不定还会影响到她全身的器官。
　　“程总，”言承本来都要回去了的，但听到程答落跟他们的对话的声音，留了个心眼。
　　“你先回去吧，我没事。”她不能这么生气，明天还得去见封北晚呢，她可不能让她看出什么异样来。“明天照常去晋州吧！别在她面前说这些，让她看出什么来。也别跟其他任何人说，否则，别怪我不客气。”
　　“是，我知道了。”这样的事，恐怕要想瞒，也瞒不住，封小姐自己的身体，她自己怎么可能会不知道。
　　言承走后，程答落硬是安慰了自己好久，让自己冷静些，才勉强站起来，去洗了个澡，躺在床上，便跟封北晚视频起来了。
　　“我现在跟你视频，是只能看到你的侧脸了吗？”不用说，手机又是放在桌子上，她眼睛又是盯到电脑去了。
　　“行，你等会，我用电脑。”视频电话关了后，她才用电脑跟她视频了。
　　“怎么感觉你脸色好像不太好？”封北晚怕她生气，还是停下了手里的事，乖乖地看着她。
　　“没事，今天在学校开了个研讨会，有几个别的学校来的，看到我啊，又开始问我那些问题了。”她这个年纪，真不像是个教授吗？还是她名气不太够啊？
　　“正常正常，这不恰好说明，我们家程教授啊，就是最优秀的。”封北晚拍马屁似的安慰着她。
　　其实想的却是：就你这个样子，有教书育人的大学教授样？气质相貌穿着打扮跟个妖精似的。
　　“这还差不多，我想也是，肯定是他们觉得我太年轻了，不像个教授。所以，今天的研讨会，狠狠地让他们见识了一下。”
　　听到她这么说，封北晚忍不住捂着嘴笑了。
　　“小晚晚，晚上要早点睡，别太晚了。”这段时间一直在操心她的睡眠时间，每天监督她，今天她不在，可不能让她钻了空子。
　　“嗯，我弄完这点就睡了。”封北晚看了一下电脑上的时间，还在9点半呢。“程教授这么盯着我，我还以为我还在上学呢。”
　　“要不？你再去考研？说不定，我可以教你。”
　　“没兴趣，”看到论文就烦，还是免了吧！
　　“就你这样的，荆北大学估计都会直接免试，时间一到，就让你毕业了，不用写毕业论文。”程答落有时候真是不懂封北晚，写什么都行，就是对论文很有抵触，也不知道当年她毕业的时候，本科论文是熬了多久才写出来的。
　　“那也不去，要是让你教我，我估计得天天最后一个走了。”她教，封北晚还会不知道她的心思？
　　“说的我很严厉一样。”她很公私分明的好不好？“好了，不考就不考。”
　　程答落拿着手机转了个身。
　　“你做你的事吧，不过视频别关了，你工作完了再关吧！”
　　封北晚有些无语地摇了摇头，她就这么想看着她吗？
　　不过封北晚还是听她的话，没关视频。
　　两个人没说话后，程答落就这么一直盯着盯着手机屏幕，一直到睡着了。
　　10点半，等到封北晚准备去洗澡时，就看到视频那头的程答落已经抱着被子睡着了，灯也没关，但脸上，似乎有泪水。
　　封北晚似乎也猜到了什么，并没有关视频。洗了个澡后，便把电脑拿到床前。
　　“程答落，我爱你，晚安！”
　　第二天一早，等封北晚起来时，程答落迷迷糊糊地也起来了。
　　看到手机的视频时，有点懵，幸好她昨晚是充着电跟她视频的。
　　“程教授，你流口水了喔！”封北晚一边收拾东西，一边看着电脑上的视频界面。
　　“哼！”程答落冷哼了一声，她流口水，怎么可能？“看我睡觉，这么好看啊？”昨晚明明叫她关了的，竟然视频了一整晚。
　　“我得走了，拜拜，我爱你，程教授。”说完，就火速关了电脑。
　　“我，”程答落话都没说完，就见视频关了。“爱，你。”这么快，都不留给她说完的时间，哼！
　　车上，
　　因为最近在赶生物实验的进度，封北晚就连在车上的时间也没放过。不过，幸好她是个理科生，生物方面有关的资料她还是看得懂的。
　　江承景向后看了看，有些无奈，关于苏兰斯特的事，封北晚一点都没向外人透露，就连程答落，封北晚都是瞒着的。而江承景也是有意识地避开，不过看到封北晚像是换了一个人似的，天天就知道忙，江承景反而还有点不习惯了。


第54章再次喝醉
　　傍晚
　　因为剧组有个聚餐，这么多天也辛苦了，所以很早便收工了。
　　封北晚从到了开始后，就一直拿着手机，导演凑过去看了看，原来是公司报表。
　　“小北晚啊！聚餐就别看这些了。”说完，直接把一块肉塞封北晚嘴里了。“怪不得程教授把你看得这么紧，要是我，我也会。”这么个小姑娘，出来聚个餐放松一下，都居然还在这工作。
　　“快了，马上。”
　　“江承景，这件事记得给你大老板报告一下啊！”完全不怕事大的楚星辰，反倒看向一边的江承景，让他记下来。
　　“江承景，你谁助理？”
　　“呃，”江承景立马放下了筷子。“封小姐放心，不该说的，我绝对闭嘴。”虽然程总有点可怕，但相比之下，能让程总不发火的，好像也只有封小姐了。
　　“听见没，楚导，”封北晚放下手机，左手搭在楚星辰肩膀上。“我真怀疑你是不是被程教授收买了。”
　　“哪有？我一个导演，只是怕你累着了，要是再被送进医院，网友该以为我们剧组虐待你了。”
　　“哼！”她才不信，程答落肯定是跟她打好招呼了。“算了，不看了，我还是吃饭吧！”待会程答落就到了，可别让她又担心了。
　　“这才乖吗！”楚星辰像是把封北晚当成她女儿似的了，一个劲往她碗里夹菜。
　　可，事情还是出乎了楚星辰的意料。
　　等程答落到的时候，就看到这么一副场景。
　　封北晚坐在桌子底下，似乎是喝醉了，手里还摇摇晃晃拿着酒杯，旁边的江承景一直想把她拉起来坐着，可封北晚却死死地抱住桌角。而旁边，楚星辰、南初他们好像都有些醉了，不过相比于封北晚来说，还算好的了。
　　“程总，这，我。”江承景看到程答落出现在餐厅时，心里顿时忐忑了一下。
　　“喝了多少？喝成这样。”
　　“我看看，好像，是两杯吧！”旁边的楚星辰有些晃晃悠悠地看了看自己的手指，也不知道说的是真的还是假的。
　　“就是，度数有点高，封小姐又没怎么喝过酒，就，”江承景补充道。
　　“呃？”桌子底下的封北晚看到程答落时，探出个头来。“看着有点眼熟，有点像妖精。”
　　“封小姐，别说了，那是程总。”江承景真想去捂住她的嘴了。
　　“程总？哪个程总啊？”她好像认识好几个程总啊。
　　“跟我回去，别喝了。”程答落努力控制自己的脾气，蹲下来把她手里的酒杯抢了过来。
　　“呃？”封北晚凑过去，仔细看了看程答落那张脸。“漂亮姐姐，嘻嘻。”
　　“还没认出我吗？我是程答落，也是漂亮姐姐。”封北晚形容她最多的诱惑人的妖精，还从来没有很正经地说她漂亮。现在是说了，但却是在没认出她的情况下，程答落也不知道是该伤心，还是该开心。
　　“程答落？”也不知道认没认出来，直接就扑了上去，抱着她的脖子。“漂亮姐姐！”
　　“你这个身体，两杯倒还敢喝啊？”程答落小心地抱着她站起来。“我不在，你就放飞自我了是吗？”
　　“没有，那酒，那酒，太烈了，我就喝，喝了一点点。”封北晚伸出手来跟程答落比划着。
　　“跟我回酒店吧！江承景，给这一堆人联系一下代驾，送他们回去吧！”
　　“嗯，好。”幸好他没喝多少，还清醒着。
　　“漂亮姐姐，你要不要也喝一点啊？来都来了，嗝！我，我真的没说假话的，我，很诚实的，这酒很烈的。”
　　“还喝！你是不是嫌我没骂你一顿啊？”就跟个小屁孩一样，说话完全不像平时了。
　　“你尝一尝吗！还是说，姐姐要我喂啊？”
　　“你喂？你到底知不知道我是谁啊？”在她面前还敢这样，程答落怀疑她是不是还没认出她来，这么大的胆子。
　　“走吧，我带你回酒店。”封北晚刚伸出手拿过那瓶酒，程答落直接就把人抱走了。
　　“你等等，你还没，还没喝酒呢，漂亮姐姐。”
　　把人抱入后座上时，封北晚突然很正经地坐在那，一动不动的。
　　“不对喔，我要找落落，落落，落落，落落在哪？”
　　前面的言承听到她这么说，简直无语到家了。
　　“我在这呢，”程答落简直哭笑不得，她喝醉后的脑回路，果然不能以平常的封北晚来看待。
　　“你是落落？”看着她拿着一瓶水上车后，封北晚仔细看了看她，点了点头。“好像是。”
　　“乖，把你手里的酒给我，你喝这个，好不好？”
　　“不对，漂亮姐姐？漂亮姐姐是落落吗？好像是吧！程答落，刚刚说过她叫程答落。”封北晚还在那自顾自的掰扯这件事。“你还没喝呢，我要看着你喝。”
　　“我喝？”程答落蹙了蹙眉，随后突然又笑了，把车上的隔板打开了。
　　“晚晚，你刚刚不是说，要喂我喝吗？”程答落突然压过来，一脸魅惑地看着封北晚。“你喂漂亮姐姐喝，好不好？”
　　“我喂？”封北晚想了一下，就直接拿着那瓶酒往她嘴里倒。
　　“晚晚，不是这样喂。”程答落赶紧推开她，擦了擦下巴的酒，简直尴尬死了，原来两个人并不在一个频道上。
　　不过程答落还是没泄气，把她手里的酒直接抢了过来，自己喝了一口后，直接抱住了封北晚，亲了上去。不过嘴里的酒却一点都没给封北晚。
　　“像这样，把酒渡给我就好。”
　　“姐姐吃我豆腐，”封北晚立马离她远远的。
　　“什么叫吃你豆腐，姐姐是你女朋友啊！”程答落也移过去，直接把封北晚抱到她腿上。“我是落落，你的落落，乖。喂给我，好不好？”
　　“真要喝吗？”封北晚看了看她手里的酒，有点难为情。
　　“晚晚真的不想吗？漂亮姐姐可是会伤心的喔！”
　　“好吧！”封北晚有些难为情的犹犹豫豫了好久，还是喝了一小口，深吸了一口气，吻了上去。
　　封北晚有些不熟练地把嘴里的酒渡了过去，却没曾想，程答落进攻的有点强势，两个人抱着一起吻了许久，程答落才把人放开。
　　“感觉，是有点烈，不过也还好。”对她这个经常喝酒的人来说，好像也没什么。
　　因此，程答落可没就此放过她，一次完后，又强迫着她来了好几次。
　　一直到了酒店，两个人才分开了。
　　不过，封北晚也似乎跟醉了，嘴里可能多多少少还是喝了点。
　　回房间的时候，几乎快要睡着了，还是程答落抱着她回去的。
　　可封北晚这个人，喝醉后，实在是有些难招架。
　　好不容易把她抱到了床上，突然又站了起来，差点把程答落给吓一跳。
　　“这哪啊？”
　　“酒店，你房间呢。”得了，可能又不记得了。
　　“我房间，还是酒店？到底哪儿？我家呢？”从床上突然一脚踩空，直接摔在了地上，程答落魂都吓没了，连滚带爬跑到另外一边把她扶起来。看了看她的脑袋、手和腿，好像没受伤，这才稍稍放心下来。“先去洗个澡，然后睡觉，好不好？”
　　“呃？你谁啊？别碰我。”封北晚有些惊恐似的，赶紧后退了几步，躲到墙角去了。“我要落落，落落，呜呜呜呜，落落。”说着说着，突然就哭了。
　　“怎么还哭了？我就是落落啊！你看。”程答落有些慌得扯了几张纸给她擦着眼泪。
　　“落落，我好怕我会离开落落啊！就还有几个月时间了，呵呵呵。”刚刚还在哭呢，现在就突然笑起来了。“我累了，我这辈子好像过的比谁都累。”
　　“不会，怎么会呢？”她说完，程答落也努力控制着自己的情绪，硬是扯出一张笑脸。“别哭了，也别笑了，乖啊！”
　　“你别碰我，我最讨厌别人碰我了，落落知道了，要伤心了。”封北晚有些看不清眼前究竟是谁，还是下意识地把人给推开了。
　　“晚晚，”程答落有些无奈地看着她，喝醉了，一会跟她说清楚了是谁，一会又忘了她是谁了。
　　封北晚说完，蹲在地上，抱着自己的膝盖，靠在墙壁上，有些迷迷糊糊的，好像是困了。
　　果然，没一会，人就睡着了。
　　程答落这才抱着她去洗了个澡，小心翼翼地把她抱回了床上盖好被子。
　　一个人坐在床沿，发呆了许久，到了差不多凌晨1点，这才关灯睡觉了。


第55章我帮你
　　第二天早上，封北晚有些迷迷糊糊地看了看旁边的程答落，又看了看自己。
　　缓了半天，这才想起昨晚的事。
　　“该死的程答落，就会占我便宜”其他的都不记得了，反倒昨天在车上的事，封北晚都记得，摸了摸自己的嘴唇，好像都肿了，直接把枕头砸向了旁边的程答落。
　　程答落一个激灵，就爬起来了。
　　“怎么了？晚晚。”程答落有些懵地看着她，一大早醒来，这是怎么了？
　　“昨天在车上，干什么了？”她这个样子，今天怎么去片场？
　　“就，”程答落凑到封北晚耳边说了一些话，直接让封北晚都脸红了。
　　“说就说，说的这么详细干吗？你当写小说啊？”连两个人的舌头怎么样怎么样，她都描述出来了，封北晚好想找个地洞钻下去了。
　　“你要我这样出去吗？”封北晚指着自己的嘴巴。
　　“是喔！”程答落伸出手，摸了摸她的嘴唇。“那要不，我帮你一下？”
　　“帮我？”
　　快一个小时后。
　　封北晚哭的梨花带雨地抱着被子，坐在床上。
　　“坏女人，”她这什么破办法啊？方法就是把她再吃一顿吗？
　　“好了，过来，我帮你穿衣服，好不好？”容不得她拒绝，程答落就把她被子给扒下来了，给她穿衣服。
　　“别看，”她现在身上□□的，程答落这女人就是专门来占她便宜的。
　　封北晚赶紧把她头往上抬了抬，强迫她跟自己对视。
　　“好好好，不看。”反正她身上都已经被她看过无数遍了。“我就是给你穿个衣服。”
　　“我还能出门吗？”就她身上这些吻痕，这嘴巴，封北晚都好想暴打一顿程答落了。
　　“那就请假，他们昨天带着你喝这么烈的酒，我还没找他们算账呢。”
　　“那还是别了吧，我的工作不能落下。”
　　半个多小时后。
　　封北晚把自己包的紧紧地，还带着口罩，出现在了片场。
　　“小北晚，你这，什么造型啊？”剧组的另外一位编剧徐秉文端着茶杯过来，有些好奇地看着她。“这天，可能有点冷，但你穿的是不是有点多了，而且还带口罩，你又感冒了？”
　　“没事。”封北晚也没找个具体的缘由，直接抱着电脑就开始工作了。
　　而楚星辰和南初那边，昨晚喝醉后，只记得好像是被人送回酒店去的，其他的全部不记得了。早上，硬是一脸懵逼地来上班了。
　　“北晚，昨晚，你怎么回去的啊？”中午吃饭时，楚星辰有些好奇地来问封北晚了。
　　“怎么了？”封北晚全程都不敢看她，毕竟她这个嘴巴，容易引人遐想。
　　“没什么，就是怕你出事了，程教授要拿我这个导演开刀。”锦安程家，她还是怕的。“两杯就倒，其余人全都在桌子上趴着，好像，就你坐在地上了。”
　　封北晚继续吃着饭，没说话。
　　“真不知道以前你是怎么跟那些人打交道的，吃饭难道就不喝酒？”她们这些做生意的，饭局应该还是少不了吧！
　　“我很少去，要喝酒的场合，我也就喝一点点。”哪像程答落，动不动就去酒吧！
　　“我怎么感觉有点狂啊？”楚星辰左手托着脑袋，侧着身子，看着封北晚。
　　“楚导，感觉你好八卦啊！”一个四十多岁的人了，这么八卦好吗？
　　“什么八卦？我这是在全面衡量你和程答落。”
　　“衡量？衡量什么？”
　　“你俩不是女女朋友关系吗？有些网上了解不到的信息，我来亲自问问你啊！”顾名思义，嗑个CP，正主都在身边，不嗑一嗑这种难得一见的真人百合CP，她真的是对不起这个导演身份了。
　　楚星辰说完，封北晚嘴里的米饭都快喷出来了。
　　“咳咳，别告诉我，都这么想啊？”
　　“不知道。”楚星辰有些无辜似的摇了摇头。要是说知道，以后问封北晚什么，她肯定都不会说了。“好了好了，我就好奇问一句而已，反正你又没向我以外的其他剧组人员承认你俩的身份。”是没承认，剧组里眼瞎的都猜到了。
　　“好了，我要吃饭，楚导别在这八卦了，赶紧回去休息吧！”封北晚抿着嘴，硬是把楚星辰推走了。
　　这一天，她硬是过得好累啊！都怪程答落。
　　而此时，始作俑者却还在分公司开会，一大群人，连午饭都没吃，就这么苦兮兮地坐在会议室，你看我我看你，也不知道程总是怎么了，这个方案也不满意，那个方案也不满意。硬是让他们改完了，才可以去吃饭。
　　好不容易完了后，言承才有些胆战心惊地进了办公室。
　　“程总，克里斯米亚大学来消息了，还是一样。”
　　果然不出他的意料，下一秒办公桌都差点被程答落一拳打穿了。
　　“继续去找。”昨晚封北晚喝醉时说的话，她不敢忘，也不敢去记起来。但在封北晚面前，她平时是什么样，还得是什么样。
　　“是。”言承赶紧跟逃命似的离开了办公室。
　　“晚晚，”她现在最大的愿望，应该就是好好地活着吧！
　　自从那晚后，一个忘了自己说过什么，一个却把对方说的话都记住了。一个背着对方研究解药，一个背着对方在全世界找医生。但两个人，都像是什么都没发生过一样，平常该如何还是如何。


第56章程答落发烧
　　时间很快就来到了12月25日，圣诞节。
　　封北晚和程答落以前都不怎么过圣诞，但24日那天晚上，她俩还是给对方送了一份礼物。封北晚送的，可是她花了大价钱，从私人的航天公司买来的从外星球带回来的一颗石头，地球上并没有这种物质，看着很透明，但在光的照射下，又是另外一种颜色了。有点像钻石，但又不是钻石。
　　结果，程答落说了一句：怪不得外界有人说你花钱如烧钱。
　　平常不怎么花钱的一个人，用起钱来，简直是把钱当纸用。
　　一颗石头，直接花了她5个亿。
　　封北晚没说什么，只是笑了笑。多年后，程答落才知道，那颗石头，因为又被开采带回了一部分回地球，因为其特殊的性质，硬度比金刚石还大，但又有着美丽的外表，而被很多人用来当□□情的象征。
　　而程答落送的，也不能算是礼物，而是跟她求婚了，是很正式的那种求婚，封北晚想都没想就答应了。她的时间虽然可能不多了，但她想自私点。
　　“这个戒指，看着，好像有点特殊啊？”封北晚盯着手上的那个戒指看了很久，总感觉好像有点特殊。
　　“我之前自己设计的，不是求婚戒指，是结婚戒指。”程答落还特意强调了一下是结婚戒指。
　　“啊！”她这什么意思？
　　“没什么意思啊！求婚戒指，在酒店，你自己回去找。这个呢，是结婚戒指，我们俩结婚用的。”程答落再次问了她一遍。“封北晚，现在，你愿意成为程答落的妻子吗？一辈子，不离不弃。”
　　“呃，”封北晚还是有点没反应过来，不是求婚吗？怎么变成了结婚了？
　　“我们俩结婚了，就没有人可以分开我们了，即便没有结婚证，但只要戴上了这枚戒指，就没有人可以把我们分开了。”程答落抱着她，再次问了一句。“你愿不愿意？”
　　“都答应你的求婚了，结婚，我干嘛不答应啊？不过那你呢，程小姐，你愿意吗？”
　　“当然愿意，一万个愿意。”她都巴不得把封北晚牢牢地跟她绑在一起，就算是死神也带不走她。
　　“跟个痴汉似的。”封北晚戳了戳她的脸。
　　“那你就是痴汉她老婆喽！”
　　“呵呵，”亏她想得出，明明是求婚，却变成了结婚，还是在热气球上，要是换做别人，估计早就被吓死了。
　　两个人，在热气球上吹了几个小时的冷风，结果就是，第二天，程答落发烧了。
　　“38.7度，”封北晚看了看温度计上的度数，又去摸了摸程答落的额头。“还是去医院吧！”
　　“我不去，你这么讨厌那个地方，我才不去。”程答落很倔地转了个身，抱紧了被子。
　　“那医生呢，你给我安排的那个医生，可以叫过来吧！”
　　程答落想了想，好一会儿，才点了点头。
　　封北晚有些无奈地去打了个电话，又打了个电话给剧组请假，才坐到床前，把毛巾拧了一下水，放到程答落额头上。
　　“我要抱抱，不要毛巾。”程答落像是小孩子一样，慢慢移到了封北晚的腿上。“昨晚那么冷，幸好你没感冒。”
　　“呵呵，要是再感冒，你妈估计又骂你了。”封北晚慢慢把程答落移到自己怀里，又转身去拿感冒冲剂。“不要毛巾，药是不是得喝点了？”
　　“那也是你妈。”程答落看了看那包药，有些嫌弃。“不要。”
　　“落落，三十多岁的人了，就不能听话吗？”这个时候了，居然跟个小孩子一样，连药都不吃。
　　“好吧好吧，我喝。”
　　喝完药后，封北晚想让她躺下来的，却怎么都不肯。
　　“晚晚身上好香好舒服，我不想躺在床上，就待在晚晚怀里。”越说，还越是往她怀里钻。
　　“行，落落小朋友。”封北晚有些无奈地拉了拉被子。
　　直到医生来了，她还是这个样子。
　　“呵呵！”医生似有深意地忍不住笑了笑。
　　弄得封北晚顿时就脸红了。
　　等医生给她打好点滴，吩咐了几句后，便走了。
　　封北晚这么坐着有些累，不得不脱掉鞋子，跟她一块坐在了床上。
　　“手冷不冷？”封北晚摸了摸她点滴的那只手，也还好。
　　“冷，跟你的手比起来，真的冷。”说完，还很积极的主动去握住封北晚的手。“还是晚晚的手的温度舒服。”
　　“程答落，”这么明晃晃的吃她豆腐，就她程答落敢了。
　　“呵呵，晚晚这么好，我可是晚晚的妻子，晚晚不会生气吧！”
　　“烧糊涂了吗？”封北晚再次伸手去摸了摸她的额头。
　　“我才没有。”程答落赶紧把她的手握住，拉到被窝里去。嘴里还在嘀嘀咕咕的，不知道说些什么。
　　“好了，别说了，你睡会吧！”都发烧了，还这么有精神，封北晚都要怀疑她是假装的了。
　　“晚晚，那你别走，也别让我一个人躺在床上。”她真的怕她离开。
　　“不离开，怎么会离开？我已经请好假了，会在这的，我也会抱着你的。”都这样了，还要她一直抱着她，封北晚心里开始有种异样了。
　　此时两个人的心里，似乎都在想着同一件事，但又没有说出来。
　　“嗯，那就好，我会乖乖睡觉的。”说完，便乖乖闭上眼睛了。
　　不过睡得并不安稳，出了一身汗，在封北晚怀里动来动去的。
　　没办法，封北晚只能像哄小孩子一样，哄着她睡觉。
　　到了下午时，点滴也已经打完了，医生来给她取针的时候，人哼哼唧唧的，似乎有些疼。取完针后，很快又睡过去了。
　　封北晚肩膀都要酸死了，只好抱着她，两个人一块躺到被窝里去了。
　　两个人一起，直接睡到晚上7点多才醒来。
　　程答落的烧早就退了，不过人看着还是有些累。
　　不过程答落还是把封北晚抱进了自己的怀里。
　　想了许久，程答落还是开口问了她。
　　“你就没想过，为什么昨晚我要跟你结婚吗？”
　　封北晚忍不住笑了笑，不用问，她心里也知道个七七八八。
　　“我知道，但可能不全面，你应该还顾及到我妈那里吧！”现在，最难过的一关就是她母亲那了，谁不希望能得到父母的祝福啊？
　　“所以啊，这件事我才没有公开，等到以后，去见你妈的时候，我打头阵，有这么一层关系，底气十足。”除了这个，还有一个最主要的原因，那就是她现在真的很想跟封北晚结婚，就算像昨晚这样的，她也知足了，时间不多了，能多一天就是一天。
　　“那我妈来打我，你也会挡着我面前？”
　　“这是当然的，这个，”程答落突然深处食指，放在嘴边，看着封北晚。“是作为攻最好的体现，有事肯定要冲在前面啊！”
　　“哼！”不说还好，说起来就生气，程答落这个大色女，简直可怕。昨晚，还硬是让她穿那些网上买来的小衣服，之后，呵呵，就变得不是人了。
　　“怪不得会感冒，你这个身体，小心点啊，”
　　“我身体怎么样？你不是试了很多遍吗？偶尔感冒也正常的吧！”不就发个烧吗？竟然还怀疑起她的身体状况来了。
　　“要不要再试试？”程答落吻了吻封北晚的耳垂，声音语气完全不像刚刚了。
　　“我还没吃晚饭呢，我要吃饭，吃饭。”封北晚刚爬起来了，就被程答落给拉回去了。
　　“我们俩一块吃。”程答落直接上手了，手伸进被子里。
　　封北晚又是一阵不好的预感。
　　果然，程答落所说的吃饭的吃法，跟平时的不太一样，吃的也算是水果，蛋糕之类的。两个人，硬是吃了好几个小时，才吃完送来的外卖。
　　之后的几个小时，封北晚简直被程答落弄得命都要没了，□□的声音一直在房间里回荡着。
　　“晚晚，老婆。”封北晚窝在程答落怀里，半睡半醒着。“累了？”程答落伸手去揉了揉她的腰，封北晚也只是哼唧了几声。
　　“老婆，肚子吃饱了吗？”
　　“嗯，”封北晚轻轻的点了点头，就算还饿，她也没这个力气爬起来吃了。
　　程答落亲了亲她的嘴角，便抱着人去洗澡了。
　　沾到水没一会，封北晚有些累的睁开了眼睛。
　　“嘴角还有些蛋糕呢，小傻瓜。”程答落拿着毛巾给她擦着。
　　“刚刚还叫我老婆，现在就傻瓜了？”刚刚好像隐隐约约听见了一点。
　　“傻瓜老婆，不就没人抢了？”
　　“讨厌的家伙，”封北晚伸手推了推程答落，却没曾想，胸前风光刚好被程答落看了个正着。
　　“我自己洗就行了，”也不知道程答落这女人以前究竟趁她睡过去了的时候给她洗过多少次澡了，真是，想想就觉得不好意思了。
　　“要不？换一下，我都看了这么多次晚晚，我让晚晚也看回来？”说我，便开始脱睡袍了，直接抬腿躺了进来。
　　“你还来？”早上都还发烧，现在就这么有精神干这种事了，真是服了她了。
　　“你不是一直想吗？今晚，我给你，不过你还有体力吗？”没等封北晚回答，程答落就把她的手拉了过来，放在底下。
　　“当然有体力，”今晚就拼了，她还就不信了，今晚，攻不下程答落。
　　两个人，从浴缸里，折腾到淋浴器下，又从浴室到了沙发，后来才回到床上。到处都是一片狼藉。当然，后面是程教授占据了上面的位置。
　　疯了一晚上，结果第二天的结果就是，封北晚的手跟残了一样，一稍微用力就疼。
　　“封小姐，你这手？还好吗？要不要我去买个膏药什么的？”看她揉了这么久，早上又迟到了，江承景不免有些担心。
　　“不用，”笑话，她怎么可能因为这个事去贴膏药？“你该干嘛干嘛去！”
　　“好吧！”不买就不买，怎么感觉今天封北晚还有点凶啊？
　　“晚晚，”程答落还有些担心地赶来了，公司那边也没去，而学校的学生也在准备复习了，自然也就没她多少事了，考卷什么的，也早就出好了。
　　“手疼，”封北晚一见程答落来了，立马委屈巴巴地伸出手去。
　　“没事没事，我给你揉揉抹点药，过两天就好了。”程答落自己那里还疼着呢，昨晚跟疯了一样，早上差点起不来了。
　　“你还笑！”她这辈子，还从来没有这么无语过。
　　“不笑，不笑，”程答落还是有点忍不住地去给她揉揉了手。“我看，你就是平常缺乏锻炼了。”
　　说到这，封北晚沉默了，她现在就算是想锻炼，也没办法吧！
　　“落落，过两天，我可能要去一趟A国了。”
　　“我陪你一块吧！正好也去拜访一下言家。”言家这么多天，程答落也算是看出来了，应该对封北晚并无所图，去拜访一下也是应该的。
　　“你去拜访？”说实话，封北晚有点心惊胆战的。
　　“有问题？你还是怕我把他整个言家都拆了？”
　　“没没没，哪会啊？”真要是拆了，估计都回不来了，程答落不会干这种蠢事的。
　　“啊！你轻点！”疼死她了。
　　“好好好，我轻点，轻点。”封北晚突然叫了出来，差点把她吓一跳。


第57章言家老头
　　12月30日A国
　　A国整个国家都位于岛屿上，至今国家都是有皇室掌管着的，权利都归于国王手中，国王掌握着实权。除了这个，其他的方面与很多国家都无差别。
　　程答落之前来过这里，不过也没停留多久。而封北晚则是第一次来，心里不免有些紧张。今天是30日，这个时候让她回来，有什么事不问也知道。
　　“晚晚，你跟我说实话，你心里，应该不恨你父亲吧？”从上飞机后，封北晚便有些心事重重的样子，程答落不问，也知道，她在想什么。
　　“怎么了？”
　　“没什么，就感觉，这次来言家，你好像有些紧张。言辞禹虽然不是你的父亲，但对你，似乎是当做亲生女儿来看待了。但你心里，还是有些抗拒，我说的，是不是？”
　　“我只是有些不适应而已，况且，言辞禹也。”他心里也只是愧疚而已，但封北晚不需要别人对她的可怜施舍。但这还是她第一次跨进言家，心里多少还是有些异样。“算了，你知道我妈答应我做这件事的原因吗？”封北晚赶紧转移了话题。
　　“猜到了，事实证明，她也没看错。”之所以答应，恐怕也是想解开一下她的心结。有言辞禹这么一个不是父亲胜似父亲的存在，对于封北晚来说，也不是件坏事，她也是那个时候才想通的。“他把苏兰斯特交给你，应该还有一个原因，那就是保护你。言家家族内部争夺的，也不过是爵位和整个商业帝国而已，而苏兰斯特恐怕连言家内部的人也很少知道。”当初她也是费了很大的劲才知道的，不得不说，像这么大个家族的背后，果然都有一个涉及到多方面的势力存在。而至于为什么要保护封北晚，恐怕也只有两位当事人自己才知道。
　　“我猜，未来言家，应该会落入言潇然手里。言潇然这个人，心思太多，但也不失为一个好的继承人。而且，把你拉拢过来，也是拉拢了程家。未来也还可以帮言家，这么好的一件事，谁不会去做。”
　　“呵呵！”程答落这个人想的真多，也难怪当初见言辞禹时，他会提及她们两个的关系。“老奸巨猾！还指望我叫爸不成？”
　　“好了好了，”看到她不紧张了，程答落心里也放心多了。“不叫就不叫，待会见到了，你直接喊言辞禹也行，或者叫老狐狸也行。”有什么事她顶着。
　　“那我怀疑我会被扔出去。”待会肯定人不少，她再怎么大的胆子，也不可能在这种场合这么叫他。
　　“随你怎么叫，他们都不可能对你怎么样的，放心吧，还有我在呢。”
　　“真的吗？”那她，可以试试，正好也试试言辞禹。
　　“嗯。”
　　事实上，封北晚还真没让她失望，一到言家，言辞禹他们也全都门口等着。
　　封北晚面无表情的下车后，一句“老头”差点让在场的众人都摔一跤。言辞禹的面子更是挂不住了，不过也没怎么生气。反而还笑嘻嘻地拉着封北晚进去了。
　　“你教她的？”言潇然悄咪咪地移到程答落旁边。
　　“需要我教？”
　　“需要，”封北晚才不会说这样的话呢，要是看谁不顺眼，她最直接的方法就是不搭理他。像今天这样，直接叫长辈老头的，还是头一遭。他完全有理由相信是程答落教她的。
　　程答落冷哼了一声，快速跟了上去。
　　言家夫人，言辞禹的妻子向谨夏有些尴尬地走过来，脸上似笑非笑，似乎有些忍不住笑意地问道。
　　“潇然，北晚这是？”
　　“妈，没事，可能就是，因为上次那件事，心里对父亲还有点意见吧！过段时间就好了。”在这里叫家主老头，封北晚这胆子啊！一来就给他们来了个大惊喜。
　　“是吗？你有时间多跟她说说，另外，她那件事，可一定要抓紧时间啊！”对于封北晚的事，她多少还是清楚的，毕竟是他们言家对不起这么个孩子在先的。
　　“嗯，我知道。”就算不说，也会的。
　　另一边，封北晚跟着言辞禹进去后，一大群人围了过来。这些人，封北晚看过言潇然送来的资料，要么就是一些贵族，要么就是一些富可敌国的豪门世家。
　　封北晚还是给了他们一点面子，全程都跟他们打了招呼。
　　而旁边的程答落，之前很多人都认识她，知道她的身份。也因此一下子，两个人便被人群围了上来。
　　“老头，”封北晚真的不太喜欢这种场合，差不多就行了，而且也有点累了。
　　“行行行，”真是的，他一个伯爵，还得来依着一个小姑娘，还是个总叫他老头的小姑娘。
　　最后还是言辞禹出面了，一场宴会才勉强安静了下来。
　　封北晚和程答落两个人，找了个角落坐了下来。
　　“晚晚，是不是有些累？”从一坐下来开始，封北晚便躺在了她的腿上，迷迷糊糊的，似乎是困了。
　　“没事，”她只是觉得，好像心脏不太舒服，也有点想睡觉了。
　　“她这怎么了？”言辞禹过来，看了看程答落腿上躺着的封北晚。
　　“有空房间吗？让她休息会。”
　　“来人。”
　　“晚晚，晚晚，回床上睡吧！”程答落轻轻地在她耳边说了一句，便把人抱起来了。
　　客厅上的人都看到了，心里也不免有些疑惑两个人的关系。
　　不过言家的人，什么都没说。
　　“晚晚，”程答落把人放到床上后，不免有些担心。
　　“我累，想睡觉。”软绵绵的声音，好像真的是困了一样。
　　“好好好，睡觉，我不吵你。”帮她盖好被子后，程答落犹豫了一下，还是悄悄关上门出去了。
　　楼下的宾客还没散去，扫视了一圈，终于在刚刚的沙发上找到了言潇然。
　　“看着点，醒了就叫我。”转头吩咐了仆人一句，程答落才下楼。
　　“言潇然。”一过来，程答落就双腿交叠地坐在沙发上，俨然一副像是要质问言潇然的的模样。
　　“这是干吗？我吃你家大米了？”刚刚她这脸色可没这么差啊！
　　“这段时间，我一直在全世界找医生，你不会不知道吧？”
　　听到程答落这么说，言潇然才变得正经了，坐了下来。
　　“程答落，你还是别费这个劲了。”现在，就连言家的把握，都不足百分之二十，更别提在短时间内了。言潇然自己也不是神，他活了这么多年，还是第一次这么无能为力。
　　“你们跟她，做的交易里面，究竟涉及什么？”为什么叫她别费劲了？感觉他们好像都知道什么一样。
　　“北晚要瞒着你，我怎么敢跟你说？她有自己的打算的。”
　　“要不？我去把苏兰斯特基地炸了？”
　　“激我？”言潇然才不会上这个当呢，苏兰斯特现在是封北晚的，她不会炸的。“你随意。”
　　“言潇然！”要不是这么多人在，程答落真想打他一顿了。
　　“在这啊！北晚睡着了？”言夫人突然走过来了，后面还跟着一位男人，应该就是言潇然的大哥，言司舟。
　　“嗯，睡着了，说是有点累了。”
　　“舟车劳顿，也难免。”言夫人转头跟程答落介绍起来了。“这是我另外一个儿子，言司舟，这是程答落。”
　　“你好。”言司舟伸出手来，不过程答落却没搭理他。
　　这个人，看外貌、气质和眼神，程答落就不太喜欢。
　　“晚晚还在房间睡着呢，醒来肯定要找我，言夫人，我就不打扰你们母子了。”
　　“好，你请便。”
　　说完，程答落便头也不回的上楼了。
　　言夫人有些纳闷地看着言潇然，“怎么了这是？”
　　言潇然硬是勉强笑着摇了摇头。


第58章差点把言辞禹气死
　　从上午11点多，封北晚就开始睡了，一直到下午4点多，才醒过来。
　　一醒来，她就觉得自己的眼睛怪怪的，好像有点看不清，看东西模模糊糊的。
　　“晚晚，醒了？”一直趴在床前的程答落感觉到她醒了，处于半睡半醒中的她也醒了过来。
　　“嗯，”封北晚眨了眨眼睛，好一会，视力才恢复了正常。“几点了？”
　　“下午4点多了，”程答落看了看手机上的时间。“饿了吧？先起来吧！”
　　“落落，”封北晚揉了揉眼睛，感觉还是有些累。
　　“呃？怎么了？”程答落帮她穿好鞋子后，才抬了抬头看着她。
　　“没事，我们出去吧！”她好像愈发虚弱了，而且，除了心脏方面的毛病，她的眼睛，也有点奇怪。
　　“晚晚，你是不是有什么话跟我说？”封北晚这个样子，程答落真的看着心里不舒服。
　　“没什么，就是饿了。”封北晚撒娇似的，伸手去揉了揉程答落的脸。
　　“真的吗？”
　　“饿了还要骗你？走了。”睡了这么久，也不知道言辞禹有没有生气？
　　拉着程答落直接就下楼了。
　　宾客早就走了，不过他们一家人也全都在底下坐着，也包括言司舟。
　　封北晚跟他并不熟，不过也猜到了他是谁，不像早上那样，每个人都叫了一声，甚至叫言夫人，都是干妈，到了言辞禹这时，叫了一声叔叔。
　　言辞禹差点被嘴里的茶给呛到，区别对待，严重的区别对待。
　　“叔叔，您小心点，别呛到了，要不然该以为我把您怎么着了呢。”封北晚有些忍不住笑意去给言辞禹拍了拍背。
　　“程答落，几个月不见，你把我女儿教成了这样？”上次见到的她，跟这次的，完全就是两个人，言辞禹有点怀疑，封北晚是不是被人掉包了。
　　“叔叔，我可没有。”早上的老头，到现在的叔叔，这老头是听不出来已经有所进步了吗？他应该开心，而不是来质问她这个。
　　“那我叫你老头？早上在车上还讨论了几个称呼呢，叫言辞禹，或者是老狐狸，您喜欢哪个？”
　　“咳咳，”言辞禹的老血都要喷出来了。
　　“叔叔，叫您小心点吗，又不听，一大把年纪的人了，还要我这个小辈来操心您。”
　　旁边的言潇然和言夫人，直接是咬着嘴唇，在那极力忍住笑。
　　“言潇然，去查查，看看你妹妹是不是脑子出问题了？”当初是他害得她变成这样，但这丫头，报复心别这么强好吗？
　　“父亲，您别介意啊！北晚就是，就是。”言潇然真的是说不下去了。
　　“一点都不好玩，”封北晚直接坐到程答落旁边，一脸不悦地看着言辞禹。“身为干爹，竟然怀疑我脑子出问题了，真是伤心，我还是回去好了。”
　　“你！”言辞禹极力忍住怒气。“好，干爹的不是，干爹给你道歉。”
　　一伯爵，一家主，一庞大的商业帝国背后的掌权人，竟然在这低声下气地跟封北晚道歉。
　　在场的所有人，都有点傻了。
　　“跟我过来，我有事跟你说。”
　　“现在？”虽然有点疑问，但封北晚还是跟着去了，顺便还顺走了桌子上的一块蛋糕，跟在言辞禹后面，一边吃着一边走着。
　　这个场景，程答落看到不禁有些想笑。
　　“伯母，抱歉啊，有点不太适应，又想着试试他，所以才。”
　　“没事，没事，在场的人都看得出来。”要是这都看不出来，他们这么多年也白活了。
　　“我这平白多出来的妹妹，还真是个有趣的人。”言司舟无奈地摇了摇头，至今为止，也没几个人能让他父亲低头，她封北晚就是一个。
　　书房
　　言辞禹有些无语地看着眼前这个只顾着手里的蛋糕的人。
　　“就这么想试试我到底能容忍你多少？”气是气，但他也看得出来，不是个瞎子。“怪不得听人说，封北晚这张嘴，偶尔有时候能气死人。”
　　封北晚没说话，还是只顾着吃蛋糕，她是真的饿了。
　　“程答落是不是饿着你了？”
　　“有事就说，我听着。”封北晚的语气变得很是正经了，但手里的动作也没停下来。
　　“你今天试探我，还是不相信我？”
　　“我不是傻子，也别把我当普通的20多岁的小姑娘来看。不过，把这么个烂摊子交给我这个命不久矣的人，亏得你这个老狐狸敢！”
　　“不是什么敢不敢的问题，这是我权衡了很久才决定的。”无论如何，他都是获得利益最大的那方，还平白无故得来一个女儿，很值。
　　“你今天应该是看出来了吧！”感觉今天躺在程答落腿上时，好像有人在查看她的记忆，这种她也会的东西，她本人可是最清楚的了。
　　“尽全力而为，便是最好的了。”这件事，言家祖上无能为力了这么多年，虽然现在医学这么发达，但言辞禹也不敢保证。
　　封北晚最听不了这种话了，赶紧话锋一转，又瞪着他。
　　“别打落落和程家的主意。”
　　“诶，你，我什么时候打过他们的主意了？把你脑子里那些不好的想法收起来，把我想成了□□一样。”
　　“你上次就是拿落落来威胁我的。”
　　“我威胁了？”那天，他明明没有好吗。“诶，你这手上的戒指，几个意思？”言辞禹指了指封北晚手指上的结婚戒指。“背着我，结婚了？”
　　“背着你？用得着？行吧，我背着您啊，给您找了个女婿呢，就是外面那个程教授。”
　　“我看你这次回来，是专门来给我送行的吧！”虽然不是亲生女儿，但她这话，为什么听起来，就是想气死他一样？“你妈知道吗？”
　　“不知道，不过我妈，要是知道您就是当初撞我的那个人，肯定不会放过您的。”当初两个人见是见过，不过言辞禹碍于身份，并未表明透露自己的真实名字。
　　“你干脆把我拉去殡仪馆，直接火化吧！”这哪是女儿，简直是个祖宗，偏偏挑他的痛处说。
　　“别，到时候啊，得说我不祥了，刚回来，就把干爹给祸害了。”百害无一利的事，封北晚可不会干。
　　“正经点，你妈那边先不说，你就这么嫁给一个女人了，你就不怕别人在背后说闲话？”
　　“您都料到了，还在这装模作样的问我。”把她叫过来，就是说这些的话，那还是别说了吧。
　　“得得得，”他这一天过得啊，简直一辈子维持起来的人设都给弄塌了。“婚礼什么时候？在哪办？得请我啊！”
　　“还没准备，”
　　“还没准备？那你，怎么就，她？我，这？”好歹也是他伯爵的干女儿好不好？就算两个人已经私底下定下来了，但婚礼都还没提上日程，是不是有些过分了？
　　“我妈那关还没过呢，等她同意了，再说。”言辞禹这个人也真是的，她今天也就试试他而已，开个玩笑，结果，她不得不怀疑这个言辞禹，是不是脑子坏掉了，搞得跟她亲爸一样的。
　　“封北晚，你干脆直接给我立个坟好了。”明明知道她在试探他，可就是偏偏能气到他，真是信了邪了。
　　“我时间不多了，你想让我怎么办？”
　　一句话，又让言辞禹闭嘴了。
　　“婚礼我也想办，但，我也不想办。”封北晚低了低头。
　　“为什么？”
　　“要是办了，也就相当于宣告全世界了，要是之后我走了呢，她要想嫁出去，难免有些难。”想来想去，还是不办的好，私底下父母亲同意了就好。
　　“这就想着她以后改嫁的事了？”这一天弄得，言辞禹都感觉老了几十岁了。
　　“这件事，就不劳烦您费心了，这样，我已经很满足了。”封北晚还是想了想，有必要跟他说一声。“你们需要的样本，我已经送到了苏兰斯特，放心吧！不过这件事，我依旧希望你要瞒着落落。”她体内的样本，可不像别的，她就怕程答落会担心。
　　“一口一个落落，简直比言潇然还要固执。”当初他儿子喜欢她这么久，她又不喜欢他，还拒绝了好几次，他都依旧不依不饶的，现在倒好，现在人家变成了他女儿，结果到死都还在念叨着另外一个女人。“做事束手束脚的，做不了大事。”
　　“那干妈呢？你也是这么想的？”封北晚摇了摇头，端着盘子，就准备出去了。
　　“哦，对了，干爹，气大伤身，平常多注意点。”
　　一句干爹，让言辞禹总算是松了一口气了，还以为她真的连一句干爹都不肯叫。


第59章坦白
　　晚上吃完饭后，封北晚本来想去外面走走的，但是太冷了，最后还是直接跟程答落回房间了。
　　“你今天怎么就想着叫他干爹了？”从书房出来后，封北晚就没再叫过他老头、叔叔了，反而还直接叫干爹了，也不知道他俩究竟聊了些什么。
　　“再不叫，怕是能直接把他气死。”封北晚坐在地毯上，有些无聊地拆着言家给她送的礼物，一大堆堆在墙角，有的拆了。
　　“就他今天这个样子，也差不多了。”今天被封北晚这么一闹，气氛倒是变得有些微妙了。“你这人，有点奇怪。”
　　“奇怪？我哪奇怪了？”
　　“没什么，说我们家晚晚啊，真的是块宝，我还从来没见过这么贵重的宝贝。”程答落颇有深意地趴在床上笑着，心里却有些难受，越是看到她这样，程答落心里就越是害怕她会出事。
　　“这话，我从你嘴里听到过多次了。”封北晚不禁给了她一个白眼。
　　“晚晚，我希望，你能跟我说实话，我真的很想知道。”程答落还是没忍住，问起了她这件事。“今天，言潇然跟我说，别再找医生了，没用。”
　　“呃？”程答落这么坦白，封北晚还有些愣住了。
　　“你知道那天你感冒时在医院，医生跟我说了什么吗？”程答落转了个身，躺在床上，手枕在头下，看着封北晚。
　　“说你以后，不止有心脏病，可能还会引起其他的器官的病变。我找了很多医生，找遍了全世界，都没办法。晚晚。”
　　“没事了，”封北晚勉强笑了笑，起来走到床前。“别担心，我已经在想办法了，别忘了，我可是跟普通人不一样的。”
　　“你跟他们，交易的，究竟是什么？到了这个时候，你可别瞒着我。”
　　“没什么，就是，”封北晚想了一下，有点不知道该怎么开这个口。“呃，我要是说了，你估计要把整个言家都给掀了，不敢说！”
　　“跟言潇然或者言辞禹有关？”程答落怎么都没想到这里来。“你说吧！我不会怎么样的，毕竟他们跟你还有这层关系在呢！”
　　“真的吗？”封北晚有些不相信。
　　5分钟后。
　　“你别拦着我，不就一个言家吗，当初我能把言潇然从那上面拉下来，我今天就能把言辞禹杀死在他自己家里。”
　　“行吧！你去，把他杀了后，你就被警察带走了，肯定得判个死刑，那我以后就见不到你了，顺便呢，在你被抓后，我还可以改嫁，再换了个漂亮姐姐。”封北晚坐在床沿，完全一副不担心的模样。
　　“晚晚，”程答落有些怂了，可怜兮兮地又走回来，坐在封北晚旁边。“你就这么着急改嫁啊？”
　　“是没想过，不过呢，就是不想做个杀人犯的妻子。”程答落的死穴无非就是她自己，这点，还挺好拿捏的。
　　“我在知道的时候，也挺恨的，但是转念一想，当初，如果不是怕你在酒吧出事，我俩应该也就是普通的邻居吧！甚至，可能连邻居都做不了，我们俩根本就不会认识。”她跟程答落的家世本就相差的挺远的，要想认识并在一起，基本是不可能的事。
　　“话是这么说没错，但我心里就是气。”好端端的一个人，因为他，变得现在几乎要没命了，她怎么可能不气啊？
　　“好了，落落，没到最后一刻，我不会离开你的。”这辈子，就算是死了，她也想跟程答落的骨灰葬在一起。
　　“晚晚，”程答落此时心里都不知道用什么来形容了。
　　几个月前，她从未想过这点，几个月后，竟然要她面对这种困境。
　　书房
　　言夫人向谨夏端着一杯茶过来，放在言辞禹面前。
　　“今天跟北晚谈了些什么啊？那孩子突然就改了称呼了。”她不禁有些好奇地问了问言辞禹。
　　“封北晚这个人，看着虽然人畜无害一样，但实际的心思，跟她的外表简直就是两个人，不过在平常，她不会如此罢了。”如果是他亲生女儿，该多好啊！
　　“你这是夸人还是损人啊？”向谨夏帮他收拾着桌子上的文件。“我倒看着挺好的。”
　　“是看着挺好的，今天都差点没把我气死。竟然还背着她妈，把自己嫁了。唉，说起那个程答落，我心里就，前几年的事，夫人还记得吧！”两个这样的女人，还偏偏凑到一块去了。
　　“记得啊！人家也不过是靠自己的本事把公司收购了。咦，等等，你说她俩结婚了？”说起来，向谨夏这才想起两个人手上的戒指。
　　“夫人是怎么想的？”
　　“这不正是你所愿的吗？”有着程家这层关系，对于以后公司的扩展也有好处。“况且，人家两个人，各方面都挺好的，无论哪一方面，都挺配的。”
　　“唉！”现在就怕人真的会活不久了，当初那件事，他真的不是故意的，把一个这么点的孩子给牵扯进来了。当初因为不便，加上封北晚又改了名字，他一直都没找到。现在却，唉！
　　“叹什么气啊？我看你啊，就是看人家刚回来，就嫁出去了，嫁的还是程答落，你心里难受。”
　　“我难受什么，爱嫁谁嫁谁去。”
　　“真的吗？”当初他们夫妻两个，可是一直想要个女儿来着，奈何一直没能如愿，现在有一个，结果又要改姓程了。
　　“哼！”今天一天，简直烦死了。
　　第二天一早。
　　封北晚裹得异常厚，才出了门，毕竟今天一大早，就下起雪来了，气温也降了不少，冷得不行。
　　“冷不冷啊？”程答落用手摸了摸她的脸，真的冷的够可以。
　　“还好，赶紧出去看看吧！”与其在这站着，还不如出去走走，更暖和。
　　言家兄弟俩一大早便去公司了，言夫人，也有些怕冷，现在也就她们两个出去看雪了。
　　言家，占地面积将近有5公顷，周围基本是上都是一些草地，不过因为下了一场大雪的关系，地上的雪都已经将近有五厘米厚了，把地上的一切都给掩埋了，包括已经奄奄一息的草。
　　封北晚似乎兴致很好，一脚一脚的慢慢踩在雪地上。
　　“以前我妈都很少让我在这种天气出门，而且千阳，也很少下雪。”封北晚伸出手去接雪，但雪一落下来，便化了。
　　“应该是怕你感冒吧！”程答落拉了拉封北晚的围巾，生怕她感冒了。“别贪玩，今晚还得跨年呢。”
　　“嗯，我没忘。”封北晚蹲下，揉了一团雪，直接就往程答落身上砸去了。
　　程答落刚开始并没有反击，但后面看她玩着开心，也开始打起雪仗来了。不过两个人掌握了个度，没打的那么激烈，毕竟封北晚那个身体，也不能跑。
　　打完后，两个人又蹲在地上，开始堆起了雪人，不过封北晚似乎并不怎么会，本来想堆个程答落的，弄了半天，一点雏形都没有出来。好在后面有程答落的帮忙，这才慢慢堆起来了。
　　“不行，脸得尖一点。”封北晚稍微捏了捏下巴，这才满意了。“呵呵！傻里傻气的。”
　　本来还以为封北晚会夸她的，结果就来一句傻里傻气的。
　　“哪有，我那么聪明，而且，这张脸，哪有看着傻里傻气的？”
　　“没没没，我说这个雪人呢，又没说你，程教授要是傻里傻气的，估计荆北大学的其他教师都无地自容了。”封北晚指着雪人，一脸无辜的解释着。
　　“哼！”程答落蹲下，又开始做雪人的身体部分了。“落落有了，还差一个晚晚呢。”
　　“堆好一点，可别报复我，把我堆丑了。”
　　“好，一定。”她怎么可能会把她堆的很丑呢。
　　半个小时后。
　　雪人版封北晚也出来了，紧紧的挨着雪人程答落。
　　“还是晚晚看起来顺眼些。”封北晚上上下下看了一圈，最终得出来这么个结论。拿出手机拍了个照片，这才满意。
　　“好了，堆完了，我们也该回去了吧！不冷啊？”
　　“好，”封北晚戳了戳手，也是有点冷。
　　“回，回，”话还没说完，封北晚就两眼一黑晕过去了。
　　程答落赶紧抱住了她，赶紧抱着她回去了，还请来了医生。但医生，也只是摇了摇头。
　　“北晚，”向谨夏有些急切地站在一旁，明明早上出去之前还好好的，现在也没感冒发烧什么的。
　　“没事，会没事的。”程答落连大气都不敢喘，就这么一直盯着她。
　　人硬是从上午10多睡到了下午快天黑的时候才起来。
　　“落落，”封北晚看了看房间里的陈设，才反应过来是在言家。
　　“嗯，你醒了，有没有感觉哪里不舒服？”一天了快要，程答落都不敢离开这里，不过幸好，封北晚醒了。
　　“没事，”迷迷糊糊才想起来是自己晕过去了。“都天黑了，几点了？我还得跟我妈视频呢。”
　　“还有时间，没事。”
　　“那就好，”听到她这么说，才松了一口气。“落落，我得起来了，睡了这么久了都。”
　　“真的没事吗？”程答落真的有些担心她。
　　“我要是有事，我不得立马把自己送去医院啊！”封北晚不禁开着玩笑，爬起来后，慢悠悠地穿好鞋子，便站起来了。“再睡，我怕言家要说我的不是了，而且，肚子饿了。”
　　“好吧！”程答落扶着她，慢慢下楼了。
　　刚好，今天跨年夜，他们都早早从公司回来了。
　　“没事吧？还在公司，夫人就打电话来了，吓得我，急忙回来了。”言辞禹一见到封北晚醒了，便立马放下了茶杯。
　　“没事，好好的呢。”
　　封北晚的态度挺好的，不过程答落对言辞禹的态度就不怎么好了，全程臭着一张脸。
　　言辞禹不禁有些纳闷，但仔细想想后，才有些后知后觉。
　　“天冷，你少去外面晃悠，听话。”
　　“哼！”封北晚冷哼了一声，靠在程答落的肩膀上。“比我妈还唠叨。”
　　“呵呵！”旁边的向谨夏捂着嘴笑了笑。“北晚，你也别怪他唠叨，今天都快把我们吓死了，怎么都叫不醒，连医生都说不出一个缘由来。”
　　“干妈，我有点饿了，”封北晚回避了这个问题，声音似乎有点撒娇的意味似的，跟向谨夏说着。
　　程答落顿时就感觉心里不舒服，有她在这，居然还跟别人撒娇。
　　“待会就吃饭了，乖啊！”向谨夏有些无奈，突然多了这么大个女儿，还跟她撒娇。
　　“程答落，你是不是真的饿着她了？一来这，天天就是我饿了。”言潇然放下手机，质问着程答落。
　　“可能吧，她最近体力耗费了点。”
　　一句话，让在场的人都把目光集中到了封北晚身上，
　　“程答落！”封北晚转过头瞪着程答落。
　　“乖啊！姐姐今晚就喂饱你啊！”
　　说完，封北晚狠狠地踹了她一脚，才起身去了厨房。
　　“注意点她的身体啊！”难怪今早会晕过去，言辞禹有理由怀疑是因为程答落的关系。
　　“哼！”程答落才不想跟他说一句话呢。
　　餐桌上
　　言家平常吃饭的气氛如何，现在还是如何，跟旁边两个你一口我一口的人形成了强烈的反差。
　　“你们两个人，腻死了。”言潇然真的是有点看不下去了，他爸妈也就罢了，毕竟是两夫妻，可他们两个就。
　　“潇然，你可以去找个女朋友啊！”言司舟饶有趣味地看着言潇然。
　　“他，没人要。”封北晚有些嫌弃地看了一眼言潇然，得出这么个结论。
　　“咳咳，”言潇然差点被呛到，他会没人要？笑话，也就她封北晚拒绝了他。“放心，你哥我，绝对，会给你找个嫂子。”
　　“吃饭就吃饭，食不言，懂不懂？”言辞禹实在看不下去了，总觉得自从封北晚来了后，言家就变得有些怪怪的了。
　　“乖啊！吃饭，啊！”程答落没搭理旁人，一直在给封北晚喂饭。
　　封北晚也还挺乖的，她喂过来的，全都吃了。
　　看的其他四个人心里，简直都要吐了。就连言司舟看了，都有些无奈。


第60章百分之5的股份
　　吃完饭后，封北晚的兴致又来了，硬是叫人买来了好多烟花，在雪地上放了起来。
　　“我好像觉得，北晚这孩子，有些不对劲。”向谨夏有些担心地看着前面那两个人，看起来是很开心，但向谨夏也感觉有些不对劲了。
　　“随她去吧！开心也好，伤心也罢。”
　　“呃？”这话从言辞禹口中说出来，向谨夏顿时觉得更怪了。他可从来没这么感性过。“因为那件事吗？”
　　“没事，”言辞禹笑着摇了摇头，没跟向谨夏细说。
　　“妈，”封北晚打开了手机视频，跟崔岚雅视频起来了。“你看，我在放烟花，就是天有点冷。”
　　“冷就别在外面玩太久了，别待会感冒了。”崔岚雅把镜头转向另一边了。我还在跟你小姨吃饭呢。”
　　“阿姨好，”程答落突然出现了镜头上，冲崔岚雅挥了挥手。
　　“落落也去了啊？”对于程答落出现在言家，崔岚雅还是有些惊讶的，这两个人都好到她女儿把她带去了她干爹家了？
　　“嗯，我刚好也在晋州，之前也跟言家打过交道，顺便过来拜访一下。”说着，还不忘瞪了一眼言辞禹。
　　“那也好，互相有个照应。”
　　“晚晚，在言家还好吧？”
　　“没事，您放心吧！”她哪会有什么事。“倒是您，在姨妈家还好吧？”
　　“嗯，刚好你姨父也不在家，我俩刚好凑个伴！”反正往年封北晚读大学时，元旦也不回家，四年时间，她都习惯了。“你剧组什么时候杀青啊？”
　　“大概在26号左右，到时候结束了没什么事了，我就回家啊！”
　　“也就过年了，才会想着回家！”尤其是这下半年来，都不怎么跟她聊天视频打电话了，除了写剧本，也不知道她整天在捣鼓什么。“把手机给言先生言夫人，我有话跟他们说。”
　　“跟他们？”应该不会认出来吧！都过去这么多年了。
　　之前也不过是在网上看了一些照片，又给他打了电话，还没视频过呢，封北晚多少有些担心。
　　封北晚有些犹豫地把手机递给了他们俩，就火速跑了。
　　“这手机是炸弹啊？”跑的这么快！
　　言辞禹瞅了一眼，也有些愣了，直接给了向谨夏。
　　“还是夫人跟她聊吧！我就不凑这个热闹了。”
　　“唉！”向谨夏有些无奈地跟崔岚雅聊了起来，全程，言辞禹都没露过面。
　　“快点，快点，还有好多这种小烟花没放呢，”封北晚跑过去，就拉着程答落要放完那一大堆烟火才甘心。
　　二楼，阳台
　　“二弟找来这么一个妹妹，看着，总像是如同那烟火一样，转瞬即逝。”言司舟站在阳台边，看着底下的封北晚说道。“俗话说得好，世间好物不坚牢，彩云易散琉璃脆啊！”
　　“你能不能说点好话？”言潇然真想给他一巴掌了，要是他父母亲说，他可能都不会生气，但是言司舟这语气，就满是戏谑，听着就让人心烦。
　　“唉！偏偏还带上一个程答落，呵呵！”这样的两个人，也难怪他父亲和言潇然会拉拢了。
　　言潇然没说话，拿着旁边桌子上的酒杯就下楼了。
　　他跟言司舟，私底下话就不多，也就在父母或者外人在的时候，会装装样子。
　　一晚上，言家上空的烟火都没断过，封北晚刚开始虽然很开心，但到后面，就没那个兴致了，跟程答落回房间了。两个人坐在落地窗前，看着满天的烟火。
　　“今天，心里开心吗？”程答落也看出来了，封北晚昨天跟今天，在言家所表现出来的一切，都像是故意的，但又像是发自内心的。这应该才是她想要的生活吧！父母亲都在身边，像宠小孩子一样对她，还有言潇然言司舟，还有她在。
　　“嗯，要是我妈在这就好了。”封北晚拉了拉身上盖的毯子，紧紧地靠在程答落怀里。
　　“要不，我们别等到过年的时候回千阳吧，干脆从剧组直接过去好了。”这件事，还是早点告诉她妈比较好。
　　“嗯，你想怎么安排就怎么安排，那段时间，我也有时间。”
　　“好，”封北晚深吸了一口气，闭上了眼睛。“落落，新年快乐，”这还是她俩在一起第一次跨年呢，也怕会是最后一个跨年夜了。
　　“新年快乐，晚晚。”真好，往常这个时候，她一般也就和朋友过，没想到今年还会有一个人躺在她怀里跟她说新年快乐。
　　“晚晚，”程答落话还没说完，就有人敲门了，不出所料，是言辞禹那个糟老头子叫封北晚过去，真是破坏气氛。
　　“好了好了，等我回来吧！”封北晚看到她那脸色，都有点哭笑不得，刚刚她想干嘛，似乎有点不言而喻了。
　　“快去快回，没什么事，就直接回来，别跟他废话。”都这么晚了，还把人叫去，要是没什么重要的事，她能直接把他那书房给拆了。
　　“行！”
　　几分钟后，言辞禹看着面前的两个人，有点无语了，明明叫的是封北晚，程答落屁颠屁颠跑过来干吗？
　　“快说吧，老头，晚晚还得睡觉呢。”
　　“辞禹，”在言辞禹发火前，向谨夏赶紧拉住了他。
　　“哼！”一个两个的都骑到他脖子上来了，好歹也是个伯爵，叫他老头算是怎么回事。
　　言辞禹从桌子的抽屉里拿出来一份文件，交给封北晚。
　　“这个，给你，当结婚礼物了，不多，也就百分之5。”
　　“百分之5？”封北晚瞅了瞅上面的字，股权转让书。“我不要。”
　　“北晚，既然我们都把家徽给你了，那也就意味着你是我们言家的一份子了。你结婚，我们怎么可能没点表示呢？你放心好了，这百分之五的股权，你拿着，名正言顺，并无不妥。”向谨夏很有耐心地跟她解释着。
　　“还是算了，我并没有想要言家的一点一滴，你们的心意我心领了。”言家这个坑，封北晚不会去触碰。“你们放心好了，我不缺钱，即便是嫁到程家，我也不会被人欺负的，他们对我很好。”
　　“可我们怕你会被人看不起，排场，我们一定要给足了才行，不能让别人在背后说闲话。而且，这百分之五，是我给你的，你可以放心拿着，不用去管他们那俩兄弟。”百分之五虽然看着不多，但如果是从言辞禹那出来的，恐怕难免他们会多想，所以，干脆她把自己的一部分拿出来了。给封北晚，也算是理所应当的，别人也不会多想。
　　“干妈，我。”封北晚是真的不想要，但这又是她个人送的，说了那么多，不接受，好像又有点不太礼貌的。
　　“这股份，是烫手吗？”言辞禹看了看桌子上的那份转让书。
　　“晚晚，拿着吧！”向谨夏刚刚说的也没错，封北晚虽然自己有钱，但多一个言家在背后给她撑腰，也挺好的。
　　“好吧，”封北晚接过了那份转让书。“没事了吧？我想睡觉了。”
　　“那走吧！回房间睡觉去。”程答落拉着她就走了。
　　“注意点身体，别动不动就我困、我饿的。还有，姓程的，你给我留下。”说起程答落，言辞禹就生气。明天就要走了，必须得吩咐才行。
　　“我？”程答落指了指自己，让她留下干吗？
　　“那我也留下吧！”真怕他俩待会就打起来了。
　　“你给我回去睡觉去。”封北晚都还没坐下来呢，就被言辞禹吼了一嗓子。
　　“凶什么凶啊！老头，注意点自己身体，别动不动，就生气，也不知道生的哪门子气。”封北晚气呼呼地离开了书房，门还是直接砸了过去。
　　“辞禹，”向谨夏也是无语了，刚刚还好好的，结果说要走后，就这样了。
　　半个小时后，十二点半了，程答落才回房间。
　　“他没打你吧？”见程答落回来了，封北晚直接就跑了过来，拉着她的手看上看下的。
　　“他打我？一个五十多岁的人，我还是打得过的。”程答落无奈地摇了摇头。“不是说困了吗？不睡觉？”
　　“我怕你们俩打起来了，回来，我还得给你包扎。”竟然聊了那么久，也不知道说了什么。“他，说了什么啊？”
　　“没什么，就是跟我说了一下你的事而已，让我好好照顾你，反正啊，都是有关于你的事而已。”程答落推着封北晚就进了浴室。“赶紧洗澡，睡觉了，都这么晚了。”
　　封北晚若有所思的，没有再继续问下去了。
　　“要我帮你洗吗？”她可是很乐意的。
　　“才不要，你给我出去。”这女人，别的什么都好，就是太色了，天天脑子里都不知道装的些什么黄色废料。
　　“诶，你别推我啊，我自己会走。”
　　封北晚把人推出去后，关上门，这才放心地开始洗澡了。
　　程答落有些无奈地摇了摇头。


第61章俩妇妻见崔岚雅
　　第二天中午，两个人收拾了一下行李后，便上了飞机，离开A国了。
　　一直到晚上10点多，两个人才回到酒店。
　　刚到酒店，就好像，微博上有个消息，有关于她和程答落的消息，在微博上炸了。
　　是那个戒指，她们两个人手上戴的结婚戒指，有娱乐八卦的记者拍到了，又开始在网上猜测起两个人的身份了。
　　“你说，我妈，可能，她那边，要瞒不住了吧！”她妈平常是不怎么看微博，但那些短视频她会刷，而且，身边有人知道，肯定也会跟她说的。
　　“你怕了吗？”程答落趴在床上，在她耳边问道。
　　“算了，早死晚死都得死，就算现在让我回家，我也没在怕的。”反正她俩谁也分不开，她妈也不行。
　　半小时后，没出所料，崔岚雅女士的电话就来了，让她立马滚回去，带着那个人，立刻，马上。
　　“走吧！落落。”刚刚那句话，当她没说，她是有点怕了。
　　“叫上我妈吧！她来，也比较正式点。”程答落拿起手机，便准备走了。
　　“嗯！”封北晚直接去抱紧了程答落的胳膊，推着刚拿进来的行李箱，两个人又去了千阳。
　　相比于封北晚的不安，李昭柠女士可是乐呵呵地带了好多东西，准备登门替她女儿提亲一样的，跟她碰面后，脸上的笑意就一直没断过。
　　一路上，封北晚都死死地抓住程答落的衣服，她一向都做着一个乖乖女该做的事，这种在长辈面前可能是离经叛道的事，她还是第一次干。
　　直到下车后，到了自己家门口，封北晚都还紧紧地拉着程答落的手。
　　等了好一会，封北晚才颤颤巍巍地伸出手，在指纹锁上按了一下手印。
　　大门缓缓打开了，封北晚深吸了一口气，鼓起勇气进去了。
　　程答落还是第一次来她家，房子是独栋别墅，看起来不是很大，但她们家，也就她们母女俩，封北晚也不常回家，也足够了。
　　刚到门口，崔岚雅拿着棍子就出来了。
　　“跪下！”
　　封北晚似乎也料到了，伸手挡住了程答落，自己先跪了下来。
　　“棍子都拿出来了，您要打就打吧。”这件事，瞒了她这么久，也是她的不对，要打就赶紧打，打完了她心里也舒服。
　　“晚晚，”程答落也跪了下来。“阿姨，她身体最近不太舒服，您要是生气，就尽管冲着我来好了。”
　　一旁的李昭柠没说话，还笑着看着这两个人。
　　“挺好的啊！程答落，你跟我家落落是邻居，我看这孩子终于有个可以说话的朋友了，我心里开心，才让你好好照顾她的，两个人都是离家有些远，也好有个照应。你倒好，直接给我照顾到床上去了。”说起这件事，崔岚雅就有点悔不当初。“你好歹也是个教授啊，有些事，你都不懂吗？落落年纪还小，你就。”崔岚雅扶着大门，都有点站不稳了。
　　“阿姨，我，”刚想说，封北晚就把她拦住了。“你别拦着我，上次不是说好了吗，让我来，如果你妈要打你，我也一定会挡在你前面的。”
　　“我怕她真的会，”封北晚真的担心她会动手打她。
　　“没事，”程答落拍了拍她的肩膀，这才看着崔岚雅说道。“阿姨，婚是我求的，表白也是我先表白的，我喜欢她，也爱她，无论如何，我都不会放弃她的。”
　　“程答落，可她还年轻啊，你们俩要在一起，要面对多少是是非非，你就不会为了她着想吗？你自己也是个名门大家族出来的，你们家，对于你们俩在一块就没意见吗？”
　　“那个，我是落落她妈，我，是有点意见，就是，嫌弃落落有点老牛吃嫩草了。其余的，没意见没意见，我一百个乐意北晚小宝贝能成为我们家的一份子。”一旁的李昭柠就差没搬张小板凳，坐在那嗑瓜子了。“晚晚妈妈啊，在背后说人家坏话的，要么就是羡慕，羡慕这样两个人能走到一起去，要么啊，就是闲着没事干，不损人家几句就难受，给自己找点乐子的，何必在意呢？”
　　“可晚晚年纪还小，而且她也。”北晚这情况，嫁去程家，这一点，也是崔岚雅不同意的原因之一。
　　“阿姨，我知道，我都知道，我不在意，我也会好好保护好她。而且，以后，我们两个人也会住在荆北，不用担心。”
　　“妈，你不也是想找个能照顾我的人吗，落落就很好，你别分开我们俩。”封北晚眼泪汪汪地抱着程答落。
　　“晚晚，你年纪还小，懂什么啊？”
　　“我想好了，我真的想好了，你看，落落颜值高，气质也好，学历高，智商高，也不嫌弃我，又有钱，还是个教授，年纪比我大点，但懂得照顾人啊！温柔，体贴，成熟稳重，时时刻刻把我放在第一位。”封北晚在那掰着手指头，数着人家的优点。
　　“那缺点呢？你知道看到了她的好，她的不好呢？”
　　“可能，就是，有点，好色。”最后两个字，封北晚说的很小声。
　　“啊？什么？”
　　“好色！”封北晚基本上是闭上眼睛说出来的，是挺好色的，不过她也喜欢，什么样的程答落她都喜欢。
　　“呃？”其余三个人听了，一阵尴尬。
　　“你们是不是要气死我啊？”崔岚雅听到这两个字愣了一会后，直接拿着棍子就打了过来。程答落生怕打到了封北晚，直接挡在了她前面。那根棍子，也直接打在了她身上。
　　“落落！”
　　“没事，没事，”一根棍子而已，也打下来的时候有点疼而已。
　　“妈，你别打她，别弄得我像被她骗了一样。”
　　“你这不是被她骗了吗？都给骗到床上去了。”说完，还不忘拿起棍子，打了几下封北晚的腿。
　　“我愿意，跟她做什么，我都愿意。我这辈子，除了您，我就不剩什么了。现在，我是除了您，就剩下她了。”
　　“封北晚，”看到她以这副表情，说这样的话，崔岚雅心里就一阵难受。“我之前就想，你这辈子不嫁都可以，但如果有这个想法的话，一定要好好找个人，可不是个。”崔岚雅这辈子都没想到，自个女儿，竟然是弯的，给她找了半个女儿回来。
　　“反正，我这辈子，就只有落落，她是个什么人，我心里清楚，我也不会放弃她的。”说完，就跟个树袋熊似的，挂在程答落身上了。
　　“唉！”崔岚雅真的是头疼了，从开门到现在，也不过才几分钟时间，她的气势一下子就没了。
　　“阿姨，我真的没有骗晚晚的意思，也从没想过要骗她。我也知道，也不过才几个月时间，就背着你偷偷结婚了，有点不太好，但是晚晚她。”还没说完呢，程答落的嘴就被封北晚捂上了。
　　“妈，是我想结婚的，落落这么好，我可不能放她离开。嘻嘻！”封北晚生怕程答落会把她的事告诉她妈，赶紧找了一个理由，眼睛的眼泪没了，转眼间就笑了。
　　“晚晚，”程答落瞪了她一眼，这种事都还打算瞒着她妈吗？
　　“妈，你就说认不认这个女婿吧？认的话，麻烦让我们俩进去呗，我都饿了，阿姨也还在呢。”
　　“唉！”崔岚雅有点无奈地让开了，让她们进去。
　　“嘻嘻！”欧耶！终于搞定了。封北晚直接拉着程答落就进去了。
　　后面的李昭柠打了个响指，门口等着人，直接就把那些东西搬了进来。
　　“等着我的吧你！”崔岚雅无语地看了一下那些东西，都是古时大家族里提亲用的东西。
　　“可不吗？”只要崔岚雅一句话，在千阳直接办了婚礼再回去都行。
　　另一边，封北晚直接把程答落拉到了二楼她自己的房间去了。
　　“脱一下衣服。”
　　“脱衣服？大白天的，你就忍不住了？”刚刚还在门口这么大声的说她好色，现在一进来，就想着这个了？脸皮什么时候这么厚了？
　　“想什么呢，我给你看看刚刚打的那一棍子。”封北晚拿着医药箱，坐下来，直接开始扒程答落的衣服了。“趴着，我看看。”
　　“我没事。”嘴上这么说，手上可挺诚实地在脱衣服。
　　“好了好了，别脱了，我看的见。”掀开她的衣服，才发现刚刚打的地方，已经淤青了。“还说没事？”
　　“还好吧，没把我打的进医院，那就已经是岳母大人手下留情了。”还好没算白挨，要不然，封北晚心里应该更难受了。
　　“这是你的房间？”程答落抬头看了看，比起荆北，好像换了个风格一样，这里的布置，更像一个二十多岁的小姑娘的房间。
　　“房子是在我上大学的时候买的，这里，我也没住多久。”封北晚一边帮她擦着药，一边说着。
　　“那这是小晚晚的床喽！”说完，还忍不住在上面扑腾了两下。
　　“死变态。”擦完后，封北晚又狠狠地掐了一下她的腰。
　　“我不变态，那晚晚怎么会说我好色啊？不好色，晚晚又怎么能天天晚上那么。”
　　“滚开！”封北晚气鼓鼓地收好医药箱后，就走了。
　　“诶！你把我衣服扒了，都不给我穿好啊？”程答落在后面说再多，封北晚也没搭理她。
　　“嘶！”李昭柠连杯茶都还没喝完，就听到房间里传来这话，无语地摇了摇头。
　　“先吃点水果，待会，吃饭！”崔岚雅也狠狠地瞪了她一眼。
　　“我没有，别把我想的跟那个程禽兽一个样。给她上点药，居然弄得我要，算了，不说了。”客厅是没办法待下去了，封北晚直接去了书房。
　　“人呢？”等程答落出来时，找了一圈，都没看到封北晚。
　　“呵呵！”李昭柠冲她使了个眼色，程答落便立马过去了。
　　书房并没有锁门，程答落一推开门，便看到封北晚正拿着手机坐在桌前。
　　“嘻嘻！晚晚。”没脸没皮的，硬是凑了上去。
　　“走开！烦死了。”封北晚一直盯着手机屏幕，没搭理程答落。
　　“晚晚！我家晚晚脾气这么好，可不会生我的气，额？”程答落趴着封北晚的肩膀上，戳了戳封北晚的脸。
　　“程教授，自己嗑自己的CP，还挺开心的啊！”封北晚把手机递过去给她看。本来封北晚只是想跟她说一声微博上的事的，没想到她无意中透露了一个叫晚落CP的超话，楚星辰、南初他们都在里面，还包括程答落，天天发她俩的一些有趣的事。虽然都是用的小号，但好像其他人都猜到了这些人是剧组的人。而且，竟然还是程答落自己在超话里透露一点点有关她俩似乎结婚了的消息来。
　　她这个人当事人，竟然还一点都不知道。
　　“呃，嘻嘻，让他们别那么难以接受就好，先透露给他们一点点好了。”反正，现在的人不都挺喜欢嗑CP吗？况且，还是她们这种真的不能再真的CP了。让他们开心点，也让她们俩以后公开的时候，别这么困难，让大家也多了解她们两个一点，也没什么不好的。
　　“难怪你会让我一直戴着这个戒指。”行吧，一切都让她想好了，幸好现在剧组没受什么影响。
　　“别担心了，有我在呢，你就放一百心吧！”她不会这么冲动，傻傻地，什么都没做，就这么在剧组还在拍摄的时候就跟她结婚，还让她戴着这么大个戒指到处晃悠，说自己结婚了的。
　　“哼！”封北晚脑子突然转回到了刚刚的事来。“走了，帮我妈做饭去。”
　　“呃，好。”好像她不太会做饭，不过洗洗菜，还是可以的。


第62章过渡章
　　果然，全程都是封北晚和崔岚雅在炒菜，程答落有些尴尬地站在一旁洗菜。
　　李昭柠看了都直摇头，早知道，当初应该多教教她女儿厨艺的，也不知道这些年在国外是吃什么活到今天的。
　　好不容易准备吃饭了，程答落和封北晚有些心虚地坐到了一起，崔岚雅和李昭柠坐到了一块。
　　全程，四个人，都是崔岚雅和李昭柠在那聊天，李昭柠更是一口一个亲家，叫的封北晚心里真的是不好意思了。但程答落心里却很开心似的，一直看着她们两个，桌子底下，却一直握着封北晚的手。
　　总之，一顿饭，四个人，各有各所想的，各有各的心情。
　　吃完饭，崔岚雅又再次询问了她们两个人一遍，两个人也再次表明了自己的心里的想法。
　　聊着聊着，便到了下午，因为封北晚还得赶回去，所以也并没有多待，便回去了。
　　不过自从回剧组后，程答落安排在她身边的人就增加两倍。封北晚问了好几次，但她都说是为了她的安全着想。这话，封北晚也是半信半疑的。但最后选择了相信，不管怎么样，程答落都不会害她的，只要不影响剧组就好。
　　不过她那天出现的眼睛看不清的情况，又出现了好几次，大多都是在睡醒后。封北晚也猜到了是因为什么，就没告诉程答落了。
　　而封北晚也开始有意识地在网上分享着自己跟程答落的一点一滴，每一条微博，她都会艾特一下程答落，而且发微博的时间点也跟踩点似的，而每一条，程答落也都会回复。这举动，似乎有些坐实了两个人的关系，不过大多数人，对于她们两个人，好多人都说，封北晚+程答落=绝配，不是因为别的，只是因为这两个人在某些方面都很像，而且又是行业内的大神级别人物。这样的人能够互相吸引，也在理所应当的。
　　也许，他们也绝不会想到，这些微博现在看着挺甜的，但10多天后，再回过头看，简直就是个大写的心酸。
　　而此时的程答落，也看得出来，她心里在想些什么，也知道她的眼睛似乎是出了问题，但是，苏兰斯特那边还是没有消息，她现在过得每一天，都像是过得最后一天一样，但她也得保证她最后一天是过得开心的。
　　26号那天，杀青宴，楚星辰还特地叮嘱封北晚把程答落带来。封北晚有些无奈，这个时候，把程答落叫来，楚星辰这心思就差没摆在台面上了。
　　不过最后，程答落还是来了，不过不是封北晚叫来的，是她自己跟来的。
　　结果，不出封北晚所料，某些人开始搞事了。
　　程答落也没避讳，直接把人拉到自己怀里，就开始拥吻起来。
　　旁边，楚星辰甚至扛着专业的摄像机，对着她俩就开始拍了。
　　两个人亲了多久，她就拍了多久。
　　弄得封北晚是尴尬到家了。
　　“几个月了，程教授，该说的，都交代一下吧！大晚上的，我们也想听听啊！”楚星辰也是个看热闹不嫌事大的主，硬要程答落把她们俩的情史都给说出来。
　　程答落也没避讳，即便楚星辰还在那录像，她也实话实说了。
　　而一旁的封北晚真的是不敢听了，直接趴在桌子上，捂着耳朵了。
　　那一整个晚上，封北晚越到后面，心情就越是复杂起来了。还有18天，也不过半个月了，难得看程答落还这么开心，封北晚就有点想哭了，但还是忍住了。
　　她之前就跟自己说过，会好好的过好余下的每一天的。
　　而楚星辰也没想到，今晚拍的她俩的视频，竟会成了她们两个最后的视频录像。
　　杀青宴结束后，封北晚和程答落就回了千阳，不过也没住几天，有点怕崔岚雅会看出她有什么不对劲来。又因为还有在锦安两个人都还有个宴会要参加，所以便回了锦安。
　　不过，自从回来后，程答落似乎就有好些事要忙了，每天都很晚才回家。
　　封北晚也没过问，这么多天了，从言家回来后，她就安排这么多人在她身边，一直到现在都还是，封北晚很难不往言家身上想。
　　“晚晚，”封北晚正想着事呢，程答落突然就后面抱住了她。“想什么呢？刚刚吃饭的时候，就感觉你有点不对劲。”
　　“我在想，你这些天干吗去了？”封北晚拉着她的手，转过身来。
　　“反正啊！姐姐可没背着你去跟别人做些不该做的事。”
　　“你要是敢做，我可真的不会要你了，我这个人有点洁癖，尤其是感情上。”封北晚伸出手指戳了戳程答落的胸口。
　　“放心吧！绝不会的有你抛弃我的那一天的。”程答落揉了揉封北晚的脸，脸上的笑意都没了。“最近，你好像又瘦了，身体也。”这段时间吃的也不多，每次让她去医院再做个检查，也不肯。
　　“我没事，”说完，封北晚直接给程答落来了个熊抱，挂在她身上了，并且趁机预知了一下程答落，虽然早已有猜测，但封北晚还是没想到，会是这样的。
　　“落落，明天我们不去参加宴会了吧！别去。”
　　“怎么了？忽然说这个？”而且，说话的语气，好像还有点怪怪的。
　　“反正别去就行了，我要你在家陪着我。”封北晚知道她有事瞒着，但完全没想到竟会造成这样的结果，无论如何，明天，都不能让她去。
　　“晚晚，明天我有正事呢，明晚结束后，我就陪着你，好不好？绝对不会像这段时间一样那么忙了。”程答落宠溺地摸了摸封北晚的头，把她抱到床上去了。
　　“落落，明天，”封北晚刚先说，就一阵头疼。“明天，你别去那个，那个。”
　　“晚晚，怎么了？”看封北晚好像有点不太舒服，程答落也有些慌了。
　　“明天，”几次都没说出来，这次，封北晚直接吐了一口血出来。“咳咳，”
　　“晚晚！晚晚！”程答落也完全没想到她会突然这样，以前都没有吐过血，刚刚也明明也还好好的。“晚晚！”
　　人吐完后，就直接晕在她怀里了。
　　这一天，2月2日。


第63章程答落出事
　　2月3日，早上，医院
　　一晚上，封北晚到早上才醒了过来，一醒来，还是想阻止程答落去参加晚上那个宴会。但无论是说话，还是写字，她都出现了很严重的反应，这次，像是无论如何，都改变不了了一样。一整个白天，封北晚都几乎被折磨地不轻。
　　李昭柠和程晏清他们都有点懵，程答落和封北晚什么都没说，就连医生，程答落都叫他保密了。而且，封北晚一直反反复复地像是想说什么，但一说，就难受。
　　程答落也看出来了，但到了晚上，她竟然还是丢下封北晚一个人在医院了。
　　李昭柠更加懵了，人还在医院，反反复复吐了这么多次血，她竟然这个时候还跑去参加什么宴会，要是换平时，人家上个厕所都恨不得跟着一块。
　　更让她没想到的是，封北晚竟然也会背着他们从医院跑了。
　　天扬酒店，晚上。
　　这里正在举办着国际金融圈的顶级年度宴会，因为被邀请来的宾客也全都是一些赫赫有名的金融投资者和企业家，所以，也受到了很多人的关注。
　　封北晚到了宴会大厅后，就一直找程答落，但找了一圈，都没看到人影。
　　她一向都不太喜欢这种场合，但一整天了，她实在是没办法了，一直到程答落从医院走后，她才想办法偷偷溜过来了。
　　“封小姐，”来来往往的名利场，封北晚理都没理他们。
　　“咦？小北晚，”封北晚被人搭讪的正有些烦躁呢，突然陶姝白就出现了。“程答落不来了吗？你怎么都没跟她一块啊？”
　　“我后来的，还没找到她呢，也没联系上她，你看到她了吗？”现在最要紧的就是找到言司舟和她，可别出什么事了。
　　“这里就这么点地，她要是来了，还能隐形不成？”陶姝白四处扫视了一圈，还真没看到那女人。“把你扔在这，那么多人，她还真放心啊！”
　　没办法了，封北晚试着闭了闭眼睛，这附近，好像感受到了一次程答落有关的记忆。
　　“如果你看到了她，叫她待在原地别动，你打电话告诉我就行。”封北晚有些担心，嘱咐了陶姝白两句后便走了。
　　一到出口，江承景带着人便过来了。
　　“赶紧去找，言司舟的人，一个都别给我留活口。”封北晚不想等了，还是忍不住先动手了。一直到现在，都没看到她出现在宴会厅，似乎一切开始变了。
　　“封小姐，你这样做，程总她。”江承景还从来没见过她这个样子，程总要是知道了她在酒店干这种事，他有几个脑袋也不够掉的啊！而且，还是从医院偷跑出来的。
　　“你是我助理？还是她助理？”封北晚一把抢过他手里的枪，之前只学过一次，大致怎么用，她还是清楚的。
　　“北晚，”此时，言潇然也进来了，带着人，直接从酒店楼顶空降到这一层的窗户进来的。
　　“女孩子家家的，玩什么枪，这种事，我来就行了。”本来想抢过封北晚手里的枪，但没想到被她躲过去了。
　　“别逼我，时间不多了，我只想让她活着。”昨晚，她看到的，是她这辈子都不想回忆起来的，她的时间也不多了，她不想程答落走在她前头。
　　“你这人，怎么就这么倔啊？”
　　封北晚没搭理他们，转身直接快步进了电梯。
　　江承景和言潇然跟上了她，其余人直接分散开来。
　　一进电梯，封北晚刚想感知一下是否附近程答落是否出现过，心脏却莫名地疼起来了。
　　“北晚，”言潇然感觉她有些不对劲，赶紧上前扶着她。
　　“没事，没事。”也不知道是不是因为她最近的身体的原因，好像连看物体的“记忆”的能力也受到了影响。
　　一只手扶着电梯墙壁，似乎勉强感受到了一些。
　　“1,2,3,5,5层，快点！”她昨晚看到的，又变了，是她预测的不准确吗？怎么到5层去了？
　　“5层？哦哦哦，”江承景赶紧去按了一下5，虽然不知道封小姐在说些什么，但是按应该是没错的。
　　言潇然也赶紧通知人赶往5层。
　　但到了5层，一从电梯出来，子弹便如同大雨般朝他们射来。
　　“看来是这没错了，江承景，赶紧把她带走。”言潇然不可能让封北晚冒这种危险，人，他会救出来的。
　　“滚开。”封北晚直接推开了言潇然，现在事情的发展，快的有点超乎她看到的了，好像有人已经猜到了她现在做的一切以及未来发生的事一样，抢在她前面改变了原来事情的进程，究竟是发生了什么了。
　　“封小姐，”对面和旁边的楼梯上突然出现了一大群的似乎是程家的人，场面一度混乱的不行。
　　“封小姐，你怎么在这？”显然，为首的男人看到封北晚出现在这，也是被惊到了。“快走，这里我们会处理的。”
　　枪声似乎让封北晚头疼地更离开了。
　　“封小姐，封小姐。”
　　“落落，落落。”封北晚颤颤巍巍地伸出手，对着整条走廊。“左边，第六个房间，里面，除了落落和言司舟，还有，还有四个言司舟的人，你们，快点。”
　　说完，就直接很累似的跪在地上，喘着粗气。
　　“妈的，照顾好她。”言潇然直接抢过旁边的一个下属的枪，冲了上去。
　　“封小姐，”今天的封北晚，又再次刷新了江承景对她的印象，说的这些莫名其妙的话，江承景真的觉得有些不可思议。
　　封北晚抬头看了看走廊里的人，料理了大半，她才拿着枪，冲了过去。
　　江承景和程家的人，都有些胆战心惊，毕竟她是程家小姐的妻子，而且，拿着枪，竟然毫不客气对着走廊里所剩不多的敌人打去。
　　不过，她越是靠近第六个房间，就越是听清了里面的打斗声和枪声。
　　房间里，言潇然已经冲了进去，一进去就发现程答落和言司舟动起手来了，本来想去帮程答落的，但封北晚说的那四个人一见到他，便立马围攻了上来。
　　“落落，”封北晚刚到门口，就看到程答落被言司舟一脚踢飞了。
　　“晚晚，别过来，快走。”程答落也没料到，封北晚会出现在这。
　　“封北晚，按照预定的时间，你可来晚了。”言司舟解开了袖扣，不紧不慢地朝程答落走去。
　　“你别动她。”
　　“程总，”言承和江承景见状，也赶紧冲了上去。
　　他们两个人缠住了言司舟，封北晚才赶紧跑了过去。
　　“咳咳，”程答落咳了几声，勉强站了起来。“晚晚，我，可没有做什么对不起你的事啊！你别误会，我跟他，就是，在这谈事情。”
　　“程答落。”都什么时候了，还在解释这个。
　　封北晚刚想把她带走，言司舟就趁着言承和江承景不备，拿着刀朝程答落刺了过来。
　　程答落有些颤颤巍巍的身子本来就站的不太稳，言司舟的速度也异常的快，封北晚都没反应过来，言司舟就拿着刀朝程答落刺了过来，一路推到阳台边。
　　“落落。”一看到他俩在阳台，封北晚的心都提到了嗓子眼。
　　“封北晚，让你看着程答落是怎么死的。”
　　说完，直接把程答落从地上拎起来，直接推向了外面。
　　也就是在那一瞬间，赶来的人，直接对着言司舟连开数枪，但也已经完全来不及了。
　　“落落，”封北晚跌跌撞撞地跑了过去，可根本来不及了，就这么眼睁睁地看着她掉了下去。
　　“程总，程小姐。”立马就有很多人围了上来，还有人下楼去了。
　　五楼，直接有十多米高，程答落就这么重重地摔了下去。
　　头底下顿时一片鲜红色的血迹流出来，程答落整个人也不停地像是在抽搐一样，嘴里的血像是止不住似的往外冒，腹部的血也早已把衣服染红了。
　　“落落！落落！”底下的场景，像是封北晚都打进了地狱一样，一阵窒息感，心脏部位的疼痛越来越明显了。
　　“晚，，，，晚晚，”程答落很艰难地举了举手，对着她笑了。
　　对不起，她竟然要扔下她一个人，先走一步了。
　　她曾经说过，她除了她母亲，就剩她了。可现在她要走了，她一个人，就剩她母亲了，该怎么办啊？
　　程答落的意识越来越模糊了，都有点看不太清楼上的封北晚了。
　　“一定，要，好好的。”用尽最后一点力气说完后，程答落便闭上了眼睛。
　　“落落，落落，落落，”在程答落的手放下的那一刻，封北晚的世界里也熄灭了，什么都看不清了，眼睛里流出来的，不是眼泪，已经是血了。
　　“为什么？为什么？我明明知道事情的发展，为什么会？”此刻的封北晚双眼猩红，但两眼却无神，手紧紧地握着阳台的栏杆。
　　“我就是想让她活着，我自己活不活都无所谓了，我就想让她好好活着而已。为什么最后会这样？”
　　一瞬间，整个酒店的玻璃以及一些摆放的瓷器都在一瞬间炸了。
　　封北晚也直接晕了过去。


第64章死了，没了
　　2月4日，第二天早上，程家，崔岚雅，言家夫妻俩，一起赶到了医院。
　　可，程答落被送来医院时，就已经没呼吸没心跳了，当天晚上，就下了死亡通知书。
　　而封北晚的情况也不乐观，视力似乎已经丧失了，而且又有心脏病，经过这一次的冲击，没把她命带走就不错了。而且，经过这一次检查，还发现了她体内器官，都在衰弱，就像□□十的老人濒临自然死亡的那种状态一样。
　　崔岚雅有些不敢相信地颤颤巍巍地拿着那张病危通知单。
　　“我，女儿，心脏病？”
　　“是，时间应该不长，但是发展的速度却异常快。现在的情况，可能，还请家属做好心理准备，可能也就这段时间了，少则几天，多则也不过半个月。”
　　医生的话，让崔岚雅眼前一黑，幸好向谨夏及时扶住了她。
　　从那天后，几家人几乎都要奔溃了，程家人忙着给程答落处理后事，还有要照看一下封北晚这边。而崔岚雅从那天后，便一直坐在封北晚病床前，没再说过一句话。而言家人，因为言司舟的关系，也不好意思在这多留，只是来这看一会封北晚后，便又离开了，不会再这多待。
　　而封北晚，从那天晚上后，就处于昏迷状态了，一直到两天后的2月6日才醒了过来。
　　不过，这醒过来的状态，似乎有点吓人。
　　不允许任何人靠近，连崔岚雅都不可以，对谁好像都有警惕性。
　　好在向谨夏比较有耐心点，慢慢靠近她。
　　“北晚，我是干妈，别怕啊！早上，干妈亲自给你煮了点粥，小北晚睡了这么久，肚子肯定饿了吧，先吃点吧！”
　　封北晚有些呆呆地摸了摸自己的肚子，好像是有点饿了。
　　不过干妈？是言家人吗？她不要，言家人肯定又要害。
　　想到这，封北晚突然情绪激动起来了。
　　“落落，你们谁都别想害她，是言司舟把她害死了，落落，落落。”
　　“北晚，”看到她这个样子，向谨夏心里又是一阵难受，本来就是他们言家的不对，现在她那个大儿子把人害死了，现在另一个又。
　　“落落，落落在哪？”封北晚喃喃自语了一阵，突然鞋子都没穿，就从床上爬起来，跌跌撞撞的，一个劲地要找程答落。“落落还活着吗？她在哪？”
　　“晚晚，”崔岚雅捂着自己的嘴，不敢哭出声来。
　　刚刚说言司舟把人害死了，现在又要找程答落。
　　“落落？落落呢？”封北晚看不见，只能顺着他们拦着她的手，一个个去问。
　　“人已经死了，晚晚。”言辞禹狠心开口道。
　　“别开玩笑。”明明之前她还看到程答落在对她笑着的。
　　“我没开玩笑，真的已经死了，她的父母和哥哥已经在准备她的后事了。”这种事，竟然要在这个时候告诉她，说出来，真的是犹如刀子一样。“腹部被捅了一刀，又从高处坠下，脾脏、肝脏、心肺、头骨，都受到不同程度的损伤和出血，送来的时候，已经死了。”
　　“落落，我要见落落，”封北晚听到这句话时，精神似乎才算好一点了，整个人没那么激动了。
　　崔岚雅把鞋子给她穿好后，本来要去扶她的，但被她拒绝了。
　　就这么一步一步一边扶着墙一边由崔岚雅带路，磕磕碰碰地走到了停尸间。
　　门口，李昭柠和医生他们都在，本来都打算去火化了的，没想到，最后一刻，还是等来了封北晚。看到封北晚过来了，脸上的神情也是很复杂，知道她是来干嘛的，都让开了。
　　崔岚雅眼里含着泪，扶着封北晚进去了，最终在一张盖了白布的小床边停了下来。
　　封北晚在床前站了好一会，才伸出颤颤巍巍地右手，在黑暗中摸到了一只冰冷的手，立即手像是被什么咬了一口一样缩回来。好半天，她才又伸出手去触摸了那冰冷的手，查看了这手的主人的记忆。
　　当看到那些记忆时，封北晚像是一下子坠入了深渊一样，差点没站稳，还好被她妈妈扶住了。
　　崔岚雅也没说什么，她知道，现在说什么安慰的话，都没用了。
　　封北晚的身体立即像是在颤抖一样，崔岚雅想让她走，但是她依然不肯。
　　就这么在原地站了好几个小时，直到外面的医生和工作人员催，她才有些机械性地转了转头，抬起无比沉重的脚，走的无比慢，医生把轮椅推过来，还是被她拒绝了，坚持要自己走回去。
　　弄得旁人看得心里是真的难受。
　　刚一回到病房，封北晚就晕了过去。
　　而那天之后，她的精神状态就时好时坏，坏的时候，又像醒来的那天早上一样，好的时候，她整天坐在病房前的窗前，看不见，但也似乎在感知着什么。
　　但也有几点不对，她平日几乎不吃饭了，也就吃点水果还有靠营养液活着。平时话也不怎么说了，就像个哑巴一样坐在那。整个人瘦了十多斤，本来就单薄的身体，这下瘦的一阵风就能吹走一样。
　　2月10日早上，许久未露面的言潇然一大早便过来了，像是有什么话要跟封北晚说一样。一大早醒来，幸好封北晚的精神状态也还不算坏。
　　把崔岚雅支走后，言潇然想了一会，才走到窗前的封北晚旁边。
　　“酒店的事，死伤这么多人，而且，那些玻璃，现在外界对这件事，都当灵异事情来看待了，知道的人，我都吩咐了下去，你可以放心。”
　　封北晚没说话，言潇然便继续开口说道。
　　“言司舟他，背着言家，跟苏兰斯特里面一部分背叛言家而被踢出来的研究人员，私自研究起一直以来困扰言家的生物基因的药物，已经取得很大的进展了，甚至可以说，我们就差那一部分数据了。程答落，应该是冲着这个去的。”
　　“而言司舟想要的，是程答落手里的之前从言家收购的能源公司，以及，她。”那个能源公司，基本掌握着A国一大半的命脉，而且之前也是言家的产业，言司舟想要也不足为怪。但想要程答落，着实有点出乎言潇然的意料。
　　“而且，他，私自找到了之前苏兰斯特残存的一位有预知能力的人，把。”
　　“他预测到了我的预测是吗？”说到底，还是她没能力，竟然连这样的事都没想到。
　　“无论是能源公司也好，她也罢，这次，无论如何，程答落，你都救不了，如果她没答应，你就会死，你要是死了，他也有一部分责任，而且，还有我在，他还不如先下手为强，顺便也还能抢回这个能源公司。如果程答落答应了，我想，程答落这个人，他多少还是有些驾驭不了吧！还难保你和我会对他做什么，但，他也不会放过你，别忘了，你可不同于言家人，再者，没了程答落，你能好好活着吗？而到最后，程答落恐怕也活不了，他只要得到他想得到的东西就好了。而且，你想阻止程答落去参加这个宴会，你连说出口都不行。”
　　“无论如何，她都要死，”封北晚有些呆呆地说道。
　　“他的一举一动，应该都是那个人的在变化，所以你才会觉得事情一直在变化。也正是如此，这件事，程答落没得选。”
　　“北晚。”言潇然也不知道该怎么安慰她了，那天在酒店的时候，那些玻璃，似乎像是昭告着封北晚的死期已经不远了，因为基因改变了的人，尤其是像她这种曾经脑部受过伤的人来说，一切的变化都在预示着新的变化。
　　向死而生，也许说的就是这个吧！
　　“哥，让我一个人待会吧！”她真的有些累了，想一个人待会。
　　“好，”言潇然点了点头。“不过，你一直得撑到解药出来的那一天，我一定会尽快的，你放心。”
　　见她不说话，言潇然便出去了。
　　封北晚一个人坐在轮椅上，靠在轮椅上，感受着来自窗外的阳光。
　　“程答落，我真的好累啊！”她现在，就连说话的力气都没有，好想睡一觉，长睡不起的那种。


第65章自杀
　　2月11日，事发第八天
　　程家来消息了，请封北晚去参加程答落的葬礼，还有，程答落遗嘱的事。
　　本来崔岚雅是不太想让她去的，毕竟现在是这个情况。但最后，崔岚雅还是没拦住她。
　　但如今封北晚连走路的力气都没有了，只能由崔岚雅用轮椅推着她上了车，随身带了医生还是去了。
　　到了现场后，他们才发现封北晚整个人憔悴的不行，就几天不见，旁人见了她，都生怕她下一秒就没了一样。
　　“北晚，”李昭柠见她来了，都被吓到了，怎么人变成了这个样子了？还打着点滴，坐着轮椅过来的。
　　“妈，”封北晚的声音很小，似乎是没力气一样。在场来参加葬礼的人，几乎都认识封北晚，看到她变成了这个样子，心里也是一阵难受，
　　苏念她们压根就不敢去看封北晚了，要是程答落知道了，估计都能被气活过来。
　　封北晚深吸了一口气，把腿上的盒子递给了李昭柠。
　　“妈，麻烦您放在她墓前交给她，是之前在A国时，我，我按照那两个人雪人的样子，定做的玩偶，她都不知道，还没来得及给她。”
　　“北晚。”李昭柠拿过来，打开看了一下，两个小娃娃，上面还写她俩的名字。“你自己的怎么？”
　　封北晚没说话，只是笑着摇了摇头。
　　在葬礼上，封北晚一直强忍着没哭，但越到越后面，她胸口就越是疼，快要结束时，眼泪还是止不住往下掉，纱布也湿了。
　　“晚晚，没事，没事，深呼吸。”崔岚雅跪在一旁，安抚着封北晚。
　　葬礼结束后，封北晚便说想回一趟程家，李昭柠和崔岚雅以为她是有什么东西要拿，便待带着封北晚回去了。
　　不过，封北晚的情况有些不稳定，本来要去医院的，但她还是拒绝了，回来后，就一个人待在房间里。
　　前几天，这里还是她们两个房间，这次。
　　想到这，封北晚不由得笑了笑。
　　阳台上的门没关，冷风吹得她手和脚都没知觉了，但她仍然就这么傻傻坐在床边的地毯上回想着以前的一点一滴。
　　“程答落，你真是个讨厌的人。”明明说好不会离开她的，可如今呢？她连她的遗体都看不到，还得通过这回溯记忆的能力去看那个人是不是她，简直是可笑。
　　“程答落，我已经瞎了，彻底看不见了，以后，你还想我让我怎么活着啊？”以后，她看不见那些股市上的数字了，看不见公司的报表了，看不见电脑上的文字了，更看不到她了。
　　一个人，坐在地上自言自语着，门外的程星策听了，咬了咬嘴唇，无奈地摇了摇头，这才下去告诉其他几位。
　　“要不？我把她打晕了带去医院吧，这样子，我真怕会出事。”他那个妹妹，还真是个讨厌的人，扔下她就不管了，这下好了，直接把人家命都给要了一大半。
　　“还是别吧！她，本就身体快撑不住了。”要是硬带她去医院，崔岚雅真怕会立马要了她的命。
　　“在医院憋了那么久，原来就等着今天。”崔岚雅擦了擦脸上的眼泪。
　　“先让医生去看看吧！别在里面出了什么事都不知道。”李昭柠赶紧让旁边封北晚带过来的医生上楼去，一开门，只见她晕倒在地上，嘴角流着血，这才急匆匆地把人送去医院。
　　而这次，封北晚晕过去后，躺到第二天，也就是2月12日才醒。
　　而这次，因为怕封北晚出事，来不及，关于程答落的遗嘱的事，也连夜让律师准备了出来。
　　一份遗嘱，不是在程家宣布的，而且在病房里。
　　封北晚从来没想过，她早早地就把这些准备好了。
　　她把蓝悦集团的股份和国内的几栋别墅留给了李昭柠和程晏清，其余的，也就是她名下的其他公司的股份，包括国内和国外的，国外的房子，现金，还有其他一些投资的，都留给了封北晚。
　　不过，封北晚没要，当场便把这些东西转交给了李昭柠。并且还立下了她的遗嘱，把名下所有的公司股份，房产，现金，以及投资的其他东西都给了崔岚雅。
　　“晚晚，”崔岚雅从来没想过，她有一天会白发人送黑发人。
　　“妈，你们先出去吧，我，有事情，想交代江承景。”还有一件事，她没做，程答落也没有做，她必须完成。
　　“好，我们出去，出去。”一行人擦着眼泪，退出去了。
　　“封小姐，”这个时候了，江承景也不知道封北晚还有什么事需要他来完成。
　　“江承景，帮我发一条微博。”封北晚颤颤巍巍地把自己手机递给江承景。
　　“她一直想让全世界都知道的事，我还没宣布呢。”
　　“封小姐，”江承景有些犹豫，还是拿了过来。
　　“你是我助理，无论我做什么，你都会支持我吧！”
　　“嗯，那是一定。”现在程总不在了，他作为她的助理，她做什么，他都会支持的。
　　“谢谢！”封北晚随即松了一口气。
　　当天下午，在程答落出事后，封北晚第一次发了条微博。
　　@作家北晚：我这辈子，以为她是救赎，除了我母亲，我就只剩她了。
　　但不曾想，她是光。
　　现在，除了我母亲，就剩她的爱了。
　　我能救她的，但最后没想到的。
　　或许，真的命该如此，我注定救不了她。
　　我知道她想让我继续好好活着，但这次，真的谁都救不了我了。
　　程答落，作为你的妻子，我想在我死后，能跟你同寝，下辈子我们俩继续在一起。
　　我爱你！今天，晚了点跟你说，不好意思啊！@教授答落【附图】
　　评论：封北晚因为身体原因，此条微博通过口述代为上传。
　　图片是上次在言家两个人堆的那两个小雪人，本来封北晚是准备元旦发的，忙起来又忘记了。
　　顿时，评论区便跟炸了一样。
　　说什么的都有。
　　“官宣了，但没想到是在这样的情况下，你们俩，真的是让人痛心。”
　　“雪人终究还是融化了。”
　　“晚晚，还有得救吧！不会谁都救不了你吧？怎么可能连微博都得别人代发了？”
　　“这次，还是艾特她了，但没人回复了，以后都不会回复了。”
　　“小姐姐这话，我怎么感觉像是要自杀一样了？”
　　“楼上的说的有道理，赶紧去报警啊！”
　　“封小姐，你？”江承景也是有些惊讶！
　　“时间，我怕是等不到那一天了，时间来不及了。”她现在真的很累，想解脱了。“江承景，出去后什么也别说，我死后，麻烦你转告落落妈妈和我妈，把我尸体火化了，我想跟落落葬一块。言家那边，麻烦你转告一句话，保持初心就好，言家未来的路还长着呢，别继续像这样，否则，老头真的会被气死的。”他们一家人，除了言司舟外，都是些重感情的人，这样的人，不应该被困在囚牢里。
　　江承景深吸了一口气，恭恭敬敬地说了一声好的，便出去了。
　　江承景走后，封北晚不知道从哪里掏出来一把很锋利的刀。
　　脸上露出了开心的笑容。
　　“程答落，我跟你的名字，搭配起来，真的不好听。”晚落，听起来，真的不怎么样，结局像是be一样。
　　笑了笑，用右手摸了摸心脏的部位，左手直接一刀插在了心脏的位置。
　　这一次，就算她欠她没救的了她的一次疼痛吧！
　　刺下去后，封北晚似乎都感觉不到疼痛了一样，躺在病床上，只觉得自己像是解脱了。没一会，人就永远闭上了眼睛。
　　等医生和家人进来的时候，人早已经走了。
　　晚上7点多时，有营销号便发布了消息，封北晚已经在下午自杀去世了。
　　随后便有官方新闻微博发布了消息，证实了这一点。
　　两个人，两个妻妻关系的女人，一前一后，不到十天时间，都离开了人世。从在一起，到离开人世，也不过半年时间。


第66章向死而生，生而复往
　　不知道过了多久，封北晚好像一直听到有各种各样的声音，她母亲的声音，风声，鸟叫声，在她耳边不断响起。但整个人却极其难受，累的不行，更别提找这些声音的来源了。
　　不知道过了多久，等她睁开眼睛时，人有点恍惚好久，看着眼前的房间，她愣了好久才反应过来。
　　“我，”一开口，才发现自己喉咙嘶哑的不行。
　　她不是已经死了吗？这是怎么回事？她怎么回到她千阳的家里了？而且，眼睛看的见了。
　　“妈，妈，”声音很小，崔岚雅一直没听见。
　　封北晚想下床，但不知道是不是因为在床上躺久了的原因，两条腿没点力气，一下来，便直接重重的摔在了地上。
　　楼下的崔岚雅听到动静，立马跑了上来。
　　一打开门，便看到封北晚扒在地上。
　　“晚晚，晚晚，”崔岚雅把她扶起来，让她乖乖躺回去。“吓死我了，你终于醒了。”
　　“终于？妈，”封北晚没什么力气，说话也很费劲。“发，发生，什么了？”
　　“你不记得了？被车撞了，昏迷好久了，医生都说你要醒不过来了，都吓死我了。”她好多后，崔岚雅便把她接回家了，但没想到，一躺就是大半年。“都半年多了，终于醒了。”说着，崔岚雅还哭起来了。
　　“车祸？”她什么时候出车祸的？她怎么不知道？她不是自己自杀死了吗？封北晚顿时脑子有点乱了。
　　“怎么了？不记得了吗？你别吓我啊？”看封北晚这个样子，崔岚雅也是慌了。
　　“半年多？妈，那，现在，是什么，时候啊？”封北晚拉着崔岚雅的手，像是有些害怕。
　　“2023年的7月份啊！你不会把脑子给撞坏了吧？晚晚！”
　　“2023年7月份？”封北晚听到这个时间的时候都懵了，不是半年多吗！怎么时间一下子跨度这么大了？到底怎么了？
　　“不行，我去打电话叫医生过来啊！”
　　“我怎么了？”封北晚抱着自己的头，随即才想起自己的手机来，可找遍了床头柜都没有，应该是坏了或者是她妈收起来了。
　　等崔岚雅打完电话回来时，就看到她正在火急火燎找着什么？
　　“戒指？戒指呢”封北晚突然感觉自己手上的戒指没有了。“妈，妈，你看到我手上的戒指没有？还有我的手机呢？”
　　“手上哪有什么戒指？你不是不爱戴这些吗？当初送去医院的时候你的东西他们都给我了，没有戒指，不过你的手机倒是被撞坏了，我拿去修过，但是说是修不好了。”
　　“没有？”听到崔岚雅这么说，封北晚顿时就头疼了起来。“我把她送我的戒指丢了，丢了，妈，妈。”封北晚顾不上头疼，死死地拉住崔岚雅的手。
　　“晚晚，你冷静点？到底怎么了？”崔岚雅也感觉她不对劲，把她抱在自己怀里，试图让她冷静下来。
　　“妈，我，”封北晚哭的泣不成声，都说不出话来了。
　　直到医生过来，打了一针镇定剂，人才安静下来。
　　那天醒来之后，封北晚就像是活在梦里一样，她不知道哪个才是真实的，她问过崔岚雅有关于程答落的事，但她都说不认识这么一个人。甚至都问过崔岚雅之前她得心脏病自杀的事，她都说没有，封北晚愈发怀疑，程答落以及和她有关的事是不是她在昏迷期间想象出来的了。但她又在网上搜了一下程答落，是有这么一个人，但她却不是荆北大学的教授，其他的身份都还在。
　　而且，最重要的是，现在，程答落还活着。
　　得知这个消息时，封北晚想去锦安，但崔岚雅硬是不让，醒来才几天，路都还走不了。
　　但到最后，崔岚雅还是妥协了，推着轮椅，两个人一起去了锦安。
　　锦安，车上
　　“做了那么多检查都说没事，但我现在有点怀疑，你是不是着魔了？”这段时间一直在查一个叫程答落的人，现在居然还要去她家，她女儿没事吧？
　　封北晚没说话，一直看着窗外。
　　按照脑海中的记忆，当封北晚出现在程家大门口时，她还是有些被震惊到了。
　　“一模一样，”封北晚有些害怕了，在这个世界里，如果说这些没变，只有程答落是教授和有关于她俩的事变了的话，那还有什么是变了的。
　　“什么一模一样？”崔岚雅有些不解，她女儿说话怎么越来越怪了？
　　“封小姐吗？”程家的佣人准时来开门了。
　　“嗯，有劳了。”幸好之前有送拜帖过来，跟程星策他们也算是有过几面之缘。
　　一开门，崔岚雅推着封北晚，跟着佣人一路来到了客厅。
　　离得越近，封北晚的手却越抖。
　　“封小姐，”李昭柠，程星策和程晏清都起身来迎接了，程星策还帮忙把她推进来。
　　“小心点，听说你刚醒过来就过来了，来我家，也不必这么急吧！”李昭柠打趣她道。
　　封北晚看了一圈，都没看到程答落。
　　“那个，之前刚好想过来拜访一下，没想到就出事了。我在家闲不住，拉着我妈就过来了。”这类的话，封北晚想都没想就说出来了。
　　“我还以为你盯上了蓝悦呢！”程星策也不忘打趣她。
　　“你不说我都没想起来，你这么想我投资，要不？开个价？只要在我能力范围内，都行。”
　　“封总真大方。”在她能力范围内？也不怕他宰她一顿？里面肯定有坑。
　　“谢谢夸奖！”封北晚顺着他的话说，弄得旁边几位长辈都忍不住笑了。
　　“呃，听说程小姐刚刚从国外回来，不知道在不在家啊？”封北晚这才说到正题上来。
　　“在，”李昭柠笑了笑，但随即笑意又没了。“不过，到现在都还没起。”人家客人都坐飞机到了，她倒好，还在睡。
　　“呃，”封北晚记得，也就跟她在一起后，程答落这爱睡懒觉的毛病才没那么严重了。现在看来，好像也挺正常的。
　　正说着的呢，楼上的门突然就打开了，出来的正是程答落，像是刚睡醒一样，眼睛还有点肿肿的，应该是昨晚睡太晚了。
　　下楼时，程答落才注意到客厅那个坐在轮椅上的女人，眼睛含着泪花看着她，本来长相不是那种楚楚可怜的样子，但她像是要哭出来一样，给人一种委屈可怜的感觉。让人觉得移不开眼的同时又觉得心疼。
　　“起来了？怎么不睡到晚上再起啊？一天一顿，多省事！”李昭柠那张嘴啊，在封北晚面前，也没给程答落面子。“别跟我说调时差，都调了一个月了。”
　　“这位是？”程答落没搭理她，一直有些莫名其妙地看着封北晚。
　　“封北晚，你应该听说过吧！”程晏清介绍道。
　　“封北晚？”程答落顿了顿，好像她俩以前没见过面吧！怎么她看她是这副表情？
　　程答落在封北晚旁边的沙发坐了下来，有些好奇地看着封北晚。
　　“小妹妹，这么盯着我看，我还以为我以前欠了你什么情债呢。”
　　程答落的声音很小，但封北晚却听的清清楚楚，赶忙把眼神收回来了。
　　“没有，”
　　一旁的崔岚雅也有些好奇地看着程答落，之前她女儿向她打听了许久这个人的事，应该和这个叫程答落的人关系很好。可对方，好像并不认识她女儿啊！怎么回事？
　　“你们俩，认识？”其余三位也有些好奇，这两个人，尤其是封北晚，好像是认识程答落啊！
　　“认识，但也可以说，今天是第一次见面。”封北晚照实说，她知道，现在的程答落是不认识她了。
　　“认识？”她这个当事人，怎么都不知道？
　　封北晚没回答她，跟几位长辈，直接把话题岔开了。
　　来这里，总不能一句正事都不说吧！要不然她真的是尴尬。甚至为此，封北晚大手一挥，投了将近两个亿给程星策名下的一个正在进行的项目。
　　反而程答落被忽略了一样，封北晚也没再像之前那样看着她了，只是偶尔看一眼她。每次都是笑着，虽然更多的是开心，但不知道为何，程答落从她身上感觉到了一丝伤心和害怕。
　　可她之前一直都在国外，而且她的记忆力也一向很好，不可能她跟封北晚认识都不知道啊！一整天，程答落都顶着个大大的问号看着封北晚。
　　直到晚上封北晚快离开时，程答落抢先一步很踊跃的扶着封北晚去洗手间，两个人才有了独处的时间。
　　程答落看着她的脚步，背影，心里总是有一股难受的感觉。
　　“别这么看着我，过两天就好了，医生说了。”封北晚见她一直盯着她的腿看，就知道是什么意思了。
　　“那你今天还这么急着来我家？之前你说我们俩认识，但又说今天是第一次见面，是什么意思？”
　　“之前我俩是很熟，”封北晚洗完手，看着镜子里的自己说道。“可是，你为了救我，死了，而我，也自杀了。而现在，你们全都不记得我了，只有我一个人还保存着一个叫程答落的记忆，程教授，程总，程禽兽，程混蛋。”
　　“你说什么？没发烧吧！”程答落摸了摸她的额头。
　　“我没有，”转过身来时，却不小心把旁边的纸巾给弄掉了下去，封北晚刚想伸手去接，却没曾想，纸巾悬浮在了空中。
　　程答落看到这一幕也被震惊到了。
　　封北晚颤抖地把手伸过去接住了拿包纸。
　　“原来，我死了一次，获得的能力是这样的啊！”封北晚又哭又笑的，她都开始怀疑，她是不是死不掉了，一辈子就这么反反复复。
　　“封北晚，你到底是谁？是什么人？又是我的谁？”
　　“我就是我，一个普通的人而已，也是，曾经一个叫程答落的女人的妻子。”说完，封北晚扶着墙，慢慢的走了回去。
　　“妻子？”程答落的妻子？她的性取向是女的，可她？她什么时候跟她结婚了？


第67章跟程答落同床
　　“叔叔阿姨，程总，我和我妈就先回去了。”
　　“有房子在这，还懒得收拾，刚好你跟落落也认识，这么晚了，就在这里住一晚吧！”李昭柠实在有些不舍，看这孩子的眼里，她也总感觉怪怪的，一种说不出来的感觉。
　　“在这住一晚吧！刚好有些事，我想找北晚好好聊一聊。”程答落也出来想把封北晚留下来。
　　可封北晚看着她，心里有些犹豫，但有些害怕，她害怕程答落会觉得她是个疯子，怪物。
　　“走吧走吧，今晚就跟我睡了，老妈，麻烦你安排一下阿姨的房间喔，我先带她上楼喽！会照顾好她的，阿姨你放心吧！”
　　“呃，晚晚，”突如其来，她女儿就被人这么带走了，崔岚雅有些懵。
　　“行，”关键时刻，这女儿还有点用。
　　被程答落莫名其妙带回她房间后，封北晚顿时就不太自在了。
　　“来，跟我说说吧，有什么证据证明一下你跟我的关系？”程答落坐在旁边，一副审问犯人的模样。
　　“呃？”真要说嘛？怎么搞得她像是被人抛弃了的怨妇跑上门来了一样。“你有一个暗恋的学姐，叫温遇宁，但她不喜欢你，之后你就没喜欢过谁了，一直单身，算不算？”
　　“这是我的秘密，”程答落面无表情的看着她，像是要生气了一样。
　　“还有，你，”封北晚指了指她的胸部，有些不太好意思。“胸部那里，有一个痣。”
　　说完，封北晚立马缩到了床的另外一旁，即便腿没什么力气，但那双手还是倒腾的挺快的。
　　程答落一听完，果然脸都黑了，能知道那个部位有痣的，除了她自己，没人知道。这么隐私的东西，封北晚竟然会知道，那是不是意味着，她俩已经。
　　“你别打我啊！”现在的程答落可对她没什么意思，封北晚真心觉得，此时的她，要杀人灭口了。
　　“你这么厉害，还会怕我？”程答落都开始怀疑，她眼里的那个程答落是不是以前一开始经常打她了。“说说吧，你是什么人？又或者说不是人？”
　　“你才不是人！”竟然说她不是人，封北晚直接一个枕头扔了过去，砸到程答落身上。
　　“我是人，我妈十月怀胎生下来的，就是，当初车祸出了点意外，变得有点不一样了。”说起来，封北晚这才想起来，盯着桌子上的化妆品，没想到直接升了起来。
　　“这也不是什么好事，以后，我可能就麻烦了。”封北晚下意识闭上了眼睛，没想到就这么一眨眼的时间，就回到了今天刚刚到程家时，又一眨眼，回来了。
　　“这？”时光倒流？封北晚想死的心都有了，以前她怎么没有这个能力啊？这样落落就不用死了。
　　“看什么呢？神神叨叨的。”一旁的程答落在她面前挥了挥手。
　　“没，没什么，”封北晚摇了摇头。“你肯定会觉得我是个怪物，以前怪，现在死了一次，更怪了。”
　　“那她呢？是怎么想的？”
　　“她？”果然，程答落到现在都不相信那个人是她。“她不在意，甚至还觉得有些酷，但她不赞成我多用，会有副作用。”
　　“那不就得了，我也是这么想的，不过就是有点没缓过来而已。”
　　“是吗？”封北晚突然有点觉得是自己想错了，现在的她，并不是那个程答落。她也好像不是一个以前那个没遇到程答落之前的那个封北晚了。
　　“你今天才第一次见我，应该或多或少还是会怕吧！跟你说实话，之前我就都不知道我在哪里，到底这里是真的，还是那里是真的。后来在网上看到你的时候，我才觉得有了真实感，但现在，我又有了这种感觉。”
　　“你觉得，我不是她吗？”
　　“没什么，睡觉吧，你睡床，我打地铺。”封北晚拒绝回答这个问题，赶紧转移话题。
　　“客人打地铺，你当我什么人？你不想跟我睡一块吗？”
　　封北晚看了她一眼，没说话。
　　程答落起身找了一身睡衣，把她扶起来。
　　“可以自己洗澡吗？”
　　“嗯，”生怕她下一句就是我来给你洗了。
　　“洗完澡，跟我睡床上。”程答落看着浴室，愣了一下。“你等会，”
　　转身就出去了，过了一会，拿着一张凳子过来了。
　　“坐着洗吧！站久了也累。”
　　封北晚看了她一眼，有些尴尬，随即便把她推出去了。
　　“我又没说要在里面看着你洗。”程答落嘟了嘟嘴，没去管她了。
　　半个多小时后，两个人都洗完澡后，封北晚有些尴尬地躺在她旁边，就像她第一次来程家的那天晚上，尴尬地简直要抠脚了。
　　“你，应该来过我房间吧！”程答落首先开口打破了沉浸。
　　“来过，”封北晚点了点头，岂止来过，也是她房间。
　　“都做过了，怎么还一副这么紧张的样子啊？我又不会吃了你。”她这个样子，就像是古代女子出嫁洞房时的那个样子一样。
　　封北晚听后，立马转过身背对着她。
　　“呵呵，小孩子就是小孩子。”程答落也稍稍挪过去一点了。“过来，我又不会吃了你。”
　　说是这么说，可封北晚不太敢。
　　程答落直接把她拉了过来，直接到了她怀里。
　　“要是，这个世界没有程答落，你会如何？”
　　“呃？”封北晚没想到她会突然问这么个问题。
　　“没有的话，你会不会又想着自杀啊？”也不知道两个人在一起多久了，经历了什么，可程答落死后，她就自杀了，想也不用想，她应该很爱她吧！
　　“在那边，我本来就活不了多久了，自杀，也不过是想早点去见她而已。”封北晚闭上了眼睛。“她不在了，我到哪都像是过得浑浑噩噩的，不自杀，我也仅仅能活一天了而已。”
　　“不过，你别想着因为这个，就可怜我啊！”封北晚突然意识到这点，赶紧从她怀里出来。“你自己好好活着就好。”
　　“真的吗？”这话，可是有些口不对心喔！
　　封北晚没说话，又闭上了眼睛。
　　“封北晚，你不是一早就认为我是她吗？为什么你现在又？”
　　“我不勉强人，也不会勉强自己去接受一个对方都不认为自己是她的人。”
　　“封北晚，”这么一说，程答落心里开始有点难受了，她只是还没缓过来而已。
　　“睡觉吧！”封北晚再次背对着她，不用猜，程答落都知道她此时的心情。
　　“不行，先说清楚，”不说清楚，她今晚是睡不着了，封北晚恐怕也难以入睡了。“我真的不是那个意思，只是没缓过来而已。”
　　封北晚又没说话，程答落坐起来，有些慌似的看着她。
　　“封北晚，北晚，晚晚。”见她还是没反应，程答落直接把人捞到了自己怀里。
　　“干嘛？”她现在心里正难受着呢，让她一个人安静的待会不行吗？以前的程答落就老是喜欢在她要睡觉的时候缠着她做那些事了，到了这，还是喜欢在她睡觉的时候闹她。
　　“干嘛？”程答落突然笑了笑，大晚上的，黑乎乎的，简直要把封北晚吓到了。“我老婆这么漂亮，又跟我睡在同一张床上，你说我想干嘛？”
　　封北晚听后，倒抽了一口冷气，掀开被子，撒腿就跑，可谁知道腿一软，啪的一声，直接摔地上了。
　　“嘶，禽兽不如的程答落。”她现在可是个病号，都不放过。咦，不对啊！现在的程答落可是第一天跟她见面，她怎么？
　　“干嘛呢？”程答落急忙爬起来，打开灯，把她一把抱回了床上。“腿疼不疼？我就是开个玩笑，你就怕成这样了？”
　　“你别笑的那么可怕，配上这么句话，我真的跑都来不及。”
　　“落落，你俩这么晚了在干嘛呢？刚刚是谁摔倒了吗？是不是北晚摔倒了？”
　　“没，没事，刚刚不小心掉床下去了，我给她擦点红花油就好了。”
　　“还掉床下去了？这么宽的床，就你俩，你不会是故意把她挤下去了？你让着点人家，一大把年纪了，让个小姑娘都不会。”
　　“嗯嗯嗯，知道了，”大晚上的，还得骂她一顿，说她一大把年纪了，不就嫌她还没嫁出去吗？
　　“很疼吧！这膝盖都肿了。”程答落起身，找了找医药箱，小心翼翼地给她抹着药。
　　“还好，没事，”她不是那种娇滴滴的小姑娘，平时有什么小伤，她不会喊疼。“怪不得那个医生老是说你没照顾好我，让我几天时间就进了好几次医院。”
　　“呃？说说，”程答落突然就来了兴趣。
　　封北晚把事情说完后，程答落脸又黑了。
　　“等会，言潇然。”封北晚竟然把他给忘了，现在到了这，她跟言家的关系，应该不存在了吧！言司舟应该也不会打这个主意，跟他都没来往。
　　“居然在我面前提他！”她跟这个姓言的，一向都看不顺眼，没想到，因着封北晚，还有这么层关系。
　　“提啊！干嘛不提？他是我哥。”封北晚装傻充愣的瘾又来了。“涂好了吧？我要睡觉了，晚安！”真是往枪口上撞，封北晚立马变得很开心似的。
　　“你这小屁孩，气死我才甘心是吧？”程答落直接去捏她的脸，却没曾想，手上的红花油不小心抹她眼睛上了。
　　“程答落！”封北晚掀开被子起身，又差点摔一跤，跌跌撞撞地跑去清洗眼睛。
　　“呃，那个，我，”程答落看了看自己的手，有些尴尬。
　　几分钟后，封北晚一脸生无可恋地看着程答落，似乎是生气了，冷哼了一声，盖上被子就背对着她那边。
　　“北晚，晚晚，小北北，小晚晚，”程答落跟个做错事的孩子一样，去拉了拉她的被子，“别生气了，好不好？不会了，绝对不会再有这种事了。”她真是蠢得要死，也难怪会被医生骂。
　　“走开，又把我弄去医院才甘心是吧？”
　　“哪有？不会，绝对不会。”这样的事，她哪会再干啊？
　　“哼！”
　　“北晚，晚晚，”小屁孩生气好难哄啊！“晚晚，老婆，媳妇，不生气了啊！”
　　“我不是你媳妇，又不是法定意义上的妻妻关系。”确实，她俩，不受法律保护。
　　“晚晚，”程答落再次拉了拉她的被子，但封北晚没搭理她了。“你应该是不会生程答落的气的吧！”
　　封北晚听到这句话时，睁开了眼睛。
　　“你想说什么？”
　　“所以，你，不会生我的气。”程答落突然凑了过来，很认真得看着封北晚。
　　不过，就是这位置，有那么一点尴尬，封北晚有些不自在地挪了挪身子。
　　“这么怕我？”明明都走不了路，还是大老远跑来锦安，明明就是想见她，可为什么到了这个时候又怂了？
　　“我没有，”程答落这个人，封北晚还是了解的，虽然平时很克制，但一疯起来，命都能被她折腾完，更何况，她现在是主动送上门的，还自称她妻子，两个人还躺在同一张床上，虽然是第一次见面，但，总归是有点害怕。
　　“真的吗？”显然，程答落是不信的。
　　“嗯，”封北晚不想再聊下去了，赶快结束掉这个话题。“睡觉吧！我真的累了。”
　　“最后一个问题，你会走吗？”她既然能从那个世界来，那应该也会离开吧！而且可能还由不得她。
　　“你怕我走吗？”
　　“有点，”程答落实话实说了。
　　“睡吧！”她有能力知道，但是她不想知道，随遇而安吧！明天一早还是尽快离开这里的好。
　　程答落看了看她，低了低头。她没说，可能她也不知道，或者，真的可能有一天会走。活了三十多年，突然有一个人来，告诉她，她是她媳妇，然后仅仅只是一天，她就可能要走了。
　　“除非我死了。”封北晚还是说出来了。“无论你接不接受我，在这里，我可能只有死了，才能离开。但又或者，这里才是我的真正的世界，那里，只是我昏迷时的一场真实的梦，毕竟，在我身上发生的事，哪一件普通过？”也许，死了就真的死了，不会再从来了，那她也认命了。
　　“晚晚，”程答落听完，心里又是一阵难受。
　　“明早我会离开，但这段时间，我会待在锦安。”荆北那里，她暂时不想回去，看到她家里，肯定难受。
　　“晚安！落落。”我爱你，这句话，她是在心里说的。
　　“晚安！晚晚，”程答落在她旁边躺下来，看着她的背影，怎么都睡不着。
　　第二天一早，硬是顶着两个熊猫眼早早就起来了。
　　坐在餐桌前，一个哈欠接着一个哈欠。
　　“待会吃完后，再补补觉吧！”封北晚看她那样子，都心疼。
　　“昨晚不会是欺负北晚到很晚吧？听你们房间里，总是传来叫声和说话声，动静那么大，昨晚干了什么啊？”李昭柠有些好奇地问了问。
　　“阿姨，没吵到你们吧？”封北晚有些抱歉地问着。
　　“没有没有，就是怕她欺负你了，哦，对了，昨晚没摔着哪吧？”
　　“没有，抹了点红花油好多了。”想想就生气，还抹到她眼睛上来了。
　　“呵呵，”程星策捂着嘴笑了笑。“动静这么大，还生气地叫着程答落，不知道的还以为你们俩。”
　　后面的话程星策没说，不过在场的成年人，都听出来了。
　　“快点吃，不说话没人把你当哑巴。”程答落给了他一记白眼。
　　而崔岚雅则是看的一愣一愣的，好似她们俩的关系真的不简单啊！
　　吃完早餐后，程答落把封北晚拉到一旁。
　　“怎么了？”
　　“没什么，就是我老婆要走了，有点舍不得。”明明是她老婆，现在居然还要去外面住，虽说是她家吧！但也总感觉怪怪的。
　　“我能说是我魅力大？还是说程总占有欲太强了？”她这话，无非就是这两个意思。
　　当初和现在，程答落还都是一个样，如今跟她说了是她媳妇，更加不要脸了。
　　“随你怎么想吧！不过，你记得，”
　　程答落话还没说完呢，封北晚突然就觉得怪怪的，眼睛好像看人有点模糊，头还有点晕。
　　“落落，”她眼睛不会又出问题了吧？
　　“你怎么了？晚晚。”刚叫完她的名字，封北晚就倒下去了，而且还是直接消失不见了。
　　“封北晚！”
　　刹那间，这个世界轰然倒塌，一切都不复存在了。


第68章异世界的往复更迭
　　又不知道过了多久，等封北晚醒来时，却发现自己伸出一片漆黑中，但奇怪的是，自己的身体，身上穿的衣服，她却能看的清清楚楚。
　　“落落，落落，妈，阿姨，叔叔，程总，”叫了很久，都没人回应她。想时光倒流，但却怎么也回不去。
　　封北晚有些慌了，她不知道她到底是在哪？他们那些人去哪了？到底哪个是真实的世界，哪个是虚幻的世界。
　　黑暗，寂静，折磨的她几乎要疯了。
　　这次，她又失信了，说好的除非她死了，否则不会走呢。
　　“落落，对不起，对不起，对不起。”
　　不知道在里面待了多久，也许一个小时，也许是一天，又或许，是一年。
　　当初跟程答落吵架时，她几乎要崩溃了，而这次，几乎要把她精神都给打垮了。
　　等到她再次见到阳光时，是在程家，程答落的房间里。
　　醒来时，就迷迷糊糊地好像看到了程答落的身影，但很快，又晕过去了。
　　等到再次醒来时，已经是三天后了。
　　“晚晚，晚晚，”程答落看到她睁开了眼睛，顿时松了一大口气。
　　但封北晚好像是听不见一样，只看到她的嘴巴一张一合的，好像是在说话。
　　“落，”一开口，又像是上次一样，说不出话来。
　　“先别说话了，我去叫医生。”程答落急急忙忙去把医生叫过来。
　　封北晚没什么体力，很快又晕过去了。
　　几天之后，封北晚才醒过来，而这次，她才真的发觉，自己是真的听不见了。也不知道是不是在那里一个人待的太久的原因，她的听力，受到了影响。
　　而这里，好像又跟之前的时间对不上了，程答落告诉她，她晕过去后，便一睡不醒了，都差不多一年了。而且，这次，她俩竟然还结婚了，程答落的荆北大学工作也因为要照顾封北晚的原因，辞职了。
　　封北晚几天以来，都有点打不起精神来，程答落知道她是因为什么，每天也就推着她去外面走走。
　　看着这外面的太阳，封北晚心里突然想笑。她一直在纠结，这里，是不是真实的，又或许，又是假的，她感觉她真的要崩溃了。
　　“想什么呢？”程答落在画板上写下想说的话给她看。
　　“落落，要是我有一天走了，你一个人可要好好活着。”
　　程答落愣了愣。
　　“别胡说，你答应过我的。”程答落有些急迫地在写字板写着，给她看后，便半蹲着捧着她的脸。“别瞎想，哪会啊？”程答落知道，医生早就跟她说了，封北晚的病很奇怪，说不定哪天又晕过去了，又叫不醒了。
　　“希望吧！”封北晚闭了闭眼睛。“我答应了你很多，但之前都并未做到。”
　　“呃？”程答落有些不解，什么叫之前都并未做到？她俩约定的事，不多，但到现在，也并未有很多没做到的啊！
　　封北晚笑了笑，靠在轮椅上，笑着望着天空。
　　“你说，我什么时候才能听见声音啊？”
　　“很快，”她的听力，医生也说不出来所以然来，她甚至都找来了国际上最有权威的耳科医生来，都不知道失聪的缘由。程答落真的担心她会不会要出事了。
　　“可能吧！”自我安慰，也能给她一点希望。
　　晚上，两个人躺在床上时，程答落抱着她，另外一只手拿着手机，给她打出她想说的话来。
　　“那么说，之前我是在我们俩的婚礼没多久后，去度蜜月的时候出事的？”
　　“嗯，”程答落对于她把之前的事都忘了，甚至都不知道两个人已经结婚了的事，心里总是有点难受，不过，幸好没把她忘了，也没忘了她自己是谁。“我们都被你吓死了，睡了那么久，医生都觉得没希望了。”
　　“以后，别离开我，就算离开了，也要记得早点回来，别让我等太久了。”
　　“好，听老婆的话。”无论在哪，她一定要回去。
　　封北晚说完，程答落便轻啄了一下她的嘴唇。
　　却没曾想，封北晚主动会主动加深这个吻。
　　“晚晚，别闹，身体还没好呢。”程答落一直顾及着她的身体，可不会由着她来。“改天，改天等你身体好点了，好不好？”程答落抱着她，心情很是复杂。
　　“落落，”封北晚紧紧的抱着她，哭了。她又怕她什么时候就又消失了，即便是虚幻的，她也不想留下程答落一个人。
　　她感觉她现在跟个神经病一样，她累了，真的累了。
　　“别哭别哭，我会一直在你身边的。”程答落也不知道该怎么安慰她了，只能拍着她的背，哄孩子一样。
　　虽然最后哄睡着了，但一晚上封北晚都睡不安稳，嘴里不知道是说梦话还是怎么了，经常说些程答落听不懂的话。
　　到第二天上午，程答落准备叫她起床时，摇了很久的手和肩膀，她才醒过来。
　　可人好像比前几天还累，提不起精神来。
　　但她却坚持要起来，不愿再睡了。
　　一家人看着她的状态都担心的不行，毕竟昨天人都还好好的，虽然精神没有以前那么好，但好歹看着也还不错，但今天却看着一点力气都没有，早饭也没吃两口，就要程答落背着她去外面走走了。
　　封北晚趴在她肩膀上，手微微伸出来，感受了一下阳光。
　　“我在那里，待了很久，可能有一年吧！”封北晚的声音很小，小到只有她俩能听见。“没有光，没有人，没有声音，什么都没有，只有我一个人，像被人囚禁在那里一样。”
　　“晚晚，”程答落不知道她在说些什么，但听着，一个人如果长期待在这样的环境下，简直是可怕。可她，之前昏迷的时候，不是一直在待在医院或者是程家吗？
　　“之前，我碰到过两个落落，一个呢，为了我，死了，另外一个，不记得我了，但见面第一天我就告诉她我是谁了，当天晚上就死皮赖脸的叫我老婆。我答应了她，除非我死了，否则不会走，但我还是没做到。这次，我怕我又要走了。”
　　“这么看起来，我比我笔下的景沫还可怜。”她到哪，都有男主陪着，最终回到了现实，可她呢？
　　“晚晚，别说了，”程答落把她放下来，扶着她坐在草地上。“别瞎想，可能就只是做的梦而已。你不会离开的，不会的。”她要是敢离开，她一辈子都不会原谅她的。
　　封北晚微微笑着，闭上了眼睛。
　　“我不想，真的不想，落落。”说完，封北晚再次晕过去了。
　　也就是在那一瞬间，封北晚再次消失了。
　　“晚晚！晚晚！”撕心裂肺的声音，终究还是没把人唤回来。
　　等她再次醒过来时，又是在上次那里。无尽的黑暗，像是要把她吞噬一样。
　　不知道是哪里，叫天天不应叫地地不灵，封北晚就这么傻愣愣地坐在原地。
　　又像是过了一年一样，封北晚的精神状态已经大不如以前了。
　　但很快，她又出现在了另外一个世界。反反复复，反反复复，她已经记不清有多少次了。到后面时，即便是有程答落在身边，她的精神状态也像是被人猛烈暴击过很多次一样，基本上都是在医院待着。
　　听力，说话的能力，视力，都已经严重退化了，每天无论程答落跟她怎么说话，她都无法准确听清楚，表达出自己的意思。
　　直到最后一次结束后，经过了一年的时间，封北晚再次出现在程家，2022年2月份的程家。


第69章植物人
　　吃完晚饭后在客厅晕过去了的封北晚，醒来时，便变的有些呆一样的，眼睛无神地看着前方，话也不说了，他们说话也像是听不到一样。
　　一家人连忙把人送到医院去了。
　　而医生给的诊断，却是封北晚现在处于严重的自我封闭状态，而她的听力，视力，嗅觉，说话能力，一切的一切都好像变得跟个植物人一样。而且，之前诊断出来的她的身体情况好像跟没发生过一样，自动痊愈了，这让医生都震惊了，但确认了好几次，都是这样。
　　程答落听完，直接就当场给了医生几脚，要不是程星策他们拦着，恐怕当场就把医生打进了ICU。
　　“你他妈才是植物人，晕过去之前还跟我好好吃着饭呢。”虽然之前身体不太好，那也还没到植物人的程度。
　　“落落，冷静点，”
　　“冷静什么冷静！”程答落甩开程星策，整个人显然一下子变了，以前即便是生气，她的脸色都没像今天这样子过。“又不是你媳妇！现在心脏病是好了，可是，变成这样。”
　　“医生，有别的办法吗？”程晏清还是稍微要理智些，赶紧上前询问着。
　　“不知道病因，我们也很难说，不过，程先生，程小姐，你们平日里还是跟她多说说话吧，这样或许对她有好处。”医生捂着胸口，艰难地说完。
　　程答落深吸了一口气，咬紧牙关忍住没去打他。
　　随后艰难地走进病房，却只见她睁着眼睛，躺着床上，真的就像是个植物人了。
　　“晚晚，到底发生什么了？”程答落跪在病床前，握着她的手放在额前哭。
　　之前虽然身体是不太好，但就只是晕过去了，也不至于变成现在这样吧！
　　“星策，通知一下北晚的母亲吧！”李昭柠看着心里也不是滋味，这件事必须得通知她母亲。
　　“好，我知道了。不过，”现在连婚礼都还没办，人就变成这样了，也不知道她母亲会怎么想？“算了，实话实说，比什么都好。”
　　崔岚雅接到程星策的电话后，连夜就赶过来了。
　　当看到封北晚时，她还是有些震惊，一脸茫然地看着他们。当把医生说的，一字不落的跟她说完时，崔岚雅便直接晕过去了。
　　一直到下午，人才醒过来。
　　不过没有程星策预想中的，她会责怪程答落。就只是坐在一旁呆呆地看着封北晚。
　　“她瞒着我的，倒是挺多的。”前脚才刚回去见她，后脚人就变成这样了，之前还有什么心脏病瞒着她。封北晚，真够可以的啊！
　　“亲家，你别怪她了。”这事，真的是，他们也都不怎么清楚，没想到，连她亲妈都不知道。“她就是怕你担心。”
　　崔岚雅擦了擦眼泪，深吸了一口气。
　　就在此时，言潇然也来了，风尘仆仆的，一看就是昨晚就赶了过来的。
　　“这什么意思？程答落，”看到封北晚睁着眼睛躺在床上时，他还有些不敢相信。
　　程答落听到他的声音，这才缓缓抬起头。
　　“你看到的这样。”
　　“程答落，我把我妹妹交给你，你就把人给我照顾成这副样子了？”言潇然刚想冲上去打她，就被程星策拦住了。
　　“一个个的，都冷静点行不行，北晚最讨厌的就是你们两个吵起来了。”真是服了，他们两个还真是死对头，怎么调和都调和不了。
　　“我会照顾好她的。”无论如何，都一定会让她醒过来的。
　　当天晚上，征询了封北晚母亲的同意后。
　　程答落便带着封北晚去了国外，也正因为如此，言司舟那边，她也没搭理了，反而还把这件事告诉了言潇然。
　　而在国外的这段时间，即便封北晚的身体没什么太大的问题，但因为病情的怪异，国外的医生也是束手无策。
　　她带着她辗转了多个国家，除了每天跟她说说话，程答落也别无他法。
　　而苏兰斯特那边，也暂时交由了言潇然管理，但在封北晚出事后不久，言潇然和言辞禹父子俩却开始大刀阔斧清除言家和苏兰斯特内部的人了，甚至最后，直接联手将言司舟给踢出言家了，甚至在之后研究出了解药，不过这些事，其中发生了什么，也许只有当事人自己才清楚。
　　2022年12月份
　　程答落带着封北晚几乎把全世界的医生专家都看了一遍，但似乎都没办法。程答落没有别的办法，只能每天跟她说说话，带着她去全世界旅行。
　　“晚晚，你说，今晚，我会梦见什么啊？”程答落看着躺在旁边的躺椅上的封北晚说道。
　　自从封北晚变成这样后，她就整天梦见封北晚，甚至还看到了另外一个自己，呃，不是，应该说是很多个自己。但她，就像是个局外人一样，看着封北晚跟另外一个程答落在一起。看着封北晚因为程答落不记得她了而伤心，看着封北晚因为要离开程答落了而伤心，看着封北晚因为程答落说些情话开心的样子。反正，什么样的封北晚，她都见到了，但是却只是在梦里。
　　“言司舟那里，你应该不会生气吧！毕竟我也没答应他。”
　　封北晚就这么睁着眼睛，没点反应地“听着”。
　　“我可是结婚了的呢，才不会做出这种抛妻的事来呢。”程答落深吸了一口气，双手抱着自己的膝盖，抬头看了看星空。“你没了我，肯定活不下去，我不傻，都懂。”
　　“对了，你那部电视剧也播了，收视率很不错，你改编的不错，网上的人都说还是原著作者来当编剧好，就是。”程答落低了低头。“我看着，心里总是难受。”那段时间，她都还好好的，至少没像现在这样。
　　“封北晚，你什么时候才能醒啊？我每天只要在梦里才能见到会动的你，感觉，我就像个神经病一样。”她都很怕是她思念成疾了，她还没醒，她就变得疯魔了。
　　程答落转过身看了看封北晚。
　　“算了，晚晚，时间不早了，睡觉吧！”日子还是要过的，她一定得等到封北晚再次叫她落落的那一天。
　　那一天，12月7日，程答落再次给自己的那点希望上添加了一点希望。
　　B国，海岸边一别墅，2025年5月
　　三年后，程答落等了三年了，但，封北晚还是老样子。
　　“晚晚，你看，好多贝壳。”程答落捡了好多的贝壳放在封北晚面前，她都没反应。
　　“晚晚，我们俩的婚礼，我想过了，你要是再不醒，我也会带着这样的你去我们的婚礼现场。”
　　程答落拍了拍手上的沙子，看着她，三年来，她一点起色都没有，不会说话，脸上就连表情都没有，也不会走路，医生说她的腿像是长时间没走过路导致的。什么也不会，但是大脑却又是正常的，也会呼吸，心跳也正常。
　　“你不说话，我就当你答应了。”站起来，把她从躺椅上抱了起来，就回了别墅。
　　把人抱回二楼的阳台上，小心的放在躺椅上，就去拧了条毛巾，给她擦了擦脸。
　　“你说你，现在这脸啊，即便我天天带你去晒太阳，也嫩的跟个小孩子一样。算起来，你还有几个月，就满27岁了，27岁了还这个样子，真是让人嫉妒。”
　　“算算，我都要满34了，35岁了。”好扎心啊！她正值一个女人最好的年华，她却要奔四去了。
　　“你还醒不醒的啊？”守了她三年，到现在，竟然连点醒过来的迹象都没有，她还真是失败啊！“你这人，好讨厌啊！”
　　封北晚依旧躺在那，眼睛只是睁着，没点反应。
　　程答落说着说着突然就哭了，这三年来，她哭的次数不少，但每次都是实在忍不住了，她才会哭。
　　不知道哭了多久，程答落才擦了擦眼泪，没再哭了。
　　无奈地抬头看了看她，又低了低头，握着她的手，跪在她身边。
　　晚上，因为封北晚现在不能吃东西，每天只是打营养液维持身体机能。
　　程答落看着打完后她手上的针孔，心里难受的要命，想哭，但还是忍住了。
　　“晚晚，我带你洗澡去吧！”抱着人进了浴室，小心翼翼地放在浴缸里，生怕她磕着碰着了。
　　现在是5月份，但是这里的温度还不是很高，程答落怕她着凉，简单帮她洗了以后，就抱她回床上去了。
　　随后，她洗完澡后，便在一旁处理一整天堆积下来的工作。
　　每天都是如此，白天她几乎总是陪着封北晚。只有晚上吃晚饭后，她会在一旁工作着。
　　第二天一大早，程答落便起来了，帮封北晚洗漱了一下后，医生照常来给她检查身体。
　　这样的早上，程答落已经经历了一千多个了。
　　因为封北晚，她现在连懒觉都不敢睡了，每天早上就是这样，早早起来，弄完后就等医生过来，看着他们忙上忙下的。
　　每次这个时候，程答落就有种窒息的感觉。1000多天了，他们都劝她最好别抱太大希望，毕竟希望越大，失望也就越大。但封北晚是她的妻子，两个人就连婚礼都还办，每次只要一想到这个，她就不敢松懈下来。每天早上醒来，她就会当是一个新的希望，即便她自己骗了自己，也无所谓了。
　　医生检查完，还是如往常的一样告诉她，一样。
　　程答落努力挤出一点微笑，似懂非懂的点了点头，她是不想懂，每天跟她这样说，她不想再懂了，但又要懂。
　　深吸了一口气，走到床前，看了看封北晚那张脸，才松了一口气。


第70章醒来
　　就这样一天又一天，时间来到了五月中下旬。
　　下午天空突然下起雨来了，程答落推着封北晚来到落地窗前，看着这么大的雨，像是要把一切都带走了一样。
　　此时，却没发现封北晚的手指动了动，右手颤颤巍巍地似乎有醒来的样子。
　　“呃，”封北晚有些难受似的发出了一点声音出来。
　　程答落有些恍惚地低下头，看了看她。
　　“晚晚，晚晚。”程答落欣喜地转过来，“晚晚，听得到我说话吗？”
　　“呃！”封北晚像是很难受似的，即便很久手脚都没动过，但此时，却紧紧抓住了躺椅上的扶手。
　　“医生，医生，”程答落有些慌乱地把医生叫了上来。
　　看见一群人围在床边，又是给她打针的，又是给她做检查的，程答落都着急死了。
　　过了十多分钟后，程答落才得到一个对她来说无比重要的好消息。封北晚应该快要醒了。
　　听到这个消息，程答落三年来一直提着心，终于放了下来。
　　四天后的中午，封北晚的脸上终于有了些许表情，嘴巴一张一合的，像是要说什么的。但已经几年没说话了，说话都有些不利索了。
　　程答落看着她的嘴型，看了好几遍，才发觉她是叫她的名字。
　　“晚晚，我在这，在这呢。”她是醒了过来，但，似乎听力和视觉好像还是没怎么恢复。两眼还是无神，即便她在她面前，也还在满世界找她。
　　“你看，我是落落，”程答落把她的手放在自己的婚戒上。“你看，是不是？我没骗你吧！”
　　封北晚似乎也认出了那枚戒指，再次艰难地抬了抬手，想要触碰程答落。
　　程答落喜极而泣地把她的手放在她脸上。
　　“落，”费了半天劲，总算是发出了一个还算标准的音。
　　“嗯，”程答落听见后，立马去抱紧了封北晚。“太好了！”只要醒过来了，其他的一切都一定会迎刃而解的。
　　可让她有些奔溃的是，把她送去医院后，几天后再次醒过来时，似乎有些怪怪的，话很少，说的最多的就是“落落，这里是真实的，还是虚幻的？”还有一句“落落，我绝对不会离开你的。”
　　医生也只说，可能是因为刚醒来的缘故。
　　可这样的情况，差不多过了一个月，还存在着。这一个月里，她的听力和视觉还是没完全恢复，现在看人看物还是很模糊，听力也只能听到别人在你耳边发大声说话时的声音。而她的腿，自从醒来后，便在进行康复训练，现在也基本上能扶着墙走路了。说话上，还是没问题的，跟以前差不多。
　　趁着两个人出来散步时，程答落还是忍不住再次强调一遍。
　　“晚晚，这里不是虚幻的，我是程答落，以前住在你家隔壁的那个程答落，如假包换的程答落，是你妻子。”写在写字板上，字写得很大，硬是写了好几行，才表达完意思。
　　封北晚每次一提到这件事，就有些头疼，好半天才开口。
　　“之前我好像，去了很多地方，见到了很多个你。不过，好像都是虚幻的，又好像都是真的，每次，我都待不了几天，就会被迫离开。”
　　“呃？”怎么有点听不懂了。
　　封北晚撑着拐杖，找了个长椅坐下来。
　　把事情的全部都告诉她了。
　　“最要命的是，有一次，我竟然到了你的婚礼现场，看着你跟别人结婚，我还得说一声恭喜。”封北晚有些无奈地两只手撑在椅子上，低着头看着草地。“我不知道我去了多少个世界，每一次回来后，却总是会回到那，久而久之，我有些崩溃了。”直到现在回来了，她心里还是有些不放心一样，有一天她会被迫离开。
　　“你说的，这个，我好像曾经在梦里看到过。”程答落感觉有些不可思议。
　　“但有一件事，我感到很庆幸，那就是如果现在是真实的话，那我可能误打误撞地救了你，也救了我自己。”要不是时间倒退回出事的前一晚，她出事了，程答落，应该会去吧！
　　“我俩真的会出事吗？咦？不对，你竟然还学会自杀了！”这么多事，程答落脑子里只有这件事了。
　　封北晚看不太清她的表情，也听不到她说话，没理她。
　　“落落，之前那些事，弄得我真的很累。”一个月来了，每次让她这么来强调这一点，封北晚心里真的难受。可她，经历了这么多次的别的世界的来往，真的有点承受不住了。
　　“没事的，”程答落蹲在她面前。“你看，一个月了，你不是还在这吗？这里，是真实的，没有人可以再把你带走了。你回来了。”
　　“真的吗？”这么说，好像也有点道理。
　　“嗯，我什么时候骗过你？”
　　“第一次见到你的时候，你就骗我，害我从床上摔下来。”封北晚嘟了嘟嘴，这件事，她记忆犹新。
　　“呃，又不是我本人做的，要怪，你去怪那个程答落去。”
　　“推脱责任你倒是挺麻利的。”
　　“况且，”程答落想了想，忽然在写字板上写道。“可能不是骗你的呢。”
　　“呃？”封北晚心里一惊，只不过是第一次见面，她，真的？
　　“你走到哪，只要我见过你，就一定会爱上你的。”程答落笑着摸了摸封北晚的脸，很是温柔。“除了那个跟别人结婚的瞎了眼的程答落，你只要知道，哪一个落落都是真实的就好了。”
　　“好。”封北晚听到她这么说，心里才顿悟了一样。
　　两个刚回到病房，封北晚才突然想起了之前她所获得的那些能力。好像每次出现在一个世界里，她就像是重获新生一样，身上的能力便会多一点。那这么多次了，她岂不是？她之前竟然都把这件事给忘了。
　　“落落，你说，我现在，还是人吗？”这么多次下来，封北晚好怕自己真的不是人了。
　　“我家小姑娘就算不是人，也是小仙女，”
　　“能力会有哪些呢？”封北晚脑子里迅速过了一遍之前看过的那些电影电视剧。
　　突然拉住了程答落的手，两个人直接消失在了医院，出现在了海边的家里。
　　两个人直直的摔在地上，封北晚的拐杖还直接摔在了她脸上。
　　“晚晚，晚晚，”程答落赶紧把她扶起来。“没事吧？”
　　“我们是不是在海边别墅里？”
　　程答落看了看四周，这才有些被震惊到了。
　　“闪现？”封北晚心里一惊。“落落，我只是试一试的，没想到，你会不会怕啊？”
　　“挺不错的一能力，以后你去哪，我都不用独守空房了，嘻嘻！”程答落程总压根就没听她说，心里在打着自己的小算盘。
　　封北晚听完大致她说的，脸都黑了，果然程答落的思维不能从普通人的视觉来看待。
　　程答落愣了愣，突然又很正经地在手机上打着字。
　　“别怕，无论怎么样，你都会是我的小晚晚。”
　　“走了，回去了，护士来查房就不好了。”封北晚拉着她，有些不好意思地硬是闪现回了病房里，幸好没有人，要不然，得直接把对方吓晕不可。
　　从那天开始后，封北晚总是会挖掘出来别的一些莫名其妙的能力。除了之前已知的，有飞行啊，隔空取物啊，透视啊，加起来，已经有二十个了。
　　而且，可怕的是，她现在有什么能力，程答落竟然也有。
　　她是愁的不行了，本来就怕别人知道，现在多了不说，还连带着程答落也变成这样了，她真的是想不通了，之前程答落说她梦见了那些场景，也不知道与这个有没有关系。而且，她接连改变了三次程答落的命运，最后一次，还直接惨死，不知道这个是不是也影响到了她。
　　但程答落不知道跟她说了一句什么，人立马就笑了。


第71章未来，好好活着就好
　　好了些后，封北晚和程答落便回国了。两个人一到机场，便有不少之前的粉丝来接机。
　　毕竟，封北晚病了的这三年，人们也就只能从程答落那里知道些封北晚的消息，更别说现在人醒过来了。
　　“早知道，我应该闪现回家的。”封北晚把程答落拉过来，小声说道。
　　这么多能力，唯独这个，靠谱点。预知未来的，她可不想用在自己身上。
　　“然后呢，把爸妈吓一跳，给一个大惊喜给他们？”
　　“那还是算了吧！”
　　正被人堵的水泄不通呢，言潇然就带着人过来了，强行开了一条路出来。
　　“关键时刻，还是得哥哥来接。”言潇然戴着墨镜靠在车上，俨然一副要在公众面前公布他俩关系的架势。
　　程答落立马给了他一个白眼。
　　“妹妹，妹夫，走吧！”
　　“妹夫？”这称呼？封北晚听了无语，周围的人听了却开始起哄了。
　　刚好这个时候言承和江承景也带着人过来了。
　　“走这边，就不跟他走。”程答落拉着封北晚往另外一边走去，理都没理言潇然。
　　“妹啊！连你哥我都不叫一声，就跟姓程的走了啊？”这场景，实属尴尬。
　　“都几年了，还跟他较这个劲？”简直就是幼稚鬼！
　　“一码归一码，以前是情敌，现在，天天以我哥自居，要在辈分上压我，我就是看不惯！”拉着封北晚上车后，程答落才放下心来。
　　封北晚听完摇了摇头，不过，见到言潇然她突然想起一件事来，之前说她可能受到了生物试剂的影响，那之前解药已经研发出来了，她也吃了，那身上的能力都没有消散，是不是意味着，还有当初受伤的影响？
　　她现在无论怎么用这些能力，好像都没有副作用，那是不是意味着，以后都没事了？应该是没事了吧。
　　“想什么呢？都回家了。”
　　“没什么，只是在想，已经吃了解药，能力却还在，加上我现在的状况，我以后，是不是不会再出现之前那些状况了？而且，你，我也怕会连累到你。”
　　“言潇然已经把我们俩的身体检查报告，已经血液样本等都送到了苏兰斯特，结果应该很快就会出来的，别想这么多，晚晚小仙女。”
　　“呵呵，”幸好没叫她晚晚小超人，她只想做个普通人，过着现在的生活就挺好的。
　　两个人回到程家时，程家一家人和崔岚雅都在，还给她准备一个欢迎仪式。
　　三年多了，她总算回来了。
　　“我的北晚小宝贝，跟着这个姓程的，在外面，应该很辛苦吧！”李昭柠一见到封北晚，比崔岚雅这个亲妈动作还快，直接就扑了过去。
　　“呃，”说的跟程答落带着她去流浪了一样。“没有，没有，我很好。”现在她的听力这些，已经恢复的差不多了。
　　“看看，人都瘦了一圈，不过比我上次去医院看她，好像要稍微胖了点，不过还是瘦，”一旁的言潇然也不忘感叹道，虽然不知道她究竟是怎么了，但变成植物人三年，到现在，虽然醒过来了，但还是忍不住心疼她。
　　“我会给养回来的，不用你管。”这男人，真是老烦了，程答落每次看到他，好心情都没了。
　　“哼！”程答落这女人，他一定是跟她八字犯冲。
　　“晚晚，”崔岚雅走过来握着她的手，一切都在不言中。
　　封北晚笑着摇了摇头，示意她没事了。
　　“唉！”程星策和程晏清一阵叹息，以后这个家可热闹了。
　　当天晚上，封北晚和程答落躺在床上时，封北晚还是忍不住说了一句心里话。
　　“落落，三年来，你应该等的很艰难吧！”
　　程答落低头看了看她。
　　“那你呢？在那个黑乎乎的世界里，一年又一年，你会不会想着活不下去了啊？”能把她摧残到跟个植物人一样，花费了好几个月的时间来做康复训练，她应该也想过吧！
　　“是想过，但又想着，下一次，我或许就能回去了，我可以时光倒流，或许就能把你救回来了。没想到，还真的，”封北晚突然一瞬间觉得，好像她来往于这么多个世界，好像是自己的执念一样，想见程答落，想跟她在一起。只不过，这个代价，稍微有点大。“幸好坚持了下来。”
　　“辛苦了，”
　　“你也辛苦了，姐姐。”封北晚伸手去揉了揉她的脸，“你也瘦了好多喔，”
　　“还知道啊！等了你三年，每天净照顾你了，茶不思饭不想的等你醒过来。你醒了以后，我又整天担心这担心那的。”每天看着她训练地大汗淋漓的，看她跟变了一个人一样，总觉得自己并不是活在真实世界里，她心里就难受，吃不下饭。
　　“好好好，那我们俩的婚礼什么时候办啊？”三年多了，她应该等急了吧！
　　“犒劳我啊？”还知道她俩的婚礼没办，还算有点良心。“我已经在准备了，下个月就办。”
　　“下个月？下个月，下个月，”她生日好像就是在下个月吧！
　　“你生日的前两天，生日那天，我还准备去国外领个结婚证回来呢。”
　　“行吧，你把什么都想好了，我就每天在家里蹲着吧！不对，”她三年前，就准备写一部她俩的小说了，都拖了三年了，应该要开始写了。“我还得写小说呢。”
　　“苏兰斯特不管了？”当初接下它的原因虽然现在已经解决了，但毕竟现在她还是苏兰斯特的掌权者，言潇然只是代为掌管。
　　“我差点忘了，”好吧！三年了，她脑子都不太好使了。“还给言潇然吧，我没什么兴趣。”
　　“嗯，”做什么，她都会支持封北晚的。“睡觉吧！小晚晚，我爱你，”
　　“我也爱你，落落，”
　　两个人，说完一贯以来的睡觉之前要说的话，便闭上了眼睛。
　　第二天，封北晚跟言潇然提起这件事时，他拒绝了，但也答应了。
　　“有什么事，你可以随意调动里面的人，要是有人欺负你，你尽管欺负回去，有苏兰斯特撑腰呢，对你和程答落有想法的人我已经给你清除干净了，你要是没兴趣，我替你管理就是。”
　　“谢谢你，”这件事，封北晚之前也听程答落说过了，只不过没想到，言潇然和言辞禹对自己的亲人也会这么狠。
　　“以后放心吧！别忘了，我可是你哥，永远都会是你的靠山。”
　　“谢谢，”这些话，言潇然说过多次了，封北晚听得耳朵都要起茧了。“你年纪也不小了，该找个嫂子了。”
　　“嫂子又不是超市的面包，说有就有的，一辈子的事，可不能随意。”
　　封北晚无奈地笑了笑，随他去吧，这事也是不能着急。
　　“北晚，之前在那边，辛苦你了。”这些事，言潇然还是听言辞禹说的，辗转了这么多个世界，最后竟然成功回到了事发之前。“你之前身处的世界，应该是相对于现在的这个世界而言的，不是虚假的，但也是虚假的。”
　　“程答落是程答落，但那些个世界里的我，已经不再是那些世界里的封北晚了。”这件事，似乎很怪，为什么偏偏是经历了那么多个世界，才回来，以后她又会如何？就算有预言未来的能力，但也有变故。
　　“北晚，”她现在的命运谁都说不准，言潇然也是有些担心，这个世界上，太多的未知和变故了。
　　“执念是执念，人不可能靠着执念活一辈子，我知道的，在这里，我会好好的活着，哥，你放心吧！”之前的事，封北晚并不想提及太多了，以后，她过好自己的日子就行。“倒是你，言司舟不在了，言家，可就真就压在你一个人身上了。”
　　“累点就累点吧！不过，我记得，某人好像还有一些股份呢，要不要回来帮我啊？反正你都来去自如。”
　　“你自己来吧！我啊！得陪着我老婆呢！”
　　“哼！还没嫁呢，就老婆老婆，你被姓程的给影响了是吗？”明明以前她可不是这样的，都被程答落带成这样了。
　　“呵呵！”封北晚摇了摇头。
　　在程家住了一段时间后，程答落和封北晚便回了荆北，两个人之前的房子没卖，但是程答落还是另外买了房子作为她俩以后的家。
　　房子位于半山腰，但是地段很好，建筑风格、装修都是经过她的考量之后才决定买的。
　　“你什么时候买的？我都不知道。”
　　“三年前我就在找了，虽然那个时候知道你可能要离开了，但是我们两个的家还是不能少的。怎么样？喜不喜欢？”这里，她还是参照了封北晚喜欢的样子，让工人稍微再装修改造了一下，不知道合不合她的意？
　　“挺好的，”她喜欢这种安静的感觉。“我们俩个人的家。”
　　“嗯，我们两个人的家。”以后，她们俩，一定会好好的在一起，会平平安安，顺顺利利过完余生的。
　　事实上，封北晚还是太单纯了，当天晚上，程答落直接把她按在阳台上做起来了。这么大胆，理由不是别的，而是，没人。这一大片，都被她买下来了。
　　封北晚顿时觉得自己被坑了。
　　“走开，烦死了。”抱着被子，硬是一点都没给程答落留。
　　“你不喜欢？干嘛不走啊？”程答落知道她是怎么想的，硬是抓住了这点。
　　“程答落！”刚一气呼呼地瞪着她，就见她身上□□地站在那，赶紧转过头去，直接扔了一件衣服过去。“给我穿上！”
　　“一件衣服？遮上面？还是下面？”程答落开始调侃她来了。“浴室有面镜子不错，要不？顺便洗个澡试试？”
　　“程答落！”还来？干脆把命都交给她算了。
　　“乖，陪姐姐试试。”程答落直接把人从被窝里抱出来，就往浴室去了。
　　“呜呜呜，谁家姐姐像你这么禽兽啊？”还偏偏勾引人的时候，又是一副正经的样子，呜呜呜呜！
　　“你嘴上这么说，但，你没逃不是吗？那就证明，你，也想试试。”
　　说完，封北晚的脸红的，简直要滴出血来了。
　　她逃得了吗？
　　程答落笑着把她的脸转过来，捏着她的嘴巴。
　　“有点扎心，另外一个落落竟然亲过你。”
　　“那个人也是你，不是别人。”跟自己吃醋的，还真是少见。
　　“那也是，总是感觉心里不舒服，所以，我要向你要点赔偿。今晚，你是我的，以后都是我的。”
　　“行，都是你的，”姐姐有时候也很会跟个小孩子一样啊！
　　从晚上9点多，一直到凌晨12点多，浴室里的喘息声和叫声都没断过。因为怕封北晚感冒着凉了，后来，程答落直接把战场转移到了床上。
　　两个人一直闹到凌晨3点才结束。
　　说实话，封北晚几乎要废了，什么时候睡着的她都不知道。
　　人迷迷糊糊地睡到第二天中午才起来，起来后，封北晚都不敢直视那面镜子了，昨晚程答落一直让她对着那面镜子，现在看来，她真的要换个星系生活了。
　　“累不累啊？”程答落站在旁边刷牙，还不忘摸了摸她的腰。
　　“你说呢？”她现在，完全是勉强站着在洗漱的。
　　“昨晚晚晚那个声音？不舒服？”她的声音本就很好听，一到那种时候，就更好听了。
　　“走开！”刚起来就说这些，封北晚真想今天晚上就把她赶出去睡了。
　　赶紧弄完，封北晚慢慢悠悠地勉强下楼去做早餐了。
　　“老婆，老婆，您昨晚受累了，这种事，还是我来干吧！”程答落直接把封北晚手里的围裙抢了过来。
　　“哼！”封北晚瞪了她一眼，乖乖的去餐桌前坐好了。
　　程答落有些宠溺地笑了笑。
　　“叮铃铃，”突然门口有人按门铃了。
　　“应该是你表姐来了，昨晚她还问我我们家的地址。”
　　“是吗？”封北晚艰难地起来给她开门了。
　　当温遇宁看到她俩还在做早餐，封北晚走路的姿势还有点奇怪，就有点想笑，昨晚这是做到了几点啊？
　　“悠着点，北晚刚恢复，经不起你这么折腾。”
　　“你该不会是替北晚妈妈来监督我的吧？”
　　“哪有？我来看看北晚的，之前我一直在国外不是，没来得及回来看看。”
　　面前。
　　“对了，那个，姐夫？呢？”
　　“叫名字就好，还姐夫，”她明明是在上面的那位好不好？“咳咳，说是有点困，还在睡觉呢，改天再来看你。”
　　“看来你也比我好不到哪去。”把人折腾到连看自己妻子的妹妹都来不了，啧啧啧！“晚晚，”程答落拍了拍旁边正在胡吃海喝的封北晚，指了指温遇宁，“我可比她好多了。”
　　“哼！”都好不到哪去。
　　“我真怀疑你是故意折腾她的，瞧瞧这孩子，跟逃荒回来似的。”温遇宁无奈地摇了摇头。
　　“那也比你好多了。”至少北晚还起得来坐在这吃东西。
　　“玉米，红薯，鸡蛋，给。”幸好昨晚她定好了时间做这些东西，要不然她真的就要饿坏了。
　　“不知道，还以为你喂猪呢，这么多东西。”就平常封北晚那个小鸟胃，也吃不了这么多啊？分明就是昨晚太狠了。
　　“姐，”说谁是猪呢，她又不是全都要吃。
　　“好好好，快吃，别饿坏了啊！”
　　程答落给温遇宁递了一点过去，却被她拒绝了。
　　“之前瘦了那么多，现在就剩一层皮包骨了，偏偏还是吃不胖的体质。现在不把她养胖点，什么时候养？”
　　“程答落，”温遇宁悄悄向她那边挪了挪，有些好奇。“她之前不是说有心脏病吗？现在真的痊愈了吗？现在看着，好像什么都没发生过一样，真是奇了怪了。”
　　“呵呵，大千世界，无奇不有，她昏迷了三年，不也挺奇怪的吗？”这件事，程答落跟她爸妈也是这么说的，但他们心里还是有些纳闷，不过全家对外统一口径都是这个，毕竟，是真的不知道。“做了很多检查，没事了，你放心吧！”
　　“唉！也不知道这小屁孩是欠了谁的。”总感觉，她整个人看着比人家大女主电影还精彩。
　　大学还没毕业，就身价几十个亿，顺便搞了个副业，当作者，当编剧，顺便拿了个奖，不过颁奖都没能去，还是导演代领的。23岁就出柜了，交了个比自己大很多的女朋友，而且还是名门大小姐，名下的财产也多的不得了。24岁都没满，就把自己嫁出去了，之后，要办婚礼时。居然莫名其妙的昏迷了三年。唉，总感觉，她不像是个人了。
　　“你这什么眼神啊？”封北晚抬起头瞅了瞅温遇宁。
　　“感慨一下，老崔家有你这么个宝。”
　　“是吗？”封北晚有些半信半疑的。“你们就知道骗我，我才不信。”差不多吃完了，封北晚擦了擦嘴巴，便去客厅抱着自己的电脑了。
　　“我真怀疑，她这些表姐妹，是一直把她当小孩子哄了。”程答落笑着摇了摇头。
　　“不是小孩子是什么？她是我们几个兄弟姐妹里年龄最小的，而且，她家里，你也清楚，对于她，我们自然要多关照点的。”温遇宁说的很理所当然似的。“所以，今天来，我也想说一句，把她交给你，我们都放心，还请你，以后能好好照顾她。”
　　“一定。”程答落点了点头，就算她不说，也一定会的。
　　温遇宁突然笑了笑。
　　“行了，我走了，不打扰你们俩在家你侬我侬的了。”
　　说完，便起身走了。


第72章我啊，是你封北晚的命呢
　　收拾完桌子后，程答落便坐到封北晚旁边，看着她写。虽然是写她们俩，但是为了保险起见，换了名字。
　　“我姐怎么走的那么快？”
　　“人家刚结婚，自然离不了太久她老婆了。”
　　“哼！这倒是，都是禽兽，吃人不吐骨头的。”封北晚真的怀疑，到了这个年纪的女人，是不是精力都特别旺盛。
　　“我不吃别人，我吃你。”程答落趴在封北晚的肩膀上，像是在撒娇一样。
　　“别闹，问你件正经事啊！”封北晚转过身来。“真的不打算做老师了？”当初是因为要照顾她，才辞职了，但现在，她都好了。
　　“不去了。”一方面，跟她结婚，出柜，难免学校那边会有影响，另一方面，她也有自己的打算，也想陪着她。“我有我自己的打算，放心吧！”
　　“倒是你，还是想想，我们去哪度蜜月吧！”距离婚礼那天，只有二十多天了，她还是想想这个比较实际。
　　“蜜月啊？”这个，她倒是没想过。“把你之前带我去过的地方再去一遍吧！我都没看过呢。”之前听她说的，不都是些风景很好，气候不错的地方吗？刚好可以当蜜月旅行的地点。
　　“好，”两个人再走一遍也挺好的，“我来安排，你就等着当新娘，跟我去旅行就好了。”
　　“落落，”说起旅行，封北晚这才想起来。“抱歉，我之前答应了你，三年前的旅行的事。”她这辈子，无论是在哪，好像都没做到承诺程答落的。
　　“你也做到了啊！我俩可是一起走遍了好几个国家呢。抱什么歉？而且，也谢谢你，你所做的一切，不都是为了我吗？”跟她在一起后，好像哪一件事，都跟她有或多或少的关系。
　　“以后别跟我说抱歉对不起类似的话，你没有对不起我。”要真说她有对不起的人，恐怕也只有她自己了，一个人，在那里不知道坚持了多少年，都没放弃，傻得够可以的。
　　“倒是我，之前的事，你应该在那边都知道了吧！我瞒着你跟言司舟做交易的事。”
　　“从言家回来后，你就变得怪怪的，他，应该是，那天晚上老头把你留下来后找的你吧！”这件事，封北晚真的不敢多想，之前的事她现在还历历在目。“算了，不说这个了，我不想提，只要你没事就好。”
　　“晚晚。”之前那件事，对她的影响实在是太大了，要是时间没有倒退，她俩，真的就是只能下辈子再相见了。“好，不说了，不说了。”
　　“落落，”封北晚紧紧地抱着她，只要她们俩以后都好好的，她付出再大的代价她都愿意。
　　农历9月19日，封北晚生日前两天，也是她出嫁的日子。
　　婚礼是在荆北举行的，因为这里是她们两个人认识的地方，而是也对这里比较熟悉，朋友这些，都几乎在这。
　　婚礼前三天，程答落就被强制要求不准见封北晚，封北晚被崔岚雅带回了盛世天城的家里。
　　结果，当天晚上，程答落就偷偷摸摸地来了。
　　“程总，”封北晚抱着被子，正准备睡觉呢，结果程答落就出现了。
　　“叫老婆，或者老公都可以，小姑娘。”程答落伸出细长的手指，轻轻地捏了捏封北晚的下巴，眼睛中似乎中满是波澜，弄得封北晚下意识感觉又不太妙了。
　　“我要睡觉了，你大晚上，不睡觉，跑来干吗？”封北晚下意识地往另外一边挪了挪。
　　“你说，大晚上，我来干吗？”才离开半天，程答落就好想她，怎么办？
　　“我要睡觉。”掀开被子，直接钻进去缩成一团了。
　　“呵呵！”程答落看到她这个样子，有些忍不住笑了，她只不过开个玩笑而已，把她吓得。“老婆，老婆老婆老婆。”
　　“嗯，你别叫了，我妈还在隔壁呢，小声点。”封北晚有些生气地又钻出来了。
　　“呵呵！想不想我啊？”说起这个就烦，结婚前三天，他们还要不准她俩见面，程答落她还从来没有三天没见到过封北晚的。
　　“我要是说不想，老公你肯定要把我妈都给引来了。”封北晚跪在床上，伸手很是用力地揉着程答落的脸。
　　“你叫我什么？”她没听错吧？是老公吧！
　　“一声，就一声，你别叫啊！待会我妈来了，可要，啊！”话没说完呢，封北晚就被程答落压在了床上。
　　“你，你，干什么？”
　　“晚晚，大晚上的，你在干什么？”叫的这么大声，还是把隔壁的崔岚雅女士给引来了。
　　“嘘！”程答落伸出食指让她小声点，别让她妈进来了。
　　“没，没什么，刚刚看恐怖片来着，妈，您快睡吧！我也得睡了。”
　　“大晚上看什么恐怖片啊，赶紧睡觉。”这孩子，身体刚刚好，大晚上就看起这些东西了，肯定又是在被窝里看的，也不知道辐射多啊！总是让她担心。
　　“哦，好的。”还睡觉，封北晚真心觉得，她今晚又没有一个好觉睡了。
　　“落落，你可不可以先起来，这样，怪怪的。”就叫了她一声老公而已，她的受的地位，恐怕是牢靠的不能再牢靠了。
　　“不叫老公了？额？”说完，封北晚就有点脸红了，她就是一时兴起叫的而已，难不成，以后都得叫她老公了？那她的脸往哪搁啊？
　　“我老婆，好可爱啊！不过呢，是我的，整个人都是我的，小晚晚一辈子都是我程答落的。”
　　程答落慢慢靠近，两个人的鼻子都贴一块了，封北晚还以为她要亲了，结果突然躺在了她旁边，抱着她。
　　“睡觉，我要抱着我媳妇睡。”有封北晚在她身边，她真的就很知足了。
　　“你确定就这么睡吗？”封北晚面无表情地看着旁边已经闭上眼睛的程答落，气氛都到这了，竟然告诉她要睡觉了。
　　“呵呵！”程答落仍然闭着眼睛，不过脸上的笑意似乎把她出卖了。“晚晚好像挺累的，都不想，我看啊！要不，我改天去找别的小妹妹好了。”
　　“程答落！”封北晚现在，都有种想把程答落弄死的节奏了。“还找别人，找别人。”直接把人拉过来，就强吻了上去。
　　“开个玩笑而已，我都说了你是我的，我自然，也是你的。”吻了好久，才有空隙让她解释一下。“晚晚，我说的，都是真的，上次，我也不是没答应言司舟吗？就算他不是那样的人，如果我真的嫁给他了，就算我家晚晚真的活下来了，肯定也活不久的，还得让你死的时候都这么伤心，那些小说里的剧情发展，我才不会干呢，我啊，是你封北晚的命呢。”
　　“你这么肯定，你抛弃了我，我会活不下去吗？”这件事，说实话，封北晚心里多多少少还是有些在意的，即便言司舟不是真的喜欢她，可这种她被人盯上的感觉真的不好。
　　“嗯，”程答落眨了眨眼睛。“事实上，你也不是这么干了吗？我死后，你硬是提前了一天走了。如果我答应了他，你就见不到我了，我也不再是你封北晚的人了，还得冠上别人的姓，在别人怀里，说不定啊！跟你做的那些事，我也”
　　“别说了，你是我的，别人想都不用想。”这话说起来，跟在她心里用刀子插了无数刀一样，真的还不如死了算了。“我以后不会了，”封北晚咬了咬自个的手指，这种事，谁会想来第二次啊？
　　“好，不会，姐姐绝对不会。”程答落摸了摸她的脸，脸上的柔情似乎都快溢出来了，她对这方面的洁癖其实也很严重，绝对，绝对，不会。


第73章婚礼酒店上空跳伞
　　婚礼前两天，程答落也来了两天，不过都没闹她，每次都只是紧紧地抱着她睡着了，也让封北晚睡了几天的好觉。
　　不过第三天，也就是婚礼当天的凌晨，程答落估摸着时间也差不多了，就先走了。
　　果不其然，没多久，封北晚就被崔岚雅从床上叫了起来。
　　两个人的婚礼是西式的，看起来，好像要比中式的简单点。不过，穿完婚纱，化完妆后，崔岚雅女士就把她拉到一旁了。硬是说了快一个小时的话，封北晚全程都是点头，
　　“你这孩子，自己都还跟个小孩子一样，就嫁人了。”
　　“那我守着您过一辈子吧！好不好？”总把她当成小孩子一样，守着她过一辈子，不正好？
　　“正经点，跟你说正经的呢。”在她面前，封北晚总是跟个小孩子一样，都这会了，还是一样。
　　“妈，我知道，您想说的，我都知道。”封北晚去握了握她的手。“我就算嫁出去了，不也还是您女儿吗？不总是个小孩子吗？”
　　“是我女儿，也是别人家的女儿了。”程家那几个人，对封北晚的态度，崔岚雅是一直明了的。
　　崔岚雅因为有两段失败的婚姻，也一直担心她，就算有一天会有一个不在乎她是个异类，但也怕对方的家庭不会接受，就怕会出现什么婆媳矛盾。不过现在，她倒是有点怀疑程答落是不是捡来的了？
　　“妈，别伤心了，以后，别忘了，我就算睡觉前，都可以随时去看你的。”
　　“小声点，我都忘了跟你说，这些能力别乱用，要是被人发现了，谁能救得了你？”
　　“好好好，ok！一定。”封北晚用右手比划了一个ok的手势。
　　两个人的婚礼现场，直接定在了蓝悦旗下的一家高级酒店里，为了这个婚礼，直接把酒店都给封了，只留下了举行婚礼的那一层。而周围的几条街，因为蓝悦程家，外加封北晚和言家的势力，即便他们没说什么，但天还没亮，交警还是协调了一下，尽量减少附近的车辆。后来事实证明，这是个明智之举。
　　浩浩荡荡的七八十辆每辆价值最少五百多万，最多的，简直不能用钱来形容的豪车几乎把周围几条街堵了个水泄不通，一路上还有不少记者在跟拍。
　　封北晚看着都不禁汗颜，不是说好低调点低调点吗？就低调成这个样子了？来炸街了吗？
　　“言潇然，这里面，你有多少？”封北晚面无表情地看着前面那个一直在刷微博的人。
　　“车吗？也没多少，我还嫌少了，大多都是你家那位的。”
　　“呵呵！”就知道，那女人，第一次见她开的就是国内都没怎么售卖过的车，有这么多车也不稀奇。“把微博热搜都炸了吧？”
　　“嗯，差不多，一卡一卡的，烦死了。”改天，他一定投点钱和人进去，给这破软件升级一下服务器。
　　“晚晚，人家都够低调了，”旁边温遇宁看了一眼前后，明明还可以更多的，程答落这还算是低调了点。“给你的仪式感，她不会少的。”
　　“嗯，看出来了。”封北晚指了指一路上大楼上的显示屏，还有无人机，全挂着她的照片视频，名字，横幅。
　　酒店上空。
　　程答落穿着婚纱不过没带头纱，正在直升机上，看起来，好像有那么一丝紧张。
　　“怪不得，当初找人设计婚纱时，你提了这么多奇奇怪怪的要求，弄得人家真的就一夜白头了。”旁边，苏念双手环胸，像是准备看戏一样。“诶，小心点，底下可有不少记者呢。”
　　“知道了。”就等她到酒店了，虽然她之前受过训练，身上的婚纱和一系列装备都是特意为了这一刻改装过的，加上她也用了一点特殊的能力，但还是有一些紧张。要是出了什么事，直接用那些能力，底下那么多人，那就真的要出事了。因此，这次，只能成功，不能失败。
　　“跳的时候，可要精准点啊！小心点。”别真的出洋相了出事就好。
　　“你哪来的这么多废话？”
　　“行行行，不说了，您随意。”她就是上来看看而已，第一视觉啊，待会一定要记得录像。
　　等到封北晚到了时，刚一下车，没想到温遇宁就让她在原地站好了。旁边的车和人也全都远离了她，以她为中心，附近二十米都没人了。
　　感觉有点奇怪，突然感觉头顶好像飞机发出的螺旋桨的声音，这才抬头看了看。
　　“什么情况？”好像依稀看到了一个白色的人影，程答落？她这是要干嘛？
　　飞机上的程答落深吸了一口气，直接纵身跃下，虽然穿的是婚纱，但下落的同时，好像被风吹的一点都没变形。
　　随着降落伞的打开，整个人很精准的降落在封北晚面前，整个过程，简直堪称完美。
　　“怎么样？看到我惊不惊喜？”程答落解开降落伞后，便笑着走了过来，却没曾想，封北晚直接一拳打在了胸口，之后又把她拉过来抱着。
　　“担心了？别担心，乖了，我一直没跟你说，我曾经受过军队化的特殊训练，这些对我而言，都是小儿科了。”
　　“怪不得你打我那一拳那么痛。”封北晚到现在想起来，都还能感觉到疼。
　　“呵呵，又翻起旧账了？那今晚你打我好不好？随你怎么打。”
　　“哼！”封北晚放开了她，她说的打，应该不是什么平常意义上的打，她才没有那什么爱好呢。
　　“快点快点，婚礼还办不办了，光看着你俩在这搂搂抱抱的。”程星策看不下去了，赶紧上前催促着两个人。
　　一行人这才进了酒店，程答落稍微整理了一下戴好头纱后，便在红毯的那一头等着了。
　　婚礼还没开始，李昭柠女士在一旁哭的稀里哗啦的。
　　旁人以为的是：程家嫁女，不舍得。
　　而李昭柠的想法是：干女儿真的没了，被她女儿给老牛吃嫩草了。
　　程晏清有些无奈地一直安慰她，但越安慰，却哭的越厉害。


第74章仇人见面，又殃及无辜
　　而另一边，封北晚只有母亲在，但言辞禹不想放过这么个机会，便去找崔岚雅商量了，没想到，一商量，崔岚雅差点跟他打起来。
　　“混蛋！我他妈竟然之前没认出你来，言辞禹！”崔岚雅直接把旁边放的花都直接砸向言辞禹了，地上一片狼藉。
　　“北晚妈妈，冷静点，冷静点，辞禹不是故意的，你冷静点啊！今天是北晚的婚礼呢。”言夫人此刻，也真的好想把她家言先生打一顿，偏偏这个时候凑到崔岚雅跟前去，这不是羊入虎口吗？
　　“妈！”封北晚有些懵了，今天好热闹啊！之前在医院的时候，她妈应该也是没顾得上言辞禹。现在，快4年了，都没说清楚这件事，她也忘了。结果，她结婚，偏偏就赶上了。
　　一旁的言辞禹也不知道该说什么好，本来他就是想再来争取一下这个机会的，竟然把这件事给忘了。
　　“小北晚，你家，着实，很热闹，关系，也很复杂。”蒋槿若拍了拍封北晚的肩膀。“亲人仇人，都赶一块去了。”
　　“表姐夫。”这个时候还得来埋汰她一下，真的好吗？
　　“叫什么表姐夫，叫姐姐就行了。”温遇宁听到这话，可就不乐意了，都说了多少次了。
　　“妈，别说了。”封北晚真的是心累。“这件事都过去这么久了，我现在不也好好的吗？今天我嫁人，妈，你该不会要动手吧！”
　　“我不动手，我动脚。”说着，崔岚雅就冲上去了，这件事，真的是触及到了她的底线了，一个母亲生起气来，真的有些超乎旁人的想象了。
　　“北晚妈妈！”
　　“妈！老头！”
　　一分钟以后。
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜！”封北晚坐在椅子上捂着肚子，他俩打架，受伤的又是她，她妈一脚直接踢她肚子上了。
　　“晚晚，”程答落闻声也赶来了。“没事吧？让我看看。”程答落手忙脚乱的，才发现她穿的是婚纱，根本就没法看。
　　“落落，我上辈子，是不是沙包啊？你们都打我。”她这是招谁惹谁了，程答落和言潇然打架，把她打进了医院，还饿了一整天。这次，竟然在她的婚礼上打起来了，最后打到的还是她。一个是她妻子，一个是她干哥哥，一个是她妈，一个是她干爹，她表姐夫还真没说错，亲人仇人都赶到一块了，还专揍她。
　　“哪有，你是豆沙包，不是沙包。”程答落帮她轻揉着腹部，生怕弄疼了她。“疼吗？”
　　“还好，”幸好她妈不像程答落和言潇然，没怎么练过。
　　“晚晚，”崔岚雅站在一边，动都不敢动。
　　她这个亲妈，在她女儿的婚礼上，打了她女儿。
　　“这件事，北晚也说过了，当初虽然我们认北晚做干女儿是有条件的，但也是想救她。”言夫人没有明说，也不好明说，不过崔岚雅也明白。“当初，言家也是有很多不对，不管是对北晚，还是其他人。但好在，最后，都是个好结果，不是吗？北晚妈妈，就像北晚说的，这件事都过去了很久，辞禹也不是故意的，人应该向前看不是吗？”
　　“哼！我计较的是他撞我女儿的事吗？”当初被撞了也就罢了，偏偏还让女儿变成今天这个不似普通人的样子，这么多年了，弄得她们母女俩搬家、改名字，她女儿也被同学说闲话、在后面说三道四的，甚至都因为这件事，弄得几乎命都要没了。
　　在场的，除了言家人、今日的那俩主角，其他的人好像都顿时有点听不懂的样子。
　　“妈，这件事，你不要再说了。”封北晚捂着肚子站了起来。“当初如果没有老头撞我，你女儿的命运可能就不会是今日这样了，连封北晚这个名字都不会是我的名字了，我虽然怨恨过，但到今天，我绝不会后悔，即便是躺在床上三年的时间，如果再来一次，我也会选择如此。”
　　封北晚的话斩钉截铁，在场的人更是听不懂了。
　　“晚晚，”程答落知道她是什么意思，她这样说，可能唯一支撑着她的，也就是因为这个原因，她才认识了她，这是她宁愿拿命去赌的，再来一次，无论经历了多少，她都会选择如此。
　　“晚晚，可我心疼你，我只有你这么一个女儿。”都说女儿都是母亲身上掉下来的一块肉，她做母亲的，即便女儿再不怎么在意这件事，她怎么可能都不心疼啊？
　　“妈，我没事的，人这辈子，经历的越多，得到的也就越多，不管是钱财还是个人能力这些，我已经无所谓了。”封北晚走过去拉着她的手，摇了摇头。“您已经打了我，就当我向您道歉了，知情不报，还认人家当干爹了。”
　　“北晚妈妈，对不起，这件事，我应该事先就跟你说清楚的。”言辞禹也不好继续当哑巴了，过来很是郑重地跟崔岚雅道歉。“当初，我找到北晚的时候，跟她把这件事和盘托出了。但也是真心实意的，我和我夫人，一直以来，都想要个女儿，北晚是个好孩子，加上和潇然的这层关系，这样做，或许是最好的了。但到最后，总之，还是得跟您说一声抱歉，那些东西，我们已经封存起来了，不会再有人触碰它了，您放心。”
　　崔岚雅摇了摇头，没再说什么了。事情都能如何，今天又是她女儿大婚的日子，她还能说什么。
　　几分钟后，众人都去准备婚礼了的时候，言夫人突然把封北晚拉到了一旁。
　　“北晚，耽误一点时间，有些事我想跟你说清楚。”
　　“是言司舟的事吧！”从醒来到现在，也见到他们好几次了，都没开口，今天突然这样，想必是应该是言司舟的事。
　　“北晚，事情我都听辞禹说过了，本来，我作为司舟的亲生母亲，实在是没脸面跟你道歉。”向谨夏真的是不好开这个口，但她作为司舟的母亲，由她出面道歉，也最好不过了。“司舟的事，虽然在这里并未发生，但他也有这个打算准备动手了，我还是得跟你说声对不起，跟落落说声对不起。”
　　“没关系，您刚刚都说了，过去了的都过去了，向前看就好，在这边，我和落落不都好好的吗？”说起言司舟，封北晚倒是有些好奇她作为他亲生母亲，是怎么看言司舟的，怎么看待言家的。“干妈，之前老头子跟我说，爱情，会让我做什么都束手束脚的，那个时候，我还调侃说，你跟干妈是不是也是这样？我记得，言司舟是你亲生的，但言潇然他，你们？”
　　“也没什么，”向谨夏突然笑了笑。“我跟他本来是家族联姻，但是后来结婚后，没想到还相爱了。而潇然的亲生母亲，是在辞禹和我闹了一次别扭后，趁他喝醉了，怀上他的。辞禹虽然在外人看来，是个很严肃冷酷的人，但面对我的时候，他就跟个小孩子一样，容不得这样的事存在。在潇然出生后，他母亲便过世了，他也交给了我抚养。你也知道，言家是贵族，等级制度很是严厉，而对言家子孙，更是严厉，总之言家，不像普通人家。司舟虽然是我亲生的，但是非曲直我还是分得清的，或许不在言家，对他更好。”
　　“干妈，”把自己儿子赶出家门，是死是活都不管了，想必，对于她，对于言辞禹，都不好受。
　　“北晚，你之前在家里过元旦的时候，我们都知道你的另外一层用意，你放心，我们会的。今天你出嫁，以后也一定会幸福的。”
　　“我会的，谢谢您。”以后，都会好好的。
　　“肚子，不疼吧！”向谨夏突然话锋一转，看着封北晚说道。
　　“呵呵！也就那一会有点。”封北晚眨了眨眼睛，好像一切都在她的掌握之中一样。
　　“小屁孩，弄得我担心了好久。”一旁竖着耳朵听的程答落听不下去了，过来直接捏了捏封北晚的脸。
　　“姐姐，我不这么做，我妈他们能冰释前嫌吗？”封北晚揉了揉自己的脸，她的脸这么好揉吗？
　　“好了，事情解决了不就好了，婚礼真的该开始了。”都耽误这么久了，还在这计较这事，她们两个啊！
　　“哼！”
　　“哼什么？走了，开始了。”程答落直接抱着人就走了。
　　“你干吗？放我下来啊！”
　　小番外：封沙包：老公，豆沙包，什么意思？
　　程答落：就是，可以吃的意思！
　　封豆沙包：呃，，，，，，，，，


第75章婚礼上的礼物
　　十分钟后，封北晚深吸了一口气，看着旁边的崔岚雅和言辞禹，这次终于说好了，不吵架了，两个人一起，一前一后，送她入场。
　　“紧张了？”崔岚雅看了看她，正在深呼吸。一看就是紧张。
　　“没有，就是觉得，好快，但又不快，慢了。”她本来，在三年前就该举办婚礼的，硬是拖到了今天，但又觉得，她的思维还是停留在四年前一样，还是她妈妈的唯一的女儿，她眼里的小孩子，所以，又觉得快了。
　　“迟早都要嫁的，幸好啊，这场婚礼，也得到了很多人的祝福，不快，也不慢，刚刚好。”
　　“唉！”言辞禹不禁摇了摇头，他以言家家主的身份活了大半辈子，今天这场面和心境，他还是第一次见到和感受到，送自己的干女儿出嫁，他怎么觉得，有种想哭的感觉啊！“北晚啊！前半辈子，我对不起你，接下来的几十年里，我希望你能一直好好的，跟程答落幸福的在一起。”
　　“谢谢您，老头。”
　　“行吧！老头就老头，反正也一大把年纪了。”随她去吧！他不跟年轻人计较这些。
　　“晚晚，我在前面等你。”崔岚雅拍了拍封北晚的手，安慰她。“你父亲不在，还有妈在呢。”
　　“谢谢您！”封北晚点了点头。这辈子，虽然没有父亲，但有身边的亲人在，真的很好了。
　　“走吧！北晚。”言辞禹伸出手，让封北晚挽着她。
　　“老头，便宜你了。”竟然有胆子这个时候去找她妈，真是服了他了。
　　言辞禹皱了皱眉，故作生气。
　　“算了，不跟你计较了。”就知道叫他老头，明明对其他人都很有礼貌，偏偏对他没大没小的。
　　封北晚嘴角微扬，走过去，挽着他。
　　“干爹，走吧！”
　　门一打开，所有人的目光立马转移到了她身上。
　　看着底下的人，似乎都是一种欣慰、开心的目光看着她，封北晚心里有种说不出来的感觉。
　　程答落站在对面，手几乎都是凉的，以前签个几千万几亿的合同，她都没有那么紧张的，现在却。
　　“哟！紧张了？”苏念瞅了瞅程答落的手，两只手的大拇指和食指都被她掐红了。“小心点，食指可别弄伤了啊！”
　　“走开！”苏念也就这个时候，要来调侃她几句。
　　两人走到一半时，言辞禹把封北晚交给了她的母亲崔岚雅。
　　明明很好的气氛，崔岚雅当着众人的面，狠狠地瞪了他一眼。
　　言辞禹也不好说什么，尴尬地笑了笑，他一个伯爵，怎么感觉越活地位越低了？
　　封北晚也有些尴尬地看了旁边的摄像师一眼，赶紧拉着崔岚雅走了。
　　“幸好你嫁不是他儿子。”对于这点，崔岚雅突然很庆幸了。“以后，好好的，别回头，向前看就好了。”
　　“好，妈。”明明之前知道她跟程答落在一起的时候，还拿着棍子把她拦在门口。现在，态度真是一百八十度的大转弯啊！
　　也许真的，三年了，加上她俩在一起的时间，马上就四年了，这四年，程答落跟她，两个人做的，真的打破了这个世界上所谓的世俗的界限吧！
　　“落落，人，我交给你了，无论如何，一定要好好照顾她，她的前二十多年，也就跟你在一起的时候，才是真正开心过的。后半生，我也希望如此。”说着说着，崔岚雅已经眼含热泪了，却仍然在不停的笑着。
　　“好，我答应您，妈。”这件事，是她当初跟封北晚表白的时候，就一直打算做、要做、想做的事。之前没有做好，但以后，她一定会倾尽全力做到的。
　　程答落从崔岚雅的手中接过了封北晚的手，才发现，她的手也凉地要命，应该是很紧张导致的。程答落下意识地把另外一只手附在了封北晚的手上。
　　封北晚眨了眨眼睛，神情舒缓了下来，没那么紧张了。
　　很快，两个人宣完誓，戴上戒指后，封北晚却突然松开了她的手，程答落突然有些愕然。
　　封北晚突然转身去拿过话筒，回来又把程答落的左手放在她的心脏部位。
　　“怎么了？”程答落不太懂她这是想干嘛？
　　“落落，我们俩曾经拉过勾，说不会离开彼此，会一辈子在一起对吗？”
　　“嗯，”程答落点了点头。
　　“那我今天给你个惊喜好不好？与这个有关的。”封北晚有些神秘的笑了笑。
　　突然间，也就是在程答落按在她胸口的左手里，多了几样东西。
　　“戒指？项链？”肯定是她用她的能力送到她手里的。不过，这样式看着有点奇怪，两个拼起来，像莫比乌斯环，但又不是，戒指上面，刻了cdl，项链上面，刻的是fbw，是她俩名字的缩写。
　　“三年前，我在剧组设计的，给你的。”这两样东西，送出去了两次，一次是她的葬礼上，还有一次，就是三年后的今天。
　　程答落突然笑了，看得出来，她很满意。
　　“三年前设计的，到如今才送出去，看的出来，这段感情真的不容易啊！”主持人也开始起哄了。“好奇问一下，封小姐，这个，是有什么寓意吗？”
　　“你，我，从一开始，到未来，我都会陪着你，即便是我俩白了头，牙齿都掉了，我也会陪着你的。”封北晚脸上满是笑意，当初只是一个愿望而已，没想到几年后，她们两个人还能站在这，向全世界宣告，她封北晚，是她程答落的妻子。
　　“真是浪漫啊！”主持人这时突然好羡慕她们两个了，两个女人之间的爱情，也能这么美好。
　　“谢谢，”程答落握紧了那两样东西，她会好好保存下去的，等到□□十岁那个时候再拿出来看，肯定会很有意义。
　　“好了好了，还有一件事两位可别忘了。”
　　主持人话都还没说呢，程答落就直接把人拉了过去，在宾客面前来了一场热吻。
　　“嘶！”程星策不好意思地捂了捂眼睛。“这两个女人，存心气我这个单身狗吧！”
　　“那你也去找一个啊！”言潇然好心提醒道。
　　“你干吗不找啊？别忘了，这么大个言家，还指望着下一个继承人呢。”程家好歹也还有他妹，言家，可就真的只剩言潇然了。
　　“哼！”言潇然直接把头撇过去一边，老婆哪有这么容易找的？
　　热吻结束后，封北晚直接抱着程答落撇过脸去，不敢去看底下的人了。
　　“怎么了？别害羞啊！”
　　“哼！”在这么多人面前偏偏还得来一次这么，这么，反正她是不好意思了。
　　“看来，封小姐脸皮有点薄啊！”主持人也忍不住偷笑了，赶紧把话题转移了。“好了，我看，双方的父母家人，好像也有话要说啊！不妨有请他们。”
　　一群人，连同言潇然也不要脸的上台了。
　　李昭柠总算是不哭了，但整个人眼睛肿的，整个人还在一抽一抽的，显然是哭久了。
　　“程夫人，您这是？”主持人递过话筒去。
　　“女儿，嫁了，我，我还以为，她这么大，年纪了，该，该嫁不出去了。”整个人说话还有点断断续续的。“当初，她，把人带回家，我还，准备认北晚当干女儿呢，可，可谁知道，被某人，老牛，吃嫩草了，呜呜呜，几天功夫，就把人拐走了。”
　　“呃，”台下的人，连同主持人，听到程夫人这么说，都沉默了，转而又是笑意。
　　“不过，还是，还是祝，祝福她们，两个，也，谢谢北晚小宝贝，我，这么，这么大个，女儿，可算是，有人要了。”都要35了，可算是嫁出去了，真是谢天谢地，了了她一个很大的心头病。
　　旁边两个当事人听了，有些无语，这应该还是程家家主夫人第一次在这种正式场合失态吧！
　　其他人都陆陆续续发言了，无疑都是些祝福的话，但到言潇然那里，不一样了。
　　“姓程的，以后，记得要照顾好她，别忘了，她不仅姓封，也姓言，姓苏兰斯特。”
　　“不好意思啊！现在还姓程，哼！”两个人顿时火药味十足，封北晚赶紧上去拉着她。台下的人和主持人也是一愣一愣的，今天这婚礼，好像看哪都有点奇怪啊！
　　好不容易完事后，两个人便换了身衣服，去敬酒了。
　　因为封北晚酒量并不好，每次都只是小酌一口而已，程答落也一样，她可不能喝醉了，晚上还要洞房呢，敬了几位长辈后，便开始偷懒了。
　　等敬到陆令程这里时，也不知道拉着封北晚说了什么，封北晚就突然笑着说了声谢谢，弄得程答落云里雾里的。很久以后，程答落才知道，陆令程跟她说的是有关她们两个怀孕生孩子的事。


第76章生日礼物
　　敬完酒后，两个人便偷偷地跑了，回了两个人的家。
　　不过，一进家门，简直就是要了封北晚的命，程答落疯了一样把她按在门上亲。
　　“晚晚，”程答落忽然停了下来，看着封北晚的嘴唇，是个成年人都知道她想干什么。“明天这里会不会肿了啊？我轻点好不好？”
　　封北晚有些无语，难得禽兽还这么稍微不禽兽了点。
　　不过，她想多了，轻是轻点了，但时间上可一点都没少，做的位置，更是家里什么地方都有。不过最后人性化了一点，把她抱去了床上。
　　两个人，从到家的4点多开始，一直做到了晚上的凌晨1点多，封北晚真的要废了，可程答落竟然还生龙活虎的，让封北晚不禁怀疑，她俩年龄是反了吧！
　　最后饿的不行了，也不知道程答落给她喂了什么，封北晚迷迷糊糊地全都吃了下去。
　　吃完东西后，程答落便把人抱去洗澡了，一沾水，封北晚这才清醒了很多。
　　躺在浴缸里，委屈地看着对面似乎在用眼神开车的女人。
　　“好了好了，不闹了，”都折腾了这么久，还来的话，她就真的要生气了。“问你件事，戒指和项链，你为什么送了我两样？上面都刻了我们的名字，那你自己呢？”这种东西，不是应该一人一个吗？
　　“当初，我知道活不久了，2月13日那天，我就会离开，我把它们都送给你，岂不是更好点。”代表她即便死了，也会一直跟她在一起的。“可没想到，你走了，我也提前一天走了，也没想到，现在，还能跟你办婚礼。”说起来，当初的变故还真是多。
　　程答落听到后沉默了。
　　“现在可别想着给我啊！送出去了的东西，哪有又送回来的道理。”
　　“好，知道了。”她一定会好好保管的，到她死的那一天，都会带在身边的。
　　程答落把封北晚拉了过来，抱在怀里。
　　“谢谢，”虽然中间经历了三年才办这个婚礼，但程答落心里到现在，还是很感激老天，感谢封北晚。此生能有封北晚做她的妻子，真的无憾了。
　　封北晚听到这话，顿时便笑了，她俩之间不用说这么多的。
　　第二天上午，两个人睡到太阳晒屁股了才醒来，封北晚压根就不想起，都累死了，转了个身对着程答落说了一句。
　　“早安，老婆，我爱你。”
　　“我也爱你，老婆大人。昨晚，累不累？”程答落把手伸进被窝里，掐了封北晚的腰，就差没疼的她叫起来了。
　　“呜，你别掐我，又疼又酸的，”封北晚打了个哈欠，又闭上了眼睛。“你倒好，每次啊，都像个发情的野兽一样。”昨晚洗完澡后，程答落硬是抱着她又啃又咬的，突然间感觉，她在程答落眼里，真的极其美味。
　　“呵呵，你昨晚，不是挺舒服的吗？叫的那叫一个，”还没说完，就被封北晚伸手捂住了嘴巴。
　　“我想再睡会，你别吵我。”又转了个身，背朝着程答落。
　　“好，”程答落稍微爬起来，帮她理了理脸上的头发和额间的头发。
　　程答落抱着她，心情很复杂，不是心情不好的那种复杂，而是一路走来，到现在，她都感觉像是做梦一样。两个人都死了一次，没想到，这辈子还能在一起。想到这，程答落不禁抱紧了封北晚。
　　两个人，硬是睡到下午3点才起来，封北晚看着手机上的时间，一脸无语。
　　“好了，就我们两个人，想睡到什么时候起就什么时候起，有什么不好意思的！”
　　“哼！”封北晚咬了一大口盘子里的鸡蛋卷。
　　“我真的发现，事后，你好像胃口真的就要比平时好了。”看来，她得继续才行。
　　“吃你的早餐吧！”封北晚真是想把早餐，哦，不，午餐都给堵她嘴里去。
　　“呵呵，待会我们俩就走吧！蜜月旅行。”
　　“啊！”这事她竟然都差点忘了。“累，不想动。”
　　“没关系，你走不动的话，我抱着你上飞机。”给封北晚提供百分百的服务这种事，程答落很乐意做。
　　封北晚看她的神情，有些害怕地嘟了嘟嘴，低下头。
　　她怎么感觉，上了飞机后，她就惨了？
　　事实证明，她没想多，上飞机后，她又被程答落折腾了一遍。
　　“禽兽！混蛋！”封北晚的脸红扑扑的，抱着被子躲在床角。
　　“你还少了三个称呼，老婆，老公，姐姐。”程答落向封北晚那边移了移，直接把她拉到了她怀里。
　　“应该还好吧，我轻点了。”程答落伸手摸了摸底下。
　　封北晚轻哼了一声，她自己听了都不好意思。
　　“混蛋，还来？”
　　明明是骂她的话，让人听了，就跟在心里挠痒痒一样。
　　“好，让晚晚休息了。”这段时间，她应该累的不行了。“不过，我，想跟你说一件事。”
　　“嗯，什么？”封北晚抬了抬头，看着她。
　　“我想，给你生个孩子。”程答落想了许久，感觉这件事还是她来比较好。
　　“不要，”封北晚想也没想，就拒绝了。“说好我来的，程总这么忙，一大把年纪了，还是我来比较好。”
　　“你说什么？一大把年纪？”这是嫌她年纪大了？“这才第二天呢，你就嫌弃我年纪大！”
　　“没没没，哪会嫌弃你呢，你身强力壮的。”封北晚都累死了，还得给她顺毛。
　　“反正这件事，我来，你别跟我抢。”封北晚一方面也是担心她，另一方面也是觉得，她俩的孩子，她想在她自己肚子里孕育。
　　“你真的没嫌弃我年纪大吗？”后面倒是其次，程答落反而还一直盯着她前面的话了。
　　“才大了几岁啊！你别想这么多啊！”封北晚抬起头去揉了揉她的脸。“保养的那么好，还说自个老，程总的自信，好像也不怎么样啊！”
　　“哪有？是你说我一大把年纪了，我才没有觉得自己年纪大呢！我只在乎你的想法。”
　　“没有就最好，反正不管怎么样的程总，我都最爱了，嘻嘻。”
　　“封总总是不放过任何一个机会表白，我喜欢。”程答落捏了捏她的脸。“好了，快睡会吧，还有好几个小时才到呢，到时候我叫你起床啊！”
　　“嗯，”封北晚选了个舒服的姿势，乖乖的在她怀里躺好了。“我爱你，程答落。”
　　“我也爱你，封北晚。”
　　凌晨，封北晚应该也是累极了，程答落怎么叫她都表示还要睡，一直到下飞机都还是程答落抱着她下去的。
　　到酒店了，封北晚才勉强爬了起来。
　　“生日快乐，老婆！”都还在揉眼睛呢，就迷迷糊糊地看见程答落在她床前守着。
　　“嗯，我都睡了这么久啊？”一睁眼，就是生日了。
　　“都快天亮了，”这里的时区跟国内相差不大，到这的时候也是三点多了。“给你的生日礼物，你过来看看。”
　　“呃？礼物？”程答落拉着封北晚就往阳台上跑去。
　　满天都不知道是用什么做的发光发亮做的东西，拼成了她的照片，随后便散开了，像满天星辰一样，在空中飘散开来。
　　“你看看，这些是什么？”
　　“呃？”封北晚有些疑惑地伸出手，把其中一小个移了过来。远处看着，是小，但到了她手上后，就便成了她抱着了，但是很轻，形状看着，真的是传统意义上人类普遍认知的星星的形状。
　　“什么啊？”在手上看了许久，好像是个箱子之类的东西，封北晚才试探性地打开了。
　　没想到，不是别的，竟然是她俩在一起后，四年时间里的照片和视频，照片她洗出来了，视频是存在了U盘里。其中，照片，还有不少是她偷拍的，在家里，在剧组，还有她昏迷不醒的时候。
　　“这么多都有？”
　　“嗯，”程答落点了点头。
　　“啊啊啊啊啊！要是被别人看到了可不好，你偷拍的技术能不能好点啊！”封北晚立马便炸了，赶紧把那些星星一个个拿回来。
　　“放心好了，都会回来的，还不用你来捡，别人看不到的。”她可没这么傻，把自己老婆的视频照片给不认识的人看。
　　“不早说，”封北晚忍不住给了她一个大白眼，转而又抱着大星星乐呵呵地回房间里了，直接坐在地毯上看那些东西。
　　“真的拍的不好看吗？”
　　“挺好的挺好的，我开玩笑呢，封夫人拍的我，怎么会不好看呢？”
　　“那还差不多。”程答落这才满意，走到她身边坐了下来。“小仙女的生日，我可不能敷衍了事。”
　　看起来，封北晚还是挺喜欢的，尤其是这个大星星。
　　当天天亮时，封北晚便时隔三年多后再次发了一条微博。
　　@作家北晚：好多星星，程总给我的生日礼物，你们都没有，嘻嘻！【附图】
　　图片是一大堆的简直有人的一大半大的星星，还在发光。
　　网友总结：封总结婚后，画风突变，感觉有点傻里傻气的。
　　后来，粉丝去查了一才知道，真的只有封北晚才有的，别人不可能有。
　　因为这些星星是程答落名下公司为封北晚特意做的，不是采用传统的电池发光，而是一种特殊的发光物质，能够永久发光，但是里面又安装了开关，能够控制发光，也能够利用这种特殊物质作为飞行动力，甚至自己还能飞回来。
　　给封北晚做了这么多后，就不生产了，核心技术和知识产权都在程答落手里，真的成了绝版。
　　网友再次总结：程总真霸道总裁，封总真傻里傻气。


第77章秘密暴露了
　　半年后，封北晚通过夜以继日的努力，写完了有关于她俩的小说，说是小说，但是眼睛没瞎的，都知道里面有些内容是她和程答落，但有些许人设和故事情节似乎改变了，毕竟不怎么真实。但似乎因为这个小说，反倒磕cp的人是越来越多了。
　　与此同时，封北晚还怀孕了。度蜜月回来后，封北晚便接受了手术，本来程答落还不愿意让她来的，但是最后没想到封北晚偷偷背着她去做手术了，等她反应过来时，人早已经进去了。
　　一直到怀孕，加上封北晚死皮赖脸地讨好她，程答落的气才消了，这件事也就没再提过了。
　　不过，她后来很愁了，虽然封北晚怀孕没什么特别厉害的孕吐反应，身体情况，饮食方面也都很好，但她刚开始几个月，连封北晚都不能碰了。
　　每天看着封北晚在她面前晃悠着，都觉得难受。
　　封北晚知道她在想什么，不过也当不知道似的，甚至有时候还故意去勾引她，弄得程答落真的要疯了。
　　不过，这几个月过去了后，封北晚又惨了。
　　半年后，医院。
　　“落落，”产房里撕心裂肺地叫声传出来，封北晚又不准她进去陪产，程答落在门口几乎都要疯了。
　　“落落！程答落！啊！”封北晚做梦都没想到，生个孩子，都能痛到这个样子，跟她当初的后遗症有的一拼。
　　死死地拽着床单，整个人像是从水里捞出来一样，额间的一些头发全被汗水沾湿了。
　　突然间，旁边的一些推车、手术用的器具、玻璃等一些东西，都开始像是被什么吸引着一样，推车开始向病床这边移动，玻璃出现了破碎。
　　“怎么回事？”旁边的妇产科大夫也震惊了，生个孩子而已，发生什么事了？
　　床上的封北晚虽然疼的要命，但还是感觉到了周围的异样。
　　“你们，你们都出去，让，”封北晚稍微抬起头来，断断续续地说着。“让我妻子进来，快。”
　　“封小姐，这，我们。”现在正在生孩子呢，竟然让医生出去，这叫什么事。
　　“快，出了事，我自己负责。”要是再不出去，封北晚真的不敢保证，她们在这，会是安全的。
　　窗户上的玻璃，已经开始碎裂了，玻璃碎片直接掉在了楼下的草坪上。推车上的器具竟然也开始碎裂了。
　　医生和护士都感觉像是碰到了鬼一样，这种情况，她们真的还是第一次见。
　　“好好好，”医生护士一副见了鬼似的，连滚带爬地出去了。
　　“程小姐，她，这，您先去看看吧！封小姐让您进去。”医生的话都说不清楚了，赶紧把程答落拉了进去。
　　程答落一看到里面是这种情景，赶紧把门口的医生护士推了出去，把门关上。
　　“别进来！”
　　“什么情况？”门外的人一脸懵逼，也就崔岚雅大致猜到了是因为什么。
　　“晚晚。”程答落跌跌撞撞地跑过去握着封北晚的手。“放轻松点，别紧张，她们都出去了。”
　　封北晚下意识地深呼吸了几次，但周围的一切都没有停下来，甚至开始影响到了上下几层楼了。
　　“晚晚，别紧张，没事的，没事的。”程答落一边安抚着她，一边想办法让这一切停下来。但这全是靠封北晚的意念控制着的，根本就没办法。
　　半个小时后
　　随着产房里面的一声尖叫，外面的人，似乎听到了很大的爆炸声，连同外面病房里的玻璃也全都碎了。
　　随即而来的，是个小孩子的啼哭声。
　　当天晚上，
　　封北晚躺在床上，看着怀里的小孩子，很愁，看着周围看着她的人，她更愁，甚至还有点害怕了。
　　“放心吧！我都处理好了，今天产房里的事，你别放在心上。”程答落坐在床沿，摸了摸封北晚苍白的脸。
　　“可这孩子？”当初打死她都想不到，生这孩子的时候，会发生这种事，更没料到，她和程答落的孩子也会遗传这能力。现在，呵呵，活脱脱一小恶魔，要不是睡着了，哪能这么安静？
　　“落落，我感觉，你以后的后代啊，真的不是人了。”当初苏兰斯特的检查结果出来后显示，她的身体状况并没有改变多少，那就意味着，她当初真的是因为受伤的缘故才变成这样了，但应该也不会影响她的身体健康，毕竟是自身的原因。但，这小屁孩，封北晚都想哭了。刚生出来的时候，直接就跟长了俩翅膀似的，到处乱飞，本来产房里就够乱了，被她这么一弄，打仗了一样。幸好程答落在身边，要不然，真不敢想。
　　“跟普通人不一样也没关系啊！以后好好教她就好了。”程答落才不会介意呢，只要在她有能力保护自己前，她们做妈妈的好好保护她就好。
　　“妈，爸，哥，”她是不介意，但病房里这一大家子人，封北晚想逃了，她的事，还是被他们知道了。
　　李昭柠深吸了一口气，这个信息量，稍微有那么一点大，一家子，三个人，都不是普通人，她需要缓缓。
　　“对不起，我不是故意要瞒着的。”这下好了，这孩子遗传到她们两个，也不知道，以后他们会怎么想。
　　“够酷的耶！”程星策突然走过来首先打破宁静，摸了摸小朋友的手。软乎乎的，感受睡着了还挺乖的。
　　沉浸了一会，李昭柠突然走了过来。
　　“哪有什么对不起，”拉着封北晚的手说道。“从始至终，我都把你当亲女儿看待，我哪会生你的气？况且，你把落落救回来了，我感谢你还来不及呢，你瞒着我们，也是人之常情，就不要跟我们说什么对不起了。而且，这么个能力，还真的挺酷的。”
　　旁边的崔岚雅听后，也算是松了一口气了。
　　“妈，谢谢您。”程答落由衷地说了一声，就差没跪下来了。
　　“谢我干嘛？你一早就知道了，也都能接受北晚小宝贝，我是你妈，我不能接受？而且，你自己都变成了这样，你竟然都不告诉我，人家北晚好歹也知道跟她妈妈说。”
　　程答落突然笑了笑，没接她的话。
　　“这孩子取名字了吗？”李昭柠被惊的都差点忘了。
　　“安澜，程安澜，一辈子，尽量做个普通人就好，平平安安的。”对于封北晚而言，她女儿，只要一辈子平安幸福健康就好，其他的，倒是其次。
　　“安澜？澜澜，挺好的，应该是北晚你起的吧！”
　　“呃，”程答落沉默了，还真是，本来她是打算让这孩子跟封北晚姓的，名字她也想了很多个，但都感觉不太满意，就让封北晚来取了。
　　结果，封北晚，硬是让这孩子跟她姓了。
　　程答落知道她的想法，也就没跟她争论了。
　　“真好，真没想到，我竟然还有做外婆的一天。”以前，还真的以为她这女儿要没人要了。没想到，快四十了，还能给她带来个小外孙女。
　　“得了，我以后家庭地位更低了。”程晏清不由地又感叹了一句，以前他排第四，现在，呵呵，倒退了几名，排第七。


第78章为什么死与生都容不得做选择？
　　一年后，
　　整个半山别墅一大早就闹得鸡飞狗跳的，封北晚一大早就追着骑在星星上的程安澜到处跑。
　　“程答落，我想把你女儿塞回肚子里去，可以吗？”现在她才一岁，本来就调皮，再加上这些个特殊能力，封北晚每天在家光是收拾，就要花费半天时间。
　　“我女儿就不是你女儿了？”程答落笑着放下水杯，走到泳池边抱着封北晚。“人还小，以后就不会了。”
　　“你们两个人，真是要了我大半条命。”一个害得她整天累死累活的围着她跑，另外一个，整天晚上折磨的她直接叫妈妈了。真怕有一天，她会猝死。
　　“让她闹呗，反正也不会掉下来或者磕着碰着，这附近也没人。”一年了，这孩子好像再怎么闹，也没有受过伤。“走吧，时间还早，我们俩做点开心的事。”说完，便直接抱着人上楼了。
　　“大白天，你干嘛？不用去公司了。”这几年，程答落接手了蓝悦在荆北的公司，同时，本来也还有好几家公司，之前只是挂了个名在那，有急事或者开会时才会过去，但自从两个人度蜜月回来后，她就好像变了一个人似的，不断的在壮大自己的实力。
　　封北晚问过她，她只说是：有了这个家，有了封北晚这个妻子。
　　“你说干嘛？昨晚那个玩具，再试试。”
　　“程答落，一大早的，诶，别脱我衣服，唔，程安澜，来救，救，。。。”后面就没声音了，没多久就传来一些令人遐想的喘息声叫声，可想而知里面的两人是在干嘛。
　　外面的程安澜坐在星星上面，嘟了嘟嘴，没搭理她妈妈，转而又在空中飞来飞去的。
　　三年后，程安澜小朋友四岁了，也开始上幼儿园了。
　　不过她的性格，好像真如当初程答落说的，不调皮了，性格愈发的像个大人了，也逐渐懂得了她和她妈妈和别人不一样，这是她们的秘密，可不能随便让外人说，否则，可能会有生命危险的。而她的五官长得很像程答落，甚至可以说跟程答落小时候一模一样。
　　但封北晚又愁了，这样子的一个四岁的孩子的性格，真的好吗？而且长大后，肯定就是一个翻版的程答落，妖孽般的女人。
　　“不像小时候那样，还不好吗？”程答落给程安澜背好书包后，便走到封北晚跟前说道。
　　“小孩子，智商像你，长得也像你，我占了什么？”
　　“你占了我啊！”她整个人都是她的，不满意？
　　封北晚冷哼了一声，绕过程答落，把程安澜抱起来。
　　“澜澜，走吧！今天妈妈送你去幼儿园，不理某些自恋的人。”边走还不忘边跟程安澜嘱咐着。“长大了，可别学你妈咪啊！一副要诱惑、拐走人家小姑娘的样。”
　　“晚晚，这么说我好吗？晚晚！”
　　程安澜有些无语地看了看后面追过来的程答落，她妈妈，好像也没说错。
　　把程安澜放进后座后，封北晚也上了后座，直接把车钥匙扔给了程答落。
　　“开车，我要睡觉。”昨晚都被她折腾死了，一大把年纪了，还不知道节制点。
　　“好，”老婆大人说什么就是什么，她照做就是。
　　“妈妈，你跟妈咪真能闹腾。”本来程安澜小朋友也没那个意思，但封北晚听了后还是脸红了，这该不会是昨晚听到了什么吧？
　　“程答落！”
　　“人家可能说的不是这个意思，你心虚什么啊？”她昨晚可是特意把安澜小朋友哄睡着后才回房间的，怎么可能？
　　“妈妈，你说的是什么意思？”程安澜本来就不是这个意思，只是觉得她俩整天看着像是在吵架，但实际上好像是在打情骂俏的，有点觉得闹腾。结果，她们这么一说，好像是有别的意思了。
　　“没什么没什么，”封北晚无了个大语，很尴尬地转过头去闭上了眼睛。
　　程答落通过后视镜看了看后面的封北晚，都三十多岁的人了，两人在一起，都快十年了，她这个脸皮还这么薄！
　　不过这么多年来，封北晚的容貌气质好像一点都没变化一样，尤其是她的皮肤，自从当初出事醒来后，她的皮肤便一直像个小孩子一样，甚至这些年，她都没有刻意去保养过。
　　程答落都不禁真的怀疑，她是不是不会老了。
　　而事实上，好像，也是如此。
　　十八年后，程安澜小朋友已经22岁了，正在国外攻读博士学位。
　　按时间算来，封北晚今年已经50岁了。
　　但她，除了头发有些开始白了，其余的，好像跟她女儿程安澜差不多了。
　　“我真怀疑你啊，在那个黑乎乎的世界里，是不是被冻龄了。”程答落捏了捏封北晚的脸。“弄得现在走出去，别人还以为我俩隔着辈分呢。”她要是去把头发染黑了，估计真的跟个20多岁的小姑娘没什么两样了。
　　“是隔着啊，你是我姐姐啊！嘻嘻！”封北晚躺在她怀里，笑的很开心。
　　“还说？我就是担心有一天，如果你真的会一直活下去，不老不死，我怕我会留你一个人在这个世界上，永永远远的那种。”别的不要紧，这才是她最担心的。
　　“哪会啊！”不会的，一定不会的，她才不要一个人孤孤单单的活着呢。
　　“不会最好，我既不希望你一个人孤孤单单活在这个世界上，也不希望你做傻事。”当初自尽的事，程答落虽然没亲历过，但是心里还是难受。
　　“嗯，”封北晚深呼吸了一下，伸出手扫了扫眼前的星空，立马一片浩瀚无垠的星空就出来了，不过，也仅仅是在她们两个的视觉下而已。“都年过半百了，还能这样躺着看星星，真好。”
　　“余生都会的。”就这么躺着，抱着她看星星，程答落真希望，以后都能如此。
　　四年后，两个人把名下所有的公司，都转交到了程安澜手里，两个人直接跑路去旅行了。
　　这次，是环球旅行了，全世界，能去的每一个国家，都去了。去看了极光，看了荒漠，看了奔腾不息的川流，看了雪山，什么都去看了。
　　二十九年后，程答落终是在90岁那年走了。
　　封北晚在灵堂上守了一整晚，没哭，但也一直没说话。
　　下葬的那天，她仿佛回到了那天她坐着轮椅去参加她的葬礼的时候，即便是心脏疼的无法呼吸了，也没吭一声。今天虽然不是心脏病的缘故，但她还是很疼。
　　“程答落，我不会让你久等的，一定要等着我。”她不想听她的话以后要好好活着，都快入土的人了，任性一次又怎么样？
　　事情还是有些出乎她的意料了，就像当初程答落所担心的，怕她一个人会不老不死，在这个世界上活着，成了真的。
　　即便她有意自杀，她都死不掉。反而还因此又多了许多奇奇怪怪的能力。
　　她一个人，硬是熬到了95岁那年，十多年了，虽然有孙子孙女曾孙这些在身边，但她心里，却依然感到无比孤单。
　　“不老不死？”她现在的样子，真的跟一般这个年纪的人不太一样，甚至因为这个原因，她都刻意把自己化妆化的老一些。
　　七十年前，她想活，却活不了。
　　七十年后，她想死，却不老不死。
　　“落落，你这乌鸦嘴还真能说。”抱着她曾经送她的星星，封北晚忍不住哭了起来。“你自己又干嘛不留下来啊？你不是也有这些破能力吗？”
　　封北晚也不知道该庆幸还是该不庆幸了，全家，只有她一个人不老不死，安澜、安澜的女儿、安澜的孙女孙子，都没遗传下来。就剩她，像个怪物一样活着。
　　不过，令她庆幸的是，五年后，也就是100岁那年，苏兰斯特按照封北晚的命令，研究出了一种对她而言致命的毒药。
　　家里人都知道她的想法，十多年来，一直自杀，送医院都不知道送了多少次，硬是死不掉。活着，也像是个活死人一样。所以，这次，他们也并没有拦着封北晚。
　　封北晚交代完后事后，便拿着毒药一个人回房间了。
　　在房间的阳台上的躺椅上躺了下来，左手握着程答落死前给交给她的那个刻着程答落名字缩写的戒指，右手毫不犹豫地把那一整瓶毒药全都喝了下去。
　　天空中，那些之前程答落送她的星星一直在绕着她这个视觉下的月亮飞着。
　　封北晚笑着缓缓闭上了眼睛。
　　第二天早上，等他们进去时，人早已经走了。
　　按照封北晚的遗愿，她的骨灰跟程答落的骨灰葬在一处了，连同戒指、婚戒，还有当初她在酒店里找到的求婚戒指，都一块带进了墓中。
　　从此，无论到哪，到何时，她们俩即便是死了，都会在一起。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本来结局，我不想设置成这样的，但写着写着就，成这样了。
　　这种超能力式的设定，之前在别的网站上写过，加上我本人身体原因，写着比较顺手吧！
　　整个故事，从头到尾，好像有点偏离我之前设定了。看着不像是HE，总给人一种压抑的感觉，就像是在阴雨连绵的下午，看了一下午的乌云密布的天空一样。
　　封北晚这个人，一辈子，活了100岁，其实在她前24岁里的生活里就像是把后半辈子都活满了一样，在外人面前，总有种老成的感觉。
　　而程答落，她活得比较潇洒自由，她不像北晚，她的家庭和睦幸福，到她遇到封北晚之前，都只在温遇宁那受过挫折，但她又比封北晚看透的多。
　　这样的两个人，总给我一种水过无痕稍纵即逝的感觉。所以，也就一直写到了她们两个人故去的时候。
　　最近因为身体原因和工作原因，晋江这边，我可能先撤了，亲们，我走了，有缘再见！有时间就回来，说来就来的那种。

　　（全书完）



