————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说关注微信公众号：gn 58 53  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————



　　题名：一不小心，我成了她的白月光/我想与你一起走
　　作者：蓝小奇
　　简介：
　　【双女主+1V1+微轻松+微搞笑+He】
　　*
　　流量爆红小花白锦月
　　世界知名艺术家源殷
　　孤儿院的一次偶然碰面，再相遇却已经彼此互相不认识。
　　在公开关系后，一线流量小花居然又在全球爆红。
　　当事人表示，正常。
　　毕竟自己人见人爱车见车爆胎。
　　当记者采访著名画家源殷有何感想时，她淡淡的回答道：
　　“不好意思，我要回去给我家月亮做饭了。”
　　*
　　标签：现代，娱乐圈，HE，明星，百合，攻受不明


第1章 初遇
　　偌大而空荡的客厅，一个绝美的少女吃着薯片躺在沙发上懒洋洋的看着电视。
　　电视里的女孩身穿蓝色连衣裙，深蓝色衬托出少女的白净的脸庞。
　　吹弹可破的肌肤，瀑布般的发丝，樱桃小嘴，高挺的鼻梁，百无挑剔的一张神仙颜值。
　　白暂又修长的手指优雅的拿起一把小勺，摆在面前的是一盘黑松露蛋糕，轻轻挖了一小勺。
　　白锦月看着自己演的电视剧内心毫无波动。
　　手机突然传来震动，接着放出两只老虎的儿歌，琥珀般的眼眸才有了一丝波动。
　　看着来电的名字，白锦月只觉得头疼，放下手中的薯片，舔了舔手指，这才拿起手机。
　　“白姐，你已经在家呆了几天了，今天晚上一定要来参加明星慈善晚会啊！”
　　是的，白锦月，娱乐圈的顶级流量！曾因为一张艺术照居然登上了微博热搜第一。
　　一天之内就增加了一千多万的粉丝！！她还只有二十一岁，前途不可估量！
　　父母也都是娱乐圈中不可忽视的存在，当然，就她一个独生女，万千宠爱集一身。
　　“我不想去”
　　白锦月翘着个二郎腿，嘴里缓缓吐出四个字。
　　“姐啊，你可是娱乐圈最有代表的人物了，你要是都不去的话，那些喷子又有噱头了”
　　小晨有些无奈，不经意间突然看到手机上方刚刚收到的微信。
　　“喷就喷吧，反正我已经产生抗体了”
　　白锦月无所谓的吃着吃着薯片，咔嚓咔嚓的。
　　“白姐，有个专访，下午三点半，这可不能拒绝啊，要是拒绝了，又要被媒体说三道四的”
　　白锦月看着阳光透过窗户，伸手触碰阳光，暖洋洋的。
　　“听见了吗？白姐?”
　　小晨有些着急，她自己讲了半天，电话那头一点声音都没有，估计又是拽瞌睡去了。
　　“知道了知道了”
　　——
　　“你好，我叫源殷”
　　一股浓浓的美式中文从一个20多岁的女生嘴里说出。
　　这个女孩长的很灵动，但身上总有一股冰冷的气质，这可能就是传说中的冰山美人吧。
　　“你就是总部派过来的那个海外的硕士?”
　　一个胖男人抽着雪茄坐在沙发椅上，嘴里的烟味让她有点烦。
　　“是的，从现在开始我将代替你管理这个公司的职务”。
　　胖男人一脸不屑，虽然说他这家公司确实快面临倒闭，是被皓谭收购了。
　　躲过这次的危难，但派一个小女娃，真把他公司不放在眼里。
　　“好的，你可以走了”
　　源殷淡淡的说道，说实话，他的烟味让她很不舒服。
　　胖男人这才慢悠悠的拿上自己的外套走。
　　“别怪我没提醒你，小妹妹，内娱的水深的很，一不小心，就混成我这个样子哦。”
　　源殷看着玻璃窗外面的景色，面不改色。
　　她来中国之前已经在美国看过资料了，这家工作室叫见新工作室。
　　是一家专门曝光娱乐圈吃瓜的，却不想遭人暗算了。
　　皓谭原本也不是做什么娱乐的，而是一家搞艺术创造类的公司，只是听说内娱赚钱，想分一杯羹而已。
　　源殷揉了揉太阳穴，真是麻烦啊，原本做生意做的好好的，非要在这里来分一杯羹。
　　而且这里的情况并不好，大部分有能力的人都跳槽了，只留一些没有用的人在公司混吃混喝。
　　看来得要她亲自出马了。
　　——
　　源殷带着记者的工作牌，扎着高马尾，穿着一身黑色西装，冷艳的气质更加突出。


第2章 初遇2
　　白锦月打开门第一眼看到的就是源殷，她不禁有些看呆。
　　在娱乐圈是一定找不到这样的女人，浑身散发着干净却有些冷冷的气质。
　　她一只手端着咖啡放在桌上，修长的手指在放下咖啡的一瞬间收回，睫毛弯弯的，脸上的龙须刘海遮住了明亮的双眸。
　　这颜值，出道一定是c位。
　　源殷听见开门声，往门外一瞥，也愣了下。
　　她8岁便去美国读书，直到现在过了十五年，她在中国很少看到这么漂亮的人，也对，不然怎么当上的明星。
　　“请坐”
　　源殷抛开脑中的杂念，轻声说了一句。
　　白锦月这才回过神来。
　　“噢噢，你好你好，您这口音不像是本地人啊?”
　　她不禁有些好奇，什么公司居然派一个话都不正宗的记者过来。
　　“是的，我八岁去了美国，所以中文口音不是很好”
　　白锦月眨了眨眼睛，扔下名牌包包，坐在沙发上。
　　“只有你一个人吗？”
　　“是的”
　　还在摆弄摄像机的源殷回答道。
　　“啊哈哈，这次采访真有趣，我一定好好回答你的问题”
　　白锦月看着眼前的人儿，嘴角泛起了一丝笑意。
　　她有些近视，源殷的天鹅颈上戴着一个看起来有点眼熟的项链。
　　不过她没有太在意，因为自己看不清。
　　“好了，我们开始吧”
　　源殷拿着麦克风递给白锦月，白锦月接过麦克风。
　　接着令人哭笑不得的一幕发生了。
　　只见源殷拿出手机搜了一下网上对白锦月最多的三个疑问，念道：
　　“请问你对择偶的三个标准是什么?”
　　白锦月看了看源殷的操作，不禁觉得有些好笑，这个人是不是没当过记者啊，这些事难道不应该是采访之前做好的吗？
　　但是她还是正经的回答了。
　　“唔，我想想，高冷，好看，智商高”
　　“喜欢什么颜色?”
　　“蓝色，蓝色好看”
　　“除了中国外，最喜欢哪个国家”
　　“斯，这个的话，英国吧”
　　源殷满意的点了点头，看来比她想象的顺利，也没什么难度嘛。
　　可是总部那边可是希望她在内娱有点根的，所以给了她一笔费用。
　　她想来想去，也看了很多明星，但白锦月是最出众的那个，所以选择她做采访。
　　做好了就可以回去了，但是以防万一，她得用白锦月做话题，这样热度才高。
　　“好了，完了”
　　白锦月点了点头，喝了口咖啡，拿上包准备离开。
　　“白小姐，留个联系方式吧”
　　源殷叫住了她，白锦月有些犹豫，不过想着多一事不如少一事，要是拒绝了她可能又要被黑了。
　　“好啊，加个微信，你叫什么?”
　　“源殷”
　　“原因?”
　　白锦月还以为自己听错了，怎么会有人叫原因。
　　“源泉的源，殷勤的殷”
　　“噢噢，好的，加上了哦，源殷”
　　源殷点了点头。
　　“视频做完了我会给你发过来的”
　　“啊哈哈，阿殷办事我放心”
　　白锦月笑了笑，转身离开了房间。
　　源殷朝她鞠了一躬，看了看刚刚录下来的视频，取出放在里面的U盘。
　　——
　　等白锦月回到家的时候刚好四点，小晨在外面焦急的等着，拿起手机给白锦月打电话，可是压根打不通。
　　“怎么不接电话啊，真是”
　　小晨焦急的在白锦月家外走着。
　　“你在等我吗？”
　　白锦月从小晨的背后吓了她一跳。
　　“白姐，你怎么不接电话啊”
　　白锦月看了一眼手机，她开车回来的时候手机没电了。
　　“没电了”
　　“哎，先不说这个，慈善晚会啊，走走走”
　　小晨焦急的拉着白锦月朝外走。


第3章 慈善晚会
　　“哇，好好看，那个叫什么来着?”
　　“这里真是颜狗的天堂啊”
　　“退远点啊，你们”
　　保安头疼的拦着狂热的粉丝，红毯上的明星们闪闪发光，相机传来咔嚓咔嚓的声音，十分热闹。
　　黑色的迈巴赫停在了红毯边上，旁边的保镖拉开车门，车上缓缓露出一只高跟鞋的脚，白皙的皮肤令人纷纷议论。
　　“你觉得她是谁啊?”
　　“不知道，白锦月?还是琴雨?还是谁?”
　　“让我们掌声欢迎网剧小女王凌思的到来，欢迎欢迎！”
　　主持人拿着麦克风大吼着。
　　凌思一只手扶着车门，穿着金色的短裙礼服，缓缓从车上走了下来，朝红毯走去。
　　话题更热闹了，大家纷纷拍照。
　　“凌思!我！们！爱！你！”
　　凌思笑了笑，朝粉丝们招了招手，瞬间又是一波热度。
　　“铃铛真是疯狂，还是我们琴雨家的粉丝理智点”
　　“你们确定?”
　　“让我们掌声欢迎四小花旦之一的琴雨！！欢迎！”
　　“哇哇!琴雨！！！”
　　“女神！”
　　“哇呜呜呜，看到琴雨一眼死而无憾了，好美的女人”
　　现场的嘶叫的大喊加油的，保安都快拦不住了。
　　琴雨走过红毯，尖叫声只是越来越激烈，拖尾的鱼尾裙礼服将她的曲线勾勒出完美的形状，闪闪发光，一双杏眼俏皮可爱，看起来十分清纯，人畜无害的样子。
　　——
　　“白姐，怎么不慌啊?我现在好慌，哦，对了，今天我忙着去做慈善晚会的准备了，没有去陪你做采访，没出什么问题吧?”
　　小晨因为紧张喝了好几口矿泉水。
　　“放心，一切OK”
　　白锦月玩着手机刷着朋友圈。
　　小晨看着白锦月，今天她的妆容很浓，高挺的鼻梁，葡萄般的双眸，白皙的皮肤，哇咔咔，好好看，这颜值绝对男女通吃！不愧是她白姐。
　　不一会就到了慈善晚会的目的地。
　　“法拉利的那个是谁啊?”
　　“不知道，哎，琴雨他们都出来了，为什么我的月月还没来，呜呜呜”
　　“闭嘴吧你，她会来的”
　　“让我们掌声欢迎，收视女王！四小花旦之首的白锦……”
　　尖叫声覆盖了主持人的声音，耳膜都快破了。
　　白锦月缓缓从车上下来，小晨也搀着她，主要是裙子太大了，如果她一个人可以走的话她一定一个人走。
　　原本热度小了一点的现场又因为白锦月而达到前所未有的高峰。
　　现场人声鼎沸，人们的欢呼声迎接着水晶鞋的白锦月的到来。
　　水蓝长裙的礼服拖在地上，肩上的流苏随着走路而显得仙气飘飘，礼服上的亮片随着疯狂拍照而引起的反光。
　　白暂的皮肤，修长的手指，樱桃小嘴，高挺的鼻梁，明明是浓妆却也遮盖不住气质。
　　走路时不时透着一股优雅的感觉，头发随着风而微微飘扬。
　　保安更是多派了五十多个，不然以白锦月的影响力，压根不够他们十几个保安拉的。
　　“我的妈呀，太好看了吧，我要转粉了”
　　“你滚，我还没看够呢，不准喜欢我的月月！！”
　　“你是她的黑粉吧？？”
　　白锦月一边朝他们招手一边走到红毯的尽头，好似人间精灵。
　　“冷静啊，雨姐”
　　琴雨坐在后台看着前方的电视机，指甲掐进肉里，可她丝毫没有痛意。
　　“小孙，你说，是我好看还是她好看?”
　　“肯定是我家雨姐好看啊，白锦月生来就是狐媚子，今天打扮的不知道要勾引谁”
　　小孙一边说着一边拿扇子给琴雨扇了扇风，让她怒火稍微降一点。
　　这时琴雨才稍微满意了点了点头。


第4章 晚会风波
　　“源总，我真的尽力了”
　　一个黄头发的毛头小子将剪辑好的U盘递给了源殷。
　　手里一边拿着麻辣小龙虾，一边剪辑，还真是用心啊。
　　“你还真是用心啊”
　　源殷黑着个脸说道。
　　“不客气，这是我应该做的”
　　黄头发的小伙子谦虚的说道，转身又去吃他的小龙虾。
　　拿着U盘的源总回到了自己的办公室，打开电脑，插入U盘，整个视频1分半，不多也不少。
　　原本源殷的想象是这个小子虽然一边吃小龙虾一边剪辑着看着不太靠谱。
　　可人家可以从下午四点到现在就三四个小时不到就做好了，效果应该不错。
　　可视频中的白锦月黑了不少，原本好好的白暂皮肤，被这小子修成了油腻腻的一张脸。
　　估计白锦月看到要被气死，从来不知道p图可以把人p丑的。
　　源殷头疼的看着视频，要是她可以自己做的话一定自己上场，可她原本是搞艺术的，对这些一窍不通，手机拿来工作，一个游戏都没有。
　　电话突然响了起来，她伸过手按下了接听键。
　　“Yuanyin， how are you doing in China(源殷，你在中国的工作怎么样?)”
　　“Everything is fine(一切都好)”
　　——
　　慈善晚会热度不断，但是总有人无论在多吵闹的环境都会聊工作。
　　“白姐，这是明天的行程安排，你看一下”
　　白锦月接过小晨的行程表看了看。
　　早上八点化妆。
　　九点到十一点参加活动。
　　休息一个小时。
　　十二点吃饭。
　　一点到四点半粉丝见面会。
　　五点半吃饭。
　　六点半到七点半运动健身。
　　看完了的白锦月皱了下眉，虽然比演戏几天要轻松，但是她还是感叹感觉行程好满，她一点也不喜欢被控制的行程，还是自己出去玩玩逛街看电影才叫舒服。
　　“这里还有几本比较好的剧本，你看看”
　　小晨从包里拿出几本剧本递给白锦月。
　　“有一本电影跟四部剧，电影讲的是一个侦探推理的片子，很容易得奖的，还有四部剧，两部偶像剧，两部古装剧”
　　白锦月想了想，选择了电影的本子。
　　“这个，这类题材我接触的比较少”
　　而且不像电视剧的本子那么多台词。
　　白锦月暗下调皮的吐了吐舌头。
　　小晨点了点头，将本子放进包里，她可没想那么多，还以为白锦月是奔着得奖去的。
　　“这次的拍摄地点在日本”
　　“好，什么时候的飞机”
　　“后天，早上七点的航班”
　　——
　　“感谢您的捐款，我们会替贫困儿童谢谢您！！”
　　主持人紧紧握住凌思的手，对她表示忠诚的感谢。
　　“能够帮助到他们是我的荣幸”
　　凌思笑了笑，之后捐了款，便坐回了属于自己的座位上。
　　大多都是这样的。
　　轮到白锦月的时候，最后一位，也就是全场最热闹的时候。
　　“希望这些贫困的孩子以后有了我们的帮助，能够以后成为对社会有巨大贡献的人”
　　白锦月向大家鞠了一躬，接着又是一顿疯狂拍照的声音。
　　“我女神！太漂亮了，而且也好有正义感！！”
　　“就是不知道她喜欢什么，都不知道每次去机场的时候送她什么”
　　“哼哼，你就没有经验了，我每次去机场接她，她从来不收礼物，只收信！”
　　说巧不巧，琴雨坐在了白锦月的对面。
　　那种嫉妒的眼神时不时就盯一下她，都快在空中瞄出闪电了。
　　白锦月淡定的看着台上主持人最后的演讲，她已经习惯了这种目光。
　　没过多久，随着众人的掌声而结束了晚会。
　　晚上敷着面膜，躺在床上的白锦月玩着手机，刷着微博。
　　微博上前四个热搜有两个都是她的，关了评论，所以评论一个也看不见。
　　“喵喵～”
　　一只蓝眼睛布偶猫跑到她的床上，舔着她的手指。
　　“你怎么跳出来了，毛毛”
　　白锦月揉了揉它的小脑袋。
　　“好吧，看在你也这么孤单的份上，我就勉为其难的让你跟我睡一起”
　　“喵喵”
　　毛毛蹭她的手臂，弄得她痒痒的。
　　“哈哈哈，好痒，睡觉睡觉”
　　白锦月把面膜扔到床下的垃圾桶里之后，倒头就抱着毛毛进入梦乡。


第5章 路人时节雨纷纷
　　“老板，你收拾东西，要去旅行啊?”
　　黄头发的小子吃完了龙虾，心情大好，准备再去吃点宵夜，看见源殷不禁好奇问道。
　　“我要去日本东京一趟，后天有个艺术的展览会，总部那边知道我在中国要近点，就让我去了”
　　“还有这个U盘，你给我重新做，我给你两天时间，要是还让我不满意，小心我扣你工资！”
　　源殷把U盘扔在他的办公桌面上，收拾起自己的东西。
　　黄毛小子不开心的嘟了嘟嘴。
　　“既然是后天，那为什么今天收拾东西?”
　　“我不明白，你这个智商是怎么进来的，我后天的展览会，明天的飞机！”
　　如果可以的话，源殷想说英文，骂他的话反正这人也听不懂。
　　源殷拿上自己的东西便出门了，留下黄毛似懂非懂的点了点头。
　　第二天阴色的乌云遮住湛蓝的天空，雨滴越下越大，直至暴雨的来临。
　　“唉，看这天气，老板怕是走不了了咯”
　　黄毛小子懒洋洋的躺在椅子上看着自己剪辑的视频。
　　“这不是挺好的嘛”
　　——
　　源殷拉着行李箱在机场往外走，原本以为是小雨，不会耽误飞机起飞，可是她错了，雨越下越大，到了飞机都不能开的地步。
　　“小姐，不好意思，我们会为您安排去东京最快的航班，明天早上七点的航班，这是您的票和退的钱”
　　源殷接过票，看了一眼，商务舱秒变普通舱，怪不得要退钱。
　　接受到了源殷的眼神之后，售票员背后一凉。
　　算了，能去就好，明天的话七点应该加紧点时间搞得赢。
　　源殷叹了口气，推着箱子回公司。
　　——
　　“白姐，我真的尽力了”
　　白锦月刚进行粉丝见面活动，在握手，现在小晨过来，说明事情确实严重。
　　“怎么了?”
　　小晨悄悄在白锦月的耳边说了几句。
　　接着白锦月不可思议的瞪着眼睛看着小晨。
　　“商务舱变普通舱，我觉得就算你有四只手都不够你点的”
　　“对不起，白姐”
　　白锦月看着委屈的小晨。
　　“好了好了，没事，普通舱就普通舱也没什么，反正我只能坐一个座位。”
　　“真的?太好了，我爱你，白姐，么么哒”
　　小晨立马高兴的去订机票。
　　咦，白锦月打了个冷颤。
　　“行了行了，别肉麻了，走吧”
　　“月月，我真的很喜欢你，我不知道你喜欢什么，所以我给你准备了这个！”
　　粉丝的礼物让白锦月措不及防。
　　这是一根胡萝卜？？！
　　“哇，谢谢你的胡萝卜，你种它一定很辛苦吧，谢谢谢谢，我一定让它变成我今晚的晚饭”
　　“嘿嘿，月月喜欢就好，诶，等等？晚饭？”
　　白锦月跟她握了握手，那名粉丝开心死了，忘了晚饭的事，顺手给她一张签名照。
　　看着粉丝的双眸眨了眨眼，笑了笑，若隐若现的小酒窝迷倒一大片人。
　　虽然收到这种很雷人的礼物，但毕竟人家是充满心意的，便收下了。
　　“下一个”
　　“姐姐，我今天是专门翘课来看你的！”
　　“小朋友，翘课不提倡哦，这样，我觉得我可能会不高兴的”
　　……


第5章 偶遇
　　白锦月跟小晨早早就来到了机场，她们知道，如果来晚了又要堵，到时候不知道会不会造成误机。
　　提前安检对她们是家常便饭了。
　　大明星白锦月戴着厚实的口罩墨镜与帽子。
　　鬼鬼祟祟的走在机场上。
　　“白姐，我跟你不是一起的，你的座位在普通舱2A座，我在1E”
　　白锦月抽了抽嘴角，不过遮严了也不知道她的表情了。
　　要是她旁边坐的是她的狂热粉丝，那还得了？
　　不过小晨应该已经能想象口罩墨镜后的脸了。
　　“别急啊，白姐，来，喝口奶茶”
　　接过小晨递过来的奶茶，白锦月也没头没脑的朝吸管咬去，结果被口罩反弹了回去，扎了扎自己的嘴。
　　“好啊，你！你在逗我玩呢”
　　被小晨摆了一遭，原本他们就行动鬼鬼祟祟，刚刚白锦月差点没大声吼出来。
　　周围人都盯过来奇怪的眼神。
　　“冷静冷静，白姐，既然你喝不了那我来喝”
　　源殷拖着个行李箱，周围人的眼睛都亮了，白色的衬衫连衣裙令人眼前一亮，一根珍珠腰带将小蛮腰勾勒出来。
　　“斯，是我的错觉吗？今天也不是星期六星期天啊?怎么人好多啊?”
　　更有趣的是她刚刚被星探递了名片，说有兴趣可以去试试。
　　不过她当场拒绝了，那人也说了可惜可惜。
　　她本来自己就是半个娱乐公司的老板，你有见过自己当老板还去别的公司当艺人的吗？
　　她刚刚一上飞机，就见两个鬼鬼祟祟的人偷偷摸摸的上来，后面不知道怎么还有一大群人在追。
　　源殷以为这两个是贼，跟着上飞机了，后面都是一群要债的。
　　后面的人尖叫着，她上了飞机没怎么听清，跟着座位她到了1A的座位坐下，而那个鬼鬼祟祟的其中一个就坐在她旁边。
　　源殷抽了抽嘴角，这几天是不是运气不太好，先是飞机没坐成，商务舱变成普通舱，然后坐飞机都遇上怪人。
　　白锦月看着旁边的人也有些惊讶，怎么是那个采访的记者，她也去日本?等等，她去日本做采访？？
　　她不禁被自己的智慧折服了，这人为了工作真拼啊。
　　当白锦月正考虑要不要跟她打招呼的时候，空姐已经把门关上了。
　　看见关上的门，她总算松了口气。
　　源殷拿出电脑，准备写一篇关于这次艺术展览的报告，要交给总部，并且可以分散一下注意力，说实话，这个人坐在她旁边她一直不安心。
　　虽然她可能现在没看，但是展览会都是差不多的，实在不行，到了那边看下再改点。
　　白锦月看了一眼源殷，心想多一事不如少一事，免得又拿来炒话题，而且她们也应该不是同路，她要去的是东京，而她可能去的大阪，横滨。
　　大明星这样想着，满意的点了点头，打了个哈欠，她早上很早就起床了，困的要死，没过多久就睡着了。
　　而离白锦月十万八千里的小晨正在给她白姐控评。
　　这些人真是，评论也要有些真实性吧，你看这个。
　　“白锦月的双胞胎私生女”
　　配上了一个模模糊糊的照片，白锦月牵着两个双胞胎的照片。
　　好家伙，小晨抹了一把汗，她白姐男朋友都没有哪里来的私生女？还是双胞胎？？这不是上个月去山区捐款的那两个小朋友吗？
　　“白锦月男朋友，下个月结婚”
　　这又是什么谣言?她手上戒指都没戴过，现在评论真是不用负法律责任的吗？
　　小晨摇了摇头，比起一些事情，这还不值得发法律声明。
　　看了一眼表，她们坐了一个小时了，最迟应该10点到之前到得了。
　　突然一阵震动，小晨杯子里的格瓦斯饮料都撒了出来。


第7章 小樱花的香味
　　源殷在感受到一阵震动后，叹了一口气，诸事不顺啊。
　　“亲爱的各位旅客，因为空气中的乱流导致飞机的颠簸，请各位旅客系好安全带……”
　　广播传来的声音几乎让所有人都系上了安全带。
　　源殷也不例外，系好安全带，正当她继续写的时候，肩膀上突然有点重重的感觉。
　　往旁边一看，那个怪怪的人正靠在她肩膀上睡觉。
　　她原本是想叫醒她的，但是一想，飞机的乱流都没能让她醒过来，她喊了估计是没用了。
　　算了算了，还是报告重要。
　　结果白锦月得寸进尺，抱住她的腰睡的更香。
　　睡梦中的白锦月隐隐约约觉得自己在一棵樱花树下，不过那棵树软软的，还带了点香味，淡淡的清香。
　　源殷抽了抽嘴角，正想把她摇醒。
　　结果她的墨镜滑落了下来，一双熟悉的眼睛出现了她面前。
　　不过她还是没看的很清楚，准备用手把她的头发扶在耳边。
　　“妈妈，那两个姐姐是在玩游戏吗？”
　　一个八九岁的小男孩好奇的扯了扯妈妈的衣角朝白锦月那边指去。
　　“呃，应该是吧”
　　那名年轻的妈妈顺着儿子手指的地方看过去。
　　“好了好了，快睡吧，等会去了横滨我们去找爸爸”
　　“好的！”
　　也不知道睡了多久，白锦月只觉得她这一觉睡的很香。
　　结果一睁眼就对上了源殷的冷眸。
　　诶，她的墨镜呢，口罩好像也不见了，帽子也跑了。
　　“啊哈哈，早啊，源殷”
　　感受到源殷冷意，白锦月一时也不知道怎么应对。
　　“今天天气不错啊，你也去日本啊?”
　　源殷整个脸黑了一度，她现在知道为什么后面有一大群“要债”的了。
　　“你还要抱到什么时候?”
　　听见源殷的话白锦月这才发现她一直抱着源殷的，她的腰好细啊，不过现在是想这些的时候吗？
　　白锦月飞一般的弹开，尴尬的摸了摸鼻子。
　　“啊哈哈，你不说我都没注意”
　　看着她面前的电脑，展览会报告的标题映入眼帘。
　　“源殷，你的名字叫起来好奇怪啊”
　　白锦月试图将尴尬的场面扭转回来。
　　“怎么奇怪了?”
　　刚刚被白锦月抱着，打字都不好打，现在她终于起来了，她也轻松了。
　　“我也不知道，反正就感觉，要不我叫你阿源?斯，还是怪怪的”
　　源殷敷衍的点了点头，随她去吧。
　　“阿殷，怎么样？”
　　“行”
　　感受到冷场的白锦月自然是有些挫折的，自己好歹也是个明星啊，至于这么敷衍的对我吗？
　　“哦，对了，阿殷，你去日本哪里啊?”
　　“东京”
　　“这么巧，我也去东京，我去那里拍戏，你也来看吧”
　　“有事”
　　白锦月不满的嘟了嘟嘴。
　　“去嘛去嘛”
　　可怜兮兮的白锦月拉着源殷的胳膊，不让她写报告。
　　“哎，我知道了，我去我去，你别碰我了”
　　白锦月这才满意的放开她的胳膊，她就知道，没人能抗拒她这撒娇的方式。
　　源殷想好了这几天的工作，今天，明天，后天先去展览会，过几天再去看她拍戏。
　　飞机下的人们各自走，有的回家，有的工作，一面之缘不过被一笔带过。


第8章 圈子
　　源殷下了飞机就连忙奔着展览会去。
　　东京能排上世界前几名的城市是有原因的，这里有许多攀岩馆，文化气息很浓，还有穿着和服的女人们在街上走来走去。
　　随着樱花的飘落，落日的余晖照映在每个人的脸上。
　　源殷气喘吁吁的跑到展览会观赏这些艺术家的艺术品。
　　突然听见咔嚓一声。
　　照相机的声音在展览会并不突出，但还是被源殷听见了，只见一个穿着黑色西服的中年男人拿着相机到处拍照。
　　“ここではしゃしん写真をとっ撮ってはいけません。(这里是不能拍照的，先生)”
　　源殷叫住了那个拍照的男人，做出了拒绝的手势。
　　“すみません、わかり分かりませんでした，こんど今度ちゅい
　　注意します。(对不起，我不知道，我下次会注意的)”
　　那个中年男人朝源殷鞠了一躬，表示歉意。
　　“大丈夫です。こんど今度ちゅうい注意すればいいです。(没事，下次注意就行了)”
　　源殷也回了个鞠躬，幸好他拍的不是画画的那些艺术品而是摄影的图片。
　　“您好，您，您是源殷吗？”
　　一名中国少女小心翼翼的看着源殷。
　　“是的”
　　源殷笑了笑。
　　“我是您的粉丝，您的《美》真的很好看，给人一种轻松自在的感觉，您能给我签个名吗？”
　　那名少女激动的眼神，从口袋拿出了笔与一本小小的本子。
　　“好的”
　　源殷签下了自己的名字，便离开了。
　　突然她瞳孔放大，一幅画吸引了她的视线。
　　蓝色的大海中有许多变异的鱼在游动，海下面有一个巨大的漩涡将鱼儿卷进去，天上的云接近了大海，形成白茫茫的一片，海上有个渔夫在打鱼，可是什么都没捞着，桶里有一只独眼鱼，尾巴的下面居然有两只腿在游动。
　　真是讽刺啊。
　　“这不是源总吗？”
　　熟悉的声音把源殷从画中带了回来，朝声音的源头看过去，一个阳光帅气的男孩面带笑容的看着她。
　　“梓晨？我们有好多年没见了吧?”
　　源殷有些惊喜，这是她八岁以前呆在中国的邻居，虽然视频通话了几次，但现实生活见面还是没能见上几面的。
　　“怎么，喜欢我的画啊?你要是喜欢，就送你啦”
　　源殷傻眼了，回过头看作者的名字，黎梓晨。
　　“不用不用，这么久没见，你居然变成了艺术家啊，我还记得你小时候跳进泥坑被你妈打的时候呢，哈哈哈”
　　“咳咳，往事不要再提，我现在已经蜕变了好吗？”
　　黎梓晨尴尬的咳嗽了一下。
　　“今天难的一遇，晚上一起吃顿饭吧”
　　“好啊”
　　源殷回答道。
　　“你住在哪里，晚上我去接你”
　　“不用，我有脚，再说了，东京这个地方我就不信不用脚走不了”
　　源殷也觉得确实没必要麻烦别人，再说了，她确实不喜欢坐车。
　　黎梓晨眼里有一丝失望，不过瞬间消失。
　　“行啊，晚上我给你发消息”
　　“好”
　　——
　　剧组的人从机场接上了白锦月后带他们到了东京塔的下面。
　　“锦月，这是明天早上拍戏的片场，哦，这是你的搭档”
　　导演拉过这次的男一号，江一槐，也是知名的流量小生，一位害羞腼腆的男孩。
　　“我觉得你们应该也在电视上见过彼此了，啊哈哈，这次的剧情大家都应该清楚，是推理片，不是爱情片，好了，你们就好好沟通一下吧，我先过去忙了”
　　江一槐有些害羞，但是还是朝白锦月伸出握手的动作。
　　“你好，白锦月前辈”
　　白锦月也不是什么害羞的人，大大方方跟他握了握手。
　　“你好！”


第9章 白色与蓝色
　　总部给源殷安排的是东京的五星级酒店，可以看到东京塔的位置。
　　回到酒店的源殷又开始写报告，直到下午五点才写完发给了总部，那边说需要这次的展览会来看他们的缺点在哪。
　　源殷累的腰酸背痛，揉了揉眼睛，不过好不容易来次东京，不去玩玩也可惜。
　　看了一眼表，才五点，吃晚饭的话过一会也不会放别人鸽子。
　　便拿上包跟房卡和一些日元走了出去。
　　没等她走几分钟，床上的手机响了起来，黎梓晨打过来的。
　　接近落日时分，源殷还在闲逛着，她没买什么东西，买了一根香草味的冰淇淋。
　　走着走着，一个小朋友乱跑不小心撞到了她身上，冰淇淋也掉到了地上。
　　源殷皱了皱眉，她最近确实不应该出门，总觉得最近霉运缠身，拿出几张纸把冰淇淋给擦干净丢进旁边的垃圾桶。
　　“すみません、おねえさん姉さん(对不起，姐姐)”
　　小男孩带着哭腔说道。
　　源殷不禁感叹，日本人为什么这么喜欢道歉。
　　“大丈夫ですなぜなき泣きましたか？(没关系，为什么哭了呢？)”
　　源殷安慰道。
　　“母と一緒にいなくなりましたが、姉が探してくれますか？(我跟我妈妈走丢了，姐姐你能帮我找吗？)”
　　好家伙，她要怎么帮啊?
　　源殷正准备拿出手机，却想起了丢在了床上忘了拿。
　　这该怎么办啊?
　　“阿殷?”
　　背后传来的声音让她转过头去看。
　　“锦月?”
　　白锦月好奇的看着源殷跟她旁边的小男孩。
　　“阿殷，你怎么把他整哭了？”
　　白锦月连忙上去帮小男孩擦眼泪，源殷听完脸都黑了。
　　“白姐，这是？”
　　小晨一脸迷茫。
　　“这是以前采访我的一个记者，叫源殷，她正好也来东京了”
　　“这个小男孩跟他妈妈走丢了，让我帮他找妈妈”
　　白锦月瞄了一眼源殷，目光在她颈上停了下来，源殷戴着一条很普通的项链，那是一个银白色的小月亮。
　　她突然想起来很久之前的事情，那是小时候陪父母去福利院的时候，碰见了一个小女孩，她生的好看，不过性子很冷漠。
　　对一切都漠不关心，她的颈上也有一条一模一样的小月亮的项链。
　　白锦月苦笑了一声，怎么可能是她呢，她早就被人领养走了。
　　“白姐，你要帮他吗？”
　　源殷眨了眨眼，看她盯着自己，还以为自己的脸上有脏东西，摸了摸自己的脸，白锦月这才收回视线。
　　“噢噢，咳咳，帮啊，为什么不帮，那个，小朋友，你家住哪里啊?”
　　小孩子听不懂中文还以为这个姐姐是个怪人，哇的一声就哭出来了。
　　“お姉さん、怖いです。(怪姐姐，好可怕)”
　　白锦月一脸懵逼的看着源殷。
　　“阿殷，他在说什么？”
　　源殷抽了抽嘴角，知道的以为她在帮助这个孩子，不知道的还以为她在哄骗小朋友。
　　“他说你很少见，所以感动到哭了”
　　她这算不算是一个善意的谎言，应该是的吧。
　　“心配しないでください。お姉さんは悪い人ではないです。お母さんを見つけてあげたいだけです。(别怕哦，姐姐不是坏人，姐姐只是想帮你找到妈妈)”
　　源殷用着冷冷的语气说道。
　　“阿殷，温柔点嘛，原来我这么有魅力，好孩子”
　　接着就抱住这个小男孩，原本小男孩听见源殷的话放松下来了，被白锦月一抱，又哭出来了。
　　白锦月一定是这个小男孩的童年阴影了。
　　源殷可怜的替他摇摇头。
　　“お母さん！(妈妈)”
　　小男孩挣脱开白锦月的怀抱，奔向他妈妈怀里。
　　在不远处她的母亲朝白锦月她们说了一声谢谢。
　　“哇，阿殷，你还会说日语啊?”
　　白锦月投来羡慕的目光，源殷点了点头，看了一眼手表，闹到七点了。
　　“我就先走了，回见”


第10章 无题
　　“你怎么现在才接我电话?见男朋友?”
　　黎梓晨打趣道。
　　“我手机落酒店了，你可别造谣，我可没有男朋友”
　　源殷刚刚跟那个小男孩说的口干舌燥，喝了好几口水才缓过来。
　　“哦，行，位置就在千住大桥那边有个海鲜食堂”
　　——
　　“到了东京就是好啊，不用戴口罩不用戴墨镜，不用装瞎子了”
　　白锦月一边吃着白饭加蔬菜一边感叹道。
　　“白姐，我们真的不跟他们一起吃吗？”
　　小晨看了看外面的剧组人员快乐的吃着烤串。
　　“你想去你可以去啊，我是明天要拍戏，所以不能吃”
　　“那我去了，啊哈哈，白姐我爱你，么么哒。”
　　白锦月嘴上说着，但是其实她也想吃，不过她确实不能吃，不过还好，有一位同伴陪她呢。
　　“小槐，好吃吗？”
　　白锦月看着江一槐碗里的蔬菜沙拉问道。
　　“还好，不过为了拍戏，我也是可以忍的”
　　“娱乐圈可不是你想的那么好玩的，就像这蔬菜沙拉一样，各式各样的蔬菜装进一个盘子里，每个人看惯了你高高在上的样子，当你跌落谷底的时候，你就会明白有多痛”
　　“我，我明白了，前辈，我一定会好好向前辈学习！！”
　　白锦月眼光黯淡，不过很快就收拾好了。
　　“噗，我不是让你跟我学习，我是觉得朝属于自己正确的道路上走”
　　“好的！！”
　　白锦月笑了笑，继续吃自己的白饭。
　　“锦月，来喝口清酒，日本的清酒正宗”
　　面对导演的热情跟明天的拍摄，她果断选择了后者。
　　“喝一口嘛，就一口，没事的”
　　白锦月皱了皱眉，小心翼翼的喝了一口，辣的她眼泪都出来了。
　　——
　　叮—
　　源殷拿起手机一看，是黄毛小子剪辑好的视频。
　　配上一点搞怪的小曲调，白锦月的脸也恢复了正常。
　　源殷满意的点了点头。
　　“你在看什么呢，我看看”
　　黎梓晨伸手就要去拿，源殷眼疾手快，一下就放回了包里。
　　“切，小气”
　　他郁闷的喝了一口啤酒。
　　“这个可不是你能看的，我以后能不能在中国混下去都靠它”
　　源殷夹起一块澳洲龙虾肉放进嘴里，滑嫩嫩的配上入味的酱汁，好吃。
　　“这么厉害啊，真崇拜你啊，你八岁去了美国读书，到现在也有十五年了，听别人说你还去当了老板。”
　　黎梓晨发出崇拜的光芒。
　　“总公司安排的，我就一傀儡，这家不是做海鲜的吗？你怎么不点你喜欢的刺身？”
　　源殷瞄了他一眼。
　　“你不是不吃生的吗？”
　　“你不是喜欢吃吗？小时候去你们家吃饭，那保姆阿姨好不容易做一次刺身，全被你吃光了”
　　突然，两人相视一笑。
　　“今天吃的很开心，下次我来请客吧”
　　源殷拿起包，朝外走去，对黎梓晨挥了挥手。
　　“好的”
　　——
　　准备回酒店的源殷在窄窄的街道好像看见一个熟悉的身影，抽了抽嘴角，她是跟白锦月杠上了吗？怎么哪里都碰上她，源殷挠了挠头。
　　白锦月手里拿着一瓶伏加特，小脸通红，看上去醉醺醺的，扶着路灯走着走着就摔倒了。
　　源殷前去把她给扶了起来。
　　“诶，阿殷？你怎么也在这里拍戏啊?”
　　“你这是喝了多少啊?你不是要去拍戏吗？”
　　白锦月将食指放在唇上。
　　“我来告诉你，阿殷，我每天都觉得呆在这个圈子都觉得烦死了”
　　“她们每天都跟踪我，我不讨厌我的粉丝，但是有的人为了抢我演唱会的门票，跟别人打架，最后在河里淹死了，呜呜呜”
　　看着白锦月哭成这样，源殷也有些可怜她了，连忙安慰道。
　　“这不是你的错，你这样想，买门票这件事情是没有错的，但是打架是他的事，不关你的事”
　　源殷摸了摸白锦月的脑袋，眼睛哭的红红的，有一种可怜兮兮的感觉。
　　“阿殷，你真好”
　　白锦月迷迷糊糊的抱住她的腰，嘴里嘀嘀咕咕说了一句真软。
　　“喂，你这就睡了?你的酒店在哪里？？”
　　听着她睡熟的声音，源殷知道自己是没办法让她醒了。
　　于是扶起白锦月，朝自己酒店走去。


第11章 酒店
　　源殷头疼的看着白锦月，给她洗了脸，脱了鞋，让她去床上睡觉，她才刚刚休息会，晚饭都觉得快消耗光了。
　　“真是上辈子欠你的了”
　　源殷拉着窗帘，顺手坐在了椅子上，从包里拿出电脑，心里默念，希望这条视频可以冲上热搜。
　　到时候就有热度了，公司至少不会在她的带领下走向灭亡。
　　源殷把视频用微博传上去之后就去洗了个澡。
　　洗完澡看着无动于衷的电脑，源殷叹了口气，果然，命该亡的还是灭亡，神仙也救不回来。
　　于是便把电脑关了，她果然还是不适合做这一行，她还是适合回总部担当艺术总监的职位。
　　拿出手机给租房子的房东打了个电话说不租了，本来她准备收拾完东西就回美国，可惜房东说要取消合同还得回去签个字。
　　怎么向总部请罪呢？管它的，难道总部真狠心把她这样一个人才丢给别家?
　　弄这一出弄到凌晨一点。
　　源殷打了个哈欠，看着这一张大床，地板铺满毛毯淡蓝的墙壁给人一种舒服的感觉。
　　她也没想什么，两个女生一起睡应该没事吧?
　　太困了也没怎么想，倒在床上就睡了。
　　迷迷糊糊中感觉白锦月又抱着她，还不停蹭她的胸?
　　阳光透过缝隙刺亮了白锦月的眼睛，醒来头都是昏的，她这才想起了昨天她好像喝酒了。
　　眼睛往上一瞄，源殷的小脸便映入眼帘，微红的双唇十分勾引人，紧闭的双眸更是勾引人想要犯罪。
　　该死！真是个妖精！！
　　白锦月摇了摇脑袋，咬紧嘴唇，抛开杂念，看着自己衣服都穿着，只是脱了外套。
　　当她伸手去拿衣服的时候，手机从衣服掉了出来，掉在地上哐当一声。
　　白锦月抽了抽嘴角，转头去看源殷，还好没醒。
　　她小心翼翼的捡起手机，才发现没电了。
　　源殷的手机充电器也跟她的对不上。
　　怎么办啊?
　　“你是缺这个吗？”
　　白锦月的面前突然出现一根与她手机符合的充电线。
　　“啊哈哈，谢谢谢谢”
　　“不客气”
　　白锦月给手机插上充电线，这才反应过来，朝源殷那边转过头去。
　　源殷睡眼松懈的揉了揉眼睛，昨天她一直没睡好，白锦月把她抱的太紧了，推都推不开。
　　她穿着一身蕾丝的睡裙，锁骨露出来性感迷人，但是……
　　“胸好小哦”
　　白锦月嘀咕了一句。
　　“你说什么?”
　　源殷疑惑了一脸，没有听清，她说的太小声了。
　　“没什么没什么”
　　白锦月做贼心虚的回答
　　怎么奇奇怪怪的，昨天喝酒喝傻了?源殷眨了眨眼。
　　“阿殷，我怎么跑到你床上来了?”
　　于是源殷简单解释了一下昨晚的事情。
　　“哦，对了，你今天是不是要拍戏?”
　　白锦月这才想起今天的正事，朝源殷疯狂点头。
　　刚刚才充百分之二的电就被白锦月拿起来开机了。
　　看着手机上二十多个未接电话，她就知道大事不妙了。
　　“阿殷，你今天没事吧，陪我去拍戏吧”
　　看着白锦月一脸悲伤的样子，还有昨晚喝醉的样子，也挺可怜的，就陪她去好了。
　　源殷点了点头。
　　“你先去，我还有工作，我弄完了就去找你”
　　“好”


第12章 剧组风波
　　等白锦月赶到剧组的时候，大家都松了一口气。
　　“锦月啊，我不知道你酒量这么好，昨天多喝了几杯，失态了”
　　导演不好意思的挠了挠头。
　　“没事，导演开拍吧”
　　“好好好，化妆组！化妆组的呢？”
　　这次的剧情反转反转再反转，一个名叫顾沁的少女是刑警学院的一个学生，因为太优秀所以被特别外派参加FBL这次行动。
　　这次行动跟男一号也就是顾沁的弟弟顾理一起行动，他们的目标是一名恐怖分子，这个恐怖分子出现在印度，俄罗斯，越南，老挝这些地方，每次有他的地方都有超过几万人的死亡，而这次的目标就是日本东京。
　　跟其他恐怖分子不一样，他是单独行动，只需要几十个c4炸弹和几个手榴弹和一把冲锋枪便能造成几万人的死亡。
　　现在已经被FBL重点追查的对象，只要看到，如有不从直接枪毙。
　　白锦月拿到剧本看到了故事的最后，不得不感叹，这个凶手，确实反转。
　　她演的毫无疑问是顾沁，而江一槐饰演是顾理。
　　“幻影视觉，第一次，开拍！”
　　工作人员打响卡板。
　　“姐，你又要去哪里啊?”
　　顾理嘟了嘟嘴，姐已经很久没有陪他去玩了。
　　“这次事情比较严重，姐姐不能陪你，你现在应该复习不要大一就挂科了”
　　顾沁摸了摸他的头，笑了笑，出了门去买一些生活用品。
　　“好！月月没有啦”
　　白锦月从门后走了出来，朝江一槐做了个加油的手势。
　　江一槐还沉浸在角色里。
　　顾理的眼睛转了转，既然她姐姐不陪他玩，那他就自己跟着她去不就好了吗？
　　看向那个装满书的大口袋，自己躲躲应该还能进去。
　　“你不让我去，我就要去”
　　说完把自己塞进大口袋里。
　　“咔!可以可以两位都是一次过！！”
　　“耶，开门红，哈哈哈”
　　白锦月笑了笑，小晨给白锦月递了一瓶水。
　　她倒是喝了几口，接下来轮到小晨的疑惑了。
　　“白姐，你昨晚去哪里了？”
　　白锦月一口水差点呛死。
　　“咳咳咳，咳咳”
　　小晨吓了一跳，连忙拍了拍白锦月的后背。
　　“啊哈哈，别激动啊，白姐”
　　接着白锦月恶狠狠的盯了一眼小晨。
　　“你这个助理怎么当的啊，我不见了都不知道”
　　“呃，现在不是知道了吗”
　　小晨心虚的回答道。
　　还好昨天是碰到阿殷，还是碰到别人还得了?白锦月摇了摇头。
　　——
　　展览会结束时间差不多是11点半，不过源殷差不多已经看完了，深意也理解了不少。
　　拿出表一看，十一点，还有半个小时结束，源殷最后看了一眼展览会便出去了。
　　“给你买的，你看完了吗？”
　　源殷刚踏出门就碰见黎梓晨。
　　“冰美式，尝尝”
　　她看黎梓晨这么热情也不好意思拒绝。
　　“谢谢”
　　“咱俩谁跟谁啊”
　　“你现在要去哪里，我载你去吧”
　　源殷看了一眼黎梓晨，他骑着自行车，后面还有个载人的位置。
　　“不用啦，谢谢，我就在前面很近的”
　　源殷笑了笑，抱歉的回答道。
　　黎梓晨皱了皱眉，但是还是他便推着车跟着源殷一起走。
　　突然看到前面有个冰淇淋的冰淇淋车，源殷眨了眨眼对黎梓晨说道。
　　“你等等我”
　　便让他拿着还没喝的冰美式，黎梓晨看着手中的冰咖啡，心中疑惑道，这个很难喝吗？还是说其实她根本就不喜欢他送的东西。
　　“给你”
　　他的面前突然出现了一个巨无霸冰淇淋，草莓香草蓝莓混在了一起。
　　“啊哈哈，现在可以喝了”
　　阳光照在她的脸上，白暂的皮肤在阳光的照耀下十分美丽，龙须遮住了她的小脸，看着她喝了一口冰咖啡的表情十分有趣。
　　苦涩的味道蔓延口腔，小舌头都吐了出来。
　　“看来你赚了”
　　黎梓晨硬是愣了一会才回过神来。
　　“尝尝吧，不然等会都化了”
　　“噢噢”
　　这个少年才舔了一口。
　　“好吃吗？”
　　“甜，好甜”
　　黎梓晨看着源殷。
　　“噗，那就好，哦，我到了，就到这里吧，回见”
　　源殷看到了东京塔，便走了过去。
　　“好，诶，等等”
　　可惜源殷没听见，留下一个少年和一份冰淇淋。


第13章 探班
　　“顾理！你给我解释一下到底怎么回事！！”
　　顾沁揪着顾理的耳朵吼道。
　　“这次的任务你知不知道有多危险，就因为我出行的是FBL的任务，不用过安检你就过来了?”
　　“姐姐姐，你冷静点，现在我都到了东京，你也不用这样了吧，来都来了”
　　顾理委屈巴巴的看着顾沁。
　　“我告诉你，你要是有什么事，我就，就”
　　顾沁一时语塞。
　　“哎哎，姐，放心，我能保护好我自己的，我只是不想让你离开我而已”
　　看着自家弟弟这个样子，顾沁有些心疼但是还是不行，他要是出了什么事，爸妈在地下都不会安心的。
　　“不行，你得赶紧给我回去！”
　　“算了吧，让他呆在这里吧，我们这里派几个人保护你弟弟”
　　一位金发碧眼的女警察说道，可能是对中文不太熟悉，发音有点怪。
　　“长官，这”
　　顾沁有些为难，看着不成器的弟弟，把他送回去也指不定出什么乱子。
　　“好吧好吧，但是你必须呆在他们身边，知道吗”
　　顾沁指着女警身后的另外几名成员。
　　顾理瞄了一眼，顺从的点了点头。
　　“咔!过了！”
　　白锦月这才松了口气，看着江一槐比了个大拇指。
　　源殷喝着冰美式，站在角落看着白锦月演戏。
　　她的演技确实是好，她的眼睛也很好看，容易把人带进去，仿佛身临其境一般，更不用说拍出来的效果了。
　　源殷并没有叫白锦月，白锦月也不知道她来了，最后还是小晨看见了她把她叫过来。
　　“阿殷，你喝的什么？”
　　坐在椅子上的三人懒懒的躺着，阳光十分刺眼，于是搭了个大伞撑着。
　　源殷看了一眼手中的冰美式。
　　“冰美式”
　　“噢噢，真好啊，我已经好久没喝过了”
　　白锦月看着源殷手中的冰美式，再看看自己手中的剧本，想着为什么差别这么大。
　　“你还想念它的味道？你的味觉真的没有失灵吗？”
　　源殷朝白锦月问道，这个确实是真苦。
　　“当……”
　　“白姐，你还是快背吧，不然等会要延长拍摄时间啦”
　　小晨打断了白锦月的话，白锦月虽然气，但她说的也是事实，于是把脸转到另一边，开始背台词。
　　源殷眨了眨眼，原来世界上所有的果实是背后别人看不见的心酸。
　　她原本是一名艺术家，画画，设计珠宝，还有各种各样的艺术品在世界有瞩目的成就。
　　她最贵的一幅画卖了85万美元，那幅画是她去瑞士看见了阿尔卑斯山下的小镇。
　　瑞士作为全球幸福感最高的国家之一，那里的人们绽放着属于自己的美，自信，勇敢，大胆追求自己喜欢的人。
　　当晚《美》横空出世，在拍卖会被一名匿名卖家以85万高价买了。
　　她见到白锦月之后，其实也蛮想给她设计一套珠宝。
　　白锦月长的很漂亮，蓝宝石的项链可以忖托出优雅高贵的气质，黑欧泊可以打造成耳饰，彩色斑斓的黑欧泊也可以配合蓝宝石忖托出高贵的气质。
　　源殷这样想着，不禁看白锦月看入了神。
　　“你是叫源殷，是吗？”
　　小晨觉得无聊便找源殷聊起天来。
　　“嗯，应该不错”
　　源殷点了点头。
　　小晨懵了，什么叫应该不错?难道她连自己的名字都不知道?


第14章 闺蜜
　　一连拍了几天，源殷也跟着看了几天，拿出一张画板跟颜料画画了画东京的景色。
　　白锦月在一旁拍戏，她找了个小角落去画画。
　　这期间，其实源殷蛮想回中国把字签了然后回美国的，但黎梓晨来找她，就让她多玩几个月，说她做老板太辛苦了，来东京玩玩，放松一下心情。
　　源殷想了想也对，虽然她的公司估计倒闭了，但是无论要是回美国也会很累，鉴赏珠宝的成色光泽，还有时不时的发布会都是她管。
　　现在这个样子确实过的惬意，是她喜欢的生活。
　　她满意的看着自己的半成品作品，朴素的人们好奇的朝白锦月那边的剧组拍戏，而且还碰到了白锦月在中国的粉丝。
　　源殷把这一幕画了下来。
　　今天她穿的一身风衣赫本风的外套，戴着个贝雷帽确实有着很浓的艺术氛围。
　　“白姐，我们的进度完成了三分之一了”
　　小晨满意的看着剧本朝白锦月笑道。
　　但白锦月压根没有听她讲话，而是看着源殷，她以为源殷身为记者会偷拍她在剧组的照片放在网上炒热度，也好顺便帮她的电影做点宣传。
　　可她完全没有，这些天她一直在画画，而且画的还挺好看的。
　　“白姐?”
　　小晨疑惑的把她的手放在白锦月的眼前晃了晃。
　　“啊？对，好的”
　　白锦月回过神来，看着小晨。
　　“来，锦月，开拍了！”
　　“好的！”
　　源殷沉浸在自己的世界里，压根没注意白锦月朝这边看过来，她的颜料不小心沾在了袖子上，格外明显。
　　拿起画笔调出浅白色的颜料，在画上点了一点。
　　“点睛之笔啊，不愧是著名画家源殷”
　　她一听声音就听出来了。
　　“黎梓晨，你怎么又来了，你不用工作的吗？”
　　源殷一边说着，一边画着，没看他一眼。
　　“切，就允许你陪朋友，我就不能陪朋友了?”
　　黎梓晨望着拍戏的白锦月。
　　“不过你认识白锦月也很厉害啊，我爸正准备请她做我们公司的代言人呢。”
　　“哦?是吗，我倒是觉得请明星还是要有实力，可不能给观众假质量的眼镜哦”
　　这件事她深有体会，就因为那个视频，她到现在都没敢看，可能就因为在她的眼中还看得过去，但是网友粉丝不喜欢，估计播放量可以用手指来数了。
　　“你这样可就不好了啊，我们家眼镜的质量在全球都是排名前十的存在好吧”
　　黎梓晨小小的不舒服，毕竟也是全球前十的眼镜品牌，他还是有点小小的骄傲的。
　　“我知道，我只是想让你小心一点，你可能自己觉得质量好，万一就一副眼镜出了问题，声誉可就不好咯”
　　源殷继续画着她的画。
　　“哦，对了，你妈说让我家去你家吃年夜饭”
　　黎梓晨瞄了一眼，心中有些许期待。
　　“不愧是闺蜜啊，你妈肯定同意了吧”
　　她停下手中的画看了一眼黎梓晨，她确实已经很久没回家了，这次回去吃顿年夜饭也不是不可以。
　　“对啊，咱俩没出生时她们就玩的好了吧，你今年回去吗？”
　　“可以吧”
　　她从大学开始就没有回家了，中间有一次还是碰巧在巴厘岛遇到的。
　　“好，那我们一起去吧”
　　黎梓晨肯定是激动的，不过他要稳重，女孩子都喜欢稳重的男生，于是他压下了兴奋的语气，很平静的说道。
　　“一起?我还不知道能不能跟你一起呢，要是那天工作忙，我估计要很晚才能赶回家吃年夜饭。”
　　黎梓晨觉得他像坐过山车，心情跌宕起伏，原本热情的火焰像被浇了一盆冷水一样。
　　“哦，好吧”
　　源殷点了点头。


第15章 幻影视觉
　　顾沁背后挡住她的弟弟，这个不省心的居然跟着她出来了，她们刚刚抓住一身黑的恐怖分子，扯下了她的口罩。
　　“恐怖分子居然是你！你为什么要这么做？！”
　　顾理吼着，原本保护他好好的警察，就因为保护他而牺牲了，他亲眼看到一个个鲜活的生命夺走倒在地下，所以他现在很悲愤，眼泪像断了线的风筝流下来。
　　顾沁看着眼前的FBL长官，那名金发碧眼的女人看着顾沁，她的眼中闪过一丝嘲笑。
　　“真是可惜啊，没有完成计划，顾沁，你确实聪明，能够找到我”
　　那名女人拿起手枪举着自己的脑门。
　　“砰——”
　　随着手枪的按下的声音，那女人倒在了血泊之中。
　　周围的人都叹息着，毕竟是他们原本的战友。
　　顾沁皱了皱眉，总觉得不对，脑海闪过这名长官出现的时间地点，她根本没有时间去埋炸弹，除非……
　　有同伙！！
　　而最能符合这个时间的，是她最不想也最不愿看到的人。
　　顾沁转过头，看着一脸无辜的弟弟。
　　她拿起手枪，低着头，眼泪一滴一滴掉在地上。
　　“你为什么要这样？”
　　周围的人都一脸迷惑的看着顾沁。
　　“她没有时间去埋炸弹，而能靠近那片地区的只有熟人，所有人都没有时间，只有你！”
　　听着顾沁的话，大家不禁震惊着看着顾理。
　　“是你，是你杀了那些保护你的警察！”
　　顾沁眼里闪过绝望，茫然，不舍，双眼通红的看着顾理。
　　顾理并没有说话，原先一副悲愤的样子无影无踪，只剩下冷漠。
　　“姐姐，你在说什么呢？”
　　顾理轻轻推开顾理举着朝向他的枪，顾沁整个人颤抖着，她绝望，生气，不过更多的是不解，她不明白，为什么？为什么他会参加恐怖分子的行动。
　　“只要你说不是我就信”
　　顾沁跪在地上，握住他的手，眼中有着一丝希望的看着他。
　　“不过，可惜，是我！”
　　顾理甩开她的手，吼道。
　　“父母走的早，你也时常不在家，你知道我是怎么度过的吗？无论是在国外读书还是国内，他们都会歧视你！！扒开你的衣服，嘲笑你是没有父母的孤儿，没有姐姐爱的扫把星！！”
　　“没有，没有，我一直都在默默的看着顾理的”
　　随着顾理的话，眼里唯一一丝希望也破灭了。
　　“不需要，她死了我确实伤心，是她给了我在黑暗的光！她教我怎么杀人最快乐，你呢？你什么也没有，你带给我的只有冷漠！！如果可以，我希望世界上的人都死光，没有一个人是一定的好人”
　　顾理也不知道什么时候哭出来了，声音都颤抖着。
　　“回来吧，顾理”
　　顾沁伸出手想要触碰顾理的手，但顾理却躲开了。
　　“我知道，我不是一个合格的姐姐，追求犯罪是我的梦想，所以没有时间陪你，只要你回来，姐姐回家再也不出去了，每天给你做饭”
　　顾沁用着温柔的声音说道，尽管有些颤抖。
　　“太晚了！！我的手上沾满了血，小孩，老人，男人，女人，有多少人因为我失去了生命呢？”
　　顾理一把夺过顾沁的枪。
　　“顾理！！你不要乱来，把枪给我！”
　　顾沁吓着了，眼泪疯狂的往下掉，十分痛苦的看着顾理。
　　“姐，你知道吗？其实有你这些话我已经很满足啦，我这些年做过什么我知道，罪孽很深重，耳边时不时就传来那些人痛苦的嚎叫，所以我要去赎罪啦，一个人也要活的好好的”
　　砰——
　　顾理倒在了血泊之中，满足的闭上了眼，顾沁哭的已经说不出来话了。
　　其实杀人凶手是她，一直都是她，她却浑然不知，带着对弟弟的愧疚活下去是上天给她的惩罚吧。
　　顾沁满眼呆滞，最后FBL的成员将尸体抬走，将顾沁送回了国。
　　回到国的顾沁三天没有吃东西，看着顾理的遗像发呆。
　　这一幕拍了十分久，大家都被江一槐与白锦月的演技带进去了，全场都开始哭泣。


第15章 回国
　　一晃就几个月过去了。
　　直到迎来大结局，这一幕拍了十分久，大家都被江一槐与白锦月的演技带进去了，全场都开始哭泣。
　　“咔！！”
　　导演擦了擦眼泪，握住白锦月的手。
　　“谢谢你，锦月，一槐，因为你们观众才能看着这么好看的作品”
　　白锦月的嗓子哭哑了，只能用唇语说道，这是我应该做的。
　　江一槐也害羞的说了一句谢谢导演。
　　源殷今天没有带画板，只带了一个素描的本子和几支笔。
　　她先用铅笔设计出一套项链，在项链的中间画出了蓝钻的轮廓，而其他碎钻镶嵌在蓝钻的周围，再用其他笔上色，看上去星光闪闪，美丽绽放在项链之中。
　　耳饰她思考了很久，欧泊应该怎么设计呢？
　　正当她想得出神的时候，白锦月拍了拍她的肩膀。
　　“哇，阿殷，这个项链好好看”
　　白锦月看了一眼她的设计不禁发出赞叹的语气。
　　“你怎么过来了？拍完了吗？”
　　源殷瞄了一眼剧组疑惑道。
　　“嗯，拍完了，因为工作太忙了，我明天就要回去了，哦对了，我还给你带了一张票”
　　白锦月从包里拿出一张机票递给源殷。
　　“之前喝醉了还没谢谢你，而且还让你来看我拍戏，一定很无聊吧，这张机票的位置就坐在我旁边哦，当做补偿。”
　　白锦月笑了笑，小酒窝也显出来，可爱兮兮的。
　　“嗯，谢谢啊”
　　源殷是一个不太会拒绝别人的人，虽然她的性格很冷，但是有什么忙如果在力所能及的范围，她还是会帮忙的。
　　她将机票放进包里，对她谢道。
　　“白姐，咱们回去收拾行李吗？”
　　“好！”
　　——
　　“什么？你明天就走了啊”
　　黎梓晨在电话里失望的说道。
　　源殷回答是的。
　　“黎总，麻烦你签个字”
　　电话那头传来女声，源殷眨了眨眼，心想是不是打扰到他工作了。
　　“看来你最近很忙啊，那我先不打扰你啦，挂啦”
　　源殷便毫不犹豫的按下了挂断，电话另一头的黎梓晨还没反应过来电话就挂了。
　　“不是，你进来的时候不会敲门吗？我在打电话你在那里让我签什么字啊？！”
　　——
　　“回到中国就是好啊”
　　白锦月一下飞机就大口呼吸着新鲜空气，她现在虽然带着严实的口罩跟墨镜，但是现在至少比飞机上好吧。
　　“锦月！那是锦月吗？”
　　“好像是的！！月月！我的月！”
　　“月月，等等我们！”
　　白锦月一听到自己的名字就知道大事不妙。
　　自己的行程又被暴露出来了，不知道哪个干的好事。
　　“快走！”
　　白锦月牵着源殷就跑，小晨也跟着白锦月跑了起来。
　　“白姐，车在外面！”
　　“好的！”
　　源殷哪里经过这个场面，尽管她是世界上知名艺术家，但是世界上懂艺术的又有多少呢？更不用说她的狂热粉丝了。
　　“哎，等等，我，我为什么要跑啊”
　　源殷气喘吁吁的对白锦月说道。
　　可白锦月压根没听见，可能是粉丝的声音太大了。
　　于是便出现这一幕，不明真相的吃瓜群众看着一个带着口罩墨镜的人牵着一个美女在狂奔，后面还跟着一个小迷妹，在后面跟着一大群人尖叫着。
　　白锦月好不容易跑了出来，看见了那辆法拉利，毫不犹豫的拉着源殷跳了上去。
　　源殷看着被白锦月牵着的那只手，她的手摸起来好舒服，想来明星应该会时不时的给自己做保养吧。


第17章 房间
　　坐在后排的白锦月气喘吁吁的对着司机说快开。
　　源殷跑的满脸通红，鼻尖出了一些汗。
　　小晨倒是没有像源殷那般累，她跟白锦月已经习惯了这样的生活。
　　“白锦……”
　　源殷刚开口就被白锦月打断了。
　　“阿殷，我怎么把你拉上来了，我们真是有缘啊，我现在要回家去，晚上准备出去吃麻辣烫，一起去吗？”
　　看着白锦月一副兴奋的样子，源殷总算可以说上话了。
　　“我已经把房子退了，现在要回去去签字，然后回美国”
　　源殷淡淡的说道。
　　“为什么？”
　　“我上次给你拍的视频还记得吗？那条好像没有爆，也就没有流量，也没有各个娱乐公司来找我们要版权，简单来说就是要倒闭了。”
　　源殷无奈的摊了摊手。
　　“哦，这样啊，对不起啊，阿殷，我没有帮上你的忙”
　　“没事，上天要它倒，什么事情都挽救不了它。”
　　“那行，我送你，不过你还是要跟我们一起去吃麻辣烫！”
　　白锦月拉着源殷的手可怜兮兮的说道。
　　源殷一脸黑线，她其实不太能吃辣，不过想了想晚上确实没有什么事情，去就去了。
　　“行，你先把手放开”
　　白锦月便识趣的放开了。
　　——
　　“阿殷，你快点哦，我们在外面等你”
　　白锦月对着车窗外的源殷招了招手。
　　“知道啦”
　　源殷拿出手机她联系好了房东，之后也是顺利的签下来合同。
　　“像你这样的租房子还能做到家里这么干净的，已经很少见了，这是退还你的押金”
　　“好的，谢谢，再见”
　　源殷微微点了点头。
　　“白姐，这真的是一个记者住的房子吗？”
　　小晨看到源殷的房子惊的目瞪口呆。
　　三百平的别墅，还带了一个小花园，欧式风格，门口有个小小的缝隙，门还没有关上，不过依稀看得到淡蓝的天花板。
　　“不知道”
　　白锦月看了一眼确实挺震惊的，不过现在她更重要的是去找麻辣烫店。
　　好像凌思在市中区开了一家麻辣烫店，粉丝们都不知道的，凌思在圈里还算玩的比较好的朋友了，她还让白锦月去店里吃麻辣烫照顾麻辣烫的生意呢。
　　“找到了，铃铛麻辣烫！”
　　白锦月笑了笑，刚巧源殷签完合同从别墅出来，上了车。
　　“阿殷，我们晚上去这里吃，好不好？”
　　白锦月把手机递给源殷看，源殷眨了眨眼，点了点头。
　　小晨看了一眼白锦月，又看了一眼源殷，白姐什么时候这么热情了？对她都没有这样，还有凌思，都是冷冷淡淡的。
　　怎么对这个叫源殷的这么热情啊？
　　也不知道过了多久，源殷的电话铃声响了，源殷看着手机上的来电人居然是那个黄毛小子。
　　源殷皱了皱眉，果然，还是要面对这一切，于是点开接听键。
　　“老板！！！你什么时候回来！！她们已经在这里等了几个星期了！再这样下去，我的电话都要被打爆了，现在公司人山人海的”
　　“什么?”
　　源殷一时还没有反应过来。
　　“就是上次那条视频啊，网上还在疯传呢，都快过了几个月了，热度还没降！哎呀，不说了，又有电话打过来了，老板你快点回来吧”
　　留下手机的源殷眨了眨眼，他刚刚说的是什么？那条视频被疯转了？
　　“阿殷，你怎么了？”
　　白锦月看着一脸无神的源殷疑惑道。
　　“那条视频好像，火了”
　　白锦月挠了挠脑袋，拿出手机翻了一条视频出来。
　　“是这个吗？”
　　源殷看了一眼，橘子娱乐发出的视频被转载了三亿多次，原本是几个月前发出的，现在还是热度不减。
　　“你知道啊？”
　　白锦月摊了摊手。
　　“我还以为以阿殷的标准，我这条视频还没有火呢，那现在怎么办，阿殷把房子退了”


第85章 一起住
　　“不知道”
　　源殷头疼的看着手机。
　　“到了，白姐！”
　　小晨看着白姐的家，也是一栋大别墅，1000平的大别墅，四层楼，有室内游泳池和健身房，第一层是保姆的房间，第二层是公共房，三层是白姐的房子，第四层是白姐父母的房间。
　　“要不你住我家吧”
　　白锦月看着源殷，笑了笑小酒窝若隐若现。
　　“住你家?你父母同意吗？”
　　“他们去圣托里尼度假了，没有一年回不来，放心啦，我家一个人也没有，保姆也辞职了，现在家里就我一个人，如果你不介意多只猫的话”
　　源殷眨了眨眼，觉得确实不错，虽然不知道她为什么那么好心，也可能是因为之前在日本帮了她吧，就答应了。
　　毕竟现在自己确实没有地方可以去。
　　有这么好的房子为什么不住呢？
　　“那走吧”
　　——
　　“白姐，你真的要让她住这里吗？”
　　小晨趁着源殷去放行李的时候转过身悄悄对白锦月说道。
　　她心中其实有那么一丝期待，期待心中的影子能与源殷重叠。
　　眼神突然暗淡下去，随即又回过神来。
　　白锦月撕开薯片包装，吃了一块番茄味的。
　　“是啊，反正我一个人在家也无聊的很，多一个人，多一份热闹嘛”
　　“喵喵～”
　　白锦月看着毛毛突然想起了一件事，拿出手机给一个人打了个电话。
　　“喂，凌思，之后你不用过来了，有人帮我喂毛毛了”
　　“是吗？还有人受得了你这个脾气?”
　　“切，你都受得了，还有什么人受不了？我今天晚上去你那个店子吃麻辣烫。”
　　“我知道了，行了，不跟你说了，我在拍戏呢，挂了”
　　白锦月挑了挑眉，坐在沙发上打开了电视。
　　小晨看了一眼源殷，又看了一眼白锦月。
　　于是她也坐在沙发上看着电视。
　　“白姐，你说你让她住进来就算了，干嘛让她住你房间啊?”
　　白锦月用余光瞄了一眼小晨。
　　“没房间了”
　　小晨嘴角抽了抽了，好精致的理由。
　　“我出去一趟”
　　源殷拍了拍手上的灰尘。
　　“去哪？我跟你一起去吧”
　　“没事，我去一趟公司，一个人可以去，谢谢你让我住你家”
　　源殷微微点了点头便出门去了。
　　“不客气”
　　白锦月吃着薯片，挠了挠毛毛的脑袋朝源殷说道。
　　——
　　“老板！！你可算回来了我想死你啦～”
　　黄毛小子娇羞的翘起兰花指指着源殷说道。
　　源殷抽了抽嘴角，嫌弃的看了一眼便回到自己的办公桌上。
　　“这个视频，怎么会呢？”
　　接下来源殷想了想，有可能是她从中国接收的网络还不通?还是粉丝太多把微博瘫痪了?
　　想来想去也只有第二种可能高一些。
　　“老板～这是这几个月的财务报表，您看看，记得给人家涨薪水哦”
　　之后黄毛小子一边走一边跳的蹦出去了。
　　“这几个收入还不错啊”
　　源殷眨了眨眼，龙须遮住脸颊，显得可爱，惹人怜惜。
　　“看来不用回美国了，哎，也好”
　　嘟——
　　手机响了，按下接听键。
　　“喂?阿殷?下来下来，吃饭了”
　　白锦月坐在车上小心翼翼的看着四周的人打着电话说道。
　　“……你是怎么知道我公司在哪里的？”
　　“嘿嘿，秘密。”


第19章 麻辣烫
　　源殷直勾勾的盯着面前通红的麻辣烫，看着都能让人辣上天。
　　白锦月跟小晨在一旁吃的可开心了。
　　源殷就不一样了，她用了三遍凉水筛查，还是辣的不行。
　　麻辣烫的店员看着白锦月有些惊讶不过也很识趣的没有说什么。
　　“阿殷，你吃不得辣啊?不早说，早知道就不带你吃麻辣烫了”
　　白锦月放下筷子，喝了一大口茶看着源殷。
　　源殷辣的小脸通红，嘴也有些微肿。
　　“还行”
　　嘴上这么说着，胃里就像有一团火在烧，她在美国并没有吃这么辣的食物，到中国有些不习惯。
　　源殷吃了几口就没有吃了，便拿起茶一小口一小口的抿了起来。
　　白锦月眨了眨眼，看了一眼源殷，又看了一眼麻辣烫，转身对小晨说了几句。
　　小晨看了一眼源殷，然后点了点头，便离开了。
　　“阿殷，我们走吧”
　　白锦月牵过源殷的手，朝店员结了帐，便开车回家了。
　　“我先去洗个澡”
　　源殷放下包，拿出衣服朝浴室走去。
　　“好”
　　坐在沙发上的白锦月笑着回答道，拿起手机刷着朋友圈，看着通讯录的朋友。
　　她的目光在源殷这里停下来了，便点进去看了看。
　　“这个是什么?”
　　白锦月好奇的看着源殷的朋友圈，里面只有一条动态，一张图片。
　　图片上是一幅画，叫《美》，画师为源殷。
　　白锦月摸了摸下巴，这个人身份不简单啊，国际展览会放的都不是一般人的作品，有趣，她到底是谁啊？
　　正当她保存这张照片时，门铃突然响了。
　　白锦月小心翼翼的看向猫眼，确认是小晨才开门。
　　“买好了吧”
　　白锦月看着小晨手中的袋子，笑了笑。
　　“白姐，虽然是说我们拍了一部电影但是后面还有活动呢，你可得注意形象啊”
　　小晨把手中的口袋递给了白锦月，白锦月嘟了嘟嘴，又不是我吃，给我家阿殷吃的，不过可以顺便尝尝。
　　“喵喵”
　　毛毛似乎是闻到了食物的味道，蹭了蹭白锦月的脚踝。
　　“毛毛这可不是给你吃的哦”
　　白锦月将口袋中的三明治拿了出来，放在了桌子上。
　　“那行，白姐没什么事我先回去了”
　　白锦月看了看确实没有什么事了，就让她离开了。
　　源殷洗完澡出来，出浴后，湿滴滴的头发随意散落在肩上。
　　被浴袍遮住的锁骨若隐若现，白暂的脸颊因为刚洗完澡的原因多了几分红润。
　　墨蓝色的睡袍给她增添了几分优雅的感觉。
　　白锦月装作不经意的瞄了几眼，然后大咳了一声。
　　“阿殷，我给你买了三明治，吃点吧”
　　源殷眨了眨眼，晚上虽然说没有吃饱，但是晚上确实要少吃，她晚上都会喝酸奶助消化。
　　“谢谢，不过比起我你的猫更喜欢这些食物”
　　源殷拒绝了白锦月的好意，她可不比白锦月，她还有心情吃是好事，但是她已经困的不行了。
　　“叮——”
　　手机铃声响起，是黎梓晨打过来的。
　　“喂？怎么样下飞机了吧?吃饭了吗？上次让我签字的那个女秘书我已经让她停职了，真是的，都不看人脸色行事。”
　　黎梓晨的话让源殷挑了挑眉，她原本就困的不行，连续说了一长串还不带喘的，源殷也确实佩服他。
　　“我有点困了，我想去睡觉，有什么事明天说吧”
　　电话那头疲惫的声音让黎梓晨有些心疼，更多的是自己太莽撞，这么晚居然还给她打电话，连忙说好然后挂断了电话。
　　之后一直处在自责的情绪之中。
　　为什么这么晚还给她打电话？这都什么时间了？八点半了！早该睡了，以后八点再也不给她打电话了。


第20章 行程
　　源殷原本是要睡觉的，黄毛小子打了个电话过来，说是他天天加班，能不能给公司招些新人。
　　她回到床上打开了电脑，给人事部的人发了几条消息。
　　没过一会，她的邮箱就陆陆续续的不断有简历发了过来。
　　看到这些邮件头疼，公司没好之前走了很多人，自从公司好了起来之后，求职的快把橘子娱乐的门踏破了。
　　要是几份简历还好，可她的邮箱里面有一百多份邮件。
　　卧室的门突然被打开。
　　“阿殷你看什么呢？”
　　白锦月也洗完澡出来，丝绸的淡蓝色睡袍把好身材展现的丝毫不留余地。
　　“简历”
　　“噢噢”
　　白锦月使劲的想话题，眼珠一转。
　　“阿殷，你今年多少岁了”
　　“35”
　　源殷忙着回复邮件，跟白锦月聊的都是下意识说出来的话。
　　不过下意识说出来的话可信度很高。
　　“多高啊？”
　　“1米54。”
　　“喜欢看什么电影啊”
　　“我不喜欢看电影”
　　源殷打字的手停了下来，顿了一下。
　　“不过你的电影我还是会看的”
　　源殷也不知道为什么会这样说，毕竟住在别人家，人家居然不要钱，这不得说点好话哄着。
　　白锦月自恋的点了点头，有眼光。
　　“咳咳，那好，我先睡了”
　　她躲进被子里时不时偷瞄着源殷，这个人身上总有一股吸引人的气质，白锦月越来越好奇她的身份了。
　　白锦月也不知道源殷是什么时候睡的，什么时候起得，她压根就睡着了，还睡的很香。
　　天气转凉了，源殷却起了大早，她得去公司看看。
　　看着公司的老员工累趴在办公桌上，突然对自己有些懊恼。
　　便又去早餐店买了些早餐给公司的人。
　　回到自己的办公室，昨天她从100多个人选了42个来面试。
　　这些人有的是从别的公司跳槽，有的是刚毕业于传媒学院的大学生，不过还是老手占多。
　　源殷选的都是简历人脉广的，在娱乐圈混，人脉是必不可少的，其次是知识，她对娱乐圈还是不是很熟。
　　要是有个老前辈指路，倒也是个不错的选择。
　　而且公司好了起来，薪水方面可很好商量。
　　——
　　小晨八点半过来给白锦月送早饭，顺便谈了谈后面的行程安排。
　　“白姐有个特火的综艺邀请你去做一期的飞行嘉宾，片酬这些也谈好了，就差等你同意了。”
　　白锦月夹起饺子吃了一口，猪肉白菜。
　　“可以啊，正好我最近没什么事，可以玩玩，在哪里拍？”
　　“天府之国，成都”
　　说着说着，小晨把手机递给了白锦月。
　　上面交代了时间地点，还有一起拍的有哪些人，江一槐居然也在，白锦月也有些意外。
　　“除了这些，还有一个高奢品牌的代言，这个代言很重要的，是我们谈了很久才谈下来的”
　　白锦月摸了摸下巴。
　　想了想，她之前的衣服眼镜都是穿得他们家的，为了这个高奢。
　　她也是天天穿他们品牌的衣服，现在要做代言人了，心里还是百感交集。
　　“行，我知道了，等下陪我出趟门。”
　　“去哪？”
　　——
　　源殷坐在办公桌上，再一次对这个面试有些失望。
　　来了42个合格的只有三个。
　　一个女大学生，一个男的跟一个女的。
　　不过他们实力很强的，人脉实力很高，很冷静，会英语，所以待遇方面源殷也不会亏了他们。
　　“大家！我们橘子娱乐来了三位新同事，之后大家要好好关照他们，知道了吗？”
　　“好。”
　　--------------------
　　本 .文.由 攻 众号 飞/鸟sk集/中营   整 理，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有

第21章 酒吧
　　源殷这边还是很头疼的，毕竟她对这些不太熟悉。
　　“......老板，能不能签个字”
　　一名初入社会的少女双手有些颤抖的递过合同给源殷。
　　源殷放下手中的财务报表看了一眼合同。
　　“别紧张，我又不吃人”
　　合同上面无非就是找细节，看看有没有什么漏掉的地方。
　　“给。”
　　源殷签好字，语气带有一丝冷气，有些时候连她自己也没察觉到。
　　“你叫什么名字来着”
　　少女青涩的脸上泛起红晕。
　　“老板，我，我叫闵叶，叫我小叶就好了”
　　“好，小叶出去记得把门关上”
　　——
　　“白姐，去哪啊”
　　小晨嘟嚷着，她被白锦月拉着上了车，当上了司机。
　　“今天凌思杀青，我得去看看她啊”
　　白锦月看着手机上凌思发来的消息，说还留了块蛋糕给她，让白锦月赶快过去。
　　“哦”
　　小晨这才恍然大悟。
　　去的路上白锦月顺便买了些水果。
　　“老白，这里！”
　　凌思拍的是宫斗剧，精致的妆容将她衬托的雍容华贵。
　　现场她穿着高贵的大红色的满清服饰，穿着花盆底，戴着璎珞，头顶上有不少的流苏。
　　拍摄的场地也十分广阔，巨大的宫殿带着庄严的气息却因为有人们的欢声笑语多了几分生机。
　　将凌思身上华贵的气质展现的一览无遗。
　　此刻她看见了白锦月的到来，招手让她往这边来。
　　剧组的人也很热情，毕竟白锦月的流量可以给这部剧带来些流量。
　　“凌思，你今天穿得挺红啊，你要上天跟太阳肩并肩啊”
　　白锦月笑着拍了拍凌思的肩膀，周围的人也因为白锦月的话给逗乐了。
　　“？我要是上天把你拉着一起”
　　就连小晨也笑了，她也知道白姐在娱乐圈真的很不容易，真心朋友真的没有几个，而凌思就是这几个之一。
　　白锦月跟凌思是大学同寝室的室友。
　　但是外界并不知道他们的关系有多好，只知道是室友。
　　有人说她们关系好都是装的，有人说她们关系很冷，甚至都会对骂的地步。
　　这些也只有白锦月跟凌思自己才知道了。
　　大约过了几个小时，大家才决定散了，明明约好晚上在一起聚餐，被凌思拒绝了。
　　“走吧，去玩玩”
　　凌思大大咧咧的牵着白锦月，往外走去，小晨也跟凌思的助理也跟着他们走。
　　“去哪里啊”
　　白锦月看着车窗外的景色，高高的红墙绿瓦就这样消失在她眼前。
　　“我们去蹦迪啊，你不是说刚拿下代言嘛，我又刚好杀青，庆祝庆祝”
　　“我”
　　白锦月刚要开口，便被凌思用手捂住了嘴。
　　“我知道你担心，放心啦又不是第一次去，我都准备好了，黑口罩，黑墨镜，黑外套，简称黑三宝”
　　白锦月被凌思逗乐了，便笑着点了点头。
　　“小悦，那个包里面的东西拿出来”
　　凌思指着小悦手里的包说到，小悦点了点头，拿出她的黑三宝。
　　——
　　彩色的灯光照着一群蹦迪的人们，所有人的脸上都绽放着放松的笑容。
　　震耳欲聋的音乐充斥着每个人的耳朵，震得心脏都在抖，可人们还是大声呼叫起来，可能在他们心中，这里是可以放松的地方吧。
　　凌思戴着黑墨镜黑口罩也跟着他们蹦起来。
　　而白锦月就找了一个小角落悄悄扯掉口罩，喝了一口果汁。
　　她也不是第一次来这里了，上次喝醉之后睡到第二天下午，虽然蹦迪感觉很爽但是睡醒头疼也是很难受的。
　　所以这次她学聪明了，就静静看着他们玩，内心跟着蹦迪也是一样的。
　　“白姐，你真的不玩吗？”
　　小晨从拥挤的人群中挤出来，气喘吁吁的跑到白锦月面前。
　　“不了，你玩吧。”


第22章 偷拍风波
　　一个穿着黑色外套，嘴里叼着个棒棒糖的二十多岁的男子不经意拿着手机，对着角落偷拍。
　　手机被设置了静音，其实就算不设置在吵吵嚷嚷的酒吧里也听不到拍照的声音。
　　他坐在酒吧角落的沙发上，长的很普通，所以也没有太多人关注他，就算有，也只是好奇为什么有人来酒吧不蹦迪，坐在沙发上悠闲的玩手机。
　　手机突然一阵震动，男子看了一眼，又看了一眼角落喝着果汁的少女，便悄悄离开了酒吧。
　　“喂，狗仔侦探，拍好了吗？”
　　一阵带着期待的女声从电话那头传来。
　　“当然，不过在上次的价格上再加百分之三十五。”
　　狗仔挑了挑眉，小声说道。
　　“你！你可别太过分，我有能力让你挣钱也可以让你滚出这个圈子！”
　　电话那头的女声明显发怒了，可狗仔依然不慌不忙的拿了根烟抽起来。
　　“你跟白锦月是死对头谁不知道啊？琴雨，我这回拍的可是当今最红的流量，我明天要是把这个发到网上，指不定比你给的都多”
　　狗仔吐了口烟，一圈一圈的白烟从嘴里冒出。
　　琴雨捏紧了拳头，头上的青筋暴起，不过就一会，她深深吸了口气，说道。
　　“行，没问题，你记得一定要把她往负能量的话题上带”
　　说完琴雨便挂断了电话。
　　“怎么了，宝贝”
　　一个中年有着啤酒肚的男子穿着浴袍从浴室走了出来。
　　琴雨尴尬的笑了笑罢了罢手。
　　“几个月不见，想我没？”
　　男子抱着琴雨，脸上一脸陶醉的表情，琴雨内心当然是厌恶讨厌的，不过脸上还是要挂着僵硬的笑容。
　　——
　　源殷在屋外按了几次门铃，结果都是无人回应，她也没有钥匙，进不去别墅里。
　　她皱了皱眉，给白锦月打电话也是关机的状态，现在已经凌晨了，她去哪里了？
　　天气越来越冷了，她穿着大衣还是打了个喷嚏。
　　本来想出去找她的，可是凌晨了，门卫已经把大门锁了。
　　“她会去哪里呢，总不会出什么事情吧，这么晚，不出事的概率还挺小的”
　　源殷一个人自言自语的说着，无聊的踢起路边的石子。
　　看了一眼手机，发微信也不回，打电话也不接，源殷无奈的叹了口气，明星再怎么忙，没有拍戏的日子也应该回家睡觉的吧？
　　一阵凉风袭来，吹的风冷飕飕的，源殷思绪游荡。
　　难道说，她被白锦月骗了？压根就不想让她住进她家。
　　那也没有道理啊，自己的东西还在她那里呢。
　　看了一眼大门，上面有着黑漆漆的铁钩。
　　突然一阵决心，她准备爬上去去。
　　正当她双手握住大门的铁门时，背后传来熟悉的声音，让她的心平静了下来。
　　“阿殷？”
　　白锦月还好奇她怎么在外面，不进屋，转念一想，钥匙都没给她，懊恼的拍了拍自己的脑袋。
　　源殷缓缓转过头，用冷得不能再冷的语气说道。
　　“你去哪里了？”
　　“……我，那个我去了我去朋友家，她家挺多人的，就，就多聊了一会儿。”
　　白锦月虽然是个演员但是要她现场编一个故事，还是挺不容易的。
　　她尴尬的摸出钥匙，灰头土脸的开了门。
　　小晨跟在白锦月背后，她们玩的确实太久了，看了一眼源殷，心里不禁想到冰块。
　　她真的没有见过这么冷的人，原本天气就有点冷，再加上源殷那句冰冷冷的话，她鼻涕都流出来了。
　　“咳咳咳，那个，白姐，没什么我就先走了，天气太冷了，再呆下去我怕我要变成冰棍了”
　　白锦月抽了抽嘴角。
　　兄弟，别走啊，我也不想变成冰棍啊，你走了我更尴尬。
　　源殷洗完澡后就冷着个脸坐在床上。
　　白锦月拿出热牛奶献媚的给源殷。
　　“天气太冷了，喝口牛奶，暖暖胃”


第35章 圣诞节的阴谋
　　“阿殷～”
　　白锦月笑嘻嘻的递给源殷的热牛奶，可源殷不领情，没有搭理白锦月。
　　“阿殷我错了！下次肯定不会发生这种事情了！我保证，下次你肯定不会再呆在外面了，给这是钥匙”
　　白锦月左手拿着牛奶，右手从口袋摸出了一把精致的钥匙。
　　一脸可怜巴巴的看着源殷。
　　大明星褪去妆容的小脸十分清纯，可怜兮兮的眼神盯着源殷。
　　“你是觉得我是因为进不了屋里才生气的？”
　　源殷冷冷的说道。
　　这下换白锦月懵了，难道不是因为进不了屋生气的？那是因为什么？
　　源殷接过牛奶喝了一口，缓缓说道。
　　“你知不知道晚上很危险啊？要是在美国，你一个人很危险的。”
　　白锦月愣住了，虽然阿殷表面在责怪她，其实更多的是担心吧。
　　“放心，阿殷，下次我要是在凌晨还没有回来，我就，就把毛毛的零食给断了”
　　她眼珠子转了转，思考了一下才说出来。
　　而在猫笼的毛毛打了个喷嚏，湛蓝的眼睛睁开，接着又睡了。
　　源殷抽了抽嘴角，拍了拍旁边的枕头，示意她上床睡觉。
　　没过多久，就熄灯了，但两人都没有睡着。
　　源殷在想自己还是得出去租一个房子，也不能太麻烦白锦月了。
　　要不是自己太忙，而且公司离白锦月家里很近，所以才暂时住在这里。
　　而白锦月转过身看了一眼源殷，要是自己早一点回来就好了，明明是自己让她住进来的，结果还让人冻在外面。
　　——
　　清早的叶子上沾染了些露珠，白色的大雾没有散去，吹来的冷风把街上的人们脸也冻红了。
　　街上有些商店超市挂着圣诞树，放着圣诞快乐。
　　在橘子传媒公司里，源殷坐在椅子上，朝总部发了下半年的公司的基本情况。
　　虽然他们这里人少，但是都是些不可多得的人才，所以在娱乐圈差不多站稳脚跟了。
　　“叮——”
　　她的手机在震动，有人给她打电话了。
　　源殷用余光瞄了一眼，有些惊讶，万年不给她打一次电话的母亲，居然给她打电话了。
　　源殷先是咳了几声，清了清嗓子，然后接起电话。
　　“喂，母亲，怎么了”
　　“小源，什么时候回来吃饭啊?今天圣诞节不回来就算了，春节一定要回来哦，我们一家人也好久都没一起聚了。”
　　“好的，母亲，我这次春节一定回来。”
　　两人又聊了许久，源殷的母亲才依依不舍的挂断了电话。
　　一声敲门声把源殷的思绪拉了回来。
　　“老板，我们今天不是有个明星来拍杂志吗，结果她闹脾气说，这些衣服太丑了，不愿意。”
　　小叶现在做事也越来越成熟了，变得不再那么害怕。
　　源殷喝了一口放在桌上的牛奶，冷冷说道。
　　“她这么娇气啊，挣钱还嫌?再说了这些衣服哪里丑了？”
　　小叶也是很无奈的摇了摇头。
　　“虽然秦西西不是一线大明星，但是至少也是三线的明星啊，老板，这个人我们得拿下啊，他们家粉丝消费能力也不错的，你看”
　　小叶拿出自己做的秦西西粉丝的消费报告。
　　这些源殷其实都知道，不然她不可能让公司的那两位娱乐圈的老人给他们公司搭秦西西的线。
　　“叮——”
　　白暂的手指滑过接听键，源殷揉了揉太阳穴。
　　“喂，阿殷，我在你公司楼底下，什么时候下来吃午饭啊，今天可是圣诞节哦！”
　　白锦月在电话那边开心的像个小孩子。
　　她今天特地取消了所有的工作来陪源殷过圣诞节。
　　小晨看了看自家白姐又看了看外面的高楼。
　　总感觉她家白姐对源殷太好了，比在圈子里的人都好。
　　这到底是为什么呢？难道对圈里人都是假象？
　　想着想着便咬起手指甲。
　　源殷捂住麦克风，先示意了一下小叶，让她把秦西西拖住，至少也得拖到晚上。
　　“这是你上班以来最重要的事情，加油，这件事情做好了，给你发奖金。”
　　小叶一听到上班第一个月就有奖金拿，眼睛睁的像铜铃一样大。
　　连忙拍拍胸脯，表示一定完成任务！


第24章 闹剧
　　源殷说她还有一会，让白锦月再等一下，她就很乖巧的在车上等着源殷。
　　小晨在车上等着无聊便刷起了微博，看看她家白姐的最近长粉没有。
　　突然，瞳孔放大，一条条的重大消息在她眼帘倒影。
　　【白锦月酒吧乱搞】
　　这七个字不禁让她傻眼了，小手颤抖的点开了那条刺眼的消息。
　　“白锦月身为公众人物，却出现在酒吧，而她的粉丝有些是未成年，像这样有着负面影响的明星，我们应该让她退圈！”
　　这篇文章的作者还发了几张图在文章下面。
　　正是白锦月那天去酒吧的那个晚上！
　　评论区也是五花八门的。
　　“这样的人留在娱乐圈就是毒瘤，明星带头起了消极作用，让她滚出娱乐圈！”
　　“原本就不喜欢她，长得就跟狐狸精一样，私生活更混乱！”
　　“虽然我不是白锦月的粉丝，但是我觉得作为明星确实不应该被拍到去酒吧”
　　“明星也是人啊，普通人都应该有自己的放松方式吧，去酒吧放松很正常啊”
　　“同意楼上说的，我们普通人也喜欢去酒吧放松，更何况是明星，他们压力那么大”
　　这篇文章还没有发出一个小时，热度已经冲进热搜榜第一了。
　　“白姐白姐”
　　小晨着急的拍了拍白锦月。
　　“怎么了？”
　　白锦月皱了皱眉，原本看着源殷公司的双眼转过头看了一眼小晨。
　　接过小晨的手机，白锦月看了看。
　　看完之后白锦月没有说话，但她也没有做出什么表情，什么都没有，心如止水的把手机递给了小晨。
　　“白姐，怎么办啊？”
　　小晨慌张的看着白锦月，拿着手机手足无措。
　　“哎，又要被骂了”
　　白锦月小声嘟嚷着又看了一眼自己的手机。
　　“什么？”
　　小晨疑惑的看着白锦月，为什么白姐不慌啊。
　　“小晨，你也跟了我这么多年了，有点见过大世面的样子好吧，等一下会有人跟我打电话。”
　　白锦月看着小晨一脸无奈的说道，要是她这么容易就退出娱乐圈了，她就不叫白锦月了。
　　果不其然，过了一会，一个电话打了过来，而显示来电号码的备注居然是…
　　小晨整个人都震惊了，嘴巴大的都可以放进一个鸡蛋了。
　　白锦月看了看小晨的样子，无奈的摇了摇头。
　　“喂，爹地！”
　　白锦月甜甜的叫了一声。
　　“你又闯祸了？让你不要跟圈子里那些来路不明的人混，跟你说了多少遍了？！你有听我说过的一句话吗？”
　　电话那头的声音铿锵有力，带点成熟男人的味道，但声音的怒火值明显达到了巅峰。
　　白锦月咽了咽唾沫。
　　“爹地，你们什么时候回来啊？我太想你们了”
　　“别想扯开话题，我跟妈在圣托里尼原本度假度的好好的。”
　　电话那头的怒火稍微平息了些。
　　“咳咳咳，爹地你就跟妈咪好好的去度假，别因为我坏了你们的兴致啊，我这里信号不好我先挂了”
　　说完便飞快挂掉了电话，对面的人明显还想说一些什么。
　　小晨看着她家白姐的神操作，心里默默替她捏了一把汗。
　　此时源殷正好从大楼出来，看到白锦月挂电话的场景。


第25章 风波
　　小晨的手机被打爆了，一个接一个的不断打过来，说是品牌方看到白锦月的负面新闻，让她不用来了。
　　那期最火的综艺导演也打电话来说临时改人，改成琴雨。
　　小晨求了几次，但是还是没能改变导演的想法。
　　白锦月静静的听着，脸上也没有很难看的表情，但是低着头思考着什么。
　　源殷看气氛不太对，红唇稍微动了动，但是并没有说什么。
　　白锦月看了一眼源殷，摇了摇头。
　　小晨刚要打电话给那些品牌方解释，却被白锦月抢过手机，关了机。
　　“白姐，你这是干什么？快还给我！”
　　小晨着急的想从白锦月手中抢回自己的手机。
　　“小晨，没事的，这件事我知道是谁干的，跟她本来就是死对头，要是不被黑一下怎么知道我比她火呢？”
　　说完便把手机还给了小晨。
　　源殷虽然有些疑惑，但是也没有多问，毕竟娱乐圈她还是知道的，是挺乱。
　　“阿殷我们去吃饭，我发现了一个很好吃的餐厅。”
　　三人来到外观并不是十分高雅的餐馆，这是一家中餐厅。
　　“您好，三位吗？”
　　戴着围裙的老板娘热情的看着面前三人。
　　小晨连忙说道：“是的，三个人。”
　　“里面坐。”
　　“这是菜单，你们商量一下？”
　　“好的。”
　　在小晨跟白锦月激烈的讨论了一番后，两人终于决定选了下列三个菜。
　　【宫保鸡丁】
　　【糖醋鱼】
　　【小白菜汤】
　　“不是说明星要保持身材吗？你吃这么多没有问题吗？”
　　源殷挑眉，这些热量对于严格控制体重的明星来说，已经严重超标了。
　　“所以，还有一个小白菜汤。”
　　只见白锦月不满的嘟着嘴，眼神带有一丝幽怨的看了一眼小晨。
　　----------------------------------------------------------------
　　琴雨看着手机，嘴角的笑容就没停过。
　　“琴姐，就咱们上次去问的那个综艺，导演打电话过来让你去做一次飞行嘉宾”
　　小孙拿着手机朝琴雨走了过来。
　　“可以，去跟他们说给我订的酒店必须是总统套房，还有那些游戏别太过分。”
　　“好的”
　　眼睛却还是目不转睛的盯着照片中的白锦月。
　　琴雨咬了咬牙，为了这次的飞行嘉宾，她可是付出了很大的代价，陪睡，应酬，还给白锦月一个黑料。
　　这些都是代价，不过幸好这个综艺的位置还是给她了。
　　——
　　吃了午饭的三人又去逛了一会街。
　　天空也渐渐暗了下来，街上的店铺发出五颜六色的光芒。
　　白锦月穿着蓝色的休闲卫衣，脸上遮的严严实实，而源殷被白锦月挽着。
　　黑色的大衣，穿着小皮鞋的源殷十分引人注意，主要是气质太出众。
　　路过的行人纷纷朝她们投来赞美的眼光。
　　小晨看着这两人像是一对好闺蜜，嘴里不满的哼了一声。
　　只见一个白点从眼前落了下来，随后越来越多，雪花从天空飘落，每片雪花都是不一样的，它们飘落在人们的肩膀上，房屋的顶上，圣诞树上。
　　不一会，大地都覆盖上了一层薄薄的白衣。
　　“哇，下雪了。”
　　白锦月惊喜说道。
　　源殷的看着天空中飘下的雪花，伸手去接，一片一片的雪花落在手上化成小水珠。
　　“真好看啊。”


第25章 反击
　　娱乐圈就是这么残酷，无论是多么大的流量，只要出现负面新闻，为此准备的一切都没有了。
　　最惋惜的还是代言。
　　白锦月都已经准备了好久，没想到在一个晚上毁掉了三年的成果。
　　看着雪一片一片落下，她的心里也是百感交集，虽然自己的父母都是娱乐圈的【老人】。
　　但是自己也有属于自己的骄傲，尽量不依靠父母。
　　要不是这次的事情闹的太大，她自己也可以……
　　琴雨给她一巴掌，那她肯定是要还回去的。
　　想到这里，琥珀色的眸子多了一丝怒气。
　　“怎么了？”
　　或许感受到白锦月的怒气，源殷挑了挑眉。
　　“没事，阿殷，今天圣诞节应该是很开心的一天，不过有些苍蝇老是来打扰，真的一点也不开心，这个圣诞节。”
　　白锦月摘下口罩，大口大口呼吸着新鲜空气。
　　“唔，圣诞节，我没有什么东西送你，不过这个可以给你。”
　　只见源殷从大衣口袋里摸出一个U盘。
　　说起来这个东西其实是她们公司新做出来的一个剪辑视频。
　　主要是收集了一些圣诞节白锦月粉丝给她的祝福。
　　“这是？”
　　“你有空的时候就看看吧，这是你粉丝送给你的圣诞节祝福语。”
　　源殷将自己的胳膊从白锦月挽住的手抽了出来。
　　将自己的手揣进了兜里。
　　呼出的二氧化碳在天空变成了白雾的模样，冬天的样子莫过于此。
　　白锦月透过墨镜看着手上的U盘，嘴角微微上扬。
　　“谢谢你，阿殷。”
　　【叮———】
　　小晨的电话突然响了起来。
　　“喂？是锦月的助理吗？哦，是这样的，我们可以为了白锦月多加一个飞行嘉宾的名额，你看，之前已经谈好了。”
　　对面的声音气势稍微弱了一点。
　　小晨再怎么蠢，也知道，这个综艺的导演想搞事情。
　　综艺还有琴雨这个可恶的女人，把白姐拉上，肯定是想拉升综艺的热度。
　　“呵呵，导演你不会不知道，琴雨跟我们家一直是死对头吧，这次的黑料肯定是她搞得鬼。”
　　“…….”
　　对面突然就没有了声音。
　　白锦月停下脚步看向小晨，摸了摸下巴。
　　随后对小晨招了招手。
　　小晨正疑惑的看着白姐，用手覆盖住了手机的麦克风。
　　“我要去。”
　　“？白姐，有琴雨啊？我没有听错吧？？”
　　“你没有听错，我要去，你跟他说。”
　　只见小晨不明所以的拿开了捂住手机的小手，然后不乐意的对着电话说道。
　　“喂，王导，我们家白姐要去，我跟你们说，如果你们要是做出什么出格的举动，呵呵，我直接…….”
　　说最后几个字的时候，小晨几乎是咬牙切齿的。
　　“啊哈哈，锦月要来，肯定是我们综艺的荣幸，放心放心，我们综艺可是全国最火的一个了，锦月在我们这里不会吃亏的。”
　　小晨正要说什么，结果白锦月拍了拍她的肩，她回过头去，捂住麦克风。
　　“跟他说，我不止要去，我还要降低片酬，只要1块就行了。”
　　！！！！
　　小晨不可置信的睁大双眼。
　　“…….白姐，你是不是发烧了？”
　　“没关系，你就照我说的去做。”
　　她的白姐最近是怎么了，怎么还友情客串呢？
　　虽然自己心里很惊讶，不过她家白姐的智商也不是她们这种普通人能想到的。
　　“我，我们，我们家还友情出演，片酬就…….1块。”
　　说到这里，对方都沉默了。
　　全场寂静。
　　一个觉得自己家亏了，一个觉得自己听错了。
　　白锦月眼底闪过几分像狐狸一样的狡猾，薄唇微微勾勒。
　　她知道这期的节目是有关于保护环境的主题。
　　如果自己免费客串一回，发放通告出去，不仅能提升国民好感度，还能拉踩一波琴雨。


第27章 秦西西
　　源殷在一旁默不作声，傻子也知道她们出事了。
　　虽然不知道出了什么事，不过看上去白锦月已经解决了。
　　秦西西还被她扔在公司，这个三线明星，不知道小叶那边处理的怎么样了。
　　看着她们正聊的起劲，源殷也不好方便去打扰别人。
　　在她们旁边叹了口气。
　　“阿殷，你是不是还有什么事情？”
　　白锦月转过头，其实她一直发现源殷眼神飘忽不定，应该是公司里的事情还没有完成吧。
　　啧，自己这个脑袋，果然不够用。
　　“唔，其实没有什么事，我们今天拍杂志，不过秦西西一直不怎么配合。”
　　“秦西西？！”
　　小晨放下手机看向源殷。
　　“那可是我们白姐的狂热爱好者啊。”
　　戴着墨镜的白锦月一言不发，又从卫衣里的口袋摸出口罩，默默戴上。
　　“是吗？这么巧？”
　　想不到秦西西居然是这样的人吗，源殷摇了摇头，她现在脑子一团糟。
　　“阿殷，走吧，我可以帮你，就当是谢谢来陪我过圣诞节。”
　　“是吗？那就是真的很谢谢你了。”
　　源殷眼里闪过一丝窃喜，没想到白锦月能帮她，应该是自己送她的U盘吧，她才会帮自己的。
　　于是三人又徒步走回去。
　　等到来到橘子娱乐，已经是晚上七点半了。
　　刚一踏进公司的门，就看见一个精致的女孩拿出镜子夸张的给自己涂口红。
　　旁边一个男孩也双手抱胸，不屑的看着眼前给他们鞠躬道歉的小叶一众人。
　　“实在抱歉啊，秦小姐，能不能再拍一次？”
　　带头的小叶小心翼翼的给秦西西递上一瓶矿泉水。
　　“我家姐姐可是三线明星，你们这个破公司，我们呆在这里就算是你们的荣幸了，还在拍？早上已经拍了三次了，你们到底在搞什么啊？”
　　秦西西涂好口红，看着镜子中的自己，满意的点了点头。
　　短发波浪卷，两边的头发遮住了小圆脸，看起来有些奇怪。
　　她抬起手腕，手上戴着奢华的水晶手表，眼睛上夸张的眼线倒影在了手表之上。
　　“八点了，栗子，该走了。”
　　“好的，姐姐。”
　　栗子接过她的包，扶着她走了出去。
　　“哎，等一下啊，还有半个小时呢！”
　　小叶急忙拦住她们的路，秦西西一脸不耐烦。
　　“喂，看不见我家姐姐要走了吗？我告诉你，你要是再这样，我就拍视频发在网上，我看别人怎么评价你们这个公司！”
　　栗子指着小叶破口大骂。
　　“说的有点过分了哦。”
　　门口进来的源殷，穿着黑色大衣，气质清冷，小皮鞋在地上走出声响。
　　她的眼神冷漠，美丽的外表，好一个清冷气质美女，颈间的项链若隐若现。
　　秦西西被源殷看呆了，这么好看人除了跟她偶像有的一拼之外，真的没有任何人能跟她比了，琴雨都比不上。
　　“你，你谁啊？”
　　栗子被源殷的气质吓到，感觉靠近她就能被冻成冰块。
　　“你好，我是这家公司的老板，按照合同，你们要是没有拍完，在八点之前是不能走的，否则，算违约，要赔偿三倍的金额给乙方。”
　　少女的声音不大，但是却每个人都能听清。
　　戴着墨镜的白锦月嘴角微微上扬。
　　慢慢的，她摘下口罩，缓缓取下墨镜。
　　在众人嘴巴都闭不上的情况下，露出了真容。
　　白瓷般的皮肤，眼线微微勾勒，淡妆将脸上衬托的像流落人间的天使。
　　两人此时成了公司的焦点。
　　“我，我，我没有看错吧，那，那是白锦月？？！”
　　“你别掐我，你没有看错，就是她！”


第25章 亏本买卖
　　小叶一时之间不知所措，她家老板的声音从后方传来，这才僵硬的转过头。
　　“老板，我真的尽力了。”
　　“没关系，我知道了。”
　　在巨大的玻璃灯下，将秦西西的表情照的一览无遗。
　　她浑身颤抖着，用不可思议的眼神指着白锦月，脸上遮住圆脸的头发随着她的表情而散落。
　　看起来十分滑稽。
　　秦西西估计怎么也想不到，她偶像居然出现在了这里，可是这里只是一个默默不起眼的小公司啊？
　　“你，您，哦不对，月月你怎么来了？”
　　她的声音有些结巴，毕竟耍大牌在被自己的偶像看见了绝对不是令人高兴的事情。
　　只见她的话一说出来，白锦月皮笑肉不笑，手里的墨镜被她收了起来。
　　“没想到娱乐圈还有耍大牌的呢，我都不敢这样，还有，我每次的行程被曝光，也有你的一份功劳吧？”
　　她的话一字一句的吐字清晰，让秦西西羞愧的低下了头。
　　确实，谁让白锦月实在是太可爱了呢？她巴不得每天都呆在白锦月旁边，哪怕是角落都想看着她。
　　而且她进入这个圈子完全是为了白锦月，这个圈子挣钱也很容易。
　　虽然秦西西很喜欢白锦月，可是她抵挡不了巨大的诱惑。
　　这个产业链将明星的行程发送给私生饭，赚着这些钱，高利润的东西。
　　秦西西：“……”
　　全场沉默。
　　源殷掏出手机看了一眼时间。
　　现在是7点40分。
　　离8点还有20分钟。
　　“那么秦小姐，你是要赔偿三倍违约金还是现在重新拍一组？”
　　“重新拍！重新拍！！”
　　栗子抢先一步回答道，如果赔偿三倍违约金，那秦西西一定会从他的工资里扣。
　　源殷满意的笑道：“很好，小叶，开工吧，在8点之前弄完，大家就下班。”
　　众人一听可以下班，立马就激动起来。
　　秦西西看着栗子不争气的样子心中不禁抱怨起来，但是鉴于白锦月在这里，她也没有做出太出格的事情。
　　“摄影准备！化妆师补妆！！道具师不是那个红色的气球，是粉色的！！”
　　现场突然热闹起来，小叶连忙大喊。
　　秦西西连忙摆好动作，虽然是三线明星但是对她自己的工作还是不敢耽误。
　　“谢谢你了，锦月。”
　　“不客气。”
　　源殷是很认真的在跟白锦月道谢，如果不是她估计公司的人肯定要加班了。
　　而白锦月内心还是有些小失望的，她并不希望源殷对她这么客气。
　　要是能让自己多帮她一点忙，她很开心的。
　　小晨扁了扁嘴，她倒是觉得这个公司看起来并不靠谱，而且白姐应该从来没有来过这么小的公司吧。
　　“老板，给你们端了咖啡。”
　　黄毛小子一改之前油腻的脸庞，洗干净脸之后还是有几分秀气在脸上的。
　　他端来了三杯咖啡，源殷依次递给白锦月跟小晨。
　　“谢谢了，还有五分钟。”
　　总部给了她很大一笔的经费用来管理公司运作。
　　现在想想大概有7位数。
　　除去平时给员工的工资，明星的开销，在给公司报下半年的财务时，亏了几十万。
　　其实现在看来，再多的经费也抵不过明星耍大牌。
　　其实她很怀疑自己真的有能力把这个公司管好吗？
　　源殷抿了一口咖啡。
　　里面加了糖和奶。
　　喝起来不苦，回味还带几分甘甜。
　　“阿殷她们拍完了。”


第29章 正能量
　　在20分钟内，秦西西连续做出接近上百种姿势，衣服换了将近五六套。
　　累的她脸上，鼻尖出了细汗。
　　“可以了可以了！”
　　小叶在一旁看着摄影师手里的相机。
　　时间刚好卡在8点。
　　“收工啦大家！”
　　栗子连忙掏出几块纸巾给秦西西轻轻擦脸。
　　但是显然秦西西的目光并没有看向栗子，而是直勾勾的盯着白锦月。
　　说不清目光的成分，十分复杂的感情。
　　“老板，这是今天一天拍的几组照片，你看下。”
　　小叶拿着相机递给源殷。
　　只见秦西西穿着火辣的黑皮外套，脸上画着夸张的妆容。
　　背景有羽毛飘过，脸上露出不屑的眼神。
　　还挺符合她本人的。
　　连看几张其实都差不多，最后一张倒是还看的过去。
　　秦西西坐在有着皮革的椅子上，墨绿色的椅子将她的气质提升了几个档次。
　　椅子上绑了几个气球，粉色的气球上有些许搞怪的表情。
　　而秦西西本人也wink了一下，人俏皮可爱。
　　“这个不错，可以可以。”
　　冷漠的声音听起来并不可以，可是从源殷嘴里说出来很正常。
　　“我也觉得这张照片比较好，如果后期再修改一下她的脸型，眉眼这个位置加一点阴影，就差不多了。”
　　白锦月说道。
　　“…….好的，好的！白锦月老师，那个可以给我签名吗？”
　　小叶又变成羞答答的样子，有所准备的从后面拿出一张纸跟笔。
　　“好呀。”
　　她很自然的拿过笔，熟练的签下自己的名字，后面还贴心的画了一个小月亮。
　　眉眼弯弯的递给了小叶。
　　小叶人是一整个激动住了，颤颤巍巍的接回那张不一般的纸。
　　妈耶，哪个大学生一出社会就遇见爆红的流量明星啊，而且本人比电视上还要好看几倍！！
　　她身上还带着一股很香的味道，这就是大明星吗？！
　　“既然是这样，那就让后期再幸苦一点了。”
　　源殷记下了白锦月的话。
　　之后又不断的有人来找白锦月签名，合照，她都耐着性子微笑的跟她们签名合照。
　　拿到签名合照的人都迫不及待的回家去了，巴不得马上给家人朋友看，自己今天遇到了大明星白锦月。
　　公司的人也越来越少。
　　秦西西犹豫了一下，嘴唇微动，但还是没有张口。
　　“姐姐，我们要不要走？”
　　栗子揣着手，见他家姐姐不动，眼神直勾勾的盯着白锦月。
　　“走吧。”
　　犹豫了会，终究没有开口。
　　就在经过白锦月的身旁时，她停了下来。
　　“姐姐？”
　　栗子见她停了下来不禁疑问道。
　　“…….月月，我很喜欢你，对于之前的事情很抱歉，我下次一定不会这样了！”
　　只见白锦月微微颔首，她没有转身，却说道：“下次别这样了哦，希望你继续给大家带来正能量。”
　　秦西西只觉得心脏狂跳，像是要从喉咙里跳出来的一样。
　　…….好的。
　　鼻子一酸，眼里热热的，好像有什么东西掉了下来。
　　顺着脸颊掉落在地上。
　　自己肯定是她家月月最忠实的粉丝！！！
　　源殷用余光瞄过，娱乐圈真的会有这么善良的人吗？
　　还是自己对内娱的目光太过于狭隘，其实也不是很差？
　　她微微叹了口气，看来自己还有很长的路要走。
　　“走吧，阿殷我们也回家。”


第30章 综艺录制
　　源殷微微颔首，小晨一口气喝完了手中的咖啡。
　　“白姐，刚刚导演给我发消息说，让我们收拾一下，导演组给我们订的是后天的机票。”
　　她将手机递给白锦月，接过手机的白锦月对此感到并不惊讶，毕竟自己可是友情客串。
　　“嗯，后天上午10点47的票啊。”
　　源殷歪着头，明星看起来好像每天都在坐飞机，自己去国际展览画展的时候也是美国，俄罗斯，瑞典到处跑。
　　“我们的车在楼下，走吧。”
　　———————————————
　　小晨将两人送到白锦月的家就走了，回去准备收拾东西，作为一个合格的助理，后天的机票不能迟到。
　　两人回家的路上都没有说话，气氛很怪异。
　　“……谢谢你，今天你帮了我很大的忙，我可以请你吃饭。”
　　犹豫了一会，源殷还是开口了。
　　“不客气呀，如果阿殷能给我做饭吃就好了。”
　　“你想吃我做的饭吗？”
　　“如果你会的话？”
　　后半句白锦月带点不确定的语气，因为她不知道源殷会不会做饭，会还好，要是不会做饭还硬做。
　　那就等着进医院吧。
　　她突然想起来很多年前的某一天。
　　就是当时太饿了，一个小女孩做了饭给她吃，结果两人进了医院。
　　“我会，等你后天拍完综艺，等你回来给你做饭吃。”
　　她的声音冷冷的，冷风拂过，耳根子有些红，源殷将手揣进大衣口袋。
　　“嘿嘿，好的！我很期待。”
　　晚上两人躺在床上，白锦月眼神复杂，在一旁的源殷早已熟睡。
　　“到底是不是你啊？”
　　世界上有缘分的人总会碰到的，可那些想遇见别人的人更大的几率是一辈子也碰不到。
　　她的声音轻轻的，好像在问源殷，又像在自言自语。
　　看着源殷熟睡的脸庞，她浓密的睫毛微翘。
　　一根两根，三根四根。
　　自己是有多无聊，居然数起她的眼睫毛来了。
　　白锦月微微叹气，将源殷放在外面的小手放进被子里。
　　后天，10点47。
　　“我的天呐，刚好赶上！”
　　小晨缓了口气，看向窗外。
　　来的路上差点被认出来，安检的时候她家白姐又被别人要签名，害得她们又差点又错过航班。
　　人红也挺难受的啊。
　　白锦月倒是觉得没什么，常年都踩点的她，并不感到意外。
　　她向服务员要了一杯可乐。
　　坐在头等舱的座位上。
　　这次比上次的飞机要好太多。
　　她将口罩墨镜取下，一口气将可乐喝完。
　　“白姐，这是我们住的酒店，还有这些是要签名的一些照片。”
　　对于签名这件事，其实娱乐圈大多数都是找人代签的，毕竟要签名的照片都很多。
　　不过白锦月对这件事很执着，能自己签就自己签。
　　哪怕坐在凳子上几个小时都要自己签名。
　　白锦月伸了一个懒腰。
　　活动活动手指。
　　拿起签字笔就开始签名。
　　这些照片都是她拍摄杂志或者工作室放出的图片。
　　她不厌其烦的在照片背后签名。
　　有些时候兴趣大发还在后面画一个小月亮。
　　小晨不禁佩服的摇了摇头，明明是这么薄薄的一张照片。
　　叠起来居然这么高，她家白姐嘴角还挂着微笑在孜孜不倦的签名，嘴里还哼着小曲。
　　去成都的航班其实并不远，几个小时就到了。
　　飞机落地的那一刻，白锦月手中的签名照也签完了，从衣服口袋里拿出口罩墨镜戴好。
　　小晨用纸袋将它们封好。
　　一下飞机，导演组的人就已经在等着了。
　　“是，是白小姐吗？”


第31章 冤家
　　“你好你好。”
　　全身被捂的严严实实的白锦月朝综艺导演握了握手。
　　“您能来，真的是我们的荣幸。”
　　“过奖了，保护环境大家都有责任嘛。”
　　导演带着宽松的帽子，身上穿着休闲套装，有着中年男人的啤酒肚。
　　白锦月倒是喜欢穿卫衣，天气转凉，所以在外套了一件薄的棉服，穿上帆布鞋。
　　看起来像是走在时尚前端的少女。
　　“哈哈哈，您这话真有意思，走吧走吧，我们明天就开始拍摄了。”
　　导演顿了顿，一边走一边继续说道。
　　“所以请您随时准备好形象哦，说不定5点我们就会安排导演组的人进行录制大家起床的画面。”
　　“好的，没问题。”
　　机场的人还挺多，不过大多数都在埋头赶自己的航班。
　　似乎并没有什么人往她们这里看。
　　坐上导演组的私家车，很快来到了一家五星级的酒店。
　　明亮的大堂，大厅之间有一个巨大的水晶吊灯。
　　上面铺满了水钻，这里空间很大，人却寥寥无几。
　　光滑反光的地板倒影出金光璀璨星空的灯光。
　　到这里，白锦月才松了口气，摘下了口罩跟墨镜。
　　“小晨，这是你们的房卡，你的房间在508，锦月的房间在509。”
　　小晨提着行李箱，接过房卡。
　　“好的，麻烦你们了。”
　　“哦，对了，琴雨在你们楼下，也就是409房间，还是注意些吧。”
　　导演提醒道，白锦月内心冷笑了一声。
　　她敢打赌，明天如果5点拍摄，绝对有琴雨来敲她的门，作为全国最有名的综艺节目，炒热度他们拿捏的死死的。
　　到时候估计她的粉丝跟琴雨又开始撕。
　　在网络上火爆吵翻天那是一定的。
　　小晨递给白锦月509的房卡。
　　金属般的质地，摸上去冰冰凉凉的。
　　跟她们交代完事项之后，导演组的人就离开了。
　　“白姐，我…….”
　　小晨话还没有说完，便被白锦月捂住嘴。
　　？？？
　　“进去说。”
　　白锦月手持房卡，按住电梯往上的楼层。
　　【叮咚———】
　　好巧不巧，遇见了上次一起合作的江一槐，以及她的死对头。
　　———琴雨。
　　琴雨看见白锦月还以为自己看错了，两只眼睛睁的溜圆。
　　？
　　什么情况？不是把她挤下去了吗？
　　不可能，她一定是碰巧来这里旅游的。
　　这个说辞连自己也骗不过，她气的捏紧拳头，不过在江一槐的面前还能再忍一忍。
　　于是勉强的对白锦月笑了笑。
　　那笑容比哭还难看。
　　“原来是白锦月姐姐，大——明——星啊。”
　　琴雨的声音谁也听的出来阴阳怪气的。
　　尖叫的声音令人头疼。
　　“锦月前辈，您也来了？”
　　反而江一槐感到很惊喜，没想到这次导演组说的神秘嘉宾居然是白锦月前辈。
　　他终于在这次综艺有一个熟人了。
　　面对琴雨，他其实觉得有点尴尬，一见面就要加他微信。
　　天天发消息粘着他，虽然琴雨的人设就是这样俏皮可爱粘人类型的。
　　可是自己跟她一点也不熟啊。
　　白锦月没有理琴雨的阴阳怪气，而是直径走到了江一槐身旁。
　　将小晨手中的行李箱拉进了电梯。
　　“原来是小槐啊，好久不见啊。”
　　在一旁被冷落的琴雨气的脸都绿了。
　　琴雨拉着江一槐想要走出电梯。
　　她们本来就是要在1楼下的，顺便去吃晚餐，没想到江一槐纹丝不动。
　　“是啊，好久不见啊，前辈晚上一起吃饭吗？”
　　“不用了，我吃过了，看样子你身旁这一位好像不太乐意呢，还是先照顾好她吧。”
　　白锦月的嘴角勾起一抹冷笑。
　　小晨也走进电梯。
　　“这样啊，那没有办法了，明天见吧前辈。”
　　话还没有说完，琴雨又使劲将江一槐拉出来。


第32章 伪素颜妆
　　终于关上了电梯门，按下五楼的按钮，小晨这才松了口气。
　　眼神满是亮晶晶，她家白姐气场太强了，好强，她好爱。
　　“咦，你干嘛？”
　　被小晨这样盯着，白锦月浑身起鸡皮疙瘩。
　　“白姐，好酷～”
　　“哼哼，崇拜我吧。”
　　白锦月自恋的说了起来，撩起了自己的刘海。
　　瞬间下头，小晨收回自己崇拜的目光。
　　【叮咚——】
　　电梯再一次响了起来。
　　电梯门打开，这里是五楼。
　　两人很快便找到了自己的房间。
　　小晨先是去到了白锦月的房间，帮她检查一下有没有摄像头，在她一番搜索过后发现没有，才满意的点了点头。
　　“白姐，导演说明天5点就要开始拍摄，要不要带妆睡觉，不然明天拍的不好看。”
　　她一边给白锦月折叠好衣服，一边对着白锦月说道。
　　“不不不，我不用，但是我猜，琴雨要化妆。”
　　白锦月身体微靠在桌子上，摸了摸下巴。
　　小晨不禁感叹，她家白姐好可怕，不愧是在娱乐圈火了这么久的【老人】。
　　“刚刚碰见她的时候就发现她皮肤状态不好，毛孔放大，有些卡粉，眼底有阴影，应该是没睡好。”
　　观察的这么仔细，白锦月也不想注意到的，可是实在是太明显了。
　　“那白姐，你明天要小心一点哦，别被她们拍到丑照了。”
　　“放心了，我知道的。”
　　等小晨离开后，白锦月来到卫生间，简单的洗漱了一下。
　　全身一躺，柔软的大床将她接住。
　　不知道阿殷在干嘛呢？
　　她在床上翻来覆去，思考了一会，掏出手机，点开微信。
　　找到源殷的头像点了进去。
　　【哈喽哈喽】
　　发送成功。
　　后面还带着附带一个可爱的表情包。
　　一分钟过去了，两分钟过去了。
　　白锦月一手拿着手机，一手撑着脑袋，小脑瓜昏昏沉沉的。
　　整整半个小时过去了。
　　源殷还是没有回她。
　　突然手机传来一阵震动，她吓了一个激灵，瞬间困意全无。
　　【你好。】
　　【阿殷你在干嘛呀？】
　　白锦月翻开自己的表情包，一个可爱的问号。
　　【我在睡觉。】
　　白锦月嘴角一抽。
　　睡觉？
　　睡觉还能回她？
　　这么敷衍的回她，肯定是在骗她。
　　【呜呜呜，你太敷衍了，为什么要这么对我？就因为我不在你旁边你就开始讨厌我了！】
　　【？】
　　【可是我真的在睡觉。】
　　源殷揉了揉太阳穴，从床上爬起来拿着手机回复她。
　　她今天处理了公司一堆事务，回到白锦月家里，按照白锦月说的给毛毛喂猫粮，脱下鞋跟外套倒头就睡。
　　睡梦中仿佛听见她的微信响了一下，可是她太困了，眼皮都没睁开。
　　睡了一小会才爬起来看手机。
　　没想到是白锦月发来的。
　　她连忙回了一个【你好。】
　　出于习惯跟严谨，她每次都会发微信都会在后面添加句号。
　　【那好吧，不好意思你今天一定很累吧，还打扰你睡觉】
　　【没关系，你明天开始录综艺吗？】
　　【是的，六点就要起床，呜呜呜我好辛苦。】
　　【辛苦你了，需要我明天早上叫你吗？】
　　【难道是源殷牌叫醒服务吗？】
　　【……】
　　【开玩笑的，好好休息，后天等我回来】
　　白锦月打了一个哈欠，发给源殷一个晚安的表情包就倒头睡了过去。
　　第二天5点一准时。
　　果然白锦月的门被敲响。
　　琴雨脸上画着伪素颜妆，手拿摄像头悄悄走进白锦月的房间。
　　跟在后面的还有两个男生和两个女生，还有几名专门拍摄的工作人员。
　　江一槐便是这两个男生之中的一个。
　　眼里充满着犹豫。
　　“这就是我们大明星白锦月睡觉的房间啦。”


第33章 演员
　　“琴小姐，我们就这样进去不太好吧，你至少敲一敲门啊。”
　　江一槐声音冷冷的，显然是对琴雨的所为不太满意。
　　“是啊，你就算不敲门，你先把摄像头放到一边，万一人家有不穿衣服睡觉的习惯，你这样拍也不太好啊。”
　　扎着双马尾的女孩戴着可爱的桃子耳钉，虽然脸上全是睡意，但还是好心提醒道琴雨。
　　“语安，其实我觉得综艺就得真实一点，本来就是拍我们睡觉起床的样子。”
　　扎着半狼尾的男人，穿着运动服说道。
　　琴雨可没有管他们的话，她现在一门心思想拍白锦月的丑照。
　　之后再买一些黑稿，散在网上，虽然不知道为什么上一次酒吧事件被压下去了。
　　但是因此白锦月还是掉了一波粉。
　　她打开摄像头，白光照亮着整个房间，除了烟语安和江一槐守在门口，其他三人都进去了。
　　只见白锦月戴着眼罩，平静的躺在床上，如果仔细看看的话，就会发现她嘴角有一丝笑意。
　　她早就听到外面的声音了，不过自己并不需要多做什么，控制面部表情就好了。
　　白锦月都想好怎么演了。
　　听到声音摘下眼罩。
　　先是惊讶——逐渐接受——眼神迷茫。
　　不出她所料，果然是琴雨拿到摄像机拍她。
　　“锦月？”
　　琴雨悄悄坐到白锦月旁边，将摄像头对准她的脸，低声说道。
　　“嗯？”
　　只见白锦月发出一声懵懂的声音，之后缓慢的摘下眼罩。
　　强光让她睁不开眼，过了好一会才回过神来。
　　“琴雨？你们怎么都来了？”
　　少女懵懂的挠了挠头，发丝凌乱却在她的脸上展现出不同的美。
　　琴雨僵硬的笑了笑。
　　哼，我看你能装到什么时候。
　　“起床了，已经开拍了。”
　　她压住心中的怒火，用温柔的声音说道。
　　“哦哦，不好意思啊。”
　　白锦月伸了一个懒腰，露出若隐若现的性感锁骨。
　　之后的表情像大部分普通人每天早上刚醒的状态一样，眼神涣散的盯着前方。
　　“锦月？”
　　“哦哦，抱歉，还没有睡醒。”
　　白锦月这才回过神来，内心都感叹自己的演技，不愧是遗传了她爸妈的演戏基因。
　　“锦月姐姐，嘿嘿，很高兴见到你，我叫薇紫。”
　　一名身穿黑色宽松卫衣搭配牛仔裤，戴着运动帽的女孩朝床上的白锦月到招呼。
　　“你好你好，久仰大名，我叫茨维。”
　　茨维轻轻朝白锦月点了点头。
　　“你们好你们好，不过麻烦先把摄像头转过去，我先去穿件衣服。”
　　三人愣了一下，在白锦月这里碰了一鼻子灰。
　　其实女生还好，男生进女生卧室就有些说不过去了，茨维后知后觉的才反应过来。
　　尴尬的想找地洞钻进去，毕竟自己第一次上综艺，一直觉得节目组的任务是头号目标。
　　所以才不管不顾的跑进去。
　　最气的莫过于琴雨了，她不断调整着拍白锦月的画面，没想到这个女人没有缺点啊？！
　　白锦月迷迷糊糊的小眼神，既有懵懂又可爱，像一只可爱的仓鼠。
　　见他们都出去了，白锦月才不慌不忙的从床上下来，简单的洗漱了一下，换上昨天小晨给她准备好的衣服。
　　一套灰色的宽松运动服，最外面套了一件薄薄的棉服。
　　对着镜子扎了一个可爱俏皮的丸子头。


第35章 扫地大作战
　　江一槐双手抱胸，倚在门口。
　　眼神冷冷的看着从白锦月门口出来的三人。
　　都没有人说话，过了几分钟，白锦月打开房门走了出来。
　　面对工作人员的拍摄，白锦月可爱的比了一个剪刀手。
　　导演在门外已经等候多时了。
　　众人乘坐电梯下了楼，外面的天还是黑的，昏黄的路灯将路上照亮。
　　“欢迎大家来到成都，我们这期节目的主题是保护环境，其实呢，我们现在也可以看到，在这座城市还没有醒之前。”
　　导演指着天还没亮就已经开始打扫工人的环卫工人，他们瘦弱的身体穿着单薄的衣服。
　　双手被冷风冻的通红，却依旧不停手上的动作，缓缓的将落在道路上的树叶清扫干净。
　　“已经有不少环卫工人已经开始扫地了，他们都是上了年纪的一些老人，今天所有任务都是分组完成，两人一组。”
　　“今天第一个任务是在11点之前，帮助环卫工人清扫这片区域。”
　　几个摄影师站在导演的身旁抓拍着5个嘉宾的脸部细节。
　　每个人的脸上都有些微妙，白锦月在想的却是，她好饿。
　　“下面开始抽签。”
　　这个有着啤酒肚的中年男人，手里多了六个被揉成团的纸条，里面有这六人的名字。
　　“要是抽中自己怎么办？”
　　烟语安眨了眨眼，俏皮灵动的表情令人心动。
　　“那就只能一个人孤独的完成任务咯。”
　　要是抽中自己，那她的运气也真的不一般，六分之一的概率啊，你有六分之五的概率能抽到别人。
　　导演将手中的纸晃了晃。
　　“那我先来吧。”
　　少年温柔的声音从六人之中发出，江一槐走了出来。
　　摄像机对着他，特地给了一个特写镜头。
　　“嗯，选这个好了。”
　　他选择了导演手中最左边的一个。
　　其实江一槐还蛮想跟前辈一组的。
　　毕竟谁都不认识。
　　他修长的手指将揉成团的纸条缓缓展开来。
　　可惜的是，并没有跟前辈一组，而是跟常驻嘉宾薇紫一组。
　　这个女孩性格倒是不难相处，至少别让他跟琴雨一组就谢天谢地了。
　　“你好你好，那今天就麻烦你多多指教了。”
　　江一槐将手里的纸条递给薇紫。
　　“好的，你今天就跟着我，姐姐带你躺赢。”
　　这个女孩一脸自信的接过江一槐手中的纸条。
　　“那我也来试一试。”
　　烟语安走路飘逸，微风拂过，双马尾也随着风飘扬。
　　看起来是个洒脱的女孩。
　　“小公鸡点到谁我就选谁，就你了。”
　　她选择了中间的，将纸条展开，眉间一挑。
　　“导演，我抽中江一槐了。”
　　“那就再抽一次。”
　　手里的纸条晃了晃，烟语安依旧选择了最中间的纸条，随后缓缓念出名字。
　　“茨——维？”
　　“我？”
　　茨维眼底闪过一丝惊喜。
　　剩下的其实都不用抽了，只剩下琴雨跟白锦月了。
　　两人上辈子像是结了怨一样。
　　白锦月双手抱胸，看着眼前导演依旧捧着还有三人的纸条，除去茨维的，还有她跟琴雨。
　　不过抱着最后一丝期待。
　　万一就抽中自己了呢？
　　不过她跟琴雨谁都没有先动。
　　谁都知道，如果自己抢先一步去抽，那绝对会被导演组拿来凑热度。
　　如果是白锦月先去抽。
　　那导演组的人绝对说白锦月讨厌琴雨，宁愿自己一个人都不愿意跟琴雨组队。
　　琴雨也是一样。
　　白锦月摸了摸下巴，眼神看了一眼琴雨，犹豫了一下，还是迈向步伐，走到导演旁边，拿起一张揉成团的纸条。
　　琴雨眼底闪过一丝惊讶。
　　白锦月嘴角上扬，吐字清晰的说道。


第35章 扫地大作战2
　　这个城市即使冬天也很少下雪。
　　空气中的冷气沁入进肌肤，白锦月不慌不忙的将纸条展开。
　　果然。
　　逃不掉这命运。
　　“琴雨同学，我们一组哦。”
　　白锦月转过头去，挥了挥手里的纸条。
　　琴雨看到脸都黑了，面对白锦月，她还是勉强的笑了笑。
　　“真有缘啊，锦月同学。”
　　“这是第一组的任务要求。”
　　导演又不知道从哪里掏出三张卡片。
　　上面印着黑色文字。
　　江一槐接过一看。
　　【请在规定时间内，完成大扫除任务，前方四百米左右，红绿灯位置，会有一名环卫工人，对接暗号：白菜白菜，我是萝卜】
　　“这是第二组的任务要求。”
　　茨维接过卡片，嘴角一抽。
　　【请在规定时间内，完成大扫除任务，往后三百七十米左右，十字路口，樱花树下，会有一名环卫工人，对接暗号：石头，石头，我是有缝的鸡蛋】
　　有缝的鸡蛋？他可是新晋小生，有缝的鸡蛋这种词汇怎么能从他嘴里说出来。
　　不知道是不是导演故意的，白锦月有一种不好的预感，她跟琴雨抽到的绝对是最难的。
　　只见导演咳嗽了一声，缓缓拿出卡片递给白锦月。
　　“这是第三组的任务要求。”
　　白锦月接过卡片，眉眼一挑，随后眨了眨眼。
　　【请在规定时间内，完成大扫除任务，西南方五百米左右，凳子上坐着一名环卫工人，对接暗号：土豆土豆，我是泥巴】
　　“那么所有人现在游戏已经开始了，请各位发挥好自己的水平吧。”
　　随着一声口哨响起，江一槐跟茨维用肉眼可见的速度冲了出去。
　　摄像机大哥措不及防的摔了一个大跟斗，又用超乎常人的体质，一个后空翻跳了起来。
　　果然，摄影师是个神奇的职业，怕不是师传李小龙。
　　留下各自的两名女生面面相觑。
　　两名女生都是综艺的常驻嘉宾，这种情况她们也是第一次遇到，一脸懵逼。
　　——直男，超级无敌大直男，为了胜利抛弃了烟语安和薇紫。
　　两人眼神交流。
　　烟语安：【你家江一槐跑的挺快。】
　　薇紫：【茨维也不差。】
　　场面一度十分尴尬，白锦月咳嗽了一声。
　　拍她跟琴雨的摄像居然有五个。
　　赤裸裸的热度啊。
　　“那我们就先朝这个方向走吧。”
　　琴雨率先出声，指向自己左下方的位置。
　　事情已经到这一步了，那就只能先好好表现，争取在这个节目收获一波粉丝。
　　她不像白锦月穿的符合这个天气的服装，而是为了凸显自己的好身材，穿了一条紧身裤，上半身只有薄薄的一层长袖贴身。
　　“你确定是这个方向吗？”
　　“为什么不确定？”
　　白锦月突然默不作声了，只见她默默掏出自己的手机，拿出指南针。
　　琴雨是以她自己为中心，指南针顺着琴雨的方向指去，却发现在东南方向。
　　也就是说应该再往右偏45度，正西南。
　　最关键的是，琴雨指的方向是一片草丛，不出意外，只能爬过去，总不能猥琐的爬过草丛然后还面对摄像头说一句。
　　嘿嘿，电视机前的小朋友们千万不要像我们这样猥琐哦～姐姐们呐，是好人。
　　白锦月微微叹息，将指南针给琴雨看了一眼。
　　琴雨尴尬的笑了笑，虽然脸上没有太浮夸的表情，内心已经波涛汹涌了。
　　该死，这个白锦月，向着她的话会死？
　　非要让自己难堪，等她回去之后，她就把这次的片酬全拿去给白锦月买黑稿！！


第35章 扫地大作战3
　　按照一个正常人的标准来说，500米的距离大概要走5-10分钟。
　　其他两组都没有白锦月跟琴雨的组距离那么远，人家都开始行动了。
　　白锦月跟琴雨还像老年人散步似的慢慢挪动。
　　倒不是白锦月不着急，而是琴雨走的太慢了，白锦月只要稍稍加快脚步，就离琴雨大概一米的距离了。
　　“什么破天气啊，这么冷。”
　　琴雨小声嘀咕着，双手搓了搓。
　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
　　现在终于理解这句话的意思了。
　　白锦月突然站在原地，脱下自己的棉服，递给了琴雨。
　　虽然平时两人死对头，但是现在情况她俩是队友啊。
　　在白锦月递过来衣服的一瞬间，琴雨明显愣住了。
　　“穿着吧……小心着凉。”
　　“…..谢谢。”
　　琴雨穿上白锦月的衣服，有些小，不过在摄像头的面前，有哪个女孩子愿意承认自己胖。
　　于是强迫自己将不舒适感散去。
　　至少比冻死好。
　　脱下外套的白锦月吸了口凉气，看向四周。
　　她拿出卡片，用余光瞟了一眼凳子。
　　确实凳子上有环卫工人。
　　不过她的面前有数不清的凳子，坐着很多环卫工人。
　　难道要每个都去问一遍？那也太浪费时间了。
　　“我们分开找吧，人很多，我去右边问问，你去左边。”
　　琴雨看见这么多人不禁乍舌，白锦月转过头对她说道。。
　　“好的。”
　　白锦月清了清嗓子，然后深深吸了口气。
　　看准了一个很和蔼可亲的老人，他独自一人坐在单独的椅子上，眺望着前方。
　　“咳咳咳，那个土豆土豆，我是泥巴。”
　　白锦月大步走了上去，摄像机大哥更是给了她好几个特写。
　　老大爷：“……”
　　老大爷用看傻子一样的眼神看着白锦月。
　　他现在应该挺怀疑现在的年轻人是不是玩的挺花。
　　“您别误会大爷，我，我是在跟我自己说话呢，我在幻想自己是土豆。”
　　“小姑娘，我看你模样俊俏，后面定有大福之相啊。”
　　“…….大爷，原来，您还兼职算命？”
　　“呵呵，实不相瞒，老夫也是一个江湖骗……江湖中人啊。”
　　这位老大爷习惯性的摸了摸自己的胡须，却发现自己的胡须已经被剃掉了，尴尬的将手放了下去。
　　“真的吗？那您能帮我算算我的命定之人在哪里吗？”
　　“待老夫一算。”
　　这个老头眼里闪过一丝狡猾。
　　“小姑娘，原价10000元，现在入冬给你打折，打折完之后只需要998，买不了吃亏买不了上当，这里还能支持微信付款。”
　　「和蔼可亲」的老人不知道从哪里掏出来一张微信收款码。
　　白锦月嘴角一抽。
　　大爷居然一直随身带着收款码的吗？！
　　白锦月朝这大爷抱了一个拳，没想到是个诈骗分子，那就江湖再见吧。
　　后面跟拍白锦月的摄像师已经笑傻了。
　　“大家还是别像我，小心被诈骗。”
　　镜头下的白锦月脸上出现了一抹红，这也太尴尬了。
　　而摄像师的心里却是万马奔腾，天呐，白锦月也太可爱了吧，一点架子都没有。
　　白锦月又在周围溜达了一圈，除了刚刚那个【江湖中人】。
　　其他人几乎都是成双成对的，没有落单的，那她这里应该没有对接暗号的人了。
　　不知道琴雨那边怎么样了。
　　于是她往前方走去，大老远就看到穿着自己衣服的琴雨在那里嚯嚯。
　　“呃，土豆土豆，我是泥巴。”
　　琴雨用尽量甜美一点的声音说道。
　　“这小姑娘在说啥呢？”
　　大妈们坐在一排，嗑着瓜子看着琴雨。
　　“年轻人的生活方式吧，说起来这小姑娘跟俺们村里的张家媳妇长的挺像的啊。”
　　“哈哈哈哈哈，俺也早就想说了。”
　　地道的方言让琴雨一脸茫然，完全听不懂啊。


第37章 扫地大作战4
　　“那个，不好意思，我听的不是很懂，可以讲普通话吗？”
　　“哦哦，小姑娘听不懂我们这个地方的方言，大家说普通话。”
　　嗑瓜子的大妈朝她的姐妹们说道。
　　白锦月走了过来，就听见大妈们用结巴的普通话说话，说长的像那谁谁张家的媳妇。
　　琴雨本来今天的心情就烦躁，加上大妈们的嘲笑摧毁了她心中最后的防线，压抑不住的脾气促使她要做一些不太理智的事情。
　　她的手微微扬起，下一秒就要打在大妈的脸上。
　　白锦月见状，连忙将她拉走。
　　“我们去那边看看吧。”
　　白锦月是真的不理解，她的脑子难道是豆沙做的，是怎么在娱乐圈混下去的啊。
　　哪怕有她家阿殷百分之一脑子都不至于这样，不行，不能侮辱源殷。
　　五位摄影师可是抓住噱头，摄像头就差怼到她们脸上去了。
　　琴雨眼底闪过浓浓的恨意。
　　她最讨厌别人看不起她了，自己从娱乐圈底层一步一步往上爬。
　　在琴雨还是十八线不起眼的小明星的时候大家都瞧不起她。
　　农村出身，背后没有资源，要不是自己一步一个脚印的往上爬，别人看不起她，她就忍，等自己有了实力再将看不起她的人一一踩在脚底。
　　可是这一切的一切。
　　在遇到白锦月之前都是好好的，遇上她之后，自己的粉丝就被她所吸引。
　　自己辛辛苦苦求来的资源却被白锦月抢了去。
　　这要她怎么可能不恨白锦月？
　　白锦月现在只想一心找到可以对暗号的环卫工人。
　　丝毫没有注意到她身后琴雨的目光。
　　终于，白锦月又看见一个落单的人。
　　嗯，肯定是他。
　　直觉告诉白锦月就是他。
　　这个老人看上去大概50岁左右的样子，头发花白。
　　“您好，土豆土豆，我是泥巴。”
　　听到这句话，这名环卫工人嘴角上扬，缓缓起身。
　　拿起身旁蓄谋已久的三把扫帚。
　　“泥巴们，我们去扫地，跟着我走。”
　　【土豆】带着【泥巴】们来到一片空旷的区域，这里是带有红绿灯的十字路口，一眼望去，不见头。
　　【土豆】将扫帚分给锦月跟琴雨。
　　然后自己开始了自己今天的工作。
　　这个老大爷很沉默啊，看来是各扫各的。
　　白锦月，拿着扫帚就开始扫起来。
　　琴雨也不甘示弱，她一定要比白锦月扫的更快，更干净。
　　路上的垃圾其实并不多，大部分人还是很有素质的，垃圾多半是因为天气湿冷而黏在地上的树叶。
　　不容易扫走，白锦月仔细揣摩着老大爷的扫地方式，他先是将扫帚在树叶上将它磨了一小会，让树叶与地面分离。
　　随后将树叶堆积起来，用铲子铲起来丢进垃圾桶。
　　冷风刮的耳根子有些疼，白锦月也没有丝毫懈怠。
　　她学的有模有样，只不过很费手腕。
　　不一会，娇嫩的小手就被磨出一个个小水泡。
　　随着时间的推移，她的意志可以说是坚持不懈了。
　　城市逐渐醒了过来，渐渐的，越来越多的车辆在街上行驶。
　　路灯在不经意之间熄灭。
　　上班族，学生，老人出现在街头。
　　摄影师都有些佩服白锦月，从早上5点到现在10点半。
　　都没有休息过，他站的都累，更不用说一直在认真工作的白锦月。
　　她的额间露出细汗，小手更是火辣辣的疼，可脸上却一点都看不出来这个少女有疼的感觉。
　　水泡破了又再冒出，冒出了又被磨破，看着都让人心疼。
　　白锦月满意的看着自己的劳动成果，原先一眼望不到头的路现在只差一点就可以扫完了。
　　等白锦月回过头去，琴雨已经累趴下了，坐在路边休息。
　　琴雨已经很久很久没有做过这种费力还下贱的工作了。


第38章 第二个任务
　　白锦月朝自己的小手吹了口气，一顿操作下来，腰酸背痛。
　　“差不多扫完了。”
　　她对着摄像机挥了挥手，然后跑到琴雨那边去。
　　“扫完了，走了。”
　　手心突然传来一阵刺痛，白锦月吸了口凉气。
　　琴雨这才从地面上站了起来，拍了拍屁股上的灰。
　　“我扫完了才休息的。”
　　白锦月：“……”
　　等两人从原路返回，那位环卫工人已经不见了。
　　导演组的人也在原地等候多时了，第一个任务就是最后一名。
　　看来今天一天都是最后一名了。
　　白锦月看着眼前的江一槐，薇紫，烟语安等人微微摇头。
　　“你们终于回来了啊，我们都等了好久了。”
　　薇紫眼底有一丝不悦。
　　“前辈，没事吧？”
　　江一槐眸中有几分担忧，白锦月看上去脸色有些惨白。
　　“没事没事。”
　　琴雨看着就不爽了，自己也是跟着白锦月一起回来的啊，怎么只问她，不问自己。
　　“你都不关心关心我吗？”
　　一股绿茶味从空中传来，琴雨一把挽住江一槐的胳膊，语气轻微有些撒娇。
　　“大家都回来了，本来预计的是10点大家扫完，没想到超时了，那节目组给大家准备了丰盛的午饭，大家可以随意吃。”
　　导演组的车已经等候多时了，跟这个节目联动的品牌方。
　　“好耶，我都快饿死了。”
　　烟雨安捂着肚子，很好，综艺效果拉满了，尽量让摄像头对着她。
　　“那我们就出发吧。”
　　导演拍了拍手，示意摄影师收工开饭。
　　上了车之后的白锦月突然发现车上有一份信件。
　　关键的是车上的摄像头还对着她。
　　难道有什么玄机？
　　她撕开封口，取出里面的信。
　　【恭喜您，作为本次的卧底，跟你同行的还有一位卧底，需要你自己找出。在第二轮游戏，迷失探案中，你将有两次被怀疑的机会，当第一次被怀疑的时候将不会暴露您卧底的身份，第二次就将暴露】
　　【对接暗号：今天的风都快把我吹跑了】
　　【温馨提示：本次游戏有两名侦探，请小心别被发现。】
　　…….
　　？
　　什么情况？
　　怎么第一次上综艺就当反派？
　　白锦月不但不难受，相反她还挺兴奋的。
　　白锦月拿着信件在摄像头前晃了晃，食指轻轻放在唇上。
　　“我是卧底。”
　　古灵精怪的少女压低声音，对着摄像头调皮的说道。
　　过了大约十几分钟的路程，他们抵达了一家高级餐馆。
　　一行人走了进去，后面跟着导演组的人，那场面确实挺震撼。
　　不少热心市民都拿出手机拍照，发朋友圈的发朋友圈。
　　另一批摄像师又扛着摄像头来了。
　　包间内，六人加几名摄像师。
　　“那大家可以放心吃，这些都是蜀国流传下来的美食，比如茨维面前的那道菜，是流传千古的麻婆豆腐。”
　　特写镜头给到了麻婆豆腐这里。
　　看上去色泽金黄，散发出迷人的香味，令人垂延欲滴。
　　“导演，我觉得这些菜都看起来挺好吃的，但是为什么会有鱼腥草？”
　　江一槐发出疑问，以前因为一个朋友特别喜欢吃鱼腥草，逼着他也吃，差点没有给他吃吐。
　　“鱼腥草又叫折耳根，是有很营养的蔬菜。”
　　导演拿着个小喇叭说道。
　　“很难吃吗？”
　　烟语安夹了一筷子，江一槐佩服她是一名勇士。
　　“闻起来还好啊。”
　　下一秒就将鱼腥草放进嘴里，嚼了一下，瞳孔放大，味道上头，连忙给吐了出来。
　　一股鱼腥味在口腔蔓延开来，像是活生生吃了一条鱼。
　　她指了指自己的嘴，薇紫连忙给她递了一杯水。
　　“……这是什么东西啊？”


第39章 谁是卧底
　　“怎么说啊，我觉得这个味道，鱼的味道，好上头啊，薇紫你也试试，其实它不难吃就是味道很奇怪。”
　　“是吗？”
　　薇紫半信半疑的夹了一小根，浅尝了一下。
　　薇紫：“……”
　　“哈哈哈哈是不是很好吃。”
　　“是的，是的，太好吃了。”
　　只见薇紫皱着眉头，却一边回答好吃，颇有睁着眼睛说瞎话的感觉。
　　“哈哈哈哈，在你们说话的时候，锦月已经开始吃起来了。”
　　茨维笑道。
　　摄像头又给到白锦月这边，她的碗里堆满了食物。
　　小嘴圆鼓鼓的，见摄像头突然又对着她，手中的筷子停了下来。
　　“你们继续，请不要在意我。”
　　可是她真的很想干饭啊，好不容易没有让小晨管着，这么多好吃的菜，比她这个月加起来看到的菜都多。
　　白锦月除了在家里过的比较舒坦，其余时间都是小晨给她带饭。
　　完全不带一丝油的水煮白菜，水煮玉米，水煮鸡胸肉。
　　她是明星又不是和尚。
　　盐味都尝不出来。
　　“哦，对了，摄像大哥，千万不要把我这段剪出来，不然又要被我经纪人说了。”
　　见摄像机大哥比了一个OK的手势，白锦月这才放心的继续吃着碗里的菜。
　　摄像大哥当然不会剪，剪辑是特效组那边的事，不过白锦月确实不知道。
　　她只知道，怎么会有这么好吃的东西。
　　不过在镜头面前还是要小做作一下的。
　　好歹也是明星，注意偶像包袱。
　　白锦月小口小口嚼着水饺，猪肉白菜馅，纯手工制作的，是要跟超市里买的速冻不一样。
　　口感更加丰富细嫩一点。
　　等到吃完午饭导演也不停歇一刻，带着一行人来到一个巨大的场地。
　　这里看上去很像日本某个动漫的场景。
　　汤屋。
　　他从怀里掏出小喇叭，导演立马开始今天的最后一个游戏。
　　【迷失探案】
　　“下面开始我们的第二轮游戏，这个游戏的背景来源于「千与千寻」，因为环境的污染导致汤屋的客人日益增长。”
　　“那在你们之中，有两名卧底跟两名两名侦探，也就是说跟你一组的成员，有可能是卧底，大家可以从线索判断出谁是卧底。”
　　“侦探在捡到幸运石时，可以向导演组发起提问，关于六人的身份，在现场一共有5枚石头。”
　　“钟声敲响第二声的时候，游戏结束，大家要回到这里，选出两名最终的卧底。”
　　几乎是一瞬，所有人都用不可思议的目光盯着别人的脸。
　　“语安，说吧，是不是你。”
　　“你可别往我身上泼脏水，就是你吧，先发制人。”
　　面对烟语安的挑衅，薇紫可不吃那一套。
　　“我倒是觉得大家分开走比较好，反正也不知道自己的队友是什么身份。”
　　琴雨迫不及待的说道。
　　她早就不想跟白锦月一起行动了，再加上这个任务本来就不能信任队友。
　　“我也挺赞同的。”
　　茨维点了点头表示赞同。
　　白锦月，江一槐表示没有问题。
　　“哎，今天的风的快把我吹跑了。”
　　江一槐像是冷着似的，抱怨的双手搓了搓。
　　白锦月心头一震。
　　两人目光对视，瞬间明白了对方是什么意思。
　　琴雨看到这一幕后槽牙都快咬碎了。
　　这个白锦月就是个勾人的狐狸精！！
　　真是烦死她了，什么都要跟她对着干。
　　如果现场不是还有别人，自己的巴掌已经打到她脸上了。
　　“咳咳咳，那就出发吧。”
　　茨维先行一步，常驻嘉宾的两位也分别朝不同的方向走去。


第40章 谁是卧底2
　　汤屋看起来挺大，不过进去了其实并不是很大。
　　屋外有翠绿的草坪，汤屋三层阁楼，传统的日本风格。
　　见别人都朝楼上走去，白锦月反而向屋外的草坪走了过去。
　　“虽然这是我第一次参加综艺，但其实我也看过不少你们节目的前几集，你们肯定把那个石头放在外面了。”
　　白锦月小眼神一挑，露出自信的眼神。
　　摄像师给了她一个点赞的手势。
　　“哈哈哈哈，低调。”
　　只见一个亮晶晶的硅胶石被深深埋藏在草坪之中。
　　虽然很隐蔽，但是还是被眼尖的白锦月发现了。
　　她环顾四周，确认没人了之后，扒拉开小草，取出这枚硅胶石。
　　“我现在要隐藏身份，嘘。”
　　少女眼眸调皮的眨了眨。
　　摄影机立马给了她几个特写镜头。
　　将这块亮晶晶的石头放进自己的兜里。
　　“你在干什么？”
　　薇紫的声音从背后传来，白锦月立马转过身。
　　“没什么啊，我在找石头。”
　　“你找石头干什么？”
　　“我……”
　　“你是不是卧底？”
　　“不是，我是普通人。”
　　“是吗？”
　　薇紫带着怀疑的目光看着她，随后看向她身后的草坪，幸好白锦月在拿起石头的那一刻把草又给扒拉回去。
　　不然现在还是乱糟糟的，看了就让人起疑心。
　　作为反派的白锦月当然继续若无闲事的离开了这里。
　　在这里还有四个石头没有被找到，她的身份还是很危险的。
　　在这里多待着，只会增加风险。
　　好巧不巧，刚一踏进汤屋就遇到江一槐。
　　“锦月前辈。”
　　白锦月刚从汤屋出去他就注意到了，于是江一槐在大厅徘徊，等着白锦月进屋，没想到还遇到了薇紫，两人打了个招呼，也没有多少交集。
　　“小槐，咳咳咳，我今天也觉得风很大，快把我吹跑了。”
　　“前辈，你看。”
　　他从口袋里摸出一颗亮晶晶的硅胶石。
　　“！！你居然也找到了！”
　　“也，难道前辈你也。”
　　“嘘，低调低调。”
　　这个游戏想输都难啊，拿着反派角色真的是一路顺风。
　　还剩下三个，六个人除非侦探找到了三枚，就算两枚给了江一槐或者白锦月，把她们之中的一人淘汰出局。
　　还有一枚是无论如何都测不出另一个人的身份的。
　　两人商量好，接下来什么也不用做，直接等着躺赢。
　　钟声响起，震耳欲聋。
　　这个屋子里的人大抵都听见了。
　　现在钟声是第一次响。
　　跟江一槐分开后，白锦月上了二楼，其实有电梯，但是她还是选择了走楼梯。
　　第二层有些东西已经被翻过了，白锦月又重新去翻了一次。
　　感觉没有什么东西了。
　　这个房间家具可以说应有尽有了，道具组还挺会布置的。
　　白锦月看见了衣柜，满意的点了点头，外面的天气很冷，她只穿着单薄的运动服。
　　而且她把外套给了琴雨，说不冷是假的，她打开衣柜，里面有各式各样的服装，她选择了一件方格围巾戴上，一张纸条突然顺着围巾掉落出来。
　　？？？
　　白锦月捡起地上的线索。
　　她今天是用了什么运气。
　　【根据汤婆婆所说，卧底属羊。】
　　羊？她不属羊，她属兔子，这条是针对江一槐的。
　　将手里的纸条揣好了又放进兜里。
　　朝第三楼走去。
　　没想到剩下的三人都在三楼。
　　“好巧啊，你们都在啊？”
　　三人的表情有些微妙。
　　见白锦月朝她们打招呼，烟语安才收回神色，对着白锦月友好的说道：“哈喽哈喽，你有找到什么线索吗？”
　　这个时候如果说什么线索都没找到反而更可疑。
　　“我找到了，但是基本上没有什么用。”
　　“哈哈哈，我相信你是好人，肯定不是卧底，刚刚琴雨还问过你的身份，导演组说不是你。”


第41章 谁是卧底3
　　“琴雨是侦探啊？”
　　白锦月眉眼弯弯。
　　这把低端局，稳了。
　　“是的，我也是侦探，小维是普通人。”
　　“哦哦，那现在其实很明显了，卧底的只剩那两个人咯？”
　　白锦月淡淡的说道。
　　“是的，嗯？小维你在看什么？”
　　顺着烟语安的目光看去，茨维从杂乱的玩具中翻出一条线索。
　　【卧底偷了汤婆婆的魔法隐身药水，第一次测验不出身份】
　　！！！
　　随着茨维将线索上的内容缓缓念出来。
　　四人的表情也丰富起来，一时之间鸦雀无声，过了好一会，烟语安才缓缓开口。
　　“......小维，你没有念错吧。”
　　“没有。”
　　说完还将线索递给烟语安。
　　“说起来，我刚刚看到薇紫在楼下不知道在干什么，奇奇怪怪的。”
　　白锦月不经意的说道。
　　卧底规则第一条：先发制人。
　　“这么一说，我确实看到薇紫行动很怪啊。”
　　茨维脸色慎重的说道。
　　“那要不试一试薇紫，只剩下一枚石头了。”
　　“不行，一次都没有测出来，我看不如测一下锦月吧，就算用掉了不是她我们也能排除一个人啊。”
　　不知怎么的，琴雨眼底闪过一丝狠毒。
　　直觉告诉她就是白锦月，肯定是她，早就看她不爽了。
　　白锦月心里咯噔一声，这人怎么长脑子了。
　　不过脸上并没有表现的很明显。
　　“那也可以，不过我还真不是卧底，这个机会用在我身上真的实在浪费。”
　　见白锦月如此平静的跟自己说话，琴雨心中也闪过一丝犹豫。
　　万一她自己本来就恨白锦月，结果她不是卧底呢？那就白瞎那么好的机会了。
　　不过她还是走到跟拍的导演面前，将硅胶石递给了导演。
　　白锦月心跳加快，小心脏像是快要从喉咙跳出来似的。
　　呜呜呜，对不起你啊，小槐，你姐姐我啊，要凉了。
　　在导演快要接触到石头的那一刻，琴雨突然收回了手。
　　“嗯？”
　　“我再想想。”
　　琴雨犹豫了下，又把石头收了回去。
　　白锦月这才暗自松了口气。
　　小槐啊，你姐姐我又活过来了。
　　果然她就知道琴雨出门从不带脑子出门。
　　“再去找石头吧。”
　　烟语安提议道。
　　“石头已经被找完了。”
　　导演组的人提醒道。
　　四人再一次鸦雀无声。
　　白锦月大脑飞速运转，这里三人有两枚，自己一枚，江一槐一枚，剩下的只有薇紫了。
　　自己的身份已经被琴雨测过一次，要是薇紫把石头给琴雨，她的身份就保不住了。
　　此时第二声钟声响起。
　　“走吧。”
　　烟语安皱了皱眉头，这期是她觉得最难的一期了。
　　对于卧底是一点思路也没有，线索基本上指的很模糊。
　　“好的。”
　　四人乘坐电梯很快就到了一楼。
　　道具组不知道什么时候搬来了一张长桌，椅子上有着真皮坐垫，桌子铺了一层柔软的桌垫，上面放了些新鲜的水果和饮料。
　　剩下4个空位。
　　薇紫跟江一槐已经在桌前等候多时了。
　　导演拿出小喇叭说道。
　　“大家都到了就请上座，我在细说一下规则，每人有一票的权利可以投给别人，只要有两票就可以出局，虽然卧底有两个人。”
　　“但是考虑到这次难度加大，所以就给大家可以选三个人出局。”
　　看见薇紫白锦月也没有慌乱，演员的作用就体现出来了。
　　“我觉得大家还是可以先梳理一下得到的线索。”
　　烟语安拿出刚刚茨维找到的纸条，琴雨也微微点头。
　　她将线索放在桌面。
　　【汤婆婆占卜出：年龄相差不大】
　　【两人出道许久。】
　　【卧底偷了汤婆婆的魔法隐身药水，第一次测验不出身份】
　　“我觉得琴雨真的是太可疑了。”
　　薇紫丝毫没有在意她俩的话，而是直接将自己的想法如实说出。
　　这是什么情况，难道怀疑的不应该是自己吗？
　　白锦月心想。
　　灵光一闪，她突然想到什么，朝江一槐方向看去。
　　好家伙，江一槐这是把薇紫洗脑了啊，虽然不知道江一槐对薇紫说了什么，真让人好奇。


第42章 谁是卧底4
　　“我们还是梳理一下吧。”
　　烟语安揉了揉太阳穴。
　　“绝对是琴雨，还有一个我怀疑你们四个中的一个，白锦月嫌疑也不小，还有烟语安。”
　　显然薇紫没有听进去半分。
　　“我？我是侦探，我觉得你现在这样你更像卧底。”
　　烟语安反击道。
　　“我跟江一槐找到了一条线索，上面画着两只老虎，也就是王加王，琴。”，薇紫一脸自信，“而且琴雨跟白锦月是一组的。”
　　她好自信，白锦月好佩服，不过更加佩服的是她的脑洞。
　　脑洞这么大，居然被她蒙对了一个。
　　卧底规则第二条：同归于尽法。
　　也是最后一条，尽管总共就两条。
　　“咳咳咳，我想说的是，我不认为琴雨是卧底，她肯定是好人，因为我感觉我们一路上都很有默契。”
　　只见白锦月开始认真的盯着琴雨，小眼神还时不时往薇紫身上瞟。
　　仿佛在故意提醒琴雨注意自己卧底的身份，别提前暴露了。
　　此时琴雨还一脸懵的看着白锦月。
　　“我就知道，不用选了，导演我选择琴雨白锦月。”
　　薇紫胸有成竹，江一槐努力忍住不笑出声。
　　“我也相信薇紫姐，跟她选一样的。”
　　白锦月都这么明显自己跟琴雨同归于尽了，再看不出来江一槐就是傻子了。
　　于是选择了赞同薇紫的选择。
　　“我认为，反而是江一槐是卧底吧。”
　　茨维思考了一下，一手撑住下巴，眼神锋利的看向江一槐。
　　江一槐心里一惊，白锦月冷眸扫过。
　　他俩还没开口，琴雨倒是先说出口了。
　　“不可能，我看你才是卧底，刚刚在三楼我就想测你身份了，肯定是你，导演我选他了。”
　　好，好草率，白锦月心想。
　　茨维刚想反驳，摄像头一阵反光刺了一下眼眸，瞳孔一震，突然想起了。
　　哦，原来他的人设是绅士，不能跟女孩唱反调。
　　“既然琴雨都这么说了，那我也跟着她选吧。”
　　白锦月扯了扯自己的围巾，有点勒紧了。
　　琴雨不禁惊讶看着白锦月。
　　居然会帮自己，今天早上还好心拿衣服给她穿，心中的好感度对她上升了百分之0.00001。
　　琴雨虽然不知道为什么要帮自己，但还是朝白锦月递过一个感激的眼神。
　　白锦月笑着摇了摇头，表示没关系。
　　“好的，那我宣布，白锦月，琴雨，茨维出局。”
　　在众人期待的眼神中，导演缓缓念出三人的身份。
　　“白锦月对应卧底，琴雨对应侦探，茨维对应普通人。”
　　……
　　烟语安扁着嘴，这群人压根是靠自己脑子一根筋在猜。
　　好家伙，每个身份都过了一遍。
　　江一槐白锦月相互击掌。
　　合作过的姐弟是比较有默契。
　　“谢谢了，琴雨。”
　　白锦月「友好」的拍了拍她的肩膀。
　　琴雨气的脸都绿了，这个婊子！！
　　好不容易提升了一点好感度，瞬间没了。
　　摄像头抓住热点，连忙给了琴雨好几个特写。
　　太好了，可以加奖金了。
　　这次他要暴富！！！
　　……
　　“没想到没想到啊，你们两个。”
　　薇紫双手叉腰。
　　这两个人居然是白锦月和江一槐。
　　那两只老虎指的是什么？
　　“小槐啊，那你告诉姐姐，你给姐姐的那个两只老虎是什么意思啊？”
　　“那个其实只是节目组提供的假线索，我刚开始还担心会不会被识破的。”
　　听到这里所有人的目光都看着他，江一槐尴尬的挠了挠头。
　　“害怕被识破，我又添加了几笔随便画了一下而已。”
　　腼腆的男孩低下了头，白锦月嘴角一抽，他这画的是有多5。


第43章 返程
　　“薇紫你也太好骗了吧。”
　　烟语安拿起桌上的一瓶水，扭开瓶盖，咕咚咕咚喝了两口。
　　“我好骗？你等着，我给你看他画的。”
　　只见她拿出手里一直攥着的线索，可能是有些紧张，线索上沾湿了点汗水。
　　手指缓缓舒展开纸条。
　　四人都看热闹的凑了过去。
　　烟语安：“……”
　　茨维：“……”
　　白锦月：“……”
　　琴雨：“……”
　　“是吧，我就说。”
　　「线索」上确实有两只老虎。
　　如果要用什么来形容这幅画，只有幼儿园的小朋友的画跟这个有的一拼。
　　弯曲的线条勾勒出不同形状的老虎，老虎锋利的爪子似乎在显示什么东西？
　　白锦月认真的分析了无数种可能，最后终于看清了。
　　哦，看清了，原来是在朝人们比耶。
　　脑门上的王字却是横过来的，这些东西无一不体现出这个线索是盗版的。
　　江一槐：“我画的是它脑门上的王字，哈哈哈，前辈您看出来了吗？”
　　白锦月一时词穷，说画的好也不行，好假。说画的差也不行，让小槐面子往哪里放。
　　“……完全看不出来，我只能用绘画奇才来形容你。”
　　“哈哈哈，过奖了前辈。”
　　导演又拿出喇叭。
　　“大家都将五枚石头拿到了，其实我想说的是这五个石头都藏在了草坪，水流，泥土，澡堂，垃圾堆里”
　　“这些石头有着可以净化「污染」的作用，归根结底还是希望大家可以珍惜环境。”
　　导演照着台词缓缓念出。
　　“是的，所以大家可以爱护环境。”
　　白锦月附和道。
　　———————————————-
　　过了许久，乘坐导演组的车回到了酒店。
　　江一槐倒是没有跟他们一起回酒店，原因是他朋友来了，导演组的人出去聚餐。所以又变成了白锦月加琴雨回到了酒店。
　　两人在外当然是一脸和平的样子，进了电梯立马变脸。
　　白锦月按了一下五楼的电梯按钮。
　　“白锦月，你还是别趁机打江一槐的主意了，我看上这男孩了，挺有礼貌。”
　　琴雨语气带些威胁，白锦月嘴角一抽。
　　“琴雨，我算是好心提醒你了，他背后的人我都不敢惹，你找谁都行，江一槐我劝你三思而后行。”
　　“哼，我看你就是嫉妒吧，嫉妒我跟他比你熟。”
　　白锦月：“……”
　　电梯在五楼开了，白锦月走之前又按了一下电梯，最高层。
　　而电梯里的琴雨还在思考白锦月的话，丝毫没注意到电梯将她送往最高层。
　　“白姐，你回来了啊。”
　　小晨躺在床上玩着手机，见白锦月回来了立马从床上弹了起来。
　　白锦月把她的房卡给了小晨，如果要说为什么，那大概自己很擅长丢东西。
　　“是明天早上的航班是吧？”
　　“放心啦，你交代给我的事我都很完美的办好了的好吧。”
　　“白姐，你的手怎么了？”
　　小晨皱着眉头，余光看到白锦月的手心通红。
　　“没事，被擦伤了而已。”
　　白锦月将手藏在背后。
　　“没事？你这叫没事？！”
　　她连忙从柜子里拿出医用酒精跟创口贴。
　　“把手伸过来，快点。”
　　小晨语气像是有几分怒火，白锦月这才把手伸出来。
　　其实她不想让小晨担心，以前拍戏的时候吊威亚摔到了地上，如果不是小晨执意要送白锦月去医院，这人应该会坚持到拍完戏才去医院。
　　火辣辣的疼痛从手心传来，拉回了白锦月的思绪，小晨将棉签用酒精蘸了一下，轻轻抹在伤口上。
　　“另一只手。”
　　白锦月又老老实实的伸出另一只手。
　　“白姐，你去拍个综艺怎么都能把自己伤着啊，如果受伤了，我们不拍就是了，偶尔耍一次大牌怎么了。”
　　小晨无奈的耸了耸肩，她家白姐性格太倔了。
　　“你知道的，我最讨厌违约了，我答应了别人要拍，我肯定会去拍的。”
　　见小晨给自己贴上创口贴之后，白锦月将手收回了来。


第44章 厨房危机
　　一下飞机，白锦月就狂奔后面跟着小晨。
　　看上去像在逃命。
　　“白姐，你的粉丝后援会会长发消息来了。”
　　“她说什么？”
　　“上次坐飞机的时候，你不是签了一些签名照吗？她是来拿那个的。”
　　“我记得，你不是说这些卖出去是要给贫困山区捐钱吗？”
　　“是啊，她现在就在你家门口了。”
　　“？？？”
　　源殷今天穿上了一件加绒打底衫，将头发盘了起来，看起来又清冷又优雅。
　　一阵门铃声响起，她放下手中刚从超市买的菜。
　　【咔哒———】
　　“呃，那个，您好，是白锦月家吗？”
　　这个羞涩的女孩拿着一个透明的文件袋望向源殷。
　　源殷默不作声。
　　她的大脑现在还在思考，这是白锦月的私生粉？还是谁？
　　空气一度十分尴尬。
　　“我走错了？你好？请问您看的到我吗？”
　　“你是谁？”
　　“我，我，我叫蓝小七，白锦月的粉丝后援会会长。”
　　蓝小七说的有些结巴，这个人气场好强。
　　她家月月居然还认识这么牛逼的人吗？
　　“蓝小七？我觉得你的名字很耳熟。”
　　“是，是吗？”
　　一阵冷风吹过，蓝小七冻的有些发抖。
　　“你看起来好像很冷，需要一杯热水吗？”
　　“……不用了谢谢。”
　　白锦月今天穿的幸好是运动鞋，如果是高跟鞋那她现在应该提着鞋在路上跑了。
　　只是苦了小晨一个人拉着行李箱。
　　大老远就看到源殷在门口跟蓝小七在聊天。
　　“阿殷！我回来了！！”
　　21岁少女戴着墨镜，摘下口罩。
　　源殷顺着声音的方向看去，礼貌的招了招手。
　　小晨连忙跑到蓝小七旁边，气都快喘不过来，将包里的签名照递给了蓝小七。
　　“嘿嘿，阿殷，今天中午吃什么？为了等你的饭我特地没有吃早饭。”
　　“我准备的菜都是我认为很好吃的，不知道符不符合你的胃口。”
　　来中国有段时间了，她的普通话也越来越标准了。
　　源殷缓缓回到厨房。本 .文.由 攻 众号 飞/鸟sk集/中营   整 理
　　白锦月家的厨房是开放式的，进出很方便。
　　她买了一些奶酪，面包，火鸡和一些水果。
　　也不知道白锦月吃不吃的习惯所以还准备了番茄炒鸡蛋。
　　白锦月在门外交代了小晨一些事情随后进屋关上了房门。
　　“需要我帮忙吗？”
　　白锦月撸起袖子，一脸兴奋。
　　好久没有吃家里的饭了。
　　“不需要，你只用等就好了。”
　　“不行，让我帮忙。”
　　“……”
　　“那就麻烦你帮我洗一洗水果吧。”
　　源殷将买来的苹果递给白锦月，白锦月正要接过。
　　源殷突然皱眉，把手收了回去。
　　“你的手怎么了？”
　　“…….不小心弄到的，没关系的。”
　　白锦月连忙把手藏在背后。
　　“你先去休息会吧，这里交给我，Okay？”
　　见源殷态度坚硬，白锦月不满的嘟着嘴。
　　“喵喵～”
　　毛毛不知道从哪里窜了出来，来到白锦月旁边，在她鞋上蹭了蹭。
　　“毛毛，嘿嘿可爱的毛毛，好久没见到你啦，有没有想我？”
　　她一把抱起毛毛，毛毛也很乖巧的在白锦月怀里躺着。
　　“阿殷，我突然想起来，你今天怎么没有去公司啊？”
　　按道理来说源殷这时候应该去公司了吧，给她做饭也可以晚上弄啊。
　　“我向总部批了一个月的假，这个时候应该有人去接替我的位置了。”
　　“一个月？为什么？”
　　白锦月拿起桌上的一颗棒棒糖，撕开糖纸，一口咬住。
　　“我很久没有回家了，这次想回去跟他们一起过节。”


第45章 准备过节
　　源殷将苹果削好皮切成块，用一个精致的盘子将它装了起来。
　　走出厨房，放在了白锦月面前。
　　“如果你要吃的话记得洗手。”
　　“好的。”
　　白锦月抱着毛毛，手上粘上了许多猫毛。
　　春节吗？说起来自己也很久没有过了，家里冷冷的，她的父母基本上对她处于不管不问的状态，除非是特别的事情，比如白锦月上次在酒吧被黑。
　　她的父母除了在媒体上表现的一家人十分和谐外，基本上对对方的事情毫不关心。
　　在圣托里尼说好听一点是甜蜜旅游，难听点就是各玩各的。
　　父母都玩的挺花，在这个娱乐圈谁不是这样的呢？
　　以前忙的时候自己估计还在拍戏吧，家里更是一个人也没有。
　　“喵喵喵～”
　　毛毛舔了舔白锦月的手指。
　　痒痒的。
　　“你是自己一个人住在家里吗？”
　　源殷的声音从厨房传来，还没等白锦月回答她又继续说道：“我见你父母快过年都没有回来。”
　　“他们……他们很忙，没有时间回来。”
　　“抱歉，我不是故意的。”
　　“没事没事。”
　　源殷将烤好的贝果面包切成两半，抹上奶酪，里面混合着树莓果肉。
　　她不慌不忙的戴上手套，将烤鸡从烤箱中取出。
　　一阵烤鸡的味道从厨房飘出，香气四溢，肉香飘满了屋子，放在了饭桌上。
　　毛毛从白锦月怀里跳出，寻着烤鸡的香味跳到了椅子上，它全身蓄力，准备跳上饭桌。
　　“喵？？”
　　突然被一只骨节分明的手提住命运的后颈，顺手一提，一人一猫直勾勾的对视。
　　“毛毛，这可不是一个好习惯。”
　　白锦月将毛毛关进猫笼，再给它喂了一点猫粮和一小碗牛奶。
　　嘴里的糖化的差不多了。
　　所剩无几的硬糖嚼碎，嘴里含着一根糖棍。
　　瞄准垃圾桶，糖棍在空中抛出一个完美的弧线。
　　百分百命中率。
　　“去洗手。”
　　源殷从厨房端来了两杯红酒。
　　于是白锦月就乖乖的去洗了个手。
　　“阿殷，呜呜呜你真的太会做饭了，要是你能一直待在我家就好了。”
　　白锦月洗完手重新坐在椅子上，望着眼前的食物垂涎欲滴。
　　外国的食物她还是能接受的，这些年也经常去国外拍戏，不得不吃。
　　听到这里的源殷愣了一下，随后淡淡的说道：“快吃吧。”
　　拿起刀叉的白锦月就开始大快朵颐。
　　在外面需要注意偶像包袱，在家就不需要了。
　　这才是她本来的样子。
　　源殷好心给她切好了火鸡，又给她递了一杯红酒过去。
　　白锦月接过酒犹豫了一下。
　　“你不能喝酒吗？”
　　她不知道白锦月喝不了酒，上一次还以为喝多了才醉的。
　　以前在家里自己做饭都是配的红酒。
　　不过这个红酒被源殷调过的，里面加了水果跟雪碧。
　　听到源殷的话别人觉得会是关心，白锦月却觉得这是看不起她。
　　“？？谁说的？我喝的了。”
　　冰冰凉凉的红酒咕咚咕咚下胃，白锦月一口气将它喝完。
　　红酒一点也没有苦涩的味道，反而带有清甜和果香。
　　“这是桑格利亚？”
　　“是的，这是我一个西班牙同学教我的，好喝吗？”
　　“好喝，嘿嘿。”
　　白锦月的笑脸沾染上一丝红晕，眼神开始渐渐涣散。


第45章 桑格利亚
　　白锦月拿着酒杯，红酒沾染过嫩唇带有几分妖娆。
　　“锦月？？这是果酒啊，这都要醉？”
　　源殷显然高估了白锦月的酒量，震惊的看着她。
　　“我没醉！只是觉得脑袋有点昏。”
　　对于喝酒不行的事情，白锦月向来是不服气的。
　　她一个起身，想拿起源殷的酒杯迫不及待的证明自己。
　　还好源殷眼疾手快把自己的酒杯放到远处。
　　“给我。”
　　白锦月一手叉着腰，一手向源殷要酒。
　　像极了一个小朋友跟自己家长要糖的模样。
　　“……我先扶你回房间吧。”
　　见白锦月已经开始迷迷糊糊的了，源殷皱着眉。
　　她压根不知道白锦月酒量这么低。
　　红酒度数本来就不高，自己还加了雪碧兑在里面。
　　“你不相信我，呜呜呜。”
　　“……没有。”
　　“那你把酒给我。”
　　“不行。”
　　清冷的声音太过于冷漠，白锦月一听立马就感到委屈。
　　“你就是觉得我喝不了酒，你是不是当我是小孩子。”
　　“我觉得你喝不了酒，但是我没有当你是小孩子。”
　　即使白锦月喝醉了，源殷还是很认真的回答道她的话。
　　白锦月内心此刻回荡着着杀人诛心的这四个字。
　　喝不了酒。
　　不了酒。
　　了酒。
　　酒。
　　她突然呆住了，眼前突然一片模糊，眼泪在眼眶里打转，随后从绯红的脸颊滑落。
　　源殷一时慌了神，连忙从桌上抽了几张纸巾递给她。
　　“不好意思，我不是这个意思，我是说你酒量很好，太能喝了所以……喝不了。”
　　大脑突然一片空白，为了安慰白锦月已经不知道该说什么了。
　　“是吗。”
　　白锦月一边用纸擦着眼泪一边哭泣的问着源殷。
　　“是的。”
　　源殷眼神坚定，白锦月这才缓和了一点，心里好受多了。
　　“那把你的酒给我。”
　　“不给。”
　　白锦月：“……”
　　—————————————————
　　源殷背着睡着的白锦月进了她的房间。
　　刚才在楼下陪她折腾了好一阵子，白锦月还把毛毛从笼子里放出来。
　　源殷当时还在洗碗，白锦月不知道从哪里找来细绳，把毛毛五花大绑了起来。
　　要不是毛毛的惨叫，源殷再来晚一步，白锦月就要把毛毛头顶的毛给剃光了。
　　现在这只布偶猫的头顶不多不少正好三根毛。
　　看见白锦月熟睡的脸庞，源殷心里有些愧疚。
　　早知道就不准备酒了，应该喝果汁的。
　　“这个项链是我的。”
　　白锦月迷迷糊糊的说道，不知道是不是故意的，小手有气无力的指了指源殷颈上的项链。
　　“这是我一个……很重要的朋友给我的。”
　　源殷顿了顿，捂着这条月亮项链。
　　闭上眼睛像是想到了什么似的。
　　再次睁开眼白锦月已经进入梦乡，凌乱的发丝，长睫微翘，红唇还散发出淡淡的果香。
　　阳光穿过窗户，又被窗帘遮挡，透过一丝缝隙照在她的脸上。
　　源殷伸出手帮她捋了捋头发。
　　明星都是外表看上去这么活泼，内心却是这么没有安全感的吗？
　　自己仅仅是反驳了一下她的话，就哭成那样，真是个小哭包，像个小孩子一样。
　　源殷给她盖好被子，悄悄关上房门走了出去。
　　手机传来震动，黎梓晨打过来的。
　　“喂，你什么时候回去，我今天刚到美国。”
　　电话对面的声音嘈杂，像是在飙车。
　　“我到时候看吧，应该就是这几天了。”


第47章 呆毛猫
　　“那行吧，你也很久没回家了吧，早点回去看呗。”
　　“知道了。”
　　源殷说完就挂断了电话。
　　往楼下走去。
　　“喵喵喵！！”
　　毛毛的爪子捂着秃秃的头顶，看到这一幕源殷扑哧一声笑了出来。
　　“毛毛，没关系的，咱们虽然头秃但还是能长出来的。”
　　源殷摸了摸毛毛头上的三根呆毛，能剩下三根也亏白锦月手艺好。
　　刚收回手，头上的毛又掉了两根。
　　毛毛：“……”
　　源殷：“……”
　　现在是彻头彻尾的呆毛猫了。
　　“我在给你修理头发你信吗？看来你不信。”
　　源殷一脸认真的对着一只猫说话，还没有等猫开口。
　　她就把毛毛关进了猫笼，可怜的小猫在笼子里委屈的喵喵叫。
　　在客厅里，又拿出了画板。
　　好悠闲的日子，真想一直待下去。
　　从柜子里拿出了颜料和调色盘。
　　这么多年没有回家除了工作太忙之外，还有一个原因是她在找人。
　　虽然找到的概率寥寥无几。
　　但是哪怕只有一丝希望她都不想放弃。
　　因为她跟那个孩子有一个约定。
　　画笔勾勒出绿色的草坪，干净的白色颜料点缀上了小花，可是画画的主人好像心不在焉，还没等它干掉就重新铺了一层上去。
　　白色的小花沾染上了红色颜料。
　　“……真是糟糕透了。”
　　一股莫名烦躁的情绪涌了上来，应该回去吗？回到那个收养自己的家庭，回去又要面对跟家族有生意往来的客人。
　　记忆中八岁被自己的养父母收养，这个家庭三代从商，接触最多的是南非和澳大利亚的生意。
　　可她不喜欢做生意，这种被禁锢的感觉像是笼中鸟。
　　所以才选择当一名自由散漫的艺术家。
　　幸好她的养父母能接受她这个不成熟的要求，否则现在她已经开始学习怎么管理家族的生意了。
　　看了一眼手表上的时间，现在已经是下午了，接近晚餐时间。
　　【叮咚——】
　　门铃响起，源殷放下手中的画笔，起身开门。
　　小晨提着打包好的食物站在门口。
　　“欸，源殷，白姐呢？”
　　小晨不见白锦月，于是看向源殷身后，四处向屋子里瞟。
　　“她在睡觉，你是来给她送饭的吗？”
　　源殷打开门示意让她进来，小晨便提着食物进屋。
　　“是的，说起来你有没有发现她最近长胖了点。”
　　“胖？这么一说来，确实。”
　　源殷一手托着腮，一边仔细回想。
　　今天回来的时候她的小脸微微有些变圆，变的更可爱了。
　　“不过胖点感觉更好看啊。”
　　说出自己的想法后，小晨突然露出可怕的眼神，源殷嘴角一抽。
　　“源殷，我告诉你，女明星是这个世界上最能克制体重的人，以我往年的经验来看，我家白姐的体重已经在98斤左右徘徊了。”
　　“算我拜托你一件事，我也要回去过年，看不了她，反正你也住在她这里帮我监督她，每天不能吃零食了，给她水煮一些菜叶子就行了。”
　　小晨放下手中的食物，透过包装盒能看见里面都是一些健康的蔬菜。
　　“啊！！！！！”
　　楼上突然传来了白锦月的惨叫。
　　随后就是急切的下楼声。
　　“完蛋了，阿殷我长胖了！得趁小晨不在我要去跑步。”
　　白锦月刚一下楼就看到小晨叉着腰一脸无语的看着她。
　　“不胖，一点都不胖。”
　　怕白锦月又哭，源殷赶紧安慰道。


第48章 火炉
　　只见小晨拉住白锦月，苦口婆心的劝道：“白姐，咱们混到现在这个位置不容易啊，这得一步一步谨慎再谨慎。”
　　源殷在一旁劝也不是不劝也不是，好矛盾，自己也要回去过年啊，小晨答应的事情自己能办到吗？要不今年不回去了？
　　反正也不想回去，干脆就用这个理由好了。
　　“我也没有变胖多少，就长了一点点而已，明天我就能瘦下来。”
　　说话的语气有些心虚，白锦月不敢看着小晨。
　　“我相信你白姐，但是比起你，我更愿意相信源殷。”
　　“为什么？”
　　“她答应我了，在我回来之前她会监督你合理安排好饮食。”
　　白锦月不满的看着源殷，源殷很无辜的摊着手，她还没答应呢。
　　“总之，一定要克制自己，我相信你啦白姐，体重给我保持在92斤以下，不然我就……”
　　“好了好了，我知道了，我是那种人吗？别说92斤，5斤也能给你瘦出来，直接人带骨灰加盒递给你。”
　　白锦月连忙把小晨推了出去，只听门「砰」的一声关上房门。
　　很显然小晨还想说什么的，但是已经被她给锁门外了。
　　“呃，那个，这个是你的晚饭。”
　　原本源殷还想着给她做低脂晚饭的，不过看来自己貌似不用做了。
　　“我才不吃。”
　　刚刚在床上醒过来，头疼的很，还好酒的度数不是很高。
　　身体习惯性的让她拿出体重秤，居然还差两斤就破100了。
　　在网上白锦月的官方身高是185，其实她没有185，185才是她真实的身高。
　　以前再胖都没有超过95斤，没想到现在居然都快100斤了。
　　真是可恶啊。
　　“阿殷，你不回去过年吗？”
　　“我想我大概不会回去过年了。”
　　“为什么？是因为我吗？”
　　“不是，回去很麻烦。”
　　“所以你是要跟我一起过春节咯？”
　　少女调皮的凑到源殷跟前，琥珀色的眸子直勾勾的盯着她，两人距离彼此拉近，突如其来的体香飘进鼻尖，近的能感受到彼此的呼吸。
　　“应该是的。”
　　见源殷无动于衷，白锦月嘴角微微上扬，梨涡显得人娇小可爱。
　　往后缓缓退了一步，一把拉住源殷的手腕。
　　“去哪？”
　　“过年还能去哪里，过年家里没有年味怎么行，去买春联，唔，还有我看中一个布娃娃很久了。”
　　出门之前源殷顺手拿走了放在沙发上的紫色大衣，不然这个天气出去能冻死人。
　　街上人来人往，大部分人提着行李箱在赶路，大雪也飘个不停。
　　道路两旁铺上了厚厚的雪，有些孩子在路边打起了雪仗。
　　每家每户都贴上了喜庆的春联，挂上灯笼。
　　“你今晚没有戴口罩，也没有戴墨镜，不怕被认出来吗？”
　　源殷好奇的问道。
　　“不怕啊，要是被认出来，你就帮我挡住，然后我跑路。”
　　“......真是个有趣的计划。”
　　步行了一段时间后，她们来到一个巨大的超市。
　　超市的门口也贴上春联，里面的人络绎不绝。
　　大部分都是带着孩子跟老人来逛超市的。
　　天气已经零下了，白锦月对着手哈了哈气，小脸冻的通红。
　　她的体质有些体寒，在家经常躲在被窝里。
　　“你看起来有些冷，需要我帮你暖暖手吗？”
　　源殷看着白锦月冻的瑟瑟发抖，伸出手示意帮她暖暖手。
　　还没有等白锦月开口，小手就被源殷捂住。
　　“哇，阿殷你的手好暖和啊。”


第49章 粉红豹
　　热量顺着小手流向全身。
　　源殷紧紧捂住白锦月的手，之后将手放进自己的大衣口袋里。
　　“你的手很冷。”
　　“我其实不冷。”
　　嘴硬的白锦月也没有拒绝把她的右手放进源殷的口袋左手又揣进自己的口袋。
　　像一对好闺蜜。
　　“先去买春联，阿殷你会写毛笔字吗？”
　　白锦月带着源殷走向热销的的春联商品那一栏。
　　这里的人很多，大家都争着抢便宜的春联。
　　「元旦特价：每副9.99元起」
　　“我会一点。”
　　以前在家里的时候就被迫练毛笔，当时还在上初中的源殷惨遭爷爷毒手。
　　这个小老头每天没有什么别的爱好，就爱一些中国水墨画，一手的极好的毛笔字。
　　就连住的地方也是花重金修了一个四合院。
　　想到这里源殷不禁感慨，小老头还是有点用的。
　　“那这副对联就交给你啦。”
　　“好的。”
　　“唔，接下来去熟食区。”
　　“不是要控制体重吗？”
　　白锦月：“……”
　　超市里开了暖气，白锦月将自己的手收了回来，已经没有那么冷了。
　　“晚上控制什么啊，算了不去就不去。”
　　白锦月不满的嘟着嘴，如果这个时候有狗仔拍照，那他的标题绝对是白锦月嫌弃春联太过老土。
　　“我们去卖玩偶的那里看一下吧，你不是说看中一个很久了？”
　　源殷眼底闪过一丝自己都不曾注意的宠溺。
　　“好啊。”
　　一听要去看玩偶，白锦月立马两眼放光。
　　这个超市确实大。
　　里面的商品琳琅满目。
　　“乖儿子，这是女生才喜欢的乖娃娃，你一个男子汉怎么能喜欢这种粉嫩嫩的东西啊？”
　　一个40多岁的阿姨带着她的孩子来挑选自己喜欢的礼物。
　　结果这个儿子选了一个粉红豹。
　　碰巧源殷白锦月走了过来，看见货架上最后一只粉红豹被别人拿走了。
　　源殷望着货架又看向白锦月。
　　顺着她的目光看去，大概一米多长的粉红豹被一位妈妈拿在手中。
　　她瞬间就明白了一些事。
　　“儿子，你真的要这个吗？”
　　这位母亲显然有些犹豫，答应了儿子的话这个价格又太贵了。
　　50以内都能接受，但是这个价格超出100了，125块。
　　足够一家人三天的饭钱了。
　　“妈妈我很喜欢这个。”
　　“儿子，要不咱们下次再来？”
　　这个母亲尝试用哄骗的方法将孩子骗走。
　　“哇呜呜呜，妈妈你骗人，你明明说过今天带我来买的。”
　　“我是答应你了，但是这个太贵了你知道吗？！”
　　见哄骗无效，妈妈采取中国式母亲惯用的怒吼办法。
　　孩子顿时哇哇大哭坐在地上。
　　“快点起来，不然我就要打你了。”
　　孩子想用哭来逼迫自己的母亲就范，这位母亲也不是好惹的。
　　见他还坐在地上，便甩出了终极大招。
　　“我数到三，如果你再不起来，我回去拿棍子打你。”
　　“3。”
　　“2。”
　　“1。”
　　孩子眼睛哭成一条缝，母亲挽起袖子准备开打。
　　哭着一抽一抽的孩子立马起身，抱住母亲的大腿。
　　于是孩子又从母亲的手上拿过粉红豹好好的放在货架上。
　　呜呜呜粉红豹，等我长大，就来娶你！！
　　眼神恋恋不舍的看着这个玩偶。
　　随后母亲拖着着孩子的后颈上的衣服给拖走了。
　　源殷上前拿过粉红豹，这个价格确实贵了点，不过在超市，贵是理所应当的，加上过元旦，价格上涨。
　　“是这个吧，那我们去结账吧。”
　　白锦月点了点头，接过源殷递过来的粉红豹，笑了笑。
　　她们穿过人群，来到收银台。
　　好巧不巧的是，刚才那对母子正好排在她们前面。
　　妇女买的都是一些家庭日用的必需品。
　　望着收银台的棒棒糖，眼神犹豫。
　　“再帮我拿一颗糖吧，草莓味的，我儿子喜欢粉红色的。”
　　收银员用奇怪的眼神看了她一眼，也没有多说什么。
　　“一共102。”


第50章 油醋汁
　　“你们的一共135块9。”
　　源殷拿出钱包，掏出两张100的人民币。
　　开销就由她负责，毕竟自己一直住在白锦月家，也挺不好意思。
　　白锦月索性就让她付钱了，反正她戴着古驰的耳环，香奈儿的包，普拉达的大衣看上去就不差钱的样子。
　　白锦月抱着粉红豹，两人就这样出了超市的大门。
　　那母子俩正等着公交车，寒风冻的女人嘴唇有些发紫，她把儿子挡在背后。
　　白锦月眼底闪过复杂的情绪。
　　大步流星的来到那对母子面前，毫不犹豫的将手里的粉红豹送给了他。
　　“小弟弟，这个送给你啦，新年快乐。”
　　小男孩一看见是粉红豹正要伸手去拿，又想起母亲在自己旁边，手又缩了回去。
　　“哎呀，这怎么好意思，小孩子不需要这些的。”
　　阿姨连忙推辞。
　　“没关系的，过年小孩子没有礼物怎么行呢？阿姨您就收下吧，这个孩子也很想要的。”
　　白锦月浅笑，摸了摸他的头。
　　“哎，多不好意思啊，小姑娘，儿子还不快谢谢姐姐。”
　　孩子眼巴巴的望着心心念念的粉红豹，又被母亲揪着耳朵。
　　“谢谢姐姐，谢谢姐姐。”
　　“哈哈哈，不客气。”
　　白锦月最后摸了摸这个孩子的头，转身离开。
　　源殷正打着电话，嘴里说着英文。
　　见白锦月过来了就把电话给挂了。
　　“你公司有事吗？”
　　“没有。”
　　白锦月挑眉，一副完全不相信她的样子。
　　呼出的二氧化碳在空中形成白雾的模样。
　　“喂，你看看那个像不像白锦月。”
　　旁边的两个女孩手挽着手看向白锦月的方向。
　　“是有点像啊，我拍个照，发给朋友圈，欸她旁边的是谁啊。”
　　“不知道，长的好好看啊，你发朋友圈我就发微博了。”
　　—————————————————-
　　好不容易终于到家，白锦月搓了搓手，源殷把买好的东西放在了桌上。
　　“哎，累死我了，终于回来了。”
　　换上棉拖鞋，冻僵的小脚才缓和了一会。
　　白锦月一下就扑倒在沙发上，源殷脱下外套，把客厅的画板给撤了。
　　看着手里的画，源殷摇了摇头，便把它揉成一团准备扔进垃圾桶。
　　“等等等，你干什么。”
　　白锦月见状，一把抢过源殷手里的一团纸。
　　“这幅画不好看，没有存在的必要。”
　　“谁说不好看的，我觉得好看。”
　　「咕咕咕——」
　　一阵肚子饿的声音响起。
　　源殷：“……”
　　白锦月尴尬的挠了挠头，谁让她晚上没有吃饭，好饿。
　　“想吃什么？要不要吃沙拉？”
　　“沙拉，吃！反正不要吃小晨带来的菜我什么都吃。”
　　一听到吃的，白锦月两眼放光。
　　源殷忽然笑了，明星都是这么爱吃的吗？
　　冰箱里还剩下一些中午剩下的蔬菜。
　　小番茄，紫菜，卷心菜，黄瓜，再加几颗鸡蛋。
　　厨房传来切菜的声音，没过一会，两份蔬菜沙拉就做好了。
　　自己简直是白锦月的专属保姆了。
　　“给。”
　　源殷轻轻把沙拉放在白锦月面前。
　　白锦月拿起叉子就吃了起来。
　　一口下去，味道有些奇怪，这压根放不是沙拉酱。
　　“阿殷，你里面放的是什么啊？好奇怪的味道，虽然不是很难吃。”
　　“里面放了油醋汁。”
　　“？？？为什么要放油醋汁？”
　　“一份沙拉酱在25克左右，如果把沙拉酱全吃掉相当于175kcal，就是一小碗米饭。”
　　白锦月：“……”
　　不愧是源殷计算的这么清楚，沙拉至少比小晨连盐都不带的菜要好。
　　这么一想，她的心里舒服多了。
　　说起来跟小晨的认识还是在一次拍戏的时候认识的。
　　当时白锦月所有的事情都是自己一个人包揽，没有经纪人也没有助理一说。
　　所有的资源都是靠自己一个人争取来的。
　　当时拍戏她演的女四，小晨是女二的助理。
　　这个女二放到现在也还是没有红。
　　但是对自己身边的人各种嫌弃，尤其是对小晨。
　　哪天自己心里不开心了就冷言冷语的对这个瘦弱的女孩，会让她跪在地上给自己擦鞋。
　　做的不好等待她的又是一巴掌。
　　小晨又刚刚踏入社会，敢怒不敢言，做这一行的本来就不容易找到工作。
　　你不干随时有人代替你。
　　最后白锦月实在看不下去了。
　　就问小晨要不要来当自己的助理。


第51章 课外话题
　　“别担心，我跟你吃的是一样的。”
　　在这个月不出意外，她跟白锦月吃的食物应该是差不多的。
　　“当上明星就失去了一种乐趣。”
　　“什么？”
　　“吃的乐趣。”
　　源殷：“……”
　　一碗沙拉很快就被白锦月吃的干干净净。
　　擦了擦嘴角，说起来今天回来就没有听见毛毛叫了。
　　是在冬眠吗？
　　猫会冬眠吗？
　　这两个问题让她陷入了沉思。
　　“你在想什么？”
　　“我在想我家毛毛为什么今天这么安静。”
　　“呃，如果可以的话，我劝你还是先别去看。”
　　源殷好心劝道，毕竟谁能想到自己猫被人扒秃顶了，关键是凶手还是自己主人。
　　不过主要是白锦月剃的，自己只是顺便再拔了两根。
　　“为什么不能看？”
　　心里突然有一种不祥的预感。
　　小腿一蹬，立马跑到猫笼去看毛毛。
　　这个小猫咪正悠闲的躺在笼子里睡觉。
　　感觉头顶凉嗖嗖的便用爪子捂住那块光秃秃的地方。
　　！！！！
　　她的毛毛居然变成了这样！
　　谁做的？！
　　非要把这个人给找出来。
　　白锦月式震怒。
　　“要不你仔细想想你喝醉的时候干了什么？”
　　源殷清冷的声音从背后传来，她收拾好桌上的碗叉，准备去洗碗。
　　喝醉？她什么时候喝醉的？
　　断片了。
　　难道……
　　为了验证自己这一可怕的想法，把猫笼打开。
　　毛毛惊醒，看着眼前这女人，全身都炸毛了。
　　“喵喵喵！”
　　湛蓝色的瞳孔竖成一条缝。
　　白锦月嘴角一抽，双手朝她晃了晃。
　　“哈喽毛毛，是我啊。”
　　“喵喵喵。”
　　见面前的人类对自己没有敌意，这才放下警惕。
　　“我可怜的毛毛啊。”
　　说着说着白锦月就把它从猫笼里抱了出来。
　　“应该能长出来的吧？是吧告诉我。”
　　这个小猫一脸委屈巴巴的看着她。
　　白锦月一边抱着它一边拿起猫笼旁边的牛奶给它的小碗里倒了一点。
　　“喝吧喝吧。”
　　她把毛毛给放了下去，闻着奶香味毛毛开始喝起了牛奶。
　　源殷洗完碗从厨房出来，湿滴滴的手简单在衣服上擦了擦。
　　“阿殷洗完了啊，快来，我都给你准备好了，这个副春联应该写什么呢？”
　　“你准备拿我的画笔来写春联？”
　　白锦月拿着她的画笔，蘸了蘸黑色的颜料，脸上鼻尖不知怎的也沾上了黑颜料。
　　看起来像是小孩子恶作剧在脸上涂抹了些什么东西。
　　“啊，不能用吗？不好意思我不知道。”
　　见源殷语气冷冷的，白锦月连忙给她放下。
　　“不是，我只是觉得，算了没关系。”
　　话一时间堵在口中，源殷只觉得好笑。
　　原本冷冷的源殷也因为脸上多了些笑意而平易近人了些。
　　白锦月这才松了口气。
　　还好没有犯什么错，不然她都不敢相信源殷要是生气了能变成什么样。
　　会吃人吧。
　　“喏，给你。”
　　接过白锦月手中的画笔，源殷顿时展现出了一个艺术家该有的气质。
　　“再加点水吧，颜料还是有点干了。”
　　白锦月一听立马去厨房给颜料加了点水。
　　“写什么？”
　　“等我上网查一查，唔，这个这个。”
　　「一年四季春常在，万紫千红永开花，横批：喜迎新春。」
　　源殷写的行云流水，落笔如云烟，一气呵成。
　　画笔写字也没有丝毫停顿。
　　就好像她本来就是用毛笔写的一样。
　　红色的正丹纸被源殷赋予上了黑色的楷体字。
　　看上去有那么一丝卖家秀的味道了。
　　“哇，好厉害。”
　　白锦月不禁给她比了一个大拇指。
　　源殷也太优秀了，会做饭，会写字，三国语言随意切换，还是一个公司的总监。
　　还是富婆，谁能不心动啊。
　　相比之下，自己除了明星这一个身份就没有什么可以和她媲美的了。
　　“阿殷，你有什么是不会的吗？”
　　她就不信这人没有弱点，要是没有弱点，她这个人就封神了。
　　“不会的？是指我不擅长的事情吗？”
　　“没错。”
　　“我想想，如果要说不擅长的话，那就是游泳。”
　　白锦月嘴角一抽。
　　这么优秀的人居然会怕水吗？
　　见白锦月的眼光实在太过于炙热，源殷假意的咳嗽了一声。
　　“以前差点被淹死，所以怕水。”
　　她的眼神有些闪躲，白锦月这才收回目光，看吧，就说，这人肯定有弱点。
　　“需要胶带吗？”


第52章 身高
　　源殷拿出自己画画用的胶带。
　　“需要，贼需要了。”
　　两人一起把对联边缘贴上了白色的胶带。
　　随着白锦月手上的剪刀一声「咔嚓」。
　　“好了好了，贴到门上去。”
　　白锦月拿着已经干掉字迹的春联，迫不及待出了门。
　　像只小兔子似的溜了出去。
　　“其实也不用那么着急。”
　　源殷看向手表，现在是12月31号11:45分。
　　“阿殷，帮我贴一下。”
　　门外传来白锦月的声音，源殷走了出去。
　　只见白锦月踮着脚尖想把春联贴到比她高一个头的位置。
　　“为什么你要贴那么高？”
　　“没有为什么主要是想请你帮忙。”
　　源殷：“……”
　　源殷接过白锦月手里的春联，动作慢慢的，将春联紧贴在房门的两侧。
　　“说起来阿殷你不止185吧，你看起来比我高好多啊。”
　　“我最近一次测身高就是185。”
　　“什么时候？”
　　“大概在初中的时候。”
　　白锦月：“……那高中的时候没有测过吗？”
　　手里的动作停了下来，回过头看向白锦月。
　　“高中吗？测过，不过我忘记了。”
　　说完又将横批的对联给贴在房门的顶上。
　　虽然白锦月真实身高185，再怎么看源殷也不止185，都比她高快半个头了。
　　肯定上了1米7。
　　要是能分点身高给她，也不至于身高往外谎报1米85。
　　“完成了，进屋吧，外面很冷。”
　　源殷手上沾到了门上的灰尘，于是轻轻拍了拍手。
　　“不，再等一等吧，马上12点了，能看到烟花。”
　　“这里还能看烟花吗？”
　　白锦月点了点头，嘴角上扬。
　　白锦月家的房子买在郊区，离市中心有一定的距离。
　　几十公里外的山坡上每年0点整从这里都可以看到烟花。
　　她自己也没有看过几次，主要还是忙着拍戏。
　　“还有一分钟。”
　　白锦月拿着手机，看着上面的时间，内心难免有些激动。
　　“快，阿殷，还有五秒了，有没有想好今年的愿望是什么呀。”
　　“我没有什么愿望。”
　　源殷的话刚一说完，只听见烟花「砰」的一声在天空炸出绚烂的光彩。
　　炸出无数光点又向地面洒落。
　　黑色的夜空因为烟花而变的如白昼般明亮。
　　无数的烟花在空中绽放，世间浪漫仿佛就在此刻。
　　烟花倒映在白锦月眼中，清澈见底的眼眸忽然流露出几分迷茫。
　　我的愿望是……什么来着？
　　希望早点找到跟自己约定好的人？
　　这般，如此。
　　迷茫的眼神转瞬即逝，又恢复成那个精灵古怪的少女。
　　“阿殷没有愿望吗？那你的人生一点乐趣都没有啦。”
　　“乐趣？可我现在觉得也不错，因为今年有朋友能陪我过春节。”
　　陪着白锦月在屋外看烟花，突然觉得身旁有一个人作伴也是个很好的选择。
　　可能是她性格和气质的原因，旁人对她的评价都是太过高冷。
　　身边也没有几个朋友。
　　渐渐的，都麻木了。
　　自己也不在意这些。
　　白锦月伸出五指，烟花绚烂，像是想把它紧紧握在手里。
　　“阿殷你就是不喜欢笑，如果你多笑笑就会有很多人跟你做朋友了。”
　　“是吗？你说的很有道理。”
　　源殷认真的想了想可能确实是这个【原因】。
　　“那笑笑呀，过年你看谁板着脸，那会被挨揍的。”
　　白锦月五指收拢，对着源殷又张开五指。
　　这位冰山美人在白锦月的劝说下，硬生生挤出一个笑容。
　　白锦月：“……好了没事了，阿殷以后如果别人让你摆表情千万不要听他的，否则他可能会被吓跑。”
　　白锦月痛心疾首的拍了拍源殷的肩膀。
　　怎么长的这么好看，笑起来好可怕。
　　可惜了。


第53章 下台啦
　　随着烟花燃尽，白锦月对着手哈了哈气。
　　“走啦走啦。”
　　—————————————————-
　　关掉花洒，水滴顺着发梢落在地面，水雾在浴室弥漫，洁白的灯光穿透水雾照亮银色的月亮项链。
　　源殷穿好睡衣，走了出去。
　　一张蓝色毛巾随意的挂在颈上，锁骨上有几滴水渍。
　　脸上并不带有表情，眼神中却带有几分散漫。
　　打开房间的门把手，白锦月躺在床上敷着面膜，手里捧着手机。
　　她在看微博热搜。
　　“阿殷，我们被人拍到了。”
　　语气带有几分无奈。
　　“哦，是吗？确实有这种情况。”
　　“不过你猜，我这次居然没有上热搜榜第一，谁排在了我前面。”
　　“谁？”
　　源殷取下毛巾挂在椅子上，坐了上去，好奇的看着白锦月。
　　“嘿嘿，居然是琴雨，你可能不认识她。”
　　“琴雨？我认识她。”
　　当初录采访的时候，她考虑过琴雨，至于为什么没有选择她是因为她在圈子里的评分不太好。
　　“阿殷居然认识她，那你再猜猜她是为什么上热搜榜第一？”
　　“耍大牌？”
　　一边回答着白锦月的问题，一边打开了自己的电脑。
　　“NONONO，她的黑料好多都爆出来了。”
　　白锦月的食指在她面前摇晃。
　　起初看到琴雨当小三，随后不知道谁又放的一波黑料。
　　说她偷税漏税。
　　很快这件事就冲上了微博热搜榜。
　　“嗯，黑料吗？”
　　对于源殷来说，这并没有太多的影响，自己原本就跟她没有什么交集。
　　不过在白锦月心里，却隐隐猜到些什么。
　　自己都好心提醒她不要去勾引江一槐了，这个傻子完全没有把她的话当一回事。
　　江一槐背后的人算是白锦月带进圈的带领人吧。
　　枕安可是历史上最年轻的影帝了，32岁凭一部电影就拿下票房第一的男演员。
　　从此成了娱乐圈神话般一样的男人。
　　白锦月刷着往下的评论，越来越多私密账号又开始扒琴雨的黑料。
　　内心说非常开心也没有，只是觉得有些感概而已。
　　当然，白锦月也不是好欺负的，琴雨怎么对付她的，她可得好好还回去。
　　琴雨现在正处于劣势，她不介意再添一把火。
　　此刻白锦月嘴角的梨涡显现，像个小恶魔。
　　在联系人上翻找了很久那个自己不经常联系的电话号码。
　　源殷在点击发送键的Enter突然又犹豫了。
　　犹豫再三，还是点了发送。
　　她给母亲发送了一封邮件，大致说的是公司有事情，没有空陪您实在感到抱歉。
　　如果有机会今年有空再回来。
　　心里的石头这才放下，突然想到黎梓晨 ，源殷摸了摸下巴。
　　算了，不管他了，母亲会给他解释的。
　　一双冰凉凉带点湿润的手突然捂住了她的脸颊。
　　源殷打了个冷颤，向上望着她。
　　白锦月的发丝垂下，面膜早就被她扔进垃圾桶，向下看着源殷。
　　“你很冷吗？呆在被子里手都这么冷。”
　　“切，阿殷你不冷吗？还想看看你被冻着的表情。”
　　源殷将她的小手推开，用纸巾给她擦了擦手。
　　“我没有表情吗？”
　　“至少我没有见过。”
　　面瘫源殷，她就好奇这人是不是真没有什么夸张的表情。
　　以后去游乐场的时候就把她带上，去最恐怖的鬼屋玩。
　　就不信了。


第54章 新上任副总监
　　“我去洗个脸。”
　　“好的。”
　　源殷的目光回到电脑上，旁边有个保温杯，里面是今天早上放的热水。
　　她缓缓喝了一口，已经没有那么烫了。
　　工作群里已经99+消息了。
　　点开一看。
　　大家已经吐槽的热火翻天。
　　这个群原本只是源殷拿来工作用建立起来的。
　　倒是没有想到能成为她们的茶话会。
　　叶闵：新来的上司好可怕，我好想念源总，呜呜呜。
　　一个黄头发的头像回复她道：这两个都是魔鬼好吧。
　　叶闵：黄平，你居然会加班，今天看到你的时候我都惊呆了。
　　黄平：哎，回去我妈就给我安排相亲，谁愿意回去啊。
　　源殷：？
　　随着源殷发出一个问号，群里的人突然开始沉默。
　　而跟源殷同时发出的几条消息突然被撤回。
　　看到这里，源殷双手抱胸。
　　与此同时，她突然收到一封措不及防的邮件。
　　是总部发来的邮件。
　　上面写到，新来的安妮现在代替源殷的职位，代理总监，等源殷回到公司，安妮就是公司副总监。
　　还附带了安妮的简介和联系方式。
　　想想也对，自己刚上任就给亏钱了，多派点人也是好的。
　　不过这个新来的同事看来不太好相处啊。
　　十指敲打键盘，发出悦耳的声响。
　　源殷：大家先别吐槽，我们公司很荣幸迎来一位优秀的副总，她现在的职位是代理总监，等会我会把她拉进来。
　　刚发送了好友申请，没想到很快就通过了。
　　安妮很开朗的给源殷发了一个你好。
　　源殷也很友好的回应了一下。
　　在安妮的简介里，她是一名中美混血。
　　毕业于著名的艺术大学。
　　她的模样更偏向白人的特征，金发碧眼。
　　白锦月洗完脸回到房间，看到坐在书桌前的源殷一手撑着腮，一手用食指敲打着桌面。
　　“阿殷，你不是请假了一个月吗？怎么还在忙工作的事情啊？”
　　“这个，说来话长。”
　　“说来话长就别说了，哎呀呀困死我了。”
　　一把扑倒在床上，床上软绵绵的，好像一个温暖的旋涡。
　　“你就这样睡了？”
　　见白锦月头朝下扑倒在床上，四肢随意摆放，源殷无奈的耸了耸肩。
　　关闭了电脑，又把白锦月身上的被子盖好，最后去关上了灯。
　　悄悄上床，刚躺在床上，白锦月就侧过身，像只考拉一样抱住源殷，把头埋进她的肩上。
　　不为别的，主要是源殷身上真的很暖和。
　　像坐在烤炉上一样。
　　源殷微微叹气，一手轻轻拍着白锦月的后背。
　　哄婴儿般的哄她睡觉。
　　————————————————————
　　早上的麻雀开着嗓子叫唤，树上覆盖了一层积雪。
　　今天是阴沉沉的一天，外面下着小雪。
　　“可惜了，今天是元旦的，这么好的天气就应该出去玩。”
　　【叮咚——】
　　一声门铃响了。
　　看着在厨房忙的不可开交的源殷，白锦月毅然的选择去开门。
　　这个时候会是谁来敲门呢？
　　难道是她父母，还是那小子，还是小晨？
　　都不太可能啊，到底是谁啊。
　　开门的一瞬间她愣住了。
　　一个戴眼镜的金发男人优雅的捧着一个礼物盒站在门前。
　　“您好，源殷小姐在这里吗？”
　　“在，你是来干嘛的？”
　　白锦月死守房门，坚决不让这个男人进屋。
　　“哦，是这样的，我们公司跟源氏珠宝生意往来，昨天晚上接到了源小姐的电话，这是给她朋友的粉红豹。”
　　白锦月愣住了，这个男人继续说道。
　　“哦，这是在中国元旦限量版的粉红豹，还有我们老板送给源小姐的元旦礼物。”
　　昨天晚上的那个电话居然是为了她吗？
　　还以为源殷的公司有事呢。
　　“你好？您还好吗？看您的样子似乎有些不太妥。”
　　见白锦月发神愣在原地，这个戴眼镜的男人用手在她面前晃了晃。
　　“啊没事没事，我帮你带给她吧。”
　　“这样啊，这样也行，麻烦您啦，愿上帝会保佑您。”
　　这个男人微微鞠躬，随后离去。


第55章 当朋友来敲门
　　关上门后，抱着礼物盒的白锦月脑子有些嗡嗡的。
　　心中似乎有根弦在轻轻拨动着。
　　“这个，是给我的吗？”
　　源殷端着两个精致的盘子，刚烤好的吐司还冒着热气。
　　“哦，你说那个啊，是给你的。”
　　没有过多的犹豫，源殷很直白的说着。
　　“哼哼，我算看出来了，阿殷就是属于外冷内热的人吧。”
　　白锦月放下手中的盒子，坐在饭桌前，眉眼弯弯的看着她。
　　“嘿嘿，谢谢啦。”
　　“没关系不是什么大事。”
　　源殷吃着吐司，一边回答着白锦月。
　　这件事情对她来说不值一提，给她的粉红豹只是顺手罢了。
　　“那好吧——”
　　白锦月调皮的故意拖长了尾音，哼着小曲。
　　看着眼前的吐司拍了一张照片，随后发到微博上去了。
　　配文是：元旦快乐。
　　一边吃着香喷喷的吐司，一边玩手机。
　　「您有一条新的消息」
　　白锦月停下吃饭的手，点进去看是谁发的。
　　凌思：我带了吃的，等会去你家玩，今天元旦，要不要嗨皮一下啊。
　　白锦月回复道：你确定要来？我有个朋友住在我这里，她很不喜欢说话，你确定你还要来？
　　凌思：哦，我知道，昨天上网冲浪的时候看见你跟你朋友出去玩了，不过你居然口罩都没带，真的是厉害，你就不怕被拍丑照吗？
　　白锦月：不怕，不过你真的要来吗？
　　凌思：？？大小姐，您这意思是让我别来了？我以前想来就来的好吧，我就来，你能咋地，还有半个小时，你准备接驾吧。
　　白锦月放下手机，眼神看了一眼源殷，这家伙的性格跟源殷合不合得来啊。
　　“哦，对了刚刚我朋友说她要来我家玩，你看我要不要答应……”
　　话还没有说完，源殷便打断她的话说道：“看你的意思，你是这家的主人，你说了算。”
　　我的意思？可我没有意思？
　　白锦月心想道。
　　“呃，那我就答应啦。”
　　没过一会，门外传出急阵的敲门声，凌思便提着一大袋零食赶了过来。
　　“这位是源殷，一名娱乐记者。”
　　白锦月连忙向凌思介绍道，只见源殷轻轻点头，向凌思打了个招呼。
　　“你好你好，我叫凌思，混娱乐圈的，我昨天还看见你们出去玩的照片了。”
　　还没等白锦月介绍，凌思自己介绍起来了。
　　“你们先玩，我上楼画画了。”
　　源殷淡淡的说道，随后抱着画板上楼了。
　　倒不是什么看凌思不顺眼什么的，而是她觉得自己应该给她们这些小孩子留点玩耍的空间。
　　“我去，你这朋友不给面子的。”
　　凌思凑到白锦月耳旁说道。
　　“我都说了，她性格很高冷的，你最好还是离她远点。”
　　“哦？她性格高冷？那你还让她住你家，老实交代什么情况？”
　　“一时半会解释不清楚，就是……”
　　白锦月话说一半，又被打断。
　　“我早就看出来了，你出道这么久都没拍过吻戏，说吧是不是喜欢女的？”
　　凌思挑眉，双手放在胸前，今天她扎着低马尾，身穿休闲服，貂毛大衣披在外面。
　　“？？？你想象力太丰富了吧？你又不是不知道我家里的情况，看我爸那样子，我永远对男人提不起兴趣。”
　　见凌思对自己开玩笑，一时反驳回去。


第55章 游乐园
　　像是逼急了的兔子。
　　白锦月皱着眉说道。
　　“今天好歹也是元旦，怎么没看见你弟弟呢？”
　　凌思给自己倒了一杯水，坐在沙发上。
　　“别跟我提他，那小子现在还在上大学呢鬼知道在哪里混去了，你想当我弟妹这个念头能不能放一放，而且他本来就是私生子，传出去了对你名声也不好啊。”
　　她这个私生子弟弟无非就是外表像个人，妥妥一毒舌，人矮脾气臭。
　　最重要的是他的身份，白锦月看见他一次就要忍住揍死他的冲动。
　　尽管她的妈咪不那么在乎，可是对于白锦月来说，无疑是破坏她家的一根导火索。
　　虽然这个「弟弟」并没有做什么出格的事情。
　　白锦月微微叹气，语气带着无奈，她真的无论如何都不理解凌思为什么会喜欢上这样一个人。
　　“我也想放一放，可我真的不知道怎么放下，算了算了不提这个了，今天元旦，我们出去玩呗。”
　　水杯轻轻的放在桌上，凌思眼里罕见的闪过一丝落寞，白锦月缓缓走到她旁边，安慰般的拍了拍她的肩膀。
　　“行，你想去哪里玩，等下，我突然有一个不错的提议。”
　　琥珀般的眸子清澈见底，嘴角却勾起一抹笑。
　　——————————————————
　　“游乐园？”
　　源殷画画的手突然停了下来，看向白锦月和凌思两人。
　　“是呀，今天虽然下着小雪，但是是元旦诶。”
　　“听说那里有很大的摩天轮，还有鬼……水上乐园。”
　　凌思附和道，看到白锦月的眼神暗示瞬间改口。
　　“……中国冬天的游乐园里面有水上乐园？”
　　“呃，她的意思是水上的运动项目，比如冬游一类的。”
　　“这样啊，好的，那你们去吧。”
　　说完又继续画她的画，今天的画跟往日不同的是，她往颜料里加了石英砂。
　　画的时候会用手去改变它的形状，所以手上沾了些东西。
　　一朵玫瑰只画了里面的几片花瓣。
　　“别啊，阿殷，出去玩，下雪带把伞就行啦。”
　　“可是我认为去游乐园对我并没有什么帮助。”
　　见源殷无动于衷，凌思低声对白锦月说道：“你这朋友不好打交道啊，非要让她跟我们一起去吗？”
　　“你懂什么，阿殷可是高手。”
　　看起白锦月吹起牛皮，凌思也是丝毫不怀疑。
　　一个敢说，一个敢信。
　　“咳咳咳，阿殷，不能一天到黑坐在家里要多运动。”
　　源殷：“……”
　　只见源殷放下了画笔，将遮住脸颊的发丝撩到耳边，淡淡的说道：“看来今天我不出门你们是要在这里呆一天了，那走吧。”
　　白锦月立马推开凌思，给源殷让了一条路出来。
　　凌思：“……”
　　她是路障吗？
　　源殷看了一眼白锦月，随后下楼。
　　两人紧紧跟在她后面。
　　屋外停着白锦月的车，源殷坐上了副驾驶，系好安全带。
　　凌思坐在后排的位置，尴尬的摸了摸鼻子。
　　而白锦月这个开车的最后一个上车。
　　熟悉的点开车内的音乐。
　　这是一首英文歌，速度与激情的片尾曲《See You Again》。
　　听起来是能让人感到热血沸腾的歌曲。
　　“等一下我们先去玩哪个项目啊，今天人肯定很多。”
　　凌思说道。
　　“我早就想好了，先去坐旋转木马，还有那个给雕塑上色的那个叫什么来着。”
　　白锦月一边开着车，一边听着歌，突然想不起来那个上色的叫什么。
　　就在凌思还在思考白锦月的话时候，源殷淡淡的开口：“石膏模具。”
　　“啊对，之后咱们再去简单吃个饭，再去鬼屋玩。”
　　“鬼屋？你们不害怕吗？”
　　“为什么害怕？难道阿殷会怕？没关系我保护你，放心！”
　　趁着红绿灯停的时候，白锦月对着源殷拍着自己的胸脯保证。
　　“呵呵，你保护她谁来保护我。”
　　凌思坐在后面语气带有一丝伤感。
　　“你们两个都靠在我后面，我直接带你们杀出去。”


第57章 旋转木马
　　“哦，是吗？”
　　源殷捋了捋头发，将车窗打开了，车里有些闷，全是二氧化碳。
　　白锦月踩上油门，一阵狂风又把源殷理好的头发给吹散。
　　真是令人感动的风。
　　于是又把车窗给关上。
　　还放着过于让人振奋的歌曲。
　　大概行驶了40分钟左右的路程，终于能看到游乐园最高的摩天轮的影子了。
　　白锦月找了个停车位，把车停在了这里。
　　半空突然传来一阵尖叫的声音，随后趋于平静。
　　“要不还是坐过山车吧。”
　　白锦月看着眼前的过山车，心里产生了兴趣。
　　过山车上的尖叫声此起彼伏夹杂着轰隆隆的巨响。
　　“我才不去，我恐高。”
　　凌思连忙罢手。
　　让她坐过山车，除非让秦始皇现在出现在她面前唱25字母英文歌，否则休想。
　　“切，凌思，你不会真的要跟小朋友一起去坐旋转木马吧？”
　　白锦月对凌思做了一个鬼脸。
　　“旋转木马怎么了，旋转木马多浪漫啊，你难道不知道很多小说的男女主都去坐旋转木马加深感情？”
　　见白锦月对旋转木马有一定的「歧视」，凌思非常不乐意的反驳回去。
　　源殷看到这一幕只觉得好笑，两个明明已经满了85的成年人。
　　居然会对玩的项目产生争执。
　　“那要不然我们先去玩平静一点的旋转木马吧，像过山车，鬼屋一般可以放到最后来玩。”
　　源殷提议道。
　　见源殷都发话了，两人想了想也行，她们再起争执只会让别人抢先一步去买票。
　　这个时候，得齐心协力。
　　白锦月跟凌思两个人戴着黑墨镜，黑口罩。
　　脸上捂的严严实实的，不出意外，蚊子都无从下口。
　　“那先去坐旋转木马！”
　　凌思指着旁边的一块小木板。
　　这里是游乐园的所有项目的地标。
　　旋转木马离她们这里不远，十分钟就能到。
　　雪渐渐停了，太阳从乌云里透过一丝阳光，大多数都是带着孩子来玩的游乐园，也有不少情侣也在这里约会。
　　顺着小木板指的方向走去，她们很快就看到一个巨大的双层旋转木马。
　　售票员的面前是一长串排着的队伍。
　　“好多人啊，快快快。”
　　看着眼前长长的队伍，凌思连忙找了个位置去排队。
　　白锦月源殷紧随其后。
　　“哎，好多人啊。”
　　白锦月拉着源殷，她们跟凌思之间隔了几个人。
　　幸好隔的不算太远，见排队的人还多，白锦月干脆聊起了天，问了一个无聊的问题。
　　“阿殷，你有坐过旋转木马吗？”
　　“没有。”
　　听到没有的时候白锦月瞳孔震惊。
　　“居然没有，呜呜呜好可怜阿殷，没有童年。”
　　源殷：“……家里很少出去玩，我对这些没有什么兴趣。”
　　“原来是这样，居然出太阳了。”
　　地上的积雪融化，阳光洒下来。
　　虽然排队的人很多，好在售票员能力也不是盖的，没过一会就轮到白锦月。
　　“你好，两个人。”
　　“好的，40，票拿好，这边走。”
　　售票员礼貌的给白锦月指明了方向。
　　拉着源殷的手一直也没有放开，工作人员接过白锦月手上的票，放她俩进去了。
　　“喂，你们好慢，在这里等你们好久了。”
　　凌思靠在栏杆上，语气有些幽怨。
　　“能有多久？肯定十分钟都没有。”
　　“我说你们三个到底要不要坐，快上去，马上开始新的一轮了，别人还等着呢。”
　　站在旋转木马旁的工作人员拿着对讲机，穿着游乐园的制服，一脸不耐烦的看着她们。


第58章 石膏模具
　　三人选择了第一层的旋转木马，白锦月选择了一匹蓝色的小马，小腿一扫，直接坐了上去。
　　凌思这边选择了一匹白色的小马，这匹马居然还吐着舌头，看起来十分滑稽。
　　“辛苦了，我的白龙马。”
　　旋转木马不止有马，还有像咖啡杯一样的旋转座位。
　　选来选去，源殷最终还是选择了这个放大几十倍的咖啡杯。
　　没想到进去的时候有个小孩子坐在里面。
　　这个「咖啡杯」很高，在外反而看不出来里面有个小孩。
　　“诶姐姐，你也来坐旋转木马了啊，姐姐也是父母陪着来的吗？”
　　小女孩穿着厚厚的公主裙，眉间还有一颗红痣。
　　源殷一愣，眼神闪过复杂的情感，随即微微点头。
　　歌声响起，整个平台开始旋转。
　　“嘿嘿姐姐你很好看。”
　　坐在源殷对面的小女孩笑着。
　　丝毫没有觉得面前这个姐姐气质高冷让人不敢靠近。
　　“谢谢你小朋友，你父母看起来对你很好。”
　　“嗯？什么是好？”
　　懵懂的眼神天真无邪，小手轻轻挠着头，然后晃了晃。
　　“姐姐，你父母对你不好吗？”
　　“我的……父母对我很好，我也很喜欢他们。”
　　源殷很认真的回答道小女孩的问题。
　　“嘿嘿嘿，我也很喜欢我的爸爸妈妈，他们每次在我过生日的时候都给我买蛋糕，还有我很喜欢的芭比娃娃。”
　　这个看上去只有几岁的小女孩脸上洋溢着笑容。
　　真是幸福，看到小女孩的笑容，源殷转过头，她的内心并没有很难受。
　　无所谓，自己不会回到没有人要的日子。
　　坐在蓝色小马上的白锦月小脚一蹬，轻轻踹了一下她旁边的凌思。
　　“你看到源殷了吗？”
　　“在那边，她又走不丢，别担心了。”
　　“人家从外国来的，你懂不懂啊，人生地不熟的，我得好好招待从外国归来的赤子。”
　　听着这话，凌思嘴角一抽。
　　朝白锦月翻了一个白眼。
　　“招待？招待人家去鬼屋玩？亏你白锦月想的出来。”
　　说话有些大声了，周围的人对她们投来异样的眼光。
　　之后两人便不约而同的闭上了嘴。
　　要是被人认出了就不好了。
　　等到这首歌结束的时候，旋转木马才缓缓停下来。
　　“是不是很好玩。”
　　凌思拍了拍白锦月的肩膀，虽然口罩跟墨镜遮住了脸，也不难听出她的笑意。
　　“确实，如果我的年龄还在十年前的话。”
　　接下来应该去画那个什么模具了吧。
　　源殷肯定喜欢。
　　白锦月看源殷画的这么认真，她其实也很想展示一下她的技术。
　　源殷走了过来，发丝在阳光的照耀下有些偏棕。
　　“接下来去哪里？”
　　“就是画那个模具，我一直很想去玩的。”
　　“哎呀，既然我们家锦月这么说着，那就走吧。”
　　凌思刚用手机把路线拍了下来，仔细看着，却发现上面没有石膏模具的图标。
　　“别看了，这个又不是项目，人家是摆小摊的嘛，在那里。”
　　一条小道顺路过去，两边的路灯上绑了几个气球。
　　虽然灯还没有亮，也吸引了很多孩子的注意。
　　爸爸把孩子举到头顶，孩子们小手一抓，终究是没有扯下来，反而还破了几个气球。
　　被气球吓了一跳的凌思连忙平复了一下自己的心跳。
　　“我说你这么胆小，等会去鬼屋怎么办啊？”
　　白锦月压低声音对着凌思说道。
　　“你懂不懂什么是物理攻击啊？像气球这一类的才是物理攻击，鬼屋那都是假的好吧，妥妥的精神攻击，我精神防御值拉满了。”
　　见白锦月又开始吐槽自己，凌思难免脸上会有些挂不住。
　　你可以侮辱她被气球吓住了，但是绝对不能「踩」她的「切尔西」。
　　源殷将手揣进兜里，黑眸毫无波澜。
　　坐在这里画画的也有很多是父母陪着孩子来的。
　　一家人一起画一个模具。
　　也有独自一人来画画的，他们是享受一个人待着的乐趣。
　　等到这三人选模具的时候，容易的画的都被挑的差不多了。
　　望着眼前的一片白茫茫的模具，白锦月陷入了沉思。
　　她要选哪个才能让会画画的源殷夸她一句，你眼光真好。
　　这里摆放的大多数都是二次元里面的人物。
　　比如名侦探柯南，加菲猫，哪吒，功夫熊猫。
　　就在白锦月还在想的时候，凌思已经选好了。
　　“你怎么还没选好，看我的。”
　　只见凌思手里拿着一个巨型兔八哥。
　　“你这也太大了吧，画的完吗？”
　　白锦月不禁咂舌。
　　“你的那一排是普通人类的极限，而我这个才是我的极限。”
　　“……你不是人？”
　　凌思：“……”
　　源殷摸了摸下巴，这些模具大多用塑胶制作而成，一次性的，成本低生产快。
　　她依稀记得自己还在上大学的时候，有一门课老师带领学生用石膏模具从泥巴上复制成石膏像。
　　随便拿一个吧，直接在上面涂颜料还是第一次玩。
　　这么想着，她就随便拿了一个哪吒的模具。
　　上面还附带了一张图片。
　　见源殷也选好了，白锦月也就选了一个柯南。
　　三人找了个位置坐了下来。
　　这个桌子上有颜料但是没有画笔。
　　“老板这里！！”
　　凌思喊了一句。
　　今天的人很多，老板是一个中年妇女，到处跑，给人发画笔。
　　“好，马上来。”
　　老板急匆匆的拿了个小桶，里面有各种各样的小画笔。
　　“凌思，不是我吹，你画完这个我起码都要入土了。”
　　白锦月随便拿起一支笔，往黑色的颜料蘸水。
　　“放心我会给你烧纸的。”
　　源殷好奇的看着她们。
　　原来生活在中国的人们都是这么交流的吗？确实不在她的知识范围之内。
　　学到一招。
　　白锦月认真的画了起来，画笔上原本就有水，画在柯南的头上，黑色的水顺着白色的模具就滴了下来。
　　柯南的小脸上也沾到了黑水。
　　出师不利。
　　这还没有开始动笔呢！
　　白锦月深深吸了口气，冷静冷静。
　　应该能用橘黄色的颜料补一补。
　　手上太着急，还没有在水桶里面去刷一刷就往橘黄色的颜料搅了搅。
　　然后在柯南的脸上抹了抹。


第59章 不同的人类
　　橘黄色确实盖过了那道脸上的黑，但是颜料抹了有些多了，所以看起来有点像营养不良的样子。
　　“哈哈哈哈哈哈，哎哟喂你干嘛，白锦月，你不会做饭怎么连画都不会画啊。”
　　坐在旁边的凌思终究是忍不住了。
　　无情的嘲笑起来。
　　“你比我好哪里去，你看看你的兔子，谁给兔八哥画口红？？？”
　　凌思捧着兔八哥，率先给它画了一个口红，尽管兔八哥的图片是并没有口红。
　　画画最大的乐趣不就是自由发挥吗？
　　凌思是这样想的。
　　源殷拿着画笔，这个感觉很奇妙，以前自己都是一个人待在画室。
　　没想到还能跟朋友一起出门画。
　　虽然画起来并不顺手。
　　模具的瑕疵不是一点点。
　　这个哪吒应该怎么画才能体现出它的价值呢？
　　很少制作雕塑，不过不是没有做过。
　　熟练的用笔在哪吒面前比了比，揣摩了一下。
　　之后满意的点了点头。
　　开始画了起来。
　　感到不满的地方会用笔的另一端将他磨平。
　　用最细的笔描出哪吒的眼睛，连睫毛也没有放过。
　　勾勒出两道细眉，随后在手背上调色。
　　这里没有调色盘。
　　而且颜色也不太正。
　　她尽量试试看能不能调出心中的颜色。
　　路过的人看着源殷手中的哪吒没有一个不感慨的。
　　“这小姑娘厉害啊，肯定是专业选手。”
　　“我也觉得，而且我看着好眼熟啊，是不是上过电视啊？”
　　“你看谁都像上电视，我上次那个大姑二舅娘的三表哥的儿子，你还说像上过电视呢。”
　　“5。”
　　好不容易画了一半的白锦月松了口气，虽然画的不像，但是她真的尽力了。
　　而且虽然不能把柯南本人请来让他自己看看，但是至少也有七分像。
　　虽然有五分是模具的功劳。
　　余光无意瞄到源殷那边，长长叹了口气。
　　跟专业的就是不一样。
　　看源殷画的那么认真，白锦月也不好意思上去打扰，转头看向了凌思那边。
　　不看还好，一看吓一跳。
　　“你好歹尊重一下人家的性别吧，你这给他打扮成小公主了。”
　　凌思在兔八哥的眼尾上画了红色的眼线，还涂上淡粉色的腮红跟鲜艳的口红。
　　“你懂什么？没有创新哪里来的进步。”
　　“……你都可以创死人了。”
　　这么一对比，她画的至少还不算最糟糕的。
　　白锦月心里总算有了一丝安慰。
　　现在只剩下衣服和一些细节没有画出来了。
　　水桶里混进了各种各样的颜料，变成浑浊的白色。
　　手中的画笔在水桶里洗了洗。
　　蘸了一下深蓝色的颜料。
　　因为刚刚沾了水的缘故，深蓝色稍微浅了一点。
　　接着又细细的将红色蝴蝶结给涂好。
　　经过白锦月大明星的不懈努力之后，总算把这个模具给画完了。
　　动了动脖子，伸了个懒腰。
　　源殷那边已经完成了，不过她本人看上去并不满意，还在继续补充细节。
　　而凌思那边完全属于放开派。
　　这是一只奇怪的兔八哥。
　　虽然很大，但是好在没有那么多细节需要去处理。
　　凌思没过一会也画完了。
　　自我感觉良好。
　　“阿殷你画好了吗？”
　　白锦月撑着下巴，琥珀色的眸子直勾勾的盯着她。
　　“好了。”
　　虽然在她心里还是觉得不太满意，但毕竟是市场批发来的，最多也只能这样了。
　　“那接下来就先去吃饭，等会去鬼屋玩。”
　　白锦月起身，老板立马小跑了过来。
　　将她们画的石膏模型用盒子包装好。
　　递给了白锦月。
　　她正想要掏出钱包，老板却阻止了她，望了望四周，低声说道。
　　“咳咳咳，小姑娘我知道你是谁，我经常在电视上看到你，白锦月是吧。”


第50章 快餐店
　　白锦月心里一惊，好家伙又被看出来了。
　　“我明白，大明星嘛，我不会说出去的，但是我女儿她今年上高三了，特别喜欢你，床上都是你的海报，给我一个签名，这个就不收你们钱啦。”
　　老板从她的钱包里面拿了一支笔跟白纸。
　　眼神期待的看着她。
　　“老板这个钱我还是会给你的，你女儿能够把我当成偶像是我的荣幸，签名是我应该给的。”
　　白锦月回答道，随后在白纸上签了名字，后面还写了一句高考加油。
　　拿出钱包掏出钱，放在桌上。
　　扶了一下墨镜，白锦月对着老板微微点头。
　　然后走了出去。
　　凌思跟源殷也没有多说什么。
　　不知道走了多久，凌思忽然开口：“没想到这都能把你认出来，你不会背着我减肥了吧？”
　　走在前面的白锦月停下脚步。
　　回过头看着她。
　　“我还真在减肥，最近都只吃菜叶子。”
　　说着还幽怨的看着源殷。
　　源殷连忙假装咳嗽了几声。
　　“旁边有一家快餐店，如果你们不嫌弃的话，我可以请你们吃饭。”
　　“可以啊，那我就不客气啦。”
　　凌思丝毫没有客气的意思，大大方方的让源殷请客。
　　“阿殷你怎么今天这么宽容啊，难道是今天的太阳融化了你冰冷冷的心～”
　　“当然，你也可以选择不吃，为了你的体……”
　　“吃！我吃！！”
　　还没有等源殷说完，白锦月连忙打断了她的话。
　　出家人慈悲为怀，不出家人脸皮为厚。
　　至少白锦月是这样的。
　　————————————————————
　　某FC前排满了队伍，足足等了半个小时，才轮到源殷她们。
　　“你好，我要两份薯条，三个芝士牛肉堡，墨西哥鸡肉卷，一份全家桶，三份烤翅最后3杯可乐。”
　　源殷淡淡的说道。
　　“好的，这是您的小票收好，那边去取餐。”
　　服务员将小票递给源殷，礼貌的说道。
　　白锦月跟凌思去找好了位置，偏僻角落的位置。
　　打扫桌面的服务员刚收拾好，白锦月跟凌思就眼疾手快的抢到了这个来之不易的位置。
　　“其实吧，我觉得源殷这个人还是不错的，只是不喜欢说话。”
　　凌思拍了拍椅子，然后坐了上去。
　　“还用你说？”
　　白锦月摘下口罩，戴口罩戴的都要闷死了。
　　翘着二郎腿，双手放在桌面上，这店里面加了暖气，不像在外面那么冻人。
　　源殷端着食物朝白锦月那边走了过去。
　　“好耶，今天吃完我就开始减肥。”
　　凌思开心的笑起来，扯下口罩拿起汉堡便吃了起来。
　　白锦月往里面挪了挪，给源殷让出位置。
　　“哦，你有没有…收到…电视台的…邀请去…参加…晚会？”
　　含糊不清的话语从凌思嘴里说出，不过还算是勉强听懂了。
　　“我还没有，这种事情一般都是小晨给我安排的，有什么通知都是她告诉我。”
　　薯条炸的很脆，而里面又是嫩嫩的，散发着香味。
　　白锦月一边吃一边回答凌思。
　　“小悦已经给我发消息了，你人气这么高，小晨那边肯定收到了。”
　　将口中的汉堡咽了下去，凌思说道，顺便喝了一口可乐。
　　“有道理哦，可是我现在确实还没有收到消息，小晨那边应该有重要的事情耽搁了吧。”
　　另一边。
　　小晨正在包饺子，忽然打了个喷嚏。
　　“谁在叫我？哎，妈，那个我新买的手机壳，不是拖鞋！！！别穿啊！”
　　————————————————————
　　“是我想的那个晚会吗？”
　　电视台的晚会无非就是过年大家都会看的那个节目。
　　“没错，就是那个，说起来源殷应该没有看过吧，我之前听锦月说你一直生活在外国，你这次可以来我们这里看彩排的。”
　　凌思顿了一下接着说道。
　　“你很幸运的好吧，能认识我们这两个明星，别人要是想看还不能看呢。”
　　语气还带点小傲娇。
　　“唔，这个。”
　　拿着可乐的手突然放下了，看她们的彩排，算是以朋友的身份去看的吧？
　　不过去不去她都无所谓。
　　“阿殷，你想来就来，不想来就不来，我知道你对这些不感兴趣的。”
　　见源殷陷入了沉思，白锦月连忙给她解围。
　　“没关系，就当做是去看朋友的演出了。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　“拍张照片，发个微博，喂，白锦月把手伸过来。”
　　凌思拿出她的手机就是一顿猛拍。
　　“干嘛？”
　　白锦月迟疑了一下，还是把手伸了过去，她大概想到凌思要干什么了。
　　无非是炫耀一下，白锦月跟她一起吃饭，让网络上的粉丝羡慕嫉妒恨。
　　【咔嚓———】工众 号： flyn5959
　　连着拍了九张，凌思这才满意的收手。
　　“好了，拿开你的手。”
　　凌思拿起可乐猛的灌了几大口，一阵打嗝，然后吃起烤翅。
　　奥尔良烤翅确实好吃，甜而不腻，口感细腻。
　　一边吃一边玩手机，给照片P图。
　　白锦月挑眉，继续吃起她的薯条。
　　抹了一点番茄酱，再塞进嘴里。
　　“阿殷，如果到时候有通知了，我就给你工作牌。”
　　“工作牌？”
　　“对，只要参加了晚会的明星都可以带自己的人进去看，前提是要有工作牌，那个东西往年都是小晨给我的。”
　　“不过我并没有什么人带所以就让小晨自己带回去解决了。”
　　白锦月咬了一口汉堡，芝士从嘴角流出。
　　看见了这一幕，源殷拿出一包干净的卫生纸，抽出纸巾，轻轻在她的嘴角擦了擦。
　　四目相对，白锦月忽然愣住了，纸巾的清香沁入鼻尖，随后很快回过神来。
　　转过头又低了下去，墨镜遮住了她的眼神，拿起可乐猛的喝了几口，可乐里面有冰块，正好缓解一下那颗狂跳的心脏。
　　源殷微微歪头，见白锦月低着头喝着可乐，确认没有哭之后，才拿起薯条缓缓吃了起来。
　　“OK，搞定，锦月，去我的微博下面评论，喂，你在干嘛？低着头干嘛？”
　　凌思不解的看着白锦月，叫她她还不答应。


第51章 胆小鬼
　　直到凌思站起身，弹了一下白锦月的脑门。
　　白锦月这才将目光注视到凌思身上。
　　“干嘛？”
　　“我还想问你在干嘛，给我评论。”
　　说着便拿手机在白锦月面前晃了晃。
　　白锦月本来就有些近视。凌思这么一摇晃压根看不清，一把夺过她的手机。
　　网络上热议纷纷。
　　前三条评论属于点赞最多的。
　　【白锦月粉丝后援会会长：我去，我家月月怎么在你那里，快发两位姐姐的美照】
　　【啊，宝贝快多发点照片，我要当壁纸】
　　【大家多多支持锦月的新电影哦，新年新气象，祝大家过年好，俺先拜个早年，你们的红包都归我】
　　“快点。”
　　凌思催促道，白锦月这才点开自己的微博。
　　私信不用看都是99+，这些天她无时无刻都在上网冲浪，只不过用的小号，刚刚才切成大号。
　　来到凌思的主页，打字的手停住了，思考了一下。
　　应该发什么内容呢？
　　好了，发这个好了。
　　在凌思微博下评论了一句：点的东西全是凌思吃的。
　　白锦月放下手机，吃完了最后一根薯条。
　　满意的点了点头，这样胖的就是凌思了，自己内心的罪恶就少【亿】点了。
　　“白锦月你也太不道德了，好想掐死你。”
　　“不是你让我评论的吗？”
　　“评论是这样评论的吗？”本 .文.由 攻 众号 飞/鸟sk集/中营   整 理
　　白锦月不满的嘟着嘴。
　　“算了，不跟小人计较，我们什么时候走，我已经开始期待鬼屋的冒险了。”
　　只见凌思重新戴好黑色的口罩，优雅的扶了一下墨镜。
　　“现在过去的话应该没什么人排队，大家都在吃午饭，不过下午的话人会更多。”
　　源殷看了一下手表说道。
　　鬼屋源殷也没有去过，她也挺好奇的。
　　“那现在出发，gogogo！”
　　总算来到白锦月期待很久的鬼屋了，上一次来玩都是很久之前了。
　　里面恐怖的声音很大，时不时都有令人害怕的东西跳出来。
　　排队的人确实不算多，只有一对情侣跟两名女孩和一个男孩。
　　而她们前面的鬼屋是一个怪物巨大嘴巴，这正是鬼屋的入口。
　　不知道是不是白锦月的错觉，感觉有阴风时不时的吹过来。
　　完蛋了，怎么还没进去，就开始心跳加速了。
　　不行，不能在她俩面前展示自己胆小的一面，不然她以后还咋在江湖混啊。
　　“你好，三个人。”
　　“您拿好，希望您有愉快的一天。”
　　穿着制服的售票员以标准的微笑来迎接顾客，白锦月接过售票员手里的票。
　　“谢谢。”
　　就算今天是元旦，但是为什么在鬼屋会祝你有愉快的一天啊？？
　　哎算了算了。
　　白锦月拿着票，对着源殷跟凌思挥了挥手。
　　“所以我们是真要去？”
　　凌思以不确定的口气问道。
　　“废话，票都买好了，你不去就是你浪费我人民币。”
　　“好好好，去去去。”
　　两人都在嘴硬，源殷在一旁半微眸看着她们。
　　只见白锦月下定了决心一样，毅然的走向鬼屋。
　　不知道的大概率会认为她去奔赴战场，只可惜没有带枪。
　　源殷也跟在白锦月后面，凌思在一旁咽了一口唾沫。
　　然后迈着僵硬的步伐走了进去。
　　“哦，忘记说了，里面还有NPC。”
　　见远行的三人走掉了之后，售票员突然想起来这件事情。
　　“……啊已经走掉了。”
　　————————————————————
　　白锦月前面的有那两个女孩跟男孩。
　　像是朋友出来玩的。
　　“我操，什么鬼地方，好冷，幸好老子穿了…反正妖魔鬼怪都不敢靠近我。”
　　男孩嫌弃的说道。
　　脚下有干冰产生的白雾，看起来像是走进了妖怪的老巢。
　　里面很黑，基本是要摸索着墙壁才能前行。
　　白锦月小心翼翼的踏出一步，然后缩了回来。
　　“怎么了。”
　　源殷的声音突然从后面响起，白锦月被吓了一个激灵，肾上腺素飙升，瞳孔放大。
　　“吓死我了，阿殷，你走前面。”
　　“可是你在车上不是说要保护我吗？”
　　白锦月：“……”
　　源殷突然笑了一声，前方突然传来女孩的惨叫，不知道那三个人遭遇了什么。
　　肯定是很恐怖的事情。
　　白锦月摘下墨镜，原本就黑漆漆的，戴着墨镜更看不清了，干脆取下来。
　　默默走到源殷背后，做出一个你请的姿势。
　　而凌思这才赶了上来，听到前面的尖叫，不禁吓了一跳：“哎哟喂，吓死我了。”
　　她也取下墨镜，拍了拍自己心脏的位置。
　　冷汗都给整出来了。
　　她跟着白锦月身后，自己本来就有些怕这些东西，这下好，刚刚吃了油炸的，就当饭后「运动」了。
　　源殷顺着通道走去，身后跟着两个胆小鬼，打开手机的手电筒，照亮了整个通道。
　　尽头有三扇门，门上并没有把手，但是前面有一张桌子。
　　桌子上有三个按钮。
　　分别是红色，黄色，蓝色。
　　下面还附带一小行文字。
　　「三个按钮有两个是假的，其中一个是正确的道路，请玩家自行选择，友情提示：其余两扇门有惊喜」
　　源殷眉尾一挑，摸了摸下巴。
　　有趣的游戏。
　　“锦月，你来看看，你选哪扇门。”
　　清冷的声音响起回荡在整个通道里。
　　白锦月这才探出脑袋，看了一眼桌上的按钮以及下面那一行小字。
　　“选蓝色，等等。”
　　在白锦月说蓝色的时候，源殷就毫不犹豫的点了下去，突然又停在半空中。
　　转过头看着白锦月。
　　“怎么了？”
　　“呃，我再想想。”
　　就在白锦月还在思考的时候，凌思又从白锦月背后窜了出来。
　　“这有什么好想的，选红色，红色多好看啊。”
　　说完就自顾自的的重重按下了红色的按钮。
　　左边的大门缓缓打开，发出刺耳的响声。
　　源殷拿着手机对着大门一照。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　凌思一阵尖叫，源殷用另一只手捂住自己的耳朵。
　　黑眸半睁，是个人都能看出她脸上的无语。
　　白锦月完全躲在源殷背后，压根不敢看，听到凌思的尖叫更不敢看。
　　好吧，她承认她是胆小鬼。


第52章 烧纸
　　门里是一堵墙，一颗圆滚滚的用乳胶制作的人头从上方掉了出来，悬浮在空中。
　　仔细一看，用一根细细的线吊着这人头。
　　凌乱的头发遮住了这个人头的表情，但是发丝上却有鲜红的液体。
　　“看来不是这扇门，那选这个吧。”
　　源殷淡定的说道，听见源殷的话之后白锦月才把眼睛睁开一条缝。
　　那颗人头实在是太显眼了，想忽视它都不行。
　　我去你奶奶的！
　　今晚怕不是做梦要梦到这个了。
　　小手攥紧了源殷的衣服，白锦月侧过头去，尽量不让自己的视线跟那颗头碰撞。
　　源殷选了蓝色的按钮。
　　右边的门发出刺耳的响声。
　　一阵阴风传来。
　　里面乌漆嘛黑的，源殷用手机一照，深不见底。
　　“走吧。”
　　源殷轻轻拍了拍白锦月的手，迈着轻盈的步伐走了过去。
　　这个鬼屋算是半恐怖半解密的玩法。
　　前方时不时传来惨叫。
　　不用想都知道被吓的有多惨了。
　　凌思也紧紧跟在白锦月后面，开玩笑，在这里走丢了，那还了得。
　　路上凌思连大气也不敢喘一口。
　　大概走了两分钟左右的样子。
　　亮光从不远处照过来。
　　“诶？这么快就到出口了？”
　　白锦月忽然就放松了。
　　“不是，那个光应该也是手电筒的光，前面有人。”
　　源殷回答道。
　　不远有一间很暗的房间，从外面看里面有很多玩偶。
　　果不其然，等她们走过去的时候，那个男孩和两个女孩在那里找什么东西。
　　“我操，怎么出去啊，好想砸了这个破门。”
　　“你先别急啊，砸坏了还得赔钱。”
　　戴着耳机的一个女孩不耐烦的说道。
　　翻着柜子里的东西，基本上是一些日用品。
　　“怪了，怎么会没有钥匙？”
　　女孩呢喃自语。
　　“我们不会是遇到鬼打墙了吧？”
　　大冬天穿着JK裙的女孩蹲在房间的角落瑟瑟发抖。
　　“别瞎说，哪里来的鬼啊。”
　　男孩听她这么一说内心不禁也害怕起来，连忙大声说道安慰自己。
　　源殷三人正好走在门口，穿JK裙的女孩一阵尖叫。
　　源殷下意识的又捂着耳朵，等她有空会去检查耳朵的。
　　“你们从哪里冒出来的，吓死了。”
　　看清三人之后，穿JK裙的女孩这才平静了一下自己的心情。
　　剩下两人也回过头看着她们。
　　男孩反应过来率先开口：“现在要出那扇门，要找钥匙，愣着干嘛还不快找。”
　　说完便指向他们身后的那道门。
　　“喂，态度好点，现在大家不就是要一起找线索吗？”
　　虽然在鬼屋很害怕，但是为朋友挺身而出这件事凌思还是一如既往打抱不平。
　　“什么态度，老子都被困在这里了还态度！”
　　男孩手里刚从柜子里翻出来的小玩偶被他狠狠扔在地上。
　　旁边的女孩见状，立马拍了拍他的肩膀示意他不要冲动。
　　源殷皱着眉，白锦月也低声向凌思说道：“别跟他吵起来，没必要。”
　　凌思这才不甘心的收回眼神。
　　自己闷哼了一声也找个角落蹲着去了。
　　“阿殷，我们现在会不会成为第一个出不去的玩家啊？”
　　白锦月不好意思的挠了挠自己的小脑瓜。
　　毕竟说带源殷来玩的，没想到出不去了，实在是太丢人了。
　　“不会，你放心。”
　　源殷一手撑着下巴，陷入了沉思。
　　这房间有很多玩偶，大部分人都会认为钥匙在玩偶里面吧。
　　但是仔细看看这个房间除了玩偶还有很多模糊不清的照片，照片都依次摆在柜子上。
　　除了第一个柜子，从左到右的照片随着柜子本身的层次而决定有几张。
　　源殷走到最左边的柜子前，这上面并没有照片。
　　但是有一个不起眼的卡槽，如果不是源殷觉得有些可疑，那她多半也不知道这里有一个卡槽。
　　拿起右边的照片往卡槽里塞。
　　只听见一阵奇怪的开门声。
　　旁边的门开了。
　　其余人眼珠子都要瞪出来了，她们辛辛苦苦在这里搜这么久，难怪没有找到钥匙。
　　这根本就不是用钥匙开的门啊，鬼屋也有这么高级的开门方式了吗？？！
　　白锦月看到这一幕有些傻眼。
　　这个过程还不到三分钟吧？
　　是她太菜了。
　　源殷见她们都呆住了，一时之间不知道说什么，脑海突然想到刚刚吃午饭的时候白锦月跟凌思的交流方式。
　　于是她带着友好的语气向闭不上嘴的男孩说道：“我会给你烧纸的。”
　　源殷自己当然认为自己是友好的，可是在别人看来场面却是这样的。
　　阴森森的鬼屋里，突然有人对你说：我会给你烧纸的。
　　语气还没有温度。
　　男孩咽了一口唾沫，后背发凉，感觉有蚂蚁在身上爬似的难受。
　　这人跟鬼有什么区别啊！
　　“这个话好耳熟，咳咳咳阿殷走了走了。”
　　虽然不知道源殷从哪里学来的这个话，白锦月假装咳嗽了几下，想拉源殷离开这里。
　　再在这里呆下去，会变成冰棍吧。
　　凌思见状，也跟在白锦月后面。
　　内心已经万马奔腾了。
　　“我的天呐，源殷你也太厉害了。”
　　“嗯？”
　　见源殷一脸疑惑的看着自己，凌思罢了罢手。
　　“哎别装，我都懂，我甘拜下风。”
　　“你的意思是我刚刚说的很对是吗？”
　　“对对对，就是这个意思。”
　　源殷这才非似非懂的点了点头。
　　“哎你不要教坏她了。”
　　白锦月踮起脚尖捂住源殷的耳朵。
　　不满的看着凌思。
　　“怎么了，我觉得源殷确实厉害啊。”
　　“确实，我早就说了，我家阿殷是高手。”
　　“啧啧啧，你什么语气啊，又不是你解开的，那么自豪干什么？”
　　白锦月收回自己的小手，双手抱胸。
　　没有理凌思。
　　源殷突然停下脚步。
　　白锦月一个没注意就撞到她背上。
　　“哎哟。”
　　摸了摸自己的额头。
　　“怎么了？”
　　顺着源殷指的方向看过去，白锦月再一次傻眼了。
　　前面站着类似于寂静岭怪物差不多的东西手里还拿着用道具做的斧头。
　　源殷很淡定的捂住耳朵。
　　不出意外。
　　“啊啊啊啊啊救命啊！！！”
　　凌思这一次不光叫，还往后退了几步。


第53章 扒裤子
　　下次再也不跟白锦月来这里玩了，真的好可怕。
　　如果白祈在这里的话她可能会假装坚强一点。
　　她的腿已经开始发软了。
　　后面的三人姗姗来迟，脚步声回荡在整个通道里。
　　在这个狭窄的通道里，与NPC面面相觑。
　　源殷皱着眉，这个东西好丑。
　　头上有个巨大的三角铁，手里的斧头沾着带有番茄酱的【血迹】。
　　不知道是不是这个NPC见许久没有人来了，准备好好发挥一下自己的能力。
　　只见他拿起斧头，上方还传来恐怖阴森的音乐。
　　男孩见源殷开了手电筒，于是把自己的给关掉了，在这黑漆漆的通道里，亮度低了一点。
　　白锦月看着眼前的NPC，好可怕。
　　又躲在源殷背后，她的身上香香的，有点像自家沐浴露的味道。
　　这才有那么一点安心。
　　再次抬起头，突然发现眼前一片黑暗。
　　“？？什么情况，完蛋了，阿殷，我瞎了。”
　　源殷：“......”
　　后面的穿JK的女孩一声尖叫，随后就是凌思的叫声。
　　整个通道一片漆黑，回荡着女孩们的尖叫声。
　　连NPC都懵了，他还什么都没有干呢。
　　手中的斧头一时之间不知道该放哪里。
　　“我操，谁扒我裤子。”
　　“我去我摸到什么了。”
　　“啊啊啊啊，有鬼啊救命！！！”
　　“谁在摸我的脚，哪个变态？！”
　　杂声传入白锦月的耳朵里，现在周围一片漆黑，惨叫声此起彼伏。
　　NPC熟悉的摸着墙上的总开关。
　　灯光骤然亮起，突然起来的强光让白锦月不太适应。
　　等她好不容易适应了之后，一双温热的手捂住了她的眼睛。
　　后面男孩的裤子不知道被谁扒掉了，只留下引人注目的红裤衩。
　　“我去，兄弟本命年啊，你这红裤衩为什么会有Superman。”
　　凌思说着说着嗓子都哑了，见众人都盯着自己的红裤衩看，男孩只想找个地缝钻进去。
　　捂着自己的隐私部位，脸上红的都到耳根子了。
　　“看什么看，老子的红裤衩是你们这些人能看的。”
　　“你快把裤子提上去啊。”
　　连NPC都看不下去了，好心提醒道，其实他还挺欣赏现在的年轻人还保持着老一辈的传统，不错不错，不过现在可不是让别人看红裤衩的时候。
　　男孩又在众人的目光下把裤子提了上去，这一次他要把自己的裤子打个死结。
　　源殷这才放下自己的手，白锦月一脸懵的看着现场。
　　“不好意思。”
　　源殷的声音响起。
　　“手机没电了。”
　　众人：“......”
　　NPC又说道：“哎，人生啊多不容易，看你们这么不容易就放你们过去了，走吧走吧。”
　　虽然他戴着三角铁的头盔，但是他的话还是带着沧桑的感觉。
　　像是一个沧桑的混混在感叹自己前半生做了什么大事。
　　“呃，那个大叔让一让，谢谢。”
　　虽然很感人，但是白锦月相信不是所有人都喜欢呆在这里。
　　源殷走了过去，现在不需要手电筒了，反而没有那么阴森了。
　　但是解密还是有的。
　　几人往前走，又来到一间密室。
　　源殷环顾四周，这里跟上一间差不多啊，布置也是一模一样的。
　　连照片的位置也是分毫不差。
　　只不过多了一个装置。
　　没有盖子的木盒树立在左边的柜子上。
　　木盒里有用几根绳子吊起来的小铃铛。
　　“我知道，让我来。”
　　戴着耳机的女孩大步迈过，依旧来到左边的柜子上，拿起右边的照片塞入卡槽。
　　这次并没有响声，门也没有开。
　　“应该是这个吧。”
　　白锦月看见木盒，想要把她拿起来却丝毫不动。
　　居然是粘在柜子上的吗？
　　与此同时上方突然传来恐怖童谣。
　　“一个小朋友坐在桥边～第二个小朋友睡在马路上～第四个小朋友会开玩具车～第七个小朋友去寻找食物～第三个小朋友捡到食物～第九个小朋友会煮饭～”
　　播放完之后便开始了循环播放。
　　白锦月脑子里乱糟糟的。
　　而凌思这时候倒是清醒了不少。
　　“是不是124739啊？”
　　说完便去拉扯铃铛，发出悦耳的铃声。
　　不过门还是没有开。
　　白锦月深深吸了口气。
　　她的答案其实跟凌思差不多的，但是是错的，究竟是什么原因呢？
　　白锦月走在每个柜子前。
　　模糊不清的照片刺激着她的双眼。
　　虽然很模糊，但是依稀能看出这是幼儿园老师教小朋友写字的照片，这些字看上去很扭曲。
　　正确的笔画顺序。
　　一撇一捺，全是123558589的中文字。
　　灵光一闪，她好像想到什么。
　　急忙跑到木盒面前。
　　124739中文来写就是一二四七三九。
　　所以正确的应该是125352。
　　这是笔画顺序。
　　源殷用赞许的眼神看着白锦月。
　　“阿殷，美国人是不是做什么事情成功了都要击掌，Give me five。”
　　白锦月伸出她的爪子，源殷不禁觉得好笑。
　　不过还是跟她击掌了。
　　“美国人我不知道，反正我不是。”
　　冷淡的话语从她嘴里说出来一点也不奇怪。
　　白锦月调皮的吐了一下舌头。
　　“这鬼屋也没有什么可怕的嘛，还不是靠……我的聪明才智过关了。”
　　对于一直不敢看那颗人头的事情，白锦月选择性失忆。
　　亮光从门的缝隙透过。
　　门一开，穿红裤衩的大男孩一溜烟的跑了，穿jk和戴耳机的两个女孩慢悠悠的离开了。
　　凌思一把揽过白锦月的脖子。
　　“可以啊，什么时候涨智商了。”
　　“什么话，我智商一直很高的好吧。”
　　白锦月一把推开凌思，勒的她喘不过气。
　　“哈哈哈哈，没想到玩的这么快，鬼屋一点也不好玩，还是旋转木马好玩。”
　　源殷看着她俩，明明两个人都躲在她后面，怎么就变成了鬼屋一点也不可怕这种东西了。
　　摇了摇头，表示不能理解。
　　“嘘，我去，白锦月，哈哈哈哈哈你弟弟给我打电话了。”
　　一阵电话铃声响起。
　　凌思看见打电话来的人不禁狂喜。


第54章 摩天轮
　　凌思清了清嗓子，还没有点接听键。
　　“用哪个声线好，喂，喂！喂？”
　　白锦月嫌弃的看了一眼，一手捂着脸，一手对她挥了挥。
　　“那就这个咳咳咳，温柔一点的。”
　　说完声音带点夹子的味道按起了接听键。
　　“喂，哈喽哈喽，嗯？白锦月啊，她在……她不在，怎么了？”
　　凌思看了一眼白锦月，白锦月连忙给她比划了一个大叉叉。
　　“哦哦，好的，那我现在过去？好的，你确定吗？但是我去不会丢脸吧？为什么嫌弃我？那好吧。”
　　随后对方挂断了电话，凌思放下手机。
　　只见她低着头，在鬼屋闹腾一阵发丝有些凌乱。
　　她的肩膀有些发抖。
　　“怎么了，那小子跟你说什么了？别伤心，我有空帮你揍回去。”
　　白锦月好心的安慰道。
　　“他说没有他没有女伴，让我去扮演一下他的女伴！”
　　凌思猛的一抬头，眼里全是激动的眼神，把白锦月说的一愣。
　　“剩下的你们就自己玩吧，嘿嘿，白锦月你就等着我叫你姐姐吧！这次，势必拿下。”
　　说完凌思将墨镜一戴，帅气的留给她一个潇洒的背影，像穿了风火轮一样冲了出去。
　　白锦月嘴角一抽。
　　想劝估计也没有用，恋爱脑。
　　倒不是损凌思，但是她真的是恋爱脑，还记得他们第一次见面的时候，凌思就对她弟弟很感兴趣。
　　白祈那个时候还在读高中，刚好放假所以她的爸爸把白祈带到家里来住了一天。
　　恰好凌思也来家里面找白锦月玩。
　　凌思对白祈那可是一见钟情。
　　但是白锦月还笑她喜欢老牛吃嫩草，让她别放在心上，过几天这个想法就放下了。
　　没想到她居然能喜欢到现在，也是不可多得的毅力。
　　虽然很好奇白祈为什么让凌思当女伴，算了她也管不着。
　　女伴是随便一个人都能去的吗？这小子的心思好难懂，他也没有跟自己打电话啊，为什么要问凌思自己在不在。
　　真是奇怪。
　　如果那小子要是欺负凌思，自己肯定提刀杀到他学校门口。
　　“我们现在去哪里？”
　　源殷开口问道。
　　在鬼屋玩了很久，快乐的时光总是短暂的。
　　现在已经7点了。
　　冬天的黑夜总是来的很早，天也黑了。
　　“那去坐摩天轮吧。”
　　“好。”
　　两人走在路上，路灯照亮地上铺路的石板。
　　晚上来游乐园的人好像更多了。
　　“阿殷，你知道情侣有哪三大约会地点吗？”
　　白锦月将手背在身后，琥珀色的眼睛泛起一丝波澜。
　　“哪三大？”
　　“分别是游乐园，电影院还有美术馆。”
　　“这样啊，是很浪漫的三个地方。”
　　源殷黑眸微微垂下。
　　巨大的摩天轮散发着柔和的光芒。
　　排队的人一个接着一个，前来打卡的人也不在少数。
　　“说起来，我以前喜欢写信，但是后来慢慢的就不喜欢了。”
　　“因为总是我在写信，但是从来没有收到回信，在我火了之后又收到粉丝的信，我每一封都会回，因为我知道那种不被人回的感受。”
　　白锦月好像在自言自语，她没有等源殷回答。
　　“是吗？那真是可惜，没有收到回信会让人难过。”
　　源殷在一旁听的认真，给出自己的态度。
　　————————————————————-
　　“两个人。”
　　“好的，你的票，拿好。”
　　这个售票员语言有些生硬，想来也是，这个时间还在上班，换谁都不乐意。
　　源殷拿好票，工作人员给她们开了门。
　　“摩天轮一直在转动，不会为了一个人而停下来，所以要抓住机会跑进去，不然就会转走了哦。”
　　少女用调皮的语气说道，一路小跑，双腿一跳就坐了上去。
　　源殷嘴角上扬，真是的，就是小孩子啊。
　　迈着轻盈的步伐，扶着栏杆，坐了上去。
　　工作人员给她们关好座舱。
　　“是不是第一次坐摩天轮啊？”
　　“是的。”
　　“嘿嘿，听说很多情侣约会都会来坐摩天轮。”
　　白锦月眨了眨眼，把口罩跟墨镜都取了下来。
　　“不过不适合恐高的人吧，如果情侣之中有一个人恐高，我觉得那不是一个合适的选择。”
　　白锦月：“……阿殷，你很煞风景，我觉得你找不到男朋友的。”
　　源殷微微侧头，过了许久才缓缓开口：“我就没打算找。”
　　“是吗？”
　　她没有回答白锦月的话，而是看向窗外。
　　整个游乐园都能被俯视，如果朝更远处看去，地平线都是弧形的。
　　“美国内华达州有一个地方叫拉斯维加斯，那里有一座摩天轮，我并没有去玩过，只是偶然听朋友说过，如果下次有机会我可以带你去看看。”
　　“好啊。”
　　马上就到摩天轮的最高处了，白锦月她们的座舱缓缓上升。
　　彩色的烟花在空中绽放，火花四射。
　　如星辰般璀璨，不过瞬息，又消失不见。
　　接着又是一阵烟花的响声。
　　周而复始。
　　连发六次的烟花将漆黑的夜空照亮，是天空的装饰品。
　　“原来是玫瑰啊，真好看。”
　　白锦月趴在窗户上，烟花绽放的样子是一朵朵玫瑰的形状。
　　忽然想到什么似的，她突然坐的端正。
　　“阿殷，我很认真的问你一个问题。”
　　“好的，我会认真回答的。”
　　想要张口却无言，白锦月琥珀色的眸子此刻有些慌乱。
　　“……我想问，你有没有收到过手写的信。”
　　座舱里的温度骤然升高。
　　紧张跟不安的情绪让大脑一片空白。
　　她其实也拿不准，心里很矛盾。
　　她的回答是什么呢？
　　收到过还是没有收到过。
　　其实白锦月在问的时候，心中好像已经有答案了，但是为什么知道结果还要问呢？
　　她自己也搞不明白了。
　　小时候是这样，长大后也是这样。
　　烟花「砰」的一声炸开。
　　这是最响亮的烟花，也是绽放的最绚烂的烟花。
　　一朵巨大的红色玫瑰在空中绽放。
　　不少行人纷纷停下脚步来拍照。
　　有的给自己的女朋友拍照，有的在拍全家福，也有的在自拍。
　　整个游乐园都洋溢着温暖过年的气氛。
　　穿着喜庆红色衣服的表演人员朝游客们展示着喷火，吞剑的表演。
　　引来好评。


第85章 死灰复燃
　　源殷看着白锦月，烟花透过窗户照亮她的脸庞。
　　有一瞬间的恍惚，很快回过神来。
　　“很抱歉，我没有收到任何手写的信，如果说电脑上的邮件那有很多。”
　　源殷摇了摇头。
　　白锦月勉强的笑了笑：“没事，我知道了。”
　　两人都没有再开口了，空气中弥漫着尴尬的氛围。
　　真是的服了自己，为什么要问那个问题啊，好尴尬，谁来救救她。
　　白锦月又戴好口罩墨镜，心中有些后悔。
　　一直持续到工作人员来给她们开门。
　　“走吧。”
　　源殷朝白锦月伸出一只手，白锦月摇了摇头。
　　“我可以自己走下去。”
　　说着白锦月便从座舱跳了出去。
　　吓的工作人员一个激灵，还以为什么猴子从里面窜了出来。
　　源殷也下了座舱，是她的错觉吗？怎么感觉白锦月生气了。
　　只见白锦月一个劲的往前走，源殷在后面追。
　　人海茫茫，白锦月停下脚步，回头看了一眼。
　　人来人往的，压根看不见源殷的影子。
　　完蛋了，走丢了，自己在想事情完全没有注意后面的源殷。
　　突然抱怨觉得自己走的太快了。
　　现在内心烦躁的很。
　　不是一般的烦，是二般的。
　　左边肩膀传来接触感。
　　白锦月回过头，源殷眼神闪躲。
　　手里拿着一串糖葫芦和一个气球递给了白锦月。
　　周围的人像沙漏一样流动。
　　只剩两人待在原地。
　　“……给我的吗？”
　　“是的。”
　　“谢谢。”
　　白锦月接过糖葫芦，里面是她喜欢吃的草莓。
　　说起来她一直不喜欢吃山楂的，里面很酸，外面又很甜。
　　草莓就不会像山楂那么酸，外面有一层薄薄的糯米纸，轻轻一抿就化开了。
　　“这个气球是拿来干嘛的？”
　　白锦月一边吃着糖葫芦一边扯了一下气球。
　　上面并没有复杂的图案，只有单纯的白色。
　　源殷将气球系在白锦月的手腕上，系了一个蝴蝶结。
　　“我小时候母亲怕我走丢，就会让人在我的手腕上系一个气球，这样在哪里都不会走丢了。”
　　“原来是这样啊，但是你觉得我真的会走丢吗？”
　　白锦月看向气球，气球随着冷风而飘荡。
　　“会。”
　　白锦月：“……”
　　————————————————————
　　琴雨颓废的坐在沙发上，浑身散发着酒气，桌子上全是她喝过的瓶装啤酒。
　　脚底全是她扔在地上的家具，花瓶被砸的粉碎，纸屑，用过的纸巾揉成团，整个屋子像是在垃圾场一般。
　　她是无论如何也想不到，自己的黑料怎么突然就多了起来，还有人举报她偷税漏税。
　　幸好她还有人脉，不然现在已经在牢里了。
　　手机传来震动。
　　琴雨不耐烦的看了一眼手机，看清打电话过来的人的时候，她瞬间清醒，心中燃起了一丝希望。
　　“喂，林姐。”
　　声音有些沙哑。
　　“你是不是动江一槐了？”
　　对面的声音明显带着怒气。
　　“林姐，不是，你听我说。”
　　“行，我听你解释，给你五分钟的时间。”
　　琴雨眼神慌乱，突然又不知道说什么。
　　脑海突然浮现出白锦月的脸，怒火蹭蹭蹭就上涨，指甲掐入肉里。
　　可恶的白锦月，都怪她，一定是她跟江一槐说了什么，又买自己的黑稿，自己才落的这个下场。
　　于是把在综艺发生过的事情添油加醋地说了一遍。
　　又黑了一波白锦月。
　　“白锦月勾引江一槐？”
　　对面的声音明显愣住了，过了好一会又开口。
　　“白锦月跟江一槐都是枕安带出来的，没事不要招惹他们，不过听你这么说，也不是没有可能白锦月买黑稿黑你，这件事我会想办法平息下去的，这段时间你先不要出来。”
　　听到对面的话，琴雨颓废的眼神才明亮了起来。
　　没想到林冰会帮自己帮到这个地步，内心狂喜。
　　“好的好的，谢谢你，我真的太感谢你了，林姐，你让我做牛做马我都行。”
　　“行了行了，我也是看你有演技的演员才帮你的，可千万别让我失望。”
　　话说完后就是电话挂断的声音，琴雨缓缓将手机放在桌上。
　　白锦月，等我避过这次风头，非要把你往死里整。
　　杏眼闪过几分狠毒，将手里的啤酒一口气喝完，重重的摔在地上。
　　——————————————————
　　晚上躺在床上的白锦月又开始刷微博。
　　忽然眉头一皱，从床上坐了起来。
　　关于琴雨的热搜全都不见了，除非是有人帮她，不然只凭琴雨是绝对不可能把热搜全给退下去的。
　　她从微博搜琴雨，确实还有这个人，不过她的评论区全是夸赞她的。
　　完全没有人黑的，这是请了多少水军啊？
　　一个10开头的9位号码的联系人给她发了几条短信。
　　【有人在压这件事情，这次订单取消，费用以全额退款给你的账户】
　　【对方人脉关系太广，不过这段时间琴雨是不会出来了，但是不保证过段时间她会怎么报复你】
　　【保护人生安全，期待与你下次合作】
　　今天可真是不顺利的一天，还以为这次能把琴雨扳倒。
　　自己也没有想让她坐牢之类的，只是让她退回十八线的小演员去而已。
　　让白锦月产生这种念头的原因有两个：第一当然还是跟她做对，所以让她下台；第二是因为她认为琴雨的智商实在不适合待在一线演员的位置。
　　就算自己不出手也会有别人来干这件事，说不定比她做的还狠。
　　白锦月垂眸，发丝遮住了她的表情。
　　源殷打开房门，银色的项链十分吸引人的眼球。
　　一开门就见白锦月低着头，不知道在想什么。
　　“怎么了？怎么待在这里发神？”
　　源殷走了过去，轻轻拍了拍白锦月的肩。
　　“没什么，只是想到了今天去鬼屋，太吓人了。”
　　说完突然抱住了源殷，好像真的被吓着的似的。
　　“没事没事，我在呢，时间不早了，早点休息吧。”
　　清冷的声音此刻却带着几分温柔。


第55章 跑步
　　过了大概几个星期，小晨带着行李赶了回来。
　　白锦月在源殷的帮助下依旧没有瘦下来。
　　“白姐，你可以跟我解释一下这是什么情况吗？”
　　小晨一脸无语的看着白锦月，白锦月眼神躲避，四处看，就是没看小晨。
　　“源殷，告诉我，你们这段时间干了什么？”
　　见白锦月不说话，于是她把矛头指向了源殷。
　　“就是很正常的，一日三餐。”
　　“第一，早上不需要吃太饱，只需要热量低的食物就行了，第二，中午吃的八分饱就行了，不用吃太多，第三，晚上压根不需要吃饭，我说完了，告诉我，她怎么还没有瘦下来。”
　　小晨指向体重秤，44公斤。
　　“咳咳咳，其实也不能全怪她，放心，我直接这两天瘦的下来。”
　　望着白锦月真挚的眼神，小晨差点就被她成熟的演技感动的痛哭流泪。
　　不过很可惜，这个套路用过了。
　　“如果没有安排的话，我肯定不会让你减肥的，只是我收到了晚会的通知，让你从后天开始去排练。”
　　小晨掏出手机，换了一个平平无奇的手机壳。
　　“你怎么换手机壳了，之前那个拖鞋呢？”
　　“被我妈拿去穿了。”
　　白锦月：“……”
　　“这个，你先看看，我等会转发给你，这次你的节目是古风舞蹈，所以啊，一定要减下来，千万不能让观众看出来了。”
　　小晨再一次苦口婆心的劝道。
　　白锦月接过手机。
　　上面是一个视频，到了现场有老师会亲自手把手教。
　　“哦，这次枕安，江一槐，凌思都会去，琴雨这次没有在名单上。”
　　小晨好心提醒道。
　　白锦月微微点头：“这次的工作牌给我留一张，直接给阿殷就好了。”
　　“？？这次居然让我留着，源殷，运气不错啊，你有眼福了。”
　　小晨用不可思议的眼神看了一眼源殷，然后拍了拍她的肩膀。
　　“嗯？这个很重要吗？”
　　其实工作牌对她来说不重要，如果自己需要看只需要一个电话，源殷也可以进去看。
　　源氏珠宝在世界上都能排的上号，只不过很低调而已。
　　毕竟没有品牌代言人，与黎梓晨家的企业是同一个时期产生的。
　　“当然了，多少人用钱都买不到呢！认识我，认识我家白姐，算你运气好。”
　　小晨一脸骄傲，自豪的拍了拍胸脯。
　　“那好吧，我会收藏好的。”
　　“这个舞，好难啊。”
　　白锦月揣摩着下巴，眉头一皱发现事情并不简单。
　　这个舞要穿上厚重的衣服，还要用威压吊着，做出高难度的动作。
　　她也不是没有跳过，但都是电视剧那种简单不复杂的水袖舞。
　　而且这歌有4分钟，说长不长说短也不短。
　　下面还附带了一长串的台词。
　　不过比起古典舞简直好太多。
　　看完后白锦月把手机还给小晨。
　　自己的手机立马收到了两条小晨发的消息。
　　“后天开始是吧，可恶，要减不下来了，我要去跑步你们两个也跑。”
　　顿了一下接着说道：“必须跑，这是命令，跑步有益身体健康，别问。”
　　白锦月说着说着就开始做起了热身运动。
　　想要她一个人跑没门。


第85章 木头
　　“准备，3，2，1，开始！”
　　只见小晨坐在后花园的摇椅上，手里拿着手机的计时器。
　　就差一副墨镜就可以去度假了。
　　白锦月心里虽然很不愿意去跑，但是为了上台的身材，绝对不能让粉丝看出来。
　　随着小晨的一声令下，白锦月以肉眼可见的速度跑了出去。
　　源殷也陪着白锦月一起跑。
　　两人跑步的速度不相上下。
　　“呼，累死我了。”
　　在跑了六圈之后，确认小晨看不到的地方白锦月停了下来。
　　随后就坐在地上。
　　累的气喘吁吁，旁边的源殷见白锦月停了下来，自己也停下来，气都没有喘一口。
　　“我去，阿殷你真的不累吗？歇一会歇一会。”
　　“控制好呼吸的节奏就行了。”
　　源殷淡淡的说道，将白锦月扶了起来。
　　真是厉害啊，自己也不能输了。
　　白锦月这么想着，深深吸了口气，一股脑的往前冲。
　　“……其实也不用跑那么快。”
　　源殷无奈的耸了耸肩。
　　坐在摇椅上的小晨看见白锦月跑那么快，不禁欣慰的点了点头。
　　两人从早上跑到中午，简单吃了午饭又从下午跑到晚上。
　　经过今天一天的跑步，白锦月小脸红扑扑的，站在体重秤上。
　　“看起来是减下来了，不过减的不明显。”
　　源殷用客观的角度来看，98减到了95。
　　“哎，白姐，虽然今天减的不多，但是我们后面还有时间。”
　　小晨摇了摇头，叹息道。
　　白锦月：“……你们别打击我了。”
　　看着这两人，就没有一句好话。
　　“好了好了，我累了。”
　　白锦月不满的嘟着嘴。
　　时间很快来到了去排练的日子，白锦月三人来到了一间舞蹈室。
　　源殷戴着一张工作牌，她找了一个位置坐了下来。
　　“你是白锦月是吧？”
　　跳舞的老师带着有些疑惑的眼神看着白锦月。
　　“是的，老师。”
　　“我叫霓丽，在排练的时候我可是很严格的哈，你不要想有什么小动作。”
　　“好的，霓老师。”
　　这个老师是专业古典舞的老师，白锦月前天就听到小晨说这个老师很严格。
　　“你先把这个穿上。”
　　霓丽将一件大袖衫递给了白锦月。
　　白锦月穿好后，霓丽就开始教起来。
　　“不对不对，你先保持这个动作。”
　　霓丽皱着眉头，将白锦月的手抬高了一点。
　　“抬头，把背打直。”
　　“嗯，不错，再来一次。”
　　小晨跟源殷呆在一边，话也没有说。
　　过了一会，小晨递给了源殷一瓶矿泉水。
　　“谢谢。”
　　“跟我客气什么呢？你有没有发现白姐对你不太一样？”
　　“不一样？哪里不一样？”
　　源殷打开矿泉水的盖子，喝了一口。
　　“她让你住她家，还让我把工作牌给你，这么多事情，你看不出来？”
　　“确实，她是一个很好的人，我朋友不算多，她算一个。”
　　“你还真是木头啊，算了。”
　　小晨扭开瓶盖，一口冷水下肚，打了一个冷颤。
　　掏出手机刷起视频。
　　剩下源殷一个人在思考小晨的问题。
　　她说的这是什么意思？


第58章 坐火箭
　　等白锦月练完的时候，大约凌晨一点半了。
　　霓丽满意的看着这个女孩，长的不错，也没有叫一声苦，想前几年的时候，送来的明星哪个不哀声叫唤的。
　　“可以了，回去吧，明天继续，别迟到。”
　　“好的，霓老师。”
　　小晨晚上开车送两人回去的时候，一直在念叨让白锦月减肥。
　　就算是聋子也会被说的耳朵生茧了吧。
　　好不容易到了家，白锦月迅速打开车门溜了出去。
　　“跑的真快，源殷给我看好她。”
　　“我怎么可能看的住她。”
　　源殷下了车，顺便给小晨关上了门。
　　白锦月扑到沙发上，今天的体力已经耗尽了，感觉腿都不是自己的了。
　　“喵喵喵。”
　　“毛毛啊，别叫了，我现在完全没有力气陪你玩了，去找阿殷吧。”
　　白锦月费力的看向毛毛，声音有气无力的说道。
　　毛毛头上的毛已经开始长起来了，至少看的过去了。
　　“喝口水吧。”
　　源殷端着一杯热水坐在白锦月旁边。
　　“好。”
　　————————————————————
　　接下来的时间都重复着这天的排练，时间安排的很紧，终于来到排练前的一天。
　　这一天源殷戴着工作牌去白锦月去现场看她排练。
　　小晨拉着白锦月先进化妆室。
　　在舞蹈室已经学习完整个舞，这几天都是在现场排练。
　　源殷找了一个角落的位置坐下，舞台上灯光师正在调试灯光设备，道具师们在舞台上东跑西跑，只是为了确定道具不会在明天直播的时候坏掉。
　　舞台的钢管随意的丢在幕后。
　　整个现场热闹的很，等音响师准备好后，总算开始了最后一次排练。
　　“各位准备好，重复一遍，这不是演习，大家认真对待。”
　　总导演的声音从音响里传出。
　　“源殷，过来过来，我带你去化妆室。”
　　小晨很容易的看到了源殷，毕竟就她一个人坐在观众席上，实在太显眼了。
　　源殷起身，朝小晨那边走了过去。
　　还没等走进化妆室，就听见白锦月的声音。
　　“所以你那天晚上干了什么？”
　　“还能干什么？我发现你弟弟跟你是一个模子刻出来的。”
　　“你还是快告诉我那天你们干了什么啊？他有没有欺负你，他是不是阴阳怪气的跟你说什么了。”
　　“没有，当时我陪他跳完舞之后，他只是说跟我说姐姐，真羡慕你的皮肤，保养的真厚，我现在都能感受到他结实的胸膛，要是时间能停留在那天就好了。”
　　凌思说着说着还在犯花痴。
　　白锦月：“……”
　　大熊猫叫外卖
　　———笋到家咯。
　　“他就是觉得我皮肤好，下次我再给他送几片面膜去，我一直觉得这面膜一直不错。”
　　凌思正说的起劲，化妆室的门突然被人打开了。
　　化妆室不是很大，只有两个位置。
　　凌思跟白锦月一人坐了一个位置，旁边还有工作人员休息的长椅。
　　不过这里只有两人，想来是化妆师要明天才正式上班吧。
　　梳妆台上一排排明亮气派的化妆镜提供了十足的光线。
　　“阿殷，我刚刚听到了一个笑话你要听吗？”
　　“什么笑话？”
　　凌思一脸好奇的看着白锦月。
　　“又不是说给你听的。”
　　“我还不稀罕听呢。”
　　小晨实在看不下去了，不得不打断她们的对话。
　　“你们两个都别吵了，凌思，小悦去哪里了？”
　　“她出去买水去了，这个节目真抠，连水都不准备，要是真不喝水，等着我脱水死吧。”
　　小悦，源殷之前听白锦月说过好像是凌思的助理吧。


第35章 没有
　　“去了这么久怎么都还没有回来，是不是出什么意外了？”
　　“应该不会吧？这个场地本来就是在水上搭建的，路程遥远嘛，时间应该会久一点。”
　　见小晨貌似十分关心小悦，凌思耐心的解释道。
　　不过去的确实有点久了。
　　外面突然传来声响，刚开始声音还不算太大，后来脚步声越来越清晰。
　　“有人溺水了！！”
　　“快打119，过去看看人怎么样了。”
　　“那个人是不是凌思身边的助理啊？”
　　听到这里，凌思瞬间站了起来，她的心一下子提到了嗓子眼。
　　凌思僵直了身体，一时之间大脑忽然一片空白。
　　“凌思你先别着急，我们去看看是怎么回事。”
　　白锦月皱着眉。
　　“不，我不敢去，你，你们帮我去看看吧。”
　　因为害怕，凌思的声音带着几分颤抖，借着梳妆台的支撑努力不让自己跪在地上。
　　“白姐，你们先去看看吧，我在这里看着凌思，要是有什么意…情况就给我发消息。”
　　“好。”
　　白锦月刚打开门，整个场地已经变得一团糟了。
　　不少人都在议论纷纷，白锦月现在可管不了那么多了。
　　火速冲了出去，甚至还跟好几个人撞上了。
　　也没有过多的解释，直接迈着步子跑了过去。
　　源殷紧紧跟在白锦月身后，她知道白锦月很着急。
　　可不知道为什么，一看到白锦月很着急，自己也着急。
　　恨不得现在就把小悦从水里捞出来。
　　然后把人放在她面前。
　　然后说一句，没事了，别担心。
　　现场看起来很大，其实没有几步路就走到头。
　　离目的地越近，人越多。
　　现场的人围在了一起。
　　声音十分嘈杂，有人拿出手机在拍照，也有人在大喊有人溺水，也有人准备下去救，但是还在犹豫的。
　　“你说这人是谁啊，看上去好年轻啊。”
　　“不知道，应该是青年演员身边的工作人员吧。”
　　“可惜咯，年纪轻轻的，听说打了119，也要过一会去了，不知道这小姑娘能不能撑住。”
　　一个有着琥珀色眸子的少女从中间挤了出来。
　　“让开！”
　　白锦月快要压制不住自己的脾气，音量提高了点。
　　只见水面上冒着咕噜咕噜的气泡。
　　源殷正要拉住白锦月，没想到她还是快一步，毫不犹豫的直接跳了下去。
　　扑通一声，在水面上掀起一阵巨大的水花。
　　众人的声音在少女跳下去的时候戛然而止。
　　“把绳子给我！我让你给我！！你想死吗？”
　　源殷的声音本来就是冷冰冰的，现在这么一吼，直接把准备下去救人的大哥吓傻了。
　　源殷夺过他手里的绳子，将绳子的一头系在自己的腰上打了一个死结，只要看的仔细，就会发现她的手在发抖。
　　然后将另一头递给了那位大哥。
　　只见这个扎着马尾的女人在众人的注视下也跳了下去。
　　水面上再一次掀起一阵水花。
　　“你们也别愣着，快拉绳子啊。”
　　大哥突然反应过来，提醒到周围的人。
　　————————————————————
　　在下水之前白锦月深深吸了口气，幸好来的及时，她看见小悦闭着眼四肢不断在挣扎，嘴里不停的吐泡泡。
　　等她好不容易去搂住小悦之后，正想往上游，没想到小悦一直闭着眼，她抓住白锦月的胳膊，四肢不停的乱动。
　　白锦月刚想说话提醒她不要乱动，在水下很费体力。
　　刚一张嘴可没把她呛死，旁边的小悦还在乱动，一来二去白锦月也没体力了。
　　眼看离水面越来越远，不禁自嘲了一声。
　　买一送一，包邮9块9。
　　眼前好像有人影朝自己游了过来，是天使来接自己了吗？
　　下辈子投胎一定要有一个好家庭。
　　白锦月心里默念了一遍又一遍。
　　源殷刚一下水就见到白锦月，现在她的眼里全是怒火。
　　她到底有没有常识，难道不知道这样特别容易死人的吗？
　　用尽全力朝她那里游了过去。
　　她向白锦月伸出手，马上，只差一点点就可以碰到她了。
　　白锦月只觉得那到影子越看越熟悉，脑海里有个人影跟这道影子重叠在了一起。
　　嘴唇上好像有什么凉凉的东西。
　　源殷将唇覆了上去，似乎带有几分惩罚。
　　白锦月瞳孔猛的一震，初吻没了！！
　　好像清醒了一点，不多够用了。
　　脑中甚至来不及反应 只是懵懂地随着节奏轻启贝齿。
　　明明只有很短暂的时间，但是白锦月觉得好像过了几个世纪。
　　嘴角突然传来一阵疼痛，血腥味在嘴里蔓延。
　　“唔…”
　　白锦月想要推开源殷，但是根本就没有力气推开她。
　　更不用说她还搂着小悦。
　　源殷捧着她的脸，黑眸微微睁开。
　　好甜啊。
　　第一次接吻是这种感觉吗？
　　将嘴里的气渡给白锦月后，源殷拉着绳子将两人带回了地面上。


第70章 没有2
　　众人围着刚从水里死里逃生的三人。
　　“这是白锦月吧？”
　　“是她！刚刚还没看清就跳到水里去了，我就说那脸熟悉的很。”
　　“啧啧啧，不愧是当今最红的流量明星啊，这小脸嫩的都能掐出水来了。”
　　周围的声音吵闹的很，刚被捞上来的白锦月大口大口的呼吸着新鲜的空气，这么冷的天，浑身都湿透了，衣角还在滴水，嘴唇被冻的有些发紫。
　　“哎呦喂，锦月！你要是出了什么事情我们怎么给你的粉丝交代啊？这些事情交给别人就好了啊。”
　　总导演从内场赶了过来，听说白锦月跳去救人了，后面还跟着一个她身边的工作人员。
　　吓得他立马飞奔过来，怀里还抱着三张毯子。
　　正要贴心的给白锦月披在肩上，源殷忽然抢过他手中的毯子给白锦月披上。
　　“你！哎，真是的，算了算了。”
　　“什么算了？你明明知道这个地方就算搭建在水上的，连一个警告牌都没有，就算今天不出事，明天那么多到现场来的观众，你敢保证没有意外？”
　　源殷吐字清晰，眼神冷漠的看着眼前这个负责人。
　　“我......”
　　“咳咳咳咳！”
　　小悦吐了一些水出来，导演这才把目光放在这次的受害人身上，女孩脸色惨白，随手扔给她一张毯子。
　　总导演眼神一沉。
　　这个人说的不错，确实有这种危险，他现在要回去让道具组做一些警告牌了。
　　小悦接过总导演手上的毯子，眼泪齐刷刷的往下掉，从上岸就在哭，她也不想的，但是就是控制不住。
　　“让一让，让一让。”
　　熟悉的声音从人群中传来，白锦月只感觉脑袋嗡嗡的，抬头就看见小晨带着凌思过来了。
　　“白姐！！你要把我急死啊。”
　　见白锦月靠在源殷身上，琥珀色的眸子疑惑的看着小晨。
　　“你要是出什么事情，我要怎么办啊？我们先回家，回去立马去洗个澡，不然就要发烧了。”
　　小晨着急的拿出车钥匙。
　　“我联系好了人，他会把我们送到河对岸的。”
　　凌思放下手机，皱着眉。
　　之后怎么到家的白锦月是不知道了，只记得上车之后睡了一会。
　　但是这不是源殷要给她洗澡的原因！！
　　白锦月刚脱完衣服，把花洒打开，源殷就从外面进来了。
　　她倒是很淡定的脱下自己衣服。
　　标准的S型身材，肤如凝脂，白皙的脸蛋，将发圈放在一旁，发丝随意散落在肩上，整个浴室充斥着白雾，诱人的部位若隐若现，银白色的项链将锁骨点缀出禁欲系的味道。
　　一句话来概括就是穿衣显瘦脱衣有肉。
　　“怎么了？你害羞？”
　　不知道是不是错觉，白锦月总感觉这句话带着几分戏谑。
　　“......没有。”
　　“过来，我帮你洗头发。”
　　热气占满整个浴室，白锦月只感觉呼吸加重，源殷的手法很温柔，她背对着源殷，洗发露的泡泡顺着水流到她的腿上。
　　“阿殷，那今天其实还要谢谢你，我刚刚反思了一下，我确实太莽撞了。”
　　白锦月低着头，玩弄着手指头，她明显感觉到对方的动作停顿了一下。
　　“知道了下次就不要这样了。”
　　“可是我记得你是不会游泳的啊，你上次不是说你不会游泳，怕水吗？”
　　“我说的是我不擅长，不代表我不会游泳。”
　　白锦月：“......”


第50章 没有3
　　“今天你是不是亲了我？”
　　白锦月低着头，耳根子微微发红。
　　“是的。”
　　“那是我初吻欸，你要怎么负责？”
　　后面突然就没声了。
　　源殷走到她面前，用手抬起了她的下巴。
　　“看着我。”
　　白锦月这才看向源殷。
　　她的眼眸对上源殷的黑眸，充满情欲的黑眸直勾勾的盯着她，好像下一秒就要把她给吃了。
　　“忘记告诉你一件事情，我很喜欢你。”
　　白锦月只感觉脑袋轰的一声，瞳孔一缩。
　　“不是普通朋友的喜欢，是对恋人的那种喜欢，所以你愿意跟我在一起吗？”
　　在今天去救白锦月的时候她彻底懂了自己的感情。
　　源殷不喜欢水，但是如果白锦月出了什么事情那她会记恨自己一辈子，也可以说是白锦月给了她勇气，源殷才能把她给救上来。
　　“你要是不喜欢我也没有关系，我可以等。”
　　听说两个人互相喜欢的概率为百分之0.5，可以说比中彩票还低了，相遇即是上上签，她也没有强制白锦月喜欢她。
　　“不是。”
　　白锦月从她的眼神看到了一丝落寞，将她的手拿开。
　　“我不讨厌你，可是我们这是同性恋啊？你不怕别人说什么吗？”
　　“为什么要怕？”
　　“那好吧。”
　　见她理直气壮，白锦月也没有再多说什么。
　　“嘿嘿，其实我也很喜欢阿殷，等你这句话等很...唔。”
　　源殷俯身低吻，呼吸变得灼热，四周的温度逐渐上升。
　　白锦月被亲的晕头转向，气都快喘不过来了，源殷这才放开她。
　　“可以了，澡已经洗完了，我们还是快出去吧。”
　　“再洗一遍。”
　　白锦月：“……”
　　源殷把头埋进白锦月的深肩，手上的动作就没有停过，不停的在她身上游走，貌似碰到了一敏感点，身体一震。
　　“可以了，真的可以了。”
　　白锦月喘着气，阻止了她继续做下去，这人怎么不累啊？
　　花洒不断喷水出来，落在两人身上。
　　瞄好时机，拿上自己的睡衣，迅速穿好，然后头也不回的离开了浴室，留下源殷呆在原地。
　　天呐，她都干了什么？
　　躺在床上的白锦月用被子捂住头，刚刚一定还没有清醒。
　　那她从刚刚起就算是源殷的恋人了吧。
　　耶嘿。
　　一不小心碰到了嘴角上的伤口，也真够狠的。
　　她今天真的很开心了，巴不得现在就发个微博纪念一下。
　　当然这是不可能的。
　　除了给粉丝沉重的打击之外，源殷只是普通人，要是给她带来麻烦就不好了。
　　矛盾的心理，但是她真的好想分享。
　　不过还是忍住了。
　　门突然开了，源殷走了进来，看着蜷缩在被窝里的白锦月。
　　“你的头发还没有干，怎么上床了？”
　　见白锦月从被窝里漏出一只光洁的小脚丫。
　　“过来，我帮你吹头发。”
　　白锦月这才从被窝爬出来。
　　假装咳嗽了两声。
　　然后穿上拖鞋，坐在书桌前。
　　源殷拿出吹风机，温柔的将白锦月的头发一一吹干。
　　“阿殷，你的那个月亮项链很好看哦。”
　　“是吗？还好。”
　　“我的名字也有个月。”
　　“那我以后就叫你月亮好了。”
　　“为什么？”
　　“我想把月亮放在心上。”
　　吹风机还在继续吹，白锦月忽然愣住了。
　　“阿殷说起情话一套一套的嘛，是不是在哪里学过？”
　　“没有，无师自通。”
　　白锦月眨了眨眼，嘴角的梨涡浅笑。
　　源殷的手机突然响动，在书桌上发出悦耳的铃声。
　　赫然写着母亲两个字。
　　白锦月将手机递给了源殷，源殷皱了皱眉。
　　上面显示了好几个未接电话。
　　“喂？母亲。”
　　“源殷啊，你真的不回来跟我们一起吃饭吗？明天除夕夜，我们跟黎家一起过年。”
　　“母亲，我现在想回来也回不来，现在都没有票了。”
　　“这有什么，我让私人飞机来接你。”
　　“再让我想想吧，母亲。”
　　对面似乎传来了黎梓晨的声音。
　　【阿姨您让我跟她讲几句话。】
　　“那好，你再考虑一下吧。”
　　对方挂断了电话。
　　“怎么了？你妈妈让你回去过年？”
　　白锦月转过头好奇的问着源殷。
　　“嗯。”
　　“你要回去？”
　　“可是那样就不能去看你明天的表演了。”
　　源殷见她的头发干的差不多，于是关掉了吹风机。
　　“没关系的，还是跟家人一起要好一点。”


第72章 没有4
　　“我知道了，你要跟我一起回家吗？”
　　“……我，我明天还要去参加晚会。”
　　白锦月有些结巴，开玩笑，她什么都没有准备好，怎么可能跟着源殷回家。
　　“那好吧，我会早点回来的，等着我。”
　　“现在就走吗？”
　　“嗯，我是想早点回来。”
　　轻轻在她额间落下一个温柔的吻。
　　源殷没有带任何行李就走掉了，白锦月趴在桌子上。
　　这个笨蛋，还真走啊。
　　她的心情像是坐过山车一样。
　　手机响了起来，有人给她发微信了。
　　白锦月立马打开手机，正当她以为是源殷给她发消息时。
　　看见联系人却是她最不愿意看到的同父异母的弟弟时。
　　脸是要多黑有多黑。
　　【白祈：姐姐，听说你掉水里了，你还活着吗？】
　　【白锦月：没有，我现在在你背后】
　　手机往床上一扔，白祈后面又连续发了几条消息，白锦月并没有看，她一下扑到床上去。
　　没有源殷的被子，好冷。
　　一阵悦耳的铃声响起，看来白祈给她打电话了。
　　这小子今天怎么这么好心。
　　“喂，白祈，你要是没事的话，我赐给你一条白绫，你拿去上吊吧。”
　　没想到对方沉默了，过了半响，江一槐的声音从电话里传来。
　　“前辈，听说你今天落水了，还好吗？”
　　白锦月：“……”
　　白锦月这才看向打电话人的名字。
　　江一槐。
　　“啊，小槐啊，放心我没事，刚刚我是在练习…剧本呢，哈哈哈哈别在意。”
　　“原来如此，好的，那前辈你继续练习吧，哦，枕安要跟你说几句。”
　　“你们两个待在一起的吗？”
　　“是的。”
　　电话那头突然传来一阵嘈杂的声音。
　　“喂，白锦月，明天就是除夕夜了，你要不要出来吃饭？”
　　富有磁性的嗓音从电话那头传过来，听声音就能感觉到这个人是个成熟男人的模样。
　　“明天啊，可以啊。”
　　“行，明天就我们三人，出去吃一顿，放心我请客。”
　　———————————————————
　　源殷坐了12个小时的飞机，等她落地的时候，就已经有人来机场接她了。
　　一个有着黑胡子的老人，看样子大约有五六十岁了。
　　他一见源殷，眼底全是欢喜。
　　“小姐，您这是有多少年没有回来了啊。”
　　“傅叔，好久不见，我母亲最近身体还好吗？”
　　“一切还好，每天她都会坐轮椅去花园里散心。”
　　两人一边走，一边唠叨着家常。
　　“上车吧。”
　　这是劳斯莱斯幻影，车长大约有5米左右，轴距超过3.5米，它的身上都镶嵌了奢华的钻石，无一不在提醒路过的人们这是一个有钱人的车。
　　路过的老外没有一个不看呆的。
　　源殷坐了上去，其实她不喜欢这样，如果可以的话，她想骑自行车，不过按照家里的习惯。
　　估计自行车高低都要给你整几颗钻石。
　　不知过了多久，天已经黑了，她今天穿的只是很普通的衣服。
　　白衬衫加牛仔裤，外面套了一件黑色大衣。
　　“到了，小姐，您先下车，我去跟夫人说一声。”
　　“好的，麻烦你了，傅叔。”
　　望着这座两千平米的豪宅，这是一个迪斯尼乐园般的房子，有家庭电影院、保龄球馆、室内游泳池和室外游泳池、3部电梯和不可思议的大型酒窖。
　　后院附带了一片高尔夫球场。
　　今天有不少人在灯火通明的游泳池边玩耍。
　　美女们穿着火辣的衣服，脸上画着浓厚的妆，游走在各个富豪面前。
　　源殷知道，这是来跟家里谈生意的客人。
　　她也没有多说什么，直径走了进去。
　　没想到半路被人拦下来了。
　　一个脸上画着浓妆，身上喷着令人快要闷过去的香水。
　　穿着一条比基尼，外面套着羽绒服的女人拦住了她。
　　“怎么这里还有你这样的人进来啊，就没有管管吗？”
　　女人尖锐的声音传开，在泳池边的人们逐渐被这一幕吸引。
　　“我？我怎么了？我为什么不能进来？”
　　“你凭什么进来啊，你看你这穷酸样，这里不是你这个穷鬼该来的地方，快滚吧。”
　　女人不耐烦的表情，一抬手准备扇她一巴掌。
　　源殷眼疾手快，直接反手就打在了她脸上。
　　响亮的巴掌声传入了每个人的耳朵。
　　“你叫什么名字？！我，我非要让人把你给轮了。”
　　脸上传来火辣辣的疼，女人捂着脸双目猩红，眼神死死的看着源殷。
　　“你不应该问我的名字，应该是我问你。”
　　少女的声音清冷，脸上面无表情。
　　女人半天没有反应过来，一时愣在原地，突然一个男人一脸着急的跑了过来。
　　“黎总，你快看啊，这个人她打我，您可得帮人家主持公道啊，把她赶出去。”
　　她的声音突然就夹起来，源殷将脸撇向一边，不为别的，再看下去要吐了。
　　“你打她了？”
　　黎梓晨皱着眉。
　　女人得意的看着源殷。
　　“是啊。”
　　“手有没有打痛？”
　　源殷：“……”
　　女人：“……”
　　女人甚至一度怀疑自己耳朵出问题了。
　　“黎总，快把她赶出去啊，她…”
　　“你快闭嘴吧，你知道她是谁吗？服了，一群没有见识的女人。”
　　黎梓晨对她投来厌恶的目光，女人心底一凉。
　　“你现在所处的地盘，以后都是她的，你懂了吗？还不快滚。”
　　黎梓晨就差没有把这个女人给踹出去了。
　　“我先走了。”


第73章 没有5
　　源殷冷漠的走掉了，剩下女人一个人待在寒风中。
　　“真是奇葩那个人，她都搞不清楚这里是谁的地盘。”
　　“可能是我很久没有回来了，大家都不认识我。”
　　石子铺成的路，高大的房子，一排排的花丛，一切是那么熟悉又陌生。
　　总算走到家门口了，正当源殷要打开房门把手的时候，黎梓晨突然叫住了她。
　　“等等，那个，我想跟你说一件事。”
　　源殷回过头，见黎梓晨支支吾吾的，总有一股古代未出阁女子的娇羞。
　　“有什么事情进去再说吧。”
　　“哎，你等等啊。”
　　不等黎梓晨说完，她打开了门，走了进去。
　　“啊啊啊，服了我，要怎么跟她说我喜欢你，话到嘴边就是说不出口，气死我了。”
　　于是这位黎总对着旁边的小树练习了起来。
　　“我喜欢你。”
　　小树：“......”
　　一阵狂风袭来，几片树叶吹到他脸上。
　　客厅的面壁都用镀金钿木装饰，墙上悬挂着著名油画或精致挂毯，四周陈设着17，85世纪的镀金雕刻家具，厅内陈列着珍贵艺术品以及金光闪烁的座钟和大吊灯。
　　一个坐在轮椅上的女人正在跟别人谈话。
　　她浑身散发着令人感到和蔼可亲的气质，鬓间有一束头发花白。
　　手上戴着祖母绿的宝石戒指，颈间戴着珍珠项链，穿着意大利高级纯手工定制晚礼服，气质优雅。
　　“母亲。”
　　源母微微一愣，后面的女佣将轮椅转动。
　　“小源殷，快来这是黎梓晨的妈妈，你们之前见过的。”
　　“黎阿姨，你好。”
　　面前的女人穿着旗袍，头发微卷，看着源殷，欣喜的不得了，立马握住源殷的手。
　　“源殷啊，都好几年没见了，幸好你还记得阿姨，黎梓晨那小子呢？又跑到哪里去了？一天到晚不干正事。”
　　源殷费力的将手抽了出来，脸上挂着违和的笑容。
　　“可能还在外面玩吧。”
　　她的话无异于补了一把刀，虽然源殷并不知道。
　　“小源殷，咱们母女先聊聊，先失陪了。”
　　源母微微点头表示歉意，随后女佣推着她去往角落。
　　到了一定的距离之后，源母罢了罢手，女佣明白了便退了下去。
　　“小源殷啊，终于回来了，让我好好看看你，有没有什么人欺负你啊，一定要告诉我。”
　　“我一个人在外面也活的很好，这次回来也是母亲安排好的吧，您的私人飞机可是提前12个小时飞到了中国。”
　　“噗，我只是很久没有看到你了，搞的我好像强迫你一样，这次叫你回来还有个原因，黎梓晨的母亲说她儿子喜欢你。”
　　听到这里源殷眼里闪过一丝波澜。
　　“如果可以的话，两家联姻对我们来说都是不错的选择。”
　　“不可能。”
　　想也没想，源殷丝毫没有犹豫拒绝了。
　　“你不再想想？”
　　“母亲，其实我有喜欢的人了，而且我昨天才跟她在一起。”
　　在不确定母亲会不会对白锦月下手之前，还是先不要说她的名字了。
　　只见坐在轮椅上的女人叹了口气，她早该想到这样 的结果的。
　　“他叫什么名字，有没有什么背景？”
　　“他，她，她其实没有什么背景，就是一个普通人。”
　　“小源殷，你说谎的技术很差，每次你说谎都能被我看出来，就算你不说，你觉得我查不到吗？”
　　源殷低着头，一言不发。
　　“你确定你不说？”
　　“她是个女孩，我很喜欢她，母亲我只能说到这里了。”
　　源母：“......”
　　她现在压根不敢看坐在轮椅上的女人，不知道母亲能不能接受同性恋啊。
　　过了好一会两人都没说话，源殷这才用余光看了一眼她母亲。
　　她好像在思考什么似的，既没有恼怒也没有其他表情。
　　只是单纯的在想什么。
　　“女孩啊。”
　　过了许久，她的嘴里才吐出这三个字。
　　“所以小源殷是上面的那个还是下面的那个。”
　　源殷：“......”
　　“上面的那个。”
　　事关面子，绝对不能退缩。
　　“那就好。”
　　过了很多年之后，源殷才发现她母亲跟黎梓晨母亲的关系很不简单，当然都是后话了。
　　“那母亲您不反对？”
　　“为什么要反对？我又不是思想落后的老古董，有时间就带到家里来吧。”
　　“好的，谢谢母亲。”
　　没想到她母亲接受的居然这么快，心里的大石块总算是放下了。
　　脸上是难得一见的笑容。
　　“就这么开心啊？我倒是很好奇是哪个女孩能把我家小源殷迷成这样。”
　　“她长得很漂亮，很可爱，而且很善良。”
　　“行了行了，别在我面前夸了，我先说好要是她是表面子功夫，在我这里还是不过关的。”
　　源母双手抱胸。
　　母女又聊了些家常，两人就分开了。
　　源殷走在客厅里，看了一眼手表。
　　拿了一杯果汁，缓缓喝了一口。
　　忽然一个人拍了一下她的肩膀。
　　黎梓晨一张被冻红的脸出现在源殷眼前。
　　“咳咳咳，那个，其实我。”
　　话到了嘴边还是没有说出来。
　　“我知道你要说什么，不过很抱歉。”
　　源殷放下高脚杯，摇了摇头。
　　“我不喜欢你，应该说我不喜欢男人，你值得更好的。”
　　黎梓晨只感觉晴天霹雳，整个人像是被劈了一样呆在原地。


第74章 没有5
　　他试想过无数种可能告白失败的理由，但是真的没有想到这一层。
　　特别是他前不久还找人算了一下他的爱情，那个算命大师戴着一副墨镜，说他印堂发黑，必须要用钱消灾，黎梓晨二话不说当场给他转了六千六百六十六过去。
　　希望能讨个吉利，大师收下了这笔钱，之后继续说他眉毛下垂，主面带倦色，谋事虽多，成功却少，沉浮多见，坎坷多有，全力以赴，亦难成功。
　　黎梓晨当时慌的不行，立马请求大师帮忙。
　　大师继续让他用钱消灾，不知道是不是他的错觉，这个大师跟他对话的时候眼睛老是往斜瞟。
　　黎梓晨还以为每个算命大师都是这样的。
　　等他终于反应到不对的时候，已经被骗了两万六千六百六十四。
　　警察赶到的时候他只剩了一条裤衩子。
　　最后的结局是这个算命大师是个瞎子，因为常年行走江湖，警察已经抓过他好多次了，是根老油条。
　　至少......没有输给男人。
　　想到这里黎梓晨心中总算有了一丝安慰。
　　尽管他现在的表情像是被雷劈了。
　　源殷明白现在应该让他自己静一静，没有过多的打扰，只是轻声说了句抱歉便离开了。
　　她心里也很烦躁，脑子里全是白锦月的脸，可是就算现在赶回去也看不到现场了。
　　这个时间月亮那边早就结束了吧，毕竟美国比中国晚了快13个小时。
　　“源小姐，准备去吃年夜饭了。”
　　女佣甜美的声音把她的思绪拉了回来。
　　“好的。”
　　————————————————————
　　后台，化妆师不停的将粉扑在手里拍着，然后给面前的明星上妆。
　　白锦月看着镜子里的自己。
　　少女嘴角的梨涡若隐若现，眼角画上了桃粉色的眼影，而在眼角下方撒了一些亮片，浅浅描了一下眉，戴上了浅灰色的美瞳。
　　水嫩的皮肤惹的化妆师连连称赞。
　　唇上因为有伤所以只用了唇膏。
　　不过并没有影响整体的妆面。
　　“锦月，你的皮肤也太好了，有什么方法保养的啊？”
　　“我想想，每天准时睡觉，敷面膜，少吃辛辣的，就差不多了。”
　　“哎，这几条我估计只有敷面膜做的到了。”
　　小晨坐在一边无聊的打着哈欠，手里抱着一件刺绣精美的齐腰汉服。
　　化完妆就要去换衣服了，这次有小晨的帮忙，体重总算是减下来了，上镜整个人都美呆了。
　　外面已经陆陆续续有观众来了。
　　甚至能听见外场的声音。
　　“好了，去换衣服吧。”
　　化妆师收起自己的东西，画完了还得给下个明星画呢。
　　白锦月也是很乖巧的去换上了小晨手里的衣服。
　　等她换完出来，小晨还是不禁感叹。
　　她家白姐好漂亮。
　　鹅黄色的长裙，袖口上勾勒出了几片花瓣，下摆是一朵朵白色昙花，衬托出少女的娇小可爱。
　　“怎么样，还不错吧。”
　　“好看死了。”
　　小晨连忙点头，眼里好像闪着金灿灿崇拜的目光。
　　“不瞒你说，我还是有点紧张的。”
　　“没事，你要是在舞台上东张西望，白姐咱俩这名声就毁了。”
　　“这么不相信我，好歹我也是见过大场面的啊，就是可惜凌思没来。”
　　白锦月有些惋惜，不过也对，毕竟小悦要是出了什么事，也负不了责。
　　“已经开始了。”
　　化妆室里有一个小电视，会提醒各个明星什么时候上场。
　　电视上主持人正在念着稿子，第一个出场的是有名的段子手。
　　白锦月深深吸了口气，看着手里的名单，第二个也是舞蹈，不过是现代舞。
　　第三个是小品，叫《卖辛迪瑞拉的貂蝉》。
　　第四个又是舞蹈，第五个第六个…….
　　她在第八个出场。
　　还是挺靠前的。
　　她从包里拿了一颗糖出来，薄荷味的。
　　“等一下结束了，我要跟江一槐他们吃个饭。”
　　“他们？”
　　“还有枕安。”
　　“哦，他啊，那行我等下就直接回家了。”
　　小晨挑眉，然后看向小电视。
　　“经过刚才的热舞，大家有没有感到心里小鹿乱撞呢？那我们就欣赏一个小品《卖辛迪瑞拉的貂蝉》”
　　主持人激动的语气渲染着整个氛围。
　　大家的好奇心不禁被这个名字吸引到了。
　　只见一个青年演员戴着一个很假的胡子，手里还拿了一根拐杖。
　　“今年看来又是我一个孤寡的老头一个人过了。”
　　说着自己蹲在一个角落开始画起了圈圈。
　　这时候一个染着黄色的非主流女孩推着一车的凉拖鞋走了过来。
　　“哟，大爷，您怎么在这里，买双鞋呗。”
　　“走走走，谁要你这破烂。”
　　听到说自己的东西是破烂，非主流女孩顿时不乐意了。
　　“不是，大爷咱别诋毁，我这鞋开过光的。”
　　“…我第一次见鞋开光，还是拖鞋。”
　　“您不知道吧，我这鞋就是当时灰姑娘逃跑的时候落下的那鞋。”
　　“你要是不说灰姑娘我还信，以前我还给孙女读过这个故事呢！书上明明写的水晶鞋。”
　　“大爷您有所不知，灰姑娘的水晶鞋就是这样的，您买一双回去给您孙女看，她肯定开心的很。”
　　见女孩胸有成竹，杵着拐杖的老人明显犹豫了。
　　“差点被你这小女娃给套路了。”
　　“行，大爷您不买，我也不强制你买，我就在这里摆摊。”
　　两人谁也不搭理谁，直到又有一个人走了过来。
　　穿着厚厚的军大衣，戴着绿帽。
　　“小姑娘你还挺稀奇的啊，大冬天在这里摆摊卖凉拖鞋。”
　　“要买就买，不要那么多废话，我这鞋开过光，一双99。”
　　女孩摸了摸冲上天的黄头发，一脸不耐烦的对着面前的精神小伙说道。
　　“妹子，你这挺有意思的，行，我要一双。”


第75章 没有7
　　这是今天的第一笔收入，黄发女满意的看着手里的钱。
　　接着又一个捡垃圾的老婆婆，从幕后走了出来。
　　她身上的衣服破破烂烂的，脸上的有明显的皱纹。
　　可是她还是颤颤巍巍的拿出手里的钱，这些钱跟她的衣服一样破旧。
　　“孩子啊，我要一双鞋，老婆子我只剩下这些钱了，你也早点回家过年吧。”
　　“……谢谢您老奶奶。”
　　黄发女受宠若惊的接过老婆婆递过来的几块钱。
　　在一旁的大爷看着大冬天的居然真的有人买凉拖鞋。
　　“小姑娘，你还真是卖出去了啊，难道你的鞋真的是水晶鞋？”
　　“当然了，大爷您就买一双回去，我给你挑一双我这里最好看的鞋，这个。”
　　黄发女无异于在一堆沙漠里淘金子。
　　选了一双亮晶晶的凉拖鞋。
　　“您就拿着这双鞋给你孙女吧，就当新年礼物啦，咱俩这么有缘给您打个折，原价99元，给你打一折，9.9元。”
　　“小姑娘说话算话哈，这下就可以去看孙女了。”
　　这个拐杖大爷一脸开心的拿着鞋走掉了。
　　黄发女突然笑了，然后拿出刚刚挣的一百多块钱。
　　拿出手机拨打了一个熟悉的号码。
　　“喂，爷爷，我今天发奖金啦，等会给你寄钱哦。”
　　霎时灯光熄灭，这个小品算是结束了。
　　台下观众可能没有看的很明白，但是还是响起了热烈的掌声。
　　白锦月在后台一直看跳舞的视频。
　　要是突然忘记了动作，在舞台上傻呆住就不是尴尬能形容的了。
　　她一直反复看，直到小晨的话在她耳畔响起。
　　“白姐，准备好了吗？马上第七个节目要结束了，该你上场了。”
　　“嗯，我对自己还是很有自信的好吧，姐站在那里就是一道风景线。”
　　白锦月撩起刘海，提着下裙大摇大摆走了出去。
　　“…注意形象啊。”
　　场外的观众席上也有白锦月粉丝，她们举着蓝色的应援牌。
　　“这个节目可以说是大家最期待的舞蹈了吧，其实我不用说大家都能猜到是谁啦，我就不过多描述，下面有请流量新星带来的舞蹈《昙花一现》。”
　　白锦月淡定的走上台，鹅黄色的长裙将少女显得活泼可爱。
　　面前的几个摄像头对着她，作为一个专业的演员，职业让她忽略了这些摄像头。
　　观众席上全是粉丝在狂叫，原本场上有五颜六色的应援棒应援牌。
　　白锦月一出来，整个观众席全被蓝色的应援牌给包围了。
　　“白锦月，我好爱你啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“月月，看这里，你老婆在这里！！救命她是不是在看我！！”
　　“滚，她在看我，这个女人是我的。”
　　“明明是我的，是谁每天为月月打榜，是谁每天抱着月月的抱枕睡觉，是我！！！”
　　整个场上一片热闹。
　　白锦月调皮的眨了眨眼，食指放在唇上。
　　全场又突然安静下来，像是中了什么魔咒般。
　　随着音乐的响起，白锦月在舞台上翩翩起舞。
　　脚下铺着一层干冰，整个场上都没有多余的灯光，只留下一束白光照耀着白锦月。
　　睫毛微翘，每个动作自然而流畅，仿佛出水的芙蓉，眸含春水清波流盼，一颦一笑动人心弦。
　　她的身上仿佛披了一层淡淡的薄雾，威亚让她脱离地面，随着音乐的起伏做出了一系列高难度动作，像是不食烟火的仙女。
　　过了许久，众人都还没有从这场绝美画面中走出来。
　　白锦月微微低头，提起裙摆做了一个优雅的动作，然后退场。
　　这时候观众席才爆发出巨大的鼓掌声。
　　“白姐，棒呆了！”
　　小晨竖起大拇指，两眼发光看着白锦月。
　　“正常水平，懂不懂？你家白姐含金量极高。”
　　白锦月喝了一口水，微微喘气。
　　见她又开始得瑟，小晨又收回了她崇拜的目光。
　　“到了最后还有一段结尾感言哦，稿子背好了吗？”
　　“当然，我就算失忆了我都记得到。”
　　那稿子的词她已经背的滚瓜烂熟了。
　　白锦月坐在一个软榻上，无聊的玩起手指。
　　不知道阿殷在干嘛，她有没有看我节目啊？大概率不会看吧，毕竟她跟家人一起吃饭，没时间看。
　　“白姐，有人在海外发起了今年最受海外欢迎的女明星投票诶。”
　　“那又怎么样？我在海外又不火，能帮我在海外抓人回来吗？”
　　她在海外确实不火，要说海外最受欢迎的女明星貌似只有琴雨了，不过她最近出事了，不知道她在海外的粉丝有没有脱粉的。
　　“我也觉得，这个投票网站居然是用礼物投票，这不明摆着坑钱吗？嗯？怎么会这样？”
　　“让我猜猜是不是琴雨粉丝脱粉回踩她了。”
　　“不是，好奇怪啊。”
　　“什么奇怪啊，有事就说嘛我都能接受。”
　　白锦月仰着脖子，一脸坦然。
　　“你敢信吗？白姐，你居然是第一！”
　　“我早就…什么？”
　　小晨拿着手机给她看。
　　上面确实是她第一，第二名琴雨。
　　“我去你奶奶的，小晨你买通稿买到海外去了？”
　　“没有啊，我还怀疑你自己买的。”
　　小晨一把夺过自己的手机，两手叉腰。
　　“我看看，给你送礼物的是谁，什么啊这人开小号，什么动态都没有，榜一的名字叫守着月亮的星星。”
　　白锦月一听整个人都不好了，什么东西？
　　“这人贡献了21912点礼物值，折合人民币整整5万啊。”


第75章 莫名绯闻
　　“没想到咱家粉丝消费能力还是挺强的嘛，这榜一甩了榜二好多礼物值啊，投票的不多，这个榜一我只能说她一句人傻钱多。”
　　离她们1万多公里远的源殷打了个喷嚏，好像有人在说她？
　　“你上一秒还说这投票坑钱，怎么现在就这么兴奋起来了？”
　　白锦月翘着二郎腿，坐靠在软榻上。
　　“没有啊，总归还是坑钱的，都是一群傻子往火坑里跳。”
　　小晨随手将手机往梳妆台上一扔。
　　看向小电视，里面的主持人说话说的贼溜。
　　可惜碰上了一个广西老表，主持人不停的让他介绍家乡的美食。
　　“靓仔啊，这个螺吸hun是我们的特色美食啦，你喂狗真好。”
　　广西老表一边介绍到煮好了的螺蛳粉，主持人尝了一口，连连称赞。
　　“够劲，但是你说的喂狗是什么意思？”
　　————————————————————
　　现场直播尾声。
　　众多明星站在舞台上，白锦月站在了靠右的位置，江一槐离她不远，毕竟谁敢站在C位啊，会被喷惨的。
　　主持人将话筒递给了白锦月，按照事先彩排好的计划，最后由她来给大家送上新年祝福。
　　“岁岁常欢愉，年年皆胜意，岁岁年年，万喜万般宜，祝大家在新的一年里可以心想事成，事业更上一层楼，愿你毕生欢愉，朝朝暮暮造就星河奔腾。”
　　这台词不长，也不算拗口。
　　白锦月一字不漏的背完了。
　　微微鞠躬，台下响起了热烈的掌声。
　　至此，这个晚会算是结束了，现在已经凌晨了。
　　小晨见白锦月说完了祝福词之后，满意的收拾东西准备回家了。
　　枕安这个人她还算放心，不会做什么出格的事情，只是别被狗仔拍到，然后乱传绯闻就行了，何况江一槐也在，再离谱也不至于说她交两个男朋友吧？
　　想到这一点，她算是安心了，然后走出了化妆室。
　　白锦月换上自己的衣服，然后对着小手哈了口气，这才感觉暖和一点。
　　鬼知道那衣服穿着多冷，还没有兜，手被冻僵了也不知道放哪里。
　　“好了好了，走吧，你说的吃火锅，我要吃特辣的。”
　　江一槐跟枕安在外面等了很久了。
　　“特辣？一槐吃不了吧，点个鸳鸯锅吧。”
　　枕安扶着金丝眼镜，眼角下方有一颗泪痣，磁性的嗓音让他整个人看上去不好接触，身高比江一槐高出太多，五官俊朗，面部曲线流畅。
　　他穿着一身黑色的衣服，右手无名指戴着银色的戒指。
　　“没关系的，前辈，我能吃辣的。”
　　江一槐连忙摇头。
　　“算了，小槐，还是吃鸳鸯锅吧，枕安，你定的是哪家火锅啊。”
　　“当然是不起眼的火锅店了，上车。”
　　枕安开着黑色的奔驰，看得出来，这个人很喜欢黑色。
　　白锦月坐在了后排，江一槐坐在了副驾驶，熟练的系好安全带。
　　这三人都没注意到的是，一辆白色轿车也跟在他们后面。
　　开着白色轿车的男子踩着油门，戴着口罩眼神犀利的盯着前方黑色的奔驰，他的眉间有一条很深的疤痕。
　　身旁是还没有息屏的手机。
　　有人给他发了消息说，跟拍枕安跟白锦月，有大料，明天枕安会降热搜，到时候你就有一大笔封口费。
　　想到明天的钱，男子的紧皱眉头逐渐舒展开。
　　凌晨的马路上人并不多，很快三人就到了一家火锅店。
　　这个火锅店是周围唯一在开的店了，其他店家都回家吃年夜饭了。
　　“老板，我们定了一个包间。”
　　这家店的老板看上去是四十多岁的女人，穿着朴素的衣服。
　　“好勒，是三人包间是吧，这里。”
　　老板娘带着三人来到一个不大不小的包间，虽然是包间但是一面玻璃墙。
　　“这是菜单，你们看下要选什么。”
　　“要鸳鸯锅，你们要吃什么？”
　　枕安将菜单递给两人，江一槐很谦让的给了白锦月。
　　“嗯，那要一份土豆，藕片，鹌鹑蛋，山药，牛肉，鱿鱼，毛肚…”
　　白锦月又将菜单递给了江一槐。
　　“呃，我其实没有什么想吃的，我要一份南瓜饼吧。”
　　菜单又回到了枕安手里。
　　“那就先点这些吧，不够再点。”
　　“行，很快的哈。”
　　说完老板娘把门关上，准备菜去了。
　　“枕安，你怎么会想请我跟江一槐吃饭？”
　　白锦月给自己倒了一杯茶，顺便给江一槐也倒上了。
　　“怎么了？没事就不能请你们吃饭？你们上次合作也过了挺久了，现在见一面感觉如何？”
　　“我跟前辈相处的挺好的，我把她当姐姐。”
　　江一槐喝了一小口茶，认真的回答道枕安。
　　“是吗？你把她当姐姐，她把你当什么了？”
　　“会不会说话？我也一直把他当亲弟弟看的好吧。”
　　见枕安阴阳怪气的，白锦月不满的看着他。
　　“玩笑话而已，看不出来？”
　　门突然被打开，老板娘端着火锅走了进来，放在桌上，点开了电磁炉，没过一会火锅就咕噜咕噜的冒着热气。
　　火锅的香气弥漫到整间屋子。
　　直到老板娘端上来最后一道菜，江一槐的南瓜饼。
　　白锦月将南瓜饼放在江一槐面前。
　　“吃吧，枕安请客，把他吃垮。”
　　“嘿嘿，好的。”
　　三人在包间吃的高兴的很，戴着口罩的狗仔咽了咽口水。
　　他躲在一颗树下，拿起摄像机，肚子发出不争气的叫声。
　　“我一点都不饿，我明天想吃几顿吃几顿。”
　　“这个角度拍，要好一点。”
　　他努力让自己的思绪回到工作中来。
　　摄像机正好拍到枕安起身夹菜的那一刻。
　　错位拍摄看上去就像在给白锦月擦嘴。
　　两人的距离近的都不能用暧昧来说了。
　　只差亲上去了。
　　摄像机并没有将江一槐拍下来，很显然这人想搞绯闻。
　　虽然他也不知道那条消息是谁给他发的，但是能拿到钱他就满足了，并不在乎这是谁发的，就算是被利用也心甘情愿，这不是一笔小数目。
　　此时的白锦月并不知道会发生什么。


第77章 莫名绯闻2
　　现在人还傻呼呼的在火锅里捞着土豆。
　　“前辈，你要吃南瓜饼吗？”
　　江一槐犹豫了一下，还是把面前的南瓜饼推到了白锦月面前。
　　“好啊。”
　　白锦月夹起一块炸的酥脆的南瓜饼放进嘴里，嚼了几下。
　　甜丝丝的，正好缓解了一下火锅的辣。
　　三人吃完差不多已经快凌晨两点了。
　　“我先送你回去，然后再送江一槐。”
　　枕安握着方向盘，漫不经心的说道。
　　“OK。”
　　白锦月打了个哈欠，吃完就困了，靠在车窗旁闭着眼。
　　行驶了一段路程，黑漆漆的夜里只有几盏路灯亮着，路上基本没有什么人。
　　车内一片安静。
　　“那我就先走了，小槐早点休息哦，拜拜。”
　　少女关上了车门，对着副驾驶的江一槐挥了挥手。
　　“前辈你也早点休息吧，拜拜。”
　　江一槐很有礼貌的对着白锦月点了点头。
　　刚一踏进家门，开灯，毛毛就蹭了过来，嘴里不停的叫着。
　　“怎么了，毛毛。”
　　白锦月一把抱起毛毛，这小家伙怎么一直在叫以前都没有这样的。
　　这只布偶猫挣脱开白锦月的怀抱，直接朝自己的饭碗走去，还用爪子在饭碗里刨了一下。
　　“......嗯？”
　　“喵喵喵。”
　　“难道我没有给你喂饭？我好像真的没有给你喂猫粮，完了，以前都是阿殷在给你喂饭，我忘了。”
　　白锦月尴尬的摸了摸头，在旁的袋子里面挖了几勺猫粮放到毛毛的碗里，还给它倒了一些牛奶。
　　“现在也不迟，好了，我要去睡觉啦，晚安，毛毛。”
　　饿了一天的毛毛忙着干饭没有理白锦月。
　　她慢慢的走向楼梯。
　　看到自己凌乱的床，她毫不客气的就扑了上去。
　　“好冷的床..."
　　嘴里嘀咕着，没过多久，她就睡着了，还睡的很沉。
　　迷迷糊糊之间，好像有人在吻她，还把她的衣服脱掉了。
　　她也没有拒绝。
　　只是配合她。
　　“不得不说，也许你本身就是一件艺术品。”
　　白锦月不停的在喘气，浑身燥热。
　　“这是你的极限吗？那就稍微再忍一忍吧。”
　　心跳不受控制的狂跳着。
　　面前的人声音带着笑意，这谁能忍？
　　白锦月竖起【友好】的【国际手势】，她现在连说话的力气都没了。
　　源殷：“......”
　　下一秒，源殷轻轻含住她的耳垂。
　　一点也不乖，为什么她才走一两天，就已经有跟其他男人的绯闻了啊。
　　这是光明正大的给她扣绿帽吗？
　　“...行了。”
　　白锦月睁开眼睛，整个眸子处于涣散的状态。
　　外面的天怎么还是黑的？穿越了？
　　然后又看向自己面前的人，微微叹了口气。
　　四目相对，白锦月不满的嘟着嘴。
　　“你怎么能说我不行？”
　　“...我没有说过。”
　　源殷将唇轻轻覆了上去，然后带着沙哑的声音问道：“枕安是谁？”
　　“嗯？我进娱乐圈是他带的我。”
　　“阿殷难道吃醋了吗？”
　　白锦月看向源殷，嘴角微微上扬。
　　源殷一言不发，把头埋进了她的颈间。
　　“欸，你别咬了，我跟他只是很单纯的朋友关系。”
　　肩上传来痛感，白锦月疼的泪花都出来了。
　　“阿殷你是怎么知道枕安的？”
　　“是公司的人在传，她们有小道消息，而且你们今天上热搜了，虽然很快就降了下来。”
　　白锦月这才清醒了一点。
　　看来是昨天被拍到了，但是为什么没有江一槐呢？昨天是三个人去聚餐啊，又是哪个在搞事情。
　　“我知道了，你先起来让我把衣服穿好。”
　　她一把拿过自己的衣服，然后穿好，瞪了一眼源殷，然后跑到卫生间。
　　镜子里的她嘴唇红红的，颈间好几块红色的【草莓】，白锦月又将衣服往旁扯了一下，露出锁骨。
　　上面有一个清楚的牙印。
　　小脸突然就红了起来，好猛。
　　不管了，反正在家，应该没问题。
　　用凉水洗了个脸，这才让自己冷静下来。
　　至于绯闻，到底是怎么回事？又怎么压下去了？
　　就在她想的入神的时候，一双手突然揽住了她的腰。
　　“我回来就看到你在睡觉，是不是睡了一天了？”
　　“我觉得应该是，可能昨天睡的太晚了。”
　　白锦月看了一眼源殷手上的手表，现在已经七点钟了。
　　没想到自己会睡这么久，可能是这几天都太累了。
　　至于绯闻，听源殷说已经被压下去了，那她也不用管了？
　　虽然这件事的疑点很多，不过幸好没有太多人知道。
　　最多就是娱乐圈八卦一下。
　　“好饿，阿殷我想吃饭。”
　　肚子又响了起来，白锦月尴尬的笑了笑，她也不想这样，但是白锦月已经一天没有吃饭了。
　　“想吃什么？现在不用控制体重了吧？”
　　“不用，应该不用。”
　　源殷嘴角上扬，转身给她做饭去了。
　　厨房散发出香味，白锦月坐在饭桌前。
　　“阿殷，你回去过年好玩吗？”
　　“还行，母亲说下次让我把你带回家看看。”
　　“嗯？？？什么？”
　　白锦月愣住了。
　　“不用害怕，母亲不反对我跟你在一起。”
　　是这个问题吗？难道不是这么快就把我介绍给你妈妈了吗？
　　白锦月双眼瞪的像铜铃一样。
　　她现在还没有跟她的父母介绍源殷，但是不出意外一定会反对吧。
　　听见白锦月的叹气声，源殷端着一碗意面走了出来。
　　“怎么了？”
　　“没有，好香啊。”
　　白锦月拿起叉子就吃了起来。
　　“哦对了，母亲还让我给你带了一件礼物。”
　　源殷好像想到什么，在客厅的桌子放着一个礼物盒。
　　“这是给我的？”
　　“嗯，你可以现在就看看，我也不知道里面是什么。”
　　“那我拆开啦。”
　　不得不说，白锦月心里还是很感动的。
　　这还是第一次收到长辈给的礼物。
　　外表有一层精美的包装纸，里面是一个紫色的盒子。
　　打开紫色的盒子，里面的东西让白锦月傻了眼。
　　“这……这个东西……真的是给我的吗？”
　　“是的，原来是这个啊，不知道你喜不喜欢。”


第78章 沉默是今晚的康桥
　　盒子里静静躺着一枚精美的泪滴形淡粉钻戒，粉钻打造的很完美，一眼就看的出来这个钻石昂贵的价值。
　　上面还标明着15.32克拉，净度为无瑕级FL。
　　“我能不能问一下，你们家是做什么？”
　　白锦月很早就想问了，看着她迫切的眼神。
　　源殷只是淡淡的回答道：“这个，我现在还不方便告诉你，不过你不用担心，我们家做的都是正规生意。”
　　“那就透露一点点嘛，我很好奇诶。”
　　“…我们家有矿。”
　　白锦月：“……”
　　不知道为什么她的脑海里突然出现了黄金矿工的画面。
　　还附带了音乐。
　　一时之间她不知道该说什么好了。
　　沉默，沉默是今晚的康桥。
　　“你手里面的这个钻石叫天空之心，无论是从净度来说还是它的价值都是顶尖的。”
　　源殷拿起盒子里面的钻戒，在灯光的照耀下闪烁着光芒，给白锦月戴上。
　　“看起来有点大，下次回家我让母亲帮你改小一点。”
　　钻戒还是大了一点，白锦月眨了眨眼伸开五指。
　　“只要我不乱动，它又掉不了。”
　　不得不说这个钻石好好看啊，以前出席活动的时候品牌方也会给一些珠宝，是很小的那种珠宝，也不算好看。
　　活动结束后是要还回去的。
　　不过都没有眼前的这颗钻石大，一个字来形容就是5。
　　“看起来好贵啊，放心我会好好珍惜的。”
　　“要是丢了也没关系，回头我再找人给你重新选几个，不会比这个差的。”
　　白锦月：“……”
　　壕无人性，再怎么有钱也不能这么说吧。
　　她都还记得上上次出席一个活动，一个指甲盖那么大的钻石，做成了项链，就要几百万。
　　当时的白锦月时刻让小晨把目光放在项链上，要是不小心掉了的话，可是要赔钱的。
　　但是源殷显然不把这个钻石当一回事。
　　而源殷其实并没有这么想，她只是怕白锦月有负担，在安慰她而已，这颗钻石在世界上算是独一无二的存在了。
　　当初有一个钻石收藏家出高价要这个钻石被源母回绝了。
　　怎么说都不卖，对着所有人说要把天空之心送给未来的亲家。
　　没想到母亲直接给了白锦月。
　　此刻两人心思完全不在一个频道。
　　敲门声把两人拉了回来。
　　白锦月一路小跑的把门打开，小晨提着饭在门外站着。
　　看到她家白姐的一瞬间愣住了。
　　敲门的手停在半空中。
　　“你怎么了，进来啊。”
　　自己也没有睡几天吧？怎么还把 小晨看呆了。
　　“好啦好啦，我知道我天资聪颖智慧过人，冰雪聪慧，不瞒你说其实我远方亲戚就是西施。”
　　小晨还是呆在原地，像挂机了。
　　“？？你怎么了？”
　　她的眼神有些奇怪，像是盯着她的脖子看。
　　“…白姐，你是不是跟她有一腿？”
　　白锦月顺着小晨手指的方向看去，源殷正在厨房洗碗。
　　“？？？你在说什么啊？”
　　“那你说你脖子上的红印从哪里来的！”
　　“我…我被蚊子咬了！”
　　“你就狡辩，我早就看出来你俩不对劲了。”
　　小晨双手抱胸，略过白锦月自顾自的走进屋。
　　然后把饭放到桌上，自己坐在沙发，一脸惋惜的摇了摇头。
　　看上去就像是女儿出嫁了一样。
　　“我已经吃过了，这个饭还是你自己吃吧。”
　　白锦月走了过来，嫌弃的看了一样小晨带来的饭。
　　“别想扯开话题，说吧，坦白从宽抗拒从严。”
　　小晨就这样一说瞬间有一种在警察局的错觉。
　　她也没想到两人发展的这么快，上次自己就轻轻那么提了一嘴，没想到源殷居然听进去了，可当时感觉她什么都不懂啊。
　　现在这个样子感觉生米已经煮成锅巴了。
　　“你要我说什么啊？晨警官？你还是把我抓起来吧，让你冲一下业绩。”
　　“就说你们两个什么时候背着我搞这些，是不是从日本回来之后。”
　　这么一想就说的通了，为什么白姐会让源殷住到这里。
　　哎，粉丝怎么也想不到自己追的明星居然……
　　“真不是，来，我偷偷告诉你一件事。”
　　见白锦月要跟自己说悄悄话，小晨当然从沙发上跳了起来，凑着耳朵去听。
　　这时候源殷刚好从厨房出来，两人鬼鬼祟祟的在交流着什么。
　　只见小晨目瞪口呆的样子，好像是听到了什么不得了的事情。
　　“你们在说什么？”
　　“没！白姐什么都没有跟我说。”
　　源殷：“……”
　　好可疑的感觉，但又说不上来哪里不对劲。
　　“懂了吧。”
　　“懂了，我支持你白姐，务必把她拿下。”
　　小晨对着她做了一个加油的手势，然后就毅然决然的选择离开。
　　突然又回过头，走了回来，眼神坚毅的看向源殷。
　　拿起桌上的饭，又踏着步伐离开了。
　　源殷对小晨的精神状态表示热烈的关怀：“她是不是生病了？”
　　“你见哪个生病的还不忘记带走自己的饭，她只是热爱工作的一个普通人。”
　　“什么意思？”本 .文.由 攻 众号 飞/鸟sk集/中营   整 理
　　“简单来说就是事业狂。”
　　源殷若有所思的点了点头。
　　今天一过，自己也貌似到了要上班的日子吧。
　　也不知道公司被安妮打整的怎么样了。
　　自从把安妮加入群里之后，大家就没有活跃过了。
　　黄安也来跟源殷诉苦让她赶紧回去。
　　其实她也很好奇，安妮做了什么让整个公司充满了压力，还没有人辞职的。
　　明天有机会她会去学习的。
　　听说秦西西还免费来她们公司拍杂志。
　　说是受了白锦月的点拨，所以就免费给她们公司做宣传。
　　导致资金上涨，名声也逐渐打开了。
　　虽然不是那种大公司，但是在娱乐圈也算是小有名气的公司了。
　　这一切还是靠安妮啊，比她靠谱多了。
　　——————————————————-
　　“所以你们说的是什么啊？”
　　“你猜？”
　　白锦月从桌上拿了一颗糖，然后撕开糖纸，吃了下去，源殷摇了摇头。
　　她想不出来。
　　“我说你是一个贵重的品牌方派来监视我的，要是让你认可我了，就可以拿下代言。”


第79章 儿童福利院
　　【儿童福利院】
　　天空出现一抹夕阳，云被染成橘红色。
　　一棵大树下，有一个小女孩在荡秋千，银色的月亮项链十分显眼，她一只手扶着秋千上的绳索，一手在脸上抹来抹去。
　　圆圆的小脸上挂着好看的小梨涡，水汪汪的眼睛不时转动着，咬着嘴唇不让自己发出声，显的这个小女孩十分可爱。
　　这是她跟父母来做拍戏的第一天。
　　但是她不喜欢待在剧组，父亲在跟年轻的大姐姐一起玩，母亲不知道跑到哪里去了，她一个人跑了出来，不知道跑了多远，来到了这里。
　　这里有好多跟她差不多高的小孩子，白锦月害怕极了，在这个地方到处乱走。
　　最后看到这里没有人，才停下来。
　　“你是谁？”
　　清冷的声音从背后传来，白锦月吓了一跳，然后用力的将脸上的眼泪鼻涕擦干。
　　这是白锦月第一次见到源殷，感觉这个人好可怕。
　　明明不是大人，但是就是有一种背后发凉的感觉，她穿的衣服也跟其他人不同，别的孩子里面穿着短袖外面穿着羽绒服。
　　她穿着蓝色加绒卫衣，下身穿着黑色的裤子外加一双马丁靴。
　　清澈明亮的瞳孔，长长的睫毛微翘，白皙无瑕的皮肤透着微微粉红，唇红齿白。
　　这是一个温度很低的秋天，树叶都黄了，顺着微风旋转飘落在地面。
　　“我看这里没有人我才在这里玩的。”
　　“你不是福利院收养的孩子吧？”
　　源殷走了过来，略过她走向了秋千。
　　“......我不是，我有爸爸妈妈。”
　　“看出来了，有父母的孩子就是不一样，你的眼睛跟其他人都不同。”
　　她的声音冷冰冰的，像一块不会融化的冰块。
　　“哪里不一样了？大家都是两只眼睛啊。”
　　源殷：“......”
　　“怎...怎么了？”
　　见坐在秋千上的女孩突然不说话，白锦月怀疑自己是不是说错了什么。
　　“没有，你说的对，有父母的孩子像是蒲公英，无论在飘在哪里都可以生存，因为它们有大地给的营养。”
　　白锦月听的半懂不懂的，她挠了挠头。
　　“虽然不知道你在说什么，但是有的父母其实也...不好的。”
　　“我还羡慕没有爸爸妈妈的孩子呢，他们多自在啊。”
　　源殷转过头，眼里都是复杂的神色，她张开嘴似乎想要说什么，但是又停下了。
　　过了一会，她才开口。
　　“我之前被好几家人收养了，但是他们觉得我不爱说话，又把我退回来了。”
　　她的眼睛里是无尽的麻木，似乎看不出她在想什么。
　　只是简简单单的几句话，但是白锦月能感受到这个女孩的难过。
　　“你长的这么好看，以后肯定有人收养你的，千万不要去像我那样的家庭，我的爸爸喜欢跟其他大姐姐一起玩，他都不管我的。”
　　“你也过来荡秋千吧。”
　　源殷让出位置，她没有理刚刚白锦月的话。
　　白锦月也傻乎乎的坐了过去。
　　这个秋千是用长块木板做的，刚好能容纳两个人。
　　“你的家庭似乎听起来很糟糕。”
　　“嗯，但是我们家在娱乐圈很火的。”
　　说到这里，她的脸上全是自豪的微笑。
　　“娱乐圈？这么说你也是明星了？”
　　源殷淡淡的说着。
　　白锦月的小脸立马焉了。
　　“我不是，只是我的爸爸妈妈很厉害而已。”
　　“这样啊。”
　　感到这个小女孩的气馁，源殷拍了拍她的肩膀。
　　“你以后也肯定会成为明星的，不要丧着脸。”
　　刚刚才哭过，现在白锦月只觉得脸上凉飕飕的。
　　然后吸了吸鼻子，点点头。
　　忽然惊醒，白锦月皱着眉，打了一个哈欠。
　　已经很久没有做这个梦了，她看向身旁，空空如也。
　　源殷很早就提着包出门了。
　　临走前还把早饭做好放在了桌上。
　　白锦月睡到了日上三竿才起床。
　　“走这么快？”
　　昨天晚上源殷跟她提了一嘴，说今天要开始去公司了。
　　她揉了一下睡眼惺忪的眼睛，又打了个哈欠。
　　穿着睡衣下楼。
　　在沙发上蜷缩成一团。
　　“好想跟她待在一起啊，毛毛，我是不是恋爱脑？难道是凌思传染给我的？”
　　说起来也不知道小悦好一点没有。
　　等会问问凌思好了。
　　“毛毛，你好乖呀，要不要带你去做一个绝孕手术？嗯？你愿意？”
　　“喵喵喵喵喵？？”
　　————————————————————
　　“你好，是安妮吗？”
　　金发碧眼的女人正在接水喝，她的身材很好，五官立体，听到了源殷的话侧过身看向她。
　　“我是，你是源殷吧？我见过你的照片，我很appreciate你的作品。”
　　“谢谢。”
　　这个女孩用不熟练的中文说道。
　　“今天我准备了几个采访，来中国一个月了但是还是不太了解她们的习惯。”
　　安妮喝了一口冷水缓缓说道。
　　“我不是很理解为什么明明有稿子，但是中国的明星要按照自己的想法来说。”
　　“到了最后给她们看成品，又说不好，让我们删掉。”
　　她现在只感觉莫名其妙，有可能是她还没有适合现在的工作。
　　源殷心里大概清楚了，又是耍大牌的。
　　那些人又没有说话的口才，还非要按照自己的想法来，能放到网上就怪了。
　　“没关系，安妮，像这种艺人我们下次就别采访了，今天采访的名单有吗？我想看看。”
　　“嗯，我去给你拿资料。”
　　安妮放下手中的水杯，转身去办公室拿资料了。
　　有一说一，今天公司她来的挺早的，还没有人来。
　　源殷刚这么想，叶闵就来了。
　　“诶！源总，您终于回来了。”
　　小叶眼睛下方是浓浓的黑眼圈，看起来天天熬夜，她激动的看着源殷。
　　“小叶，你今年放假没有回家过年吗？”
　　“其实我不想回去，回去的话又要被我妈安排相亲，我宁可加班，还有加班费。”
　　望着眼前明明应该青春洋溢的少女现在焉成一朵枯萎的花了。
　　“听安妮说今天她安排了几个采访，今天休息不了了，明天你就休息一下吧，带薪休假。”


第80章 复杂的关系
　　“嗯？真的吗？！”
　　“当然，我为什么要骗你。”
　　源殷摊着手，安妮拿着资料走了过来。
　　“这个。”
　　她将手上的资料递给源殷，都没有正眼看过小叶。
　　“安总，早…早上好。”
　　“早，看上去你度过了一个不愉快的夜晚。”
　　安妮漫不经心的说道。
　　“我只是这几天熬夜赶视频而已。”
　　这还不是你下达的任务嘛。
　　这些话只能在心里说了，当着面可说不出来。
　　于是假意的咳嗽了一下，然后走到了自己办公的位置，一屁股坐了下去。
　　外面的走廊突然传出奇怪的声音。
　　“菲律宾没有雪，马尼拉也没有爱，Dong，Dong，Dong，一百个苦咖喱～”
　　黄安深情的一边唱，一边推开玻璃门，陶醉在自我的世界。
　　安妮跟源殷的目光就一直在他身上。
　　只是一个月没见过，感觉大家都已经变样了，源殷是指，精神状态。
　　“呃，老板们好，我先去工作了。”
　　“别管他了，今天采访的有十五个啊，看起来工程量还是蛮大的啊。”
　　源殷收回目光，将重心放在手上的资料上面。
　　“大吗？我倒是觉得这是这几天最少的采访次数了。”
　　“明天让她们休息一天吧，或者出去团建也行，注意劳逸结合。”
　　安妮给她的资料里还有她不怎么认识的明星，比如林冰，薇紫，茗司艺。
　　源殷不断的翻着明星们的资料，看到了一篇男艺人的资料后，动作停了下来。
　　“这个枕安是什么人？”
　　“在中国属于人气比较高的演员吧，他的粉丝粘度高，消费能力强，而且在圈内的评价也很好。”
　　在思考了几秒后，安妮回答着源殷的话。
　　“换掉他吧，没有什么别的原因。”
　　源殷将手中的资料还给了安妮。
　　“为什么？”
　　“不知道为什么，我看他觉得心里很烦躁。”
　　“如果把枕安换了，就只能把林冰一起换掉。”
　　看着源殷疑惑的眼神，安妮这才解释道：“娱乐圈的金童玉女啊，这对cp一直是网友们讨论的热点，我这次都把他们放在了一起采访。”
　　“你是说他们是一对？那为什么还有前一天跟白锦月的绯闻？”
　　“我也不知道，这件事情不是被压下去了吗？”
　　安妮只觉得头疼，如果真的把枕安林冰换下去，那娱乐圈没有人能代替他们这次的采访了。
　　“...那可能是我想多了，枕安林冰的采访让我来吧，我等会把小叶叫上。”
　　“OK，那我去安排一些人采访其他14组的。”
　　在她们聊天的时候，越来越多的人走进了公司，坐在各自的位置上，打开电脑开始办公。
　　空荡的房间，摆放着几个打光板，还有几个高清摄像头。
　　枕安取下眼镜，环顾四周。
　　“不解释一下你前一天晚上干了什么吗？”
　　短发微卷，脸上画着浓厚的妆容也遮盖不住法令纹，女人穿着高跟鞋发出质问的声音。
　　“哼，我为什么要跟你解释？”
　　枕安冷漠的看着林冰，要不是 他的母亲很喜欢这个女人，自己早就澄清网络上的谣言了。
　　“你是不是喜欢白锦月？她还真是厉害啊，一边玩着江一槐，一边又跟你勾搭上了。”
　　虽然林冰的话轻飘飘的，但是是个人都能听出她话里的醋味。
　　听着她的话，枕安嘴角上扬，眼里全是轻蔑。
　　他觉得有点可笑，不过为了整个计划，还是再忍她一下吧。
　　“我确实喜欢白锦月，无论她是怎么样的人，做出什么事情，我还是喜欢她。”
　　一股无法控制的愤恨的情绪,在林冰心里翻腾。
　　呵，白锦月，无论是谁，只要挡住了她的路，下场都不会好过。
　　源殷在门外，面无表情的听着他们的对话。
　　“老...老板，您，您怎么了？”
　　小叶抱着一堆采访用 的工具，看见源殷浑身散发可怕着的气息。
　　如果她有选择跟鬼或者跟源殷待在一屋，她会毫不犹豫的选鬼大哥。
　　源殷脸上硬生生挤出一个笑容。
　　“我看起来脸色不太好吗？”
　　“没...好极了。”
　　就算说瞎话也不能得罪上司。
　　“好的，走吧，我们好好采访一下这对娱乐圈的金童玉女。”
　　不知道是不是小叶的错觉，怎么源总说的那个金童玉女的时候，尾音长了点？
　　还没等小叶反应过来，源殷已经打开门走了进去。
　　怎么感觉这次的采访不是那么顺利？
　　小叶也走了进去，整个房间的气氛都不太对劲。
　　为啥会有醋味啊？可是道具组没有放醋在这里吧？
　　小叶正在找味道的来源，却被源殷拉了回来。
　　“我们要好好工作，怎么能懈怠了两位娱乐圈的大人物呢？”
　　枕安挑眉，又把眼镜缓缓戴上。
　　这个员工说话怎么有一股阴阳怪气的感觉。
　　“咳咳咳，好的，第一个问题。”
　　小叶清了清嗓子，其实她还挺喜欢枕安的，以前学生时代还买过他的签名照。
　　不过再怎么喜欢都被克制住了，后面有一尊大佛。
　　“两位什么时候可以再合作一次呢？有很多网友都希望你们可以合作一部电影。”
　　还没等枕安开口，林冰率先抱住枕安的胳膊，两人显得亲密无比。
　　“我们也有这个意向，已经有导演朝我们递本子了。”
　　源殷在一旁，黑眸半睁。
　　这就是你的喜欢，真是个bitch。
　　脸上依旧没有表情，如果可以的话，她突然想动用关系把这人封杀了。
　　想起昨天白锦月说的，枕安算是她的师傅？
　　要是她师傅突然息影了，月亮会很伤心的吧。
　　“啊嚏，怎么这么冷啊。”
　　林冰只感觉周围的温度好像降了几个档次。
　　然后又往枕安的方向靠了一点。
　　“啊哈哈，我们这里风水很好的，第二个问题，两位现在见过对方的家长吗？”
　　“已经见过了，他先带我去见的家长。”
　　“这么说你俩的关系已经...”
　　“嘘。”
　　林冰笑了笑，没有具体说明两人的关系，但是已经看的很明白了。
　　“那第三个问题，两人准备什么时候官宣啊？”


第81章 不愉快的东西
　　“你说句话，安安。”
　　“这个还是等以后再说吧。”
　　枕安也是皮笑肉不笑的回答道。
　　源殷一言不发，她就盯着这两人看。
　　装的真好。
　　“小叶，我来吧，你先去给这两位倒杯水。”
　　“啊？哦哦好的。”
　　虽然不清楚为什么老板让她去倒水，不过直觉告诉她，她待在那里会很惨。
　　“那我继续了，第四个问题。”
　　“林小姐，你的片酬好像是女明星最高的一位了吧？对于片酬你有什么看法吗？”
　　林冰的笑容瞬间凝固在脸上。
　　采访的稿子上有这个问题吗？
　　但是摄像机还在继续拍，所以她也迅速反应过来。
　　“片酬的话，我一般是看剧本，如果剧本好，我可以零片酬出演。”
　　教科书式的回答，源殷没有丝毫停顿继续问下一个问题。
　　“听说两年前，你参加微博之夜用的是源氏珠宝的设计？这个品牌方很神秘。”
　　林冰用赞许的眼光看向源殷。
　　没想到居然有人还知道这个顶奢品牌。
　　相比于其他品牌，源氏珠宝很低调，但是并不代表它便宜。
　　“这个品牌方跟我是合作关系，希望大家也能多看看这个品牌，他们家的很多钻石都很漂亮。”
　　林冰对着镜头笑了笑，源殷挑了挑眉。
　　她怎么不知道这个品牌跟林冰是合作关系？
　　在翻资料的时候，每个人的照片都印在了上面。
　　而林冰的照片是前两年走红毯的时候拍的，她一眼就认出来，她戴的首饰是她们家的。
　　源氏珠宝她真的再熟悉不过了，风格很明显，但是仔细看又不太一样。
　　她的直觉告诉自己，这是假的。
　　“真没想到你居然还给这个品牌打广告，看起来是很重视这个品牌方了。”
　　“没有没有，哈哈哈。”
　　“说起来，品牌方也确实很重视我，前不久还给我送了礼物，一整套首饰，鸽子蛋那么大的钻石戒指。”
　　源殷抽了一下嘴角。
　　“我叫「源」殷很高兴认识你。”
　　她站了起来，做出一个握手的手势。
　　“我也很高兴认识你。”
　　林冰眼神里都是欣赏，知道源氏珠宝的少之又少。
　　只见源殷微微叹气，她还不够明显吗？
　　“那关于你的采访就结束了，我想单独访问这位先生可以吗？”
　　“行啊，安安，那我先去外面等你了。”
　　房间里只剩下两人。
　　“你刚刚是想提醒她，别让她吹牛是吧？”
　　枕安淡淡的说道。
　　“现在还录着呢？你不怕我发出去？”
　　“就算你发了，我也有办法让它停下来，你让她出去是有问题要问我？”
　　源殷十指交叉，她确实有问题。
　　“我知道你是谁，你是源氏珠宝的继承人，有名的艺术家源殷，我很早就开始关注你了。”
　　他抢先一步说了出来，他的眼底闪过复杂的神色。
　　源殷一言不发，只是看着他。
　　“怎么不说话？哦我想起来了，你确实不喜欢说话。”
　　“我只是在想问题而已，我现在想明白了，虽然不知道你要做什么，但是你不喜欢白锦月，可是你注意她的一举一动。”
　　枕安眼底闪过几分惊讶。
　　源殷嘴角上扬，手里的录像结束。
　　“我从你的眼神里看出来，你不喜欢林冰，你也不喜欢白锦月。”
　　“不愧是源氏珠宝的继承人，说这么多，喜欢白锦月的是你，我说的没错吧。”
　　门突然被打开了，小叶端着两杯咖啡走了进来。
　　她是不是眼花了，两人的眼睛怎么在冒红光。
　　硬着头皮将咖啡放在两人面前，然后走也不是，不走也不是。
　　“呃，那个老板你没开录像。”
　　小叶凑在源殷耳旁说道。
　　“没关系，该听的已经听完了，走吧。”
　　源殷头也不回的离开了，叶闵看着走掉的老板又看了一眼自己的男神。
　　最后还是跟着源殷走了出去。
　　“老板，你们说了什么啊？”
　　小叶背着手，好奇的问着源殷。
　　“没什么，这个采访我先改一改，然后给后期再修一遍。”
　　“老板你亲自动手啊，哇哦。”
　　————————————————————
　　今天一天也没有出门，午饭还是小晨送过来的，顺便还送过来几个剧本。
　　这次就不像上次那么幸运有电影的本子了。
　　“选哪个呢？古风破案的？还是校园剧本啊？犹豫犹豫。”
　　手中的两个剧本看上去都不算厚，其实她还蛮喜欢拍古装的，可是校园剧本她也想挑战一下。
　　想当年有剧本拍就 开心的不得了，哪有现在的好日子。
　　等阿殷回来了让她帮忙选好了，这样后悔了就可以怪她了。
　　自己真是小天才。
　　手中的古风剧本。
　　这个叫《七星探案记》，这个剧本是一个架空的时代，讲述的是一个大臣的女儿，是一个破案高手。
　　有出色的侦察能力，因为哥哥的离奇死亡，所以七星开始进行了调查，途中认识了一群小伙伴。
　　暂时就这么多了，这个剧本是边写边拍的，班底剧本都不错。
　　而另一本校园题材的。
　　名字叫《我在高三混日子》。
　　这个也不错，是《我在高二混日子》的续集。
　　搞笑励志剧本。
　　讲述的是垫底王霖森森如何逆袭考上名牌大学的。
　　至于名字为什么这么多木，导演说她这个角色命里缺木。
　　这个剧本也不错。
　　难以抉择，所以她选择不选。
　　“我要尝试下厨，阿殷每次都做饭给我吃，我一次都没有做过饭给她吃。”
　　白锦月信心满满的对着毛毛说道，毛毛吐着舌头，一脸鄙夷的看着白锦月，这只猫脸上居然出现了嫌弃的表情。
　　“你这是什么表情？！你是猫啊？”
　　虽然很受打击，但是白锦月岂是会被轻易倒下的人？
　　戴好围裙，手拿锅铲，准备上战场。
　　“汤里可以放草莓吗？放点吧，我好喜欢吃草莓，再放一点辣椒，我还喜欢吃辣椒。”
　　【咕噜咕噜---】
　　一锅黑色的，黏糊糊的，看起来令人想到不太愉快的东西。
　　就这样诞生了。


第82章 情人眼里出西施
　　等源殷回到家时，桌上摆着一锅颜色奇怪的水。
　　表面漂浮着黏糊糊的东西。
　　不能细看。
　　白锦月正在厨房忙碌，一顿操作下来，米不知道为什么还没有熟。
　　三杯水一杯米，没错啊。
　　“阿殷，你回来了啊，来尝一下我炖的汤，我刚刚给毛毛喂了一点，没想到它吃完就睡着了，现在还没醒。”
　　源殷这才反应过来桌上摆着的是白锦月做的菜。
　　她还以为是擦地上的污水。
　　在一番思想挣扎过后，源殷还是决定朝厨房的方向走过去。
　　“这个饭为什么没好啊，我已经蒸了很久了，还是生的，是不是要炒一下？”
　　白锦月「热情」的邀请源殷来看她蒸的饭。
　　电饭煲里确实按照网上三杯水一杯米的标准蒸饭。
　　但是是分开的，单独用纸杯装起来的米跟水。
　　放进了电饭煲。
　　源殷：“……”
　　源殷：“…要不然还是让我来吧。”
　　白锦月顿时就不理解了。
　　“为什么？可是我真的很用心了，这个饭就是不熟，我今天还炖了一大锅汤，里面还有蛋糕，草莓跟辣椒。”
　　见源殷一副欲言又止的样子，白锦月突然陷入了沉思。
　　难道是不习惯吃中餐吗？可是中餐也不比那些汉堡难吃啊。
　　“我先盛一碗给你尝尝，说不定你会很喜欢的。”
　　“不是，月亮…你有没有发现这个汤不太适合人类。”
　　白锦月：“？？？？你的意思是这个适合毛毛吃吗？”
　　只见白锦月要去拿碗，源殷立马阻止了她的行动。
　　毛毛吃的放心，走的安心。
　　源殷只能默默祈祷这只猫还活着。
　　“我的意思是，这个汤太烫了，过几天再喝。”
　　“是吗？”
　　白锦月眨眨眼，然后挠了挠头有些尴尬的说道：“那这个饭也没有熟，要吃什么啊？”
　　“你先出去，厨房还是让给我吧。”
　　“我也可以帮你的。”
　　“我觉得你唯一帮的上忙的只是吃完后洗碗。”
　　白锦月：“……”
　　洗碗就洗碗，为什么要说唯一。
　　算了不跟小人计较。
　　源殷见白锦月丧着脸然后失魂落魄的走出了厨房。
　　她摇了摇头，然后把电饭煲里的三杯水跟一杯米拿了出来。
　　今晚吃蛋炒饭吧，想来多余的食材也被丢到汤里去了。
　　白锦月坐在沙发上，拿起一本杂志看了起来。
　　眼睛还时不时的瞄向厨房。
　　后来实在忍不住，拿起手机拍了一张源殷做饭的照片。
　　不知道过了多久，源殷端了两碗饭走了过来。
　　“今天先凑合吃一下吧。”
　　“哦。”
　　白锦月的声音敷衍，源殷只觉得好气又好笑。
　　“今天我碰到枕安了。”
　　“哦。”
　　“还看见他的女朋友？”
　　“哦。”
　　她低着头拿勺子吃着饭，已经不能用敷衍来形容了。
　　源殷知道她在生闷气，但是她真的不会安慰人。
　　“其实你的汤看起来…很好喝，但是这么好喝的汤还是留给那只猫吧。”
　　“…好啦好啦，我知道我炖的汤看起来很糟糕嘛。”
　　她自己心里也挺清楚的，所以先拿毛毛做的实验。
　　但是看上去毛毛还不错啊，只是安详的躺着，没有痛苦的表情啊。
　　所以她才留着那锅汤嘛。
　　“阿殷，你会不会觉得我什么事情都做不好啊？”
　　源殷放下勺子，黑眸认真的看着她。
　　“不会，每个人都有擅长的事情，为什么要这么怀疑自己呢？”
　　“我只是觉得你很优秀啦，反而我倒是没有什么优点。”
　　“我很喜欢你，你不需要什么优点，你在我眼里是人群里最闪耀的那颗星星。”
　　白锦月睫毛微颤，梨涡浅笑。
　　“这就是情人眼里出西施吗？”
　　她的声音不像刚才那么低沉了，白锦月抬头，琥珀色的眸子闪过几分可爱俏皮。
　　“算了，我今天拿了两个剧本，你帮我参谋一下。”
　　白锦月在沙发上拿起两个剧本，然后递给源殷。
　　源殷看了一下，其实她在看有没有男主角，或者除了白锦月还有没有另一个女主。
　　万幸两本都没有。
　　“我没有什么意见，你自己喜欢哪本就选哪个好了。”
　　“不行，你得选，不然我会后悔的。”
　　源殷：“……”
　　“那选这个？”
　　源殷将《七星探案记》放到她面前。
　　“也不是不可以，这个戏要拍好几个月啊，还要去外地取景。”
　　白锦月翻开剧本，发出叹息。
　　“那另一个呢？”
　　“另一个拍摄的地点也在外地取景，都一样的，要拍很久。”
　　无论是哪个剧本，她们都要分开，开始所谓的异地恋。
　　“我知道你很喜欢你的职业，我不打算拦你。”
　　尽管源殷心里是舍不得的，如果白锦月来当她的秘书她是不会拒绝的。
　　工资都好商量，只要白锦月开口，她的工资肯定不会比片酬低。
　　但是每个人都有自己喜欢做的事情。
　　“嘿嘿，阿殷那你会不会来探班啊？”
　　“我有空会去的，你什么时候去拍戏？”
　　“如果现在接了，那就是一个星期之后。”
　　“行，我会安排好时间的。”
　　源殷的声音带着几分清冷，眼眸深处又有几分柔情。
　　这七天里，每晚都在床上进行「深入」交流。
　　当小晨在机场看到白锦月的时候，她戴着厚厚的围巾，脸上一丝缝都没留出来。
　　“白姐，你还好吗？”
　　“我很好。”
　　只是走路有点吃力而已。
　　这是对自己最不满的一次，为什么每次先开始都是她在上，然后就在下了？
　　而小晨在一旁看到只是默默的竖起大拇指。
　　这两人都不知道收敛一点。
　　她就好奇一个问题，床跨了吗？
　　不过这个问题问不出口，怕被白姐扣工资。
　　“白姐，其实我觉得另一个剧本也不错，但是你还是选了这个古风的，为什么啊？”
　　“因为我喜欢这个剧本。”
　　两人一边说一边找好自己的位置。
　　这次买的票两人挨着一起的。
　　省去了很多麻烦。
　　“这次有绿幕拍摄，而且难度很高。”
　　小晨有些担忧，剧本上七星会武功，而且还很厉害。
　　“没关系，如果我实在不会的，可以找替身。”
　　“你每次都这么说，哪次真的用过啊？”


第83章 暴躁小公主
　　“其实我只是让你别太勉强了，白姐，就算用替身也没关系的，让他们挣钱嘛。”
　　虽然自己苦口婆心的这么劝，但她知道白锦月是听不进去的。
　　“嗯嗯嗯，您好，我想要一杯白开水。”
　　白锦月向空姐要了一杯白开水，然后抿了一口。
　　头等舱的人们大多数都是商业精英，在飞机上也忙于工作。
　　等下了飞机，剧组的人早就在机场等着了。
　　这次的行程隐藏的很好，并没有粉丝来堵着。
　　“白姐，这是导演，王导，这位是制片人李老师。”
　　小晨连忙介绍道。
　　两个人都很高，都是北方人。
　　高高瘦瘦的，说话有一股儿化音。
　　“你好你好，王导，你好李老师。”
　　“白锦月，很早就想认识你了，最近很火啊。”
　　“哈哈哈哈，没有没有。”
　　白锦月客气的回答道。
　　“上车吧，我们上车再聊。”
　　李老师接过小晨手中的行李箱然后走到一辆黑车旁。
　　然后四人都上车了。
　　导演系好安全带，转过头对白锦月说道。
　　“我们剧组经费很足，两位不用担心投资人跑路。”
　　“王导，我们都知道的，您在业内名声很好，我跟她都很放心的。”
　　小晨坐在后座认真的说道。
　　这两个剧本是她精挑细选出来的，都很不错。
　　可惜白姐选择了这个，她其实更希望白锦月尝试一下校园剧本。
　　而且年龄也很符合。
　　喷子想喷都找不到黑点喷。
　　可惜了，撞档期了，不然两部剧她都给白锦月接下来。
　　“哈哈哈，过奖了过奖了。”
　　“等下我们先去看场地，很多古装剧也是在那里拍的。”
　　开车的李老师突然开口。
　　“这次跟你搭戏的演员有茗司艺，秦西西，都是些青年演员。”
　　“嗯，我看到了演员名单。”
　　说实话，白锦月看到小晨发过来的演员名单还是有些意外的。
　　这些演员都是一些二三线的。
　　不是说剧组的经费很足嘛？是因为投资人专门点的人吗？还是导演喜欢用新人演员呢？
　　“秦西西一听到你要来演女主，立马接了女四的角色。”
　　制片人自顾自的说道，白锦月跟小晨相视一笑。
　　这个秦西西，说实话，白锦月对她印象不深。
　　虽然她做过一些不好的事情，见她的第一面还是在源殷公司。
　　以前只知道她把自己的行程都卖给了粉丝，白锦月没有管，不是她不想管。
　　而是管了也没有用，总有下一个秦西西的出现。
　　自己对她说的话看来她听进去了。
　　场地离机场不算远，这里拍摄过很多的古装剧。
　　望着高高的城墙，在湛蓝的天空下，那金黄色的琉璃瓦重檐殿顶，显得格外辉煌。
　　“这里是进宫面圣的一段，我们会采取航拍镜头来拍摄，但是大部分还是用中景镜头。”
　　导演一边说道一边朝小路走了过去。
　　“哎，这里就是七星住的地方。”
　　面前的府邸有两个石狮子，门匾上还没来得及刻字。
　　但是也不影响它的气派豪华。
　　漆红的大门虚掩着，推开发出吱呀的声音。
　　周围种植着几棵梨树，石子路尽头有一座幽雅别致的阁楼，沿着走廊走，有一座假山，被池水环绕，浮萍满地，碧绿而明净。
　　这里不仅宽阔而且有一种奢华的感觉。
　　阁楼有一块金丝楠木匾额。
　　“明天拍的第一场戏就在这里，哦那是茗司艺跟秦西西吗？”
　　他们四人站在楼上，制作人看到了赶来的茗司艺跟秦西西。
　　两人看起来关系不太好，一句话也没有说，各自的助理也跟在后面。
　　莫名跟这里的氛围很搭。
　　“导演，我记得茗司艺是女二，是我认识的第一个朋友是吧。”
　　“没错没错，她在剧中是女二，扮演的是郡主。”
　　茗司艺好像注意到了什么似的，指向站在楼上的四人。
　　嘴里还说着什么话。
　　可惜距离太远了，白锦月听不清。
　　这个演员她还是有所耳闻的，听说脾气不好，但是有背景，家里的人都是有权的。
　　圈里人都叫她暴躁小公主。
　　她本人对这个称呼还挺满意的。
　　不知道相处的这几个月白锦月能不能跟她搞好关系。
　　自己能忍就忍，尽量不惹出什么麻烦。
　　但是要是这位小公主脾气差过了头，她不介意教训一下的。
　　背景？说的好像她没有一样。
　　转眼间，茗司艺跟秦西西都走了上来。
　　茗司艺穿着洛丽塔，戴着洁白的手套，脸上肉嘟嘟的，还用了亮晶晶的眼影。
　　四人很礼貌的向她问好。
　　“呵呵这就是女主？就长的好看了点，演技还不是一塌糊涂，就是一个花瓶。”
　　站在她一旁的秦西西原本看到白锦月是很激动的，一听到这话立马不乐意了。
　　“有些人啊，就是酸，我老早就问到味道了。”
　　“你！”
　　“先别吵，两位两位，明天大家都要一起拍戏的，茗小姐，您看给我个面子，就别再闹了。”
　　王导一脸面露难色，得罪谁都不行。
　　白锦月也没有反驳茗司艺的话，就是这样静静的看着她，小晨倒是想说回去，但是被白锦月阻止了。
　　“我今天给你面子，王导，只是希望你下一次对待女演员能有一样的待遇。”
　　话里带点不屑，白锦月看了一眼王导。
　　这个男人尴尬的挠了挠头。
　　“真是无聊啊，秦西西，你个女四就不要呆在这里了，我都嫌丢人。”
　　茗司艺话里满是嘲笑的语气，然后略过众人自己下楼了。
　　“西西你就别放在心上了，茗司艺她就这样。”
　　制片人也没想到茗司艺会来闹场，轻声安慰到秦西西。
　　“谁说我把她的话放心上了？真是搞笑。”
　　“我们家姐姐比茗司艺火多了好吧，最近我们姐姐刚上升到一线的位置，她还在二线摸索呢！”
　　这个栗子附和道他家姐姐的话，他都为自家姐姐抱不平。
　　明明比茗司艺火多了却还是拿了一个女四的位置。
　　真是无语。


第84章 日光
　　栗子说完之后，导演跟制片人的脸色都不太好看。
　　空气中弥漫着尴尬的气氛。
　　还是白锦月转移了话题。
　　“明天是下午开拍，上午是不是要准备开机仪式？”
　　“没错没错。”
　　见白锦月给了台阶，导演感激的看了她一眼。
　　“那我先回酒店了，这里很漂亮。”
　　“啊，好好。”
　　王导示意制片人将她们送回去。
　　一旁的秦西西直勾勾的盯着白锦月。
　　少女露出礼貌的微笑，脸上画着淡淡的妆，戴上了白色的鸭舌帽和蓝色口罩，穿着棒球服，洋溢青春气息。
　　虽然秦西西没有说话，但是她的行为都很明显的表达出来，她是白锦月私生粉。
　　紧紧跟在白锦月后面疯狂拍照。
　　“那个，姐，要不咱低调一点？”
　　栗子有些看不下去了，捂着脸。
　　“低调啥？站在你面前的可是白锦月！你懂不懂啊，我家月月宝贝真她娘的好看。”
　　看着栗子不争气的样子，秦西西就一脸恨铁不成钢。
　　“喂，你们两个要不要一起回酒店啊？”
　　小晨皱着眉，这两人在车外叽叽喳喳的。
　　到底上不上车啊？
　　坐在车里的白锦月从口袋里摸出手机，戴好耳机，立马点开手机上的蓝牙。
　　「蓝牙模式 已连接」
　　她随便点开一首歌。
　　这首歌的名字叫《Daylight》。
　　像是救赎又像是坠入深渊。
　　白锦月往旁挪了一点位置出来，因为秦西西也坐到了后排。
　　这首歌循环了几遍之后，就到酒店了。
　　“这是你们的房卡，西西你的我已经给过你了。”
　　李制片人将房卡给了白锦月跟小晨。
　　1735和1724。
　　“嗯，谢谢。”
　　接过冰凉凉的房卡，白锦月拉着行李箱走进了电梯。
　　她这身装扮还是挺显眼的，在酒店大厅就有人朝她们这里投向好奇的目光。
　　“白姐，等一下我…你们怎么也过来了？喂，秦西西你口水要流出来了。”
　　小晨指向嘴角，说不嫌弃是假的。
　　栗子看了一眼自家姐姐，她的目光炙热，盯着电梯的方向。
　　“姐姐，那个擦一擦，咱在外还是注意形象吧？”
　　不知道从哪里掏出一张纸，栗子递给了秦西西。
　　“咳咳咳，我也回去，等我一下月月别关门！”
　　完全没有注意到栗子的话，她直接朝电梯门口跑去。
　　白锦月看到了快冲电梯门进来的秦西西，在电梯门关上的前一秒，一只手被夹住。
　　这一幕如果配合好电梯灯突然熄灭，走进某学能拍十集。
　　“没事吧？”
　　电梯门又被打开，白锦月好心的问道。
　　“没事，一点都没事。”
　　“小晨要走吗？”
　　栗子跟小晨不知道在聊什么，完全没有听到白锦月的话。
　　然后她默默的关上了电梯门，按下17楼。
　　两人都沉默，秦西西实在忍不住就开启了话题。
　　“月月，没想到我们还能合作，我很期待的。”
　　“谢谢。”
　　白锦月淡淡的回答。
　　“那个茗司艺脾气不好，要是她敢在片场为难你，我肯定让她吃不了兜着走。”
　　「叮咚」
　　电梯门开了，白锦月扶额，秦西西还在喋喋不休的讲着。
　　“我本来就觉得她不好看，要不是家里有点条件，我看她就混不进来这娱乐圈。”
　　“你说谁不好看呢？我家里有条件你有吗？”
　　茗司艺站在电梯门口，很显然，她在等电梯，没想到遇到了刚上来的白锦月跟秦西西。
　　秦西西被怼的哑口无言，一下被气的说不出来话。
　　白锦月夹在中间，她今天出门没有看黄历。
　　早知道就去接另一部戏了。
　　“不好意思，麻烦让一让。”
　　她提着行李箱，但是茗司艺堵在门口。
　　“切。”
　　茗司艺翻了一个白眼，然后给她让了一条路。
　　不得不说，茗司艺给白锦月的感觉是眼神透露着清澈的愚蠢。
　　显而易见的。
　　似曾相识的感觉，以前在哪里看到过呢？好像在琴雨的身上看见过。
　　不过两人的背景不一样。
　　“1501，1502，1735在哪里？”
　　白锦月拿着房卡，呢喃自语的说道。
　　“这里。”
　　好不容易找到了房间，只听到「滴」的一声，门开了。
　　拖着行李箱走了进去。
　　这个房间可以看见江边的景色，还有高楼大厦，以及巨大的广告屏。
　　摘下口罩，脱下外套。
　　耳机传来消息的声响。
　　「您有一条新的消息」
　　看见发消息的人，白锦月瞬间来了精神。
　　【源殷：到了吗？】
　　【白锦月：到了哦，毛毛还好吧？】
　　自从那天毛毛睡着了之后，第二天都没有醒过来，要不是源殷拉着她让毛毛看兽医。
　　估计她还在自家后院挖坑，然后一把鼻涕一把泪埋好它。
　　去见兽医，兽医说是食物中毒，然后做了一个小手术。
　　并嘱咐她俩多给猫咪喂水。
　　【源殷：还好，就是不怎么吃东西。】
　　对方发过来一张照片。
　　毛毛不停的在喝水，肚子圆鼓鼓的，旁边的猫粮都没有动。
　　【白锦月：奇怪了，好端端的怎么食物中毒了，它肯定是之前吃了什么东西】
　　之后源殷过了几分钟才回她。
　　【源殷：你说的没错。】
　　门外传来敲门声，白锦月放下手机去开门。
　　小晨大大咧咧的走进了她的房间。
　　熟悉的给她检查有没有摄像头，然后给她把行李箱里的东西拿出来放进衣柜。
　　“白姐，我刚刚在秦西西的助理那里听到了大八卦。”
　　“什么八卦？”
　　嘴上在跟小晨聊天，但是她死死的盯着手机，期待源殷给她发消息。
　　“这次的投资人是茗司艺的爹，怪不得导演说投资人不会跑路，咱们还是离茗司艺远一点吧。”
　　“就算想靠近也靠近不了啊。”
　　白锦月叹了口气，疯狂刷新微信。
　　“说的也是，明天穿这个。”
　　小晨把衣服搭配好了，放在白锦月的床边。
　　“不过也太奇怪了吧，为什么让茗司艺当女二啊？她爹投资，居然不是她当女主。”
　　“这还不简单，这部剧要流量捧茗司艺，估计播出的时候，我的镜头会被删很多。”
　　白锦月趴在床上，懒洋洋的说道。
　　“原来是这样，都怪我，我当时看剧本的时候没有注意到这些，啧，怎么办啊，白姐，我们被人当枪使了。”
　　“还能怎么办，合同都签了，就老老实实的拍完吧。”


第85章 七星探案记
　　“没关系，以我多年的拍戏经验来看，如果后期删了我很多镜头，这部剧女二反而被骂的很惨。”
　　见小晨很自责的埋着头，白锦月安慰道。
　　“她被骂又怎么样啊，这部剧对你的意义又不大，没有什么上升的空间啊，我不应该只看剧本，还要看其他的演员。”
　　“别这么怪自己了，这件事不怪你。”
　　小晨还是低着头，她开始了颓废。
　　“我给你转账可以了吧，好了现在立刻马上，抬头挺胸收腹头抬高，出门左拐不送，那是你的房间。”
　　原本颓废的小晨嘴角突然上扬。
　　“多转一点，白姐，我爱你么么么么么。”
　　白锦月一脸黑线，她被诈骗了。
　　算了，多转一点是多少？
　　两分？
　　太多了。
　　一分吧。
　　刚刚合适。
　　算了不逗她了，就当是新年礼物好啦。
　　「对方转账20000.00」
　　「已收款」
　　几乎是刚发出去就接收了。
　　【小晨：下次不要转账，浪费我提现】
　　白锦月：“……”
　　————————————————————
　　阳光明媚，树下的人们都拿着导演给的红包站成一排。
　　后面还挂着横幅。
　　【七星探案记开机大吉！！！！！】
　　白锦月站在C位，拿着红包摆了个pose。
　　这部剧所有的工作人员，演员，都到了现场。
　　除了女三，听说还没有定下来，导演决定先拍后面的剧情。
　　就是进宫面圣的一段，也是今天下午的第一场戏。
　　昨天看了导演发过来的剧本。
　　讲的是七星拿着证据去面圣，但是没想到皇上居然让她不要再调查这件事。
　　这时候就该女二茗司艺上场了。
　　接下来是他们的剧情，白锦月没有台词，站在一旁等着下班。
　　她的戏份就这么简单。
　　到了下午开拍的时候，白锦月这才发现。
　　比她想的还要简单。
　　拿场记板的工作人员开始打板。
　　“七星探案记第一场一镜第一次，action。”
　　殿内坐在金漆雕龙宝座上的男人微微皱眉，龙椅的后悬方挂着一颗巨大的夜明珠，熠熠生辉。
　　他的衣袖飘荡，台基上点起的檀香，烟雾缭绕。
　　四周由红色巨柱支撑起的大殿，每根柱子上都刻着栩栩如生的金龙。
　　古色古香的建筑让人油然而生出庄重之感。
　　“皇上，关于七白的死，我有很多的疑问。”
　　一位戴着面纱的女子跪拜在天子脚下，身上没有多余的装饰，穿着简单的素色繁花百褶裙。
　　简单梳起的百合髻，眉间一点朱砂。
　　“你是七筽的女儿？如果有什么冤情不应该找到朕这里来。”
　　“那如果这件事与皇上有关呢？七白死于大火，面目全非，根本不能判断这个人是不是七白。”
　　这个帝王饶有兴致的看向这个女孩。
　　“继续说。”
　　七星深深吸了口气，常言道，伴君如伴虎。
　　要是说的惹皇上不高兴了。
　　九族消消乐。
　　“先不说我大哥为什么困在自己房中没有挣扎的痕迹，他的体型都比常人高了不少，而这具尸体明显小了许多。”
　　七星继续说道。
　　“这件事我觉得有蹊跷，便不断在暗中调查，但是没想到衙门很快就结案了，衙门的官员告诉我，这件事不归他们管。”
　　坐在龙椅上的男人突然发出笑声。
　　“那你这意思是归朕管？是朕让衙门结案的？你好大的胆子！”
　　旁边的太监都替七星捏了把冷汗。
　　后半句的帝王之气瞬间爆发，七星无动于衷，其实心里也是很怕的。
　　“京安郡主到！！”
　　门外传来太监的声音，女二走了进来。
　　她穿着淡粉锦花绸缎罗裙，雅致的画着淡淡的梅花妆。
　　一出场便吸引了所有人的目光。
　　“七星，你先起来。”
　　不得不说，茗司艺演的还是不错的，台词功底也很好。
　　棋熙扶着七星，眼神看着自家的哥哥。
　　“皇兄，你也是我的哥哥，她想找她的哥哥也没有错啊。”
　　“棋熙，你虽然是朕的妹妹，但也要注意皇家礼仪，为什么会帮一个外人？”
　　这位年轻的帝王面露不解。
　　“行了行了卡卡卡，不错啊。”
　　导演夸赞道。
　　很少有演员能第一条就过了的。
　　更不用说这场戏大家还是在没有前提的条件下拍摄。
　　王导脸上全是笑容。
　　这个时候化妆师开始补妆，小晨跑过来递给了白锦月一瓶矿泉水。
　　“白姐好厉害。”
　　还给她比了一个大拇指。
　　“低调。”
　　“哟，这么点就厉害了，不知道后面的戏你能不能接的住？白锦月，你好歹也认真一点吧。”
　　小晨本来就不满意茗司艺，她这么一说，总有一种想揍死她的冲动。
　　“虽然我知道你的父亲是这部戏最大的投资人，但是无论是谁，你都应该要尊重一下吧？”
　　此话一出，茗司艺脸上的表情瞬间垮掉。
　　“你告诉我怎么尊重？明明是实话还听不了了？”
　　“刚才导演都说拍的好，你一个二线演员就知道在这里胡说八道。”
　　声音从远方传来，秦西西作为白锦月的私生粉是肯定要来片场的，尽管今天没有她的通告。
　　栗子一边给她举伞遮光，一边用不屑的眼神看着茗司艺。
　　白锦月看到这一幕只觉得头疼。
　　好端端的，这又是干什么？
　　她不得不说，茗司艺挑事的能力真的很强。
　　“我也觉得我演技还有所欠缺，这部戏我会认真一点拍的。”
　　白锦月将水递给了茗司艺，笑了笑。
　　“切，别装绿茶了，不过还是谢谢你的水了，正好我口渴了。”
　　她接过水，扭开瓶盖，喝了一口。
　　小晨看见她居然会说谢谢的时候眼睛都瞪圆了。
　　凑到她耳旁说。
　　“白姐，厉害。”
　　再一次感叹她家白姐的脾气就是好。
　　“低调。”


第85章 七星探案记2
　　“月月！看这里！”
　　来了几个粉丝站在门前，为首的是粉丝会后援会会长。
　　蓝小七拿着一大束花，对着白锦月兴奋的招招手。
　　“你们好啊，这个向日葵是送给我的吗？”
　　看到了熟悉的粉丝，白锦月走了过去。
　　“嗯嗯，月月你今天好好看啊。”
　　其中有一个男粉脸红的夸着白锦月。
　　“月月，七星这个角色看起来好飒啊。”
　　“谢谢，小晨，你帮我拿一下吧。”
　　靠在门边的小晨拿过包装精致的向日葵。
　　“锦月，过来拍戏啦！！”
　　“好。”
　　“七星探案记第一场二镜第一次，action。”
　　“皇兄，我与她是找足了证据才……”
　　“行了，小李子，让立隗来见朕，你们两个真是胆大包天，如果不是棋熙，七星你的命就留在这里了。”
　　“喏。”
　　“宣立隗觐见！！”
　　等候多时的立隗大步流星的踏进宫殿。
　　七星眼神一沉，立隗是赫赫有名的将军。
　　两年前带领三千兵驻扎边疆，击败匈奴的七千人。
　　最主要的是这位将军两年前行冠礼，可谓是年少有为，意气风发少年郎。
　　一时间在京城传开，传的那是沸沸扬扬。
　　“微臣参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“皇兄，这是何意？”
　　郡主颦眉，连她也猜不透亲哥哥在想什么。
　　“立将军，匈奴最近又有何异动啊？”
　　“启禀皇上，尚无异常，只不过微臣听闻，他们内部起内讧。”
　　然后瞄了一眼旁的女子。
　　“无妨，你继续。”
　　虽然女子不应该参与朝堂之上的事情，但是皇上既然都这么说了，应该是想让她们在立隗口中得知什么事情。
　　想到这里七星不禁仔细看着立隗。
　　他不过二十出头，虽打仗多年，却是鲜衣怒马的小将军。
　　“微臣认为可以先派人去探情报，等里应外合，可将匈奴一网打尽。”
　　“皇兄，你难不成想让我与七星去刺探情报？”
　　棋熙露出惊讶的表情。
　　“郡主你就留在京城，七星不是说这件案子还有问题吗？朕给你指一条明路。”
　　“不可啊，皇兄，她只是个女子，如此危险的任务理应当由旁人去……”
　　“行了，朕乏了，你们也各自退下吧。”
　　打断了棋熙的话，他的话透露着慵懒和不耐烦。
　　七星拉着棋熙，摇了摇头。
　　“微臣告退。”
　　“民女告退。”
　　棋熙气的话都没说，直接跑出大殿。
　　坐在龙椅上的皇帝只是微微叹息。
　　这个妹妹什么时候能让他省心。
　　七星跟立隗走出大殿。
　　“没想到立将军对于匈奴的动向这么清楚。”
　　七星笑了笑，一阵微风拂过，吹起面纱。
　　“匈奴未灭，何以家为？”
　　然后两个人都愣住了。
　　白锦月没记错的话，他是不是还有一句台词？
　　“卡卡卡。”
　　导演急忙喊停，化妆师又开始补妆。
　　“哈哈哈哈，忘词了。”
　　扮演立隗的演员从胸前的衣服拿出他的那一段台词。
　　“厉害啊，感觉我都被你的气势吓住了，哈哈哈。”
　　小晨从一旁过来，给她拿了剧本。
　　“导演，我觉得这里可以改一改，匈奴为灭，何以家为可以放后面，在前面加几句话作为铺垫要好一点。”
　　白锦月看了一眼剧本，认真的给导演提出意见。
　　“加什么啊？你就是想多加点镜头吧？这个剧本我看了，我爸看了都觉得很好。”
　　茗司艺从旁走过来，听到了白锦月的建议对导演的建议。
　　这一幕没有她的镜头，很不爽，想找个出气筒。
　　“我只是表达一下我的想法而已，当然，你爹是投资人，他说了算。”
　　她不想跟茗司艺有过多的交流，不然她的智商会下降的。
　　“锦月说的确实没错，这里确实可以加一点台词。”
　　连导演都认为要加几句话，茗司艺当场就不乐意了。
　　脸上肉嘟嘟的，说话的时候脸上的肉会一抖一抖的。
　　“不准加！我说不加就不加！！听到了吗？王导？不然我让我爸撤资。”
　　“好，好，不加了，大小姐您消消气。”
　　这个王导也是怕投资真撤了，不然连拍的经费都没有了。
　　“哼。”
　　白锦月走到一个角落，蓝小七她们没有过多的逗留就走了。
　　还有几天就是情人节了，不知道她会不会来探班啊？
　　“白姐，怎么了？”
　　见白锦月一个人呆在一旁，小晨还以为她被茗司艺的话伤到了。
　　“白姐，你还好吧？”
　　白锦月无动于衷，似乎在想什么事情。
　　“嘿！！”
　　小晨吓了她一跳。
　　“你走路怎么没声音啊？干嘛？”
　　“我还没有声音？是你想什么入神了吧？”
　　“白姐，你还有几天过生日了，今天蓝小七她们就是过来找我商量送你什么礼物的。”
　　“生日？喔，22岁了，好快。”
　　“那天我们请一天假吧。”
　　小晨带着期待的眼神，但是白锦月脸上没有多余的表情。
　　“我知道要发微博，随便拍一拍就行了吧，我上午穿着礼服随便拍几张，下午还能接着拍戏。”
　　看见白锦月对自己的生日毫不在乎，小晨两手握住她的肩膀。
　　然后晃了晃。
　　然后白锦月看见了好几个小晨。
　　“哎哟喂你干嘛？”
　　脑袋都被摇晕了。
　　“我们都很认真的在给你过生日，你也要认真。”
　　随后小晨掏出手机，里面有跟粉丝后援会会长的聊天。
　　然后找到了几张图片。
　　“粉丝们写了很多信，都是祝你生日快乐的，还有其他地方的粉丝组团预定了当地的广告屏，等你生日的时候就放出来，还有好多呢。”
　　“前些年也是这样的。”
　　“白姐，你不会是情人节跟生日是同一天然后抑郁了吧？”
　　小晨突然看破了白锦月的小心思。
　　然后她语重心长的说了一句：“不要那么悲伤，至少比那些2月29号出生的好吧，他们四年才过一次，好惨哦。”
　　琥珀色的眸子闪过一丝心酸，真的很惨，还好她出生的比较早。
　　听说她出生的那年真的有29号，差点就跟那些人一样了。
　　“我可没有悲伤，只是大家都在过情人节，就我一个过生日的。”
　　“你是希望源殷陪你过情人节，不是过生日吧？”
　　小晨突然八卦的凑到她面前。
　　“没有！”
　　突然急了，白锦月切了一声，扬长而去。
　　“真的是，怎么了嘛，被拆穿了小心思还凶我，不知道源殷知不知道白姐的生日啊。”


第87章 可惜
　　就这样连续拍了几天。
　　秦西西跟白锦月一起拍戏的时候眼睛都要摩擦出火了。
　　连导演都提醒了她好几次，不要太专注到白锦月身上。
　　害的她俩的戏重拍了好几次。
　　终于在今天请假了。
　　今天是白锦月22岁生日。
　　导演也很给面子，爽快的让她们去过生日。
　　她的微博是凌晨发的。
　　【祝自己生日快乐，大家也要开心哦】
　　还附带了一张自拍照。
　　肯定是修过图的啦。
　　下面也是掐点给她发生日祝福的评论。
　　特别是凌思和江一槐。
　　【凌思：我家宝贝新的一岁要开开心心，越老越美！】
　　【江一槐：前辈生日快乐！】
　　除了明星的祝福，下面的网友也是回复的千奇百怪，例如搞怪型：
　　【我对月月的爱就像腋毛，无论怎么刮，都还会长出来】
　　这个评论的下面往往是一群吐槽的。
　　【好有味道的祝福】
　　接着是叫老婆型：
　　【我穿的裤子老是破，没办法就报了一个缝补班，老师是缝补技术最好的，听说了我这件事，在班里大声问：“谁的裤子老是破？”我站起来大声回答：“我老破！我老破！”我的老婆啊[送心][送心]】
　　文艺型：
　　【失之东隅，收之桑榆】
　　【我在贩卖日落，你像神明一样慷慨的将光芒撒向我，从此人间被点亮。】
　　这些都是火热评论。
　　不过白锦月压根没看。
　　躺在床上翻来覆去。
　　然后一直到天亮。
　　等小晨早上来敲门的时候，再一次愣住了。
　　什么时候养了只熊猫？
　　“早啊，小晨。”
　　“我去，白姐，你晚上在干嘛啊？”
　　白锦月顶着浓浓的黑眼圈，打了个哈欠。
　　头发凌乱反而带给她另一种美感。
　　“我能干嘛？我在睡觉，化妆师什么时候到？”
　　“应该快了，衣服我昨天给你了，千万！千万！要小心。”
　　她的语气就说明了一切。
　　然后白锦月比了一个OK的手势。
　　这件礼服是向品牌方借的，价格不菲。
　　是一件白色高定婚纱，小晨为了这件婚纱费了不少力气。
　　再三保证不会弄脏这件高定。
　　不知过了几分钟，化妆师提着化妆箱走了过来。
　　门是敞开的。
　　看了一眼纸条上的地址：1735。
　　然后才走了进去。
　　“您好您好，今天我是来给你化妆的，你们想要的是什么style？”
　　“不用太浓的妆，就是那种小仙女的感觉。”
　　小晨直接给白锦月决定了，压根没给白锦月思考的时间。
　　“行，我最会那种风格了，交给我吧，完事之后能不能给我签名啊？”
　　“可以啊。”
　　化妆师一脸期待，白锦月笑着点了点头。
　　看见白锦月的黑眼圈，她忽然愣住了不知道从哪里下手。
　　“嘶，我先用遮瑕盖住黑眼圈。”
　　“不好意思，麻烦了。”
　　白锦月乖乖的向上看，鼻尖传来熟悉的化妆品的味道。
　　————————————————————
　　“嗯？今天源总是不是还没来啊？”
　　黄安收拾好桌面上的文件，他去染了一个新的发色，绿的。
　　没错，翠绿的。
　　“我听安总说，她今天请假了，而且今天情人节，我赌五毛，她在谈恋爱。”
　　坐在旁边的叶闵一边说着一边泡着咖啡。
　　“跟谁啊？谁能镇住她？”
　　“不知道，但是我觉得配上她的应该是那种霸道，帅气有个性的人。”
　　“我也很霸道，帅气有个性。”
　　黄安摸着刚做好的头发，然后对小叶「帅气」的一笑。
　　喝了一大口的咖啡瞬间喷了出来。
　　不能用猥琐来形容，会侮辱这个词。
　　咖啡全喷到黄安脸上，配上他翠绿的头发。
　　“咳咳咳咳咳，呛死我了。”
　　此时一位高冷的冰山美人走在正在马路边上，路过一家花店。
　　里面的老板娘知道今天是情人节，特别的把娇滴滴的玫瑰放在店门口。
　　小黑板上写着：
　　【情人节特价：20块一朵】
　　依稀看得见没有擦干净的字。
　　【玫瑰10块一朵】
　　“老板娘，你这里有玫瑰吗？”
　　“小姑娘，玫瑰在你脚边啊，想要多少自己拿。”
　　“这是月季，不是玫瑰。”
　　老板娘不由得正视这个小姑娘。
　　唇红齿白，冷的不带一丝凡尘俗气，美的令人移不开眼。
　　“原来碰到行家了，真正的玫瑰很丑的，我这里没有，你买玫瑰不就是送人嘛，买这个心意到了就行，哪里真的需要玫瑰？”
　　源殷看向其他花束，然后走出花店。
　　打了个电话。
　　没过多久，一辆黑车停在了路边，从车窗递给源殷一束蓝色妖姬。
　　源殷这才满意的点了点头。
　　蓝色的玫瑰在市面上很少见。
　　她记得白锦月喜欢蓝色。
　　然后朝手机里的地址走。
　　不远了。
　　她的嘴角微微上扬，心情愉快。
　　白锦月穿着高定婚纱在拍照。
　　“可以，保持这个姿势。”
　　摄影师抓拍着每一个瞬间。
　　白锦月比了一个耶的姿势。
　　小晨在旁感叹了一句，这个化妆师技术真的是很好。
　　黑眼圈都不见了，这个遮瑕她买定了！
　　她们拍摄的场景是在外场拍的。
　　有人给她拿着打光板，有人在拍。
　　“好了好了，过来看看成品。”
　　摄影师放下相机，小晨立马凑了上去。
　　少女穿着白净的婚纱，嘴角的梨涡很明显。
　　可爱活泼，这是她的22岁生日。
　　白锦月提着裙摆，这个婚纱穿起来就很费劲，小晨给她使劲收腰。
　　还说她胖了。
　　这片草地上拍，确实很有感觉。
　　源殷更是很合适的出现在她面前。
　　“阿殷！”
　　白锦月兴奋的朝她挥手。
　　想跑但是跑不动。
　　被裙子束缚住了。
　　源殷捧着一束蓝色玫瑰。
　　然后缓缓走到她面前。
　　“生日快乐。”


第88章 生日塌房
　　“嘿嘿，谢谢。”
　　白锦月接过花，仔细闻了一下。
　　沁人心脾，香味馥郁。
　　“今天的你很好看，这个腰带挤着会不会很难受？”
　　造型师将她的头发盘了起来，还给她戴上了一个桂冠。
　　白色的腰带在背后系成一个蝴蝶结的形状，显得腰很细，感觉一只手就能搂住。
　　“是挺难受的，不过已经拍完了，等下就可以脱了。”
　　她扯了扯裙摆，这件人工制作的婚纱摸起来很舒服。
　　一缕发丝落在肩上，源殷俯身，伸手把这缕长发挽在耳后。
　　温热的鼻息喷洒在耳上，痒痒的。
　　“把晚上的时间留给我。”
　　靠的这么近，都能闻到她身上的香味，她的声音极具诱惑力。
　　白锦月的脑子几乎是想都没想，下意识回答了一句。
　　“好。”
　　离她们几米远的秦西西突然停下了脚步。
　　她后面还跟着凌思和江一槐。
　　“哎哟喂，你停下来干嘛？”
　　凌思提着蛋糕，一头撞到秦西西背后。
　　连忙看了一眼手里的蛋糕，还好没有散架。
　　跟在她俩后面的江一槐看见这一幕只是尴尬的挠了挠头。
　　然后看向别处。
　　他也带着给前辈的礼物，这个礼物是他跟枕安一起选的。
　　小晨刚跟摄影师商量好，说过半个小时就可以出图了。
　　然后就听到了凌思大叫的声音。
　　昨天小晨给凌思和江一槐发消息，让她们过来一起过生日。
　　没想到来的这么快。
　　“到时候你们把图发给我就行了，还是跟以前一样。”
　　小晨交代完后，就准备去招呼这三人。
　　发现他们的表情一个比一个精彩。
　　尤其是秦西西。
　　只见她脸上阴云密布，双眼死死盯着前方。
　　顺着三人注视的目光看去，她的表情也变的十分精彩。
　　幸好小晨反应快，连忙挡在前面。
　　“呃，别看了别看了，少儿不宜。”
　　“那个，凌思前辈，要不我们还是先过去呆一会吧。”
　　“……一槐，快告诉我我没做梦。”
　　凌思擦了擦眼，看了一眼又一眼。
　　“你没有做梦，肯定是我在做梦！”
　　秦西西彻底崩溃了，怎么还塌房了。
　　白锦月可是她在娱乐圈唯一的精神支柱啊。
　　她肯定是在做梦！没错。
　　只要掐一下自己，就能醒了。
　　秦西西用自己最后一点理智，闭上眼，掐了掐自己的胳膊。
　　睁开眼，怎么还是这个画面。
　　一定是掐的方式不对，再来一次。
　　小晨一脸懵逼的看着她。
　　难道这就是公开恋情后，私生粉的状态吗？
　　好可怕。
　　一定不会让白姐公开的，这太可怕了。
　　白锦月急忙推开源殷，这场景想不尴尬也难。
　　“你们怎么来了？”
　　“我不来就看不到这么「爆炸」的一幕了。”
　　还真被她说中了，凌思就知道这家伙不简单。
　　那她要叫源殷什么？
　　她是白锦月的弟妹，该叫源殷姐…夫？？
　　头好痛，要长脑子了。
　　这复杂的关系。
　　“月月，这人看起来挺眼熟啊？不是橘子娱乐公司的老板吗？”
　　秦西西尽量让自己保持「友好」的笑容。
　　“啊哈哈，是啊，你们上次见过面的。”
　　“你们两个怎么刚刚靠那么近啊？是不是我看错了？”
　　很明显，她想让白锦月说她确实看错了。
　　“你没有看错，而且是你想的那样。”
　　还没等白锦月开口，源殷一把搂住白锦月的腰。
　　满满的占有欲在眼底尽显。
　　只听见一声清脆的玻璃心碎裂的声音。
　　“嗯？我听错了吗？怎么有什么东西碎掉了？”
　　小晨四处张望，寻找源头。
　　“不是，那个，阿殷把手放下去。”
　　白锦月微微皱眉，趁这个场面还没有失控，她得努力做些什么。
　　“凌思，你这个蛋糕是给我的吧，等回酒店一起吃吧。”
　　“前辈，这是我跟枕安送你的生日礼物。”
　　看出来白锦月想转移话题，江一槐从口袋里拿出一个小盒子。
　　“谢谢，你们好有心啊，小槐。”
　　白锦月接过盒子，感觉轻飘飘的。
　　不知道里面是什么？
　　“你怎么哭了啊，秦西西？”
　　小晨看着秦西西。
　　这个短发女孩眼泪不争气的掉下来。
　　以前那副高傲的面孔荡然无存。
　　凌思虽然不认识秦西西，但是也察觉的到这三人微妙的关系。
　　“可怜的娃。”
　　拍了拍她的肩，示意她振作起来。
　　只有源殷在一旁默默无言。
　　看到众人的目光都在秦西西身上。
　　眸子一冷。
　　“不好意思不好意思，实在是辜负了你的期望，我其实不是大家表面看上去那么优秀。”
　　白锦月见转移话题无效，干脆就向秦西西道歉。
　　“我没事！既然月月都这么开口了！我无所谓只要月月开心就好。”
　　听到这里，就连小晨都傻眼了。
　　我去，原来爱屋及乌是这么用的。
　　容忍度好高，这就是私生粉中的素质粉吗？
　　小晨在心里默默点了个赞。
　　“呃，其实我还是应该向你道歉的，阿殷，阿……”
　　白锦月回过头，源殷不知道什么时候走掉了。
　　完蛋了，她会不会生气啊？
　　应该不会吧，就没有见过她生气。
　　自我安慰。
　　“白姐，咱们先把衣服换了吧。”
　　知道白锦月要去找源殷，小晨提醒她把衣服换了。
　　“好，小晨，到时候检查一下裙子上有没有粘上什么脏东西，我去换衣服了。”
　　走在路边的源殷将手揣进兜里，周围的人都投来羡慕的目光。
　　怎么会有这么好看的人啊？
　　“她的朋友好多，生日应该跟朋友一起过吧？”
　　简单的问题，她的生日没有朋友来家里做客，只有父母。
　　普通人应该是这样的吧，邀请自己的朋友来家里玩。
　　路过刚才的花店，此时店里面已经排起队，大多数都是男生在挑花去见女朋友的。
　　门口的玫瑰已经卖完了。
　　她没有忘记今天是情人节。
　　自己也准备了礼物。
　　这是她跟月亮度过的第一个情人节。
　　“还是晚些再送给她吧。”
　　花店的旁边正好是咖啡馆。
　　买了花就跟女朋友在咖啡馆里约会，商家们总是不约而同的在利益上达成一致。
　　咖啡馆门口把手有一个风铃，一进门就有悦耳的铃声。
　　源殷走了进去，找了一个靠窗的位置坐了下来。
　　热情的服务员立马拿着菜单走了过来。
　　“您好，请问你想点些什么呢？”
　　服务员把菜单递给了源殷。
　　“我要一杯拿铁吧，谢谢。”
　　“好的，请您稍等。”
　　悦耳的铃声又响起，一位戴着口罩的少女冲了进来。
　　“我…我要一杯卡布奇诺。”


第89章 自作孽
　　“好，好的。”
　　正准备去给新来的客人准备拿铁，这个女孩风风火火的就闯进来了。
　　白锦月一路跑过来，看到了坐在角落里的源殷。
　　自己满大街的找她，发的也消息不回，她居然坐在这里悠闲的在这里喝咖啡。
　　突然想搞一下恶作剧。
　　她清了清嗓子。
　　这些年拍戏，学会了控制声量，夹子音都能憋出来。
　　“咳咳咳，不好意思，请问这里有人吗？”
　　“没有。”
　　源殷淡淡的回答。
　　“那我可以坐在这里吗？”
　　“随便。”
　　好冷漠，好像见到了第一面的源殷。
　　白锦月暗自吐槽。
　　“看起来你有心事啊，不瞒你说，我是心理学专家，你有什么烦恼都可以跟我说，我很有耐心的。”
　　源殷：“……”
　　“怎么不说话，不用担心，我不会告诉别人的。”
　　“我没有什么烦心的事，但是我确实有个问题，如果有一天一个陌生人突然出现在你面前，你选择搭讪还是选择无视？”
　　“当然无视了，谁知道她有……什么意思啊？”
　　突然想到什么，白锦月说后半句的音量逐渐降低。
　　这是在讽刺她吗？
　　源殷眼底闪过一丝笑意。
　　“两位的咖啡。”
　　“好的，谢谢。”
　　白锦月端过满是泡泡的卡布奇诺。
　　上面还撒上了颗粒肉桂粉末。
　　突然想起来自己还戴着口罩，要取下来吗？
　　不就暴露了？
　　源殷拿起小勺，在咖啡里搅了搅。
　　缓缓喝了一口。
　　“专家，怎么不喝啊？”
　　“嗓子不舒服。”
　　“是吗？”
　　尾音加长，白锦月这才反应过来，源殷早就把她认出来了。
　　“你早就把我认出来了对不对？但是你就是不说。”
　　白锦月摘下口罩，喝了一口咖啡。
　　沾了一嘴的泡泡。
　　“不是你先开始演的吗？”
　　源殷看着她说道。
　　“我感觉我演的不错啊，阿殷你怎么看出来的？”
　　“你的桂冠没有取下来。”
　　白锦月这才想起来，摸了摸头顶。
　　走的太急，忘记摘了。
　　“不聊这个，阿殷要不要一起回去吃蛋糕。”
　　“我不喜欢吃甜食。”
　　“可是今天是我的生日诶。”
　　“…我知道了。”
　　听到这个回答，白锦月满意的点了点头。
　　一口气喝完了咖啡。
　　卡布奇诺甜中带苦，不过喝多了就睡不着觉了。
　　“我们回酒店，她们都回酒店了。”
　　白锦月起身，正准备去拉源殷。
　　“还没给钱呢，等等。”
　　源殷来不及便掏出100块放在桌子上。
　　—————————————-—————
　　“凌思前辈，我们这样真的不会吓到她吗？”
　　“什么叫做生日惊喜，就是要在过生日的时候被一惊，然后哭兮兮。”
　　凌思在超市买了一身恐龙玩偶服，像是奥特曼里面的怪兽。
　　江一槐躲在门背后，一脸认真的说道：“明白了。”
　　而秦西西女士表示拒绝参加这种脑瘫游戏。
　　她坐在椅子上，瞭望远方。
　　可惜没有音乐，不然高低整一首emo神曲。
　　出卖我的爱，背着我……
　　小晨躲在衣柜里，手里拿着礼花筒。
　　她也很期待白姐会是什么表情。
　　不会扣她工资吧？工众 号： flyn5959
　　只听见门外滴的一声，传来白锦月的声音。
　　“怎么关门了？我记得出门没有关啊？我记错了？”
　　白锦月一脸懵逼。
　　源殷突然拉住了她，然后示意她站在一旁。
　　然后用脚轻轻推开门。
　　“surprise！！！嗯？人呢？”
　　凌思穿着恐龙玩偶服，看上去有些呆呆的。
　　东张西望就是没看见人。
　　“怎么了凌思前辈？锦月前辈不在吗？”
　　“怪了，没看见她，我刚刚听见了她的声音啊。”
　　“你在找谁啊？”
　　阴森森的声音不知道从哪里传出来，让人头皮发麻。
　　“谁啊？谁啊！”
　　“我就是上次去鬼屋跟着你的那只女鬼。”
　　“啊啊啊啊！！！”
　　源殷提前捂好耳朵。
　　果然，还是要去检查耳朵。
　　小晨突然从衣柜里钻了出来，正想看看什么情况。
　　手里的礼花筒不小心一个旋转。
　　【砰———】
　　感觉心脏都停了几拍。
　　凌思扶着门框，本来自己就胆小，礼花筒一放，差点没心梗。
　　礼花筒里的碎纸屑飘了一地，江一槐摇了摇头，亮片又掉了许多下来。
　　“凌思前辈你还好吧？”
　　后面的江一槐担忧的问道。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“凌思，就你那点小算盘，我在门外都听到了。”
　　白锦月蹲在地上笑的岔气。
　　“我靠，白锦月，太过分了。”
　　凌思脱下玩偶服，呼吸了一口新鲜的空气。
　　“谁让你吓我的，这个就叫自作孽不可活。”
　　“白姐，快进来，吃蛋糕咯。”
　　小晨放下手里的礼花筒，举起手像个兴奋的小朋友。
　　“哈哈哈哈，好。”
　　白锦月拉着源殷，走进房间。
　　虽然是酒店，不过有朋友在，在哪里都是一样的。
　　蛋糕上面放满了草莓，周边用巧克力片装饰，草莓里还撒了许多可食用的银色小珠子。
　　“蜡烛放这里。”
　　凌思摆弄好，美美的拍了几张照。
　　“点火，好啦，寿星许愿啦。”
　　小晨望着蜡烛上的火焰。
　　“希望大家都开开心心的，有情人终成眷属，去做自己想做的事情。”
　　然后一口气吹灭了蜡烛。
　　源殷在一旁看着她。
　　眼神已经说明了一切。
　　“这个寿星好为我们着想哦。”
　　凌思假意鼓掌，然后拿掉熄灭的蜡烛：“我早就想吃蛋糕了，生日歌什么的就免了。”
　　白锦月嘴角一抽。
　　“给，秦西西。”
　　小晨切好一块蛋糕，递给秦西西。
　　秦西西的眼角都是红的，然后哽咽的说了一声谢谢。


第19章 鸿门宴
　　“这是给你的。”
　　小晨切好一块蛋糕，递给江一槐。
　　“谢谢。”
　　他礼貌的回答了一声。
　　“这个给白姐。”
　　“算你有良心，刚才的事情就不计较了。”
　　这个刀法很好，切出一块爱心型的蛋糕。
　　看见她这么有诚意的样子，白锦月也不是那么计较的人，扣工资的事情就算啦。
　　“给。”
　　白锦月把蛋糕放到源殷面前。
　　“阿殷不要拘束嘛，她们你都见过的。”
　　“……我没有拘束。”
　　只是没有参加过这么热闹的生日，不知道应该做什么。
　　源殷只好默默吃起蛋糕。
　　“源殷，我都没有这个待遇，从来只有被欺负的份。”
　　凌思吃着蛋糕含糊不清的说道。
　　眼神停留在蛋糕上只剩一个的草莓。
　　“不准说！”
　　这句话显然是个炸弹，秦西西立马反驳。
　　凌思被这举动吓了一跳，小晨眼疾手快把蛋糕上唯一的草莓给抢走了。
　　江一槐挠了挠头。
　　怎么感觉好像鸿门宴。
　　这个时候还是不要说话了吧，免得给前辈们添麻烦。
　　这个蛋糕还挺好吃的，里面还有蓝莓酱，酸酸甜甜，正好解了蛋糕奶油的油腻。
　　“我懂你啊！那种爱而不得的感觉！那种明明人就在眼前，但是却不能靠近！”
　　凌思一激动，将蛋糕重重的摔在桌上。
　　白锦月看的那叫一个刺激，这个时候应该有瓜子。
　　还有掌声。
　　凌思忽然想到白祈，这么帅的一小弟。
　　怎么就没注意她这么热情似火的大姐姐呢？
　　身材，颜值，甚至是钱，哪一样差了？
　　可惜她俩都败在了白家姐弟身上。
　　说是同病相怜也不为过。
　　“原来你也是？！”
　　秦西西不禁睁大眼睛，这个女人眼里的眼神跟自己是一样的！
　　“没错，哎，没有酒，可惜了，但是有水。”
　　酒店里都备有矿泉水，凌思扔了一瓶给秦西西：“这个代替吧。”
　　矿泉水瓶上明确标上了价格。
　　秦西西慎重的扭开瓶盖，然后两人「碰杯」。
　　白锦月坐在一旁，双手抱胸。
　　她俩拜把子，为什么是自己出钱？
　　耳边忽然传来清楚的低笑声。
　　源殷看见这一幕不禁笑出了声。
　　自然的笑容让她的气质变得温柔了一点。
　　人多的地方也不差？
　　至少很有趣。
　　“白姐，你不能吃多了，明天还要拍戏呢。”
　　小晨嘱咐道。
　　“知道啦。”
　　“等会去称体重，我敢打赌，明天茗司艺肯定要你上称，然后骂你一顿。”
　　“茗司艺？”
　　源殷放下勺子，黑眸满是疑惑。
　　“你都不知道，这个人有多恶心，源殷我告诉你，她就仗着她爹是投资人就在片场为所欲为。”
　　一说到这个，小晨脸上全是无语的表情：“前几天导演本来要改剧本，茗司艺就不乐意，剧本就没有改成。”
　　“投资？她家很有钱吗？”
　　“她家可厉害了，有权呢，哎。”
　　说完小晨无奈的耸耸肩。
　　“这样啊。”
　　看着源殷若有所思的样子，白锦月眨眨眼。
　　“阿殷，你别想那么多，剧本改不改其实都还好，你今天只在这里呆一天吗？”
　　犹豫了一下，还是问了出来。
　　“我本来打算明天回去的，但是明天的机票已经没有了，我订的后天早上的票。”
　　源殷回答道。
　　“哦，这样啊。”
　　江一槐看向自己的左边，那边在举行拜把子仪式，右边又在聊八卦。
　　好像哪一边都融入不进去。
　　作为这个房间唯一的男性，插不上话。
　　耳根子有些发红。
　　“小槐？你怎么不说话？”
　　白锦月看着江一槐，这个孩子从刚刚就一直没有说话，肯定凌思秦西西吓着他了。
　　“啊，前辈，我…我不知道该说什么。”
　　“没关系啦，什么都不用说，听姐姐们聊好玩的，不要跟凌思她们挨的太近了，小脑会受损。”
　　白锦月示意他坐过来，离凌思她们远些。
　　源殷看向白锦月，又看向江一槐。
　　小晨眉间一挑，然后低声对源殷说道。
　　“别紧张，白姐只是把他当作弟弟看，说起来你还不知道白姐其实有个同父异母的弟弟吧？”
　　“我没有紧张，我从她的眼神看出来没有喜欢，但是你说的同父异母的弟弟我确实不知道。”
　　源殷淡淡的说道。
　　“他叫白祈，性格古怪的很，我家白姐一直不喜欢他。”
　　说完小晨叹了一口气。
　　源殷微微皱眉，看向江一槐。
　　是她想的那样吗？
　　“月月，我决定了，我要当你的骑士！”
　　秦西西的话突然把源殷从思考中拉出来。
　　小晨已经石化了。
　　凌思这是给她灌输了什么东西？让她又开始坚强起来。
　　“呃，不用，真的不用了。”
　　当事人连忙拒绝。
　　源殷冷着眼，就看她要搞什么名堂。
　　“秦西西，你没事吧？”
　　小晨很担心她的精神状态。
　　甚至已经掏出手机准备打120。
　　“那个姐姐，还有前辈们，今天是不是锦月前辈的生日啊？不应该庆祝生日吗？”
　　在这个房间有一个正常人是幸运的。
　　“确实，所以白姐，你不能再吃了！”
　　白锦月正想再吃一口，小晨一把夺过她的勺子。
　　“哎，你们呐，太年轻，西西，为师怎么教你的？”
　　凌思突然站了起来，一脸痛心的说道。
　　“…己所不欲，勿施于人。”
　　源殷：“……”
　　白锦月：“……”
　　小晨：“……”
　　江一槐：“……”
　　整个场面突然安静下来。
　　“说的好，咱们就不能做电灯泡了。”
　　“可是师傅，只是骑士…”
　　“徒儿，休得狂言。”
　　秦西西还没有说完，便被凌思打断。
　　“懂了，以后徒儿谨遵师傅教导。”
　　没有人知道她俩怎么成为师徒的。
　　只知道从那天之后，秦西西的微博关注了凌思。
　　凌思每发一条微博，秦西西必有回复。
　　例如：
　　【凌思：今天的天气跟心情一样糟糕】
　　【秦西西：师傅，今天是晴天】
　　【凌思：饺子自己包的，好吃】
　　【秦西西：师傅，这是超市里的速冻饺子】
　　最后凌思实在忍不住，吐槽了一句。
　　【凌思：秦西西，不要拆我的台了】
　　【秦西西：啊？师傅你的什么台？】
　　白锦月琥珀色的眸子倒影出她们的影子。
　　想来这是自己最有趣的一个生日了吧。
　　她想的确实没错，这真的是她度过最完美的一次生日。
　　———————————————————-
　　等众人散去的时候，只有源殷还留在白锦月的房间。
　　“阿殷，你今天笑的次数很多哦，下次继续努力。”
　　白锦月笑了笑。
　　“我记得你不是说我笑起来不是很吓人吗？”
　　“那不是发自内心的，发自内心的就很好看。”
　　“是吗？”
　　源殷摸了摸下巴，然后思考了一下。


第91章 兜兜转转
　　“好，我知道了。”
　　“嗯。”
　　白锦月从枕头下拿了用蓝色信纸包裹的礼物。
　　上面系着银色的彩带，绑了一个蝴蝶结。
　　“阿殷阿殷，这是我送给你的情人节礼物。”
　　白锦月捧着这个精致的礼物盒。
　　“我觉得你应该会喜欢的，你不能说不喜欢，我可是费了好大劲才搞来的。”
　　这个礼物看上去薄薄的。
　　“里面是什么？”
　　“嘿嘿，你猜猜，算了你别猜，打开看看。”
　　源殷在白锦月期待的目光下打开了礼物。
　　里面躺着一本艺术画册。
　　这是世界上著名艺术家西班牙画家Lucía出版的作品。
　　源殷翻了几页，这本画册……
　　“这本画册最重要的是最后一页。”
　　白锦月提醒道。
　　源殷熟练的翻到最后一页。
　　最后一页只有看起来歪歪扭扭的黑线。
　　“铛铛铛铛！亲笔签名！”
　　源殷：“……”
　　刚开始看封面就很眼熟，翻了几页后她就知道这是谁的艺术画册了。
　　“阿殷你不喜欢吗？Lucía大师的作品。”
　　“没有，我很喜欢。”
　　还是先别告诉她，这个人是自己以前的同学了。
　　桑格利亚汽酒也是她教源殷的。
　　作为回报，源殷送了她一幅中国水墨画。
　　“你喜欢就好，这本画册是我拜托我朋友的朋友的朋友拿到的，听别人说Lucía很有名呢，画的画也是世界一流的。”
　　白锦月也不了解这些画画的人，要不是源殷喜欢画画，她才不会花力气花金钱准备这本艺术画册。
　　“我朋友说还有个中国人画的比这个大师还好，两人还是同学，可惜了那人不签名，而且我连名字都不知道，不然我还能搞一本她的画册送你。”
　　“你说她为什么这么神秘啊？有钱都不赚是为什么？”
　　源殷：“……我也不清楚？”
　　“这样啊，阿殷都搞不懂了，我不懂就正常啦。”
　　白锦月眨了眨眼，有钱都不赚，不是傻子吗？
　　“哦，我的礼物是，我看一下。”
　　源殷看向手表。
　　“还有五秒。”
　　“什么五秒？”
　　白锦月好奇的问道。
　　“四。”
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　酒店的落地窗外，能看到巨大的屏幕显示白锦月的生日应援。
　　其实除了这里，还有纽约时代广场，东京银座LED屏幕等。
　　都有她的生日应援。
　　窗外的两百架无人机在空中闪起五颜六色的光芒。
　　整齐的摆出白锦月的名字，庆祝她22岁的生日。
　　后面还有她扮演的角色Q版图以及月亮和一些星星。
　　“哇，好看，阿殷你的情人节礼物比我的好多了。”
　　“嗯？这不是情人节礼物，这是你的生日礼物。”
　　白锦月趴在窗上，听到她的话后，僵硬的转过头。
　　在门外偷听的四人，特别是凌思。
　　“奇怪怎么听不到声音了？”
　　凌思将侧脸贴了上去，耳朵里还是没有声音传来。
　　“凌思前辈，我们这样会不会不太好？”
　　江一槐有点紧张，语气还带点愧疚。
　　“哎呀不会，一槐，跟着姐，相信姐。”
　　“那好吧。”
　　“哎呀，秦西西不要挤我。”
　　小晨又不敢说大声了，只能着急的低声喊着。
　　三个人的脑袋在叠高高。
　　从下往上依次是，凌思，小晨，秦西西。
　　“谁挤你了？”
　　一阵白光突然照耀到三人的脸上。
　　难道是天堂？
　　之后才反应过来不对劲。
　　源殷打开门冷漠的看着她们。
　　凌思一个踉跄，三个人顿时重心不稳，倒在了地上。
　　江一槐见状立马把她们扶起来。
　　“你们好像听的很开心。”
　　源殷靠在门边，语气冰冷冷的。
　　“呃，没，没！我们没有听见什么情人节礼物。”
　　凌思站起来后拍了拍屁股上的灰。
　　小晨一脸无语的看着她。
　　猪一样的队友。
　　“咳咳咳，那个源殷，我刚刚正要把她们拉走呢，你们继续，不要在意我们。”
　　秦西西一脸不甘心，然后被小晨拖走了。
　　小晨一手拖着秦西西，一手拖着凌思。
　　在酒店的地毯上留下笔直的两条线。
　　“抱歉抱歉，源殷前辈。”
　　江一槐连忙低头道歉然后跟着小晨走掉了。
　　小晨用房卡打开自己的门，把拖着的两人甩进屋，江一槐走了进来，迅速把门关上。
　　“你们说源殷的礼物是什么啊？”
　　小晨不禁好奇的问道。
　　“我也不知道，应该是包包口红之类的？”
　　凌思认真的想了一下。
　　“月月怎么可能看的上包包口红啊？如果没有个几十万的礼物，我就得把月月要回来。”
　　想到这里，秦西西的眼中冒出了火苗。
　　“徒儿，别这样。”
　　“师傅，弟子最后一次，如果不成以后戴上紧箍圈，立地成佛。”
　　她已经想象到了，源殷拿着一个几十块钱的小礼物，然后给白锦月。
　　这个时候就该她出场。
　　“公主殿下，请跟我回城堡，那里才是你的家。”
　　拿出一张支票然后爽快写下个十百千万十万，爹，爷。
　　源殷只好默默离场。
　　小晨在一旁看着秦西西傻笑。
　　还是打一下120吧，出事了怎么负责啊。
　　此时的源殷来到酒店一楼，经理瞧见了立马就跑了过来。
　　“源小姐，您看您的东西，什么时候拿走？要是弄丢了我们真的赔不起啊。”
　　“现在就给我吧，麻烦了。”
　　源殷说着。
　　“好好好，我去拿。”
　　经理立马跑向自己的办公室，额间布满密密麻麻的冷汗。
　　这玩意可丢不得啊。


第92章 日本的设计稿
　　酒店经理的手微抖，从口袋摸出保险柜的钥匙，颤颤巍巍的打开了保险柜。
　　用手抹了额上的冷汗。
　　取出用一个透明的盒子，里面装着一条蓝宝石的项链，两旁还有用黑欧泊做成耳环，看起来十分奢华。
　　“可算把这玩意交出去了。”
　　合上保险柜的门，松了口气。
　　听说贵的欧泊能呈现出自然光谱中的颜色。
　　这块欧泊不仅能呈现深红，还有花样。
　　完全属于稀世级别的了。
　　具有极高的收藏价值。
　　更不用说中间的蓝宝石了，从透明盒中都能感受到它的昂贵。
　　抛开杂念，自己这是在想什么呢。
　　酒店经理羡慕的看着手中的欧泊，想来这是这辈子唯一一次能看到这么贵的宝石了。
　　可不能让外面的贵客等急了。
　　走出门外，源殷正在发神。
　　“源小姐，您的东西。”
　　“谢谢。”
　　源殷接过透明的盒子，然后微微点头谢意。
　　转身走进电梯。
　　按下17楼的按钮。
　　看向手中的蓝宝石项链，这是她上次去日本设计出来的一条项链。
　　又跟澳大利亚分部商量了一下怎么处理这个耳环。
　　那边盛产黑欧泊，品质也很好。
　　这一套下来没有个几千万是买不到的。
　　不过她不用。
　　林冰那件事情让她认清楚了，女明星对于首饰还是很在意的，想来还是应该提醒一下母亲，至少不能被人随便钻空子。
　　希望这个东西对月亮有帮助。
　　至少不用看品牌方的脸色。
　　电梯门打开，源殷走了出去。
　　1735的门是敞开的，白锦月无聊的刷着手机。
　　源殷说她的情人节礼物还在楼下，于是下去拿了。
　　她又上热搜了，粉丝们统一换上为她庆生的头像。
　　源殷走了进来，手里提着一个透明盒。
　　“阿殷这是什么啊？”
　　眯着眼睛，看的不是很清。
　　等白锦月看清里面的东西时，再一次愣住了。
　　“这是我们上次去日本我设计的稿子，最近联系了人，让他们做了出来。”
　　平平淡淡的几句话，好像很轻松。
　　“打开看看。”
　　源殷将透明盒放在她面前，白锦月甚至有些犹豫。
　　她真不敢相信，第一次过的情人节能用好贵来形容。
　　白锦月拿起沉甸甸的项链，蓝宝石的色泽在灯光的照耀下璀璨夺目，而蓝宝石周围还有镶嵌着白钻。
　　完全就是一件艺术品啊。
　　黑欧泊制成的耳环，给人一种润泽的美感。
　　还能变色！
　　“这也太厉害了吧。”
　　白锦月发出一声赞叹。
　　跟源殷在一起了之后白锦月总有一种会被宝石砸死的感觉。
　　在外等候多时的秦西西将自己的领子竖起来，她准备好去打击源殷了，不就是一个小公司的老板？
　　能有多少钱？
　　“我觉得时机差不多了。”
　　“喂！回来。”
　　小晨正想要拉住秦西西，但是为时已晚。
　　源殷看着走进来的人没有感到意外。
　　进来的时候就没关门。
　　就是为了让秦西西看见这一幕。
　　白锦月把蓝宝石放在手心，屏息凝神的看着它。
　　见秦西西走了进来，她刚要开口，却发现她的目光停留在自己手上的蓝宝石上。
　　响亮的心碎声再一次响起，怎么会有人情人节礼物送价值几千万的东西啊？？？
　　她到底是谁啊？手里拿的支票掉落在地上。
　　落在地上。
　　后面的三人看见秦西西都停在原地，三脸懵逼。
　　大概过了一分半，秦西西昏倒了，因为接受不了眼前的事实。
　　小晨无奈的摇摇头，幸好已经叫120了，现在应该在楼下了。
　　“徒弟！”
　　凌思看着倒下去的秦西西突然叫出声。
　　“快，电梯，我叫了120。”
　　小晨拿出手机然后指向电梯。
　　江一槐看呆了，叫120还真是有先见之明。
　　不愧是小晨姐姐。
　　江一槐背起秦西西，跑向电梯。
　　“她没事吧？”
　　白锦月正要下床，被源殷一把拉住。
　　少见的脸颊浮现一抹红。
　　“……陪陪我。”
　　“嗯？怎么了？”
　　白锦月又重新坐在床上。
　　她什么话也没说，只是抱住了白锦月。
　　这个女孩心里的不安一晃而散。
　　“没关系，我会一直陪着你的，不用担心。”
　　或许想到之前的经历，白锦月拍了拍源殷的后背。
　　月色下总有孤独的人抱着相互取暖。
　　即使为了那一刻的温暖，也想像飞蛾扑火般，触碰心中黎明一样的存在，而缘分总是很奇妙的存在。本 .文.由 攻 众号 飞/鸟sk集/中营   整 理
　　源殷忽然想到这个月亮项链的来源。
　　【儿童福利院】
　　“好羡慕你有人喜欢啊，都没有人喜欢我。”
　　有着梨涡的小女孩坐在秋千上踢着石子。
　　“你怎么会觉得有人喜欢我？”
　　“如果要是没有人喜欢你，就没有人会收养你了呀。”
　　稚嫩的声音传入源殷的耳朵，白锦月鼓嘴，可爱的很。
　　这么简单的问题她都不知道，是不是傻子啊？
　　“你说的很有道理，你父母不喜欢你吗？”
　　“他们才不会喜欢我呢！大人都是一群骗子。”
　　“如果没有人喜欢你，那我喜欢你。”
　　白锦月的小脸突然涨红，不知所措的看着源殷。
　　“你是不是傻了，你都不知道喜欢是什么意思！”
　　“我知道，喜欢一个人就要带她回家。”
　　源殷认真的看着白锦月，这个小女孩头顶冒烟，脸颊绯红。
　　“你……你。”
　　白锦月一时之间话都说不出来了。
　　“我喜欢你，想把你带回家。”
　　“……你真的喜欢我吗？”
　　“嗯。”
　　这是第一次有同龄人跟她一起聊这么久。
　　以前无论是在福利院还是收养的家庭。
　　她都不怎么说话，大家都认为她是哑巴，渐渐的就不跟她玩了。
　　收养她的家庭也受不了，这个孩子不开口，很难交流。
　　“但是我不能跟你走，我..我走了我爸爸妈妈怎么办。”
　　白锦月头顶冒烟，脸红的像个苹果。
　　源殷失落的看着她。
　　“那好吧，我先走了。”
　　又被人拒绝了，对于小源殷来说是一个巨大的打击。
　　“哎，等等这个给你。”
　　白锦月着急的取下项链，恋恋不舍的看着银色的月亮项链。
　　这是她妈妈给她的，听说是祖祖辈辈传下来的，但是小孩子不懂概念。
　　只知道要把重要的东西给喜欢的人。
　　【后来回去的时候，她妈咪看到项链不见了大发雷霆，挨了一顿毒打】
　　“我以前看电视，里面的女演员都会把定情信物交给自己喜欢的人，既然你喜欢我….那我也喜欢你好啦。”
　　源殷接过她手里的项链，然后点了点头。
　　“以后我们还会见面吗？”
　　“会的，只要你戴着这个项链，我肯定会把你认出来！你喜欢我就不能喜欢上别人了哦，男的不行，女的更不行，除了我。”
　　之后的记忆模糊了，只记得那天正好是源家来签收养协议最后的一天。
　　他们没有孩子，源母一眼看中了她。
　　她在福利院的名字已经忘记了，养父母给她取名叫源殷。
　　殷字有和顺，富贵，功成名就的意思。


第93章 镜子
　　源殷虽然不喜欢说话，但是学什么都特别的快。
　　比一般孩子都要聪明不少。
　　源母从来没有管过她的学习，但是有时心血来潮会教她一些宝石鉴赏。
　　真的会有人记一个孩童时的承诺这么久吗？
　　一直到现在。
　　如果是源殷的话，她会。
　　当过了很多年后，白锦月问她。
　　“你是什么时候认出我的呀？”
　　“大概是在确认关系的那一天。”
　　这些都是后话。
　　————————————————————-
　　“为什么喜欢在浴室？”
　　“因为有镜子。”
　　白锦月：“……”
　　第一次发现这人的爱好真的很…
　　源殷笑了笑，伸出食指跟中指在「浴池」中搅了搅。
　　浴室里烟雾缭绕，水怎么越来越多了。
　　源殷覆上她的唇，白锦月的眼神逐渐涣散，原本浴室里全是水雾，有些缺氧，呼吸急促。
　　花洒的热水洒在身上，氤氲缭绕。
　　“哭什么？”
　　“我没哭。”
　　【为了过审，也为了良好的网络环境，做一个合法的好公民，过程，略】
　　等好不容易洗完澡，白锦月一头栽到床上。
　　真是服了。
　　明天还拍戏。
　　浴室传来流水的声音，没过一会停了。
　　源殷穿着一次性拖鞋走了出来。
　　她的胳膊上有一处被白锦月咬了一口。
　　背上还有几处被挠过的痕迹。
　　“怎么了？”
　　源殷端了一杯热水，坐到床边，声音出奇的温柔。
　　白锦月这才起身，抢过源殷手里的水一口气喝完。
　　然后又倒下去。
　　她现在暂时不想说话。
　　小手摸到了床头柜上的电视遥控器。
　　然后打开。
　　“著名演员秦西西今日居然在酒店昏倒，究竟是道德的沦丧，还是人性的扭曲，下面我们有请现场的记者来为我们采访几位路人。”
　　穿着职业装的电视台女主持人带着标准的播音腔在电视里一脸严肃。
　　白锦月勉强从床上爬起来。
　　她们在干什么？？？
　　“这里是现场报道，您好，请问你对这次明星昏倒有什么样的感悟？”
　　【路人，凌某】
　　“啊，感到了震惊，明星真是不容易，还请多多关照一下凌思新出的电视剧《我的后宫攻略》。”
　　记者连忙收起麦克风。
　　“让我们有请下一位。”
　　【路人，晨某】
　　“是我打的120，对对，没错，其实我是白锦月粉丝，大家多多关照一下电影《幻影视觉》还有正在拍摄的《七星探案记》。”
　　【路人，江某】
　　“诶？采访我吗？我没有什么感悟？一定要说？随便都可以吗？我今天吃的蛋糕很甜，很好吃。”
　　“换镜头快！”
　　“咳咳咳，广告时间，十分钟之后精彩继续，别走开哦。”
　　源殷看向电视，陷入了沉思。
　　白锦月看的一脸黑线。
　　她们在搞什么名堂？
　　丢人已经丢到记者采访上去了。
　　【广告时间：近视了怎么办？不怕，要用就用稻板眼药水，能看到月球，能看到考试的时候学霸的答案，能看到隔壁老王。】
　　白锦月一直盯着右上角的广告时间，不知道小槐那边怎么样了。
　　“她们看上去没有什么事，秦西西也没事不用担心。”
　　“我不是担心她们，只是担心小槐，他会不会被黑啊？他还那么小。”
　　源殷思考了一下，还是将心里的问题说出来了。
　　“你把他当作弟弟，是因为你不知道怎么面对白祈是吗？”
　　因为是私生子，不喜欢也是正常的，可是仔细想来这个人有什么错呢？
　　小时候会跟在她后面喜欢叫她姐姐，在外人面前只能委屈巴巴的叫月姐姐。
　　对江一槐的好不是因为想巴结枕安。
　　而是把应该对弟弟的好给了江一槐，因为在他身上看到了弟弟的影子。
　　冷漠留给自己同父异母的弟弟。
　　白锦月沉默了一会，才缓缓开口。
　　“阿殷看的好准哦，谁告诉你我有弟弟的？小晨吗？”
　　这下轮到源殷沉默了。
　　“怎么说呢，我可能真的像你说的那样吧，我的家庭很复杂啦，我也不知道怎么面对白祈，说起来我从来都没有叫过他一声弟弟，这个傻子还一直叫我姐姐。”
　　想到这里，白锦月眼里闪过一丝迷茫。
　　每次白祈给凌思打电话，第一句问的就是他的姐姐在不在。
　　凌思每次跟她聊，免不了会羡慕嫉妒恨。
　　她都只是尴尬的笑一笑，白锦月过生日的时候，他会偷偷回家，然后在门前放一个自己攒钱买的礼物。
　　又偷偷的离开。
　　也不管白锦月有没有收到或者是被人偷走。
　　想来他的身份，交际圈也不大，他的世界其实很小。
　　“无论你是什么想法，我都支持你。”
　　源殷牵着她的手，顺势一拉，整个人都倒在她怀里。
　　“这件事就不要对小槐讲了哦。”
　　“我知道。”
　　白锦月低着头，垂眸。
　　自己的爆红也不是偶然，枕安暗中推了她一把。
　　想起当时，自己跟小晨的日子都不好过。
　　是枕安找到了她，自己可以让她火起来，条件是要对圈里的人说自己是他一手带出来的。
　　她原先是拒绝的，怎么可能会有天上掉馅饼怎么好的事。
　　这肯定有阴谋。
　　之后就没有接到通告了。
　　迫不得已才同意了这件事。
　　后来并没有什么阴谋，也可能老天开眼，让她跟小晨起死回生。
　　馅饼正好砸中了她俩，在地上砸出一个大坑。


第94章 醋坛子
　　医院的椅子上，江一槐忐忑不安的坐着。
　　手术室门上的灯从红色变成了绿色。
　　护士从里面走了出来。
　　“谁是病人的家属？”
　　“一对三。”
　　“我们是她的朋友。”
　　小晨看见护士，从椅子上站了起来。
　　“一对二。”
　　“朋友？也行，病人处于应激反应，现在还在昏迷状态，等她醒了之后不要刺激她，你看你们谁先替她去交一下住院手术费用。”
　　“要不起。”
　　凌思盘膝而坐在地上，手机里传出斗地主的声音。
　　胜利在望的眼神此刻看着手机，只要把这个炸弹打出去，4张2已经没了，最后一张牌……
　　“炸弹！”
　　“王炸！”
　　凌思眼神一沉，无所谓他还有那么多牌，只要出一张单牌。
　　“飞机。”
　　【您破产啦！看广告领取豆子】
　　“她。”
　　小晨指向凌思，手术室又有人推着秦西西走了出来。
　　现在已经凌晨一点了。
　　“没关系，还是我来吧。”
　　江一槐看着护士，花钱的事情还是交给男生吧。
　　“去一楼缴费。”
　　“好，那她就麻烦小晨姐姐了。”
　　小晨用颇为赞赏的目光看着他，什么样的家庭教育出这样的孩子啊？
　　护士们用医疗推车把秦西西送上了病床。
　　她躺在床上，脸色有些苍白。
　　江一槐来到一楼的缴费处，医院几乎空无一人。
　　“一共1314。”
　　“好。”
　　江一槐拿出卡，正要递给她。
　　没想到有人比他还快。
　　“刷我的吧。”
　　熟悉的声音从耳边传来。
　　“你…你怎么在这里？”
　　“你不是一直在躲着我？我向你道歉好吗？对不起，不要闹脾气了，跟我回去。”
　　黑色的衬衣和西裤，戴着一副金丝眼镜。
　　优雅的整理的一下纯白领带。
　　枕安真挚的看着江一槐。
　　“我又没有生气。”
　　女收费员用不太纯洁的眼神看着他俩。
　　“给。”
　　或许是女收费员的目光太过炙热，枕安接过卡的时候，眼神冷冷的看了她一眼。
　　鸡皮疙瘩都起来了。
　　江一槐嘴上虽然说的没有生气，但是心里还是不舒服的。
　　转身走向楼梯。
　　枕安就紧紧跟在他后面。
　　“你跟着我干嘛？枕安前辈应该日理万机才对啊。”
　　温柔的少年展现了平常不一样的一面。
　　说前辈的时候语气重了些。
　　“阿槐？等一下，一槐，江一槐。”
　　枕安恼了，一把抓住江一槐的手腕。
　　楼上突然传来脚步声，在凌晨一点的医院显得有些惊悚。
　　“嗯？枕安？你怎么在这里？”
　　小晨跟凌思从楼下走下来，秦西西现在还在睡觉，她们干脆也回去了。
　　明天再来看她。
　　江一槐甩开他的手，然后眯着眼看着枕安。
　　“我来找人。”
　　“医院找人？你是认真的吗？”
　　凌思睁大眼睛，双手靠在栏杆上。
　　以前见过枕安几次，不过还是第一次跟他对话。
　　“当然，只可惜了，没有找到。”
　　说完有意无意的看了一眼江一槐：“罢了，就算找到了他也不会跟我走。”
　　他扶了一下眼镜边框。
　　凌思跟小晨越听越不对劲。
　　“不知道他现在能不能听到我说话，我想说在外面玩够了就早点回家。”
　　磁性的嗓音在医院的楼道回荡。
　　楼道的灯一闪一闪的，阴森森的风吹了过来，似乎还有乌鸦叫的声音。
　　凌思咽了咽唾沫，头皮发麻，他说的人不会在太平间吧？
　　佛祖保佑，哦弥陀佛。
　　小晨的脸色也不容乐观，她想跑了。
　　“你还是快走吧，说不定他想通了就自己回去了。”
　　江一槐不敢用正眼看他，只能低着头。
　　“那就好。”
　　看着枕安离开的背影，凌思顿时后背发凉。
　　“这也太可怕了，小晨，他到底在说什么啊？”
　　“别摇我，我怎么知道。”
　　凌思不停的摇晃小晨，大脑一片空白。
　　“两位，那我先走了，明天再来看西西前辈。”
　　江一槐声音有些着急，连忙跑下楼梯，追了上去。
　　“那个位置是不是容易被附身啊？”
　　“啊呸，闭上你的嘴，相信科学好吗？”
　　小晨拉着凌思大步流星的走了。
　　等回到酒店已经是凌晨两点了。
　　凌思非要跟小晨一起回去，她害怕半路冒出不科学的东西。
　　“行了行了睡觉吧，我明天哦不对，等几个小时还要上班。”
　　小晨脱下鞋子，牙没刷脸没洗躺在床上就进入梦乡。
　　“睡的这么快，我也睡了，晚安。”
　　凌思打了个哈欠，身体摆成大的形状。
　　胳膊放在了小晨的喉咙上。
　　她做梦的时候感觉自己在上吊。
　　第二天一早，白锦月的化妆师和造型师就来敲门。
　　源殷抱着白锦月的腰，听见敲门声不禁皱眉。
　　先轻轻在她脸颊上落下一个吻。
　　然后起身去开门。
　　“嗯？1735是这里吧？我没有走错。”
　　造型师不确定的看了一眼门牌号，面前的女人很漂亮，但这不是白锦月啊。
　　“你等一下。”
　　源殷正想去叫白锦月，没曾想她自己醒了。
　　她伸了个懒腰，揉了揉睡眼惺忪的眼睛。
　　“阿殷是化妆的老师来了吗？”
　　“嗯。”
　　白锦月很瘦，丝绸面料的睡衣顺着肩上滑落。
　　露出香肩，上面还有红印。
　　源殷看到这一幕之后冷眼扫过外面的两人，将门关上。
　　留下两人面面相觑。
　　“你怎么把门关上了？”
　　白锦月倒是挺想起床，但是真的有点疼。
　　“穿我的衣服。”
　　源殷把自己外套披在她的身上。
　　白锦月也没拒绝，任由源殷帮她穿好衣服。
　　直到源殷满意的点了点头后，这才把门打开。
　　白锦月从床上艰难的爬了下去，然后深吸一口气，坐到凳子上。
　　“锦月？昨天看到你发的微博了，我还给你点了个赞。”
　　化妆师提着小箱子，来到白锦月旁边。
　　“你今天穿的有点厚啊。”
　　造型师拿着发型工具收纳盒，看着不同于往日的白锦月。
　　“是吗？我感觉正好。”
　　“你就别操心啦，人家去剧组要换衣服的好吗？”
　　化妆师熟练的将粉底液挤在手上，均匀的将它抹在白锦月的脸上。
　　造型师这边给她扎了一个双环髻，往下还留了一些长发。
　　“锦月，那旁边是谁啊？长的不错，是哪个刚出道的新人吗？”
　　化妆师低声聊起八卦。
　　“…不是。”
　　“那你有她的微信吗？我把她介绍给我哥，我太需要一个漂亮的嫂子了。”
　　白锦月：“……”
　　“反正也不是明星，就认识一下呗。”
　　化妆师不知道的是，她在白锦月的雷区蹦迪。
　　“不。”
　　“咳咳咳，美女怎么可能介绍给男人，介绍给我，她看上去好有钱啊，手表还是卡地亚的，估摸计100多万了。”
　　造型师更是直接，一边偷瞄源殷，一边凑到白锦月耳边说着。
　　“你牛，不跟你抢。”
　　化妆师白了她一眼。
　　“你们就别痴心妄想了，人家三国语言，家里还有矿，自己还有公司，你们怎么配的上。”
　　白锦月有些酸，醋味巨浓。
　　“那么厉害，这人我势必拿下。”
　　造型师不禁心里一喜，终于找到理想中的人了。
　　“你非要我说她有喜欢的人了，你才罢休是吧？”
　　“谁啊？”
　　“我。”


第95章 误打误撞
　　两人的动作同时停下，白锦月这才发现自己有些不理智了。
　　“开个玩笑。”
　　下次她不会再让源殷来探班了，就算来也要把她锁在浴室不让她出去。
　　心里莫名烦躁。
　　源殷坐在床边翻着昨天白锦月送给她的艺术画册。
　　露西娅的作品还是一如既往的好。
　　艺术的魅力在于它有属于自己存在的意义，能揭示世间的理念。
　　欣赏艺术的人要有受教育的程度和一定的美术眼界。
　　令人讨厌的眼神从左方传来，源殷合上画册。
　　然后跟造型师的眼神对上了。
　　孤傲冷艳的眼睛让人不寒而栗。
　　深黯的眼底像一片冰山。
　　造型师连忙收回了眼神。
　　妈呀，好可怕。
　　“最后眉间一点红，好啦。”
　　忙碌了半小时间，化妆师满意的看着自己的「作品」。
　　白锦月底子本就不差，画点淡妆美出天际。
　　“我也差不多了。”
　　造型师用发夹固定住掉落下来的一缕发丝。
　　“那我们先走了哦，拜拜锦月。”
　　“拜拜。”
　　她俩先走掉了，还有其他演员需要等着化妆。
　　白锦月用手抹了抹嘴唇，这个口红的颜色好看，有一股浓浓的巧克力味道，裸色口红，看上去像素颜妆。
　　妆容放大了灵动的眸子，看上去是有灵气的丫头。
　　“好了，走吧，阿殷。”
　　巧克力的味道太浓了，好香啊，忍不住舔了舔手指，奇怪的味道。
　　时间好像停格在这一秒。
　　源殷看的愣住了，眼神直勾勾的看着白锦月，眼底闪过几分不清的暧昧。
　　这时候白锦月才反应过来，把手背在身后。
　　有时间一定要治一治她的思想。
　　“走了，你在想什么啊？”
　　白锦月走出门，头也不回，身上穿着源殷的外套。
　　小晨在自己的门外等很久了，凌思还在睡觉。
　　她顶着浓浓的黑眼圈。
　　昨晚没有睡好，自己做梦两次挂掉。
　　先是梦见了自己上吊，画面一转自己又在海里差点被淹死。
　　难道世界上真的有玄学？
　　“白姐，今天早上吃什么？源殷早上好啊。”
　　“早上好。”
　　源殷淡淡的回答道。
　　“今天早上随便吃点吧，整点洋气的，就是外国人吃的那种。”
　　白锦月压低声音，对着小晨说道。
　　小晨立马心领神会，在白姐身边呆久了，就会出现一种默契。
　　对她比了一个OK的手势。
　　源殷瞧她俩嘀嘀咕咕不知道在交流什么。
　　小晨便自己走掉了。
　　“我们先去剧组，小晨她去帮我们买早饭了。”
　　“嗯。”
　　“哦，这个给你吧。”
　　白锦月手里一直攥着口罩还有墨镜，递给了源殷。
　　“这个不是你要用的吗？”
　　“我用不用都无所谓啦，但是我不希望你被人拍到，那些狗仔没有底线。”
　　白锦月给她戴好墨镜，又把口罩戴上。
　　酒店外粉丝们都很乖巧的等着白锦月出来，黑车停在酒店门口，白锦月对着粉丝挥挥手。
　　“天啊好漂亮，是我老婆！！！”
　　“月月啊，我爱你，你看看我～”
　　“她看我了，她就是喜欢我！”
　　等白锦月上车之后，源殷也紧跟上车，关上车门。
　　剧组因为秦西西的缘故，导演还在跟编剧商量看能不能改戏份。
　　茗司艺坐在摇椅上，新招来的助理正在给她扇风。
　　“我看啊，她们这算是违约吧？演员不能准时达到现场，就是不敬业。”
　　经过这些天的相处下来，剧组的人都不喜欢茗司艺。
　　仗着家里有投资，剧本都是按照她的思想来改。
　　“白姐，你们怎么来的比我还晚？这个是牛奶加麦片，烤面包里面还有牛油果酱。”
　　小晨准备了三份早餐，现在距离通告上的时间还有半个小时。
　　足够吃完了。
　　“谢谢。”
　　源殷接过面包。
　　“阿殷不要说谢谢了，显得大家很陌生一样。”
　　白锦月一口咬下去，脸色一变。
　　说起来之前从来没有吃过牛油果。
　　吃起来有一股肥皂的味道，是她的错觉吗？
　　而且很腻。
　　她连忙灌了几口牛奶麦片。
　　看到这一幕源殷嘴角上扬。
　　“吃不惯的话，下次不用准备这些，对于我来说，我吃的惯中式早餐。”
　　源殷帮她擦了擦嘴角溢出来的牛奶。
　　“那好吧。”
　　小晨一脸无语的看着两人，还没吃呢，怎么就饱了。
　　茗司艺看见那边欢声笑语的三人，不满的哼了一声。
　　要不是看中了白锦月的流量，怎么可能让她来当女主？
　　这些天拍戏拍的最勤快的就是她了。
　　茗司艺自己也在不断的学习，练习演技。
　　她也不想辜负家里人的期望。
　　“葛编，你看秦西西这剧情，把它让给茗司艺吧。”
　　“导演啊，你告诉我，七星去匈奴那边刺探情报，棋熙被困在皇宫，怎么把她放出来？”
　　“就让她偷偷溜出来呗。”
　　“原本的剧情是秦西西也是在匈奴刺探敌情的卧底，跟七星误打误撞相识，这怎么改？”
　　葛编头疼的跟导演在讨论。
　　无意间看到了源殷。


第95章 新投资
　　“那个女孩是谁啊？”
　　葛编轻声问着导演。
　　“谁？白锦月旁边的？我也不认识。”
　　源殷摘下了口罩跟墨镜，目不转睛的看着白锦月。
　　“我有灵感了，这个女孩可以来演女三。”
　　“你说的是那个女三？”
　　导演在远处看着这个女孩。
　　女三是一个高冷不近人间烟火的角色。
　　她有极高的智慧，被养在深宫之中。
　　是皇帝在暗处的棋子，奉皇帝的命令跟七星一同前往匈奴。
　　但是她的出场戏份不多，在匈奴经过一系列的事情后，回来就自杀了。
　　至于中间的剧情，编剧还没有想好。
　　源殷很符合这个形象，白锦月她们换衣服去了。
　　留她一个人呆在这里。
　　导演跟葛编走了过去，不得不说。
　　源殷看他们的第一眼就觉得很像人贩子。
　　“你好，你是白锦月的朋友吧？是这样我们有个角色感觉很适合你，你看……”
　　“我拒绝。”
　　源殷斩钉截铁的回绝了葛编的请求。
　　“跟你对戏的是白锦月，白锦月！”
　　这时候导演出场，说出了白锦月的名字。
　　源殷：“……”
　　见源殷眼神犹豫，导演继续努力。
　　“白锦月知道吧，就是那个很火的艺人，而且给你的位置可是女三，那么多艺人挤破头我都没给她们这个角色，你……”
　　导演还没说完，源殷眼神一冷。
　　“我知道了，我应该做什么。”
　　“你不用做什么，只需要保持现在这种状态，把台词念出来就行了。”
　　导演惊喜的看着葛编，这人别看不好相处，但是真好骗。
　　“有剧本吗？”
　　“这里这里，我先给你标记一下你的台词。”
　　葛编随手拿出荧光笔，把秦西西的台词划上。
　　也可以说源殷顺便帮了一下秦西西的忙。
　　等白锦月换完衣服出来后，看见源殷已经换上一身红衣。
　　更显的她的肤色雪白，如娇艳般的唇瓣，眼线往外画了一点，整个人冷艳的像朵玫瑰。
　　鲜艳的红色刺激着在场的每个的人目光。
　　化妆师也急忙给她上妆。
　　茗司艺心里又不爽了。
　　这个片场的人只能注视她，她家可是投资人！
　　源殷皱眉，好久没有画过这么浓的妆了，而且这衣服的颜色太艳了。
　　台词她已经记完了，只要把背的念出来，就可以了。
　　“白姐，那，那是源殷吧？”
　　小晨把眼睛擦亮了，源殷给人的感觉就是生人勿扰。
　　换上鲜艳的红色，让人觉得她虽然难以靠近却又让人忍不住去接近她。
　　“好标致的人啊。”
　　就连新来的助理都忍不住感慨。
　　在这个片场只有白锦月能跟这人五五开吧。
　　“啧，给你钱的是谁？”
　　茗司艺夺过她的扇子，扔在她的头上。
　　“喂，那边新来的那个，过来！”
　　这位千金大小姐脾气还挺大。
　　源殷也没有管她，昨天就知道这个茗司艺的背景了。
　　家里不过小官，在做房地产生意。
　　比起她的家族，这个背景简直是像蝼蚁一般的存在。
　　今天她来剧组就是给白锦月撑腰的，顺便换个投资人。
　　不出意外的话，中午导演就能看到那笔钱了。
　　消息已经发给他了，不过他是显然不相信的。
　　只有中午的资金到账估计才相信吧。
　　“我叫你呢。”
　　茗司艺见源殷根本没有搭理她的意思，她从摇椅上站了起来。
　　众人都在替源殷惋惜。
　　“啧啧啧，好可怜啊，刚出道就要被骂。”
　　“可惜了，那么漂亮，她的脸是不是动过啊？完全看不出来痕迹。”
　　“这人好惨啊，等一下怕不是要挨几个耳光，唉。”
　　白锦月琥珀色的眸子闪过几分怒火。
　　快步上前拦住了茗司艺。
　　“你干嘛？没你的事情，快滚啊。”
　　白锦月的动作无异于火上浇油，茗司艺不耐烦的看着她。
　　“有些时候还是不要太过分，大家都不满你的脾气，你看不出来？”
　　她已经很克制自己的脾气了，如果茗司艺执意要去教训源殷，她可以当场翻脸。
　　茗司艺一愣，这些天拍戏相处时，也没有见她发过这么大的脾气。
　　四周的人都在窃窃私语，茗司艺哼了一声，转身重新坐到摇椅上去。
　　突然想到什么，然后拿起手机给某人发消息。
　　见茗司艺没闹了，这才回过头看向源殷。
　　“阿殷，你怎么穿成这样？”
　　白锦月不解的看着源殷。
　　“你们的导演让我客串一下女三。”
　　“客串？？？”
　　“是的。”
　　见源殷一脸平静，眼神柔情似水，嘴角还带有一抹笑，娇滴滴的嘴唇好像在等人亲上去。
　　白锦月抛开自己猥琐的想法，将脸撇向一边。
　　“怎么了？”
　　源殷眉尾一挑，似笑非笑的看着白锦月，眼神还带着几分挑逗的意味。
　　这光天化日之下，怎么会有人勾引自己啊？
　　“咳咳咳。”
　　白锦月假装咳嗽了几声，再看下去可能真的就忍不住了。
　　导演在一旁焦急的走来走去。
　　剧本又让投资人不满意了，还说改剧本，其中有一段是女二跟女三的对手戏。
　　无论如何要加一段女二打女三的戏。
　　他正愁，这下可怎么给新来的女三交代？
　　今早还收到一条莫名其妙的短信。
　　说让他换投资，钱会打到他的银行卡上，如果不信，中午会先给他发一笔钱。
　　谁会相信一条莫名其妙的短信啊。
　　现在剧本还在改，原本是九点半开拍，现在已经过了很长的时间了。
　　“真是千金大小姐啊。”
　　导演眼神带有幽怨，但是也没有办法。
　　“王导，剧本改好了。”
　　葛编跟李制片人走了过来，手里拿着新鲜出炉的剧本。
　　他的手机传来震动，王导不耐烦的看了一眼又放下手机。
　　过了一会才反应过来，拿起手机瞪着眼睛看仔细了。
　　葛编跟李制片不明所以的挠了挠头。
　　“开拍啦！过来过来！！”
　　导演拿着小喇叭在剧组大喊。
　　“阿殷，你要是不会演我会帮你搭戏的，你别担心。”
　　白锦月虽然不知道导演跟源殷说了什么，让她同意出演女三。
　　这个角色不难演绎，跟源殷的气质很搭配。
　　只是她担心源殷在面对镜头的时候会不会紧张。
　　不过她显然多虑了。
　　等开拍的时候，再一次震惊众人。


第80章 七星探案记3
　　动听的旋律从殿内传来，一袭红衣女子端坐在汉筝前。
　　露出白皙的玉指，轻轻微抚琴面，发出沉重的声响。
　　“施弦高急，筝筝然也。”
　　她的声音带几分清冷，像一朵雪山上的红莲。
　　琴音如山涧泉鸣，似环佩铃响。
　　时而轻快时而悲切。
　　四周的烛火摇曳，弹琴的十指不断拔动着琴弦。
　　身子微微一侧，一支箭从远处射过来。
　　深深插在背后的柱子上。
　　发出微微的颤音。
　　“高山流水。”
　　余音袅袅，听的让人如痴如醉。
　　青千看向那支箭，尾部系着一张纸条。
　　她解开纸条，上面的文字不禁让她颦眉。
　　七星站在皇宫门前，戴着面纱，手里拿了一把剑。
　　昨天刚回到府上，就有太监来传圣旨。
　　【奉天承运，皇帝昭曰，命七星为大行令，即日起前往匈奴，途中青千少府大人会助行令一臂之力。】
　　她从未听说过皇宫之中有这样的人。
　　所以当她见到青千的时候不免的惊艳。
　　“行令七星拜见少府大人。”
　　没想到居然是个女人。
　　青千微微颔首，眼底闪过复杂的神色。
　　引路的太监在一旁尖声叫道：“那么就请两位上路吧，马车已经为两位备好了。”
　　黑色的马拉着普通的舆，不算奢华。
　　青千踏着阶梯拉着绥坐在了舆的左侧，而七星坐在了右侧。
　　后面传来太监的嘲笑声：“两位可要争取早日回来啊。”
　　谁都知道这次路途凶险，七星昨天收到圣旨的时候，她的爹想去找皇帝求情，但是都被回绝了。
　　哭的那叫一个惨。
　　直到自己再三保证一定会活着回来。
　　这才让他们放心。
　　车厢内的空气让人感到沉重。
　　“你叫七星？”
　　“啊？是的大人，我叫七星。”
　　“是很好听的名字。”
　　青千微微靠在她的肩上，嘴角上扬。
　　她突然愣住了，剧本是这么写的吗？
　　导演还没有喊卡，可恶，让她先占会便宜。
　　七星便看着前方，没有那种世俗的欲望。
　　马车行驶一段路程之后已经出了城，四面都是竹林。
　　上方一群黑衣人用手势示意。
　　在外的黑马突然传来撕心裂肺的叫声，车夫还没有反应过来就被杀了。
　　两人皱眉，七星拿出剑，身旁这位少府大人不会武功，还得带着她。
　　黑衣人将马车包围，领头的示意大家一起上。
　　车厢一瞬间四分五裂，七星从当中跳出来，搂住青千的腰。
　　霎时间她便落在竹林下，将青千安顿好后。
　　手中的剑散发着寒意，蒙面的黑衣人迅速把她们围住。
　　七星以迅雷不及掩耳之势运用轻功脚踏在树上，面纱随着动作飘扬。
　　腾空而起，空中旋身，朝着黑衣人头目刺去。
　　他也不是傻子，挪步移开，眼神像毒蛇般看着七星。
　　手里的毒镖闪烁着银色的光芒，他往后退了一步。
　　“你们是谁派来的？”
　　七星举起剑指向他。
　　可是这位黑衣人并没有回答她。
　　猛的将毒镖甩出。
　　接着是两种武器触碰的声响。
　　只听见【嗒】的一声，毒镖落在地上。
　　黑衣人不禁大惊，慌乱的往后退了几步。
　　七星手腕轻轻旋转，眼里冷漠的看着他。
　　只见一抹白影从他眼前闪过，顿时鲜血四溅。
　　一命呜呼。
　　面纱上也沾染上了几滴血。
　　耳畔传来声音。
　　“小心！”
　　七星迅速转身，毒镖离她只有几毫米的距离。
　　“撤！”
　　黑衣人看着他们的老大都没了，顿时慌了分寸。
　　七星将剑放入剑鞘，额间有些冷汗，呼吸有些紊乱。
　　“没事吧？”
　　“没事。”
　　她回眸一笑，然后看着倒在地上的黑衣人。
　　一把扯下他的面罩，就连处理过这么多案件的七星也皱眉。
　　他的嘴被缝起来了。
　　“看看他身上有什么。”
　　七星正要伸手检查。
　　青千眼神一冷，缓缓开口：“这种事情，还是交给我吧。”
　　还没等七星开口，她在黑衣人的腰间摸出一块令牌。
　　“这是什么？”
　　复杂的纹路设计，黑漆漆的一块令牌下面还有挂着流苏。
　　上面并没有文字。
　　“这是……”
　　七星以前在办案子的时候，也会处理一些关于匈奴的案件。
　　匈奴没有文字，这上面印着的是一匹骆驼。
　　可是匈奴的物件怎么会挂着流苏？
　　越来越奇怪了。
　　“会骑马吗？”
　　青千将黑马牵了过来，这些人并没有对这马下手。
　　只是被吓住了。
　　现在才好一点。
　　“我不会。”
　　七星收起令牌，看着这匹马头就疼。
　　“那上来。”
　　青千踩着马蹬，横腿一扫便坐了上去，伸出手让七星坐在后面。
　　她也不矫情，接过她的手，坐到马鞍上。
　　青千扯住缰绳，黑马瞬间跑了起来。
　　狂风刮的耳根子有些疼，七星抱住青千的腰。
　　不抱就掉下去了。
　　不知过了多少，前方有一处驿站，现在已经是月黑风高的晚上了。
　　七星从马背上跳了下去。
　　驿站里的灯还亮着。
　　青千安抚好黑马，驿卒带着马匹去吃草了。
　　她拿出皇帝写的密函，驿长点了点头。
　　示意她们可以进去。
　　“我们还有多久到啊？”
　　七星一边走着嘴里叼根草，一边问道。
　　“大概还有几天，你的面纱还是取下来吧。”
　　七星这才想起来上面沾了血。
　　于是她把面纱摘了下来，等会洗一下。
　　“你就不担心自己回不去了吗？”
　　七星低着头，将面纱折叠好。
　　“为什么要担心？”
　　“那可是你的家。”
　　“我本就是从匈奴捡回来的孩子，哪里分的清家在何处？”
　　她的声音冷冷的，像一座冰山。
　　“原来如此，难怪没有在京城见过你，这个驿站只有一间屋？”
　　她们聊着聊着便来到一间房屋门前。
　　青千推开门，木门发出吱呀的声音。
　　桌上的蜡烛还在燃着，照亮整间屋子。
　　“无妨，你我共睡一屋。”
　　七星怀疑自己听错了。
　　“咔咔咔，可以可以。”
　　导演着急叫停。


第98章 破产
　　“导演？我的戏份呢？”
　　茗司艺看到拍完都没有她的戏份不禁恼怒。
　　“删掉了。”
　　“你怎么敢删的啊？！”
　　她生气的时候说话脸上的肉在抖。
　　“搞清楚，谁是导演。”
　　王导的眼神在她身上冷漠的扫过，在之后又向白锦月那边走过去。
　　“您…您叫源殷是吧，非常感谢您为我们剧组做出的贡献，我个人觉得您演的非常好！”
　　听到这里，白锦月一脸懵逼的看着导演。
　　这不是对茗司艺的态度吗？怎么对源殷也这么好了？
　　源殷只是淡淡的回答道：“过奖了。”
　　“哎哟，您看您说这话。”
　　“导演，难道不应该按照剧本来演吗？阿殷她演的确实好，但是…”
　　一时间不知道怎么描述，白锦月看向源殷。
　　“锦月啊，我们换投资人了，以后就按照正常的剧本来拍，而且我觉得这女三演的很好，虽然没有按剧情来，我觉得没有违和感。”
　　听这意思，导演是让她忍忍？
　　白锦月鄙夷的看了一眼导演。
　　“阿殷，你怎么不按剧本来啊？”
　　“演员不是要代入自己的感情去拍吗？我代入了，有什么不对吗？”
　　白锦月：“……”
　　居然找不到漏洞。
　　而且还说的挺有道理？怎么搞混了？
　　“不对不对，是代入角色的感情，也不是，就是你得先理解这个角色，然后按照你理解的方式去代入。”
　　白锦月耐心的解释道，看着源殷一脸疑惑的样子，估计也没听懂。
　　顿时举起小白旗投降。
　　从导演的话里她大概也猜到了。
　　换投资跟源殷有很大关系，原本那么惯着茗司艺现在连话都不说了。
　　茗司艺在剧组大闹，周围人也没有管她。
　　“气死我了？行，你们都这样是吧？！我让我爸撤资，我看你们破剧本怎么编下去！”
　　掏出手机，拨打了熟悉的号码。
　　“喂，爸～你找的什么导演啊，他都…”
　　“茗司艺！！你招惹到谁了？我不是警告过你不要收好你的脾气吗？你现在给我回来！！”
　　对面一通乱吼，说完就挂断了电话。
　　茗司艺僵硬的待在原地，怎么会这样？
　　还是第一次被吼，今天又被新人抢了风头，大家对她都不是那么重视了。
　　她的泪珠滑落下来，明明昨天都还好好的，一切都是今天那个女三来了之后变成这样的。
　　都怪她！
　　她恶狠狠的看着源殷。
　　心里愤怒到了极点，五官因为生气而扭曲到了一块。
　　源殷感受到了敌意，但是没有回应她。
　　“那个，司艺？消消气吧？”
　　新来的小助理手足无措的看着她，不停的给她扇风。
　　“你有什么资格叫我的名字啊？”
　　茗司艺一把抓住她的头发，怒容满面。
　　“对不起对不起！求你放手好吗？”
　　小助理痛的眼泪都出来了，生拉硬拽扯的头皮生疼。
　　周围的人冷眼旁观，有的人还拿出手机来拍。
　　“跟谁不好，跟茗司艺。”
　　“我听说这助理家里不是有人得癌症吗？高中毕业就出来上班了，还是挺可怜的。”
　　“跟着茗司艺还不如出去卖，那也更有钱啊。”
　　闲言碎语传入耳朵，茗司艺原本就烦，这么一说就相当于火上浇油了。
　　她松开助理的头发，朝源殷走了过去。
　　源殷只是冷冷的看着她，白锦月皱眉，看了一眼茗司艺和她身后的助理。
　　这人一看就不怀好意，白锦月挡在源殷面前。
　　“不用，让我跟她说清楚。”
　　她犹豫了一下，要是茗司艺敢动手，她跟小晨直接混合双打。
　　白锦月还没来得及反应，耳边突然传来清脆的耳光响声。
　　【啪！】
　　一众人都看呆了，小晨刚喝了一口水全喷了出来。
　　源殷的手还扬在空中，茗司艺的脸上出现了明显的巴掌印。
　　“搞清楚，现在谁是投资人？”
　　茗司艺再也绷不住了，哭了出来。
　　“我要叫我爸封杀你！”
　　“你爸？忘记告诉你了，你们家股价暴跌，快破产了。”
　　明明语气那么平淡，说出来的话怎么那么瘆人？
　　“你…你说什么？”
　　茗司艺不敢相信的看着源殷，她到底是谁？家里难道真的破产了？
　　手机传来震动，她的银行卡被冻结了。
　　这下不得不相信了，她双腿一软，跪在地上。
　　连白锦月都怀疑自己今天是不是在做梦。
　　先是源殷来陪她拍戏，然后她当上了女三，剧组又换了投资人，因为源殷。
　　茗司艺更是挨了一个耳光，家里还破产了，很大程度又跟源殷有关系。
　　这是她认识的源殷吗？
　　好可怕，感觉像是事先准备好了一样。
　　小晨的眼神跟白锦月一模一样。
　　她现在一直在想之前有没有得罪源殷。
　　这就是品牌方的贵人吗？
　　茗司艺狰狞的看着她，双目猩红。
　　眼泪跟鼻涕混在一起了。
　　“你干了什么？你他妈干了什么啊？”
　　茗司艺扯着她的衣角，发出撕心裂肺的声音。
　　“我记得中国有句话叫知人者智，自知者明，希望你以后也能这样。”
　　源殷认真的给她提出意见。
　　但是在茗司艺眼里是给她的下马威。
　　内心止不住的颤抖，能一夜之间把上市公司搞的破产。
　　她到底是谁啊？
　　导演从人群中挤出来，看到这一幕也不禁惋惜。
　　其实这小姑娘除了脾气不好，但是她对演戏还是很有热情的。
　　每次都是第一个到片场，她觉得不满的地方会重新拍，还算挺努力的。
　　“大家散了散了，都去吃饭！下午我们继续开工！”
　　导演拿起小喇叭，众人一听见吃饭，都纷纷跑去拿盒饭。
　　八卦也看了，饭也要吃。
　　小助理眼睛哭的通红，正准备去卫生间洗把脸，小晨叫住了她。
　　“喂，你这个年纪不去上学跑出来打工？”
　　“我家里有人生病了，也没有钱供我读书上大学。”
　　小助理丧着脸，说话抽泣着。
　　“好不容易考上大学怎么就不去了呢？费用我可以帮你出，你把你的电话联系方式给我，手术费我来想办法，你就只管认真读书好了。”
　　白姐让她看着这孩子，后面发起一个募筹捐款，手术费很快就能凑齐。
　　这孩子也真是可怜。
　　想来待在剧组被人看不起，茗司艺对她也是拳打脚踢的。
　　前几天没有看见她，是昨天新来的吧。
　　“真的吗？你真的可以帮我凑齐手术费吗？！”
　　小助理麻木的眼神瞬间有了光，她这份工作是朋友介绍的，原本这位朋友是自己要来的，听说了她的事情后。
　　就把机会让给她了。
　　“嗯，你现在就回家，收拾一下东西，现在应该已经开学了吧？快走吧，下次找工作别来娱乐圈。”


第99章 盛极必衰
　　“谢…谢…你。”
　　她又哭了，小晨摸了摸她的头。
　　而茗司艺狼狈的跪在地上，也没有人扶她起来。
　　“茗司艺，如果你收敛一下你的性格，我相信大家其实不会排斥你。”
　　白锦月看着这个女孩，让她吃些教训也是好事。
　　“对啊，司艺，你还是向源殷小姐道歉吧，说不定还有回转的余地。”
　　就连导演也看不下去了，轻声说着。
　　“那我道歉，你可以不要让我家破产吗？我不想要那样。”
　　破产了爸爸妈妈一定会分开的，到时候她就变成了没有人要的孩子。
　　一想到这里她突然向源殷磕头。
　　嘴里一直重复着：“对不起，对不起…”
　　源殷看向白锦月，眼神很明显，她在问白锦月应该帮她吗？
　　“别看我啊，阿殷你自己做主。”
　　虽然白锦月嘴上这么说着，但是还是有些不忍心的。
　　源殷收回目光，然后冷冷的对茗司艺说道：“你先起来，我可以帮你，代价是我要分红。”
　　帮助一个快破产的公司金钱也不是一笔小数目，母亲一定会知道，到时候还得想办法找个合适点的理由。
　　有了，就说自己无聊想找个项目投资玩玩？
　　这个理由不错。
　　“我不会参与你们的运营，你可以现在打电话给你的父亲，如果愿意那我可以帮你们，如果不愿意…”
　　“愿意！！”
　　茗司艺猛的一抬头，面前这人就像恶魔，但是又没有办法。
　　“源殷！！白锦月！”
　　凌思提着从外面买的好吃的，看到眼前这一幕就傻眼了。
　　这人咋跪在源殷面前磕头？源殷怎么也穿上戏服了？
　　还在拍戏吗？
　　也没有人拍啊，她们在搞什么啊？
　　白锦月耸了耸肩，小晨凑到白锦月跟前。
　　“白姐，一切都OK。”
　　“我去，你们这是在干什么啊？”
　　凌思看清楚茗司艺后吓了一跳。
　　这不是圈里那个暴躁小公主吗？
　　咋这么狼狈了？
　　茗司艺瞟了一眼凌思，自己这副样子居然被外人瞧见了。
　　反正她答应自己会帮忙的，现在也没必要跪着了。
　　她轻哼一声，双手撑地，站了起来。
　　擦了擦眼泪，白了一眼凌思，狠狠撞了一下她的肩膀。
　　“我去，这脾气。”
　　凌思揉了揉肩膀，看上去小小一团，力气还挺猛。
　　“源殷你怎么穿成这样了？我知道了，是不是白锦月逼你的？”
　　“不是。”
　　“总不可能是你自己穿上的吧，啊哈。”
　　源殷：“……”
　　三人的眼神都在凌思身上，她这才反应过来。
　　“不是吧，你自愿的啊？”
　　源殷点了点头，凌思突然石化。
　　“你什么语气啊，我们家阿殷这么好看，客串一下怎么了？”
　　白锦月叉腰，场面像极了护崽。
　　小晨扶额，这几个人怎么那么幼稚。
　　“对对对，你家源殷最好看，昨天我看见枕安了，他没来找你？”
　　放下手中的食物，凌思一边把食物拿出来一边问着白锦月。
　　“他来这里了？我不知道。”
　　白锦月掰开一次性筷子，递给源殷。
　　源殷坐在凳子上，这里是刚拍完戏的地方，也就是驿站里的一间房屋。
　　不得不说这里空间还是挺大的。
　　“白姐你都不知道，他昨天贼吓人了，不信你问凌思。”
　　“他昨天对着空气说话，ps：还是凌晨一点的医院。”
　　“真的假的？”
　　白锦月一脸好奇。
　　“真的，原先我都不相信的，但是我回去就做噩梦，有一股神秘的力量逼迫我上吊，我都怀疑我沾上不干净的东西了。”
　　小晨说着说着鸡皮疙瘩都起来了。
　　迅速夹起一块蘑菇送进嘴里。
　　“你这么一说起来，我昨天梦到了孙悟空的那根棍子，它在深海里面，我怎么拔都拔不动，场面很诡异。”
　　听到小晨开始分享自己的梦，凌思也附和道。
　　“你们别吓人了，大中午有阳光，阴气也不重。”
　　白锦月听她们这么一说，也不免的有些后背发凉。
　　“我记得中午不是阴气最重的时候吗？”
　　源殷淡淡的说道，夹起离自己最近的花生米。
　　想起小老头经常给她小时候讲阴阳关系。
　　什么盛极必衰，阳气最重的时候，阴气也重。
　　白锦月：“……”
　　凌思：“……”
　　小晨：“……”
　　三人纷纷停筷，这个饭是一口也吃不下去了。
　　“怎么了？”
　　见她们停下筷子，源殷不解的看着她们。
　　是菜不好吃吗？她感觉还好啊。
　　“那个，秦西西怎么样啊？”
　　白锦月转移话题，使劲给源殷夹菜。
　　“要吃不完了。”
　　源殷微微皱眉，碗里的菜叠成小山丘的形状。
　　“秦西西啊，还不错，医生说先住院观察几天，没事就能出院了。”
　　小晨回答道。
　　“那她还能赶来拍戏。”
　　“锦月，我听说你们旧投资人跑路了？新来了个投资人？”
　　“应该算是这样吧？”
　　总不能说新投资为了这个剧组把旧投资搞垮了吧？
　　说出去都要被人嘲笑三天。
　　源殷不停吃着碗里的食物，没有机会说话。
　　“白姐，我已经联系好了，那个女孩家里情况属实，我把消息发给资助平台了，等一下应该能回我。”
　　“办的不错啊，今年年底给你涨工资。”
　　“说话算话！”
　　“当然。”
　　白锦月腹黑一笑，这就是画大饼的威力吗？
　　今天一过去，她敢打赌有百分之99的概率小晨会忘。
　　以前没少画大饼给她，然后她就忘记了。
　　吃完饭，小晨收拾好了桌子。
　　“前辈！原来你们在这里啊。”


第100章 995
　　凌思带了一副扑克牌，三人蹲在角落打牌。
　　“不是我说，你这运气也太差了。”
　　话中带着嘲笑的意味，凌思一对王炸把白锦月的脸炸黑了。
　　“人家从外国来的嘛，不懂规则也是正常的。”
　　白锦月替源殷找借口。
　　但是看了一眼源殷手里的牌突然就沉默了，全是数字。
　　接着是绞尽脑汁想应该怎么把牌打出去。
　　“两张九，一张六，打出去。”
　　源殷犹豫了一下，还是听从了白锦月的话，将牌打了出去。
　　“？？？这是什么牌？”
　　手里只剩下一张牌的凌思一脸懵逼的看着白锦月。
　　“懂不懂995的含金量？”
　　“什么意思啊？”
　　凌思跟源殷异口同声，直到白锦月使劲给凌思使眼色。
　　她这才闭嘴。
　　“在中国995的意思是早上九点上班，晚上九点下班，每周上六天，使用了995，管你大王小王都要上班，除非凌思手中有一张七。”
　　白锦月偷瞄了一眼凌思手里的牌。
　　原来是张小瘪三。
　　“原来是这样。”
　　源殷似懂非懂的点点头，中国的文化真多啊，她现在接触的只有一点点皮毛。
　　凌思嘴角一抽，为了赢她真是不择手段。
　　直到门外传来了江一槐的声音。
　　“哎哟，这不江一槐嘛？快过来跟姐姐们一起打牌。”
　　好不容易有救星来了，凌思不会放过这个机会的。
　　她没想到的是枕安也来了，紧紧跟在江一槐后面，然后凌思就闭嘴了。
　　这个男人浑身透露着危险的气息。
　　“你们怎么来了？”
　　小晨望着他俩，枕安手里还提了一点水果。
　　“还能干嘛？来探班啊。”
　　枕安先把水果放到桌子上，迈步走到三人打牌的位置，坐了下来。
　　他的视线停留在源殷身上，冷冷的扫了一眼后，移开视线。
　　而源殷也没有跟他打招呼，明明见过，两人像是不认识一样。
　　江一槐有点脸红，特地选了白锦月身旁坐下。
　　“重新来，重新来，小晨你真不玩？”
　　“无聊的人类，我才不跟你们玩。”
　　她还在找平台再三确认信息，就像去银行存钱，随便存，要是取钱就需要各种手续，麻烦的很。
　　凌思撅嘴，不打就不打，说无聊就不对了。
　　“斗地主没意思啊，来个新玩法。”
　　五人围成一个圈，白锦月疯狂洗牌嘴里还不停念叨着。
　　“那前辈要玩什么？”
　　“我看网上那种很火的玩法，叫二十四点，除去大王小王。”
　　“我知道，简单一点吧，不要发牌的，只用加法。”
　　凌思兴奋的活动着十指，她今天运气好到爆。
　　“二十四点？怎么玩的？”
　　斗地主她都还没有学会，二十四点又是什么啊？
　　源殷不禁微微皱眉，感觉好麻烦。
　　“玩着玩着就会了，我教你。”
　　白锦月将牌放在中间，既然没有发牌的，就只能自己拿了。
　　她伸手摸了一张牌，看了之后将牌放在旁边，摸了一张最大的K。
　　倒霉。
　　“前辈，你们确定只用加法吗？”
　　轮到江一槐他自然的摸起一张牌，看了一眼后显的有点犹豫。
　　自己摸到一张黑桃10。
　　“怎么？难道你要玩大的。”
　　到了凌思，她兴奋的摸了一张牌，方块九，然后随口回了一句。
　　不错，她今天肯定要赢。
　　“不是，只是我不经常玩，问一下。”
　　江一槐挠了挠头。
　　“回去之后，如果你要玩，我可以陪你玩。”
　　枕安淡淡的说道，自然的摸起一张牌，眸子毫无波澜。
　　“不用了，我记得你不是新接了一部戏吗？”
　　“推掉就好了。”
　　“你怎么这样啊？也对不起粉丝啊。”
　　江一槐不满的看着他，这人太由着性子来了。
　　在白锦月的帮助下，源殷摸到了一张红桃八。
　　“阿殷，手里的数字加起来不能超过二十四，不然就表示炸了。”
　　“炸了？”
　　“就是输了的意思。”
　　源殷这才明白，点点头。
　　第二轮开始。
　　白锦月拿起一张牌，千万别是J以上的字母。
　　她慢慢睁开眼，真是怕什么来什么。
　　“糊了。”
　　白锦月摊开两张牌，两张K都在她那里。
　　看着源殷不懂的眼神，白锦月耐心的解释道：“J代表数字11，Q代表数字12，K代表13，A代表1。”
　　“再靠近你一点点就要融化，多看几眼就爆炸。”
　　凌思笑的脸都开花了，两张最大的牌全被她拿着了。
　　这不是随便赢吗？
　　白锦月翻了个白眼，自己运气一向不好。
　　江一槐认真的拿起一张牌，还好还好，没有超过24，黑桃10加梅花Q。
　　不过也快了，下把自己不能摸牌了。
　　“笑什么啊，还有两张K呢，我怎么感觉你这次摸到的牌是张K？”
　　她双手抱胸，一脸无语的看着凌思。
　　“怎么…可能？？？”
　　四个字用两种不同的语气说出来了。
　　凌思刚开始一脸不信，摸到之后她才发现，白锦月说话是有玄学在身上的。
　　方块九加红桃K。
　　至少没有超出24，下一把最后抽一张，她今天运气贼好，等下一定能抽中A或者2。
　　枕安随手摸起一张牌，面无表情。
　　轮到源殷的时候她也只是拿起牌，没有太过于激动。
　　又是一张梅花八。
　　白锦月反而在一旁默默鼓掌。
　　15了，不知道下一张会摸着什么。
　　江一槐表示直接跳过他，直接等结果。
　　凌思想摸牌但是又害怕爆了。
　　赌一把好了，反正今天一直赢，赌一赌，单车变摩托！
　　心脏狂跳，她颤抖的拿起牌。
　　然后低着头，摊出手里的牌。
　　两张K一张九。
　　“哈哈哈，你也有这时候？你不是嘲笑我？你嘲笑啊。”
　　白锦月丝毫不给凌思留面子。
　　枕安摸了一张牌，然后又放了下去。
　　“你怎么还没有爆？”
　　凌思不解，三张牌了，难道他摸的全是A？
　　轮到源殷，她摸起一张，又是方块八。
　　她手里三张牌全是八。
　　不能超过二十四点，到二十四点就行了。
　　这个规则是这样的吧。
　　源殷摸着下巴，眼底闪过几分清醒。
　　白锦月看到后眼睛都直了，心里一惊。
　　这就是新人的运气？？
　　“我不用摸牌了。”
　　源殷淡淡的说着，冷眼看了一眼枕安。
　　最后只有枕安在摸牌。
　　第四张，第五张，第六张……
　　等他摸完第九张才停下来。
　　“可以了。”
　　场上只剩下三人。
　　江一槐亮出自己的牌，22点。
　　源殷也将手里的三张牌摊开。
　　亮瞎了旁边几人的眼。
　　“我去，白锦月你把运气都给她了？？源殷你是不是早就知道规则了？”
　　凌思恨不得凑到牌上去看个清楚。
　　“看来是我输了。”
　　江一槐回答的认真，看来自己运气不好，以后会多加学习的。
　　不知道枕安的牌是怎么样的，好想知道。。


第101章 母亲的骄傲
　　只见枕安缓缓把牌翻开。
　　四张A，四张2，一张Q。
　　“你开挂了吧？？！”
　　源殷的三张牌已经够离谱了，枕安的还要比她的离谱。
　　他这个运气不买彩票都说不过去啊？
　　凌思咽了咽唾沫，自认为打牌天下无敌手，没想到比不过人家的手气。
　　“枕安，你是不是出老千啊？”
　　江一槐皱着眉，一脸怀疑的看着他。
　　“对我没有任何意义的牌，为什么要出老千？”
　　枕安反问道，直勾勾的盯着江一槐。
　　“你们两个都是面瘫，难道面瘫的人运气要好一点？”
　　“如果你希望自己运气好一点，我可以帮你揍成面瘫。”
　　【老友】的愿望白锦月勉强可以帮她实现一下。
　　活动一下手指，扭了扭脖子。
　　骨头咔咔响。
　　凌思愣住了，连忙罢手。
　　“算了算了，我是想要面瘫，不是脑瘫。”
　　瞧白锦月这架势，怕不是提前让她见阎王。
　　“前辈，要不还是放过她吧，凌思前辈也不容易。”
　　不清楚玩笑话的少年赶紧为凌思解释，生怕下一秒白锦月就要把凌思踹出去了。
　　见白锦月并没有收手的意思，他想让源殷劝劝。
　　结果源殷眼里全是宠溺。
　　那眼神巴不得告诉全世界，白锦月好可爱。
　　想说的话瞬间憋在喉咙里。
　　江一槐看向枕安，结果他摇了摇头，示意他没关系。
　　他这才乖巧的坐着，既然枕安说没问题那就没问题。
　　“喂，你来真的？”
　　凌思见白锦月还没有收手的迹象，她立马起身，随时准备开溜。
　　哪有弟媳没进门就挨打的啊？？
　　想想都委屈。
　　“啊啊啊啊！！气死我了！”
　　小晨将手机扔在桌子上，一手扶额，不满的看着手机上的聊天记录。
　　“怎么了？”
　　白锦月察觉不对，停下手上的打闹，走了过去。
　　“白姐，她们的负责人说，每天的名额都是有限的，每个名额都会占一段时间，直到把钱凑齐，那个女学生的妈妈能等的到募筹捐款的那天吗？”
　　小晨急的眼泪在眼眶打转，白锦月把她的手机拿起来看。
　　大部分都是对方在道歉，说实在不好意思让她们去找其他平台。
　　“她妈妈的情况很不乐观了吗？”
　　“得的肺癌，医生说手术存活率只有百分之五十，白姐，怎么办啊？”
　　“现在着急也没用，得想办法，能不能联系到她妈妈。”
　　“嗯，我有她的联系方式。”
　　说完，小晨拿着手机，拨打了一个电话，接着把手机递给了白锦月。
　　自己不是圣母，但是她有能力所以尽可能的帮一下生活在底层的人们。
　　对面传来嘟嘟嘟的声音，紧接着就是一阵咳嗽的声音。
　　“咳咳咳，喂？是医院的人吗？我说了我这病不治了，咳咳咳咳，反正都是死活了这么久了。”
　　“…是杨女士吗？我，我是募捐的负责人，听说您家里有困难，我们平台可以帮你筹集到手术费。”
　　白锦月过了好一会都没有听到声音，还以为挂断了，但是一看，还在通话中。
　　“喂，杨女士？您还在吗？”
　　“哦哦，咳咳咳，在的在的，可是我没有收到什么募捐的消息啊。”
　　对面的声音疑惑，看来是对这个电话还抱有怀疑。
　　“放心，我们平台一直很低调的，我们是专业的。”
　　说完这句话白锦月都后悔了，募捐什么的有什么可专业啊？
　　“哦，是我女儿去找的你们吧，哈哈哈，说实话我最放心不下的就是我女儿了，咳咳咳咳咳。”
　　说起她女儿她就激动，一激动咳嗽的更大声了，她又继续说道：“你们要是真是募捐平台，可以帮我照顾我的女儿吗？家里的钱都给我拿去治病了，咳，她好不容易考上大学，但是家里都没有钱供她读书。”
　　白锦月从电话里都能感受到她身为一个母亲的愧疚，她沉默不语。
　　“我知道自己这是癌症晚期啦，好不了了，医生告诉我成功的几率只占一半，还不如把手术的钱省着呢。”
　　“我现在都在收拾东西，咳咳咳咳，我想趁我这把老骨头还走的动，再去挣点钱呢，给我家女儿挣学费。”
　　“杨女士，您的女儿学费我可以帮她出，您可以安心做手术。”
　　良久之后，白锦月才缓缓开口。
　　“…是真的吗？咳咳咳咳，真的，真的太谢谢你啦，我真的…真的很感谢你，咳咳咳。”
　　杨女士在电话那头不停的道谢，如果白锦月在她那边一定会看到，这是属于一个母亲的眼泪。
　　她的声音哽咽，不断咳嗽。
　　“真的很谢谢你们，但是手术还是不用啦，我活了一辈子，一生都只为我的女儿活着，她的那个老爹死的早，咳咳咳，只想看着她上大学，可惜看不到她嫁人咯。”
　　“我想最后的时光陪着她，不想待在医院，那里的味道闻着我都想吐。”
　　这个患上肺癌的女人在讲属于她一生的故事，她说的像故事那样轻松。
　　描述的却是那样让人感到沉重。
　　心里好像有一块石头在压着，让人喘不过气。
　　这是一种无力改变，只能面对的现实。
　　“即使手术的成功率有百分之五十，您也不去试一试吗？”
　　白锦月是最后一次问这个问题，连她自己也没有感觉到，她的声音有些颤抖。
　　“…….不用啦，我这辈子过的很幸福，哦，你还不知道吧我女儿考的名牌大学，咳咳咳，她可是我的骄傲，咳咳咳。”


第102章 夏威夷的漂亮女孩
　　“天冷了让她多加衣服，这孩子每天三餐都没有按时吃……”
　　【后面的话白锦月已经不记得了，小晨后来告诉她。】
　　她死了，是坐绿皮火车回来的路上。
　　她去见她的女儿，去了SK大学，用光身上最后一点积蓄给她买了一件新衣服，回来的路上就死了。
　　小晨见白锦月缓缓放下手机，她有些着急，“白姐，怎么样？她怎么说？”
　　“她说她不治了，病成什么样自己最清楚。”
　　对于她的行为，白锦月没有过多表示，自己愿意帮助她，可是她不愿意。
　　杨女士这个行为是对自己的释然？还是对女儿的不负责呢？
　　说不上对错，白锦月总不可能把人绑在手术台上吧。
　　“算了，用你的名义去帮助那个孩子吧，钱我会跟工资一起发到你卡上。”
　　白锦月回过神，把手机还给小晨。
　　如果她直接帮那学生，真的很害怕被爆出来，尽管爆出来对她有利。
　　说不定还能吸引一波粉，但是对这女学生来说，算不上好事情。
　　小晨点了点头，深吸一口气平复了一下心情。
　　门外传来急促的脚步声，导演拿着新剧本走了进来。
　　看到一众明星后，不禁喜出望外。
　　“哦哟，这不是江一槐跟枕安吗？还有网剧女王凌思？”
　　“导演好。”
　　江一槐热情的打了个招呼，枕安只是点头示意了一下。
　　凌思输了心里怎么说还是有点不舒服。
　　只是敷衍了一声。
　　“是准备开拍了嘛？”
　　白锦月说道。
　　“对。”
　　“王导，我提醒你一下，阿殷她明天是要走的，现在拍的话时间应该来不及吧？”
　　“你猜我刚才干什么去了？就是改剧本，为她量身打造的新剧本。”
　　导演将新剧本亮出来。
　　在场的人都呆住了。
　　源殷放下手中的牌，什么剧本？
　　特别是还在打牌的几人，表情可以说各有特点。
　　江一槐带着惊讶的目光看着源殷。
　　枕安的眸子深不见底，像是无论什么事情都跟他没有关系。
　　凌思一手撑着腮，盘腿坐在地上，将手里的牌全扔了。
　　“导演，你们剧组是不是缺人啊？不然怎么找了个素人。”凌思又接着说道，“实在缺人我可以客串一下，片酬我可以给你打个折。”
　　“哎哟，这可是你说的啊，我看看，哦这个！”
　　听到这里导演可就乐了，白锦月加凌思这部剧不爆也得火啊，这两人的流量是毋庸置疑的。
　　他翻开剧本，本来就是边写边拍的，刚好有个新女角色。
　　这是匈奴的公主，人设是豪爽热情的。
　　这点跟凌思很像。
　　“我也可以客串，枕安你要来吗？”
　　江一槐的眸子里闪烁着星辰，期待的看着他。
　　“…别用那种眼神看我，我要先看下剧本。”
　　嘴上是那么说，眸子泛起一丝波澜。
　　导演连忙将剧本递过去。
　　开玩笑，这可是枕安！枕安啊！！
　　最年轻的影帝枕安，还有最近的新晋流量小生江一槐，流量小花白锦月，网剧女王凌思。
　　这部剧原本有白锦月就已经提前预定会火了，加上其他人，这才是王炸！！
　　他已经想象到自己在夏威夷的沙滩上邂逅漂亮的女孩了。
　　“剧本…也就一般般吧。”
　　接这种剧本对他没有什么好处，说不定还要被粉丝说，电影圈的怎么跑去混电视圈了。
　　一下档次就变了。
　　江一槐一脸失望的看着他。
　　“但是也不是不可以，这个里面不是有一个去匈奴的书生吗？我可以客串一下。”
　　枕安的眼神很毒辣，这个角色身边有个书童，而新出来的剧本就只有两个男角色。
　　书生会将在匈奴的内部消息传递回朝中，由神秘人接应。
　　书童则是一直守在书生身边，他俩的戏份也不多。
　　“那你选了书生我只能选书童了？”
　　显然江一槐不知道书童是什么意思，枕安只是默默的点了点头。
　　江一槐想了想也对，他只是想客串一下前辈的戏而已，没有什么多余的想法。
　　“为什么要为我重新打造剧本？”
　　源殷的眼底尽是冷意。
　　“我不需要，原本怎么拍就怎么拍，至于角色，我很抱歉，没有多余的时间去拍。”
　　“哎哟哎哟，您这是说的什么话？我们这是稍微改良了一下您的结局。”
　　结局？她记得从匈奴回来了之后不就上吊死了吗？
　　又改成什么样了？
　　“她独自走在路上，大雪飘飘，伸出手雪花在她的手心刹那间融化，接着戴好斗篷，走向深处，在积雪里留下不属于她的脚印，从此世上再无青千。”
　　凌思拿过剧本念了出来，怎么感觉好凄惨？
　　她最怀疑的不是这个，而是这个角色让她来演都感觉很难，源殷能做到吗？
　　“不错的结局。”
　　源殷淡淡的说道。
　　导演抹了一把汗，他怎么敢让编剧把投资人写死啊？
　　原先是不知道她的身份，没想到居然是真正的千金大小姐。


第103章 七星探案记4
　　“那可就说好了，走吧走吧。”
　　这个北方男人突然蹦哒起来，迈着欢乐的小步伐去叫化妆师和服装师。
　　给众人留下了一个欢乐的背影。
　　凌思越看越觉得像极了一个画面。
　　怎么形容呢？林黛玉倒拔垂杨柳？？？
　　———————————————————
　　“七星探案记第二十三场一镜第一次，action。”
　　【白锦月饰演七星，源殷饰演青千，凌思饰演居次，江一槐饰演鹿希帆，枕安饰演南宫辞】
　　PS：架空历史，内容不符，请勿模仿，手下留情。
　　这里的环境不像中原那么好，黄沙漫天，大多数人依靠狩猎为食。
　　在七星亮出自己身份后，匈奴的人便带着她们面见首领。
　　这是匈奴部落的首领单于。
　　他戴着头冠，上面有一颗绿色的宝石，帽檐上有饰带，穿着兽皮制作而成的衣服，上衣下裤，毛绒绒的靴子。
　　单于拿着一只羊腿，一口咬了下去。
　　滋滋冒油。
　　“这不是来自中原的贵客吗？来人给她俩安排上。”
　　粗犷的声音从面前的汉子发出。
　　“行令突然拜访，不知道所谓何事啊？”
　　七星取下面纱，琥珀色的眸子一沉。
　　这个狗皇帝让她来这里肯定是为了让她调查什么。
　　七白的死他也没有说。
　　很大可能她哥哥其实没死。
　　而是来匈奴了。
　　至于为什么，现在她也想不明白。
　　那场大火烧了整整两日，她亲眼目睹了七白的死亡。
　　这个平日里会关心她的哥哥，会给她带京城的小吃，会在她查案子的时候维护她。
　　别人嘲笑女子不如男，是这个傻哥哥义无反顾的挡在她面前。
　　七星只是看着大火扑灭，七筽和娘抱着她痛哭。
　　但是她没有哭，她也不相信。
　　“并没有什么事情，在此只为两国和平拜访而来。”
　　对于边疆战事，她也有所耳闻。
　　她哥哥也去参过兵，一切安好。
　　“如此？呵呵哈哈哈哈哈哈，给两位大人安排下去住所，可不能懈怠了两位贵宾啊。”
　　单于闻言先是轻笑，后是放声大笑了出来。
　　整个穹庐里全是他的笑声。
　　眼底却闪过几分意味不明的光芒。
　　在这里对她们动手只会让她们的皇帝有理由攻打匈奴。
　　相反还要保护好她们，要是有了什么闪失……
　　不知道那个皇帝在想什么？莫名其妙派人过来拜访？
　　无论如何还是小心为妙。
　　“去，看好她们。”
　　“是。”
　　女奴隶将她们带到一个新的穹庐。
　　这里有两张床，桌上还有水果。
　　“这里就是两位的住处了，如果还有什么需要，尽管叫我。”
　　说完她就走出去了，她可不喜欢跟中原人待在一起。
　　“居次！居次！！你不能进去啊。”
　　帐篷外传出嘈杂的声音，七星青千四目相对。
　　“我倒要看看，中原人有什么能力让我族将士死的那么惨。”
　　帘子一掀开，面前的少女戴着贝玉头饰，花形状的饰片，做工精湛。
　　“噗嗤，居然是女的？哈哈哈，长的还不错嘛。”
　　居次面容姣好，下人都没有一个敢拦她的。
　　足以说明这人妥妥的公主病。
　　“注意你的用词。”
　　青千冷冷的说着。
　　“你谁啊？”
　　“容我介绍一下，这是我…”
　　“我是她的跟班。”
　　还没等七星说完，青千打断了她的话。
　　“切。”
　　居次就这样大摇大摆的走了进来，拿起桌上摆放好的葡萄，一口塞进去。
　　七星挑眉，内府大人都这么说了，她有什么办法？
　　跟班？感觉不错。
　　“不管你们有什么目的，在匈奴的地盘我劝你们都不要轻举妄动。”
　　居次环顾四周，随即放下狠话。
　　七星低眼，说是来找哥哥，你信吗？
　　不要说居次不信，连她自己都觉得是借口。
　　“时候不早了，还请居次离开这里，我们要歇息了。”
　　青千将东西放在床上，对她下逐客令。
　　“首领，我们劝了居次，但是她不听啊。”
　　“这丫头，真是，居次出来，给我出来！”
　　居次一听见单于的声音，心脏漏了一拍。
　　连忙跑了出去。
　　“这个。”
　　等外面的声音逐渐消失，青千将夜行服递给了她。
　　“你这是…”
　　“你真当来游历的？我知道你要找你哥哥，我也有我的事情要办，正好顺路。”
　　七星瞬间明白了她的意思，要想避开外面那些人，单于肯定派人守着她们的。
　　“那怎么避开他们啊？”
　　正当七星在苦想的时候，青千直接抓住她的手腕走了出去。
　　“避开？没关系，我们在拍电视剧，他们看不见。”
　　七星：“……”
　　物理外挂？？
　　“你等等，做做样子嘛，来跟我学。”
　　她发誓，为了源殷她可以破一次戒。
　　这个画风逐渐沙雕化，她都不敢想这个播出会是什么样。
　　七星轻咳了一声，蹲下来，翻了一个滚。
　　青千在后依葫芦画瓢，学得有模有样。
　　两边的守卫眼睛都看直了，导演还没喊咔，继续。
　　于是一个在吹嘘，一个在上看下看，左看右看，就是没看到七星和青千。
　　这一幕像极了一个电影。
　　七星运用轻功腾空而起，搂着少府大人。
　　“前面那是个什么东西？？”
　　她有些近视，直到眼前才发现是个活物，小东西一头撞她额上。
　　“我去。”
　　鸽子被撞晕了，掉了下去。
　　“我要吃掉这个鸽子。”
　　就算穿着夜行服也听出来了她的怒火。
　　“我可以帮你做，但是你一定不能下厨。”
　　青千淡淡说着。
　　七星：“……”
　　两人落地之后，青千捡起鸽子腿边绑的纸条。
　　“那是何人？”
　　黑影从暗处走来，他身后还跟着比他矮一截的书童。
　　“这个鸽子是你的吧。”
　　青千看完纸条后给了七星。
　　【七八，南，乱】
　　短短四个字，白光从她脑海闪过。
　　真相只有一个！
　　以前偷偷进七白房间的时候在他书桌下方有个暗格，里面也有这种小纸条。
　　都是以七八为首，当时她不理解是什么意思，现在知道了。
　　七八对应七白，南匈奴起了内讧。
　　“鸽子？这确实是我家的鸽子，但是你把它撞晕了。”
　　真是天下奇事，怎么会有人把鸽子撞晕的啊？
　　“先生，咱们还是先把鸽子捡回来吧。”
　　“不必了，鸽子没用了，她们已经看完了。”
　　书生放下箱笼，从里面摸出一把剑。
　　鹿希帆后退一步，看自家先生的表演。
　　“且慢，兄台，咱们是一家人！”
　　南宫辞的动作突然停了下来，一脸疑惑的看着她。
　　“小女子名为七星，是七白的妹妹，这位是少府大人。”
　　“原来你们也是？”
　　鹿希帆惊喜的望着她俩，还以为在这匈奴找不到故乡的人了。
　　“希帆，先别相信别人，除非你有什么证据能证明自己的身份。”
　　见这书生还是不相信自己，于是准备把自己的令牌拿出来。
　　七星扯下面罩，从腰间的兜里把令牌拿出来的一瞬间，那个黑色有骆驼的令牌也掉了出来。
　　青千正要去捡。
　　只听见对面剑掉落下来的声音。
　　“没想到居然能在这里碰到你们。”
　　七星跟青千两脸懵逼，这态度简直是一百八十度转弯。
　　“我叫南宫辞，他叫鹿希帆，是我的书童，我们一直在给七白传递消息。”


第104章 七星探案记完
　　“他回你了？”
　　“嗯。”
　　南宫辞收回了剑，应声回答。
　　“先生，那块令牌是七白大人的吧？”
　　鹿希帆挠挠头。
　　“你说这个？这是我遇到刺客他落下的。”
　　七星仔细揣摩着，复杂的纹路刻着精致的骆驼。
　　现在她确信七白没死了。
　　这南宫辞肯定知道七白在哪里。
　　“你一定知道七白在哪里是不是？你告诉我他在哪？”
　　“…先生我们要告诉她吗？”
　　鹿希帆抿唇，不知所措的看着南宫辞。
　　“我知道，但是不能告诉你，这触及了底线，也为了你的安全，知道的越少越好。”
　　南宫辞不是不愿意告诉她，身份摆在这里，没有办法。
　　“你不告诉我，我自己也可以查的到。”
　　七星嘴角勾勒出好看的弧度，她现在大致清楚了方向。
　　那些刺客可能不是来杀她的，而是她哥派人来把她撵回去的。
　　没想到自己失手把人送到天上去了。
　　想到这里七星还是有些愧疚的。
　　“你的事情我不多问，切记，遇到困难就撤退。”
　　南宫辞没有多说，在这里呆的够久了，他的信还要重新发一份出去。
　　收拾好东西就跟鹿希帆消失在黑夜里。
　　“好，那就后会有期啦。”
　　七星挥挥手，重新戴好面罩。
　　“少府大人咱们走吧。”
　　“少府大…人？？？”
　　回过头哪里还有青千的影子。
　　她好像是说要调查自己的事情来着。
　　“至少打声招呼啊，有危险怎么办？”
　　而青千这边，她走进了一个村子。
　　这里有过大屠杀的痕迹，对此她没有太过惊讶，眼里波澜不惊。
　　地上躺着许多具骷髅，已经过去很久了。
　　她来到一间莫名熟悉的茅草屋，走了进去。
　　从衣袖中拿出半块玉佩，并没有什么花纹，而是一块普通不能再普通的玉佩。
　　屋中两具骷髅抱在一起，一具的颈间也有半块玉佩。
　　青千将自己的玉佩接了上去。
　　一丝缝隙也没有，眼神一沉。
　　自己的半块玉佩从指尖滑落。
　　掉在地上发出【哐当】的响声。
　　“…真是讽刺。”
　　自己的养生是杀死亲生父母的凶手。
　　这让人怎么接受？
　　原先一直不知道自己的身份，而如今却是明白了。
　　先帝在时，带兵攻打匈奴，她的父母在这场屠杀中互相依偎而亡，因为先帝看她可怜，于是把她带到宫中抚养。
　　现在的小皇帝让她来这里，是让她自己做出选择吧。
　　清楚自己的身份后选择继续待在皇宫还是回自己的故乡。
　　不出意外，如果她没有回到皇宫，皇帝一定有理由给自己开脱，说不定会以这个理由借此开打匈奴。
　　心机这么深，不愧是刚上任的天子。
　　她捡起自己一直戴着的半块玉佩，又把它放到骷髅的旁边。
　　自始至终，她都没有流露出太多的表情。
　　等她回到帐篷的时候，七星已经把衣服换回来了，一手撑着腮闭着眼睛。
　　还在等她回来。
　　桌上的烛火照亮整个穹庐，她抿嘴一笑。
　　战事能不能阻止就靠她了。
　　“七星？上床睡觉了。”
　　青千凑到她耳边，声音清冷中又带点诱惑。
　　七星一个激灵，然后揉了揉眼睛看清青千的面孔。
　　“你怎么才回来啊？”
　　“有事在身。”
　　“什么事情比睡觉还重要？”
　　七星伸了个懒腰。
　　“…无事，睡吧。”
　　“好。”
　　等到第二天早上，有人来送早饭，七星才起床。
　　在另一个床上的青千已经不见了。
　　床上留下一份信。
　　等婢女走后，七星才下床，拆开信。
　　【无论是匈奴还是棋国，我都不希望打仗，昨日找回自己的身份，才发现这偌大的天地之间竟无我的容身之处，与你相遇这几日是我人生最美好的时光，在深宫只中我见过的人寥寥无几，人们常说高山流水「遇知音」，可我知道】
　　七星瞳孔一震。
　　【我遇见的不是「知音」，而是你】
　　多少有些暧昧上头，七星将信折叠好，确认没有人在监视，然后小心翼翼揣进袖子里。
　　今天格外的冷，天上还下雪了，在地上堆积起来。
　　深山处，红衣女子穿着斗篷，不施粉黛而颜色如朝霞映雪。
　　在积雪的路上留下清晰的脚印。
　　从此世上再无她。
　　——————————————————
　　“看不出来啊，源殷还是有点天赋在身上的嘛。”
　　从此凌思看源殷的眼神带点欣赏。
　　姐…夫是有点天赋在身上的。
　　“再怎么样也不能不按照剧本来啊？”
　　枕安垂眸，眼底的讽刺一闪而过。
　　“可是我觉得源殷前辈也不错啊，而且没有受过专业的训练像这样真的很难得了。”
　　听见枕安这么说，江一槐也将自己的想法说了出来。
　　导演也很满意来回播放这个片段。
　　现在小年轻都喜欢看脸，演技好不好都无所谓，更不用说源殷是有天赋的。
　　他昨天已经看好了在上海的房子，100平方，不大够用。
　　白锦月只是微微叹气，她想的不是这些事情。
　　而是在想明天源殷要走了，下次见面是什么时候？
　　完蛋了，还没走怎么就开始想念了。
　　她也不想这样啊。
　　小晨不知道从哪里掏出一颗薄荷糖，舔了舔嘴唇，一口塞了进去。
　　“还有没有糖？”
　　“你怎么知道我还剩下最后一颗？”
　　白锦月摊出手，示意她老实一点交出来。
　　“你这是抢劫。”
　　小晨嘴上这么说着，还是把兜里最后一颗糖给了白锦月。
　　撕开糖纸，白锦月拿起糖塞进嘴里，冰冰凉凉的，感觉鼻子跟口腔通风了。
　　源殷一直看向白锦月那方，不知道为什么感觉她有些不开心。
　　是她没有按照剧本来演吗？
　　她尽量把自己带入这个角色里面了，有些话脱口而出，也不是她故意的。
　　看来自己不适合这个职业，还是要找专业的人来演。
　　“喂，你这眼睛都要看出火了。”
　　凌思用手在源殷面前晃来晃去。
　　都不知道收敛一点。
　　“嗯？”
　　“我说姐…咳咳咳源殷，其实我在追白锦月的弟弟，咱们以后都是一家人。”
　　凌思偷偷告诉源殷。
　　她不讨厌源殷，甚至觉得两人挺配的。
　　白锦月因为她父亲所以不喜欢男人，凌思作为她最好的朋友还是很心疼她的。
　　凌思跟源殷的见面次数不算多，但是经过几次相处下来，她很佩服这个女孩的。
　　冷静不失气质，给人一种特有的安全感。
　　最重要的是她看的出来，白锦月跟她待在一起很放松，笑的次数比跟她待在一起还要多。
　　“是吗？”
　　源殷垂眸，淡淡的回了一句。
　　白祈，她还是挺好奇白锦月的弟弟长什么样。
　　不过以后总有机会见到的。


第105章 各回各家
　　拍完已经又天黑了，江一槐跟枕安先离开了，凌思突然接到电话，说有一部电影要找她谈谈。
　　连忙订了一张去往香港的机票。
　　“白姐，源殷，上车！”
　　“你在哪里搞的车？”
　　白锦月换好衣服出来就看见白色朗逸停在门口。
　　小晨罕见戴着墨镜，摇下车窗，露出帅气的侧脸。
　　“制片人给的，说拍戏的几个月就借给我开。”
　　“你带驾照了吗？”
　　“当然，无论什么时候，驾照身份证银行卡必带好吧。”
　　小晨取下墨镜，有种黑社会老大的感觉。
　　白锦月嘴角一抽，源殷换下衣服，在一旁打电话。
　　她的样子似乎又在聊工作。
　　“好，我知道了，这次是挪威吗？露西娅也去？没，只是惊讶。”
　　“他们会给你安排一次采访，在你家，我本来想给你推了，但是没办法这家媒体很重要。”
　　“…这不可能。”
　　源殷想也没想就拒绝了。
　　“求求你了，看在咱俩合作这么多年的份上，这个媒体对公司很重要，真的不敢得罪。”
　　“……”
　　“他们不会做出格的事情，只是想采访一下源殷老师家里的作品。”
　　“…我知道了，我尽量吧。”
　　说完她就挂断了电话。
　　见白锦月走了出来，源殷嘴角上扬，张开怀抱。
　　白锦月一下扑到她怀里。
　　“我要去一趟挪威。”
　　“这么远？”
　　“今年的国际画展在那里举办，我也没有办法。”
　　“那什么时候回来？”
　　白锦月直勾勾的看着她，真羡慕啊，自己当老板，自己有兴趣的爱好就可以去追寻。
　　她不知道的是，这次是主办方点名要求让她去的。
　　前几年都邀请她来现场，可惜源殷都没有赏脸。
　　她只觉得自己不适合去人多的地方。
　　至于这次是迫不得已。
　　“大概一个星期。”
　　“那好吧。”
　　小晨从后视镜看着她俩，又把墨镜戴上了。
　　服了。
　　但是她也不反对两人，毕竟是白姐这么久以来谈一次恋爱，虽然是同性，在外人看来就是好闺蜜吧。
　　既不影响白锦月有绯闻的危险，网络上只要她不说，白锦月不说，源殷不说掀不起什么风浪。
　　一举两得，小晨摸着方向盘。
　　车门推开，白锦月跟源殷上车。
　　“源殷你明天要走了吧？又有人要伤心了哦。”
　　小晨脚踩油门，摸着方向盘。
　　大晚上的，人也没有。
　　“你在说什么啊？”
　　小晨的话阴阳怪气的，白锦月不禁挑眉。
　　“我明天早上的机票。”
　　源殷倒是没听出来她的意思，只是应声回答。
　　“那毛毛怎么办？”
　　白锦月忽然想到自己家里还有只猫。
　　这个星期大家好像都没空，自己拍戏，源殷要去画展，凌思在谈电影。
　　很少有这种情况。
　　小晨按了一下喇叭，前面有个小女孩在闯红灯，大人也跟在后面。
　　她的手里还拿着个气球。
　　“要不让白祈去？反正他也有家里的钥匙。”
　　小晨随口说了一句。
　　以前见过他几次，小晨对他的感觉就是毒舌，他明里暗里讽刺自己这么大了还没有男朋友，人老色衰，太过分了。
　　别看这小子外表礼貌，只要跟他相处久了，就明白这人说话有另一层意思。
　　比如：
　　小晨：今天天气不好，我的心情也很糟糕。
　　白祈：天气不好是因为要下雨，你不好是难道不是因为被我姐扣工资了吗？
　　小晨：今天碰到一个帅哥，不过他有女朋友了。
　　白祈：帅哥配美女，不是常识吗？
　　一想到这些，小晨就心梗。
　　00后的思维不是一般人能猜到的，大抵是武则天登基，失去「李治」了。
　　源殷看向白锦月，琥珀色的瞳孔有几分犹豫，过了好一会才开口。
　　“…那小子怕是不愿意吧，要不你回去？”
　　“我？？？白姐，这可开不得玩笑啊，没了我你怎么活？”
　　“你别担心我啊，阿殷要去挪威一个星期，你帮忙喂它一个星期就是了，然后再回来。”
　　对于自己的计划，白女士表示很满意。
　　“白姐，你确定你没有开玩笑？那我走的一个星期你能照顾好自己吗？”
　　“可以的，以前我也是一个人，相信我。”
　　小晨挠了挠头，这样也不是不行。
　　只希望去喂猫的时候千万不要碰到白祈。
　　“这次的画展我也可以不去，毛毛的……”
　　源殷没想到让白锦月这么为难，如果实在没人照顾那只猫，她再跟画展的人商量一下就是了。
　　“不，阿殷，不行，你有梦就去追好吧！我一直很支持你的。”
　　白锦月当场否决了她的意见，人就活一次有梦就追，喜欢做什么就做什么。
　　场面像极了放飞自我的青年。
　　源殷：“……”
　　三个人的心情截然不同。
　　到了第二天早上白锦月还是一如既往的起床化妆。
　　只是今天小晨跟源殷都走掉了。
　　“锦月，今天没看见那个美女啊？”
　　“哦，她没了。”
　　“没了？”
　　造型师动作一愣。
　　“不是，她去旅游去了。”
　　———————————————————-
　　小晨看着眼前的别墅，还没走几天呢，又回来了。
　　门口放了一个礼物。
　　可惜小晨直接走了进去，没有看到。
　　毛毛啊毛毛，你要是能自己做饭上厕所乖乖睡觉就好了。
　　可惜只是想象了。
　　小晨推开门走了进去。
　　源殷走的前一天准备好了两天的粮食。
　　这只有着湛蓝色眸子的布偶猫正在吃着碗里的猫粮。
　　小晨抱起毛毛，摸了摸头顶，原先被剃掉的毛重新长了出来。


第105章 相亲记
　　小晨抱着毛毛坐在沙发上，拿起遥控器，打开电视。
　　电视里播放的正是白锦月拍的综艺。
　　“小姑娘，不要10000元，现在入冬给你打折，只要998。”
　　小晨一边撸猫又从桌上拿起一本杂志。
　　门外传来窸窸窣窣的声音。
　　“毛毛，你什么时候学会这种声音了？”
　　杂志上的模特穿着女仆装，头顶女仆发箍，画着精致的妆容。
　　“喵喵？”
　　像是听见了什么，毛毛叫了几声从小晨怀里跳了出来。
　　它来到门前，看准门把手，躬身蓄力，跳了起来。
　　两只前爪把门打开了。
　　【吱呀】
　　上半身穿着红白卫衣下半身运动裤以及匡威休闲鞋，戴着挂式耳机，头发微卷的男孩提着礼物盒。
　　眉毛浓密的睫毛下有着跟白锦月相似的眸子，高挺的鼻梁，唇色绯然，侧脸面部曲线流畅，轮廓完美到无可挑剔。
　　放在高中甚至大学，校草级别的男神。
　　此刻他的眸子却显得有些犹豫。
　　看到来开门的……猫？
　　“怎么还没有把你扔出去？这么胖了，要是被爸知道了肯定要把你扔出去。”
　　他的语气带点温柔，蹲了下来，摸了摸它的头。
　　“喵喵喵～”
　　小晨听见熟悉的声音，合上了杂志。
　　在沙发上探出半个头，看清楚人之后。
　　内心一震，白祈？？？他怎么会在这里？现在大学生不应该上学了吗？
　　白祈关上门抱起毛毛走进屋里。
　　礼物放在鞋柜上。
　　视线跟小晨对上了。
　　他不禁眉头一皱。
　　“你怎么在这里？我姐姐呢？”
　　“你姐姐，你姐姐拍戏去了。”
　　“你不会是旷工来我家混时间吧？我懂。”
　　白祈用一副很懂的眼神看着她。
　　小晨嘴角一抽，这小子还是这么欠。
　　“是你姐姐让我来看着这猫，一个星期之后我就回你姐那里去。”
　　“那我姐拍戏去了谁照顾她啊？”
　　“自力更生，得过且过，总之饿不死。”
　　这小子三句话都离不开他姐姐。
　　小晨只得敷衍几句，看起了电视。
　　白祈发出嘲讽的笑声，换上自己的拖鞋，随手拿起桌上的一颗棒棒糖，找了本杂志看。
　　电视机前有一个沾满灰尘的黑色座机。
　　看上去已经很久没有用过了，在有手机的时代它好像落后了。
　　就当所有人认为它不可能响起来的时候，它响了。
　　【叮叮叮叮———】
　　白祈眉间一挑。
　　小晨更是不解，这东西还会响。
　　居然还有人给它充话费。
　　她走了过去，接起座机。
　　对面传来一个男人的声音。
　　“白锦月？在家吗？”
　　小晨听见声音吓了一跳，差点把电话扔了出去。
　　连忙对白祈做了一个手语。
　　小晨：【你爸！！】
　　白祈放下杂志，迈步走到座机前。
　　“说话，人呢？你手机怎么打不通？？”
　　“叔叔，是我，晨可。”
　　“晨可？哦哦她助理是吧？白锦月呢？让她来接电话。”
　　“她，她出去玩啦，还没回来。”
　　小晨声音有点虚心，要是说她去拍戏了自己在这里是什么意思。
　　她暂时不想丢饭碗。
　　白祈用鄙夷的目光看了她一眼。
　　“等她回来，告诉她，我给她安排了场相亲，对方是刚从海外留学回来的，叫尚落，时间定在了晚上XX咖啡馆，让她打扮的好看点，对方喜欢文静一点的，传统的女人，联系方式我告诉你了。”
　　小晨瞳孔一震，捂住麦克风。
　　“你爸让你姐去相亲。”
　　然后又松开手，清了清嗓子。
　　“喂，叔叔，我知道了我等她回来就告诉她。”
　　“好。”
　　随后传来电话挂断的声音。
　　小晨咽了咽唾沫。
　　白祈低着头，琥珀色的眸子闪过复杂的神色。
　　“我爸真的让我姐去相亲？”
　　“我的样子像是在骗你吗？”
　　“那怎么办？怎么可能会有人配的上我姐啊？”
　　白祈心中突然烦躁起来。
　　“等等等，让我想想办法。”
　　小晨比白祈更慌，她骗了白锦月的老爹，还没告诉白锦月。
　　白锦月有源殷是肯定不会去的。
　　她转动着眼睛，刚刚合上的杂志掉在地上，露出女仆的那一页。
　　……
　　“…你那是什么眼神？”
　　白祈看着小晨，她的眼神突然透露着不怀好意的光芒。
　　“为了你姐姐，也为了我的工作，你就稍微忍一下吧。”
　　白祈：“……”
　　过了一会。本 .文.由 攻 众号 飞/鸟sk集/中营   整 理
　　一位穿着黑白相间的围裙，主要以白色加荷叶边为主，身后还有一个大大的蝴蝶结，戴着蕾丝发箍，腿上穿着长筒白袜的「女仆」冷漠的看着小晨。
　　白祈穿好女仆装走了出来，下面凉飕飕的，这辈子都没有这么无语过。
　　良久的沉默，小晨都看呆了。
　　如果不说话，完全看不出来是男的，雪白的肌肤，如樱花般的淡唇，睫毛又长又翘。
　　“别丧着脸，你的样子跟白姐很像啊，再画个妆就更像了。”
　　“这是第一次，也是最后一次。”
　　白祈嘴角一抽，要不是为了他姐，忍辱负重罢了。
　　“谁让那个什么尚落喜欢传统的女孩，现在相亲就是选商品。”
　　小晨叹了口气，手里的化妆刷就没停过。
　　“等等，你手上的胶带是什么？想害我？”
　　“…这是双眼皮贴！快把眼睛闭上。”
　　过了大约一个小时，小晨满意的点了点头，拿出镜子给他看。
　　镜子中画完妆跟没画之前更有灵动的感觉，而且在眼尾加了一抹红。
　　看上去很抚媚。
　　“哦，对了，这个。”
　　小晨突然想起一件事，拿起一个盒子。
　　拆开里面是一个对讲机和一对耳机。
　　“这是什么？”
　　“我来当你的司令，你把这个带上，我就坐你们隔壁的位置，听从指令，听到请回话。”
　　小晨打开对讲机，白祈刚一戴上震耳欲聋的声音就传了进耳朵。
　　“你这还没有开始遇敌，先把自家队友整成聋子。”
　　白祈皱着眉，取下耳机。
　　还搞什么司令，光杆司令而已。
　　“哎哟，经费有限啦，退一步海阔天空。”
　　见白祈取下耳机，小晨连忙制止。
　　“我知道了，等一会再戴上。”
　　“行，那咱们出发。”
　　小晨打开门，白祈一出门就扯着裙子，外面的空气又带点冷，太可耻了，下面真的太过于凉爽了。
　　像极了娇羞的少女。
　　“总不能走过去吧？”
　　“哼，你当我是什么人？开你家姐的车。”
　　小晨拿出车钥匙，去停车场取车。
　　这是以前刚当上白锦月助理时给的。
　　用白锦月的话来说就是：“我很少开车，以后就交给你了。”
　　等她开车出来，白祈双手抱胸站在原地。
　　见车来了，打开车门坐上副驾驶系好安全带。
　　“你等一下一定要多说话，把声音逼的细一些。”
　　“…可是我不会。”
　　“你个大老爷们，夹子音都不会。”
　　白祈：“……”
　　他发誓，这是最后一次这么变态。
　　古有花木兰替父从军，今有白祈为姐代嫁。
　　“咳咳咳，这个声音怎么样。”
　　白祈吸了口气，夹起来。
　　“不行，再夹一点。”
　　“这个声音呢？”
　　“像太监，换换换。”
　　小晨嫌弃的摇摇头。
　　“这样呢？”
　　“娘娘腔。”
　　白祈：“……”


第107章 不健全关系
　　市中心，XX咖啡馆。
　　西装革履容光焕发的男人坐在咖啡馆的一角。
　　很显然他在等人。
　　他看了一眼时间，不禁皱眉。
　　对方超时了。
　　小晨冷笑一声。
　　她就是要让这人放弃白姐。
　　长的又不好看，总给她一种外表不是好人内心更不是好人的感觉。
　　“跟约定好的时间差了五分钟，我们走，你的代号是拖拉机夫斯基，听到了吗？”
　　小晨拿起对讲机，白祈戴好耳机，嘴角一抽。
　　没有回答她，直接走了进去。
　　咖啡馆的人纷纷朝白祈投来异样的目光。
　　赞叹羡慕，欲望好奇各种各样的眼神。
　　让他浑身不舒服，他扯了扯裙角。
　　白祈垂眸，走向尚落那边。
　　“你好？请问是白锦月白小姐吗？”
　　尚落绅士的替他展开椅子。
　　他看过白锦月的照片，因为刚从国外回来，不太了解白锦月是不是顶流，只知道是个明星。
　　可是他记得白锦月不是长发吗？剪成这样短发？
　　她的装扮也不符合他心中的白锦月。
　　听家里的长辈说，她偏向传统的女孩，现在看来？
　　呵，有趣的女人。
　　白祈微微点头，并没有说话。
　　“服务员，白小姐你要喝什么？”
　　【小晨：拖拉机夫斯基，一杯酒。】
　　“我要一杯酒。”
　　白祈将声音抬高了一点，不过嗓音还是能听出来是男声。
　　尚落挑眉，不过对方是女孩子他也不好意思多嘴。
　　小晨坐在看的见他们的位置，她隐藏的很好。
　　“白小姐，喝酒对身体不好。”
　　“我这个人啊，就喜欢喝酒。”
　　服务员走了过来，觉得有些奇怪出口问道：“不好意思小姐，我们这里没有酒，但是有茅台混合的咖啡。”
　　“那个给我来一杯。”
　　白祈整理了一下发箍，翘着二郎腿，冷漠的说道。
　　“好的，请您稍等。”
　　【小晨：拖拉机夫斯基，干的不错继续保持。】
　　小晨点了一杯白水，在旁看他俩对峙。
　　这小子挺会踩雷的，难怪别人说只有男人才了解男人。
　　“白小姐，我们还是进入正题吧，我不喜欢多说废话。”
　　“你说。”
　　白祈从一开始就用看不起的目光盯着他。
　　这不是演的，是发自内心的。
　　“我们家是在国外有资产，在太平洋有一处私人岛屿，我不知道如何向你描述我家的产业，但是在全球排进前一百不是问题。”
　　“切，就这？”
　　白祈眼底全是嘲讽，二郎腿往上一敲，桌子响了一下。
　　尚落勉强笑了笑，并没有面露难色。
　　“家里人说白小姐知书达理，不知为何跟家里人说的不太一样呢？”
　　“这就是我原本的性格，受不了你就赶紧走。”
　　尚落忽然一笑，面前的女孩果然有性格，有趣，太有趣了。
　　他这一生都被教育对人有礼，生活在华丽的牢笼里，这女孩不符合他对女人的认知。
　　“我想邀请你共进晚餐，不知道白小姐能不能赏个脸呢？”
　　白祈：“……”
　　【小晨：拖拉机夫斯基，这人是变态，使出第二招杀手锏，对他说已经有喜欢的人了。】
　　白祈：“我已经有喜欢的人了。”
　　尚落的眼神一沉，看向她说道，“是谁？”
　　“不可能告诉你。”
　　“那就代表我还有机会咯？连名字都说不出来，这个男人比我差的不止一点点吧。”
　　尚落笑道，服务员将带有茅台的咖啡端了上来。
　　白祈嘴角一抽。
　　这是他见过最不要脸的人，忍住心中的恶心。
　　【小晨：可恶，这个男的是听不出来还是故意的？第三招也是最后一招了超级无敌杀手锏———欲擒故纵】
　　白祈摸了摸耳机，那话实在说不出口。
　　“我明说了吧，我不喜欢你这样的，我不喜欢有钱的，太俗套。”
　　她的话像一把刀插入心脏，尚落明显愣住了。
　　这世界上居然有人不喜欢钱？？
　　女人，你是在吸引我的注意吗？
　　他的眼睛迸发出犀利的光。
　　“…那我要怎么做，你才喜欢我？实不相瞒我对你很感兴趣。”
　　“我喜欢女的，你去趟泰国说不定我可能会喜欢你。”
　　白祈淡淡的说。
　　“不可能。”
　　尚落想也没想就拒绝了，然后就是叹气。
　　看来对面的女孩是无论如何都不会对自己感兴趣了。
　　如果在物质方面又要求，他可以满足她所有愿望。
　　可惜她不喜欢钱。
　　自己太俗了吗？
　　“那就没有办法了，尚落先生。”
　　见他终于放弃了，白祈跟小晨才松了口气。
　　“如果你失恋了，请务必联系我，我随时等你回头。”
　　尚落就算走，也很绅士的把钱付了。
　　白祈看着用咖啡杯垫着的100块钱。
　　翻了个白眼。
　　等下回去一定要好好洗个澡，这是他人生最难忘的一天，没有之一。
　　小晨满意的点点头。
　　“白祈，不错，下次如果你爸再让你姐相亲，你得接着来啊，不能临阵脱逃。”
　　她着实担心还有下一次，这都不好说。
　　“下次？再有下次我都不会穿这衣服了。”


第108章 印象派
　　“源殷老师，能帮我签个名吗？写在我的衣服上。”
　　黑人小女孩露出八颗牙齿的微笑，后面还有跟着她来的父母。
　　“好。”
　　源殷淡淡的回答。
　　拿起笔在她袖子上写下自己的名字。
　　整个国际画展人满为患，大家得到消息，说艺术家源殷也来到了现场。
　　这可把众人激动坏了，谁不知道知名艺术家源殷啊？
　　此前一直低调的著名艺术家居然出现在这次的画展上。
　　全球慕名而来的粉丝快把画展的门槛踩破了。
　　保安们也是尽自己的力量维持好现场的秩序。
　　画展正中心摆着用玻璃围起来的一幅画。
　　右下角署名两个字：源殷。
　　“源殷老师，请问您今年有什么作品发表出来吗？”
　　“抱歉，暂时没有。”
　　“源殷老师，前几年您的作品在圈内一直很火，可以问一下您的灵感是从哪里来的吗？”
　　“俄罗斯，格陵兰，冰岛。”
　　源殷垂眸，她还是不喜欢人多的地方。
　　“……”
　　挪威本地人有种礼节，与人谈话的时候会保持一定的距离，所以源殷周围并没有什么人拦着她。
　　大家也有礼貌的给她让出一条路。
　　“哦，亲爱的源殷，我们已经有很多年没见了。”
　　女人举起香槟，对着她笑了笑。
　　“嗨，露西娅，最近过的还好吗？”
　　“我的朋友，我最近的心情比隔壁老奶奶家的抹布还要糟糕。”
　　露西娅放下酒杯，深邃的眼眸多了几分迷茫。
　　“怎么了？”
　　“我的妈妈要结婚了，这是她这个月看上的第三个英国男人。”
　　源殷征了征，一时之间不知道该恭喜她还是替她难过。
　　“你不必替我感到难过，我也准备结婚了，在荷兰，到时候你一定要来见证我的幸福。”
　　露西娅眼里尽是甜蜜。
　　源殷沉默了，她的记忆里露西娅已经结过婚了，什么时候离的？
　　而且她还有个孩子，好像是个女儿。
　　她知道外国人玩的奔放，但是没想到能再次刷新她的认知。
　　“我的朋友，我的幸福分你一点，希望你的人生也能找到满意的伴侣。”
　　露西娅笑了笑，一只手搭在她的肩上。
　　“…谢谢。”
　　“来，请帮我们合张影。”
　　露西娅把手机给了一个路人，让他帮自己跟源殷拍张照片。
　　“3，2，1。”
　　露西娅的身高跟源殷差不多，这个热情的西班牙女人戴着巨大的耳环和钻石项链。
　　对着镜头大方的笑着比剪刀手。
　　相反，源殷只是冷着一张脸，双手揣兜。
　　【咔嚓——】
　　等拍完，源殷才想起来，刚刚是不是没有笑。
　　路人把手机递给露西娅，转身离开了。
　　“朋友，记得来我的婚礼现场，我现在要去跟我的粉丝拍照了，再见。”
　　“再见。”
　　源殷轻声说道。
　　“老师，能帮…我…签名…吗？我很…喜欢…你的…作品！”
　　面前的男人用不太熟练的中文向源殷搭话。
　　他有着金发跟浅色系的眸子。
　　“好。”
　　“老师帮我也签一下啊。”
　　“我想跟源殷老师合张影，你帮我拍一下。”
　　————————————————————
　　画展的墙上挂着许多画家的作品。
　　当然也有连源殷也看不懂的画。
　　她刚刚就看见一幅画，随意用五颜六色的颜料在画上涂抹。
　　就变成了———
　　一幅名画。
　　听旁人说这是一只有灵感的猪画出来的。
　　主人因为这只猪赚的盆满钵满。
　　这种艺术对她来说还是太超前了。
　　源殷摇摇头。
　　接下来是一幅抽象画。
　　这个画师很舍得在颜料下功夫。
　　用的群青也是天然的。
　　群青的颜色大概占了三分之二，剩下的都是泰尔紫，以群青为背景，一朵诡异的紫花在中间盛开。
　　这种高含量品质上乘的色素不容易褪色。
　　保持几十年是没有问题的。
　　感觉今年的画展都很普通没有什么特别有意义的画。
　　源殷找到一处坐下来的地方。
　　看着路人走来走去。
　　“你就是源殷？”
　　源殷抬起头，穿着露肚脐的美国女孩映入眼帘。
　　她的模样像美国啦啦队队长。
　　“是的。”
　　“看上去就是20岁出头的小丫头啊，你的画不会是抄别人的吧？”
　　美国女孩发出讥笑，她的声音很大，引来周围人的目光。
　　“你，有没有兴趣跟我比一场？在两小时之内画出一幅画？”
　　“…没有兴趣。”
　　源殷冷着脸，起身想要离开。
　　美国女孩拦住了她。
　　“怕不是被我说中了？中国佬？”
　　“你别太过分了！”
　　黑人小女孩叉着腰，维护着源殷。
　　“你就是嫉妒吧，源殷老师你都敢质疑。”
　　来这场画展的也有不少中国人，扎着黑马尾的女孩不满的说道。
　　“那你们告诉我，为什么这人几年了都没有发新作品，她今天要是没出现在这里，我还以为消失了呢。”
　　美国女孩眼里闪过嫉妒，她早就怀疑源殷有没有那个实力值得被那么多人崇拜。
　　源殷抓起她的手，然后用力推开。
　　她一个没站稳，摔在地上。
　　“是你要跟我比的。”
　　她的声音清冷，不知为何，黑眸尽是不屑。
　　“你想比什么？”
　　“比自己最擅长的画。”
　　“我可以让你一下，我画自己不擅长的画，还能给你一个小时先开始画的时间。”
　　源殷淡淡的说着，但是谁都能听出来她在给这女孩放水。
　　“源殷老师加油我们支持你！！”
　　“这个漂亮国，哪里来的自信？”
　　“我是源殷老师的狗！！！”
　　“喂，你冷静点。”
　　画展原本就有多余的画纸和颜料。
　　很快就有人拿出画板放在她俩面前。
　　有人拿着相机一直拍。
　　这种场面可不多见啊，源殷大神亲自上阵。
　　美国女孩发出一阵讥笑。
　　一个小时画不擅长的画？真是狂妄自大，是时候让她的话付出点代价。
　　“两个小时倒计时，开始。”
　　源殷也很遵守承诺，让她一个小时。
　　她在思考，什么画自己不擅长。
　　说起来还真没有。
　　无论是现实主义还是抽象画，她都会。
　　要说没有感觉的大概只有印象主义派流，每次尝试这种画风她的灵感就没有了。
　　它的颜色太艳丽了，光彩夺目，而源殷不喜欢。
　　源殷无聊的转动手中的画笔，旁边的女孩画的正是印象派的画。
　　她的画只能用鲜艳和暗淡来表示。
　　两种不同的色彩在画里显得格格不入，但是仔细一看又觉得这是一种艺术。
　　如果不跟她比，源殷还是很欣赏这个女孩的绘画风格。
　　“源殷老师，还有一个小时了。”
　　“好。”
　　时间一分一秒的过去，围过来的人越来越多。
　　整个画展发出热闹的气氛，各个国家的语言在这片空间交流。
　　美国女孩画完最后一笔，满意的看着自己新鲜出炉的画。
　　周围人也投来欣赏的目光。
　　“这女孩画的还不错啊，我有点担心源殷老师了。”
　　“确实不错，比起这画展里的，她的画值几十万应该没有问题吧。”
　　“我好像认出来了，这女孩好像是皇家艺术学院里印象流派的第一啊？”
　　“你可别说了，我要动摇坚持源殷老师的心了。”
　　时间像是沙漏一样，流逝极快。
　　至少对于源殷来说。
　　“源殷老师画的是不是也是印象派？”
　　“对诶，我从来没看见过她的作品有印象派的，这能赢吗？”


第109章 欧若拉
　　“还有一分钟了，她还没有画完。”
　　“别着急啊，还有三十秒。”
　　源殷自己都没慌，众人慌起来了。
　　终于在最后一秒，源殷放下笔。
　　“源殷老师的画感觉跟以往不同啊。”
　　“废话，以前都不是一种类型的。”
　　美国女孩用嘲笑的眼神看着源殷。
　　都不知道她画的是什么玩意，下面一团红色的圆，上面又是绿色中点缀着粉花，不过色彩的搭配还算挺好。
　　不过能夸的就只有这一点了。
　　“这就是源殷？哈哈哈哈哈真的太搞笑了，你这画放在路边连狗都不看。”
　　美国女孩放大声笑，周围人也纷纷投来失望的目光。
　　只见源殷取下她的画，然后默默把画倒了过来。
　　整个画展瞬间鸦雀无声。
　　美国女孩愣住了，过了好一会才反应过来。
　　她这是倒着画的，而且比起之前，色彩可以随着观察的位置改变，她将焦点转移到纯粹的视觉感受。
　　源殷的画用色很大胆，灰蒙蒙的天空中有一个火红色的太阳照亮了地上的花草。
　　强烈的视觉效果瞬间让旁边的画黯淡无光。
　　她居然连光都画出来了！！！
　　“不好意思，画反了，不过我觉得应该不是问题。”
　　“我去！！！你看见没有！我就知道源殷老师是我的神！！”
　　“这画不是吊打旁边的那幅？”
　　“嘿嘿，没想到居然还能看到源殷老师的画，今天带了钱我要把它买下来。”
　　美国女孩不敢相信的看着这一切。
　　自己引以为傲的，最拿得出手的印象派被她踩在脚底。
　　这不可能，自己都要画两个小时才能完成的画，她一个小时就完成了？？
　　还是倒过来的画，这已经不能用天才来形容了，怪物，她就是一个怪物！
　　她练习了数十年的时间，为什么会这样？
　　美国女孩脚跟没站稳，又跪在地上。
　　源殷面无表情走到她旁边缓缓蹲下来。
　　轻轻凑到她耳边说道，“有一个词语叫天赋，只要你努力过，才发现根本超越不了我，这个词语的意思是这样吗？”
　　这是她前天拍戏听到最多的词语。
　　天赋。
　　美国女孩咬着牙，一把撕下自己的画。
　　在众人惊愕的目光下，她指尖带着力道将画撕成两半，接着又撕成更细的碎片。
　　源殷起身，头也不回的走了。
　　“好帅啊。”
　　“能不能把你的口水收一收，掉到我皮鞋上了。”
　　“还是那句话，我永远是源殷老师的狗！！！”
　　到了外面，源殷闭上眼，这里的人是真的很少，街上几乎看不见什么人，除了画展的人多了一点。
　　大部分的人日子平淡又简单。
　　手机传来震动，源殷缓缓睁开眼。
　　“怎么了？”
　　“阿殷，你在挪威有没有看到美丽的极光？”
　　源殷缓过神，看了一眼来电号码才发现是白锦月打来的。
　　“极光？我现在还在画展，我等会出市区应该可以看到。”
　　语气也柔和了不少，她自己也没有发现。
　　“哎，我也好想去挪威看北极光啊，听说对着北极光许愿很灵哦。”
　　“等你有空我带你来，许愿这种事情对着北极光不灵。”
　　“好煞风景啊，阿殷你能不能浪漫一点？”
　　“我的意思是，对北极光许愿不灵，但是对我许愿一定能帮你实现愿望。”
　　过了一会，传来白锦月扑哧的笑声。
　　“那我许个愿望，我希望跟你一起去看电影。”
　　“这个愿望我帮你实现。”
　　白锦月躺在床上，今天拍了一天的武打戏，身上青一块紫一块的。
　　不过还在她接受的范围之内。
　　听到源殷的话之后白锦月的嘴角止不住的上扬。
　　看电影，得拿个小本本记下来，忘记了就不好了。
　　“小晨不在，你有按时吃饭吗？”
　　源殷的话让她征住了。
　　这是在她旁边安装了监控吗？
　　好吧，她今天确实没有吃晚饭，主要是太累了。
　　点外卖也懒得点。
　　“…吃了。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　电话那头传来良久的沉默。
　　手机突然传来几条消息，白锦月点开一看。
　　这是二月的挪威，夜空中现绚丽极光，在空中像是曲折的飘带。
　　场面实在太过美丽，绿光绸带着粒子在空中盘旋，在漆黑的夜里展现了一道华丽的光幕。
　　壮丽的极光如同无形瀑布，从古老的苍穹一泻而下。
　　源殷拍了下来发给白锦月，老实说，她对着种场面没有多大兴趣。
　　不过她喜欢。
　　这里除了有源殷，还有很多外国人在这里来看极光。
　　纷纷发出赞叹，惊呼的声音。
　　在古罗马神话里，有一名女神叫欧若拉，她代表旭日东升的黎明。
　　也是让人充满希望与期盼的女神。
　　她好像又有灵感了，等回去她还能接着继续画一幅画。
　　就叫《欧若拉》。


第110章 私人物品
　　挪威在北极圈附近，昼短夜长。
　　源殷回到酒店，这里没有空调，用的暖气，她回到自己的房间后开灯。
　　放下手中的东西，拿起桌上的调色板，画笔描绘出脑海中欧若拉的模样。
　　源殷聚精会神的看着这幅画，后面是黑夜，前方是黎明。
　　是黑夜转为白天的一道光芒。
　　她的背后洁白的翅膀，脚踏云间，走向迎接她的光明。
　　这幅画可以放在家里，源殷放下笔。
　　换上拖鞋，浴室有地暖，洗了个热水澡。
　　湿漉漉的头发散落在肩上，干燥的毛巾搭在颈上。
　　在床上放着一本书。
　　她拿起这本书坐在床边，时差还没有调过来，着实睡不着。
　　这本书还是凌思推荐给她的。
　　书名叫《红楼梦》。
　　她告诉源殷，只要读懂了这本书，你就是一个合格的中国人了。
　　这本书有上下两册，源殷只买了上册。
　　翻开前几页，她还算看得懂。
　　越往后越晦涩难懂。
　　这复杂的人物关系，莫名出场的人物。
　　她以前也看过很多书，但是这本真的是有心而无力。
　　在这本书的诱惑力下，毫无疑问，她困了。
　　以后出差就看这本书好了，能治好失眠。
　　时间一晃而过。
　　转眼来到第六天早上，天还是黑的。
　　今天是在画展的最后一天，下午她还要回美国，明天参加媒体的采访。
　　跟母亲商量了后，她反而很高兴。
　　念叨着小源殷终于跟人沟通了，她表示老母亲很欣慰。
　　可惜看不到采访的那天，因为在南非接了一个大单子，她亲自过去谈生意去了。
　　她今天戴上了卡其色格子围巾，黑白连帽外套，毛衣内搭，黑色阔腿牛仔裤。
　　顺便将头发扎了起来。
　　源殷的头发长了些，刘海现在可以跟后发一起扎起来了。
　　不过前面还是有些碎发。
　　外面下着小雪，温度在零下三度。
　　“源殷老师，您前几天的画您看是要拿回去还是准备去拍卖呢？”
　　她刚一进门，画展的举办人一脸紧张的跑过来问。
　　源殷拍了拍肩上的雪。
　　“昨天的画？那幅画对我的意义不大，帮我卖了吧。”
　　“好勒，那钱还是打到您卡上？”
　　“麻烦了。”
　　“哎哟这什么麻烦不麻烦的啊，我们肯定给您一个好价钱。”
　　脸上泛着油光，画展举办人搓着手嬉皮笑脸的说道。
　　源殷望向别处，今天是最后一天，已经没有之前热闹了。
　　现在大家都在把挂在墙上的画取下来。
　　这几天她几乎都没有做什么，就给人签名合影。
　　“源殷老师！”
　　黑人小女孩发现了她，飞奔过去。
　　“你好。”
　　“源殷老师，我跟我爸爸妈妈今天就要回家了，您前几天的画很棒！”
　　“谢谢。”
　　“源殷老师，我一直都会以你为目标，继续在这条路上走下去。”
　　源殷征了征，垂眸。
　　然后摸了摸她卷起的头发。
　　“不用以我为目标，在你所坚持的道路上，会变的比我更优秀。”
　　“嗯？”
　　黑人小女孩显然没有听懂，不过还是点了点头。
　　“我要走了，拜拜源殷老师。”
　　“再见。”
　　源殷看向手表，时间差不多了。
　　现在去机场时机正好。
　　—————————————————————
　　“小姐，您明天的采访需要我的帮忙吗？”
　　“不用了，傅叔，你让女佣放一天假吧，我明天的采访不需要那么多人。”
　　“好的。”
　　源殷看向车窗外，眼里透露着疲惫。
　　她揉了揉太阳穴。
　　傅叔透过后视镜看着源殷。
　　“小姐，您看上去很累，要不明天的采访取消？”
　　“不用了。”
　　“那在家休息几天再去中国也不迟。”
　　“…是母亲让你来劝我的吧？”
　　“不是。”
　　傅叔微微叹气。
　　车内一片沉默。
　　“抱歉。”
　　源殷轻声道，连她自己也听不见。
　　等下了车，熟悉的豪宅又出现在眼前。
　　她推开门走了进去。
　　家里没有人。
　　脱下外套随意放在沙发上。
　　来到自己的房间，这里很干净。
　　每天都有人打扫，桌上放着她跟家人的合照。
　　在离衣柜不远处有一幅被白布遮起来的画。
　　这是上一次回家画的，还没有画完。
　　她将白布扔在地上。
　　画中是一个女孩，笑的天真烂漫。
　　嘴角的梨涡很明显，发丝随着动作而飘荡在空中。
　　“找到你了。”
　　源殷伸手触碰画里女孩的脸颊。
　　“无论如何，都要把你带回家。”
　　她像是自言自语，又好像对空气说话。
　　从书桌的抽屉里拿出颜料。
　　将画剩余的部分画完了。
　　画中的女孩手里捧了一朵花。
　　这是一朵粉色蔷薇很配画中的少女。
　　————————————————————
　　第二天一早，采访的人就到了。
　　听说这次采访的是著名艺术家源殷，居然破天荒地的接受了他们的采访。
　　害的他们激动了好几天。
　　源殷换上衬衫和皮鞋。
　　面无表情的给他们开门。
　　“请…请问是源殷老师吗？”
　　女记者面对着扑面而来的冷漠一时愣住了。
　　“是我，进来吧。”
　　源殷示意他们坐在沙发上。
　　自己给他们倒了几杯水。
　　“源殷老师，你平时会怎样练习画画呢？”
　　“我不练习。”
　　“呃，那您平时是怎么画出像《美》那么好的作品呢？”
　　“我平时也画不出来那样的画，只是有灵感，顺便画下来而已。”
　　“听说您对色彩的认知非常厉害，那可以分享一下您的方法吗？”
　　“这个…应该是天赋吧。”
　　几个问题下来，女记者和后面的几个摄影师都沉默了。
　　“那我们可以看看您家里收藏的艺术品吗？”
　　“可以。”
　　源殷起身，带着他们参观起自己的家。
　　这次采访的主要还是源殷放在家里的作品。
　　是他们来这里的主要目的。
　　说不定被谁看上了，源殷同意卖掉他们还能赚取差价。
　　“我一个不画画的人都感觉这些画好好看。”
　　男摄影师扛着相机，另一个拿着录音设备的男人看的却不是这些。
　　他只看到了一些古董和偌大的豪宅。
　　“要是偷偷拿点她应该不会发现吧。”
　　“你脑子里在想什么？我们可得罪不了她啊。”
　　走廊的两边挂着的都是源殷的画，整个家都透露着金钱的味道。
　　“这是您上初中时候的画吧，那个时候就已经这么有天赋了。”
　　听着女记者的夸赞，源殷心里没有半点波澜。
　　“谢谢。”
　　“这是您高中时的作品？那个时候我记得您的画已经开始拿起拍卖了。”
　　“嗯。”
　　越走越往里处。
　　来到源殷的房间，昨晚的画被她用白布遮了起来。
　　“这是……”
　　“这个你们不能拍。”
　　三人一脸疑惑。
　　“源殷老师，这是您新画出来的作品吗？给大家展示一下嘛。”
　　有些人总是这样，越不让她看她越要看。
　　“这不是新的作品。”
　　源殷微微皱眉，早知道把门关上了。
　　“就是啊，您好歹也是圈里的名人啦，给我们瞅几眼也行啊。”
　　“实在不行，您就给我们描述这幅画画的是什么嘛，要是大家知道您又画了一幅画，肯定又得红一次。”
　　男摄影插嘴，一脸恳求。
　　源殷眸子半睁，随后嘴里缓缓吐出几个字。
　　“私人物品，禁止展览。”
　　清冷的声音传入三人的耳朵。
　　女记者咽了咽口水，这是惹大师生气了吗？


第111章 营养搭配师
　　“对不起对不起，源殷老师，我们只是太好奇了。”
　　男摄影跟男录音连忙道歉解释。
　　源殷关好门。
　　冷眼扫过他们身上，两人打了个冷颤。
　　“没事。”
　　她继续往里走，走廊上除了有她的画还有梵高的《向日葵》，蒙克《生命之舞》这些名人的画作。
　　“你好奇不？”
　　“好奇什么？”
　　“源殷大师屋里的那幅画，我感觉如果拍到了肯定能卖个好价钱。”
　　男录音低声对男摄影说道。
　　“你疯了？你小子心思怎么那么复杂啊？”
　　看着走在前面的两个女人，他这话也不怕被源殷大师听见。
　　“我们为什么要采访，就是为了挣钱啊，周围的古董我们拿不走，能不能拍点值钱的东西回去赚一笔？你不想给你女儿挣手术费？”
　　说的男摄影突然动摇了，自己女儿动手术确实需要不少的钱。
　　见男摄影动摇，男录像继续说道，“我有个计划，你拿着摄影机你去拍，我跟她们说你去卫生间了，快去快回。”
　　“你确定你能拿着这个照片去卖钱？”
　　“当然了，这可是源殷啊，你别磨蹭了，要不就别去，钱也别想挣了。”
　　“不不不，我去我去。”
　　男摄影抹了抹脸上的冷汗，转身偷偷离开。
　　望着队友离去的背影，男录像立马开始打掩护。
　　“嗯，这个是在拍卖会上买回来的真迹。”
　　“哦天呐，真的是太好看了，汉斯，来拍一下。”
　　女记者转过头，只看见了男录音。
　　“嗯？人呢？”
　　“他去上厕所去了，马上就回来。”
　　虽然他的脸上镇定自若，但是眼里的那丝慌乱还是被源殷看到了。
　　她眼神一沉。
　　男摄影这边颤抖的转动门把手，东张西望的看有没有人注视到他。
　　内心慌的很，他推开门，桌上放着源殷老师跟家人的合照，而被白布遮住的那幅画被摆在正中央。
　　让人不得不注意这幅画。
　　这间房屋干净的像是一粒灰尘都没有。
　　很难想象主人是不是有点强迫症。
　　男摄影瞳孔放大，静的只能听见自己心脏狂跳动的声音，他举起摄影机。
　　离那画越来越近。
　　指尖轻轻触碰到白布的一瞬间。
　　令人窒息的声音从身后响起。
　　“我有没有说过，这个画你不能拍？”
　　源殷这次是真的有点生气了。
　　采访不会有下次，她保证。
　　男摄影一惊，摄影机差点落下来。
　　他甚至不敢回头，只能保持这僵硬的动作。
　　“你们两个到底在干什么？！我们代表的全球最著名的媒体，你们却在这里…”
　　女记者怒吼道。
　　男录音低着头，一言不发。
　　“源殷老师，真是对不起，他们两个实在太过分了！”
　　女记者不停的在对源殷道歉，源殷这次没有回答她，而是走向男摄影那边。
　　“让一让。”
　　源殷冷冷的说道。
　　男摄影这才僵硬的转过身，手都在抖。
　　她将画板移到旁边，整理了一下白布。
　　“现在采访完了吧？我就不送你们走了。”
　　谁都能听的出来，她在下逐客令。
　　“完了，谢谢源殷老师的采访，你们两个给我走！”
　　女记者揪着男录音的耳朵，旁边男摄影也面红耳赤的离开了。
　　终于清静了。
　　源殷关上门，将白布取下来。
　　自己躺在床上，阳光透过窗户，照亮了她的黑眸。
　　明天早上的机票，好困啊。
　　先休息会吧。
　　自从那天跟源殷打完电话后，第二天早上开始，就有人来给白锦月送饭。
　　她当时开门的时候一脸懵逼，还以为是哪个私生饭找到这里来了。
　　【咚咚咚——】
　　白锦月正在刷牙，今天她没有通告，可以在酒店放松一天。
　　没想到就有人来敲门了。
　　看着镜子中头发凌乱的自己，白锦月用冷水浇了一下脸。
　　然后打了个喷嚏。
　　她把门打开，毫无疑问，又是那个营养搭配师。
　　她今天提着塑料盒。
　　“今天的早饭吃这个，你今天不上班吗？”
　　营养搭配师看起来很年轻，穿着高跟鞋。
　　“嗯，不上班。”
　　白锦月接过盒子放在桌上，打开盖子。
　　全麦面包＋煮鸡蛋＋水果沙拉＋牛奶。
　　其实她早上更想吃重庆小面。
　　想念那个味道。
　　这么清淡，还不如去当和尚，哦不是，是尼姑。
　　“别不吃啊，你不吃我工资就没了，姑奶奶吃一点吧。”
　　“你每次都是这个理由，能不能找点新鲜的啊？”
　　白锦月拿起一块面包，狠狠的咬了一口。
　　“可我真的会被扣工资，哪像你们明星，哎不说了，说多了都是泪。”
　　“来来来，明星给你当，我看你天天吃这玩意会不会想出家。”
　　白锦月猛灌了一口牛奶，自我催眠。
　　刚刚吃的就是肉，没错，就是面包口味的肉。
　　真的没有想到，小晨走了自己都要活在没有油水的世界。


第112章 开局捡到神级装备
　　【您有一条未读消息】
　　白锦月的手机发出铃声，她拿出来一看。
　　是上次她联系买露西娅亲笔签名的那个人。
　　【锦月，还记得我上次跟你说那个比Lucía大师还火的中国画家吗？】
　　【嗯？怎么了？】
　　【她最近新出的画在黑丹尔拍卖会开始拍卖了，这次好像是全球直播，官网上发了消息，可以在网上进行出价，怎么样有没有兴趣要这幅画？】
　　白锦月把手机放到桌上，将面包泡到牛奶里面。
　　上次的画册阿殷好像很喜欢，这次要是把画搞到手了，她会不会对我刮目相看啊？
　　她的嘴角突然多了一抹骄傲笑容。
　　想到这里，白锦月又拿起手机。
　　【有，拍卖会什么时候开始？】
　　【下午3点】
　　“好了，我吃完了。”
　　白锦月吃完，将盖子重新扣了上去。
　　“我拍个照。”
　　营养搭配师对着吃完的塑料盒拍了张照片。
　　然后满意的离开了。
　　黑丹尔拍卖会现场。
　　早上八点。
　　西服套装的主持人举起话筒，站在金黄的舞台上。
　　“尊敬的各位来宾朋友们，大家下午好！欢迎各位莅临黑丹尔拍卖会的活动现场，我是本次拍卖会的主持人。
　　下面，由我为大家详细讲解本次拍卖活动的规则，大家一定要仔细听清楚：
　　1、 首先，请大家确认下你们完成签到后，现在手里是有一个竞拍手举牌；
　　每次竞拍前，我会将所拍产品竞拍底价和加价方式、加价幅度告诉各位来宾，每件拍品因价格不同其竞拍底价底价、加价方式、加价幅度有所差异。
　　3、 拍卖现场竞买人一经应价，不得反悔，当有比其更高的应价时，其应价自然失效，主持人根据最后一次叫价，重复3次，若无人加价，则该客户获购买资格。
　　4、 超过2人以上以最高价格竞价同一物品，先举拍卖手举牌应价者为最终该物品归属者；
　　5、此次形式与往日不同，除了现场拍卖，我们还以全球直播的形式来进行网络拍卖。
　　对于这次为什么进行网络拍卖，我相信大家心里都有数，那话不多说，我们先来看今天的第一件拍卖品。”
　　白锦月没有电脑，她随便找了个网吧，花了十几块，网管给她找了个中心的位置。
　　除了要来这里拍卖之外，她最近还迷恋上了一个网游叫《花纹》。
　　总在手机里刷到，这款古风游戏在网络上掀起热潮。
　　今天可以试一试，听说这个游戏全服第一的桃夭夭是个江洋大盗。
　　只要被她看上的东西没有她拿不到的，令人闻风丧胆。
　　奇怪的是这个桃夭夭偷的东西又会莫名其妙的出现在新手村的某个地方。
　　所以很多大佬的东西被偷了之后，就跑去新手村，一时之间变成卧虎藏龙之地。
　　离三点还有两个小时。
　　白锦月利用自己的身份证注册了一个账号。
　　【《花纹》游戏须知：该游戏适合十六岁及以上用户体验，本游戏以第三人称视角操作角色，请注意游戏时间，过度有损身体健康】
　　她的ID是1353029。
　　游戏里的名字叫什么好？
　　她想了好一会，终于想到一个来之不易的名字。
　　水冰月。
　　【该昵称已被占用】
　　白锦月嘴角一抽，换一个好了。
　　水中月。
　　【请选择性别】
　　毫无疑问，她肯定选女。
　　【请选择初始角色】
　　性别都选女了，白锦月不会傻的选个男角色。
　　【请选择初始职业】
　　职业分为符咒师，刺客，剑客。
　　小公鸡点到谁我就选谁。
　　白锦月满意的点击符咒师这个职业。
　　【玩家水中月正在登录游戏，请稍后，游戏正在加载】
　　【加载完毕……】
　　【进入游戏界面……】
　　「新手村——低级危险」
　　听说这个游戏的人物模型每个都不一样，是系统随机分配的。
　　白锦月的角色模型还算好看。
　　两边的头发用纯白色丝带高绑了起来，少女有着一双明亮澄澈的眼睛，微翘的鼻尖，穿着青色长裙和带着流苏的鞋。
　　【请玩家根据系统提示完成相关剧情】
　　前方有一根明晃晃的黄线指引她走向不远处的房屋。
　　但是白锦月没有按照提示走过去，她现在的位置在一颗古树下，树下有个金灿灿的东西。
　　还浮现S键领取物品。
　　“这是什么东西？”
　　白锦月犹豫了一下，按下S键。
　　【玩家水中月获得SSS符咒装备「祝福」】
　　电脑上世界聊天上浮现了系统的红色大字。
　　白锦月不知道的是此时的世界频道已经炸开花了。
　　【谁？水中月是谁？？？】
　　【我看了一下，是219区的吧，是新手啊，她连1级都没有突破啊，什么奇葩】
　　【伍月大佬的装备时隔半年被一个新手捡到了，桃夭夭好毒啊】
　　【我有个大胆的想法，咱们一起去围堵桃夭夭，说不定可以捡到更多S级以上的装备】
　　【你的想法真不错，听说上次有个公会去追杀她，结果全灭了，整个公会都在复活点呆了半小时】
　　【是不是那个蓝天公会，哎哟喂笑死我了，我现在都还记得】
　　白锦月挠了挠头，这个装备自己可以用吧？
　　都是一样的字，符咒师。
　　不过拿着跟废纸有什么区别啊？
　　白锦月甩了甩干净的黄色符咒。
　　放进背包好了。
　　现在用不到。
　　她正要走到前面有烛光的草房里。
　　突然有人叫住了她。
　　白锦月回过头，一个顶着鸡窝头的男人穿着普通的衣衫，他的头顶浮现85两个数字想来是他的等级了。
　　“你是水中月是吧？”
　　“是啊。”
　　“你是新手？”
　　“嗯哼。”
　　“剧情不是这样过的，要去新手村外那头有boss你才能升级。”
　　鸡窝头的男人对着白锦月连哄带骗。
　　只要去到新手村外就能击败她就能获得掉落装备「祝福」。
　　这个新手就只能可怜兮兮的去复活点复活咯。
　　“是吗？但是系统让我走的是那边啊。”
　　白锦月颦眉，小手指向那边的屋子。
　　“你跟着系统走只是延缓你的速度，跟着我走，我还能帮你灭掉boss。”
　　这小女孩不好骗啊，鸡窝头的男人使出了杀手锏。
　　没有一个萌新能拒绝比自己等级高的人打boss。
　　不过显然他失算了。
　　“我不去。”
　　白锦月说完就背着手，迈着步子走向楼梯。
　　“你不要不知好歹！！”
　　他心中有股无名火在燃烧，看水中月出了新手村怎么办。
　　“我说你啊，干嘛对一个新手这么凶啊？”
　　声音从那颗古树上方传来，白锦月停住脚步，看向古树上方。
　　女子一袭粉衣，头发分两股用粉色丝带绑了起来，还有几朵桃花装饰。
　　眼尾还有一抹红，嘴唇如桃花般粉嫩，手持软剑，细腰长腿，小脸精致可爱。
　　仔细看她的眉间还有红色的桃花花瓣。
　　“你…你是桃夭夭？？！那个全服第一的江洋大盗？？”
　　传闻那个江洋大盗？
　　鸡窝男大吃一惊，错不了，那个悬赏令多次上榜的女盗贼。
　　一模一样。
　　“就是我。”
　　桃夭夭勾唇一笑，在空中一个飞跃。
　　落在地上的时候没站稳，摔了一跤。
　　白锦月：“……”
　　鸡窝男：“……”
　　白锦月一脸黑线，这是新手村？
　　谁料桃夭夭双手撑地，又立马从地上爬了起来。
　　“意外罢了，我就是桃夭夭。”
　　桃夭夭拍了拍肩上的泥土，本来想耍帅的，结果鼠标滑了。
　　这都不重要，重要的是气质而已。
　　“可是江洋大盗不是应该蒙面吗？”
　　白锦月眨了眨眼，说出自己的疑问。
　　“那是丑的才蒙面，你看电视剧哪个漂亮帅的蒙过面？”
　　“你这么一说，还真是啊。”
　　白锦月认真的想了一下，在她的记忆中还真是。
　　“喂，你别聊了，那是桃夭夭，咱们赶紧逃吧，我怕多呆一秒，她都能把我的裤衩子扒干净。”
　　鸡窝男声音带点颤抖，看的出来他是真的很怕桃夭夭。
　　———————————————
　　作者有话说：大家喜欢桃夭夭吗？这本书最迟二月底会完结，新书想写一本电竞题材的，以桃夭夭为主角，大纲还没有想好，大家喜欢这个人设或者电竞文吗？


第113章 拍卖行
　　“为什么要怕？我觉得她长的很可爱啊。”
　　白锦月刷视频的时候也知道桃夭夭。
　　虽然她的评风不太好，但是白锦月是明星，她深知不能靠网络来评判一个人的好坏。
　　每个人要通过接触你才知道她是怎么样的人。
　　而不是通过外人口中的话来评价一个陌生人的好坏。
　　“行，你可别说我没有警告过你。”
　　鸡窝男只得放弃白锦月身上的SSS符咒装备。
　　他要离开这里，越远越好。
　　白锦月看着他逃跑的样子突然觉得可笑。
　　“你不怕我？”
　　桃夭夭双手抱胸，看着白锦月。
　　“为什么要怕？”
　　“别人都说我是个小偷，专门偷人东西的，他们的裤衩子我都能给偷掉。”
　　白锦月：“……”
　　白锦月：“可我没有裤衩子。”
　　桃夭夭愣了一下，轻声笑了出来。
　　“加你好友了，你同意一下。”
　　“在哪？”
　　“右上角第二个图标。”
　　白锦月点击右上角的好友申请，弹出一个页面框。
　　【桃夭夭向你发出好友申请】
　　【同意】
　　没想到居然加上了桃夭夭。
　　白锦月看了一眼时间，还有十分钟拍卖开始了。
　　她关掉界面，桃夭夭已经下线了。
　　到头来她新手村都没出，连1级都没突破。
　　白锦月退出游戏，点开拍卖的官网，里面有个链接。
　　是今天的拍卖会直播现场，旁边还有整个物品的出场顺序。
　　第一个是作品是一名艺术家的雕塑。
　　看上去确实有艺术的感觉，不过白锦月没有任何感觉。
　　第二个用木头制作的风车。
　　这东西都能拿来卖？
　　她内心是震惊的，而且价格还不菲。
　　比她演戏还挣钱。
　　第三个，第四个…….
　　一共有八个作品，就算是白锦月也知道，最好的作品总是压轴出场，八个作品里唯一的一幅画。
　　不过照片上看这幅画没有署名啊？
　　白锦月靠在椅子上。
　　这幅画的主人这么随意？跟阿殷有的一拼。
　　她戴上耳机，主持人全程讲英语，说听懂是假的。
　　幸好有字幕，不然她连什么时候开始卖都不知道。
　　坐在她旁边的人纷纷投来赞赏的目光。
　　这小姑娘来网吧都不忘记学习。
　　这主持人一直说个不停，接着又是举牌子的。
　　“10万美元！！！还有加价的吗？3，2，1，这雕像归这位先生所有。”
　　他手中的小锤子敲定价格。
　　说的激情起来。
　　白锦月忽然想到高中的时候，那个英语老师也这样，一手在黑板上敲重点。
　　然后她就睡着了。
　　这个主持人很有当年她英语老师的风范，话中带有催眠的效果。
　　白锦月打了个哈欠，努力睁开眼。
　　现在进行到第三个。
　　“网管给我来杯咖啡！！”
　　今时不同往日，她现在可不是学生了。
　　至少能喝杯咖啡提提神。
　　她取下口罩，灌了一口速溶咖啡下去。
　　旁边的小哥是越来越敬佩这女孩了。
　　没想到学习这么努力，自愧不如啊。
　　白锦月揉了揉眼。
　　感觉度日如年。
　　终于好不容易撑到最后一个物品拍卖。
　　她松了口气。
　　“下面是大家期待已久的，这位画师在全球享有极高的荣誉，在她的画前，前面那些艺术品都不值一提，那让我们期待一下最后的拍卖品。”
　　他拿着一个用丝绒红布遮住的盒子。
　　戴着洁白的手套，一把拿开红色的布。
　　全场都沸腾起来了，有的拿出手机拍照，整个拍卖会不像之前那么死气沉沉。
　　白锦月在之前已经注册好一个账户了。
　　她往里打了很多钱，这个画她势在必得。
　　“压轴出场的是源殷大师的作品，虽然她没有为这幅画命名。”
　　主持人把画放在前面的小桌子上，场下的人们发出笑声。
　　白锦月完全愣住了，她怀疑自己看错了，刚刚的字幕是源殷？
　　不可能，这怎么可能？
　　她去参加画展了啊，这么混到拍卖会去了，而且这个画跟她之前的画风都不一样。
　　一定是她看错了，要不就是同名同姓的，这年头同名同姓的太多了。
　　白锦月摇了摇头，把奇怪的想法甩在脑后。


第114章 来来回回
　　“起拍价20万美元！”
　　“哦，这位先生出价30万！！”
　　主持人声音洪亮，贯穿着整个拍卖场。
　　“40万，嗯，来自网络上的加价。”
　　白锦月手指敲打着键盘，发出响声。
　　谁能想到在一个平平无奇的小网吧里能参加一场拍卖会呢？
　　“50万！！这是本次拍卖会的最高价格了，还有加价的吗？”
　　耳返传来声音，主持人激动的拿起小锤子。
　　“70万！！看来我们网络上开价的顾客对这幅画有备而来啊。”
　　“现场居然有人持续出价，80万！！旁边那位女士居然出价到了19万！！”
　　白锦月微微皱眉，有点超预算了。
　　那就再加点钱好了。
　　输入一连串数字，白锦月按下发送键。
　　缓缓喝了一口咖啡。
　　“哦，天呐，这位来自中国的网友出价到了120万！！还有比这个价格更高的吗？”
　　全场惊呼，不少人直接从座位上站了起来，还有不少媒体在拍照。
　　场上嘈杂的很，白锦月戴着耳机都能听到，她用食指敲打着桌面。
　　“120万第一次，120万第二次，120万第三次！！！这幅画归这位来自中国的朋友获得，请您务必联系工作人员您的地址。”
　　拍卖师环顾四周，确认现场没有人举牌，耳返也没有传来消息。
　　白锦月取下耳机，墨镜倒映出电脑上付款成功的界面。
　　工作人员告诉她大概需要7天，她的地址填的是自己家里面。
　　源殷到时候肯定回来了，她就能看到那个快递。
　　她将杯子里的咖啡一饮而尽，
　　白锦月突然想起来这幅画没有署名啊，反正阿殷出差去了应该没有关注这场拍卖吧？
　　那还不如说是自己画的，然后得到一阵夸赞。
　　想到这里她由衷感叹自己真聪明。
　　“咳咳咳，呛死我了。”
　　旁边的小哥投来关怀的目光，这孩子也不容易，太努力了。
　　转过头看着电脑里的新闻联播。
　　【人贩子卖人反被卖，哪吒的骨灰是藕粉吗，丧尸为何不吃大学生，这些问题都有待考察】
　　—————————————————————
　　“源小姐，这次的钱已经打到您卡上了。”
　　源殷看着手机提醒那120万美元打进了自己的账户。
　　“好的，麻烦了。”
　　她挂断电话，走出机场。
　　源殷也想不到，随手画的一幅画居然能卖出这么高的价钱。
　　这笔钱要不要给给月亮买东西呢？
　　她推着行李箱，气质出众，在一堆人之间格外显眼。
　　小晨在车内等望眼欲穿，她巴不得现在就回白姐身边待着去。
　　这里待着她要发霉了。
　　“嘿，源殷这里！”
　　小晨将车窗打开，探出脑袋朝她招招手。
　　“好久不见。”
　　源殷将行李放入后备箱，坐上副驾驶。
　　系好安全带。
　　“你这次出国有没有遇到什么好玩的事情？”
　　“…这倒没有，不过我这次拿到了拍卖会的钱。”
　　“哇哦，拍卖会，你卖的什么啊？”
　　“算是一幅画吧？”
　　“多少钱？”
　　“一百二十万，美元。”
　　源殷顿了顿，望向车窗外的景色。
　　“就这……什么？！一百二十万美元？？”
　　小晨紧捏方向盘，趁红绿灯的时间转过头看向源殷。
　　她的眼睛像是铜铃般大，眼珠子都快吓的掉了下来。
　　“我也没想到。”
　　“我知道了，是不是买你画的那个人又傻又有钱？”
　　“不清楚。”
　　“看不出来啊源殷，原来你这么有钱。”
　　小晨着实没想到，源殷居然这么有钱，看上去冷冰冰的，还是个富婆。
　　源殷没有理她，看了一眼手表。
　　快到晚上了。
　　“我明天就要去白姐那边了，导演跟我聊了一下白姐的戏份已经拍完一半了，感觉再过几个月都能杀青了。”
　　“嗯，我知道，她跟我说了。”源殷继续说道，“她拍完这部戏能不能休息一段时间？我想带她出去旅游。”
　　“那可不行，白姐的事业正在起步期，你不会眼睁睁的看她好不容易辛辛苦苦上升起来的事业就这么跌下去吧？”
　　小晨踩踏油门，准备超车。
　　“那好吧。”
　　等过了会，小晨把源殷送到家后，自己先走了。
　　她先回家收拾东西去了。
　　源殷推开门，把灯打开，鞋柜上出现的礼物吸引了她的视线。
　　想来这是白锦月的弟弟送过来的吧。
　　不是说他只放门口吗？是小晨把它拿进来的吗？
　　源殷不知道的是，过几天她会收到来自白锦月「关怀」的礼物。
　　鞋柜上的礼物不算大，但是看的出来送的人很用心，盒上印着可爱的兔子。
　　她直径走向卧室，拿出电脑。
　　昨天安妮给她发了一份新年报告，里面详细的列出这几个月的新计划。
　　还准备签几个明星当长期采访的对象。
　　现在看的就是哪些明星有能力。
　　明天开始她也要正常去上班了。
　　有了安妮的帮忙，公司发展的越来越好了。
　　这几个月的流水直升，还招了很多新人。
　　她熬夜写了一份报告发给总公司。
　　简单洗漱了一下就睡觉了，之后就是正常的上下班。
　　一直到她下班回来的第七天。
　　门口摆着一个快递。
　　收件人写的是白锦月，源殷捡起地上的快递，轻飘飘的。
　　不知道她买了什么。
　　源殷也没细看，等白锦月回来自己拆吧。
　　此时手机突然响了起来，源殷看到来电人的名字之后，嘴角上扬。
　　“阿殷！有没有看到地上的快递？”
　　“嗯，我帮你放到卧室里。”
　　“No，你拆开看看，里面有一幅画，是我画的哦。”
　　“白姐，明天穿这套怎么样？”
　　电话里传来小晨的声音。
　　“我拆开？”
　　源殷眼底闪过一丝疑惑，不过还是听从白锦月的话，将手机打开免提，撕开包装。
　　这是一幅……画？
　　好眼熟，这个不是……
　　“喂，阿殷，怎么样，好看吗？”
　　电话那头传来期待的声音。
　　源殷嘴角一抽。
　　“说实话，这幅画是从哪里来的？”
　　“这么快就被看穿了？好吧好吧，我在网上买的啦。”
　　源殷已经气笑了，说的这么轻松，她突然找不语言来接话了。
　　“白姐，有没有听见我说话啊？”
　　“听到了，随便穿，反正又不是选美。”
　　源殷：“这幅画你花了多少钱？”
　　“…呃，十万？”
　　白锦月想了想，还是这个数说出去靠谱一点吧。
　　“你觉得我很好骗吗？”
　　“好吧，一百二十万。”
　　白锦月的话一出，小晨都愣住了。
　　最近很流行花一百二十万吗？
　　“美元。”
　　白锦月轻轻的吐出两字。
　　小晨手里的白卫衣落在地上。
　　嘴巴已经合不上了。
　　这不是巧合，这肯定不是巧合，这是……
　　白锦月只听见电话那头源殷深深吸了口气。
　　“对不起嘛阿殷，我以为你会喜欢的。”
　　“白姐？白姐！那是源殷的画！！”
　　小晨忍不住了，上前提醒白锦月。
　　电话那头也沉默了。
　　白锦月大脑突然一片空白。
　　僵硬的转过头去看小晨，说道，“你说什么？”
　　自己花钱买了一幅源殷的画？？
　　那个比露西娅还有名的画家是源殷？！
　　是那个在全球都很火的中国艺术画家？？！
　　那她上次还送了露西娅的签名画册。
　　这也太丢人了啊……
　　她宁愿自己在做梦。
　　小晨一脸可怜的看着自家白姐，她已经石化了。
　　“白姐，源殷的背景这么厉害的吗？”
　　“……不知道，反正我不知道。”
　　一通电话，把三个人都整沉默了。


第115章 资本主义
　　“等会我把钱打到你的账户上，下次不用给我送那么贵的东西了，而且这幅画也不算好看。”
　　源殷的画用裱框起来了，她甚至觉得这幅画还没有这个框值钱。
　　“阿殷，你真的是那个很火的画家吗？那为什么连你的名字我都打听不到啊？”
　　到了现在白锦月都不敢相信这个事实，她的身份藏的也太深了吧。
　　这是她最丢人的一次了。
　　“我平常会压一些评论，好的坏的我都会把它们压下去，你打听不到是正常的。”
　　“原来是这样。”
　　“你们两个也别想那么多了，至少赚了快递费啊，你们想120万美元，换成人民币800多万，钱又回到了白姐手里，源殷还能拿到自己的画，这不是赚了是什么？”
　　小晨说道，白锦月竟然觉得她的话很在理。
　　“你说的很对，月亮如果很喜欢画，让我画就行了，你的钱拿去做自己喜欢做的事，不够的话直接问我。”
　　源殷将画随便放在了一个角落，毛毛好奇，爬了上去仔细闻闻。
　　发出'喵喵'的叫声。
　　“我的钱够用，真的。”
　　“是呀是呀，够用够用。”
　　小晨捡起地上的白卫衣，嘴里阴阳怪气的说着，还没穿就被她不小心踩了一脚。
　　换件干净的的衣服好了，等下拿去洗一洗。
　　“你那是什么语气？阿殷我先挂了，至于那幅画，反正到你手里了，自己看着办吧。”
　　白锦月迫不及待的挂断了电话，再多一秒她都找不到洞钻进去了。
　　这辈子没有这么丢人过，装逼装到别人最擅长的领域上怎么办？
　　“这么快就挂了啊，白姐，今儿这衣服可留不得了，换个蓝色的好了。”
　　“小晨，我刚刚就想问你了，你怎么知道这是阿殷的画啊？”
　　“你不是让我去接她？回来的路上聊天知道的，当时我还震惊是哪个傻……咳咳咳是哪个白姐会买这个业余画家的画呢。”
　　小晨说的振振有词，白锦月一脸黑线。
　　“你真会说话，这个月工资先简单扣一下吧～”
　　白锦月露出「和蔼」的笑容，语气还有点调皮。
　　“我错了，白姐，谁能想到源殷她那么厉害啊，不知道是正常的，居然让我们这么漂亮可爱善良大方成熟自信的白姐上当受骗！太可恶了！！”
　　她已经想到脑海里所有夸人的词汇了，全说出去了，小晨只希望千万不要扣工资。
　　“嗯，不错，这话我爱听，这个肩膀怎么痛起来了，哎呀，以前都没有这样的。”
　　白锦月假意的扭了扭肩膀，说话间透露着浓浓的资本主义气息。
　　小晨忍辱负重，先把她给服侍好了。
　　“来来来我帮你垂一垂。”
　　小手捏了捏白锦月的肩。
　　“嗯，不错，哎哎哎轻点轻点。”
　　白锦月皱着眉，连忙把肩膀从小晨手里脱离出来。
　　“怎么样，满意吗？白贵妃。”
　　“居然谋害本宫，小心我把你打入辛者库。”
　　“那真是太好了。”
　　小晨双手叉腰，嘴角抹过得意的笑容。
　　—————————————————————
　　“导演，这是我的最后一场戏了吧？”
　　天气渐渐变暖，树上光秃秃的树枝长出嫩芽，大部分人穿着短袖加外套。
　　《七星探案记》的剧组在此地取景。
　　秦西西拿着剧本问着导演。
　　“对，过不了多久就大结局了。”
　　导演不断调整着镜头，敷衍的搭话。
　　“姐姐，你不多呆几天？一定要今天下午的飞机吗？”
　　“是的，呆在这里只会藕断丝连，斩不断理还乱。”
　　栗子见自家姐姐这么喜欢白锦月，没想到走的居然这么坚决。
　　秦西西望向白锦月那方，她还在向武戏老师请教怎么打架更流畅。
　　自从上一次源殷出现后，她对白锦月的最后一丝幻想也破灭了。
　　这个源殷，她也找过黑料和她的资料。
　　结果是查无此人。
　　这是她第一次遇到这个情况，源殷身份绝对不简单，居然能在她的情报网里玩消失。
　　大有来头，自己远远不是她的对手。
　　只能放弃了。
　　这场戏在绿幕里拍的，棚里的温度大概有三十度以上。
　　白锦月拿起一瓶水，喝了起来。
　　她穿着厚重的戏服，小晨递给她一个小风扇。
　　这才凉快一点。
　　马上就要大结局了，每个人都在努力，自己也不能落下。
　　这部戏能不能播出啊？不知道为什么总有股不详的预感。
　　“您找白锦月？她在那边，我帮您去叫她吧？”
　　剧组的工作人员给她指明了方向，看着她坐在轮椅上十分不便。
　　源母微微点头谢意，说道：“不用了。”


第115章 演技大爆发
　　“夫人，我推您过去看看吧？”
　　傅叔轻声询问，他今天穿着小西服，还戴了个蝴蝶结的领带。
　　源母淡淡的说道：“我还没瞎，在这里我也看得到，这个就是小源殷口中的小女朋友？”
　　“应该是，毕竟小姐拿出不少钱来投资这部戏，还投资了一个…房地产公司？”
　　“白锦月的背景我已经了解了，但是我并不了解这个人，你过来我跟你说个事。”
　　傅叔立马凑到她跟前，侧耳听着源母天衣无缝的计划。
　　“夫人，这么做，会不会有损您的面子？”
　　“不会。”
　　—————————————————————
　　“白姐，我等会还要跟导演商量一下片酬的事情，你今天自己先回去。”
　　小晨手里拿着合同。
　　马上杀青了，剩下的钱剧组迟迟还没有发过来，她去催一催。
　　“好。”
　　白锦月换上干净的蓝色戴帽卫衣，戴好口罩跟墨镜，从包里拿出无线耳机，点开手机放了一首歌。
　　今天收工格外早，太阳落山了。
　　落日余晖无畏前行，在街道转角处肆意绽放。
　　夕阳下的影子被拉长，白锦月背对着影子走。
　　这里是一片住宅区，很安静基本没什么人。
　　白锦月宁愿走远一点，也不愿意走大马路上，主要还是怕被人认出来了。
　　“哎哟喂，小姑娘来扶我一下。”
　　源母见白锦月都没回头看一眼，微微皱眉。
　　这女孩好冷漠，扣十分。
　　白锦月嘴里哼着小曲，她听着歌完全没有听到源母的呼叫声。
　　“耶耶耶，玛卡巴卡的小推车。”
　　一只手突然拉住了她的胳膊，白锦月吓了一跳。
　　“我去，抱歉抱歉，您还好吗？”
　　白锦月摘下耳机，看到拉着自己的人是坐在轮椅上的女人后连忙说抱歉。
　　“小姑娘，你可以给我点钱吗？我想要回家。”源母的头发有几分凌乱，但是还是能让人感受到她优雅的气质。
　　她的背挺的很直，吐字清晰，面色从容不迫。
　　这副模样，白锦月一点都不怀疑她是来骗钱的。
　　她肯定是在哪里玩然后坐在轮椅上不方便跟家人走丢了。
　　“好，请问需要我帮你推轮椅吗？或者说您把地址给我，我能找人把你送回去。”
　　“不，我只要钱。”
　　白锦月：“……”
　　“那您要多少？”
　　“三百……”
　　白锦月从小黑包里掏出三百块钱。
　　“万。”
　　她瞬间就愣住了，什么回家的车票要三百万？
　　这人把自己当傻子啊，骗子也不敢骗这么多钱啊。
　　“阿姨，我直说吧，要钱没有要命一条。”
　　白锦月破罐子破摔，还是把手里的三百块塞到了这个残疾人手上。
　　再怎么说也不容易。
　　“太少了，你打发乞丐呢？”
　　源母嫌弃的看着手里的三百块钱。
　　“阿姨，您要是这么说就不对了，怎么能说自己是乞丐呢？”
　　“…我看你的样子像个明星啊？有男朋友吗？或者说有女朋友吗？”
　　源母见聊的差不多了，切入正题。
　　这小姑娘看穿自己骗钱还给自己塞了三百。
　　还挺善良？
　　勉强把刚才扣的十分加了回来。
　　“呃，阿姨您怎么问这个啊？”
　　这个问题着实把白锦月难住了，不过以前采访的时候媒体问过比这个更难缠的问题。
　　现在回答别人的问题的时候脑子还没反应过来，嘴里的话已经说出去了。
　　“对于我来说谈对象这件事只要是成年人都很正常，无论是十八岁还是上了年纪的大爷我都觉得很正常。”
　　白锦月的话模凌两可，很巧妙的避开了这个问题。
　　源母眼里闪过一丝欣赏，会说话。
　　既没有准确的说自己是不是明星，而且回答的很在理，如果旁人的话会被白锦月带进去，不过源母是个聪明人。
　　“你还是没有说有没有男朋友或者女朋友啊？我只听你回答是或者不是。”
　　白锦月嘴角一抽，比小晨还八卦，而且好强势啊。
　　“阿姨，其实我没有义务回答您的问题的，我想您知道答案跟不知道答案没有什么区别。”
　　“看来是有对象了？让我猜猜，她是不是叫源殷？”
　　白锦月突然将墨镜取下拿在手里，又把口罩摘掉。
　　源母跟白锦月的视线碰撞。
　　“你是谁？”
　　琥珀色的瞳孔闪过几分警觉，不知道这人还知道些什么，要是她把这件事爆在网上，估计要上好几天的热搜。
　　“不用紧张，说实话，白锦月，我对你挺有好感，至少不讨厌，今后的路好好走，别让我失望，源殷她小时候遇到过校园霸凌，我希望你可以抚平她的伤。”
　　“她平时不喜欢说话，但是她的眼睛会说话，你有观察吗？我只希望你是真的喜欢她，不是她的身份，而是她的人。”
　　“夫人。”
　　“走吧。”
　　傅叔从暗处走出来，推着轮椅走向大路。
　　他们走向另外一方，往落日的相反方走去。
　　白锦月垂眸，夕阳在顷刻之间消失殆尽。
　　她转过身，电话响了。
　　但是她没有心情去接了，任由它在小黑包里响。
　　街上的路灯统一的亮起，小晨焦急的在酒店走来走去。
　　明明是白姐先回来的啊，现在连根毛都看不见。
　　她很怕白锦月在路上出事了。
　　不会被人贩子拐走了吧。
　　这个月的工资还没有发啊。
　　熟悉的身影在酒店门口出现，小晨捂住了嘴，白姐连墨镜口罩都没有戴，这是干啥啊。
　　“白姐，你，你怎么了，别吓我。”
　　小晨看着无精打采的白锦月，酒店还有好几个拿着手机偷拍的，小晨连忙把白锦月拉上电梯。
　　关上电梯门后，白锦月才缓缓开口。
　　“小晨，我问你一个问题。”
　　“怎么了？”
　　“你觉得什么是校园霸凌？”
　　“白姐，你怎么突然问这个？”
　　见白锦月一言不发，小晨挠了挠头，想了下说道，“校园霸凌？那就是几个女生围着一个女生打呗，我看新闻的时候好多都是这样的，边录视频边打耳光，我说的还是最轻的情况。”
　　“…还有呢？”
　　“把人家扒光了录视频发在网上，还对人家拳打脚踢，满脸都是血，我见过最严重的一次还把人打死了呢，好可怕好可怕。”
　　电梯门开了，白锦月低着头走了出去。
　　她不是没有看过，她只是不敢想这些事情发生在源殷身上。
　　“白姐？你怎么哭了？”
　　“嗯？我哭了吗？”
　　连她自己也没有注意到，视线一片模糊，那是一种怎样的心情？
　　愤怒、悲伤、庆幸，所有的情绪化作泪水重重砸到地上。
　　她忽然觉得很幸运，因为见到了源殷，她们不适合用遇到这个词，应该是重逢，或者说久别重逢。
　　“白姐，不是，你跟我说到底怎么了？”
　　“我只是觉得遇到一个人，是很不容易的事情。”
　　小晨听的一脸懵逼。
　　还是第一次见白姐哭成这样，虽然她不清楚发生了什么，现在小晨也没心思想。
　　白锦月一手抹过眼泪，只要现在平安就好。
　　她快步走到自己的房间，想要给源殷打电话。
　　小晨一脸纠结，自己是该进去还是不该进去？
　　脚丫在门口徘徊。
　　“白姐，那我今天不打扰你了，等会饭到了我给你放在门外。”
　　“霸凌？校园霸凌？”
　　小晨嘴里嘀咕着。
　　这是哪里又传出来霸凌的事件了吗？
　　隔几天就能看到哪里哪里又霸凌。
　　源殷正在开会，桌上的手机突然响起。
　　小叶用胳膊肘碰了下黄安，示意他看源总那边。
　　“抱歉，安妮你继续，我去接个电话。”
　　源殷拿起电话走了出去。
　　“你看到源总的表情了吗？我敢肯定她男朋友给她打电话了。”
　　“没有吧，就是很正常的，也有可能是朋友？”
　　两人说着悄悄话，安妮一脸黑线。
　　手里的文件重重的摔到桌上。
　　“你们两个应该听懂这次的新计划了吧，OK，接下来这个计划就交给你们完成。”
　　“安总，那个能不能再说一遍啊？”
　　叶闵尴尬的笑了笑。
　　“阿殷，你在干什么啊？”
　　“我在开会。”
　　“那我是不是打扰你了？现在不是快到晚上了吗？还在开会？”
　　“没有。”
　　“其实我今天碰到个很奇怪的阿姨，她是个残疾人，坐在轮椅上。”


第117章 误会
　　源殷瞳孔一震。
　　“她跟你说什么了？”
　　“那个阿姨居然认出我来了，还说了你的名字，而且很了解你。”
　　“然后呢？”
　　“她说你小时候被校园霸凌过，放心阿殷你有我以后不会再有人欺负你了。”
　　源殷扶额，估计是这次用的钱有点多了，被母亲顺藤摸瓜找到白锦月了。
　　什么霸凌，说的是小时候把人打伤的那件事情吗？
　　她的记忆模模糊糊的，好像是初中的时候，她老是跟人群格格不入。
　　无论做什么都有人嘲笑她，她并没有多大感受，因为从福利院开始就这样。
　　她的后桌经常拿剪刀剪她的头发，不过源殷不在乎那些，就算剪成光头她都无所谓。
　　渐渐的，那些人越来越大胆，有次出游的时候，一个同班同学把她叫到一旁，那边还有她的后桌和几个不认识的女生。
　　她们用不怀好意的眼神看着源殷，一个女生想去扯源殷的头发。
　　结果是源殷一打五。
　　把她们几个打进了医院，自己的颧骨只有几处擦伤了点。
　　经过了这件事情之后，源母找到班主任聊了一会。
　　她的话句句在理，更可怕的是她背后的家族，实在得罪不起。
　　当几方家长见面的时候，源母嘴里不停的说，你们得给源殷道歉。
　　这几个人迫于无奈，只能当场对源殷道歉。
　　源母不是好人，她后来还让几个人专门去教训了参加了霸凌人所有的人的父母。
　　意思是管教不好孩子自己可以帮她们代为管理。
　　不过源母也认清了一件事情，那就是源殷确实不适合人群，结果她被送到小老头那里去磨练心性。
　　心性倒是没有磨练出来，练毛笔倒是磨出几个手泡。
　　“我没有，没关系。”
　　一时之间也跟白锦月说不清，源殷给自己倒了杯水。
　　喝了一口。
　　“没关系的！以后如果有人欺负你，我肯定第一个冲上去。”
　　源殷：“……”
　　“你说的对，那就麻烦你了。”
　　源殷没有解释这件事，有些事情解释起来反而更麻烦。
　　那就让它成为一个美丽的误会吧。
　　“阿殷，我过几天就回来了，你到时候会上班吗？”
　　“应该会，我尽量抽出空。”
　　“嘿嘿，好勒，那你继续开会吧，我先挂啦，晚安。”
　　“晚安。”
　　源殷挂掉电话，眼神一沉。
　　等下再联系母亲吧，看样子她没有为难月亮。
　　源殷拿起一杯水走了进去。
　　安妮还在开会，小叶压根不敢看源殷。
　　还是源总好，呜呜呜，为什么要来一个这么可怕的女人。
　　黄安已经趴在桌子上睡着了，哈喇子流了一地。
　　源殷坐在了自己的位置上，眼睛盯着屏幕，脑海里在想其他的事情。
　　整场下来，听的人倒是一个也没有。
　　“好了，今天就讲到这里，散会。”
　　安妮收好文件夹，将发丝别在耳后。
　　黄安一听到散会瞬间从桌上跳起来，直接冲出会议室。
　　源殷也收拾好东西，离开了。
　　只剩下安妮跟叶闵在会议室。
　　“那个安总，我这个方案可不可以…”
　　“不可以。”
　　“您都没看呢，我这个方案都弄了好久了，您就是不同意。”
　　“拿出一点诚意，我可以看看。”
　　“什么诚意？”
　　“比如，把你下周的时间留给我。”
　　“嗯？？？”
　　等源殷回到家，毛毛熟悉的帮她开门。
　　“谢谢。”
　　她打开灯，思来想去，还是发邮件最稳妥。
　　不出几分钟的时间，她就写完了，里面的内容大致是问候一下。
　　源母倒是没有回她，而是直接打电话。
　　源殷嘴角一抽。
　　该来的还是来了，总归是躲不掉的。
　　源殷接起电话，先是礼貌的问候了一下：“喂？母亲，您身体还好吗？”
　　“你给我发邮件就是为了这个？还是说你的小女友跟你说什么了？”
　　“母亲，她没说什么，倒是你，全给她说了。”


第185章 一支烟
　　“说的这是什么话，那个小女孩挺好的，看着面善。”
　　“我早就跟您说过了，您现在还在中国吧？我明天去看您。”
　　“不了，我已经在回去的路上了，你也不要老是忙着工作，年轻人就应该多出去看看外面的世界。”
　　“好，我知道了。”
　　毛毛凑到源殷跟前，用湛蓝的眼睛盯着她。
　　脑袋一个劲的往她手里凑。
　　源殷敷衍的摸了两下，说起工作，今天安妮开会讲的是什么来着？
　　她放下手机，捏了捏毛毛的脸。
　　“喵喵喵～”
　　“你好像长胖了。”
　　源殷将毛毛抱起来，确实重了不少，是吃的太好了吗？
　　毛毛舔了舔源殷的手指。
　　她将毛毛放进猫笼里，上楼洗了个澡。
　　“白姐，吃饭了哦。”
　　小晨敲了敲门，今天的晚餐是清水煮土豆。
　　本来晚上不应该吃东西的，要不是今天白姐受打击了，自己肯定不会去买这玩意的。
　　“哦。”
　　白锦月打开门，拿过小晨手里的塑料盒。
　　“白姐，你还好吧？”
　　“我很好，难道你不能帮我配点蘸料吗？这个土豆我真吃不下去。”
　　她打开塑料盖，土豆还散发着热气，不出意外，连盐都没放。
　　“吃土豆要什么蘸料啊，你当吃薯条啊？白姐，咱们马上就杀青了，你就忍一忍吧，这部戏拍完之后咱就去吃大餐。”
　　“行吧，下次帮我接一个美食综艺。”
　　白锦月扁嘴，转过身将土豆放在桌上，自己坐在椅子上，撕开土豆皮，咬了一口。
　　一手撑着腮，土豆差点没把她给噎死。
　　吃完后简单洗漱了一下，就上床睡觉了。
　　“雨姐，你怎么接了个女二的角色？”
　　小孙拿着剧本一脸不解，就算她现在风评不好，再怎么说在国外也有一定的影响力啊，女二实在是委屈她了。
　　“你懂什么？就算现在有林冰帮我，我也得小心点了，上次的事情肯定是白锦月在背后捣鬼。”
　　琴雨从烟盒里抽了根烟，打火机点燃烟，深深吸了一口，又从轻轻嘴里呼出。
　　她的声音好像苍老了十岁，不像之前那么明亮。
　　“白锦月的黑稿买好了吗？”
　　“反复确认过了，时间定在雨姐你说的那天。”
　　琴雨满意的点了点头。
　　如果那条消息说的没错，正好把她的绯闻放出去。
　　她收到一条短信，发件人说在白锦月的《七星探案记》播出前几天，会有跟枕安的绯闻，到时候需要自己推波助澜一下。
　　当时她并不信，当垃圾短信删掉了。
　　结果那人第二天又发消息，说如果她不信，当简单的黑稿发出去就行了。
　　这才让琴雨注意到这个短信。
　　宁错杀也不放过，她抱着试一试的心态，让小孙去买了一通黑稿。
　　就算这个短信是骗人的，她也没有损失多少。
　　琴雨再次吸了口烟，吞云吐雾的，食指跟中指夹起来的一根烟在烟灰缸里抖了抖。
　　“雨姐，还是少抽烟吧，咳咳咳，你最近抽烟的次数越来越多了。”
　　小孙被烟味呛到了，拿出手在鼻尖扇了扇，想要把烟味赶跑。
　　“我也不想，可惜戒不下来了。”
　　琴雨将手里的烟丢进烟灰缸，烟可以让她平静下来。
　　一晃几天过去了，白锦月的这部戏终于杀青了，来探班的粉丝还送了草莓蛋糕。
　　剧组跟粉丝分着吃的干干净净。
　　白锦月笑着给她们签名合影。
　　这下终于可以吃大餐了，把凌思也叫上好了。
　　她新拍的电影好像也是这几天杀青吧。
　　“白姐，我订的今天下午的票，咱坐头等舱。”
　　小晨的语气好像在等白锦月夸她，一双眼睛期待的看着她。
　　白锦月漫不经心的将外套脱掉，淡淡的说道：“怎么，要给你颁个奖？”
　　“切，没心没肺。”
　　最近的温度越来越高了，就算穿一件短袖也不冷。
　　最后一次集体大合影，茗司艺也很老实了，收起了她的脾气，虽然她依旧不受人待见。
　　那个女学生也在学校认真学习，丝毫没有为她母亲的事情而感到难过。


第119章 咖喱饭
　　源殷听见有人敲门，放下手里的菜刀，洗了下手。
　　准备出去开门，没想到毛毛抢先一步，提前把门打开了。
　　白锦月取下口罩墨镜，身后的小晨从车里把行李箱取下来。
　　“阿殷，你在做什么好吃的？”
　　“咖喱。”
　　“咖喱好啊，我已经闻到香味了。”
　　“我菜都没有切完。”
　　白锦月：“……”
　　小晨气喘吁吁的把行李箱给拖了过来。
　　“什么咖喱？”
　　“今晚的菜。”
　　源殷接过她手里的行李箱，放在沙发旁。
　　“我也要一份，懒得外面买了。”
　　“好。”
　　白锦月抱起面前的毛毛。
　　倒吸一口凉气，怎么重了这么多。
　　吃的挺好的啊。
　　她换上拖鞋，突然被鞋柜上的礼物吸引了视线。
　　白祈买的？
　　就让它放那里好了。
　　礼物盒干干净净的，多余的灰尘都没有。
　　“哎呀，累死我了。”
　　小晨一屁股坐到沙发上，厨房传出源殷切菜的声音。
　　打开电视，现在的时间正好是新闻联播播放的时间。
　　白锦月拿起桌上的糖，撕开糖纸，塞进嘴里。
　　苹果味的。
　　“真神奇，这个糖我来你家第一天就看它有这么多，到了现在，它还是这么多。”
　　小晨一脸惊奇，这玩意就在这栋房子就没少过。
　　“你有什么意见吗？”
　　“我只是担心这糖过期了。”
　　“不可能……吧。”
　　白锦月又从桌上拿起一颗糖，看了一眼生产日期。
　　很好。
　　她拿起刚刚撕开的糖纸又看了一眼。
　　“怎么样过期了吗？”
　　“不知道。”
　　“不知道？？”
　　“上面没有写生产日期，既然不知道生产日期那就当没过期好啦。”
　　白锦月无所谓的态度令小晨敬佩。
　　对着她竖起大拇指。
　　她家白姐不是平常人，说的话都那么有理，那下次吃披萨上面也没有标注热量，所以等于零卡。
　　「等量代换」
　　“阿殷，需要我帮忙吗？！”
　　白锦月对着厨房大声喊了一句。
　　毛毛的瞳孔突然竖成一条线，这只猫在她怀里瑟瑟发抖。
　　“不用。”
　　源殷淡淡的回答。
　　“白姐你也会做饭啊？我怎么不知道。”
　　“我肯定会做饭啊，上次我就炖了一锅汤，等下次有机会你也尝一尝。”
　　“是吗？哇哦，白姐的汤想想就好喝。”
　　小晨一整个期待住了，好想尝一尝白姐的手艺。
　　她的眼里全是对白姐的崇拜。
　　不过可惜今天是源殷做饭。
　　源殷在厨房听到两人的对话，一脸黑线。
　　开小火，慢炖一会就可以吃了。
　　她端了三个盘子，将饭装进碗里，然后倒扣在盘子上。
　　用木勺浇上咖喱。
　　一道完美的咖喱饭就做好了。
　　“吃饭了。”
　　源殷取下围裙，挂在厨房的钩子上。
　　将三碗饭依次端了出去。
　　看见白锦月伸手想用食指尝一尝盘子里的咖喱。
　　“去洗手。”
　　“…好凶啊。”
　　白锦月不满的嘟着嘴，还是去简单洗了下手。
　　“源殷手艺也不错啊，好香。”
　　小晨闻了闻，香气扑鼻，色香味俱全。
　　好有食欲啊。
　　“谢谢。”
　　源殷拿起勺子轻轻舀了一口饭，顺着咖喱送进嘴里。
　　白锦月满意的擦擦嘴。
　　“阿殷，再来一碗。”
　　小晨嘴角一抽，她才没吃几口，白姐已经吃完了。
　　“白姐，虽然戏拍完了，也不能吃那么多吧。”
　　源殷接过盘子，转身帮她去盛饭。
　　“哪里多了，正常饭量好吧，而且明天不是要出去吃大餐吗？今天的饭要是不能吃完后要留到后天了。”


第120章 【除夕夜剧场】
　　细雪飘落，白锦月戴着耳罩指着面前的一家网吧。
　　“我可以去打一会游戏吗？”
　　源殷点点头，她还是第一次来这种地方，看店面装饰的还不错。
　　门口还有一个牌子。
　　写到【除夕夜大放送，一天只需要五十块钱】
　　“老板，两个人。”
　　源殷拿出身份证，从钱包里拿出一张一百的递给他。
　　“好。”
　　白锦月眨眨眼，找了个角落的两个位置坐下。
　　“阿殷，我最近发现一款超好玩的游戏。”
　　“什么游戏？”
　　源殷帮白锦月戴好耳机。
　　“网上很火的《花纹》啊，我已经注册好了，你也注册一个。”
　　对于从来不玩游戏的源殷来说，这个挑战还是比较大的。
　　“我帮你。”
　　白锦月按照先前自己的步骤进行操作。
　　“阿殷，你想一个昵称。”
　　“源殷。”
　　白锦月：“……”
　　“我帮你选一个吧，我是水中月，你是镜中花。”
　　“听上去不错。”
　　“那你要选什么职业呢？符咒师还是剑客或者刺客？”
　　“都依你。”
　　“…那我帮你选一个剑客吧，这个操作好像更简单一点。”
　　白锦月点击最后一步，完成。
　　【玩家镜中花正在登录游戏，请稍后，游戏正在加载】
　　【加载完毕……】
　　【进入游戏界面……】
　　「新手村——低级危险」
　　“哇，阿殷你的建模好好看。”
　　白锦月赞叹道。
　　白色齐腰长裙，美的让人惊心动魄。
　　眼眸里带着冰冷，不经意的流转动人心弦。
　　她的腰间佩戴了软剑，长发及腰，眼尾多了一抹红。
　　“还行。”
　　“阿殷，你先加我好友，然后我过去你那边。”
　　【水中月向你发出好友申请】
　　【同意】
　　源殷移动着鼠标，她对这些并没有多大的兴趣。
　　【玩家水中月进入世界】
　　“谁给我发消息了，桃夭夭也在线啊。”
　　白锦月点开消息界面，桃夭夭给她发送了一个表情包。
　　「在干嘛？」
　　“桃夭夭是谁？”
　　“就是全服第一的那个桃夭夭，可厉害了。”
　　源殷：“……”
　　“阿殷，她说她要过来玩，还带了朋友。”
　　“新手村一点都不好玩。”
　　源殷看着屏幕，水中月头上浮现出她现在3级了。
　　“不好玩吗？很好玩的，等下她们带我们去打boss。”
　　【玩家桃夭夭、倾和进入世界】
　　“走啦走啦，你不要板着脸，这个萌新很可爱的好吧。”
　　桃夭夭拽着倾和踏入新手村。
　　“无聊。”
　　倾和冷着个脸，身穿红色齐腰汉服，衬托肌肤更加白皙。
　　好看的眉毛皱起来，鲜艳的红唇如同娇艳的玫瑰令人垂延欲滴。
　　“夭夭！这里！！阿殷，夭夭人很热情的，你也热情一点哦。”
　　“我尽量。”
　　源殷无奈的回答道。
　　“这是你的新朋友？”
　　桃夭夭走到源殷面前，好奇的上下打量。
　　“这个建模是真好看啊，都能跟倾和的比一比了，这个号很值钱哦。”
　　“你没看出来，人家是一对吗？”
　　倾和一把拉住她的胳膊将她拉回自己身边。
　　语气带点怒火。
　　“嗯？？？小月月是这样的吗？”
　　“应该是。”
　　白锦月有些不好意思的说道。
　　“哇哦。”
　　桃夭夭八卦的看着她俩。
　　倾和冷冷的说道：“不是要打boss吗？走吧。”
　　“可是没有做主线就打能打boss吗？”
　　“可以的哦，出了新手村你们要小心，外面很容易被人偷袭，然后就只能去复活点复活，装备还会掉。”
　　桃夭夭耐心的解释道，白锦月这才似懂非懂的点点头。
　　两人越走越远，留下源殷跟倾和走在后面。
　　走在后面的两个人看着桃夭夭跟白锦月越挨越近。
　　心里越想越不是滋味。
　　源殷眼底闪过几分冷漠，浑身散发着冰山的气息，倾和也一样。
　　两个人加起来能把太平洋的水给冻起来。
　　就这样四人奇怪的氛围来到了boss场地。
　　黑色的巨蟒吐着蛇信子，浑身散发着杀戮。
　　看着四人闯入它的地盘，它疯狂的甩着蛇尾。
　　在地面上砸出一条巨大的裂缝。
　　桃夭夭扶着白锦月跳到树上。
　　跟在后面的两人已经消失不见。
　　“怪了，她俩人呢？”
　　白锦月挠了挠头，阿殷不会死了吧？
　　她连忙看向源殷的屏幕。
　　这哪里是死了啊？
　　她拿着一个连1级都没有突破的角色冲了上去。
　　利用跳跃从蛇身上跑过去。
　　巧妙的躲开了黑蛇落下的攻击，倾和眼底闪过一丝惊讶。
　　白锦月看的目瞪口呆。
　　“这真的不是开小号？”
　　桃夭夭看着拿着软剑的源殷，咽了咽唾沫。
　　说实话这个操作，她都不一定有。
　　源殷只是不喜欢打游戏，但是要明白一件事。
　　她刚刚走在路上的时候，大约摸清了这个游戏的攻击方式，以及跳跃键，攻击键。
　　聪明的人只有她不愿做的事情，没有她不会的事情。
　　她利用跳跃键来到了黑巨蟒的头上，眼眸一沉，手上的软剑割开了它的眼睛。
　　绿色带有腐蚀性的血从它的眼睛喷了出来。
　　源殷往后退了几步，倾和也没有闲着，利用源殷给的时间，手中的符咒贴在蛇的七寸处。
　　“爆裂符，破！”
　　“好，好残忍。”
　　桃夭夭跟白锦月站在树上，两人保持这个姿势还不到两分钟。
　　boss就被灭掉了。
　　倾和平稳的落在地上看了一眼源殷。
　　“你很厉害。”
　　“只是比较幸运，还是靠你才能杀死它。”
　　倾和眉间一挑，勾唇一笑。
　　“boss打完了，我走了。”
　　她将符咒放到背包里，消失在了原地。
　　“哎，等等我。”
　　桃夭夭一着急，点开地图找到倾和传送过去。
　　白锦月看到瞬间消失在原地的桃夭夭，大脑一片空白。
　　嗯？她走了，那谁在扶着她？
　　白锦月看着悬空的自己。
　　下一秒掉了下去。
　　完了，要去复活点了。
　　源殷飞速闪过，把她抱在怀里。
　　“所以，我不厉害吗？”
　　很罕见的从她眼里看到几分委屈。
　　白锦月睁大眼睛连忙罢手：“不不不，很厉害很厉害。”
　　--------------------
　　本 .文.由 攻 众号 飞/鸟sk集/中营   整 理，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有

第121章 工作
　　“我明天要上班，就不跟你们一起去吃饭了。”
　　源殷将盛好的咖喱饭放到白锦月面前。
　　“源殷我怎么感觉你天天都在上班？你也不缺钱啊，要是我有钱，还上什么班啊。”本 .文.由 攻 众号 飞/鸟sk集/中营   整 理
　　小晨不解的看着她，白锦月放下勺子，琥珀色瞳孔像是带着闪电，还伴着唰唰的声音。
　　她很识趣的闭上嘴。
　　“只是打发时间而已。”源殷见两人吃的差不多了，起身将盘子重叠在一起，去厨房洗碗。
　　“…打发时间。”
　　小晨轻轻叹了口气。
　　“小晨，明天去源殷公司玩会呗，凌思说早上她有些事，大概下午才有空，我们玩到下午，等晚饭。”白锦月把刚才凌思发来的消息递给她看。
　　“也不是不行。”
　　“我还要把毛毛带出去散步，它真的长胖了。”
　　————————————————————
　　“源总，早啊。”
　　“早上好。”
　　源殷走进办公室，桌上堆了几份还没来得及看的计划书。
　　她随手拿起一份。
　　安妮敲了敲玻璃门，然后走了进去。
　　“白姐，你说来源殷公司为什么要偷偷摸摸的啊？刚才在路上差点被车撞死。”
　　小晨一脸幽怨。
　　她俩跟小偷一样，蹑手蹑脚的，而且白锦月又戴着口罩墨镜，看上去跟犯了罪一样。
　　“你懂什么，这叫惊喜。”
　　“惊喜，估计源殷看到了会嘲笑咱俩一辈子。”
　　小晨小声嘀咕着。
　　白锦月牵着毛毛，这只猫优雅伸了个懒腰，扭动着肥胖的身躯。
　　她将毛毛拴在一棵发财树上。
　　“嗯？你们两个是？”
　　小叶正好过来接水，这两人鬼鬼祟祟的，但是看到小晨觉得她有些眼熟但是想不起来是谁。
　　“哦哦，我们是以前跟你们合作过的甲方。”白锦月有些心虚，满嘴胡话，“这次过来是看一下贵公司还缺不缺人拍杂志或者采访。”
　　“哦哦，你们是来谈合作的是吧？我现在给你去叫我们老板。”
　　“哎，等等等等。”
　　“怎么了？”
　　白锦月叫住了她，看向小晨，示意她劝劝。
　　小晨瞬间心领神会，就算戴着墨镜也能知道白锦月是什么意思。
　　“现在我们家姐姐要先参观一下，免得你们公司有什么令我家姐姐不满的，就是你们公司的损失了。”
　　小晨遇到不少这种阴阳怪气的助理，台词她都能一字不漏的背出来，栗子跟小孙都是这样的。
　　面对这种情况，就该说这种话。
　　“哈？”叶闵尴尬的挠挠头，无奈的耸了耸肩，“既然是这样，那二位就好好参观吧，我的工作台在那边，有什么需要随时找我。”
　　“好的，拜拜。”
　　白锦月朝她挥挥手。
　　小叶疑惑的看了她一眼，但也没多想，拿起水杯走向工作台。
　　“不错，继续前进。”
　　白锦月对小晨比了个大拇指。
　　两人在整个办公区「悠闲」的散步。
　　这里的每个人都很忙，剪辑视频的，杂志组的，采访组的，整个办公区乱中有序。
　　压根没人注意她们。
　　“奇怪，白姐，源殷不在这里啊。”
　　“那边那边。”
　　源殷的办公室在里面一点，透过玻璃门可以看到一个金发女孩凑到她耳边窃窃私语。
　　白锦月悄悄走了过去，身后还跟着小晨。
　　“那这个月的财务报表分析报告跟上月持平。”
　　“除了这个我们还联系了一些品牌方合作，协议的利润分成是我们七他们三。”
　　“这应该多了吧。”
　　源殷皱眉，只是几件衣服，利润分成就占了三成。
　　而且还是帮品牌方推销产品，居然还要把利润分出去。
　　“没有办法，这些衣服都是大牌子。”
　　“那换成小的，我们现在不需要那些大品牌的知名度，找一些合适的品牌，而且这次绝对不能把利润让出去，一成都不行。”
　　“好，跟那些大品牌的合作上月已经到期了，现在我们跟她们谈判的人还在拉扯，等下我就直接拒绝。”
　　安妮拿起合同到源殷旁边，俯身将合同放在她面前，然后一页页翻开。
　　“麻烦了，剩下的我等下会向总部汇报。”
　　源殷将手里的财务报表随手丢在桌上，将电脑打开。
　　“小晨，你有听见她们再说什么吗？”
　　“我好像听见了那个外国人说什么不能拒绝她？”
　　白锦月嘴角一抽。
　　“会不会听，听不到就别说。”
　　“不过这里居然有个老外，还是挺厉害的啊，是吧白姐。”
　　“呵——呵——呵。”
　　小晨：“？？？”
　　这两人蹲在地上，白锦月正想起身，脚蹲麻了。
　　玻璃门正好从里面打开。
　　“我没记错，今天是你的生日吧？”
　　源殷语气漠然。
　　“啊，对。”
　　“今天生日你都不休息？我昨天不是说让你今天休息一天了吗？”
　　源殷跟安妮压根没看到躲在角落里的白锦月跟小晨。
　　直接略过了她们，走出门。
　　安妮耸耸肩，说道，“生日没有什么好过的，还不如工作。”
　　等她们走远了，小晨都忍不住吐槽：“我们难道是透明人？”
　　“外面谁的猫啊？？！！”
　　白锦月心里一惊，忘记毛毛还在外面了。
　　整个办公区的人们都被吸引过去了。
　　“这猫好肥啊。”
　　“再怎么肥，人家都比你贵，布偶猫啊，市面上几万十几万一只。”
　　安妮看到这群人不禁呵斥：“你们没有事情做？还有谁把猫带到这里的啊？公司什么时候同意你们带宠物了？！”
　　源殷也走了过来，越发越觉得眼熟。
　　似曾相识，熟悉的面孔。
　　毛毛看见源殷发出喵喵的叫声。
　　这下她确认了。
　　“…不好意思，是我带来的。”
　　源殷解开绳子，毛毛把脑袋凑到她手心里。
　　众人：“……”
　　“源总的猫，那就不奇怪了。”
　　“可是我记得早上源总来的时候没有带猫来啊，我记错了？”
　　“好可爱啊，而且它不咬人。”
　　“咳咳咳，回你们该回的位置去，散了散了。”
　　安妮对着众人挥挥手，围起来的众人一哄而散。
　　她在原地犹豫了会，叹了口气，没有说什么。


第122章 工作二
　　“你在这里，说明她也在这里是吗？”
　　源殷看向办公区，缓缓站了起来。
　　可是她今天不是要出去吃饭吗？
　　怎么来她公司了？
　　源殷抱起毛毛，准备把它放到自己的办公室里。
　　“白姐，咱们还要蹲在这里吗？我感觉这是我的极限了，我的腿要废了。”
　　小晨觉得今天不适合出门。
　　蹲厕所都没有这么久。
　　“我就看她是不是真的看不见我。”
　　白锦月轻哼一声。
　　没过一会，源殷抱着毛毛回到了办公室，将绳子拴在了桌腿上，全程没有多看白锦月一眼。
　　“白姐，你可以生气了。”
　　小晨内心安心祈祷源殷，虽然自己在火上浇油。
　　“我为什么生气？不就是工作而已嘛，正常的交流而已。”
　　白锦月语气平静，戴着墨镜口罩看不见她的表情。
　　小晨明白，白姐是真生气了。
　　源殷能哄好她吗？
　　她是真的很怕扣工资啊。
　　源殷推开门，白锦月低着头，反正也看不见，还不如别看了。
　　“你们蹲在这里不累吗？”
　　源殷拉起白锦月，本来她的脚就蹲麻了，没有力气直接就扑到她怀里了。
　　熟悉的香味从她身上传来，源殷轻轻咬了下她的耳垂，伴随着鼻息的热气。
　　酥酥麻麻的，白锦月立马推开她。
　　小晨嘴角一抽，自己扶着墙爬起来。
　　“源殷，那个外国人是谁啊？你们这里居然还有老外员工啊。”
　　“她叫安妮，是公司的副总，总部派过来的。”
　　“这个副总今天不是过生日吗？居然不给她庆生？”
　　白锦月取下墨镜，心底泛酸。
　　源殷眉尾一挑，耐心解释道：“今天确实是她的生日，不过她似乎不太愿意休假，那我也不勉强她。”
　　“那还真是可惜。”
　　“你怎么了？”
　　源殷微微皱眉，她说话怎么怪怪的？
　　“源殷，那你们刚刚在办公室里聊什么啊？她是不是说了一句不能拒绝之类…的话？”
　　小晨看了一眼白锦月，语气顿了顿说道。
　　“你这么一说，安妮好像确实说了这么一句，我们再聊公司的利润问题，你们从刚开始就在这里偷听了吗？”
　　“咳咳咳，怎么能用偷听，我跟白姐只是碰巧听到的，是吧白姐。”
　　“是啊，差一点点就被发现了。”
　　白锦月摘下口罩，露出「和蔼可亲」的笑容。
　　小晨冷汗冒出，这个地方是待不了了，等晚饭吃的时候联系白姐好了。
　　“源殷，自求多福，我先撤了。”
　　小晨拍了拍源殷的肩膀，溜的比兔子还快。
　　源殷的眸子闪过复杂的神色。
　　“我也走了，你继续上班吧。”
　　白锦月语气带有几分敷衍，早知道不来了，她也不想让心情变得那么糟糕。
　　源殷拉住了她，打开办公室的门，把她拽了进去。
　　“你轻点，抓的有点疼啊。”
　　白锦月想要挣脱，奈何她的力气实在比不过源殷。
　　源殷拉上帘子，办公室的光线瞬间弱了几个度。
　　白锦月一脸懵逼，她还没有反应过来，源殷把她逼到墙角，轻轻吻上去。
　　细细在她唇上辗转，贪婪的索取只属于她的气息。
　　手上轻轻挑拨，她的身上像是着了火一样难受。
　　白锦月紧闭双眼，睫毛微颤，喉咙里发出轻声呻吟。
　　呼吸越来越困难，银液从唇角流出。
　　“我很喜欢你这个表情。”
　　源殷抬起她的下巴，对上她的视线。
　　她的声音多了几分性感和兴奋。
　　白锦月轻哼一声。
　　“其实我很高兴，我喜欢看你吃醋的样子，安妮的生日是总部来提醒我的，不然我也不知道她的生日是多久，也不会关心她。”
　　源殷轻轻在她额间落下一吻，“办公室你想试一试吗？”
　　她的眼底情欲尽显。
　　白锦月听到她的解释脸色才缓和一点，后面听到她这么不要脸的话顿时黑着个脸。
　　“不想。”
　　“不会有人来打扰我们的。”
　　第一次听见她的声音是那么温柔，却用在这个方面。
　　差点被骗过去了。
　　白锦月从她身边走过去，拉开窗帘。
　　阳光照到她脸上，像是渡了层金光在她身上。
　　源殷从后抱住了她的腰，轻声在她耳畔说道，“那今天晚上可以玩35吗？”
　　白锦月一时气的语塞。
　　“不可以。”
　　“怎么什么都不可以。”
　　源殷语气带有几分委屈，她一时停住了很难受啊。
　　“今天晚上要去吃饭，要来吗？”
　　“好，我把手上的工作忙完就去。”
　　白锦月嘴角上扬，好看的梨涡令人心动。
　　———————————————————
　　小叶透过玻璃望向正在激吻的两人。
　　这个衣服？不是刚才那个奇怪的人吗？
　　还有这个脸，好熟悉，这不是白锦月吗？？！
　　她突然想起来了，上次是有见过白锦月跟她助理的。
　　叶闵拿着计划报告，看的目瞪口呆。
　　揉揉眼睛，再看一眼。
　　……错不了就是白锦月。
　　WTF？自己最尊敬上司居然跟自己最喜欢的女明星在一起了？？！
　　什么情况？？
　　源殷黑眸微睁，斜睨的看着门外的小叶。
　　叶闵瞬间感觉手脚一凉，明明是春暖花开的季节，却好像呆在冰窖里，她尴尬的双手合十，把报告放在地上，立马跑开了。
　　还以为源总交的是男朋友，搞了半天是个女朋友？？
　　还是跟大明星白锦月！！
　　这传出去是能让微博瘫痪的程度啊。
　　一下子全联系起来了，怪不得那天月月会跟源总一起回来。
　　原来是早有计谋，小叶突然佩服起自己的智商，那所有的一切都说的通了。
　　可以说没有白锦月，她们公司坚持不到这一天。
　　如果不是她那天来，秦西西不会听话，更不会后来的免费拍摄杂志了。
　　这才让这个公司勉强运营的走，后来安妮来了水平一下子拉高。
　　她想的正入神，撞到了安妮身上。
　　“你在干什么？”
　　“啊，安总不好意思。”
　　“今天晚上有空吗？”
　　“如果没有您布置的工作我晚上肯定有空。”
　　小叶翻了个白眼。
　　“今天我可以批准你一天的假。”
　　安妮漫不经心的样子看起来像是施舍给她的一天假。
　　“算了吧安总，您这假我怕无福享受。”


第135章 合二为一
　　白锦月收到了小晨发过来的消息，现在已经是下午了，如果要吃大餐还得提前预定好。
　　她让小晨随便选一家吃，凌思说她还要带一个朋友，干脆订一个包间。
　　小晨早早预定好了位置，反正是白姐请客出钱，这不得好好宰一顿。
　　“帝王蟹，刺身拼盘，澳洲大龙虾，这些都来各来一份，你们这里有什么招牌菜吗？”
　　“我们这里有佛跳墙，这是本店的招牌，不过价格也很贵，不知道……”
　　“来两份。”
　　小晨想也没想，直接脱口而出。
　　经理在一旁默默笑着，拿着本子记下来，来大单子了。
　　“暂时先这些吧，等不够再点。”
　　“好好好，有事再叫我。”
　　———————————————————
　　白锦月人还没到，已经欠了一顿饭钱。
　　“我们订了包间的，玉楼春。”
　　一个将自己包裹的严严实实的女孩对着站台的服务员说道。
　　她的身后还跟着气质出众的女人。
　　“哦哦，好的，请跟我来。”
　　服务员一听是玉楼春的客人，眼中多了几分好奇，不过也没有深问。
　　她把两位客人带到一个大包间。
　　在门外都能听见小晨与凌思的对话声。
　　“你把他带过来就不怕白姐生气吗？”
　　“不会，我了解她，最多把他当陌生人。”
　　白锦月推开门，三人的眼神同时落在她身上。
　　当白锦月透过墨镜看到白祈的时候转身就想离开。
　　“姐姐！可以…陪我吃一顿饭吗？”
　　白祈叫住了她，白锦月停下脚步。
　　却并没有回头。
　　“把他当陌生人就行了，不用在意他。”
　　凌思赶紧劝道，小晨倒是没怎么劝。
　　她深知白姐不喜欢白祈，至于白姐想要做出什么选择，那是她的事情。
　　“这就是你说带过来的朋友？”
　　“…朋友，就是朋友。”
　　“那行，我就勉强跟你这位「朋友」一起吃一顿饭。”
　　看不到她的表情，因为她将脸上包裹的严严实实。
　　源殷在一旁也没有插话，如果白锦月不愿意在这里，她可以带白锦月去其他米其林三星餐厅吃饭。
　　白锦月回过头，只剩下两个座位，一个挨着小晨，一个挨着凌思。
　　她找了个位置坐下来。
　　突然看见桌上已经上了的菜，澳洲龙虾，刺身拼盘。
　　这得多少钱啊，自己今天带的钱不知道够不够。
　　“咳咳咳，我来介绍一下，这位是源殷，这位是白祈，你应该知道吧？”
　　凌思尴尬的挠挠头，相互介绍道。
　　“你好，我叫源殷。”
　　“白祈，我是我姐的弟弟。”
　　白祈说道。
　　突然传来一阵敲门声，大厨将自家的招牌菜用餐车推着走了进来。
　　将佛跳墙放在旋转桌上，打开盖子的一瞬间香气四溢。
　　味道弥漫了整间屋子。
　　这位大厨并没有看出来尴尬的气氛。
　　还十分激动的介绍起了这道美食。
　　“我们用料十分讲究，可不能是普通的食材，不仅有海味，鲍鱼、鱼翅、海参、干贝、鱼唇、花胶等，”
　　“还有山珍，顶级品质的香菇、笋尖、再配以猪肉、鸡肉、火腿、蹄筋等食材，单单是食材就是几十种甚至上百种。”
　　“把食材定下来，选材还不能松懈，火腿必须是最上等的金华火腿，海参选要选择两边5排刺。”
　　“两头尖尖的，鲍鱼必须是九头的，花胶选母鳐鱼最佳，每一样都是选用最顶尖的食材。”
　　他在一旁讲的绘声绘色，“我们制作这道菜花了十二天的时间…”
　　“等一等，大叔！”小晨连忙制止，再这样讲下去，他的话还没有讲完，菜都凉了，“我们知道了，辛苦了，出门左转。”
　　大厨：“……”
　　果然不懂食材的人是无法理解对美食的热爱。
　　罢了，现在的年轻人。
　　源殷将剥好的虾放进白锦月碗里。
　　“我想要蘸料。”
　　白祈冷着眼看着源殷，这两人也太自然了，是姐姐的朋友吗？
　　以前也没有那么亲昵的朋友啊。
　　大厨又推着餐车走了进来，这是第二碗佛跳墙。
　　白锦月嘴角一抽。
　　“小晨，你点了几份？”
　　“不多不多，就两份。”
　　“你要是吃不完，我一定把菜从你嘴里灌进去。”
　　白锦月捞起一块鲍鱼，塞进嘴里。
　　眸子一亮，还别说，真的挺好吃的。
　　“知道啦，吃不完就打包嘛。”
　　小晨撅嘴，拿起一根蟹腿啃了起来。
　　“你是我姐的朋友？看上去也没什么本事啊。”
　　白祈总算忍不住，开口询问。
　　这两人太自然了，自然到不像普通朋友。
　　除了源殷，所有人的心跳都漏了一拍。
　　凌思用筷子夹起的刺身掉在碗里。
　　她没有跟白祈提起过这件事情，毕竟这事说出去，对谁都没有好处。
　　“我是…？？”
　　趁源殷还没有说完话，白锦月立马捂住了她的嘴。
　　小晨疯狂给她夹菜，希望她别说出去。
　　而凌思则是捂住白祈的眼睛，尽管她捂错了地方。
　　源殷拿开白锦月的小手。
　　她的碗里又堆起厚厚的小山。
　　“你干嘛？”白祈一把拉下凌思的手，刚刚眼前一片漆黑，还以为停电了，“源殷你继续说。”
　　“快闭嘴，你快吃饭吧，话很多？饭桌上不能说话你不知道吗？”
　　白锦月语气坚硬，这是她第一次直面怼白祈。
　　“哦，那我不说话就是了。”
　　他低下头，像做错事情的孩子，今天能跟姐姐一起吃饭，白祈很满足了，姐姐让他做什么他就做什么。
　　“海鲜大杂烩。”
　　这次大厨没有现身，好像伤到他了。
　　服务员端着一大盆海鲜，一只手托住盘子，另一只手旋转着桌子，找合适的位置。
　　轻轻放下去，临走之前关上了门。
　　“你别对他那么凶啊，你舍得让一个痞帅的酷男孩受这种罪吗？”
　　凌思看的一脸心疼。
　　“凌思你站哪边的？”
　　“我中立。”
　　白锦月吃着沾有酱料的虾，带着怀疑的目光看向她。
　　“白姐，这个时候就不要相信凌思了。”
　　小晨继续添了一把柴，火上浇油。
　　别人雪中送炭，她送冰。
　　凌思：“为什么不相信我啊？可我真的是中立的。”
　　“你不用提醒我，我早就知道她不是我这边的人了。”
　　白锦月冷笑一声。
　　“你们不能这样啊，我都说了，把他当透明人就是了，我还不算中立？”
　　“5。”
　　小晨敷衍的回答了一个数字。
　　到了饭桌买单的时候，白锦月去找前台付钱。
　　先是问了一下价格。
　　一顿饭下来花了差不多一万多块钱。
　　她正要付钱的时候，服务员告诉她，单已经由源殷小姐买了。
　　整顿饭大家吃的都不算开心，说完后白锦月源殷回到公司把毛毛抱了回来。
　　源殷也是，自己一句话也没有说，碗里为什么老是多那么多菜。
　　这是生怕她下桌吗？
　　等她俩回到家的时候，自己家里的灯居然还开着。
　　白锦月皱眉，她明明是早上出门，灯都没开。
　　现在灯怎么会亮了呢？
　　难道家里进贼了？
　　源殷看到屋里亮着灯光，也征了征。
　　她拿着钥匙打开房门，白锦月手机已经拿了出来，要是哪里不对劲，她马上报警。
　　只见毛毛从白锦月怀里挣脱出来，跑向它自己的饭碗旁。
　　用爪子挠了挠。
　　沙发上一位戴着半框镜的男人拿着报纸，手里端着一杯咖啡缓缓喝了一口。
　　他的眼袋下垂，眉毛依旧粗浓，长的一脸严肃。
　　白锦月从厨房拿出一个平底锅，如果有什么不对劲，先把对方敲晕再说。
　　看到沙发上熟悉的身影，她一下子就呆住了。
　　这不是她那个十年都可以不回家的爸爸吗？
　　源殷看到白锦月的表情突然有点犹豫，因为她拿了一把水果刀。
　　“阿殷，介绍一下，这是我爸爸。”
　　听到了后面传来的声音，白父放下手中的报纸。
　　“怎么现在才回来？哦，这是谁？”他取下半框镜，饶有趣味的看着源殷，“你在娱乐圈交的新朋友？”
　　“…叔叔好，我叫源殷。”
　　“不是，她不是明星，只是我朋友。”
　　“哦，听说你今天跟白祈出去吃饭了？”
　　“嗯。”
　　“多跟他交流交流，你是姐姐，哪有放着弟弟不管的？”
　　“知道了，爹地你回来也没有通知我一下？”
　　白锦月不满的多说了一句。
　　“想回来就回来了，如果不回来我可不知道你还养了一只猫。”
　　他看着毛毛吃的碗里的猫粮，平淡的语气使他看上去并没有那么生气。
　　“那我妈咪呢？”
　　“她去了新西兰，起码也要下个月才能回来了。”
　　“哦，那我跟阿殷先上楼睡觉了。”
　　“嗯。”
　　白父继续拿起报纸看了起来，白锦月示意着源殷赶紧上楼。
　　等关好门，白锦月这才松了口气。
　　她是真的会被吓死。
　　爸爸的突然回家让她措手不及，毫无征兆的就回家了。
　　不过过几天他应该又要出国玩了吧。
　　这几天希望跟源殷的关系不要被他给发现了。
　　源殷看上去丝毫不担心，毕竟她觉得就算关系发现了也没关系，承认就好了。
　　———————————————————
　　额外几百字【走亲访友小剧场】
　　“哎呀，这不是小源殷的小女友吗？还提东西过来了。”
　　“伯母，这是我给您带的燕窝。”
　　白锦月穿着红色旗袍，将头发扎成了两个丸子，还用中国结发夹撇上。
　　源母让女佣带着礼物下去了。
　　源殷穿的比较随意，毕竟是在她家，没有必要穿的这么传统。
　　“过来还带什么礼物啊，我这次听小源殷说你要来，我准备了红包。”
　　源母从口袋里拿出鼓鼓的红包，塞到白锦月手里。
　　“哈哈哈，谢谢伯母，这个钱我就不跟您推辞了，我先收下了。”
　　白锦月拿过红包，在自己面前晃了晃。
　　然后放进自己的兜里。
　　“你这小姑娘还真是耿直啊，我喜欢，跟我家小源殷越来越像了，你也别叫我伯母了，我也不喜欢婆婆这个称呼，你跟源殷一样叫我母亲好了。”
　　“母亲？？”
　　“欸，这就对了。”
　　源殷看着她俩玩的正欢，自己反而被冷落在一旁。
　　她索性无事，干脆画画好了。
　　她正要起身，女佣却提醒她要吃饭了。
　　源殷又坐在了椅子上，然后微微点头。
　　“饭菜已经准备好了，夫人。”
　　“走吧走吧，小锦月，我们准备的都是最正宗的中国菜，你过来试一试吧。”
　　女佣推着轮椅，很快几个人就围着一大桌菜。
　　松鼠桂鱼，麻婆豆腐等一些中国的传统美食。
　　让人看了垂延欲滴。
　　“小锦月会喝酒吗？”
　　“母亲，她喝不了酒，别勉强她了。”
　　源殷放下筷子，对着源母解释道。
　　“不不不，我可以喝，红的白的我都可以。”
　　“有胆量！来来来，把我那酒窖里那杯酒拿来。”
　　女佣瞬间明白源母的意思，没过一会，她拿着一瓶白酒走了过来。
　　“这白酒下肚，能让人身体变暖和。”
　　源母一脸笑意，她已经很久没这么开心过了，她对着指姆大小的杯子倒入白色液体。
　　打开的一瞬间，酒香味居然飘到了白锦月的鼻尖里。
　　“母亲，她是真的不能喝，你别让她喝了。”
　　源殷扶额，一个不能喝非要喝，一个不信非要她喝。
　　这算什么事情。
　　“我跟你说，中国人的桌子上绝对少不了白酒，是吧小锦月？”
　　“对，阿殷别担心，虽然我不能喝红的但是我能喝白的。”
　　源殷：“……”
　　她一时无言以对。
　　白锦月接过源母递过来的白酒，闻了一下，这味道是真的香。
　　一口气喝了下去。
　　瞬间喉咙里都是火辣辣的。
　　让她连忙咳嗽了几声。
　　源殷递给她一杯果汁。
　　“我都说了母亲，她喝不了酒，您别逼她了。”
　　源母看着白锦月喝的这么直接也不服输，也一口气闷了。
　　看到这一幕，源殷嘴角一抽，这两人是在比赛吗？
　　这么幼稚。
　　“继续，咳咳咳。”
　　白锦月其实有些晕了，这酒的威力挺大，不过遇上她，还是认输吧。
　　“好，给她倒满。”
　　女佣面无表情的给她把酒添满。
　　白锦月又一口气喝完，然后。
　　再一次睁眼就是第二天了。


第124章 京剧院
　　“你父亲看起来不好相处。”
　　房间内传来吹风机嗡嗡的响声。
　　源殷在帮她吹头发。
　　湿漉漉的头发在地上留下水渍的痕迹。
　　“他过几天就走了，还有阿殷，那桌上的水果刀是怎么回事，你不会想杀人灭口吧？”
　　白锦月奇怪的眼神打量着梳妆台上的水果刀。
　　万一家里真是进小偷了，怕不是还要被人捅几刀？
　　好惨一小偷。
　　“…我拿来切水果的。”
　　“我差点就信了。”
　　白锦月抱着腿，坐在椅子上，往后挪了挪。
　　拿起一束吹干的发丝在指尖把玩。
　　“今天晚上，其实我能看的出来，至少你不讨厌他，在你眼里我只看到了迷茫。”
　　源殷淡淡的说道。
　　白锦月又不说话了。
　　是白祈破坏了自己的家庭吗？这倒也不是，毕竟自己的爹是什么样她清楚的很。
　　从小到大生活在充斥着欲望和金钱的家庭里。
　　她居然能保持这样这样的性格，连她自己也觉得不可思议。
　　“既然你不想聊这个话题就不聊了。”
　　源殷放下吹风机，拔下插头。
　　将它放进柜子里。
　　“阿殷，小槐给了我两张京剧的门票，要去看看吗？”
　　“京剧的门票？”
　　“其实小槐以前是学京剧的，只不过被枕安发现了才被拉过来当演员的。”
　　“你的意思是这场京剧是他来演？”
　　“yes，阿殷你也没看过京剧吧？”
　　白锦月转过头，对上她的视线。
　　源殷摸着下巴想了一下。
　　“我以前经常看舞台剧，京剧确实没怎么接触过。”
　　“京剧很好看的哦，而且小槐扮演的还是花旦。”
　　“花旦…花旦…”
　　源殷皱着眉，在她的认知里，旦应该是女子来扮演才对，怎么会让江一槐扮演花旦？
　　“诶嘿，我知道你在想什么，是不是很好奇为什么小槐会是花旦？”白锦月一脸神秘，话到嘴边却又不说出口，在源殷疑惑的眼神下，她才娓娓道来。
　　“这是京剧院一贯保持传统风格，五大角「生旦净末丑」都是男生来扮演的，还有个传闻呢，想不想听？”
　　“想。”
　　“以防女演员被恶霸看中给抢跑或糟蹋了，就用男演员来演花旦，这样恶霸一抢，发现是男的就不要了。”
　　“原来是这样。”
　　源殷若有所思的点了点头。
　　她突然对京剧产生了很浓厚的兴趣。
　　以前看舞台剧的时候，有幸看过《仲夏夜之梦》和《神曲》，她就觉得很好看。
　　这些西方的经典喜剧是源殷小时候源母经常带着她去看的。
　　她对此也很感兴趣。
　　而京剧她也只是略有耳闻，却从来没有机会见识过。
　　现在有机会，她也想去见识一下中国的国粹。
　　西方与东方艺术的碰撞非常有意思。
　　“那就明天晚上去京剧院咯？”
　　白锦月很少见到源殷除了对画画之外对别的也很感兴趣，语气稍微挑逗了一些。
　　从手机壳里掏出一张京剧门票。
　　上面印有【霸王别姬】这几个字。
　　“哦，对了，小槐扮演的是虞姬，是青衣。”
　　白锦月琥珀色的眸子露出满满的得瑟，终于找到一个可以在源殷面前显摆的东西了。
　　“好，我知道了，明晚八点不见不散。”
　　源殷收好票，放进包里。
　　“晚安。”
　　“晚安！”
　　第二天晚上七点半。
　　京剧院外人来人往，大多数人手里拿着京剧的门票往里走。
　　除了观众，还能看到黄牛在门前卖票。
　　“《霸王别姬》门票，1250块一张，数量有限先到先得啊。”
　　他的声音很大，没有买到票的人们瞬间把他团团包围。
　　“给我一张。”
　　“来三张！再来一张票。”
　　“别挤啊，我要两张，便宜点呗大叔。”
　　路灯下黄牛高兴的数着钱，今天赚翻了，听说是这场京剧筹集了很多著名演员，票早就一售而空了，他抓住这个机会，提前买好了几十张票。
　　可惜了，现在兜里还剩下两张没有卖出去。
　　不过已经回本了。
　　凌思戴着墨镜，嘴里哼着小曲。
　　她也收到了江一槐送来的票，反正也无聊，正好去看看。
　　等到门口，她才发现一件重要的事情。
　　她的门票没有拿。
　　“怎么就忘了呢，怎么就……”
　　凌思一边说一边回头走，突然看到楼梯下路灯旁的身影。
　　这男人正在数钱，笑开花了。
　　“喂，你鬼鬼祟祟的在这里干什么？”
　　凌思的声音让黄牛吓了一跳。
　　“我去，小姑娘别大晚上的吓人，你是来看京剧的？”
　　“是啊，但是我现在没票。”
　　凌思见他一语成谶，干脆也直接跟他说了。
　　“这不巧了吗？我这里正好还有两张，你看跟你男朋友一起去看？？”
　　黄牛从兜里把最后两张票拿了出来，并且在门票上弹了弹。
　　“我没有男朋友，连票都是一对，人倒不是，我非要把它们拆开，我要一张票。”
　　“好勒，3000。”
　　凌思找钱的手瞬间停下来，一脸无语的看着黄牛。
　　“不是你们黄牛有没有自尊心啊，我刚刚都听到别人说了，黄牛票1250一张，你卖我就3000，讲不讲道理？”
　　“小姑娘，咱们做的都是见不的光的生意，卖的贵也是迫不得已啊，这样这样，给你打个折，1500。”
　　“你这太不道德了，大不了我不看了，本来就违法了，买你这票我还得给大佛磕两个头呢！”
　　凌思气的破口大骂，旁边突然传来一阵掌声。
　　“你说的不错，如果有10分我给你打8.8分。”
　　戴着挂式耳机的男孩坐在台阶上，他身后还跟着几名男孩。
　　看样子是他的朋友。
　　“白祈，你怎么在这里？还有你刚才说的8.8是什么意思？还有1.2呢？”
　　凌思看到白祈难免惊讶，想不到会在这里碰面。
　　他身后的是他的同学，之前参加舞会的时候看到过。
　　“因为你有1.2。”
　　凌思：“……”
　　过了好一会她才反应过来，然后气鼓鼓的看着白祈。
　　“我朋友约了女孩来看京剧，他胆子小，让我们陪着他一起。”


第125章 京剧院2
　　“哦哦，懂了懂了，追女孩啊，你可以问我。”
　　“问你？你是吗？”
　　凌思：“……”
　　虽然她的身材是没有白锦月好啦，也不至于低头只能看到腿吧？
　　“而且看样子你没票吧？还买黄牛票。”
　　“我有，只是…忘了带出来。”
　　一片落叶随着风旋转下来。
　　“小姑娘，你买不买？行行行我原价1250块钱卖给你，可以了吧？”
　　黄牛毕竟是个危险职业他不能在这里待太久了。
　　“我不，你卖我一块我都不买。”
　　凌思一脸傲娇的别过头，在白祈的面前她要保持善良守法的好公民。
　　“大叔，谁说我们不买的，你等会，我找点钱。”
　　“你小子搞快点，要是被警察逮着了…”
　　“别急别急，您又不是去投胎，干嘛这么慌呢？”
　　“你！算了算了搞快点。”
　　白祈打断了他的话，慢慢的从包里拿出来一百又一百。
　　他的速度像乌龟。
　　凌思一脸懵逼，这是让白祈掏钱？不行，怎么能让学生出钱啊。
　　她本来想阻止白祈的，却发现他在给自己使眼色。
　　瞬间秒懂。
　　“哎，站住，那是干什么的？！”
　　警察照常巡逻，发现几个人在京剧院的门口在干什么见不得人的勾当。
　　他吹着口哨，黄牛听见口哨声吓的冷汗直流，拔腿就跑。
　　白祈伸出一只脚，可怜的黄牛被绊倒在地，两个警察瞬间制止了他。
　　整个过程大概只有半分钟。
　　“你们几个，到警察局里去解释。”
　　“哎，警察蜀黍我们什么也没干啊。”
　　凌思一脸茫然，白祈只是招呼了下他的同学先进去不用等他。
　　“那也回警察局再解释。”
　　就这样，他俩加黄牛一起被拉到警察局里。
　　源殷白锦月正好赶到京剧院门口。
　　“还好还好，差点就迟到了，嗯？那背影好眼熟啊。”
　　白锦月看向路灯下被警察叔叔带走的背影，是她的看错了吗？好像凌思啊。
　　不是她吧，她怎么会来这里，更不可能会被抓，难道被抓走的三人是黄牛？
　　“你吃了三碗饭和一碗面，刚刚路过小吃摊还买了一串糖葫芦和一杯椰奶，我们花了差不多一个多小时。”
　　源殷看了一眼手表，她们到这里还差一分钟就迟到了。
　　说不定为了其他人观看的体验，工作人员会让她们转场或者演出到一半才让她们进去。
　　“我也不是故意的，可是黄焖鸡很好吃，我还能吃两碗。”
　　“那下次去吧，我们快进去吧，要开始了。”
　　“好。”
　　白锦月跟源殷走了进去，将票给工作人员检查。
　　“快进去快。”
　　等到了剧场，白锦月不免的一惊。
　　真的很多人，看来这次的《霸王别姬》吸引了很多人啊。
　　江一槐留给她们的位置在前两排的黄金位置。
　　白锦月跟源殷刚刚找到座位，灯光突然熄灭，场上一片漆黑。
　　人们都很有素质，整个阶梯形状的大剧场几乎都坐满了人，竟然并没有嘈杂的声音。
　　舞台上的一束光忽然亮起，万众瞩目之下，青衣花旦现身。
　　眼睛部位的粉红眼影从眉骨内侧斜着直到发际，眼尾处好似毛笔的笔锋带过，显得格外抚媚。
　　柳叶弯眉在灯光下看的清清楚楚。
　　嘴唇上外加了一层唇彩看上去亮晶晶的，娇艳欲滴。
　　头面上戴着点翠和泡子，最吸引人的便是顶花了，它是最漂亮的头饰。
　　（八侍女随虞姬上）
　　“——自从我，随大王东征西战，受风霜与劳碌，年复年年。恨只恨无道秦把生灵涂炭，只害得众百姓困苦颠连。”
　　江一槐的唱腔婉转，旋律一出，先声夺人，给人一种亲切之感。
　　源殷对这些挺感兴趣，目不转睛的盯着台上的表演。
　　而一旁的白锦月就有点撑不住了。
　　不行，这是给小槐的面子，她不能睡觉。
　　她也不想的，吃了就困是什么鬼啊？
　　“我说你们来这里干什么？”
　　枕安的声音从白锦月右方传来。
　　瞬间就不困了。
　　“枕安，你怎么在这里？”
　　“他每次上台表演我都会来看，倒是你们，今天怎么会来这里？”
　　“小槐给了我们门票，捧场懂吗？”
　　“他让你们来的？”
　　“不然呢？”
　　“前面两个，你们声音小点。”
　　后面的观众不满的提醒道，好歹也是来看这场京剧的人，带点尊重吧。
　　两人识趣的闭上嘴。
　　过了很久，白锦月还是忍不住，低声对枕安说道。
　　“我说啊，小槐在这里演过很多次了吗？”
　　“没有，加上这次是第三次。”
　　“哦。”
　　“——枪挑了汉营数员上将，怎奈敌众我寡，难以取胜。此乃天亡我楚，非战之罪也。”
　　项羽的台词念的铿锵有力，却给人一股悲凉涌上心头。
　　源殷的黑眸倒映出这一幕，这种京剧不愧是中国的国粹。
　　在国外她从来没有看到过这种表演的形式，无论是音乐的乐器还是腔调。
　　无论是西方的舞台剧还是东方的京剧它们都体现了非凡的艺术魅力。
　　白锦月看着源殷，就差递一杯茶给她慢慢品尝。
　　她不是不喜欢京剧，只能说看的真的很催眠。
　　难道就只有她一个人是这样的吗？
　　是有那么一丢丢枯燥了，要是凌思在就好了，她肯定跟自己一样，说不定更甚，这样看上去自己就不是没品的人了。
　　白锦月越是努力的看，眼皮却越来越厚重。
　　好想凌思，好想小晨，这样搞的她好像没有艺术细胞一样。
　　枕安就算戴着墨镜也能看出来他看的很认真。
　　不知道是不是感受到了这种炙热的目光，江一槐一直不敢往他那里看。
　　说不定自己就笑场了。
　　“———大王啊，此番出战，倘能闯出重围，请退往江东，再图复兴楚国，拯救黎民。妾妃若是同行，岂不牵累大王杀敌？也罢！愿以君王腰间宝剑，自刎于君前。”
　　“怎么！”
　　“免你牵挂。”
　　“妃子，你，你，你，不可寻此短见啊！”
　　“大王啊！汉兵，他，他，他，他杀进来了！”
　　项羽（不知有假，转身看去，白）——待孤看来。


第125章 京剧院3
　　待他方一回头，虞姬即抽出他腰间宝剑……未几，项羽意识到受骗，忽一低头，惊见腰间抽空的剑鞘。
　　整场演出结束，灯光骤亮。
　　台下响起热烈的掌声。
　　源殷也是由衷的鼓掌，当她想跟白锦月聊下自己的感受时，发现她已经睡着了。
　　后面突然传来一阵喧哗。
　　吸引了源殷的视线。
　　一个男孩看上去是大学生，拿出一束鲜花对女孩单膝下跪。
　　“你愿意做我女朋友吗？”
　　他的嘴唇都在颤抖，眼神却望向心仪的女孩。
　　这个女孩激动的捂住嘴，哽咽落泪。
　　“我愿意。”
　　周围的人都在起哄，包括那几个男孩的朋友。
　　源殷回过头看着睡熟的白锦月。
　　等她醒了再走吧。
　　不过回家太晚，会不会被她父亲说啊？
　　就这样过了莫约半个多小时，大多数人都离去。
　　还有一小部分人去后台找演员要签名了。
　　“嗯？前辈睡着了吗？”江一槐换好衣服，卸好妆走了出来，他忽然用恍然大悟的语气说道，“是不是等我等的太久了？所以前辈睡着了？实在抱歉，卸妆的过程太麻烦了。”
　　江一槐不好意思的挠挠头。
　　源殷微笑的对他说道。
　　“没有，你演的很好，如果还有下次演出，请一定要叫上我。”
　　她的语气泛着赞扬与欣赏。
　　“唉嘿嘿，好的，很少有人能像源殷前辈一样喜欢看京剧，今天来的大部分人都是奔着明星的噱头来的，现在喜欢京剧的越来越少了。”
　　江一槐眼底闪过几分落寞。
　　还记得以前在村子里的时候，师傅让他表演京剧，村民们都坐在台下看他表演。
　　大家都沉浸在京剧的氛围中，而现在的人反倒是关注起表演京剧的人。
　　如果不是有明星来演，这里怕是连三分之一都坐不满。
　　“无论是西方的文化还是东方的京剧，我都认为它们有极高的艺术价值，不是每个人都能接受，但是你要相信，你所做出的演出一定会有人欣赏。”
　　“世界上有很多人，今晚的人并不是受众的人群，为什么要以他们为中心呢？你的表演值得有更好的赞扬。”
　　源殷的话让他瞳孔一震。
　　似曾相识的话，他的记忆模模糊糊记得，教自己的师傅好像也说过这样的话。
　　“我明白了，源殷…老师。”
　　“你们在聊什么？”
　　枕安从后台走了出来，他刚才一直忙着给粉丝签名。
　　本来是江一槐跟枕安一起出来的，但是被粉丝围堵了，枕安就让江一槐先出去。
　　“我们在聊京剧的事情呢。”
　　白锦月猛的一抬头，正想去揉眼睛，结果发现墨镜都没有摘掉。
　　源殷帮她取下墨镜，然后白锦月打了个哈欠。
　　伸了个懒腰。
　　这就结束了？
　　白锦月嘴角一抽，发现好像确实是这样。
　　“前辈，真的不好意思，让你们在这里等这么久，说起来你们有看到凌思前辈吗？”
　　“凌思？她来了吗？”
　　“我也把票给了她的，不过可惜凌思前辈好像没能来。”
　　江一槐对着白锦月说道，无奈的耸耸肩。
　　“…我好像知道她为什么没来了。”
　　“嗯？为什么？”
　　“她好像被警察抓走了。”
　　江一槐：“……”
　　枕安：“……”
　　源殷：“……”
　　白锦月从座位上站了起来。
　　“只是感觉啦，别那么看着我，可能我看错了。”
　　“如果有什么事，她早就会给你打电话，你应该看错了。”
　　枕安摸了摸下巴，摊着手。
　　“我没有收到她打来的电话。”
　　白锦月拿出手机，电话也没有打，微信也没有发消息。
　　“时候不早了，早点回去吧。”
　　源殷看向手表，又快凌晨了。
　　“哦，哦！几点了，我要回家了。”
　　“那好吧，再见前辈，再见源殷老师。”
　　白锦月跑的比兔子还快，源殷还在后面追着。
　　江一槐的声音越来越小。
　　————————————————————
　　“怎么才回来？”
　　白父跟昨天一样，坐在沙发上，端着咖啡看着报纸。
　　“哦，看京剧耽误了点时间。”
　　白锦月缓缓解释道，看到鞋柜上多了一双匡威，她的眸子一沉。
　　“白祈来了？”
　　“他今天去派出所了，我把他带了回来，暂时让他住几天，反正给他留了房间。”
　　“派出所？他去派出所干嘛？”
　　“说是帮忙抓黄牛，好像是京剧院门口，我也不记得了。”
　　他翘着二郎腿，眉头皱成川字形。
　　源殷眉眼一挑，这么巧？
　　“那他还挺闲的嘛。”
　　“我今天去接他的时候好像看到了你朋友，是叫什么凌思对吧？你这朋友怎么回事，把白祈往警察局里带。”
　　“…凌思？爹地你说凌思也在那里？！”
　　源殷换下鞋。
　　这就是人与人的缘分吗？真是妙不可言。
　　原来月亮真的没看错，还真是凌思。
　　听她父亲这样说，凌思应该是没什么事了。
　　月亮也放心，这里没什么事了，她先上楼把今天还没有看完的计划报告给改了。
　　这几天忙的很。
　　“我人是老了，不是瞎了，你那朋友不是来家里玩过几次吗？我认的她。”
　　白父取下眼镜，放在一旁。
　　“她有没有受伤啊？”
　　“你不关心你弟弟，倒是关心其他人？谁是你的亲人？”
　　白锦月的话突然堵在嘴边，突然沉默。
　　这要她怎么关心？
　　良久之后，她才开口。
　　“我知道了。”
　　“你明天也没有戏拍，上次给你安排相亲的那个对象还在联系吗？”
　　“什么对象？”
　　白锦月一头雾水。
　　相亲？什么相亲，她相亲过？？
　　“上次那个尚落，国外回来的，他家里有钱。”
　　“哈？我没……”
　　“姐！你回来了？”
　　白祈大声喊道，从楼上飞快的滑了下来。
　　他刚开始就在偷听他姐跟爸的聊天。
　　就怕戳穿这件事。
　　“哦，你怎么出来了？饿不饿？要不要我去给你煮点东西吃？”
　　白父此时像极了一个老父亲。
　　“不用了，爸。”
　　白锦月的瞳孔多了几分漠然。
　　随即一闪而过。


第127章 监狱
　　她的直觉告诉她，这件事肯定跟白祈脱不了干系。
　　“爸，您早点休息吧，明天不是要去香格里拉吗？”
　　“行行行，你多跟你姐姐聊聊天。”
　　“好的，您快去休息吧。”
　　等白父走掉，白锦月也不装了，她双手抱胸，淡淡的说道。
　　“说吧，怎么回事。”她的语气冷的像在跟陌生人说话，“你最好说清楚。”
　　“姐，你先别急，这件事情小晨也知道。”
　　事情还没有说，先把盟友出卖。
　　符合白祈的风格。
　　白锦月一脸黑线，到底发生了什么事情？
　　“我去拿件东西，你一看就明白了。”
　　白祈又咚咚咚的跑上楼梯，然后把女仆装拿了下来。
　　白锦月：“……”
　　在白祈期待的眼神下，白锦月的眼神闪过一丝诧异：“你不会…”
　　“对对，就是那个。”
　　“你去做鸭蛋了？？？”
　　白祈：“……”
　　“不是，我是那种人吗？”
　　白祈连忙罢手，脸颊浮过一丝绯红。
　　“你有异装癖？”
　　“…我还是直接说了吧。”
　　“快点说，说完你就从这里走出去。”
　　白锦月给他让出一条路，还比着请的姿势。
　　“姐姐，一定要这样吗？”
　　“我也可以把你踹出去。”
　　“当时你让小晨回来啊，结果爸就打电话来说让你相亲，我肯定不会同意啊，小晨就想出让我穿…这个东西，就帮你拒绝相亲男了。”
　　白祈立马把女仆装扔在地上，看得出来他也很嫌弃。
　　虽然她确实不想看见白祈，该说不说，还是帮了自己这么个忙。
　　“这么说来我还要谢谢你？”
　　“不不不，不用。”
　　白锦月微微叹气。
　　“他明早去香格里拉？”
　　“嗯，很早的航班。”
　　“真好啊，他回来的时候会跟你说一声，去哪里也要跟你说，可太看重你了，我这个正牌女儿都没这种待遇。”
　　白锦月一边说一边上楼。
　　整个客厅只剩下白祈一个人。
　　空荡荡的，安静的令人心烦。
　　到了第二天，凌思突然拜访。
　　这时候白父早就走掉了。
　　“看你的样子，昨晚睡的不太好啊，阿嚏。”
　　凌思打了个喷嚏，不知道为什么，忽然觉得有点冷。
　　白锦月顶着黑眼圈给凌思开门，昨晚睡的太晚了，生物钟打乱，完全睡不着觉。
　　“你看上去也不好。”
　　凌思穿着加绒的衣服，明明温度已经升高了，还穿那么厚。
　　“进来进来。”
　　白锦月一把拽过她，关上门。
　　“姐姐，我把桌上的三明治热一下就当吃早饭了哦。”
　　白祈把桌上的两份三明治放在微波炉里加热。
　　这是源殷走之前给她俩做好的，昨天她上楼的时候看见了白祈，他一动不动的蹲在角落的样子像只刺猬。
　　他看见源殷也很惊讶，不过他也没有说什么。
　　毕竟是姐姐的朋友，他也不好多说什么，女生挨着睡应该挺正常的吧。
　　“加我一份！”
　　凌思从桌上抽出一张纸巾，吸了吸鼻涕。
　　“可是只有两份了。”
　　“那你别吃了。”
　　白锦月从桌上拿了一颗糖，对白祈说道。
　　“哎，别别别，阿嚏。”
　　“我给你泡杯感冒药，你等下。”
　　白锦月放下糖，从医药箱里取出感冒药。
　　端了一杯热水，把药倒了进去。
　　用筷子搅拌搅拌。
　　“喝吧。”
　　“谢…谢了。”
　　凌思又想打喷嚏，可惜没打出来。
　　“听说你昨晚进警察局了？”
　　“你怎么知道！阿嚏，是不是他跟你说的？”
　　白锦月嘴角一抽，从兜里拿出口罩戴上。
　　“恭喜你，上热搜了，你昨天被狗仔拍到了，现在网络上到处都在传凌思进监狱。”
　　“？？？？”
　　见凌思不相信，白锦月点开微博，关于凌思的好几条微博都火上热搜了。
　　“这也传的太离谱了，我那是见义勇为好吧。”
　　凌思皱着眉，喝了一口。
　　“那你还不赶紧去找个律师，发个律师函，在网上澄清一下。”
　　“你说的对，我现在就联系小悦。”
　　凌思立马给小悦打了个电话。
　　“小悦，给我联系一个律师，我要…”
　　“我早知道了，已经用你的微博发出去了看到了吗？”
　　小悦打断了凌思的话。
　　白锦月点开凌思的微博，往上拉刷新一下。
　　一张律师函就公布了出来。
　　还真开始辟谣了。
　　“哦，那就好。”
　　凌思挂断了电话。
　　微波炉里的三明治正好热好了。
　　白祈小心翼翼的端了出来。
　　放到桌上。
　　“你不吃吗？”
　　凌思叫住白祈，他放下三明治就走。
　　“我就算了吧，我是男孩子，能挨饿。”
　　白祈敷衍的回了几句。
　　“那这三明治一人一半，或者我点外卖也可以。”凌思把三明治切成两半，然后递给白祈。
　　“凌思，你别对他那么好了，他不吃早餐也没关系的。”
　　白锦月拿着三明治咬了一口。
　　看着手机。
　　在日本拍的那部电影要上映了，导演告诉她在一个星期后就是首映。
　　到时候还有发布会，自己是肯定要去的。
　　“算了，你吃吧，我点外卖。”
　　终究是不忍心让小鲜肉吃苦。
　　凌思又打了个喷嚏。
　　白锦月吃完最后一口迅速戴上了口罩。
　　“我跟你说，我昨天碰到了一个黄牛，别人他卖1250，到我这里卖3000。”
　　凌思点完，就忍不住对白锦月吐糟。
　　“怎么？你不会买了吧。”
　　“当然没有，我肯定不能助纣为虐，这种行为不可取。”
　　“我就好奇，小槐不是给了你票吗？你怎么会去买黄牛票啊？”
　　“啊哈哈，这个阿嚏，说来话长，好吧就一句话，我没带票。”
　　白锦月放下手机，对她比了一个大拇指。
　　“你也是人才，到了剧院才发现没带票。”
　　“我就当你在夸我了。”
　　凌思翻了个白眼。
　　“白祈，吃啊，我点了外卖。”
　　凌思吸了吸鼻涕，从桌上扯了张纸在脸上随便擦了擦。
　　“看我干嘛？你吃啊。”
　　白锦月冷冷的说道。
　　白祈这才拿起切好的三明治吃起来。
　　【叮咚——】
　　“您的外卖到了，给你放门口。”
　　凌思只感觉脑袋晕乎乎的，应该发烧了。
　　拿着外卖往里走。


第125章 一个梗
　　白锦月拿出体温计递给凌思，眼里有几分担忧。
　　“我那么脆弱的吗？不需要，你要吃小笼包吗？”
　　凌思点了一杯粥和小笼包。
　　她有气无力的打开外卖盒，发出清脆的响声，嘴里又念叨着：“今天的券居然才扣了三块，好坑哦。”
　　“我才不吃，你吃完赶紧回家休息吧。”
　　“这么想赶我走？诶嘿我就不，阿嚏！”
　　凌思又抽出几张纸擦擦鼻涕，打了个寒颤。
　　“你是想看这小子是吧？让他送你回去，满意了吗？我的凌思大美女。”
　　“哎哎哎，我说人家好不容易来你家，就让他休息会呗，你送我回去吧，明天我还来。”
　　凌思就算发低烧也不忘记袒护白祈，她的声音还带着几分笑意。
　　而白祈在一旁默默看着。
　　他对凌思的感觉说不上坏，每次跟她接触时，不知道是不是他的错觉。
　　在凌思的眼里，他看到了怀念。
　　那是一种失而复得的喜悦。
　　可是自己在这之前从来没看到过凌思。
　　他知道凌思喜欢自己，可那真的是喜欢吗？
　　从语言里表达出来的喜欢？
　　还是说透过他在怀念着谁呢？
　　“我来吧，我送你回去。”
　　他放下手中的三明治，抬眸看着凌思。
　　白锦月随口说道：“你就待在家里，看着毛毛。”
　　拿起手机跟钥匙去门口换鞋。
　　凌思也跟着出门了。
　　走到门口的时候，还不忘记跟白祈说再见。
　　凌思的家在市区，是小区。
　　“我好像一次都没去过你家玩。”
　　“你才知道啊？我家里乱的很，父母也不在这边，家里一个人都没有，但是有小动物。”
　　“嗯？你也有宠物？”
　　白锦月用耐人寻味的语气说道，脚底踩刹车。
　　绿灯亮了，大树下斑驳的光影，大爷们在这里摆了一个小石桌下象棋，路人走在人行道上。
　　“当然，我平常还会溜它们呢。”
　　“你买的猫还是狗？”
　　“都不是，没花钱。”
　　“不是猫不是狗，还没花钱那是什么玩意？”
　　白锦月实在想不出还有什么动物，仓鼠？还是兔子？
　　“小强啊，多可爱。”
　　凌思说的一脸正经。
　　白锦月嘴角一抽，她一定是烧糊涂了。
　　“大姐，谁把小强当宠物来养？”
　　“我啊。”凌思说完自己都扑哧一声笑了出来，“我开玩笑的，可能真有点发烧了，莫名其妙的话就从嘴里蹦出来了。”
　　“你家里要是没人，那不就只有我照顾你了？”
　　“当然，左转。”
　　这肯定的语气就算白锦月想拒绝也拒绝不了。
　　“你家够远的。”
　　白锦月吐槽了一句，她现在在市中区乱逛，好久没进城区了，手法有点生疏。
　　“到了到了，开过头了！看到没有，那个小区，只有那么帅气的保安才配得上我的身份。”
　　凌思撩起前面的碎发，在后视镜露出洁白的八颗牙齿，看上去有几分猥琐。
　　“你在这里下车，我把车开进停车场。”
　　凌思也很听白锦月的话，取下安全带，打开车门，一股凉意上头。
　　一只麻雀突然在她头上盘旋，扑扇着翅膀稳稳落在凌思的头上。
　　很明显，它把凌思的头发当鸟窝了。
　　凌思只感觉脑袋昏昏沉沉的，丝毫没有感觉到头上有一只麻雀。
　　她往小区门口走去。
　　“哟，帅哥，今天怎么不穿你的闷骚粉裤衩了？”
　　“那不是我的裤衩，那是我的青春。”
　　保安是一个年轻小伙，刚毕业不久，就来这里上班。
　　“哦哦，我懂，这是一种传承是吧，是一种精神！”
　　头上突然传来叽叽喳喳的叫声。
　　凌思抬眸，哪里来的鸟？
　　白锦月食指扣着车钥匙，在空中转了一圈又一圈，看到凌思跟保安聊的正嗨。
　　这人发烧还能聊成这样，白锦月也是很佩服她的。
　　谣言的事情完全对她没打击，铃铛们在网上都快杀疯了，当事人却置之度外。
　　“走了，你别调戏人家了。”
　　白锦月拉着凌思的胳膊，幸好自己戴着口罩，不然就要跟她一起丢脸了。
　　“这边，你走错了。”
　　“你头上怎么有只鸟？”
　　“有吗？”
　　凌思摸向头顶，抓到一个活物，吓了一跳。
　　麻雀歪着脑袋看着她，扑扇着翅膀飞走了。
　　“这麻雀，真是，我小时候在镇上就喜欢跟我朋友去抓麻雀，老妈跟我说抓麻雀要变黑，我就不信，还是去抓。”
　　“然后呢？”
　　“然后？然后就没人陪我抓麻雀了。”
　　两人一边说一边走，没过一会走进电梯。
　　能买这里的房子不是有钱就是有权，能买的人不缺这一套，买不起的人就是买不起。
　　所以住在这里的人不多，整栋楼都很安静。
　　凌思家的门用的指纹识别，只听见【滴——】的一声，门开了。
　　白锦月的瞳孔忽然亮起来。
　　三百平米的大平层，落地窗外可以俯瞰这片海面。
　　整体装修偏向法式复古风。
　　客厅里摆满了花，看得出来这家的主人很用心的整理这间房子，不过有心无力，五颜六色的花朵放在一起有点奇怪。
　　“随便坐，是有点乱了，要是你不小心压到带刺的玫瑰，可不能怪我。”
　　凌思搓搓手，对着手掌哈了口气。
　　“…你快去睡觉，等等，先测下体温。”
　　“这不就巧了吗？我家没有体温计，放心啦，我睡一觉应该就好了，等你做好中午饭叫我。”
　　“行，我给你熬粥。”
　　白锦月示意她先去休息。
　　凌思就留给她一个帅气的背影。
　　她忽然想起来跟凌思第一次见面的时候。
　　那时候她不红，也没有遇到枕安。
　　她在一部戏里碰到了凌思。
　　娱乐圈的人多多少少都有些公主病。
　　对于十八线的小演员更是瞧不起。
　　那些一线咖位高的更是接触不到。
　　凌思当时刚挤上二线明星的位置。
　　也可能是她也没有背景自己一步一步爬上来的，所以对新人白锦月很是照顾。
　　她的性格大大咧咧的，开朗还是个话痨，说话也很直，没有套路。
　　最主要的是她很喜欢笑，遇到讽刺她没钱没背景的，凌思也没反驳，最多在那些人看不见的地方做个鬼脸。
　　反而白锦月还帮她出气，凌思也是很感动，扬言说咱俩当一辈子好朋友。
　　两人一路扶持到现在，白锦月的爆红也没有让两个人之间的距离变长。
　　那戏到了最后也没有播出，好像是女一号出了事，人现在还在监狱里。
　　白锦月回过神，看向四周。
　　在她的记忆里，凌思并没有这么喜欢花。
　　整个客厅确实大，家具其实寥寥无几。
　　桌上的水果篮旁放着一张用画框裱起来的照片。
　　白锦月好奇走了过去，地上的花瓣发出淡淡的香味。
　　这是一张黑白照片。
　　图中有两个孩子。
　　一个男孩举着女孩去掏鸟窝。
　　男孩衣衫褴褛，却对着镜头笑的格外灿烂。
　　反倒是小女孩皱着眉，看上去脾气不太好的样子。
　　因为没有抓到鸟窝使劲踹着下面的男孩。
　　他的脚下的一片花海，


第129章 炉灰
　　这个男孩看起来很眼熟，好像白祈小时候的样子啊。
　　不过这不可能会是白祈，他小时候一直待在自己身边。
　　但是这俩人是真像。
　　一个是流浪在外的穷男孩，一个是光明正大住在家里的私生子。
　　白锦月忽然想到什么。
　　还记得她问凌思为什么喜欢白祈的时候。
　　第一次见她苦笑。
　　白锦月放下照片，微微叹了口气。
　　她拾起一朵花，是一朵橘黄色的鲜花。
　　不知道叫什么名字。
　　但是它忽然散了。
　　只留下花蕊。
　　白锦月把它放到照片旁。
　　————————————————————
　　“大火熬制多久？”
　　白锦月看着手机里的教程，没想到突然弹出来要VIP才能继续观看。
　　正当看到最重要的部分时就卡了。
　　那叫一个气，她已经熬了半小时了，米在锅里咕噜咕噜冒泡。
　　应该还要煮一会吧？
　　太上老君的丹药都要炼七七四十九天。
　　她这才熬了多久啊。
　　于是一个小时过去了。
　　两个小时过去了。
　　锅中的水烧干了，客厅里全是烟，狼烟洞地。
　　锅里的米粥变成了黑色的碳灰。
　　白锦月：“……”
　　如果凌思看到这一幕，肯定会说一句这是把太上老君的炉灰炼出来了？
　　白锦月疯狂摇头，然后决定点外卖。
　　“你好！你的外卖！”
　　“来了。”
　　白锦月接过外卖，转过身看到厨房搞的乱糟糟的。
　　像是经历了一场大战。
　　“算了算了，先把这个给她吃了吧。”
　　白锦月抛开一切，先把病人照顾好。
　　反正不能先被气死。
　　她打开外卖盒，用勺子搅了搅。
　　小米粥还冒着热气。
　　端着朝凌思的卧室走去。
　　“吃饭了，我做的，可好吃了。”
　　白锦月用脚踹开门。
　　凌思睡的正香，打着呼噜，身体摆成大字型，听到有人踹门，一下子就惊醒。
　　“哎哟喂，吓死我了。”
　　脑海深处传来剧烈的疼痛，凌思只是咧嘴笑了一下。
　　“这个给你，我亲自熬的，大明星白锦月亲自给你熬的，女人你就偷着乐吧。”
　　白锦月自恋的撩起刘海。
　　她买的约等于她熬的。
　　“你起开，我不想吃一口吐一口。”
　　凌思夺过她手里的粥，舀了一勺送进嘴里。
　　“你手艺不错啊，都快赶上我点外卖买的粥了。”
　　凌思有些惊讶，入口微甜，黏糊糊的粥不用嚼都能咽下去了。
　　“那当然，你先吃，我出去了。”
　　白锦月做贼心虚的关上门。
　　她平复了下心情，一脸愁苦的看着锅里的米炭。
　　“扔了好可惜，要不回家喂给毛毛？”
　　白锦月打了个响指，就这么办。
　　她把锅里的米抖了抖，发现已经变成灰了，连米的样子都看不出来了。
　　“好可惜。”
　　还想着给毛毛带回去呢。
　　白锦月无奈的摇摇头，倒进了垃圾桶。
　　疯狂洗锅。
　　她在做饭这件事是有那么一点不擅长了，不过洗碗她很擅长。
　　直至半个小时过去。
　　白锦月才把锅刷个干干净净。
　　这样凌思就看不出来了。
　　她满意的看着自己的杰作。
　　手机传出震动。
　　是小晨打过来的。
　　“喂，白姐？你过几天参加电影的发布会还记得吗？”
　　“记得怎么了？”
　　“没，我只是打电话来提醒你一下别忘记了。”
　　“这么重要的事情我怎么可能会忘记。”
　　“那就好，那我挂了，拜拜白姐。”
　　电话传来【嘟嘟嘟——】的声音，白锦月眉眼一挑。
　　是时候让凌思报答一下自己了。
　　白锦月眼底露出一丝狐狸般的狡猾。
　　她敲了敲凌思的门。
　　随后打开房门，探出脑袋。
　　“我马上吃完了。”
　　“凌思，你看咱俩这么好的交情。”
　　凌思突然有一种不好的预感。
　　凉意冲上头顶，白锦月像极了诈骗分子。
　　“你说，我肯定不会答应的。”
　　“你喝的粥是要付出点代价的。”
　　凌思：“……”
　　白锦月琥珀色的眸子转动，然后不要脸的说了一句：“帮我包几场我的新电影呗。”
　　凌思突然被呛住了，连忙咳嗽。
　　“咳咳咳，你这么多粉丝都去捧你的场，还缺我一个吗？”
　　“当然，就是缺你。”
　　白锦月眨了眨眼，嘴角的梨涡显出，在凌思眼里像个小恶魔。
　　经过几番犹豫，凌思还是勉强的点了点头。
　　“我给你包场行了吧，最多五场。”
　　“好嘞，你慢慢吃，小心噎死。”
　　白锦月满意的看着她，又关上门，
　　凌思放下手中的白粥，给小悦打了一个电话。
　　“怎么了，姐。”
　　“白锦月的电影是不是下周开始首映？”
　　“是啊。”
　　“帮我包十场。”
　　“…姐，十场？？！”
　　“怎么？不行吗？又不是你出钱，就这样。”
　　说完凌思就挂断了电话。
　　躺在床上。
　　天花板上并没有什么东西，但是她每次都能看很久。
　　回顾这一路走来，还真是不容易。
　　以前在镇上有家裁缝铺有电视，他们几个小孩子就喜欢去看。
　　时常感叹这个姐姐好美丽，这个哥哥好帅。
　　让她暗自发誓自己以后也要成为电视里闪闪发光的明星。
　　等她当上明星才发现，能不好看吗？都是经过层层包装展示出来的。


第130章 夏天
　　他家是从乡下搬到镇上的，正好搬到凌思隔壁。
　　镇上的孩子都不爱跟他玩，嫌弃他是从乡下来的，也只有凌思这个活泼开朗的女孩会陪他玩。
　　因为两人是邻居，后来越走越近。
　　他们坐在门前的走廊上，那是夏日傍晚下的绝美夕阳，在涂满黄色油漆的栏杆上，撒下了橘黄色的光辉。
　　凌思递给他一根冰棍，在燥热的夏天属实是可口的甜药。
　　他像小狗一样舔着冰棍。
　　当凌思跟他说自己以后要成为闪闪发光的大明星时，这个男孩憨憨的笑出声。
　　他跟白祈最大的不同是。
　　白祈眼底像深不见底也掀不起涟漪的深池，旁人都会觉得这人不好相处，
　　这个小男孩的眼里清澈透明，长的眉清目秀，像一朵有着阳光气息的向日葵，天空一片橘红，微风拂过，带来了些许温柔。
　　“那你当了明星，我要成为你的第一个粉丝。”
　　稚嫩的声音传入凌思耳朵，小孩子不懂什么是喜欢，只知道他的声音温柔像地心引力，每一分甚至每一秒都想靠近。
　　“那就约定好咯，你是我的第一个粉丝。”
　　后来凌思脑海一直有一个念头，那就是考上电影学院。
　　总算功夫不负有心人，她用专业第四的成绩和高考519分考了进去。
　　但是她万万没有想到，击败她的不是成绩是学费。
　　她家一年只挣了4万多块钱，父母两人加起来每月只有4000块钱。
　　而她的学费一年需要三万块钱。
　　再怎么省吃俭用一年也不可能只花一万。
　　一边是自己的梦想，一边是父母给的压力。
　　那几天她浑浑噩噩，度过了人生最痛苦的时期。
　　男孩从自己的父母口中听到了这件事，焦急的敲着她家的门。
　　“你别放弃啊，那不是你的梦想吗？”
　　门外的他急的满脸通红，汗珠不停的往下掉，可是并没有人回应他。
　　门后的她眼神空洞，凌思听到他的声音觉得安心了些。
　　心里是愧疚，是无力，更多的是无奈。
　　敲门声消失了一阵，凌思靠在门上，伸手打开木门。
　　发出【吱呀——】的声音。
　　门外的少年已经不见了，想来他也对自己失望了吧。
　　凌思突然又哭了，为什么要遇上这样的事情？
　　为什么她就差一步？
　　过了几天，她跟父母正在家里吃饭。
　　她的家很小，只有五十平，一家人拥挤在这个家里。
　　男孩闯了进来，手里攥着几百块钱。
　　他大口大口的喘着气，汗水打湿了背，
　　“嗨，我去工作了，这几天下来我挣了三百六十块钱，你一定要去上学。”
　　凌思手里的筷子一下子就掉了下来，她的发丝遮住了眼睛，看不到她的表情。
　　“哎，你这孩子，你父母知道吗？”
　　她的妈妈放下筷子，语气有些责备。
　　“他们还不知道，还麻烦你们帮我保密。”
　　“凌思只是不去读那个大学了，又不是以后不能当明星，只是我的孩子要多受点苦了，这钱你自己拿去。”
　　她的爸爸也对女儿有所愧疚，身为家里的顶梁柱却没有能力铺好她的路。
　　对于凌思，她的父母一直很开明，所以才会有那么活泼的凌思。
　　“不，考上理想的大学才是她踏出梦想的第一步，叔叔阿姨，这个钱你们一定要收下，我求求你们让她去读书吧，钱的事情我会想办法。”
　　面对他的坚持，凌思的父母四目相对。
　　他们决定先把钱收下来，到后面还给他的父母。
　　凌思麻木的眸子渐渐澄澈。
　　他有些时候隔几天来一次，有些时候隔一天来一回，送过来的钱有时候几百，有时候几千，有时候几十。
　　钱越来越多，大概有七八千左右的样子。
　　凌思好像看到了希望，她趁父母不在家的时候，从冰箱里拿了一个馒头，又熬了点粥。
　　把它们装进铁盒饭里。
　　今年的夏天格外燥热，比前几年都要热不少，她刚出门没几步就大汗淋漓。
　　她很长时间没有看到那个男孩了。
　　凌思抹了脸上的汗水，一个熟悉的身影出现在她眼前。
　　马路对面。
　　在快接近40度的天气，他穿着工作的服装长袖，在太阳底下迎接客人。
　　他似乎没有看见凌思，熟练的给奶茶店的客人们开门。
　　凌思一阵心疼，她很想哭，但是她哭不出来。
　　她拿着铁盒饭，深深吸了口气，大喊道：“我知道你看到我了，真的很谢谢你。”
　　对面的男孩一愣，然后扑哧一声笑了出来。
　　他进了奶茶店，换了一身衣服走了出来。
　　这个天气能把人热晕，男孩脸上洋溢着笑容。
　　只听见车鸣和碰撞的声音，凌思的铁饭盒从手里滑落。
　　粥跟馒头都撒在地上。
　　在这个不同寻常的夏日，时间定格在了这一刻。
　　她的神色慌乱，一直呆在原地。
　　“快打120！！”
　　“这还有救吗？直接碾过去了？”
　　男孩嘴里好像说着什么话，可惜他的肋骨插进了肺里，他的身下是刺眼的红色。
　　凌思推开围观的群众，跪在地上，低着头凑到他嘴边。
　　“别…哭…”
　　凌思颤抖的抹了一下眼泪，她很想说话，却发现嗓子哑了。
　　“我可能…活不了…但…是…我希望…你…不要…为我…难过…我的…大明星，更不要…消沉…那不是…你。”
　　他的话微弱的快听不见，镇上的救护车还没有来。
　　凌思的眼睛透露着绝望与麻木，嘴唇下意识蠕动了两下，却又没有任何声音。
　　她的手里裤子上都是血。
　　男孩眼神逐渐涣散，他停止了呼吸。
　　这个夏天好像格外残酷，向日葵凋谢了。
　　花瓣飘落在地上，只留下葵花种子。
　　男孩的父母听说了这件事后，把他的遗体带走了，他们回到了乡下。
　　回到了故乡。
　　凌思的父母也不敢相信这件事情，但是看到凌思全身是血的时候，不相信也得相信。
　　她独自一人不吃不喝两天，只呆呆的坐到走廊上，没有人知道她在想什么。
　　第三天她像是什么事情都没有发生，她的笑容突然回来了，父母都很惊喜，没想到自己的女儿这么快就恢复正常了。
　　后来凌思还是去读了电影学院，她的父亲去买了张彩票，家里中了十万块钱。
　　命运真是造化弄人，如果再早一点，再早一点就好了。
　　凌思望着天花板，头好像不那么疼了。
　　摸了摸自己的额头，不那么烫了。


第131章 粉丝群
　　白锦月收拾好东西，临走之前把地上的花都清理干净了。
　　如果放任不管，腐烂是迟早的事情。
　　装满了几个垃圾桶。
　　现在已经到晚上了，又给她点了一碗粥，凌思睡着了，白锦月轻轻放在了床头柜上。
　　蹑手蹑脚的走了出去。
　　提上几袋垃圾，她下楼了。
　　夜晚的月亮很圆，在她身上洒下淡淡的薄雾。
　　“阿殷是不是要下班了？正好去接她。”
　　在她打开车门的一瞬间，脑海突然冒出这个想法。
　　掏出手机，点开联系人。
　　【嘟——嘟——】
　　“阿殷，你在哪里？”
　　“我还在开会。”
　　其实源殷还在开会，她再一次拿着电话走出会议室。
　　小叶用确定以及肯定的语气对着旁的黄安说道：“我们一直以为源总交的男朋友，没想到是女朋友。”
　　“啥？”
　　黄安瞬间清醒，八卦的心一时间按耐不住。
　　“说出来你肯定想不到是谁。”
　　“咳咳咳。”
　　安妮假意咳嗽了几声，示意他们别再聊。
　　两人瞬间老实，乖乖的看着屏幕上的报告。
　　“快说快说，是谁啊？能把咱源总迷的神魂颠倒的，不是凡人啊。”
　　黄安急切的问道。
　　“娱乐圈顶流，白锦月。”
　　“什么？！”
　　他一时没有收住声音，整个会议室都回荡着他的声音。
　　叶闵吓了一跳，视线连忙从他身上转移下来，好像在说跟自己一点关系都没有。
　　“Mr.黄，你这个月的工资要扣光了哦。”
　　安妮的眼神犀利的看着他，黄安感觉身上好像有蚂蚁在身上爬一样的感觉。
　　“Sorry，安总你继续。”
　　他咽一口唾沫，太可怕了，怎么会有人动不动就扣工资啊？
　　“你在外面吗？”
　　“对哦，我现在开车去你公司。”
　　“我可能还要忙会。”
　　“哦，看来你不欢迎我，那我回家了。”
　　“…不是，别回去，在我这里呆着。”源殷看了一样手表，语气有些急促，“好吗？别走。”
　　白锦月抿唇，忍住笑意。
　　“我到了哦。”
　　白锦月关上车门，望着眼前的公司。
　　取下墨镜。
　　源殷看向玻璃门外，白锦月对着她招了招手。
　　她挂断了电话，会议室还在开会。
　　白锦月打开玻璃门走了进来。
　　整个灯都亮着，但是办公区的人都不在位置上。
　　源殷放下手机，示意她去自己的办公室坐一会。
　　“我才不去，你快进去。”
　　“那你在这里坐会，我很快就出来。”
　　源殷给她倒了杯热水，递给她。
　　“去吧去吧。”
　　白锦月看着会议室的安妮在主持大局，底下的人议论纷纷，源殷进去之后他们立马闭嘴了。
　　她无聊的点开手机，翻出超话。
　　【白锦月，流量实力派女演员，700.3万帖子，502万月饼】
　　顶置的是粉丝会后援会会长，来自白锦月超话。
　　自己平时不怎么玩这些，但是无聊的时候会用小号给自己打榜。
　　谁嫌超话的人多一个啊？
　　她的等级头衔已经到了钻石4。
　　熟悉的发个帖子。
　　「这也太漂亮了吧，一看就很聪明，乍一看更聪明了」
　　附带自己的自拍照。
　　手机传来震动，在她发出的帖子下，才过了几分钟，就有不少人开始吐槽。
　　还有人说，她是黑粉。
　　那条评论纷纷获赞，瞬间排到了热评第一的位置。
　　白锦月嘴里的水差点没喷出来。
　　【已举报，你这个黑粉等着发霉吧】
　　【这也太明显了，是哪个小学生在这里发的啊？】
　　她正要怼回去，忽然发现自己被禁言了。
　　冷静冷静，这件事情还算轻的了。
　　她以前进白锦月粉丝群，亮明自己的身份后，管理员把她踢了出去。
　　原因是：该群是粉丝群。
　　想到这里白锦月嘴角一抽。
　　自己当这个顶流当的不容易啊。
　　源殷时不时看向白锦月的方向。
　　叶闵突然闻到了八卦的味道，外面那个戴口罩的人肯定是白锦月。
　　她用胳膊肘往外推，黄安不明所以的看着她。
　　小叶看了一眼安妮，她背对着众人。
　　“快看那外面的，我敢打赌肯定是白锦月。”
　　叶闵抓住机会，邀请黄安一起加入八卦小组。
　　黄安顺着她的视线看去，穿着宽松T恤的女生一手撑着腮帮子一边玩手机。
　　“哎，你还别说，我看身影真的有点像，难道你说的是真的？”
　　“我不骗人好吧，本来就是真的。”
　　叶闵白了他一眼。
　　“好家伙，我家老板是个同。”
　　黄安竖起左手的食指，接着把另一只手的食指放在了一起，比成11的形状。
　　“你就不好奇，她俩谁是攻吗？”
　　“那必须是我家老板啊。”
　　“可是我觉得月月的性格不…”
　　“聊够了吗？”
　　安妮忍无可忍，语气冰冷，打断了叶闵的话。
　　“安妮，今天的内容差不多都讲完了吧？那就先让他们回去吧。”
　　“嗯，好，那就散会吧。”
　　源殷开口提议，虽然是提议但是她已经收拾好桌上的文件，拿着散装的文件走了出去。
　　会议室又只剩下了安妮跟叶闵，这次多了个黄安。
　　叶闵跟黄安在会议室门口，贴着耳朵听外面的声音。
　　“嗯？你开完会了？吃晚饭了吗？”
　　“还没有，一起去吃吧，你想吃什么？”
　　源殷看着她的眼睛，上面何时沾染了一点灰。
　　她伸手去轻轻擦去。
　　“我觉得我能磕CP了。”
　　“不止是你，我也要磕，要是这件事情被传了出去，那肯定是个炸弹啊。”
　　黄安发出感叹，摸了摸油腻的绿毛。
　　“岂止是炸弹啊，最少都是双王炸。”
　　“你们两个，要在这里呆多久？”
　　“安总快来看。”
　　小叶十分热情的邀请安妮来看这一幕。
　　安妮完全不在意，她见多了。
　　而且她上次看见那只猫，就隐隐约约感觉到了。


第132章 炸串
　　“别人的事情，还是少打听些，叶闵你过来下。”
　　安妮推开会议室的门，她今天穿了一身白色西装，看上去有些霸总的气质。
　　看八卦看的正起兴，小叶肯定是不愿意的，她幽幽的说道，“安总，等一下再聊工作的事情呗，每天都在开会，歇会。”
　　“你也想跟他一样被扣工资吗？”
　　她漫不经心的说道，小叶瞬间老实了。
　　“您这说的什么话，我这就来。”
　　小叶还是向万恶的资本主义低下头。
　　黄安在一旁话都不敢说，他总感觉自己要是多说一句话，估计下个月的工资也没了。
　　这么一对比，他还是喜欢只有源总在的公司。
　　以前想摸鱼就摸鱼，现在安妮来了就扣工资。
　　不过他一直待在剪辑部，比起小叶待的摄影通稿部要好太多了。
　　“今天凌思生病了，我去照顾了她一整天。”
　　“是吗？辛苦了。”
　　源殷系好安全带，言里带着笑意。
　　“去了一趟她家后，我觉得她其实不喜欢白祈。”
　　白锦月看着前方，亮着方向灯，按了一下喇叭，源殷没有接话，只是静静的听着她说。
　　“阿殷，真的会有人喜欢上跟自己初恋长的一模一样的人吗？”
　　“两个人再怎么长的像，性格也不可能会一样。”
　　源殷淡淡的说道，看着白锦月皱紧的眉头，她头脑反应的很快，明白了一些事情。
　　不过想来白祈也确实惨，月亮去找江一槐当弟弟，凌思找白祈当初恋。
　　横竖没有一个人是在乎他的。
　　她将车窗降下来了一点，风吹了进来。
　　“阿殷的意思是，凌思看中的是白祈的脸吗？”
　　“喜欢一个人不止脸，比如，我喜欢你，是因为那是你。”
　　白锦月皱紧的眉头忽然舒展开，轻笑出声。
　　每次阿殷说情话都让人意想不到，这就是艺术家的浪漫吗？
　　“如果她不喜欢白祈，我就放心了。”
　　白锦月踩住刹车，看向后视镜。
　　她的心情好了许多，以前以为凌思是个很深情的人，所以喜欢白祈的念头才坚持到现在。
　　结果是最深情的人反而才是那个最无情的人。
　　“你的电影下周是不是上映了？”
　　源殷突然问道。
　　“嗯，怎么了？”
　　“我帮你包场了，上次在挪威你不是说要跟我一起去看电影吗？”
　　“哦，我想起来了。”
　　白锦月把车停到一家油炸店附近，她准备在这里去吃炸串。
　　今天小晨打电话来的意思就是暗示她注意体重，发布会就要开始了，品牌方借来的衣服要是穿不上就尴尬了。
　　不过可惜，她从小就逆反。
　　“阿殷，你还没有吃过炸串吧？我跟你说可好吃了。”
　　“油炸的东西？可是你下个星期不是要参加发布会吗？不用控制体重？”
　　这三个问题把白锦月想说的话堵在了嘴边。
　　“而且晚上吃油炸的，身体也不能完全将这些脂肪消化掉，会堆积起来。”源殷继续跟白锦月科普道。
　　“可是真的好香，那句话怎么说来着，哦哦，我不能失去炸串，就像西方不能失去耶路撒冷。”
　　源殷：“……”
　　“拜托，最后一次，下一次我保证不来这里吃炸串了。”
　　她保证不来这家吃炸串，下一次换一家。
　　白锦月突然凑到源殷脸上，轻轻在她唇上如蜻蜓点水般落下一个吻。
　　“可以吗？可以吗？”
　　“…可以。”
　　白锦月眨着清澈的琥珀色瞳孔，听到源殷的话后，笑的像个孩子，她推开车门从兜里掏出口罩。
　　跑到卖炸串老板那边去了。
　　源殷舔了舔嘴唇，似乎有些意犹未尽。
　　“小姑娘，你吃的完吗？”
　　老板从业十年有余，从来没有见过一个人的饭量可以这么大。
　　就连男生也吃不完这么多。
　　“两个人啦，再说了吃不完还可以打包，不要放辣。”
　　幸好白锦月戴着墨镜，不然高低都能看到她无语的眼神。
　　“好嘞。”
　　老板拿了好几个铁盘来装这些食物。
　　白锦月自我感觉良好，只拿了「几串」而已。
　　源殷刚好从车上下来看到这一幕。
　　满脸是胡渣、纹身的男人艰难的端着几大盘串串，走向厨房。
　　白锦月取下口罩，坐在了一个蓝色小板凳上。
　　自从跟着白锦月，源殷吃到了以前没有吃过的东西。
　　她在美国吃的都很清淡，现在也改不了。
　　这个小餐馆装修简陋，只有一个吊灯在支撑整个店里的光亮。
　　仔细看去，灯泡上有一层积灰，每个小方桌也摆的很随意，约上几个朋友谈着自己最近的生活。
　　吃着炸串，喝上小酒，诉说一下自己的苦。
　　这是这家店客人的常态。
　　源殷走到白锦月身旁，随意的坐下。
　　“阿殷，你要喝什么吗？”
　　“矿泉水。”
　　“怎么喝水啊？来这种店就得喝酒。”
　　“你要开车，怎么能喝酒呢？而且你不会喝…”看着白锦月的眼睛，源殷要说出去的话蓦然收了回来，“不喝矿泉水，你要喝什么呢？”
　　“那我喝可乐。”
　　白锦月想了想，决定喝可乐。
　　就在她们聊喝什么的时候，老板把炸串端了上来。
　　铁盘上铺上了一层褐色的吸油纸，放到她俩面前。
　　又跑到厨房端了一盘出来。
　　一共三盘，上面没有撒上辣椒粉，所以看起来只有烧焦的颜色。
　　“老板，要一杯可乐，再拿一杯矿泉水吧。”
　　源殷说道。
　　“哎呀，小姑娘，不巧哦，今天的矿泉水都卖完了，你看你要不要喝其他的？或者喝茶也行。”
　　老板用抱歉的语气说道。
　　“茶？”
　　“阿殷，这个这个。”
　　白锦月提起自己面前的茶壶，接过老板递过来的茶杯。
　　“那我喝茶。”
　　“行嘞，你们慢慢吃啊。”
　　白锦月拿起一串烤玉米，上面有些炸过头了，有些发焦。
　　“阿殷，你还没有吃过炸串吧？”
　　“没有。”
　　“试一试，很好吃的。”
　　白锦月一口吃完串上的玉米粒，雪白的椒盐点缀，与玉米的甜味相碰撞，在味蕾中爆发。
　　咸淡适中，唇齿留香，
　　“怎么样？”
　　“…还不错。”
　　源殷说不出来感觉，她拿了一串土豆。
　　只感觉吃了很多油，但是食物的口感不错，在国外的时候，她没有吃过这种。
　　她喝了一口茶，解腻。
　　“你点了这么多，是准备给白祈带一点回去吗？”
　　源殷继续喝茶。
　　白锦月愣了一下，她怎么什么都知道啊？
　　阿殷不会有读心术吧？
　　“只是之前他帮了我一个忙，给他带点东西回去就算两不相欠了。”
　　老板又来了，给白锦月拿了杯罐装可乐，贴心的给了一个吸管。
　　白锦月打开可乐，只看见里面的汽水溢出，她用吸管插了进去，喝了一大口。
　　源殷抽了几张纸巾，给她擦了擦手。
　　“我今天早上走的时候，看见他给你的生日礼物还放在鞋柜上，如果你不想看见，我明天出门的时候可以帮你拿去扔了。”
　　她将纸团扔在了垃圾桶里。
　　白锦月放下竹签，说道：“就让它放在那里吧，丢了也怪可惜的。”


第133章 电影发布会
　　“嗯，我知道了。”
　　————————————————————
　　电影发布会。
　　“白锦月，请问你对这次电影抱有什么期待呢？”
　　记者拿着话筒差点怼到她脸上去了。
　　“让让，让让。”
　　这次小晨找了几个保镖，今天来的人很多。
　　白锦月只是对她笑了笑，今天她穿了一身法式收腰纱裙，画着淡妆，笑起来像朵绽放的蔷薇。
　　这个品牌方是来自意大利设计师定制的一款经典风格。
　　她提着裙摆，上面的V型领口找人缝了一下。
　　不然就要露到胸口的位置了。
　　“听说你的新戏《七星探案记》有枕安出演是真的吗？”
　　白锦月看了一眼那个记者，眼底闪过复杂的情绪。
　　这个记者是来拆台的吗？
　　明明是电影发布会，怎么扯到电视剧去了。
　　“白姐，这里这里。”
　　小晨指向明星专用休息室。
　　周围的人太多了，都来拍白锦月，闪光灯的声音就没有停下来过。
　　“不好意思，让一让。”
　　白锦月的裙子本来就不方便走路，还好有保镖。
　　等门好不容易关上了，白锦月这才松了口气。
　　“今天的人怎么这么多啊？”
　　白锦月吐槽道，明星休息室都是这部电影的演员在里面休息。
　　她对着江一槐打了个招呼。
　　江一槐也礼貌的回了一个微笑。
　　“前辈，你今天很漂亮。”
　　“哈哈哈，你今天也很帅。”
　　黑色西服和白色衬衫，经典的搭配永不过时。
　　在江一槐的身上有些略显成熟，不过也丝毫没有影响他的颜值。
　　他的化妆师只给他描了眉，就连口红也没有用上。
　　“白姐，你先坐会，我去问下导演什么时候开始。”
　　“嗯嗯，去吧去吧。”
　　白锦月找了个位置坐了下来，还穿的高跟鞋。
　　这鞋很磨脚后跟。
　　“小槐，枕安没有陪你一起来吗？”
　　“他今天家里有事情，就没来。”
　　江一槐挠挠头，他说忙完就会来，也不知道要忙到什么时候。
　　“哦，你觉得枕安是怎么样的人啊？”
　　白锦月也不是傻子，她知道枕安一直对江一槐「照顾有佳」。
　　“前辈怎么问这个？我觉得还好啦，他人还是不错的，只是有些时候我跟他观念不同，容易产生分歧。”
　　江一槐虽然不知道为什么白锦月会问这个问题，还是老老实实回答道。
　　“哎，我懂，有代沟嘛，你看他都三十多了，跟我们的观念不一样是正常的。”
　　“原来是这样…”
　　江一槐好像懂了什么，呢喃低声说道。
　　“那前辈对于枕安有什么看法呢？”
　　“还能有什么看法，就那样，他每次都给我一种我行我素的感觉，还毒舌，不过他是影帝嘛，骄傲是难免的。”
　　白锦月翘着二郎腿，靠在沙发上。
　　“嗯？可是我只感觉他只是要面子，他是很温柔的一个人。”
　　“那是针对你，对于我们这种人，他是巴不得看到我们就讽刺几句。”
　　“那源殷老师对前辈也是这种吗？我最开始见源殷老师的时候感觉她也不好相处，但是她看前辈的眼神也很温柔。”
　　江一槐仔细想了想，然后说道。
　　“白姐！导演说再过十分钟就可以开始了。”小晨推开门，看了一眼手机，“现在是早上九点二十分，等到九点半。”
　　白锦月眉眼一挑。
　　“所以今天为什么那么多人啊？”
　　“不清楚，可能是看我白姐这部电影前景好，都来蹭流量吧。”
　　小晨使劲夸着白锦月，快要把她捧上天了。
　　白锦月嘴角一抽。
　　“小槐，等一下你走在我后面吧，前面人很多。”
　　“没关系前辈，我可以走前面，毕竟你穿着裙子不方便。”
　　江一槐说道。
　　绅士简直刻在了骨子里。
　　没过一会就到了九点半。
　　“请问一下江一槐，听说你在这部剧扮演反派，是有什么样的感受呢？”
　　“我第一次演反派还是挺激动的，而且这次有幸能跟锦月前辈一起合作，很幸运。”
　　江一槐耐心的回答道她的问题。
　　“你有什么话想对你的粉丝说吗？”
　　“谢谢大家对我的一路支持和信任，希望以后也能这样。”
　　看着江一槐走在前面，还一个劲的回答着记者的问题。
　　白锦月提着裙摆，头发盘了起来，用巨大的蝴蝶结发夹固定。
　　活脱脱的在逃公主。
　　终于到了地方，白锦月接过主持人手里的话筒。
　　大型的背景板上面印有《幻影视觉》几个大字。
　　舞台的两侧放置离子电视短片，而前侧则是摆成弧形的鲜花。
　　下面坐的人大多数是媒体记者，点评人，投资人等。
　　白锦月跟江一槐就安静的待在台上，注意表情管理就行。
　　其他的事情交给专业人士搞定。
　　“看的出来大家对这电影抱有很大期待，那让我们女主来说几句吧。”
　　主持人突然艾特她，着实有些措不及防。
　　白锦月只好接过话筒。
　　“这部戏对我有很大的感触，这个角色代入对我来说还是蛮困难的，因为没有接触过这一类题材，说到这里还要特别感谢导演，导演来上台说几句。”


第135章 风向
　　导演也不害羞，大方走上台。
　　她接过主持人递来的话筒，离音响有些近了。
　　黑色话筒传出啸叫，白锦月让出位置，导演走到了中间，声音才停止。
　　“关于这部电影，无论是后期制作，还是我们演员的努力，我相信这部电影可以吸引大家的眼球。”
　　“大家可以先看一下短片。”
　　莫约两个多小时。
　　终于来到了最后一个环节——幕后专访。
　　“你觉得这次的票房大概会有多少？”
　　年轻女记者问道。
　　白锦月只是回答：“当然是越多越好。”
　　“你有考虑跟江一槐合作下一部剧吗？”
　　“看缘分吧。”
　　“说一下你交男朋友的标准？”
　　面前闪光灯不停的亮着，白锦月淡定的回答道：“我对男朋友没有什么标准。”
　　又是一阵照相机【咔嚓——】的响声。
　　“那是枕安那种吗？听说他还去客串了你的新剧。”
　　白锦月微微一愣，很快反应过来。
　　“枕安的话，我一直很尊敬他，这次他来客串也是意想不到的事情。”
　　“上次还有媒体拍到了你俩晚会结束后，还一起吃火锅。”
　　“哪次？哦哦，我想起来了，那时还有江一槐我们三个一起去吃的。”
　　越来越多的人围了过来，把重心放到白锦月身上。
　　“我也不知道为什么只拍到了我跟枕安。”
　　白锦月摊着手，整理了一下裙摆。
　　“你知道娱乐圈里枕安跟林冰是一对吗？”
　　“…这个我不清楚，毕竟是人家的私事，我也不好意思多问。”
　　知道实情的白锦月回答的模糊不清的。
　　干脆找个理由搪塞过去了。
　　还不是营销号起的哄，林冰花了不少钱买通稿。
　　但是在媒体眼里就不是这样了。
　　特别是收了钱的营销号，这下标题就可以写白锦月插足两人之间的感情，没有明确表示接受了林冰。
　　无论是开骂的，还真的被带偏的网友起哄，不仅可以博取一大波流量，而且还收了报价9500的通稿。
　　可以说是赚麻了。
　　见她们都没有问题了，白锦月提着裙摆走向休息室。
　　小晨连忙帮着白锦月提着后面的裙子。
　　等她关上门，白锦月靠在沙发上，低着头不知道在想什么。
　　“白姐，怎么了？”
　　小晨递给她一瓶矿泉水，见她无精打采的。
　　“今天的采访怎么那么奇怪？而且人又多。”
　　白锦月喝了一口凉水，想要理清思路。
　　“我也觉得，白姐，我最近还发现好几个磕你跟枕安的帖子，以前偶尔看到也会觉得网友无聊自己磕的起劲，最近看到的越来越多了。”
　　小晨点开自己截屏的照片，递给白锦月，“白姐，是不是对家买通稿了？琴雨就这么迫不及待的想要给我们下马威啊？”
　　“应该不是她，她最近在拍戏，没空管这些。”
　　照片是一些评论。
　　【花五缺：我真的好喜欢他俩，完全配一脸】
　　【喜欢榴莲：赞同楼上，枕安跟我家月月绝配，谁能拒绝「师徒恋」】
　　白锦月完全是皱着眉看完的。
　　“还不知道谁要搞我，目前敌方在暗，我们在明，好被动啊。”
　　她继续往后翻，都差不多是类似的。
　　“白姐，那我们干脆买一波水军，把这稿子洗白，我都想好了，拒绝组CP，我家姐姐独自美丽。”
　　小晨提议道，以前琴雨买通稿的时候，她俩就这么干的。
　　“你不好奇是谁要跟我们对着干吗？”
　　白锦月翘着二郎腿，拿矿泉水的姿势跟拿酒一样豪迈。
　　她的话也把小晨的好奇心勾了出来。
　　“白姐，难道你有什么奸计？”
　　“会不会说话，什么奸计？”她接着说道，“我上一次不是跟枕安江一槐出去吃饭？结果就只拍到了我跟枕安，这次的新剧明明就是边写边拍，演员都不知道要用几个，怎么那么巧就有人知道枕安来客串的？”
　　这问题越来越复杂了，白锦月揉了揉太阳穴。
　　“那白姐我们应该怎么做？”
　　“我觉得这次对方有备而来，就算我们洗也洗不干净，我们再等等，现在对方只是在试试水，我们就看看网友的风向往哪边倒。”
　　“我懂了，白姐你的意思是如果网友真的被营销号带动了，我们再出手？如果没有，我们就不行动？”
　　小晨恍然大悟，想来也确实这样。
　　白锦月点了点头，她突然想吃糖了，草莓味的糖。
　　等下回去，她就去查下那人是谁。
　　顺着蛛丝马迹总能找到线索。
　　门突然被推开，江一槐走了进来，看到白锦月他有些惊讶。
　　“嗯？前辈你还在这里啊？我刚刚听到那些媒体问你的话了，这不是摆明了要把你当成第三者吗？”
　　“就是啊，而且最近还有人买通稿黑白姐，这些人都没有良心。”
　　小晨不满的说道。
　　他们肯定没妈，所以没有良心，白姐虽然贪吃了点，但是从来不耍大牌，又敬业。
　　找不到黑料就往绯闻上下功夫。
　　这些人真是无聊。
　　“那前辈这段时间还是别看微博了，那些只会收钱的家伙，只会造谣。”
　　江一槐的眼眸露出了几分愤怒，语气稍微重了一点。
　　“没关系的，小槐，上一次拍完《七星探案记》后你跟枕安去哪里玩了啊？”
　　她放下手中的矿泉水，用轻松的语气说道。
　　“诶嘿嘿，我们去了三亚玩，那里的海很漂亮，还有很多人去游泳。”
　　“你不会一直跟枕安待在一起吧？”
　　“应该是吧。”
　　江一槐的脸颊上浮现出一抹红。
　　白锦月松了口气，从沙发上起身。
　　“小槐，我们先回去了，如果枕安没来你不用等他，可能有事耽搁了，要不然让小晨送你回家？”
　　“没关系前辈，我就在这里等他，他会过来的。”
　　江一槐拒绝了白锦月的好意，白锦月也没有多说什么。
　　“那好，那我们先走了，拜拜。”
　　“再见前辈。”
　　江一槐礼貌的挥挥手。
　　看了一眼手机上的时间，他说十二点之前会来。
　　还有三分钟了。
　　要是迟到，他就走，谁让枕安不守时。
　　还有一分钟了，还不来。
　　江一槐把手机放在一旁，心里想的却是再慢一点。
　　事与愿违，到他说的时间枕安还是没有出去。
　　他轻轻哼了一声，拿起手机走出门。
　　没想到刚开门就遇到了枕安。
　　他身上有一股淡淡的槐花香，槐花不像金桂花的味道那么浓郁，只有淡淡的幽香。
　　“你迟到了。”
　　江一槐冷着眼，话里带着几分幽怨。
　　“对不起，路上有点堵，回家吧。”
　　“你怎么不跟你的林冰一起玩呢？”
　　“是发生什么事了？”见江一槐又生气，他继续耐心解释，“你知道我跟她一点关系都没有的。”
　　“哦。”
　　江一槐从他身旁走过，敷衍的回答了一句。
　　枕安无奈的跟在他后面。
　　想来也只能把这几天的行程给推掉，把时间留给江一槐了。
　　“今天采访的还顺利吗？今天家里有事，确实推不开。”
　　“嗯。”
　　江一槐其实在他解释第一句的时候已经不生气了，只是想看看继续生气枕安会怎么样。
　　没想到一个影帝也有这样的一面。
　　“如果你听到媒体说什么了，别信，他们的话能信的连百分之一都没有。”
　　“我知道。”
　　江一槐拿出墨镜，他知道面前这辆白色的帕拉梅拉是枕安的，不过他今天不想坐车。
　　不远处有一座桥，天气渐渐转热，突然想到河边上去吹吹风。
　　枕安见江一槐没有兴趣坐车，也没有叫住他，只是静静的陪在他身边。
　　他去哪里，枕安就陪他去哪里。


第135章 通稿
　　白锦月回到家后，立马在微信的联系人里找了个朋友。
　　【这次的事情麻烦帮我查一下，报酬还是前几次的价格？】
　　【不用查，我知道是谁】
　　白锦月略微有点意外，她还以为藏的很深呢。
　　【别卖关子，钱给你打过去了】
　　【林冰】
　　她怀疑自己看错了，撇过头再看一次。
　　还是这个名字。
　　白锦月拿起桌上的糖，剥开糖纸，草莓味的糖果，质地轻盈的硬糖一层层化开。
　　甜味在口中蔓延开来。
　　为什么会是林冰呢？
　　自己跟她完全不是一个层次的啊。
　　她对林冰只是见过几次而已，还是明星盛典时看见的。
　　林冰有不少代表作，不过现在几乎很少出来拍戏了。
　　算是娱乐圈的前辈吧。
　　现在知道了也只能提防着点，她的报价在娱乐圈中算是比较高的，一条在4w往上走。
　　虽然不缺钱但是白锦月也不是傻子，因为林冰的操作很迷。
　　一边跟枕安炒CP，一边又把自己卷进去。
　　她到底要干嘛？
　　白锦月把嘴里的糖嚼碎了咽下去。
　　事情肯定没有那么简单，不过现在也只能走一步算一步了。
　　实在不行，她就跟林冰两败俱伤。
　　白祈听见门开的声音从自己的房间里走出来。
　　“姐姐，你吃午饭了吗？”
　　“没有。”
　　“那你中午想吃什么？冰箱里有饺子跟番茄鸡蛋。”
　　“吃过了。”
　　白锦月拿着手机上楼，她现在的心情跟一团毛线一样糟。
　　先去卫生间把脸上的妆卸掉，瞬间清爽了不少。
　　好久没有敷面膜了，等会敷一张。
　　白锦月看着镜子里的自己，干净的脸庞像刚出水的芙蓉。
　　在回来之前，已经将衣服还给品牌方了。
　　这次的衣服幸好没沾上什么奇怪的东西。
　　她从镜子后面拿出一张面膜。
　　撕开包装，滑腻腻的触感。
　　熟练的敷在脸上的每个角落。
　　完事之后，她躺在床上，没过多久就睡着了。
　　源殷这边还有签不完的合同。
　　突然有人敲门，叶闵带着一个人走了进来。
　　“源总，安总那边还在拍摄，我就把她带到你这边来了。”
　　“你好。”
　　这个女人大概有四十岁以上，身上有股职业精英的气质。
　　“你好。”
　　源殷示意她坐在前面的椅子上。
　　小叶看没自己的事情了就离开了。
　　她还得去帮安妮，不然又要被骂了。
　　“你有什么事吗？”
　　“你们公司接通稿吗？”
　　源殷瞬间反应过来了，不过这些事都是安妮在处理。
　　“接的。”
　　“我需要白锦月的黑稿，价格都好谈，但是数量一定要多。”
　　源殷：“……”
　　只见她放下签合同的笔，然后礼貌的说了一句：“出门直走，我就不送了。”
　　谁知道那女人瞬间发怒，双手用力的拍着桌子。
　　“我就是看你们公司前景好才来的，你这是什么意思？！我告诉你，如果你今天不接，以后不会有人来你们这里买通稿。”
　　源殷冷冷的看着她，像看傻子一样。
　　“你那是什么眼神？我话就撂这了，你不接也得接。”
　　女人见不得她那副表情，明明她才是客户，不好好服务就算了，还要赶她走。
　　“我的意思很明确了，如果你不懂我可以再跟你说一次，我不接。”源殷皱着眉，找哪家公司不好，找她们。
　　“我看过你们公司以前发过的通稿，声誉很好，为什么到这里就不接了呢？”
　　女人压住怒火，尽量心平气和的说道。
　　毕竟这个公司在业内确实做的好。
　　“因为我喜欢她。”
　　“呵呵，原来是她的粉丝啊，怪不得，作为业内人士我不得不提醒你一句，白锦月不是什么好人，她也买通稿，是不是对她的滤镜碎了一地。”
　　这个女人冷笑了一声。
　　源殷：“…我不是她的粉丝。”
　　“哟，原来是个私生粉啊？怪不得。”
　　她又噼里啪啦说了一大堆白锦月的黑历史。
　　源殷看向桌上的东西。
　　她在看有没有什么可以砸她的，比如茶杯，茶壶，可惜没有。
　　手中的笔可以试一试吗？
　　她冷漠的看着面前的女人。
　　“我本来想让你们公司准备一下她跟枕安的绯闻，就算你们公司不接，也总会有下个公司接的，真是可惜。”
　　女人惋惜道，她也没有想到这个公司的老板居然是白锦月的狂热粉丝，通稿那么多钱都不要。
　　看来确认是私生粉了，以后还要劝别人不要来这家公司买通稿了。
　　源殷也明白一件事，原来最近公司从摄影通稿部赚的那么多钱，都是通过不分皂白的黑别人拿来的。


第135章 商人
　　如果这件事放在有良心的人身上肯定不会继续接下去，不过源殷不一样。
　　她是商人，从小到大的母亲的教导让她事先以利益为重。
　　看来这人是不得逞不会离开了。
　　源殷用一个商人的语气告诉她：“那行，我接，至于报价…二十万一条。”
　　“二十万？？你疯了？”
　　女人惊呼，满脸都是不可思议的表情，放眼整个娱乐圈这是有史以来最贵的报价了。
　　“不好意思，你也知道我们公司在这一行做的很出色吧，贵一点又怎么样呢？况且你不是说价格随便开吗？”
　　她用平淡的语气说道。
　　钱要拿，稿子也要洗。
　　一箭双雕。
　　“你这是欺诈！便宜点，十万。”
　　“成交。”
　　源殷连一丝停顿也没有，她本来就是故意把价格往高了抬，便宜十万也赚了不少。
　　做完这一单，这个月的绩效已经达标了，连班都不用上了。
　　她拿起手机，打了个电话，途中外面进来的人把门推开。
　　“你们来的正好，小叶带我们的「贵客」去签通稿合同吧，我刚联系了财务部的希安，她马上就过去，安妮你等一下我要跟你说几句。”
　　她俩刚忙完了手头的事情，虽然不知道发生了什么，但是看源总嘴角都翘起来了。
　　一定坏不到哪里去。
　　安妮点点头，小叶就把人带出去了。
　　“怎么了？”
　　“这次的报价十万一条，她要白锦月的黑稿，不用写的那么清楚，你应该明白吧？”
　　源殷表达的意思很明白了，安妮也不是傻子，不过听到十万一条的报价通稿还是免不了惊讶。
　　“十万？真的吗？”
　　“真的，我准备做完这一单，给她们放十几天假，下月一号再上班。”
　　“我明白了，你很厉害。”
　　安妮发出赞叹，平时没见源殷怎么出手。
　　想不到一出手就把通稿的报价翻了几倍，对方的表情还感觉赚了。
　　她着实佩服源殷。
　　“不，主要是靠你才保证了声誉，我才有机会拿下这次的单子。”
　　源殷说的也没错，如果不是安妮，也不会有人找到这里，她只是推波助澜了一下。
　　把价格稍微抬高了一点。
　　“十万的通稿，这次的单子大概多少钱？”
　　“二十亿，除去扣税和其他的费用大概还有十六亿。”
　　“这么多？！”
　　“多吗？我还觉得我亏了点，毕竟她也没说要多少啊，我只是按照平常往上加了一点而已。”
　　源殷拿着笔低头继续签字，明天就能放假了。
　　外面突然传出一声尖叫。
　　“二十亿？你们去抢劫啊？！”
　　安妮扶额，源殷用平淡的语气说道：“她会签的，你去安慰她一下，再给大伙说明天开始放假。”
　　“行。”
　　说完安妮就迈步离开了，顺便把门关上。
　　源殷是有点天赋在身上的，不仅画画好，做生意也狠啊。
　　她就像没有弱点一样。
　　安妮暗自心想。
　　“看起来您肯定不缺这些钱对吧，我们公司讲究的是一分钱一分货，外面很多人求都求不来，而且这次还是源总亲自接待的您。”
　　叶闵仔细解释道。
　　她现在的话说的是越来越溜了，对于那些耍大牌的明星助理她也能应对上几句。
　　希安有着红色羊毛卷短发，在一旁昏昏欲睡。
　　“虽然是这样没错，但是…”
　　“如果你觉得太贵了我们的合作现在可以结束。”
　　安妮从后门走了进去，她其实想看看，是不是像源殷说的那样她一定会签。
　　“哎哎哎，没有，啧，你们等着我去打个电话。”
　　她着急的从LV包里拿出手机。
　　那人只跟她说要在这里来买通稿，没想到会这么贵，给的钱也不够。
　　现在只能让那人再转点钱过来。
　　安妮倒吸一口凉气，还真被源殷说中了。
　　她走到角落，电话里响起声音，确保她们没有在听后，这女人低声说道：“转点钱，你给的不够。”
　　“还差多少？”
　　“15亿，是你说要来这里买的，快转。”
　　“…我知道了。”
　　随后传来电话挂断的声音。
　　女人在角落里等了一个多小时，才收到转账的消息。
　　她从又从包里拿出一叠支票。
　　潇洒签上自己的名字。
　　不屑的随手一扔，三张支票飘在空中，小叶眼疾手快的抓住了。
　　坐在椅子上把合同签好，把笔重重的砸到地上。
　　宣泄自己的不满。
　　什么破公司，她倒是要看看是不是做的像传闻那么好。
　　她满脸的怨气，猩红的眼球布满血丝。
　　愤然离去。
　　“小叶，你等下告诉她们明天开始放假，直到下月一号开始上班。”
　　“嗯？！真的吗？我还以为接了这么大的单子咱要出去旅游呢。”
　　“你想出去旅游？”
　　“当然了，我好想去看布达拉宫。”
　　小叶一说到这里眼睛都在发光，看得出来她是期待已久了。
　　“明天带好行李，我会订好机票和酒店。”
　　“真的吗？安总你也想出去旅游吗？”
　　叶闵把支票递给了希安。
　　希安一手拿着合同，她打了个哈欠，明天开始放假，她要在家里睡三天。
　　如果有睡觉就能赚钱的工作就好了。
　　“算是。”
　　安妮双手插兜，忽然想到什么。
　　便急匆匆的赶往源殷办公室。
　　源殷好不容易签完最后一份报告，刚抬眸就看到了赶来的安妮。
　　“如果这次的通稿发出去了，我们在业内的名声就得一落千丈了。”
　　她有些不确定的看向源殷，毕竟黑白锦月是肯定不可能的，通稿如果写的不清不楚的，公司的声誉肯定会有很大的影响。
　　源殷依旧淡定，好像是早就料到了有这种情况。
　　“不用害怕，到时候发消息出去，说我们是最便宜的一家发通稿的娱乐公司。”
　　她对这些人了如指掌，毕竟没人能拒绝钱少的通稿。
　　明明知道这个公司不靠谱，但是它的价格低，总有人心痒痒会来买。
　　到时候再把价格抬上去。
　　从心理学角度来说，这是一种求实心理引发的消费。
　　他们追求便宜实惠的东西，以此带来踏实感和舒适感。
　　安妮沉思了一会，点了点头。
　　源殷将桌上的文件重叠在了一起，看了一样手表，下午五点了。
　　今天晚上也没有会要开，她准备回家了。
　　提上电脑包，等会带点菜回去吧。
　　不知道那姐弟俩在家中午吃的什么。
　　“你走了？”
　　“下班了，为什么不走？你呢？”
　　“我在待会，Bye 。”
　　源殷也没有多说什么，她想呆就呆，跟她没有多大关系。
　　等她出了公司大门，先去了一趟超市。
　　“今天晚上吃这个吧。”
　　若有所思的拿起一根玉米，丢进了购物车。
　　里面还有西兰花和鸡胸肉，一盒新鲜的青虾。
　　“一共五十三。”
　　源殷接过购物袋，把钱给了她。
　　这里离郊区还是有一定的距离的，打个车回去好了。
　　随手拦住一辆出租车，没过一会就到家了。
　　她正要拿钥匙，没想到门自己开了。
　　“谢谢。”
　　毛毛对着她喵喵叫，凑上来闻购物袋里的虾和肉。
　　“她们在楼上吗？现在已经六点了，毛毛去把她们叫醒。”
　　“喵喵喵～”
　　这只猫像是听的懂人话一样，还真就上楼了。
　　它上楼是个顺拐，前两只爪子一起扑上去，后两只脚紧跟上。
　　走出猫步。


第137章 姐弟
　　源殷倒出食材，把虾洗了洗，将虾处理好，剔除虾线洗净，只留下虾仁。
　　西兰花放在水里泡一泡，放一勺小苏打跟盐。
　　而后等十几分钟。
　　白锦月是被毛毛吵醒的，不停的在她耳边叫唤。
　　迟早要带它去做绝育。
　　她揉了揉眼睛，脸上的面膜已经干掉了，迷迷糊糊的跑到卫生间把脸洗了一遍。
　　楼下传来响声，她还以为白祈在做晚饭，因为阿殷这几天回来的都很晚，不可能是她。
　　她穿着拖鞋下楼，毛毛也跟在后面，这次依然是顺拐下楼。
　　摆在鞋柜上的礼物属实突出，放在那里真的很容易吸引注意力。
　　“毛毛，看到那柜子上的盒子了吗？去，把它叼过来，我给你吃小鱼干。”
　　白锦月摸着它的脑袋，手感柔软，随着她的一声令下。
　　毛毛蓄势待发出击。
　　厨房里的源殷虽然不理解，但是大为震惊。
　　她不知道这只猫的智商为什么这么高。
　　白锦月要是自己去拿难免面子上会挂不住，毛毛就不一样了，如果白祈从厨房出来她还能有一套说辞。
　　这猫，就喜欢乱窜。
　　毛毛在垃圾桶上跃过，在空中留下完美的抛物线，冲上沙发，利用扶手当垫脚石，胜利就在前方。
　　白锦月感动的热泪盈眶，这样下去都可以带它参加宠物比赛了吧，第一名还不是唾手可得。
　　毛毛脚一蹬，下巴撞到柜子，四只爪子在空中找攀附物，结果没有，只能摔在地上。
　　它疯狂晃了晃脑袋，舔了舔爪子。
　　只见白锦月微微叹口气，果然不能抱有期待，不然就会失望。
　　她坐在沙发上，毛毛跳了上去。
　　随手拿起遥控板，点开电视，里面正在放广告。
　　白祈不知道什么时候也下楼，他听到了厨房传来声音，还以为他姐姐下厨了，正准备阻止她来着。
　　毕竟以前尝过。
　　“你不是在厨房吗？”
　　“你不是在厨房吗？”
　　姐弟俩的眼神都是满满的震惊，异口同声的说道，突然发现不对劲。
　　“肯定不是我啊。”
　　“肯定不是我啊。”
　　白锦月嘴角一抽，心有灵犀可不是这样用的。
　　只见源殷从厨房走了出来，把食物端了出来。
　　“吃饭了。”
　　她把食材分成了三份。
　　每份都有西兰花虾仁还有两块鸡胸肉。
　　玉米也分成了三份，放在最右边的位置。
　　色彩搭配也很漂亮。
　　“阿殷？你今天怎么回来的这么早？”
　　白锦月也确实没有想到，这段时间她都很忙，没想到今天下班这么早。
　　“去洗手，白祈你也去。”
　　白锦月想伸手想去拿玉米，源殷去拿刀叉看都没回头看。
　　她一下子就把手收回来，白锦月还特地的对她背后招招手。
　　“别挥手了，我背后没长眼睛。”
　　源殷把刀叉各拿了三把，回过头。
　　白锦月：“……”
　　白祈用胳膊肘碰了碰他姐姐。
　　“姐，快去洗手。”
　　不知道为什么，总感觉回到了小时候，他很喜欢这种氛围。
　　白祈洗完手坐到了位置上，源殷把刀叉给他。
　　白锦月去厨房敷衍的洗了一下。
　　阿殷是骨子里刻着的浪漫精致主义生活。
　　源殷把刀叉递给她，她没有接，拿着玉米啃了起来。
　　看到她吃的一嘴的样子，源殷忍俊不禁。
　　“慢慢吃，要喝水吗？”
　　“不喝。”
　　虽然白锦月嘴上这么说道，但是源殷还是帮她接了杯热水。
　　这才坐下来吃饭。
　　“阿殷你还没回答我呢，今天怎么回来的这么早？都忙完了吗？”
　　“是的，这个月都不用上班了。”
　　通稿的事情她交给安妮了，她管理的部门就是摄影通稿部，可以在家办公。
　　听到她的话，连白祈都愣住了。
　　什么公司这么好的待遇。
　　“今天公司接了一个通稿的单子，你知道是谁的黑稿吗？”
　　源殷吃了一口虾仁，有一股清甜的味道。
　　“不会是我吧？”源殷点点头，白锦月放下刀叉，“我知道是谁，我相信你阿殷，你肯定不会接的对吧。”
　　“不，我接了。”
　　白锦月怀疑自己听错了，白祈完全不懂娱乐圈的事情，不过看姐姐的表情似乎很意外？
　　“她应该不会找其他公司去接你的黑稿了，这次的通稿我让安妮安排了，不会对你造成很大的影响。”
　　“为什么不找其他公司啊？”
　　“可能…肉疼？”
　　白锦月：“……”
　　“姐姐，这对你来说是好事还是坏事啊？”
　　白祈有些担心，害怕姐姐被黑。
　　“没有事，你什么时候开学？”
　　“过几天就开学了，姐姐，你来我们学校玩吗？我们学校有很多帅哥还有好吃的。”
　　突然背后一凉，白祈感受到了前所未有的危险气息。
　　源殷仔细看着右手的刀，好像有另一种用处。
　　白锦月眨了眨眼。
　　而后对白祈说道：“我不去，你们学校的帅哥你自己挑呗，挑到哪个选哪个。”


第138章 重返
　　“姐，你就去我们学校玩呗，去大学办个粉丝见面会，怎么样？”
　　“你现在想的是这个吗？你马上毕业了，应该考虑考研还是出国去读书，要不就出去找工作。”
　　白锦月嘴里含着玉米，有些含糊不清的说道。
　　源殷低着头，不参与她俩的话题。
　　她对白祈的事情不上心，对于他的身份，源殷也不好评价。
　　他没错，可是他出生就是错误。
　　“我现在还没有想好。”
　　其实他也犹豫，书还是要继续读的，他的成绩不错，雅思7分，可是如果出国了就看不到姐姐了。
　　“能出去看看就出去看看，世界那么大，别总缩在这个小地方。”
　　白锦月知道他的成绩一直很好，从小学开始成绩都是名列前茅。
　　高考成绩出来是全省理科第七。
　　那天她记得很清楚，她那个爹脸都要笑开花了。
　　还记得以前去高中给他送过一次保姆做的饭，要不是她爹，她才不会去帮忙送饭。
　　白祈从操场赶过来，一个女生叫住了他。
　　腼腆的递给他一封情书。
　　白祈直接当面拒绝了她，可想而知。
　　学校里追他的人有多少。
　　那女生执意要把那封情书给他。
　　白祈有些不耐烦，他还等着姐姐送来的饭呢。
　　但是姐姐告诉过他，不可以凶女孩子，自己是男生，在什么情况下都要有绅士风度。
　　尽管并没有改变他毒舌的本性，不过在姐姐面前自己一直是个好孩子。
　　他只好收下那封信，一路朝着校门口小跑过去。
　　白锦月把饭递给他就走了，话也没有说一句。
　　倒是白祈对着她的背影轻声说了一句。
　　「姐姐再见」
　　“可是我出国去念书了，就看不到你了。”
　　“就算你留在国内你也看不到我，我的话是劝到这里了，听不听就是你的事情了。”
　　白锦月喝了一口热水，盘子里还剩下几朵西兰花，不过这次真的吃不下了。
　　她放下刀叉，离开饭桌，转身上楼。
　　源殷正要跟上去，白祈的话让她停住了步伐。
　　“为什么每次都是这样，我要怎么做才能让她满意呢？”
　　白祈疲惫的趴在饭桌上，他喜欢像小时候那样跟在姐姐身后玩。
　　自从长大了，反而变生疏了。
　　源殷重新坐到位置上，用认真的口吻说道：“我知道你很喜欢你的姐姐，你也清楚她为什么不喜欢你。”
　　“所以呢？你是外人，还是不要插手我家的事情，我们家不像你想的那么简单。”
　　白祈只觉得心烦，潦草的说道。
　　“我不想管你家的事情，如果你想让你姐姐接受你的话，就离她远一点。”
　　“我要是远离了还能跟我姐搭上话嘛？你是不是觉得我是傻子啊？”
　　他的语气带着几分自嘲，他心里一直不愿意承认自己是私生子。
　　白祈就连自己也觉得矛盾。
　　“我只是提出我的建议，对你对她都好，世界上有很多美丽的景色，你应该从自己的认知里跳出来，你改变不了你的身份，只能改变自己的人。”
　　源殷分析的很透彻。
　　白祈只听懂了大概，他不禁打量起了这个人。
　　比起他们系的系花，甚至校花都要好看，她经常跟自己姐姐呆在一起。
　　不过自己每次的注意力都放到姐姐身上了，才发现源殷。
　　“你跟我姐姐是很好的朋友吗？”
　　白祈问道。
　　“不是。”
　　“那我姐怎么可能让你住进家里，别开玩笑了。”
　　“她是我女朋友。”
　　白祈：“……”
　　“你…你在说什么？！”
　　他不可置信的睁大双眼，就连嘴唇都在颤抖。
　　“我说……”
　　“等一下！你别说！！”
　　白祈抱着脑袋，打断了源殷的话，一时间他还有点接受不了。
　　耳边突然一阵耳鸣声，白祈一口气差点没喘上来。
　　他这些天总感觉怪怪的，但是说不上来哪里怪，原来是这样。
　　上次去吃饭的时候难怪姐姐要生气。
　　问到不该问的了。
　　没想到防住了男人，没有防住女人。
　　他痛苦的捏。
　　“我不信。”
　　过了好一会，他依旧没能接受现实。
　　他不接受他多了一个姐「姐」。
　　“还是那句话，如果你想让你姐姐接受你，那就不要靠的太近。”
　　源殷不在乎他信不信，如果能帮月亮解决一些事，她还是很乐意的。
　　她离开了饭桌前，独自上楼。
　　客厅又只留下他一个人。
　　空荡荡的，好像不欢迎他似的。
　　白锦月躺在床上，灯忽然被打开了。
　　她没睡，屋子里黑漆漆的一片，灯光骤亮让她过了好一会才适应。
　　“吃饱了吗？”
　　“嗯。”
　　“我明天有点事，可能要在外地呆几天。”
　　源殷坐在床边，给她盖好被子。
　　“嗯？你不是放假了吗？为什么还出差？”
　　“不是出差，算是见见以前的熟人。”
　　源殷这次好不容易有时间放松一下，她想回福利院看看。
　　已经过了不知道有多久了，那里变成什么样了。
　　“那好吧，能不能早点回来？”
　　白锦月掀起铺盖，盘着腿撑着下巴。
　　眼神带着些许期盼。
　　“我答应你，能早点回来就早点回来。”
　　————————————————————
　　宽松棕色T恤黑色运动裤的女人望着前面的大门，几缕黑色长发随着风在空中飘扬。
　　儿童福利院的大门已经生锈了，里面的水泥地上铺满了落叶。
　　大门没有上锁，这里显然很久没有人住过了。
　　荒草丛生，满目荒芜。
　　源殷推开门，铁门发出尖锐的声音。
　　脚踩的枯叶发出沙沙的响声。
　　跷跷板上也落满了叶子，常年保持静止不动的状态。
　　她走到一栋楼面前，不知道经历了多久的风吹雨打，它开始被腐蚀了，残败不堪的模样倒映在源殷漆黑的双眸中。
　　以前住的一间屋子可以塞满几十人，那个时候生活物品匮乏，大家都是几个星期洗一次澡。
　　还有好几个老鼠洞。
　　她并没有走进楼房，而是继续往里走。
　　不远处有有着用砖头盖起来的食堂。
　　旁边还有一块巨大的牌子写着除了相关人员，其余人禁止入内。
　　她的脑海突然浮现一段不堪回首的往事。
　　明明已经记不清，看到这一幕还是会想起来。
　　“这个能吃吗？”
　　小源殷接过来小白锦月递过来的红蘑菇。
　　“当然啦，你不是说厨房可以随便用吗？我好饿，把这个煮熟吧。”
　　她俩刚从后山下来，白锦月非要去摘蘑菇。
　　红色的蘑菇看上去很鲜艳，还有好看的白斑装饰。
　　源殷犹豫了一会，还是把它丢进水里。
　　这里下午基本没什么人，做饭的阿姨从来不会傻呆在工作岗位上。
　　源殷垫着脚在柜子里拿出饭碗和木筷子。
　　等它熟了后捞出来。
　　闻起来真的很香，吃起来也很美味。
　　蘑菇原本就很鲜。
　　源殷越吃越晕，等她意识到不对的时候，白锦月已经趴在了地上。
　　等她醒过来的时候她已经回美国了。
　　也是直到去年才来到中国。
　　门外传来苍老的声音。
　　“有人在这里吗？”
　　源殷觉得声音熟悉，却想不起那人是谁。


第139章 信
　　源殷走了出去，一个白发苍苍的老奶奶戴着红色老花镜，穿着破了几个洞的长袖红衣，下半身的花裙子。
　　棕色的眼睛深深陷进眼窝里，一脸慈祥的望着她。
　　“你…你是源殷吧？”
　　“您还记得我？”
　　源殷反问道，因为她实在记不得这是谁了。
　　“我当然记得啦，你这孩子不合群还被源氏夫妇收走了，别人眼红的很呢，你的样子跟小时候差不多啊。”她像摇曳的一盏烛灯，沧桑的嗓音让人怀疑她是不是马上就要倒下去，“你可能不记得我啦，我是儿童福利院的院长。”
　　源殷脑海里闪过几个片段。
　　“院长，好久不见。”
　　“你这次过来是？”
　　“我只是很久没有回来，想着回来看看。”
　　“我还以为你是来找那些信的呢。”
　　院长低着嗓子说话，听的让人很难受。
　　“什么信？”
　　源殷皱了皱眉。
　　“你走了之后，每个月都能收到你朋友寄来的信，我当时还说帮你保管，等你哪天回来了就给你，没想到一等就等了这么久，十几年了吧。”
　　她的心里咯噔一下，那是摩天轮上月亮说过的话，“我能看看吗？”
　　院长笑了笑，把她带到自己屋里。
　　她的家离福利院很近，这里四处都是山，路程不远。
　　莫约十几分钟。
　　她颤颤巍巍的从房间里拿出一个塑料袋。
　　“我用厚实干净的塑料袋将防潮剂、湿度计一起包裹密实存放，这样就能存很多年啦。”
　　源殷接过她手里的塑料袋，里面有一叠信。
　　“你不拆开看看？”
　　源殷拿着一封信却没有拆开看。
　　“不用了，我找到她了。”
　　她的手有些抖。
　　源殷一直认为自己是偏向理性的，为什么看到这些，还是会心里喘不过气呢？
　　心中忽然涌上了莫名的情绪，她从未体会过，似春风拂面，平面湖荡起阵阵涟漪。
　　她想笑却又笑不出，眼角泛红。
　　真是个傻子，这么多信哪里看的完？没给她回信还傻乎乎的一封封寄过来。
　　“不好意思，院长，我下次再来看你。”
　　源殷提着袋子迅速跑了出去。
　　眼眶涌出晶莹的泪水，落在地上。
　　她随手抹去。
　　拿出手机，这次得坐最早的航班回去。
　　万幸还有票。
　　等她坐上飞机的时候，还是忍不住拆开来看。
　　信封上有邮局盖的邮戳。
　　她随便拿的是一封12年7月8号的信。
　　【嘿，怎么还不回我信啊？我从今天开始就要进娱乐圈了，我对我自己还是很有自信的】
　　【听说明星都要签名，我的爹地妈咪签名都是让其他人代签的，我才不会像他们一样，我要自己签，这样你就认得我的字】
　　【等我的签名出现在大屏幕上，你是不是就来找我玩了？】
　　源殷笑出声，把信塞了回去。
　　继续看下一封。
　　时间是05年2月14日。
　　【今天明明是我生日啊，你都没回我信，我承认这个生日过的太zao糕啦，爹地妈咪都出去玩了，只剩下我那个池袋弟弟】
　　【我一顶要吐嘈我的弟弟，他虽然很聪明，但是他没有nao子】
　　【你要是neng来的话，我可以让你跟我睡一间屋】
　　【下一封一顶要回我，不然我咩了你】
　　源殷看着这些错别字，有种哭笑不得的感觉。
　　【昨天我看见了红色的草莓，上面还有白点点，跟我们上次吃的蘑菇是不是很像，红色白点的东西都好好吃啊】
　　【你依旧没有回我的信，等我们见面了我就掐死你】
　　【你一定要来找我哦，我最讨厌不守约定的人了】
　　她一封一封整理好。
　　“05，05，07，08…”
　　信确实很多，小桌板放不下了。
　　到现在来看她是从05年开始寄信的，源殷翻出来最晚日期是十三年的信。
　　也就是说她写信写了八年。
　　八年里她一直在写，从来没有人给她回信，但是她还是继续写。
　　源殷愣住了，过了良久才叹一声气。
　　她是不是来晚了？
　　她在回去的路上想了许多。
　　而白锦月只是打了个喷嚏，刚才小晨又打电话来。
　　说找了一档美食综艺，热度还不错。
　　不过她暂时还不想去。
　　电话突然又响了，凌思打过来的。
　　“喂，你在干嘛？”
　　“呆在家里呢，你干嘛？”
　　“出来玩，我想去打篮球。”
　　白锦月怀疑自己听错了，看清楚的确是凌思打来的后认真的问道：“你确定吗？”
　　“当然啦，君子一言 ，驷马难追，出来吗？”
　　“不去。”
　　怎么安逸的时光为啥要出去玩，呆在被窝里就是最舒服的事情了。
　　“快点，不然我开着我的小摩托进你家卧室来接你。”
　　“？？？你疯了？”
　　“这上次不是发烧了吗？我发现锻炼身体是真的很重要。”
　　白锦月突然一笑，拆穿了她的小心思：“你是想去看帅哥了吧？咋地，我家弟弟不合你胃口啦？”
　　“你懂什么，白祈是我大老婆，现在我要出去看写其他帅哥。”
　　凌思说的理直气壮，白锦月一直佩服她脸皮。


第140章 neuter
　　她有点感冒，被凌思传染了，嗓子难受的很。
　　“真不去。”
　　“开门，我到你家门口了。”
　　“哈？”
　　白锦月瞬间清醒，从床上跳起来。
　　穿好拖鞋跑下楼。
　　门刚露出一点缝隙，就看到了凌思戴好头盔，腰间挂着一串钥匙。
　　房门完全敞开，她把头盔的面罩抽上去了，露出全脸，左手还捧着个蓝色的头盔。
　　看样子是给她的。
　　白锦月歪头，看向她身后。
　　那是一辆白色自行车。
　　“你骑个自行车，带头盔？”
　　白锦月接过她手里的蓝色头盔。
　　“安全最重要。”
　　“你不是要打篮球吗？球呢？”
　　白锦月戴好头盔，把安全带从下巴绕过去，系在另一端。
　　“球？到时候借一个嘛，把白祈叫上呀，他还住在这里吧？”
　　“你怎么知道他已经走了，而且还是飘出去的，已经在火葬场了。”
　　一脸正经的说胡话，是白锦月最擅长的事情了。
　　“你在逗我。”
　　凌思嘴角一抽，还说想看白祈打篮球的样子呢，那身材……
　　“他走啦，好像是说跟朋友出去玩。”
　　一边说着，她一边换上了运动鞋。
　　“那真是太可惜了啊，不过体育馆还是有很多帅哥打篮球的，哦对了，源殷不在吧？”
　　“…不在，就算在我也能出去玩好吧？”搞得她家庭地位很低一样，白锦月正准备关门，不经意间瞟到了缩在角落里的毛毛，“差点忘了。”
　　白锦月抱走毛毛。
　　“你把它带过去干啥？”
　　“带它去Neuter。”
　　“哦～”
　　凌思表情微妙，挠了挠毛毛的脑袋。
　　可怜的小家伙，以后没幸福了。
　　她把面罩放下来，把自行车脚撑踢开，示意白锦月做到后面去。
　　自行车是很普通的品牌，车轱辘很小，凌思从脚踩板上坐上去，按了按铃铛，发出悦耳的铃声。
　　车旁的两把手紧握在手里，链条有些失去光泽，白锦月把毛毛放进了前面的车筐里。
　　毛毛也很乖的在车筐里一动不动。
　　白锦月坐在后面，摸了摸头盔。
　　她们这个样子像不像土匪？
　　“坐稳了。”
　　凌思右脚一蹬，摇摇晃晃的，幸好左脚还在支撑着。
　　稍不注意就倒下去了。
　　也亏她技术好，硬是稳住了。
　　白锦月这才知道为什么要带头盔。
　　“你的那个官司打的怎么样？”
　　“进展挺顺利的，判了五万。”
　　毛毛从车筐里探出脑袋，微风轻抚，它眨着深蓝色的眼睛，丝毫不知道要发生什么。
　　凌思又接着说道：“我最近看微博，你跟枕安的cp粉有不少啊？”
　　“鬼知道从哪里冒出来的，乱组的。”
　　“你不澄清一下吗？枕安跟林冰的cp粉也不少啊，现在很好多人都对你路转黑了。”
　　“你敢信这就是林冰发的通稿吗？”
　　“纳尼？？”
　　凌思停了下来，不可思议的看着白锦月。
　　“我也不知道她为什么要这样，跟她也没有什么利益冲突吧。”
　　白锦月摸着下巴想了想，确实没有。
　　她主攻电影，白锦月主攻电视剧。
　　“你还真是倒霉啊，突然发现顶流也不太好当，好多人眼红哦。”
　　凌思一边说着，一边蹬着自行车。
　　她觉得现在这个位置挺好的，不会很忙又有戏拍。
　　白锦月没有回答她的话，嗓子有点疼。
　　体育馆的位置不远，她俩在路上磨蹭了半天。
　　主要是凌思开车技术不行。
　　“你不锁？”
　　白锦月抱着毛毛，凌思只是把自行车停靠在了草丛里，并没有给它上锁的意思。
　　“我也想锁，这辆车我昨天买的，今天才发现买了自行车没有买锁。”
　　白锦月：“……”
　　幸好不是买了锁忘记买自行车。
　　凌思做到这个份上已经很不容易了，应该体谅她一下。
　　“毛毛，保护自行车的任务就交给你了，看住它。”
　　白锦月给它布置了一个艰巨的任务，尽管这只猫懒洋洋的躺在草坪上，看起来要睡着了。
　　“没关系啦，走走走，今天肯定有帅哥在打球。”
　　篮球场长25米，宽15米，木地板干净的反光，还刷上了一层防滑油漆。
　　围在这里的人很多。
　　现场正在比赛。
　　大多都是女孩，不知道是不是进球了，传来一阵起哄尖叫声。
　　“这么多人？”
　　白锦月只戴了一副墨镜，还没走进了就听到尖叫声。
　　“我只知道这里有比赛，但是没想到会有这么多人。”
　　“我们去哪里打篮球？不对，我们去哪里借球？”
　　白锦月望着四周，这里的篮球场有好几个，现在唯一的空位只有那角落里的位置了。
　　可是，就算占了位置，她俩也没球啊。
　　凌思还没回答她，她转过头，人已经没影了。
　　又传来迷妹们的欢呼声和尖叫声。
　　“白祈！！好帅，不愧是我男神！！”
　　“是不是要到休息时间了？”
　　“我觉得那个3号也挺帅的啊。”
　　众人各聊各的。
　　白锦月嘴角一抽，白祈那小子说出去玩原来是来打球了。
　　看样子还收获了一波小迷妹啊。
　　响亮的口哨声从篮球场上传来。
　　白锦月其实不太懂篮球的规则，她只会打皮球。
　　还是小时候玩的。
　　先把凌思找到好了。
　　她挤进人群，总算来到前排的位置。
　　虽然没找到凌思，但是看到了白祈。
　　他的背上湿透了，汗水重重的砸到地上，插着腰大口大口的喘着气。
　　他的位置是前锋，编号为4。
　　球服是蓝偏紫调，显得皮肤格外白皙，湿发给他增添了几分痞帅。
　　三个小迷妹走了过去给他递水。
　　“小心！！！”
　　篮球不知道从哪里飞出来，只往观众席的方向砸去。
　　很不巧的是白锦月刚挤进来。
　　篮球正好砸到她头上。
　　她的运气一向不好，所以白锦月从来不买彩票。
　　只听「Duang」的一声，白锦月脑袋晕乎乎的。
　　“同学你还好吧？”
　　穿着2号球服的男孩一脸担忧的看着她。
　　白祈谢绝了她们的好意，眼神被观众席那边吸引住。
　　“还好，我还活着。”
　　白锦月一手捂着脑袋。
　　白祈刚就觉得这人看着很眼熟，一听到声音立马就确认了。
　　“我男神是不是笑了啊？”
　　“对着我笑哩，我要拍个照片发到朋友圈。”
　　“不愧是咱校草，有一种爆炸的帅气。”
　　观众席一阵骚动。
　　只见他朝白锦月走过去。


第141章 会踢足球
　　“姐！”
　　众目睽睽之下，他硬是大声喊出来了。
　　白锦月当然不承认，把墨镜扶正，头发有些凌乱。
　　“不不不你认错人了，我路过。”
　　她甚至还想说，看，飞碟！
　　白锦月想走，凌思不知道又从哪里窜出来的，手里拿了一瓶矿泉水。
　　“白祈同学喝口水呀。”
　　凌思就算戴着墨镜也能看出来她犯花痴。
　　手机在包里响，不过在这人声嘈杂环境里白锦月并没有听到。
　　白祈睨了一眼，这声音再熟悉不过。
　　他拿着矿泉水，看了一眼白锦月后。
　　对凌思礼貌的说道：“谢谢。”
　　几乎是这一刹那的时间，整个篮球场都沸腾了。
　　“我的小白怎么能接受其他女人的东西啊啊啊啊！”
　　“那人好眼熟啊，我好像见过她。”
　　“啊对对对，是不是跟那个热播的后宫攻略记的女主很像！”
　　“我刚刚不是听到白祈叫她姐吗？”
　　观众席上你一句我一句，传的越来越离谱。
　　“姐，你怎么知道我在这里打球的啊？”
　　“谁是你姐啊，我跟「零四」一起来的，我也不知道这里有比赛啊。”
　　在人多的地方，白锦月都叫她04，很方便。
　　“白祈，是不是要开始比赛了？你的队友在等你。”
　　凌思好心提醒道，清脆的口哨声响起。
　　2号也觉得白锦月眼熟，但是想不起来在哪里看见过。
　　可惜并没有认出他女神，听到口哨声后，他喊了一声白祈的名字。
　　“我知道了。”
　　白祈浑身有劲，姐姐在这里他怎么可能不好好展示一番呢？
　　他的位置的前锋，消耗的体力很大。
　　“我们坐到那边看看他们打篮球，顺便看看腹肌。”
　　凌思的声音突然猥琐了几个度，白锦月只觉得太阳穴跳了跳。
　　“你看吧，我出去一下。”
　　“去哪？”
　　“就在外面逛几圈，你要是看够了就去操场找我。”
　　这里的氛围不适合她，那些眼神在她身上扫来扫去。
　　“那我看亿会，等会来找你。”
　　凌思也没拦她，随便找了个地方坐了下来。
　　白锦月从后门溜了出去。
　　等走到了操场上，包里不断传来震动和铃声，她才发现有人给她打电话。
　　来电人是阿殷，白锦月清了清嗓子。
　　难道她回来了吗？
　　“喂？阿殷。”
　　“你去哪里了？”
　　“我在体育馆这里，你回来了吗？”
　　“好，等等我。”
　　她好像很急切，话音刚落，就挂断电话。
　　白锦月还以为她要出去好几天，没想到这么快就回来了。
　　她皱了皱眉，嗓子是真难受啊，等回去的时候买几包药。
　　操场上也没多少人，毕竟大家都去看帅哥了。
　　在球门旁有一颗球，看样子是刚被人抛弃在这里的。
　　白锦月不会踢足球，她拾起足球，放在地上跟篮球一样拍了拍。
　　丢进球门。
　　四舍五入，她也是会「踢」足球的人了。
　　白锦月满意的点了点头。
　　她倚靠在门柱上晒着太阳，暖洋洋的。
　　顺便把墨镜取下来。
　　这样靠着还是不舒服，干脆躺在草坪上，闭上眼，双手枕住后脑勺。
　　不知道过了多久，黑色的影子挡住了阳光。
　　源殷看着躺在草坪上的白锦月，心中浮涌出复杂的感情。
　　是她来晚了。
　　“抱歉。”
　　源殷轻声说道，就连她自己也没听见她的声音。
　　白锦月眯着眼睛，打了个哈欠。
　　在看清人之后，说道：“你去哪里了啊？都不带我。”
　　话里还带着委屈。
　　源殷嘴角勾勒出好看的弧度，她蹲下来。
　　轻轻的抱住了她。
　　怀抱很温暖，比语言更能打动人心。
　　不安，紧张，悲伤都会化解。
　　“我爱你。”
　　白锦月忽然愣住了，不明白怎么突然就这么煽情了。
　　源殷把她抱的很紧，生怕她会立马消失不见一样。
　　“怎么了？”
　　“发现了一个小朋友写的信，还带有不少错别字。”
　　“小朋友嘛，写错字有什么？我以前写信也有写错字的时候，当时还浪费了好几张纸。”
　　白锦月辩解道。
　　源殷放开了她，漆黑的瞳孔直勾勾的盯着她。
　　“那还真是个傻小孩，写了八年的信，别人一封都没回，还接着写。”
　　琥珀色的瞳孔漾出不知如何回答的困惑。
　　源殷笑了笑，接着又说道：“时间过的真快啊，白小姐，又见面了。”
　　白锦月压住心中的酸楚，勉强的笑了笑。
　　“源小姐，好久不见。”
　　————————————————————
　　“你让我这样看着，比杀了我还难受。”
　　白祈打死也不愿意多看一眼。
　　怕爆炸。
　　凌思看的最起劲，如果给她一盘瓜子她会更香。
　　“你还不了解你姐啊？你见她跟男生有密切接触的？你那场比赛没打完就出来没问题吗？”
　　“没问题，我找人代替我去打了。”
　　白祈心思全然不在这里。
　　“其实你可以接着回去打的，我觉得你姐的人生，她自己会把握住的，你是她亲弟弟，难道不希望她一直幸福下去吗？”
　　凌思很少在在白祈面前说这些话，不过想来这些话也迟早会说。
　　“我肯定是希望我姐能幸福啊，但是我想不通怎么会找女朋友呢？”
　　他无论如何也想不明白。
　　“有没有一种可能，是家庭原因？”
　　凌思尽量让自己的话委婉些，她不想打击白祈。
　　听到这话之后，白祈陷入了沉默，她立马改口。
　　“当然也可能是其他因素？比如火山爆发，植物大战僵尸，小行星大战宙斯…这些。”
　　白祈：“……”
　　过了好一会，白祈才说道：“可能就像你说的一样，我只是希望姐姐以后的生活很快乐，是我的到来才让她不开心。”
　　“不是！你很好，只是时机不对。”
　　凌思越描越黑。
　　白祈拍了拍她的肩，默默回到了篮球场。
　　留下她一人在那里组织语言。
　　“我知道了！是天气变暖了！”
　　凌思恍然大悟，回过神来白祈已经不见了，她一路小跑到篮球场。


第142章 电影
　　在宠物医院的门前，把耳朵遮住也能听到各种动物的惨叫声，此起彼伏。
　　“所以这就是你带它做绝育的理由？”
　　源殷淡淡的说道，白锦月给毛毛摆了一个pose。
　　拍照上传微博，搞定。
　　“嗯，怎么不算呢。”
　　毛毛的样子惨不忍睹，舌头露出半截在外面，睁着眼睛却不聚焦。
　　宠物医院的医生说麻药未过要留院观察，不知道要过多久。
　　她俩会在这里待上一会，跟凌思打好招呼了。
　　白锦月的微博瞬间炸了，冲上热搜榜前十。
　　【白锦月的猫秒变太监】
　　评论区炸开了锅。
　　【惊！为什么要去做绝育啊，白锦月真的自私啊，本人路人，路转黑】
　　【懂点常识，绝育后能多活几年】
　　【猫猫好可爱啊，麻袋准备好了】
　　源殷在一旁看着她，黑眸流转，她以前不相信缘分。
　　现在她信了，有缘分的人总会走到一起。
　　休息了几天后，来到了白锦月电影公映的时间。
　　这也是月底的最后一天。
　　最早的是10点30第一场播映。
　　当时随手接的电影，也付出了不少心血，白锦月也是很期待它的成绩。
　　源殷本来包场了，想过一下浪漫的二人世界。
　　结果白锦月非要拉着她跟大众一起看，在这个小影厅里，做什么都能被后台的工作人员看的一清二楚。
　　小影厅里差不多都坐满了，只剩下几个角落的位置。
　　“我想看看大家的真实反应嘛，就这一次啦。”
　　她今天穿着鲜红的上衣，上面印着白色英文字母YY。
　　希望票房大卖。
　　“7排4号5号。”白锦月拉着源殷，嘴里念叨着，“这里。”
　　她找到座位，这里可是黄金位置。
　　源殷抱着一桶爆米花和两杯可乐，虽然很想把这厅包下来，但是别人也要看。
　　早知道被包的那场就雇点人假装来看下，再默默退出去。
　　白锦月戴着口罩，没有带墨镜。
　　影响观看。
　　电影开始前放了几个广告，灯光突然熄灭。
　　源殷把爆米花放在腿上，将可乐放在扶手上的杯托里。
　　这个位置除了黄金位置，还能看到大多数人对这电影的真实评价。
　　白锦月眨眨眼，拿起一手爆米花塞进嘴里。
　　紧接着灌了一大口可乐。
　　电影开始大家似乎不怎么热情。
　　有趣的是，拍摄的时候还把源殷拍进去了。
　　源殷本人倒是无所谓，并且大家也没看出来。
　　“阿殷，你觉得好不好看啊？”
　　“我想想，如果用客观一点的评价，我倒是觉得……”
　　“不用说了，我懂了。”
　　白锦月心凉了半截，随着剧情的发展来到电影的高潮部分。
　　不少人都对特效和演技折服。
　　发出赞叹的声音，里面幽默风趣的语言也逗乐了不少人。
　　源殷的手机响了起来，为了不打扰其他人的观感，她低着身子从旁走过。
　　白锦月知道她工作一直很忙，还时不时跑去国外。
　　她接过腿上的爆米花，对着源殷调皮的吐了吐舌头。
　　等源殷溜出去，才接通电话。
　　“嗨，源殷？最近过的怎么样？”
　　“还不错，这个月的财务报表我已经发给你了，你这次打电话是有什么事情吗？”
　　“你上次的画可是卖出天价了啊。”
　　“你有什么话直说，查尔斯。”
　　源殷不满他很久了，虽然他是源殷的老板，但是源殷进这公司只是因为艺术理念跟她很符合，所以才来这里上班。
　　“我的朋友，别那么凶，你既然又在圈子里火了一把，我准备在中国给你办一场你的专属画展。”
　　查尔斯的声音带点委屈，自己明明是来给她惊喜的啊。
　　“你是用我的名义来帮你圈钱？”源殷一语成谶，拆穿了他的真面孔，“实话告诉你，我不需要什么画展，你的道路跟我越来越远了，在这样下去我可能会辞职。”
　　她可没有开玩笑，用极其认真的语气说道。
　　对面突然没声了，陷入了沉默。
　　过了好一会，才传来他长长的一声叹息。
　　“源殷，我明白你的观念，那这样我把你的画放到中国的一个美术馆，你有时间就去看看吧。”
　　话音刚落，他就挂断了电话。
　　源殷倒是没有多在意，不过美术馆她还是挺感兴趣的。
　　虽然质疑查尔斯的人品，但是也不能怀疑他的审美。
　　她又从刚才的电影通道原路返回。
　　白锦月拿出手机不知道跟谁在聊天。
　　她现在头疼的很，因为上次随口提了一嘴想去一次美食节目当一次嘉宾。
　　没想到小晨这个老六还真帮她接了下来。
　　她能去干啥，哪个嘉宾是专门去吃的啊？
　　关键是明天就要去录制，还想把阿殷带上。
　　后期剪辑一下，她不就妥妥的厨神？
　　可惜源殷明天要上班，不然高低都要给她带走。
　　“怎么了？”
　　源殷见白锦月愁眉苦脸的，凑到她跟前，用温柔的语气问道。
　　“她给我整了个美食综艺，这个综艺要求嘉宾做出拿手的菜，可是我想来想去，拿手菜一道也没有。”
　　白锦月低声说道。
　　“那确实是个问题，不能推了吗？”
　　“我也想推，但是小晨告诉我，他们的价格出的很高。”
　　她也不想啊，可那是钱啊，不挣钱的那是傻子。
　　没办法，它给的太多了。
　　源殷嘴角一抽，希望这次不要让她做菜啊，如果导演组的人想活命的话。
　　“我家白白是不是长胖了？”
　　“没有吧？我看的还挺正常的啊。”
　　毫无疑问，那是两个白锦月的粉丝，源殷眼底闪过一丝触动。
　　到了最后一刻，刹那间灯光亮起，照亮了人们的脸庞。
　　白锦月这才注意到旁边的女孩哭了。
　　她还没来得及看，怎么就结束了。
　　四目相对，然后两人都笑出了声。
　　等到了家，白锦月请求源殷教她厨艺。
　　源殷不是不愿意，只是白锦月照她的样子削土豆。
　　皮确实掉了，不过里面的「肉」只剩下一坨。
　　源殷开始教她最简单的，煮饺子。
　　对，就是超市里买的饺子。
　　到时候上节目就给大家表演煮饺子。


第143章 仲夏夜之梦
　　今天的天气很闷热，街上的人们穿着短衣短裤，闷热的天气让路人的心情都很烦躁。
　　街道有很多卖冰淇淋的小摊，感到口干舌燥就会停留下来买上一根冰淇淋。
　　蜻蜓低飞，源殷放下手里的合同，看向窗外。
　　要下雨了。
　　月亮去参加那档美食综艺了，不知道情况怎么样了。
　　她正想的入神，小叶的声音突然打断了她的思绪。
　　“源总，有人来找你。”小叶推开门，示意身后的男孩进去，“就这里了，有什么问题就找我们老板吧。”
　　“源殷老师，许久未见了。”
　　江一槐摘掉鸭舌帽和口罩，他的面容有些苍白，不过还是很礼貌的对源殷打招呼。
　　“...好久不见。”源殷眼里闪过一丝疑惑，虽然不清楚他是怎么找到这里的，不过看他的样子是有事情来找自己。“坐吧。”
　　源殷接着说道：“你这次过来是有什么事情吗？”
　　只见江一槐支支吾吾的，看样子不好意思开口。
　　“别拘束，你是遇上什么事了吗？”
　　源殷耐着性子，尽管她的声音还是冷冰冰的。
　　“我本来是想找锦月前辈的，不过她出差了，她让我来找你，说跟源殷老师讲和对她讲都是一样的。”
　　“嗯？”
　　“源殷老师，我想问你看见锦月前辈和枕安的绯闻不会觉得难受吗？”
　　“...会。”
　　源殷直白的把话说了出来，不带一点遮掩。
　　江一槐也没有想到她这么直接，愣了一下忽然笑了，没有之前那么紧张了。
　　“源殷老师，我跟枕安的关系是不是很明显啊？”
　　“嗯。”
　　她听到枕安的时候，眼神不自觉的下意识往右瞟，她是真的不喜欢这个人，很膈应。
　　“其实我一直很担心，也算是害怕吧，我很害怕跟他分开，最近他越来越忙了，心里一直都有不安的感觉，我感觉离他越来越远了。”
　　“还是先从刚才的问题开始吧，虽然我不喜欢她的绯闻，但是这是她所热爱的职业，我能做的会帮她减少一些负面新闻，而至于你所说的。”
　　源殷顿了顿，接着说道：“我倒是觉得，是不是你太敏感了？每个人都要有自己所热爱的事情，如果单纯为了爱情而活在世上，人生未免太单调了一些。”
　　良久的沉默，江一槐低着头，隐约能看见他的黑眼圈。
　　“我记得你不是喜欢京剧吗？除了京剧，还有舞台剧、戏剧这些，听说这次戏剧艺术中心有《仲夏夜之梦》的演出，你可以去看下。”
　　源殷将面前占地方的合同叠在一起，腾出位置放手。
　　“莎士比亚的《仲夏夜之梦》？”
　　“对，还是国外的演员出演，是一部喜剧，讲述了有情人终成眷属的故事。”
　　“源殷老师的意思我明白了，我有空会去看的，这次我不会跟枕安说，我自己去看。”
　　“...我只是建议，决定权在你自己手里。”
　　源殷淡淡的说道。
　　她不知道这样做对不对，但是这个男孩看起来太倦了，他需要适当的放松。
　　“我明白源殷老师的意思，枕安的家里很严格，他们家是书香门第。”
　　说出这话，江一槐才松了口气，把自己的顾虑说了出来，此前一直在犹豫说不说。
　　源殷垂眸，关于他们的情况，自己其实并没有多大兴趣。
　　江一槐的手机响了起来，看着源殷面露窘色。
　　“源殷老师，下次再聊吧，我先走了。”
　　“好。”
　　等他走后，源殷揉了揉太阳穴。
　　“今天的天气是不是比前几天更热了些？”
　　“老板，我下去买了两份冰淇淋，你要吃吗？”黄安手里拿着两份甜筒，用脚把门踢开，“嗯？刚才那客户呢？走了啊？”
　　“你下去的时候没看到他吗？我就不吃了，你自己吃吧。”
　　源殷拒绝了他的好意，面不改色的打开电脑。
　　这档美食综艺就是给大家展示一下自己的拿手好菜。
　　“白姐，你真的要用这个上台吗？”
　　“不然呢？我都带过来了，你真当我买来玩啊？”
　　“可是这也太离谱了，这本来就是半成品，你这样上去好丢人啊。”
　　小晨捂着脸，好像丢脸的人是她一样。
　　“不是跟导演组打好招呼了吗？多把镜头留给需要的人。”
　　“话是这么说啦，可是真的很丢人啊白姐。”
　　看看其他的嘉宾，特别是那个胡子大叔，腰间挂着一把菜刀。
　　看上去就身经百战。
　　“我都不嫌丢人。”
　　一阵叩门声传来，工作人员来提醒她该上场了。
　　“月月准备一下该上台咯。”
　　“好，马上去。”
　　白锦月最后整理了一下自己的发型。
　　她把头发扎了起来，穿着白色上衣和短裙，看上去像个刚毕业的学生。
　　两个梨涡若隐若现的。
　　“欢迎大家来到「味」的比赛现场，我现在要隆重介绍一位新嘉宾，想必大家也知道她是谁了吧。”
　　主持人用幽默的口吻说着。
　　“哈喽大家好，我是白锦月，很高兴这次能参加这次比赛。”
　　白锦月熟练的介绍自己，背后拿着一袋速冻饺子。
　　镜头就一直在她身上没离开过。
　　主持人依次介绍到这次的节目嘉宾。
　　首先是一位15岁的小女孩，看样子她有些紧张，小手紧攥，握成拳头的形状。
　　接着是一位上了年纪的大爷，他戴着老花镜，镜头给到他的时候，他还在整理嘴里的假牙。
　　第三位就是胡子大叔了，他的皮肤很黑，看上去凶神恶煞的，有些不好惹。
　　最后就是白锦月了，在四人之中她算是比较正常的一位。
　　“那我们也不多说，我再次重复一下规则，时间为一个小时，桌上的菜和大家自己带的食材都可以拿来用，切记一定要注意时间。”
　　主持人简单讲解了一下内容。
　　并没有指定的主题，大家自由发挥。
　　白锦月见镜头还是一直给到自己，无奈的叹了口气。
　　破罐子破摔，就这样吧。
　　桌上的食材种类繁多，有很多食材都是没见过的，更不用说怎么处理，在这么一个长桌上，摆放着厨房应用的东西。


第144章 美食综艺
　　“距离这次比赛结束还有五分钟，来，我们先看看这位小女孩的作品。”
　　摄影师扛着着摄像机来到1号桌面前。
　　这小女孩刀法很好，只用了几根胡萝卜就刻出栩栩如生的古龙，西兰花点缀在底部，看上去不能吃之外，都挺好。
　　这波操作引得观众席上的人们一阵掌声。
　　“嗯，不错不错，天赋型选手，这位小选手未来可期啊，我们接着看第二组的成品。”
　　镜头切换到第二组，大爷正在洗他的假牙，洗干净之后又塞进嘴里，就算看到镜头也是毫不避讳。
　　“大爷，好歹也是上节目，您悠着点吧。”
　　主持人好心劝说道，大爷实在不走寻常路，他的眼皮拉耸着，脸上的皱纹多到数不过来。
　　并没有复杂的食材，只是单纯的蛋炒饭而已。
　　大爷表情有些凝重，他的牙齿好像掉了一颗，不过找不到了。
　　镜头再次转到这个粗汉面前。
　　他用的不是普通的菜刀，而是从家里带出来的刀。
　　三号选手做的九转肥肠。
　　脸上不带一丝笑容，隐隐约约能闻到不可描述的气味。
　　主持人一脸冷汗，等下评委老师可有的受了。
　　看样子，白锦月是这里是最正常的一个。
　　她起锅烧水，趁镜头没有拍到她的时候，把饺子全都倒了下去。
　　手里不停的搅拌着饺子防止粘锅。
　　白锦月见好的差不多了，用漏勺把饺子捞起来。
　　蘸料要怎么调啊？
　　她犹豫了一下。
　　水瓶座的女孩总是容易优柔寡断。
　　看向桌上的各种各样的调味品，寻思着是不是都要来点。
　　放点糖吧，再放点料酒，味精还有藤椒油也不能少。
　　多放点，毕竟不要钱。
　　“哦，看呐，原来咱们的月月厨艺也是一流，饺子看上去晶莹剔透的，让人很有食欲啊。”
　　面对主持人的一顿猛夸，白锦月还挺不好意思的。
　　“时间到了，那有请我们的三位评委来到现场。”
　　长的一模一样的三胞胎，身高不算高，戴着厨师帽随着落地台而现身。
　　“这届的选手看起来都有各自的特色啊。”
　　最左边的大娃语气带有几分赏识。
　　三胞胎的腰间挂着大娃，二娃，三娃的牌子。
　　“那我们先来看这小女孩的作品吧。”
　　主持人说道。
　　“样子不错，尝尝。”
　　二娃夹起一块西兰花，放进嘴里细细品尝，大娃把龙的头切下来给三娃吃。
　　没想到小女孩哇的一下就哭了。
　　坐在观众席的母亲连忙跑上台。
　　“妈妈！！他们把我的龙吃了！！呜呜呜呜呜。”
　　“不哭不哭乖乖，咱回家回家。”
　　这位母亲很年轻，她慌乱的擦着女儿的眼泪。
　　1号选手逃赛。
　　三胞胎三脸懵逼，嘴里的胡萝卜咬掉一半。
　　“咳咳咳，看2号的。”
　　主持人尴尬的摸了摸鼻子。
　　“嗯，大爷，您的炒饭形状还挺奇怪的，三位老师快来尝尝。”
　　他不知道的是，大爷为了找牙齿在炒饭里翻来翻去，始终找不到。
　　这三胞胎来了后，用勺子舀到小碗里仔细品尝。
　　“咸淡适中，不错不错。”
　　三娃满意的点了点头。
　　大娃就不那么幸运了，他一口吃下，嘴里咯噔一下。
　　连忙吐了出来。
　　一颗白白的「小石头」吐在桌上。
　　二娃：“……”
　　三娃：“……”
　　主持人：“…….”
　　2号选手淘汰。
　　现场的观众一阵喧哗，瞬间走了一部分人，大多都反胃，去厕所里吐去了。
　　大家还没有从震惊中走出来，摄像机被三号一把夺过。
　　“三位，请吧。”
　　在灯光的照耀下，这三胞胎在黑皮男人面前十分娇小。
　　肥肠上面浇了一层褐色的液体。
　　没人知道那是什么。
　　只知道它散发出的气味像是在厕所门口一样。
　　“你是故意的，还是不小心？”
　　二娃发出语重心长的声音，眼神带点迟疑和愤怒。
　　“故意的。”
　　白锦月在一旁看呆了。
　　白糖一不小心放多了。
　　这才是真正的猛士啊。


第145章 美食综艺2
　　这无疑是这档节目有史以来最刺激的一集。
　　在视觉和味觉的强大冲击之下，观众席的人已经走了一大半，剩下的都是坚持来看白锦月的。
　　三胞胎的表情一个比一个精彩。
　　这是算是见证历史了吧，白锦月暗自心想道。
　　刚才手抖，白糖加多了，加点盐中和一下。
　　是这样的吧？
　　现场的十个镜头都给到评委，看得出来三人都在极力克制自己的表情。
　　三娃夹起一块肥肠，他的表情有些微妙。
　　尽管他的内心极其煎熬，但是在观众面前可不能露出马脚。
　　他只是轻轻咬了一口，脸色便暗沉下去。
　　不言而喻的味道从口腔里爆发出来。
　　三娃用扯出胸前的白布将吃下去的食物吐了出来。
　　咬牙切齿，眼神凶恶的看着他。
　　三号淘汰。
　　“咳咳咳，下一个下一个。”
　　主持人秒变摄影师，镜头落在白锦月吃瓜的脸上。
　　白锦月立马正经了起来，理了理前面的刘海。
　　观众席上的目光再次聚焦在白锦月身上。
　　“我也没有什么拿的出手的菜。”
　　评委收起表情，可神色持续凝重。
　　他们逐一品尝着饺子。
　　“哦，实在不错，这道菜我宣布在我心里是排在第一的。”
　　三娃只是闻了一下味道就急忙说了出来。
　　大娃、二娃附议。
　　“软糯Q甜，里面的馅料口感丰富，跟蘸料一起吃简直是……无法用语言形容的美味。”
　　白锦月嘴角一抽，这说的，自己都差点信了。
　　这样一来，白锦月就成了这期节目的厨神。
　　就连她自己都不相信，居然当上了厨神。
　　可能她就是主角吧。
　　自带光环。
　　主持人拿着玻璃奖杯，上面印有彭祖两个白字。
　　这次节目虽然跟以往不同，但是综艺效果拉满。
　　观众后期还是很买账的。
　　“白姐，咱就是说，这期节目的嘉宾一个比一个离谱啊。”
　　“这个事故告诉你一个道理。”
　　“什么？”
　　“不要给我乱接综艺，虽然这次钱多，我这次去不亏，要是遇上没钱还没有名气的综艺就别接了，上次的七星也是，下次仔细点。”
　　白锦月开着车，小晨坐在副驾驶上。
　　阿殷发消息说，江一槐去她那里了。
　　之前接到江一槐的电话说约她出来见一面，但是她参加综艺去了。
　　没有时间去赴约，以前两人都是打电话联系，约出来见面的机会少的可怜。
　　主要还是避免绯闻。
　　这次他打电话见面一定是有什么重要的事情。
　　“我知道的好吧，白姐，那些绯闻你想好办法应对了吗？”
　　“…再等等。”
　　白锦月心里也没底，这女人不知道葫芦里卖的什么药。
　　如果跟她撕起来，最多就两败俱伤。
　　还会让枕安夹在中间。
　　说实话，她对于枕安其实并不完全信任，不过毕竟是他让自己火起来的。
　　白锦月也不好多说什么。
　　路上的车多，交通堵的跟腊肠一样。
　　数不清的车鸣声一同响起，让人只感到无尽的噪音。
　　“今天的人这么多啊？”
　　白锦月皱着眉。
　　“今天是端午啊。”


第145章 端午节
　　“今天居然是端午节吗？”
　　白锦月顿时恍然大悟，时间过的真快啊。
　　“对啊，白姐，记得今天发动态啊，九宫格，我都安排好了，等会发你手机上，到时候你直接上传就好了。”小晨把图发给了她，翻着着她以前的微博评论，“白姐，我帮你删除了好多关于你跟枕安cp的评论，网友他们已经被通稿带偏了。”
　　“你觉得我不知道吗？”
　　白锦月低着头，她最近一直在关注这件事情。
　　营销号最近也很猖狂，毕竟收了钱，最近还因为这些事还上了热搜，带动了不少网友吃瓜。本 .文.由 攻 众号 飞/鸟sk集/中营   整 理
　　【枕安 白锦月】
　　同时也让不少人对她转黑。
　　毕竟娱乐圈都认为枕安跟林冰才是一对，白锦月是后起之秀。
　　白锦月如果什么都没做，那她不是在娱乐圈白混了。
　　她已经准备起诉有些造谣生事的人了，这几天律师函就能发出来。
　　不过她更好奇的是枕安的态度。
　　白锦月可以说是从来没有信任过枕安，因为她不相信这世界上真的有这么好的人，而且还是娱乐圈的影帝。
　　在这件事情的基础上，他没有把热搜压下去，而是任由这些谣言造谣下去。
　　“白姐，我删评论只是杯水车薪，要想彻底解决这些绯闻，你跟枕安商量一下把绯闻澄清了呗。”
　　小晨打开车窗，外面的车在高架桥上堵着，车鸣声让人听的耳朵疼。
　　今天正好是端午，源殷也放假，天气越来越热了，知了在树上拼命的叫着。
　　太阳火辣辣的，刺的眼睛疼，她出门的时候戴了一副墨镜。
　　短衣加短裤，露出雪白的皮肤，让人直视的移不开眼。
　　她看向手里的美术馆门票，这是查尔斯给她的票。
　　源殷是不愿意去的，没有人会觉得自己的画是天下最好看的。
　　她把票塞进裤兜里，右手牵着毛毛。
　　“这几天要不要出去游泳啊？”
　　毛毛摇了摇头。
　　“那就去吧。”
　　“喵喵喵？”
　　源殷不知道白锦月什么时候回来，在家吃饭也只是随便吃点。
　　好想跟她待在一起啊。
　　----------------------------------------------------
　　咖啡馆。
　　戴上口罩的江一槐坐在角落边边上的位置。
　　今天有人约了他出来，这个人是枕安的母亲。
　　说不紧张是假的，他也不知道他妈妈是怎么知道自己的联系方式的。
　　江一槐深深吸了口气，看了一眼手机上的时间：
　　已经过了约定好的半个小时了。
　　很明显，这是给他立下马威呢。
　　刚想到这里，只用一根木簪将头发盘起来的女人穿着细高跟鞋。
　　如果用一句话来形容她就是腹有诗书气自华。
　　“您好，要喝点什么吗？”
　　她刚放下LV包，服务员很热情的跟她打招呼。
　　“柠檬水。”
　　她的身上有一股浓浓的香水味，枕母坐在了江一槐对面。
　　江一槐刚想礼貌的开个招呼。
　　先被枕母抢先一步打断了。
　　“我先介绍一下我自己，我是枕安的妈，跟你解释一下，我们家是书香门第，从来没有这种丑闻传出。”


第147章 戒同所
　　这句话堵住了他想说的所有的话，良久的沉默。
　　江一槐喝了一口水，最近他都没怎么见到枕安，心里的不安越发强烈，直到今天他妈妈来找自己。
　　他的眸子黯淡无光，却又不知道如何开口。
　　“你最近是不是没见到枕安？他进了戒同所。”
　　时间仿佛静止了一般，江一槐放下杯子的手停在了半空。
　　心脏漏了几拍，似乎在隐隐作痛。
　　见他没说话，枕母继续无所事事的说道：“我们家一向严格，绝对不允许发生这么恶心的事情。”
　　“林冰是我认准的儿媳，她知书达理，拥有一个女性该有的思维和认知。”
　　“伯母，您说的话我记下了，我可以离枕安远一点，您能让他从戒同所里出来吗？”
　　江一槐努力让自己看起来正常一点。
　　可是颤抖的双手和声音还是出卖了他。
　　“…抱歉，不能，他是我唯一的儿子，说实话，看见他这样，我也很难受，我实在不能容忍同性恋，看你的样子最多二十刚出头吧，大学也没读吧？”
　　枕母垂眸，她的黑发中有几缕白发，眼里尽是疲惫。
　　她揉了揉太阳穴，现在的人玩的越来越花了。
　　从刚一开始，她的眼神不经意间流露出几分不屑，枕母确实看不起江一槐。
　　“话已经说到这里了，剩下的路还长着呢。”
　　她从钱包里拿出了一百块钱。
　　放在桌子上。
　　提着LV包离开了。
　　江一槐自始至终都低着头没有看枕母。
　　他从兜里拿出25块钱，放在咖啡的旁边。
　　他只觉得心里很疼，一抽一抽的。
　　眼泪再也控制不住掉了下来。
　　以前听过戒同所，他们会利用电击和药物来控制同性恋者。
　　可是江一槐万万没想到天下真的会有母亲把自己的孩子送到没有阳光照进去的地方。
　　他重新戴好口罩，拿出手机想给白锦月打电话。
　　江一槐没有什么朋友，社交圈并不大。
　　在快按下拨打键的时候他却犹豫了。
　　因为他不知道这样做对不对，最终他还是放下手机，跌跌撞撞的跑出了咖啡馆。
　　源殷看着来电提醒，她不想接，对方一而再再而三的打了过来。
　　过了好一会，她才接电话。
　　“嗨，源殷。”
　　“查尔斯，你打电话过来有什么事情吗？”
　　“我跟你说的美术馆的事情考虑的怎么样了？”
　　“没有兴趣。”
　　对面传来叹息声。
　　源殷看着桌上的票，顺势把它丢进了垃圾桶。
　　“真的不再考虑一下？”
　　“不用了。”
　　“我感觉的出来，我给你的工作你也不喜欢对吧？”
　　源殷没有说话，她倒是挺乐意听查尔斯继续说下去。
　　“你去中国差不多有一年了，我可以让你离开，但是你必须要去美术馆。”
　　查尔斯冷冷的说道。
　　源殷抿了一口水，她是低估了查尔斯的脸皮。
　　没想到就算离开，都要在她身上索取最后一丝价值。
　　“查尔斯，我确实不喜欢现在这个工作，说实话我想要离开随时都可以离开，没有必要听你的话。”
　　白锦月打开门，小晨今天回去过端午节了，行李是她一个人搬过来的。
　　刚打开门就看见源殷又在忙着工作，也不好意思去捉弄她。
　　毛毛从猫笼里跑了出来，一头栽进垃圾桶。
　　从里面叼了前几天剩下的小鱼干。
　　白锦月看着散落一地的垃圾，熟练的去找扫把。
　　“真是的，你这也太不省心了吧。”
　　有两团被揉成球的红色门票吸引了她的注意。
　　她捡了起来，仔细把它们展开。


第148章 展览会
　　白锦月看着上面的文字。
　　这是一张展览会的门票。
　　源殷还在打电话，想来是在忙工作的事情。
　　电视里放着新闻，因为压力太大而跳楼的一名男子。
　　白锦月瞬间被这吸引了注意。
　　【十八线男演员因遭受网络暴力而轻生，警方已封锁现场，下面来看现场报道】
　　她突然感慨，自己活到现在也是不容易。
　　“我知道了，要是没什么事情我先挂了。”
　　源殷毫不犹豫的挂断了电话。
　　嘴角微微上扬，说起来她家月亮是不是又长胖了点？
　　真是越来越可爱了。
　　手机又响了起来。
　　源殷皱眉头，看了一眼来电人。
　　是安妮打过来的。
　　“怎么了？”
　　“还记得上次那个买黑稿的女人吗？我不知道她用了什么方法，现在白锦月的黑稿已经满天飞了。”
　　“什么？”
　　听到这里，源殷心里突然有种不好的预感，她拿起手机。
　　点开今日的热搜。
　　前十条白锦月一个人就占了一半。
　　全是关于她跟枕安的cp话题。
　　白锦月放下手中的扫把，看样子她还不知道这件事。
　　源殷有心把这些绯闻压下去。
　　“安妮，能把这些绯闻压下去吗？”
　　“只能说尽量。”
　　“那就麻烦你了。”
　　“别客气，查尔斯不是说你有一场展览会吗？用那个当作我的报酬吧。”
　　源殷听到这里，垂下眸。
　　“好。”
　　白锦月收拾好后，拿起桌上的一颗糖扔进嘴里。
　　源殷刚打完电话，突然眼前一黑。
　　紧接着一阵调皮的声音传入耳朵。
　　“你被绑架了，现在需要你关系最好的人来救你，赶紧打电话联系她！！”
　　源殷轻笑，声音淡淡道：“不了，不用联系，我觉得她就在这里。”
　　说完她拉着眼前的小手，轻轻一使劲。
　　白锦月整个扑在她怀里。
　　“小土匪，我没有什么值得抢劫的，只有我这个人，你看我要不要以身相许？”
　　不知道是不是源殷在中国呆久了，说话越来越熟练了。
　　白锦月一时间哑口无言。
　　“你，你…”
　　“我？”
　　源殷忽然看到了白锦月手里紧紧攥着的门票。
　　“你怎么把这张票从垃圾桶里捡回来了？”
　　“我记得你不是很喜欢画画嘛？为什么要把这张票扔掉啊？”
　　“…你想去看吗？”
　　“想呀。”
　　“那我们就去看。”
　　源殷并没有多说什么，看样子白锦月还不知道她上热搜了。
　　得趁她没注意把热搜给降下来。
　　源殷也不是傻子，上一次来买黑稿的女人来，她心里其实已经有不好的预感了。
　　没想到来的这么突然。
　　———————————————————
　　“白锦月的通稿我已经买好了，这次她应该起不来。”
　　“我相信你的能力，狗仔和琴雨那边已经联系好了吧？”
　　枕安坐在办公椅上，呆着黑色墨镜，脸色有些发黄。
　　胡须长时间没有打理，显的整个人多了几分成熟。
　　他面前的这个小秘书跟了他很久，事情一向交给她从没有出过错。
　　他这几天一直被他妈妈关在家里，莫名其妙的。


第149章 热搜
　　“你看今天的热搜了吗？”
　　“看到了，不过艺人压力大是经常的事情吧。”
　　“可惜哦，我还挺喜欢他的，怎么就割腕自杀了啊？”
　　街上的行人都在讨论今天的重磅新闻。
　　人民医院。
　　“患者失血过多，通知他的家属。”
　　医生在手术室里忙的满头大汗，伤口太深了，这人完全没有想活着的欲望。
　　医院里人满为患，空气中到处都充斥着消毒水的味道。
　　手术台上的男子眼神已经没有了色彩。
　　仿佛只是一具没有灵魂的躯壳。
　　“你是叫江一槐是吧？”
　　护士皱着眉，把声音提高了点，不能让他失去意识。
　　“……”
　　江一槐没有说话，只是轻轻的点了点头。
　　望着天上的天花板，他的脑海突然想起了自己小时候也喜欢盯着天花板看。
　　那时候他只有几岁，母亲跟别人走了，父亲还在牢里服刑。
　　外公死的早，他一直跟着外婆生活。
　　“外婆，今天晚上也会有星星吗？”
　　“当然啦，我的小乖乖啊，你的外公在天上看着我们哩。”
　　她坐在门边的台阶上，拿着针线给江一槐缝他的衣服。
　　一针一线，在她的手中缝成了一颗星星的模样。
　　江一槐回过头望向自己的外婆。
　　老人的脸上是时间留下的痕迹，尽管如此，也抹不掉她慈祥的面孔。
　　她的背后的是摇摇欲坠的小屋，只有几平米。
　　家里并没有什么东西，最显眼的是快要燃烧完的蜡烛和一层凉席。
　　“外婆，我今天听隔壁的健安说，最近的奥特曼很火，什么是奥特曼啊？”
　　他眨着眼睛，童真的眼睛充满着期待。
　　“小乖乖，过来过来。”
　　外婆没有回答他的问题，只是让他早点睡觉。
　　夜晚的时候，他看着屋顶的天花板。
　　思考着很火的奥特曼长什么样子。
　　他们家没有床，只有一层凉席，下面铺着干草。
　　外婆和他就睡在这一张小小的凉席上。
　　但是江一槐并不觉得生活有多苦多累。
　　在他的意识里，他从小就是这种生活，认为每个人的生活都跟他一样。
　　不知道过了多久，但是那是江一槐度过的最冷的一个冬天。
　　那天早上，外婆把他叫到面前。
　　“小乖乖啊，外婆走不动咯，剩下的路只有靠你自己走了，真的对不起啊孩子。”
　　她说的话很慢，当时的江一槐并不知道是什么意思。
　　江一槐只知道，那天外婆费了很大的力气去搬了几块长木头。
　　她简单的将这些木头绑了起来，自己躺了上去。
　　江一槐不理解她在做什么。
　　“外婆，这是什么啊？”
　　“小乖乖，外婆啊，要睡觉啦，等外婆醒过来就带你去看你最想看的奥特曼。”
　　“好！”
　　他开心的手舞足蹈，立马跑到隔壁健安家里去炫耀了。
　　等他回来的时候，无论再怎么喊外婆，外婆都没有回应他了。
　　这个几岁的小孩还以为外婆只是累了，他把煮好的清粥端在外婆的身旁。
　　然后轻轻说了一句。
　　“外婆，你饿了吗？”
　　到了晚上，外婆依旧保持这个姿势。
　　刚回来的江一槐拿着馒头放在他的旁边。
　　这是他徒步走了几公里路，鞋底破了个大洞，脚底磨了几个大泡。
　　去镇上回收垃圾那里，换了五角钱。
　　他用这钱买了一个馒头。
　　回去给外婆吃。
　　这样连着几天，江一槐都很懂事的守在外婆身边。
　　直到邻居送菜来，才发现他的外婆已经死了。
　　江一槐不知道什么是死。
　　他只知道。
　　他的外婆要带他去看奥特曼。
　　“这小孩也真是惨，唉，真不知道他以后怎么活的下去。”
　　“我记得咱村里那个老张是不是在招徒弟？”
　　“你是说那个唱戏的？”
　　“啊对对对，就是他。”
　　邻居家的大人们看着冰冷的尸体也不免的担心这小孩。
　　你一言我一言的讨论出一个办法来。


第150章 一枕槐安
　　好冷啊，跟那天一样。
　　江一槐只感觉浑身发凉，手脚发麻。
　　还给医生们贴麻烦，想来还真是对不起啊，太困了，稍微睡一会吧。
　　他不再理会护士的话，闭上了沉重的双眼。
　　很久以前，也这样麻烦过张叔。
　　自己前不久才去给他的墓地上坟。
　　买了他最喜欢的烧饼。
　　张叔一辈子无儿无女，也没有妻子，把他当成了唯一的亲人。
　　还记得第一次见张叔叔的时候，他还坚决不要自己。
　　“老张，你就把他收下吧，你看看你自己，这么大了都没个老婆，更别说有孩子了。”
　　“我都说了不要！走走走！”
　　嘴里叼着根烟，手里拿着落帚不耐烦的四十多岁的男人把他们赶了出去。
　　大门「砰」的一声关上了。
　　邻居大叔挠挠头，看着身旁的江一槐。
　　“小江啊，你别看老张嘴上说着不要，他就是个刀子嘴豆腐心的人，你就求求他，时间一长，他就接受你了，懂了吗？要有礼貌，知道了吗？”
　　眼前的小男孩懵懂的点了点头。
　　他看到邻居大叔将他的外婆埋在了自家不远处的土里。
　　邻居家的大叔告诉他，以后要是想外婆了就可以来这里看她。
　　江一槐也只是点点头。
　　“我知道了，叔叔。”
　　今天的天气在0度左右，他穿着外婆缝的衣服，尽管已经不合身了。
　　脚底还起泡了。
　　冷风吹过来，他的嘴唇冻的乌紫。
　　现在的江一槐又冷又饿，他已经好几天没吃饭了。
　　等邻居叔叔走后，老张透过大门上的缝看着眼前这孩子。
　　说实话，他从没见过这么瘦的孩子，穿的破破烂烂的，蓬头垢面的，说不嫌弃肯定是假的。
　　江一槐实在顶不住了，眼前一黑昏了过去。
　　等他醒来过后，望着跟以前不一样的天花板。
　　他好像明白了一些事。
　　以后看不见熟悉的会漏雨的小屋了，也看不见他熟悉的人了。
　　“醒了？吃饭吧。”
　　老张的房子很大，住两个人绰绰有余。
　　但是房间里全是京剧的戏服和一些出演的化妆品。
　　他端来了两碗粥，咸菜馒头，和一盘辣椒炒肉。
　　“…谢谢叔叔。”
　　江一槐礼貌的道谢。
　　以后得有礼貌，因为不需要自己礼貌的人已经没有了。
　　这些菜，特别是肉，他们家只有过年或者很重要节日的时候才能吃上。
　　小男孩乖巧的下了床，来到桌子面前。
　　“我这里可不是白吃白住的，你叫江一槐是吧？”
　　“对。”
　　“以后你要跟着我学习京剧，做我的接班人，不然你吃完这顿就给我滚出去。”
　　他的语气有点冲，拿起一块馒头，夹了点咸菜在上面，配上一口粥，一起塞进嘴里。
　　老张趁着江一槐还在睡着的时候，去刷了几道牙，牙龈都出血了。
　　对着镜子哈气，看嘴里还有没有烟味。
　　生怕熏到他了。
　　“好的，谢谢叔叔。”
　　“别叫我叔叔，好像我很老了一样，叫我老张就行了。”
　　老张嘴里含糊不清的说道。
　　江一槐小口小口的吃着馒头。
　　后来还是没有改过来，张叔张叔的叫着。


第151章 离职申请
　　展览会上陈列着风格不同的作品。
　　白锦月躲在角落里，拿着手机出神。
　　不过她戴着墨镜和口罩，也没有人看到她的呆滞的表情。
　　就算知道枕安不怀好意，她也没有料到他还真的这么狠心，好歹认识了这么多年。
　　可是她也不是白在娱乐圈混的。
　　手机发出「叮」的一声。
　　在她身旁路人不停讨论着这几天娱乐圈算是炸了。
　　昨天网络瘫痪，连微博都登不进去。
　　过了几个小时才恢复。
　　不出意外，她已经霸占了前三的热搜。
　　全是大红色字体标记出来。
　　“你看微博热搜了吗？”
　　“你是说白锦月是小三？”
　　“嗯？她是小三？我看到她原名叫牛爱花。”
　　“真的吗？哈哈哈哈。”
　　两名女孩在她旁边聊起八卦，却不知道当事人就在旁边。
　　牛爱花，营销号怎么不再编离谱一点，改成哈大霸。
　　说不定她还怀孕生子，一年八胎呢。
　　白锦月取下口罩，吐了吐舌头。
　　她不想待在原地，转过身。
　　突然撞到一个温暖的怀抱里。
　　“…不好意思不好意思。”
　　白锦月摸摸自己的额头，连忙道歉。
　　熟悉的香味从她的身上飘出来，白锦月猛的抬起头，发现那人的手帮她整理好了前面的碎发。
　　“怎么了？”
　　源殷拿着几页打印好的合同轻声询问她。
　　“阿殷，我要变成全民公敌了。”
　　白锦月的语气有几分撒娇，她今天的妆容很淡，天知道她这样说话很想让源殷亲上去。
　　她压下内心的冲动，嘴角抑制不住的上扬。
　　“我看到那些热搜了，其实我刚刚很生气，但是现在不想生气了。”
　　“嗯，为什么？”
　　白锦月好奇的看着她，源殷只是笑了笑没有多说什么。
　　自己在听到她声音的那一秒，所有怒火在那一秒消失的无影无踪。
　　果然还是没办法对她真的生气起来。
　　“阿殷，你手上的合同是什么？”
　　“这个，是我的离职申请。”
　　“啊？！你被裁了，可是你不就是老板吗？”
　　白锦月一时没反应过来，自己裁自己？
　　“不是，这家公司只是美国总部收购的，股份都在总公司的各位董事手里。”见白锦月愣住了，源殷耐心解释道，“我刚刚就是去见查…老板了，跟他说了一下离职的事情。”
　　“那你以后就只能回去继承家产了。”
　　白锦月拍了拍她的肩，痛心疾首的说道。
　　这不妥妥的小说女主吗？
　　被辞了只能继承家里的百万，不对，千万，不对，她家的矿了。
　　源殷摇了摇头，不慌不忙的说道：“皇家艺术学院很早就给我发了邀请，让我去当讲师。”
　　“皇家艺术学院？我记得在英国吧？”
　　“对，它位于英国伦敦。”
　　白锦月心里突然有一种不好的预感。
　　但是她始终没问出来。
　　源殷也没有说出来，两人之间突然沉默了。
　　直到白锦月电话响了才打破这份沉默。
　　白锦月垂眸，碎发遮住了她的眼睛。
　　她接起电话，是小晨打过来的。
　　“白姐，我真的等不了了，我真的看不惯别人这样黑你。”


第152章 霉运
　　“…我知道。”
　　“糟了白姐，我们上次那部剧，《七星探案记》导演发消息来说，你现在负面新闻太多了，播出不了了。”
　　小晨在对面急的快哭出来了，白锦月内心突然很急躁起来了。
　　她深深吸了口气，现在慌也没有用，要冷静下来思考问题。
　　这件事情出在枕安身上，她要搞清楚这件事的源头。
　　“你是在烦那些绯闻吗？”
　　见白锦月语气有些急，源殷立马想到了起因。
　　“嗯，不过应该很快会被我爸爸压下去吧。”
　　“你父亲？你信他吗？”
　　白锦月内心尽管不愿意承认，但是现在除了他也没办法还有谁可以把这件事压下去了吧。
　　源殷说话很直，即便在白锦月面前也不掩盖，自己要是走了，她一个人呆在中国，真的没事吗？
　　她顺势接过白锦月的手机，电话还没有中断。
　　“小晨，你先别急，事情交给我就行了。”
　　源殷说完就挂断了电话。
　　不得不说，无论对家再怎么黑，白锦月的路人缘可不是盖的。
　　微博下面的评论大多数还是偏向她的。
　　“源殷老师！可以帮我签个名吗？”
　　一位皮肤雪白，白里透红的金发妹子给她递来了一支笔。
　　看装扮是俄罗斯人，她的普通话并不标准。
　　源殷看着周围人的目光都朝这里看去，她知道如果同意了这个女孩的签名，接下来她的面前应该会排起长队。
　　不到晚上她们应该走不了了。
　　“很抱歉，我今天实在没有时间。”
　　她说着拉起白锦月的手，在美术馆的走廊上，阳光把她们的影子投射到墙上，拉出长长的两道黑影。
　　众人看着她们离去的背影纷纷议论，有不少人都在拍源殷。
　　毕竟大师露真容很少很少的。
　　看着源殷紧紧攥着自己的手腕，白锦月想耍小脾气了。
　　要是按照以前的性子肯定要把不开心摆在脸上。
　　这还是第一次见有这么多人喜欢源殷，有一种喜欢的东西被公之于众了。
　　那是纯粹，自私，自卑自己不愿意面对的另一面。
　　可是她今天不能耍小脾气了，因为害怕，自己如果乖一点会不会让她打消去英国的念头。
　　毕竟自己褪去明星的光环，什么也不是了，她没有源殷那么聪明，经常倒霉，也不值得被爱。
　　墨镜遮住了太阳的直射，是否也遮住了看见太阳的光呢？
　　白锦月勉强扯出一个微笑，在源殷还没有正式告诉自己之前，她是不会问的。
　　手机又响了，是江一槐打过来的。
　　“等等。”
　　白锦月突然停住了脚步，源殷听到声音转过头来看向她。
　　“喂，怎么了小槐？”
　　“您好，请问是江一槐的家属吗？哦哦或者是朋友？我们在他手机里只发现了你一个联系人，他现在情况很严重，你们还是赶紧过来看看吧，地址在人民医院。”
　　白锦月心里猛的一颤，手指尖都在打颤。
　　手机没拿稳掉在地上。
　　摔的【啪嗒】一声。
　　源殷捡起地上的手机，一只手轻轻拍着她的背。
　　“好的，知道了，我们现在就过去。”
　　“你们还是搞快点吧，病人快不行了。”


第153章 艺术照
　　刺鼻的消毒水味充斥鼻腔，医院从不缺祈祷。
　　等白锦月源殷赶到医院，本来想坐电梯，没想到人太多了，根本挤不上。
　　电梯迟迟不来，白锦月急得像热锅上的蚂蚁，转头直接走楼梯，一口气爬了九层楼。
　　她大口大口的喘着气，累的说不出话，抬起头发现手术室的灯还亮着。
　　红色的灯好像在提醒着她，她要失去一个朋友了。
　　源殷稍稍平复了一下呼吸，迅速梳理了一下，她没有想到为什么江一槐会做出这样的事，可是她应该知道的。
　　上一次江一槐来找她的时候，她知道的，她应该看出来的。
　　医院好像本来就是令人悲伤的地方，白锦月低下头，取下墨镜。
　　源殷忽然从背后抱住了她。
　　轻轻在她耳旁说道：“想哭就哭吧，在这里，没有人会认识你，不用伪装了。”
　　她的声音那么轻，那么温柔，像是一片羽毛。
　　白锦月的肩膀忽然颤抖起来。
　　在安静的地方，抽泣声有点突兀。
　　她哭着哭着，眼泪鼻涕连在一块。
　　转过身把头埋在源殷肩上。
　　使劲蹭了蹭。
　　源殷啥也不知道，只是安慰般的摸了摸她的头。
　　白锦月擦完之后，脑海猛的一个念头冒了出来。
　　尽管她现在很不想见到他。
　　但是这种情况，江一槐最想见的应该是枕安。
　　像是察觉到了白锦月内心的想法，源殷先一步提出口。
　　“你要给枕安打电话？”
　　“嗯。”
　　这声嗯，要多不情愿就有多不情愿。
　　白锦月坐在一旁的铁椅子上，拿出手机，吸了吸鼻涕。
　　源殷好心给她递一张纸，白锦月直接拒绝了。
　　“你还是先给你自己擦擦吧，不然你的衣服要废了。”
　　讲完源殷一脸懵逼，等看到了自己肩膀上的鼻涕。
　　嘴角一抽。
　　源殷用纸敷衍的擦了擦，衣服没了再买就是。
　　犹豫了一会，白锦月还是给枕安打了电话。
　　对面是直到铃声响起的最后一秒才接起来。
　　估计也不知道为什么会给他打电话吧。
　　“江一槐割腕了，在人民医院，你最好快一点来。”
　　她的声音冷到了极点，说完就挂断了电话，对面还没反应过来。
　　真恶心，多一秒她都要吐出来。
　　源殷坐到她旁边，什么话也没说，只是默默的看着她。
　　大概从昨天她就开始在办离职的手续，娱乐圈她倒是有些时间没接触了。
　　前段时间她已经把公司的大权都给安妮了。
　　现在的她只是一个挂牌老板了。
　　“阿殷，我现在真的觉得，天上掉的所有大饼都不是白给你的。”
　　“怎么说？”
　　“有一件事其实我一直没对你说。”白锦月似乎是下定了某种决心，眼神坚毅的看着源殷，“你现在看到的我，也就是有很强很强的明星光环的我，只是一个幌子而已。”
　　“当年我是答应枕安一个交易，才换来一张艺术照，他在背后费了好些钱，给我买热度，才爆红的，这些年我真的很小心了，我怕这个谎言迟早被拆穿，怕别人说我像花瓶一样。”
　　说着说着她又哭了，最近是怎么了，为什么老是爱哭呢？
　　源殷将自己的袖子递到她面前，说道：“擦一擦。”
　　源殷有些心疼，自己要是早一点来就好了。
　　“你这些年做过的事情，大家都看在眼里呢，不用担心，还有啊，你不是花瓶，没有人能够定义别人，他们没有任何资格。”
　　白锦月在她的袖子上使劲的蹭了蹭，拿出手机看了一下自己的脸。
　　还好，妆没哭花，这个散粉不错，下次还买它家的。
　　看完之后，她又继续哭，源殷的袖子上全是她的眼泪鼻涕。
　　手术室的门突然开了，医生拿着病危通知书走了出来。


第154章 一枕槐安2
　　“你们是病人的家属？”
　　医生的语气十分严肃，眉头像麻花一样扭到了一起。
　　“不是。”
　　白锦月摇摇头。
　　“病人情况很危险，失血严重，而且完全没有求生的欲望，我们这里需要家属签字。”
　　“医生…”
　　白锦月话还没说完，一个年纪三十多岁的男子从楼梯爬了上来，他穿的一身黑，戴着金丝框眼镜。
　　“我来签。”他的声音嘶哑着，刚跑过来有些喘，“我求求你们，一定要把他救回来。”
　　看到这一幕，白锦月只觉得很好笑。
　　装模作样，不知道他又在计划什么事情。
　　但是现在他们都只希望在手术室里躺着的人儿可以平安醒过来。
　　枕安签完字，靠着墙，取下了口罩。
　　他的双眼通红，脸色憔悴不堪。
　　源殷看着他，心里没有起太大波澜。
　　三人周围的温度堪比北极，白锦月才不会先开口。
　　要开口也是枕安开口。
　　枕安不知道什么时候又无力的瘫在地上。
　　“你应该知道了那些事吧？”
　　枕安看着白锦月，他的眼睛里尽是疲惫。
　　“怎么？你的下三滥的本事还不让人知道了？”
　　白锦月翻了个白眼。
　　“你难道就不想知道我为什么这么做？”
　　“不想。”
　　白锦月嘴上是这么说着，心里可不是这么想的。
　　源殷言语冷淡的说道：“别卖关子。”
　　“我这么做，都是为了一槐，我想一直跟他在一起，就算我不问，也知道家里不会同意这件事，所以我很早就开始筹划这件事。”
　　倚靠在墙上的枕安语速不急不缓，他好像在叙述一个故事一样。
　　“所以？所以你就把白锦月当作一颗棋子？让大家误以为你喜欢白锦月，把她们的视线都转移到她身上，你就可以跟江一槐在一起了？”
　　源殷冷冷的说道。
　　枕安忽然愣住了，他又笑了，像是憋不住笑出了声。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，我承认，你是有点意思，不过现在说什么也来不及了，他不在了，所有一切都白费。”
　　从多少年前就开始布这个局，没想到会被人一眼看穿。
　　原来人到了一定绝望的程度会是麻木。
　　手术灯刺痛着他的眼睛。
　　他不能明白也不能理解。
　　白锦月看着枕安，这些年装的这么好，也是为难他了。
　　可是她的心里是真的把江一槐当作自己的亲弟弟在照顾。
　　对白祈的愧疚全在他身上，再加上他的身世，实在令人心疼。
　　这何尝不是一种弥补的机会呢？
　　这次摊牌以后，她的心里忽然轻松了许多。
　　至少她知道了原因。
　　“白锦月，我只买了我跟你绯闻的通稿，可没有买你跟源殷的通稿。”
　　枕安麻木的说道。
　　白锦月瞳孔一震。
　　“你在说什么？”
　　“你难道不知道网上关于你跟源殷的事情已经冲上热搜榜了吗？”
　　枕安顿了一下，似乎在观察白锦月的表情。
　　“我还以为你知道呢，不过我现在没必要跟你兜圈子了，这件事是琴雨暗地里搞的，你现在去查也查不到她，她用了点关系。”
　　源殷无奈的摇摇头，她倒是不在乎自己的名誉，要是这件事传到母亲那边，怕是不好收场。
　　“这么说来，你是早就知道了？”
　　源殷冷着脸，周围的温度瞬间降了不少。
　　“确实，为了她在我的掌控范围之内，我有她逃税和当小三的证据，不过U盘不在我这里，在我…江一槐的家里，这是钥匙，白锦月知道他住哪里。”
　　枕安从插兜的口袋摸出一把银色钥匙，抛给了源殷。
　　“你们先走吧，这里，留我一个就行了。”
　　他坐在冰凉的地面上，垂着头，似乎一切事情都与他没有关系了。
　　“月亮，走吧，在这件事情还没有锤定之前，我们还有机会。”
　　白锦月刚才一直没说话，似乎在思考什么事。
　　直到源殷叫上她，她才回过神。
　　“走吧，枕安，如果江一槐再也醒不过来，我一辈子都不会原谅你。”
　　白锦月放下狠话，就牵着源殷走掉了。
　　枕安只觉得眼眶有些润。
　　脑海浮现过往的画面。
　　他第一次看见江一槐是在一次他做公益活动的时候，江一槐正在帮他师傅搬道具，枕安只觉得这个少年很努力，可是他的眼里没有光。
　　暗淡无光的双眸配上沾染灰尘的脸蛋也仅仅是记住了一瞬。
　　第二次见他在舞台，乡村上的台子很小，但是捧场的人们却多。
　　枕安也跟着去看，京剧确实别具一格，令他没想到的是，表演结束后，一个自称老张的人找到他。
　　让他帮忙带江一槐出这个村子。
　　枕安就算再怎么好心，他也不会带一个孩子出去。


第155章 一枕槐安3
　　“大哥哥，请你吃糖。”
　　江一槐恋恋不舍的从他的兜里摸出一块他一直舍不得吃的糖。
　　他觉得阿尔卑斯的原味最好吃了。
　　他将最好的糖给了枕安。
　　枕安可不领情，面无表情的从他面前走过。
　　到这里来只是为了树立自己在粉丝面前的人设而已。
　　前不久遭对家黑了一波，也怪他自己没有发现有狗仔。
　　抽烟的样子被拍到了。
　　除了被父母骂了一顿，还被经纪人数落。
　　“嗯？大哥哥你不开心吗？”
　　江一槐疑惑道，跟上了枕安的步伐。
　　因为他觉得这个世界上没有什么人会不喜欢吃原味的阿尔卑斯。
　　“走开！”
　　枕安不耐烦了，皱着眉头，声音大了些。
　　“大哥哥你一定遇到了什么烦心事吧，你来看我们的京剧表演嘛，很精彩的，看完了你的烦心事都会消失的哦！”
　　男孩眨着眼睛，纯粹无瑕，那眼睛只有孩童般的清澈。
　　还没等枕安回答，小男孩就把手里的糖硬塞在他手里，一瞬间，男孩就跑掉了。
　　手里的硬糖都快化掉了，这还能吃吗？
　　枕安十分嫌弃的看了一眼，正要随手扔掉时，摄像大哥突然举着高清摄影机出现在他面前。
　　想来丢掉是不可能了，不然这段放出去，他的人设不就更崩了吗？
　　“摄像大哥，你累不累，休息会呗，等会还去看京剧表演。”
　　“京剧表演？？行啊，这个鸟不拉屎的地方居然还有京剧。”
　　“走吧，一起去看。”
　　枕安脸上的阴翳一扫而散，面对摄像机笑了笑。
　　眼底深处却像一潭死水，任何石子也激不起浪花。
　　——————————————————
　　“欲知后事如何，请听我下回分解说。”
　　熟练的京剧标准口音，扮演诸葛亮的张叔气都不喘的讲完了整出戏，旁边的小男孩敲着锣。
　　“好！！”
　　“老张还是一如既往的唱的那么好啊。”
　　“下次一定找一点来，位置都没有了。”
　　下面的声音杂七杂八的，枕安坐在最边上的长木椅上。
　　这种椅子既没有靠的地方，也很容易摔下去。
　　要是另一头的人激动的站起来，他直接就翘飞。
　　这是他翘飞以后才发现，这世界上还有这种害人的东西。
　　可是摄像机对着他的脸，就算这样，他都还要控制面部表情。
　　至少不能太浮夸。
　　终至离场，众人纷纷散去。
　　直至夜幕降临，枕安才能放松一下。
　　这里什么都不好，连上厕所都不方便，唯一的好处就是看风景了。
　　他特地避开了摄像头，找了一个高山，这里可以看见整个村子。
　　躺在满是香草的地上，嘴里叼着根野草。
　　望着皎洁的月亮，他缓缓的闭上了眼。
　　“嗯？大哥哥，你怎么在这里？”
　　听到这熟悉的声音，枕安心底的无名火一瞬间就蹭蹭蹭的上来了。
　　江一槐挠挠头，难道迷路了？
　　“小朋友，你就让我自己呆会行不行？”
　　他克制住自己的情绪，好不容易没有在父母的监视下，没有在镜头的监视下。
　　他这只笼中鸟虽然被套着链子，但也足够了。
　　“你真的想躺在这里？”
　　“嗯。”
　　面前的男孩突然没说话了，枕安松了口气。
　　不知道过了多久，一股熟悉的味道从鼻尖飘过，此时的枕安正在安心的做梦。
　　他梦见自己在给自己祖先上坟。
　　旁边也有人给自己的祖先上坟。
　　不过那人的纸不知道烧了多少，整个墓地全是烧纸的味道。
　　枕安嫌弃的挥了挥空气。
　　他忽然意识到不对，自己是不是在做梦，这个味道……
　　他猛的睁开眼睛，果然还是梦中烧纸的味道，而且月亮已经不见了，变成了浓浓的黑烟。
　　枕安吓的一个激灵，一下子从地上撑起来。
　　江一槐不理解的看着他。
　　“大哥哥你怎么了？做噩梦了吗？”
　　枕安咬牙切齿的看着他，自己还没死呢，大晚上的烧纸干嘛？？
　　“你到底在干嘛？？”
　　面前的江一槐不知道从哪里拿到一个黑锅，里面放着冥币和纸币。
　　火焰倒影在他眼里，所有的纸都变成了黑色的烟雾。
　　“我在给我奶奶烧纸钱，你刚刚还躺在她身上呢。”
　　枕安：“……”
　　“我每天烧一点，这样我奶奶就有花不完的钱，到时候我去她那里，就有限量版的奥特曼了。”
　　江一槐眼中充满了期待，仿佛他燃烧的不是纸钱，而是他的愿望。
　　枕安滞呆在原地。本 .文.由 攻 众号 飞/鸟sk集/中营   整 理
　　他的脑子乱糟糟的，像一团毛线。
　　“你的爸爸妈妈呢？”
　　听到这里，江一槐的眼神居然暗淡下去了。
　　“我没有爸爸妈妈，只有奶奶一个亲人。”
　　“这样啊。”


第155章 澄清
　　“没事吧？”
　　源殷歪着头看着白锦月。
　　“没事，就是这里了，我们下去吧。”
　　嘴上说着没事，怎么可能会真的没事呢？
　　白锦月把眼泪擦干，打开车门走下去。
　　她现在脑袋昏昏沉沉的，路线记得很模糊，白锦月只知道江一槐的公寓是枕安给他买的，她也只去过两次。
　　凭着模糊的记忆她在四栋七单元门口停了下来。
　　这里很安静，都是一些富豪网红有钱人买的地方。
　　平时也只偶尔住几天，所以这里基本上没什么人。
　　白锦月毫不犹豫的走了进去，源殷也默默跟在她身后。
　　坐电梯白锦月一句话也没说，直接按下这栋楼的最高层53。
　　等电梯到了这楼的时候白锦月突然开口了。
　　“小槐以前没见过城市的样子，枕安说给他选低一点的楼层，没想到小槐直接要了最高层，他说他想看看这个城市的风景是不是也像他老家那么美。”
　　“等等。”
　　源殷拉住白锦月的手，白锦月停住脚步，却没有转过头的意思。
　　“让我去吧，这件事交给我，你去开个发布会，把这些事情给众人一个交代。”
　　“阿殷，谢谢你，真的…很谢谢你，这件事总该有个结果。”
　　白锦月知道，无论何时何地，她都可以把后背让给她。
　　源殷在她很安心，纵使再多流言蜚语也不在乎。
　　源殷点点头，拿出钥匙，很轻松的打开了房门。
　　她没有回头只是抬起手给她比了个再见的手势。
　　源殷这边也有她的烦恼。
　　她是追求自由的，爱情能束缚住她的脚步吗？
　　有的问题总是不敢去深想，一旦知道自己心里的答案，那就有一堆麻烦等着你。
　　U盘放在很明显的饭桌上，四周很干净，没有太多的家具，地面上的灰色瓷砖和沙发上像是看不到一丝灰尘，最明显的就是客厅的电视和落地窗了。
　　源殷将U盘放进自己的口袋里，不经意的一瞥，她发现沙发角有一个与这个客厅格格不入的小纸条。
　　她起初不在意还以为是没有打扫到的小纸屑。
　　当源殷走过去，准备把这个纸屑丢进垃圾桶，她突然愣住了。
　　她将揉成团的纸团细细展开。
　　上面只有一枕槐安这四个字。
　　“一枕槐安。”
　　源殷嘴里呢喃道。
　　她知道这个成语，它的意思是空欢喜一场。
　　不过这个词是一个贬义词，想来这也是他们的结局吧。
　　源殷将纸条又放在饭桌上。
　　迅速走出了门。
　　———————————————————
　　白锦月看着堵成腊肠的马路，心里不免的有些暴躁。
　　手机还亮着，上面报道的新闻正是白锦月疑似约会女朋友。
　　“这都不知道多久之前的照片了，现在才发。”
　　她不满的嘟着嘴，上面的图片正是她和源殷去超市买春联的图，还有去游乐园的。
　　白锦月扯下口罩和墨镜，她也不打算装了，反正自己的爆红都是假的，装了这么些年也累了。
　　她明白源殷的意思，只要把U盘里的东西放出去，自己再澄清一下谣言，等过几天热度一过，她还是那个大明星。
　　“不过可惜啊，我可不准备回头了。”
　　白锦月自顾自的说道，脚踩油门，目不斜视的盯着前方。


第157章 澄清2
　　她现在要赶往星辰娱乐总部，这个公司是娱乐圈的龙头老大。
　　至于为什么不去源殷的公司主要还是为了避嫌。
　　她重新戴好帽子和口罩，趁着红绿灯的时间给星辰娱乐的人打了个电话。
　　这些年她也积攒了不少人脉。
　　“喂？李总，帮我弄个发布会吧，越快越好，这次就当你把猫放在我那里的人情吧。”
　　“…你！你还真是会找人啊，现在无论哪个公司都避着你，也只有我才会帮你了，哼，早就知道你这丫头总有一天要翻车，没想到这么快。”
　　对面又开始喋喋不休的说一些废话，白锦月心情本来就烦，再这么闹下去，她就算到了也没人去她的发布会，不对，压根没举办发布会。
　　“好了，你最好搞快点，不然，我就把你的猫身上的毛全给剃了。”
　　“错了错了，我现在就去！手下留情啊丫头。”
　　白锦月挂断了电话，碰巧这时候不堵车了。
　　过了几分钟，她的电话又响了，白锦月瞥了一眼。
　　发现是小晨发过来的，她按下了接听键。
　　“白姐！你终于接电话了。”
　　“嗯，怎么了？”
　　“我刚刚看到微博上你要开新闻发布会了，在星辰娱乐那里，你现在在那里吗？”
　　白锦月眨了眨眼，没想到他的动作还挺快的嘛，现在赶过去应该差不多。
　　“我不在，我现在也在赶过去，应该来的及。”
　　“那我也过去！白姐你别怕，还有我呢！”
　　对面的声音似乎很激动，巴不得现在就跑到她面前。
　　“没事，我已经想好了，你放心啦，别担心我，这件事情我会处理好的。”
　　“那我叫上蓝小七给你应援。”
　　“…我是开澄清发布会，不是发专辑也不是签名握手会。”
　　“那我不管，白姐，你身后还有我们呢！”
　　小晨也是一个倔强的人儿，话一说完就挂断了电话。
　　“真的是。”
　　白锦月微微叹了口气，打开车窗，透会风。
　　——————————————————
　　「新闻发布会现场」
　　“你说白锦月会怎么澄清她跟那个叫什么原因的女人？”
　　“我怎么知道，反正这次的题材肯定会爆！这比我熬了好几个月收集的题材都劲爆，奖金比我几个月加起来的都多。”
　　“你那什么公司啊？还有奖金，我老板一直都是发月薪压根没有奖金。”
　　“嘘，你们看，她来了！”
　　白锦月穿着白色衬衫连衣裙，用一根黑色的腰带装饰。
　　银色高跟鞋在地板上发出咯噔的声音。
　　许多的摄像头闪光都打在她脸上，白锦月面无表情的走向有着麦克风的高桌。
　　她这一路上其实想了很多，想应该怎么解释，怎么圆这个谎，至少也要撑到阿殷把琴雨的事情公布于众。
　　但是就在刚刚，她看到了那些记者，看到了蓝小七和小晨拉着横幅给她应援，还有数不清讽刺的眼光。
　　她好像明白了，所以她的步伐没有犹豫。
　　“大家好，很抱歉占用了公用资源。”
　　白锦月面对这些镜头丝毫不惊慌，反而更加冷静。
　　下面的人有她的粉丝，还有两个坐着看她的西装革履的陌生人，更多的还是想拍热点新闻的记者。
　　“我在这里很郑重的宣布，关于网络上的谣言，我将会以法律的形式追究到底，不要认为女人除了当第三者就没有活路了。”
　　“其实大家关心的不是这个，因为你跟枕安的照片一眼就看出来是假的了，大家关系的还是你跟那个叫源殷的女孩。”
　　一个戴着帽子的记者率先发出了问题，接着又是一阵闪光灯。
　　白锦月垂下眼眸，过了一会才回答。
　　“她是我的爱人，还请大家不要太关注她，她不是这个圈子的人。”
　　她想明白了，她不想继续隐瞒下去了，毕竟她现在所处的位置也是枕安一手安排的。
　　原本就不是属于她自己的东西。
　　就在白锦月说完话的瞬间，下面爆发出一阵激烈的声音。
　　“我知道这样对不起我的粉丝，但是瞒着会更对不起吧，很遗憾，我不能做一个合格的带给大家正能量的艺人了，我宣布。”
　　“白锦月退圈了。”


第158章 澄清3
　　“源总，事情办好了。”
　　“不要叫我源总了，我已经辞职了，这件事情还麻烦你们了。”
　　源殷看着叶闵，随后低头看了一眼手表。
　　“这话说的，源总，我能走到今天的位置还不都是您培养的。”
　　她是发自内心尊敬源殷，虽然源殷每次都是高冷的形象出现在大家面前，其实只是她的外表啦。
　　真正的相处可以更清楚的了解一个人。
　　玻璃门突然敞开，黄安气喘吁吁的跑了过来，力气都没有了，只能用玻璃门上的把手支撑。
　　他指了指源殷，然后摇了摇头。
　　看来他累的连话都说不出来了。
　　小叶似懂非懂的点了点头，随后说道。
　　“源总，他说你最近运气不好。”
　　源殷：“…….”
　　黄安：“……”
　　“咳咳。”
　　一声咳嗽声阻断了几人的谈话，安妮拿着一台笔记本电脑走了过来。
　　“源殷，你有看这个发布会吗？”
　　“还没有。”
　　源殷接过安妮递过来的电脑，认真的看到白锦月在各个记者刁难下还能从容的面对。
　　“她自己宣布自己退圈了，你要不要去劝劝她？”
　　安妮淡淡的说道，黄安使劲的点了点头。
　　源殷微愣。
　　如果这是她的选择，那源殷会义无反顾的支持她。
　　源殷的手指轻轻摩挲着电脑里白锦月的脸。
　　“请问您如果跟源氏珠宝家的大小姐在一起了，您不会感觉有压力吗？”
　　一个话筒递在白锦月面前。
　　白锦月似乎觉得自己听错了，源氏珠宝？是那家国际源氏珠宝？
　　脑海忽然想起她送自己的那枚戒指。
　　心里咯噔一声。
　　震惊在她眼里一秒闪过，随即回过神。
　　“我还真是没想到呢，这都被你发现了。”
　　白锦月明显不是对着这个记者说的，她面向镜头，似乎为了给看电视里的某个人听。
　　坐在边上穿黑衣服的两个男人缓缓站起身，手里拿着几页合同。
　　他们带着墨镜，有点像电影里的黑帮老大。
　　“白小姐。”，其中一个人开口说话，白锦月顺着声音望去，“经过我们的考察，您成功获得了源氏珠宝全球代言人的资格。”
　　白锦月只感觉浑身被雷劈，这是真的吗？
　　要是接了这个，这就是她代言的第一个顶奢品牌了，源氏珠宝从来不请代言人的，就连欧洲，亚洲地区代言人都没有。
　　会场全是惊呼声。
　　“卧槽，我没看错吧，那个源氏珠宝居然找白锦月当代言人了。”
　　“源氏珠宝是哪个品牌啊？从来没听说过。”
　　“你个土鳖，这个品牌只给皇家贵族做珠宝，这个品牌低调的很，要说国际珠宝的话，源氏珠宝在国际那可是排第一。”
　　“这么吊？？”
　　所有记者都发了疯似的拍照，整个发布会都是咔嚓咔嚓的声音。
　　闪光灯亮的让人真不开眼。
　　“白小姐，请签字。”
　　另一个黑衣男拿出一只钢笔，给白锦月指了指位置。
　　白锦月内心虽然震惊的波涛汹涌，但是表面还是从容淡定的签下了自己的名字。
　　“根据我们总部的指示，发现有人用高仿来宣传我们品牌，这里我不点名了，林冰女士，请您自重，我们将采取一系列法律措施，追究刑事责任。”
　　白锦月眨着眼睛，好劲爆的瓜。


第159章 澄清4
　　这下真是踹窝里了，一锅端啊。
　　白锦月摸了摸下巴。
　　等发布会结束后，那两个穿黑衣服的男人叫住了她。
　　“白小姐，请您等一等。”
　　“嗯？合同我看过了没有问题。”
　　嘴上是这么说着，其实她只是随便扫了几眼。
　　都跟以前的合同没什么区别。
　　小晨看着台上的白锦月，腿一直在抖。
　　蓝小七有些疑惑，她是不是有什么隐疾。
　　不知道那两个黑衣男说了什么，白锦月突然朝她们这边走来。
　　“小晨，你跟小七先回去，我这里忙完了就过来找你们。”
　　“白姐，我才想起来，那是源氏珠宝啊啊啊啊啊！！！多少明星碰都碰不到的槛，就算是好莱坞的女明星都拿不到，居然被咱拿下来。”
　　说到这里，小晨都觉得自己在做梦。
　　一想到这里，她已经看到自己的退休生活了。
　　白锦月垂眸，轻轻在她耳边说了一个熟悉的名字。
　　“源殷。”
　　“这关源殷什么……事。”
　　说到后半句她忽然意识到了什么，猛的抬起头。
　　看着小晨石化在自己面前，白锦月赞同的拍了拍她的肩膀。
　　小晨果然不愧是跟在她几年的助理，把她心里想说的话全用行动表示出来了。
　　“小七看好她。”
　　“月月。”，蓝小七的双手紧紧攥住，眼里的泪水多的溢了出来，“你真的退圈了吗？”
　　很显然，白锦月退圈对她的打击还是很大的。
　　白锦月缓缓蹲在她面前，擦了擦她的眼泪。
　　“这个世上有很多意外啦，突然退圈实在不好意思，不过如果有缘分，我们一定会再见的，有可能我会参加源氏珠宝的展览秀，到时候我发照片给你看。”
　　她轻轻说道后转身离去。
　　那两名穿黑衣服的男人带她走到了走廊，这个娱乐公司很大，四处都是用玻璃做的门。
　　里面看去都是一些网红在直播。
　　不知走了多久，他们终于停下脚步。
　　“白小姐，夫人只让我们带你到这里，你就自己进去吧。”
　　黑衣男把玻璃门打开，白锦月看见一个坐轮椅的老太太正在跟一个男人谈话。
　　这两个人都很眼熟。
　　白锦月也不胆怯，大大方方走了进去。
　　不看还好，一看吓一跳。
　　那不是她爹吗？
　　白锦月努力控制好面部表情。
　　“那就这样定好了，你不要再打扰她了，钱会给你打过去的。”
　　源母淡淡的说道，手里的合同拍的一声飞到他脸上。
　　“拿回去自己看吧，老东西，自己的亲女儿都舍得给。”
　　白父脸色面色铁青，不过也只能忍气吞声。
　　为了钱，他可以把白锦月送给源家。
　　“你可真是好福气啊，白锦月。”
　　这几个字从他嘴里咬牙切齿的说出来，眼神凶恶的看着她。
　　白锦月一言不发，只是微笑的给他点头问好。
　　等白父走后，白锦月眼神空洞的看着桌上的合同。
　　隐隐约约看到了白父和她的名字。
　　她不敢往下看，因为已经知道结果了。
　　“孩子，坐。”
　　源母挥手示意，黑衣男拿了一个凳子放在白锦月身后。
　　“孩子，你喜欢你原先的家吗？”
　　“不喜欢。”
　　白锦月勉强笑了笑，她跟父母都没见过几次面。
　　她内心情感其实很复杂，有绝大部分都是麻木的。
　　还有几分的不舍，不过理智占了大多数。
　　“那你以后可以来源家一起生活，我们家很大的，有很多放房间。”
　　“伯母，距离上一次见面也过了许久了吧，没想到您还有这个身份。”
　　白锦月没有直面回答她的问题，源母知道她需要时间来考虑。
　　不过她知道白锦月会来的，不为别的，只为源殷她也会来。
　　源母坐在轮椅上，转动轮椅，来到白锦月面前。
　　“是啊，很久没见了，孩子。”
　　说完她轻轻摸了摸白锦月的头。
　　“瞧你，肯定是刚刚跑过来的吧，头发都乱了。”
　　心里的防线猛的垮掉，白锦月忽然觉得眼前一片模糊。
　　有时候一句话就能让人感受到爱，一句话也能让人自杀。
　　一句话就能让她抓住救命稻草，不再让她沉溺于海中。
　　她的眼泪早就掉了下来，大颗大颗晶莹剔透的泪珠掉在地上。
　　她抱住了源母，只要一会，一会就好。


第150章 大结局1
　　源殷从公司出来，没过几分钟就微博又开始炸了。
　　琴雨最终还是没能逃过法律的制裁，原以为她只是逃税，当小三而已。
　　没想到警方动作那么迅速，当然也有可能他们早就盯上了琴雨。
　　实在没想到琴雨还吸毒，这就不是发钱的问题了，直接进局子。
　　她就算这样都没能超过白锦月前三的热搜。
　　足以见的白锦月退圈的热度有多高了。
　　“月亮，没有热爱的事业在夜里还能亮吗？”
　　她摸着自己的项链，手机突然响了起来。
　　来电人是枕安。
　　“手术结束了吗？江一槐怎么样？”
　　“医生说他的求生欲望很低，没能救回来。”
　　源殷垂眸，一时也不知道说什么。
　　“帮我转告白锦月，是我对不起她。”
　　【嘟嘟嘟———】
　　对面挂断了电话，源殷只觉得头疼。
　　手机又传来一阵震动，有人给她发了消息。
　　只见源母给她发了一个ok的手势。
　　是天气的原因吗？怎么现在大家都莫名其妙的。
　　源殷无奈的摇摇头，虽然不知道母亲发这个是什么意思，但是出于礼貌她还是选择回了一句，好的。
　　现在还是去找月亮好点吧。
　　可等她到了星辰娱乐公司的时候却被工作人员告知白锦月已经回去了。
　　没办法，源殷只好回去。
　　在回去的路上，源殷一直在想应该怎么告诉白锦月江一槐没能抢救回来的消息。
　　司机似乎看出这位乘客有心事，便轻声询问道，“小姑娘，你是有什么烦恼吗？说出来给叔叔听听。”本 .文.由 攻 众号 飞/鸟sk集/中营   整 理
　　这辆出租车的前方挂满了平安符，还有一瓶香薰和七个葫芦娃。
　　看得出司机是个内心细心对生活充满热情的人。
　　源殷微愣，淡淡的说道，“我有些时候不会说话，把话说的很明白怕伤着人。”
　　“哎哟，小姑娘，看你的样子是在烦面对自己喜欢的人不知道怎么开口吧？”，司机踩下油门，“我以前有个喜欢的姑娘，面对她的时候我也畏畏缩缩的，到了后面我才知道她也喜欢我，年轻人嘛，都差点勇气，现在回过头看，其实说的直白点说不定就在一起咯。”
　　源殷有点好奇。
　　“所以最后的结局呢？你们在一起了吗？”
　　“没有在一起。”，司机用略带遗憾的声音说道，“现在她成了我老婆，你看这个平安符，是我老婆给我绣的。”
　　司机的脸上有许多麻子，却也掩盖不了他幸福的笑容。
　　“原来是这样，谢谢你，我懂了。”
　　源殷声音清冷，便转过头看窗外的风景。
　　虽然司机的话对她来说没什么用，甚至他们聊错了话题。
　　不过也好，直白点就直白点吧。
　　源殷正准备开门，没想到毛毛又来帮她开门了。
　　“喵喵喵～”
　　源殷摸了摸它的头，她把门关上，楼上传来叮叮当当的声音。
　　源殷疑惑的看了看毛毛，一人一猫对视。
　　都充满了清澈的愚蠢。
　　白锦月提着行李箱下楼，看到了源殷那傻掉的眼神。
　　“别紧张啊阿殷，我已经准备进好莱坞了。”
　　白锦月拿起桌上的墨镜戴上，还真有几分国际巨星的模样了。
　　“好莱坞？”
　　“是呀，就那个戴维西里尔导演给我发邀请了。”
　　“可你不是退圈了吗？”
　　“所以，内娱白锦月死了。”，她的话有些心痛，随后又变样，“好莱坞白锦月重生了！”
　　源殷虽然有些震惊，但能接受。
　　不对，不止接受，她应该是内心高兴的想大叫。
　　这样她们见面的机会就会很多啊。
　　想到这里她不禁笑出声。
　　“嗯？”
　　白锦月一脸懵的看着源殷。
　　源殷突然把她抱住，举起来转了好几圈。
　　“哎哎哎！快放我下来阿殷，我快被转晕了。”
　　源殷这才意识到自己的行为有些过激了，于是轻轻的把白锦月放下来。
　　“抱歉，有些激动了。”
　　源殷笑了笑。
　　白锦月一头雾水，自己进好莱坞怎么阿殷比她还激动啊。
　　她刚摘下墨镜，源殷便覆上了她的唇。
　　极其温柔的一个吻，白锦月也没有拒绝，她缓缓闭上眼，任由她去吧。


第151章 大结局2
　　毛毛叫了几声，那两人还在一旁亲热。
　　它伸了个懒腰，来到门前，一个猛扑，把门打开了。
　　门外是正要敲门的白祈。
　　父亲给他打电话了，说姐姐要走了，去婆家不回来了。
　　他特地给学校请了假，回家住一段时间。
　　结果刚一开门就看到了这一幕。
　　沙发上两个身影缠在一起。
　　一定是开门的方式不对，再来一遍。
　　白祈把门拉了回来，深深吸了口气。
　　“姐姐！”
　　他猛地推开门，大声说着。
　　白锦月连忙推开身上的源殷，整理好衣领。
　　源殷冷着眼看着白祈，眼里的杀气都快溢出来了。
　　“你…你怎么回来了？”
　　白锦月穿好拖鞋，声音有些沙哑。
　　“我特地请了假，没想到她也在啊。”
　　说后半句话的时候他几乎是咬牙切齿。
　　白锦月只觉得头疼，“我要走了，估计以后都不会回来了，这房子就你一个人的了。”
　　“没有姐姐的房子，我也不喜欢了。”
　　白祈丧着脸，长长的睫毛遮住了他的眼睛。
　　鼻尖忽然传来一阵香味，紧接着他感觉自己被人抱住了。
　　白锦月轻轻抱住了他，“我不怪你，还有，姐姐一直都没有讨厌过你，以后的路，你得自己走啦。”
　　轻飘飘的几个字却像枪一样射进他的脑门，他的鼻子一酸。
　　她们姐弟俩很久没有这样说过话了。
　　那是多久以前了，他记不得了。
　　他只记得姐姐的怀抱很温暖，就像现在一样。
　　“姐姐，你到了美国给我打电话，等我读完大学，去申请一个美国的硕士学位，我应该很容易就过去了的。”
　　听到这里，白锦月推开他，叉着腰开始数落他。
　　“你小子，是不是油盐不进，我让你好好学习，将来找个好工作，娶个妹子好好过完一生，懂了吗？”
　　“姐姐。”
　　白祈的声音委屈极了，可他不敢，也不愿反驳自己的姐姐。
　　源殷坐在沙发上，压制住心中的醋意。
　　迟早有天她要让世界上所有姐控都消失。
　　有了这灵感她又想去画画了。
　　她拿起桌上的一颗糖，剥开糖纸。
　　放进嘴里，话梅味的，好酸。
　　她用力的把糖嚼碎咽了下去。
　　白锦月语重心长的说道，“你别太离谱，老铁。”
　　白祈忽然笑了，他想起以前做梦的时候老是梦见姐姐。
　　他总是突然醒过来，想继续续上这个梦，却发现怎么也续不回来了。
　　那种落差感，醒来总是哭的稀里哗啦的。
　　明明在梦里他抓住姐姐了啊，怎么现在却怎么也碰不到。
　　他们之间的隔阂已经很深了，没想到现在会被白锦月这一番话消除。
　　有可能像她说的，其实姐姐从来没有讨厌过他，那他就放心了。
　　也许，是时候去追寻自己的人生了呢？
　　去看神秘的北纬三十，去看曼哈顿的悬日，马丘比丘，全球唯一一个带爱字的国家斯洛文尼亚…
　　他清楚的知道，这一次分开，再见面不知道什么时候了。
　　白祈轻轻的说了句，“姐姐，谢谢你，至于那个叫原因的，是原因？如果她对你不好，你告诉我，我马上把你接回来。”
　　“不用，我相信她。”
　　喜欢一个人的眼神藏不住，她能强烈感受到，她的爱。
　　“好了，再见了。”
　　白锦月对着他挥了挥手，换好了运动鞋，这一次她没有戴墨镜。
　　源殷笑了笑，正当她准备离开的时候，白祈叫住了她。
　　“喂，你是变态吗？”
　　“我？渐变。”
　　源殷淡淡的留下这句话，贴心的关好门。
　　只剩下白祈一个人僵在原地。
　　白锦月怀里抱着毛毛，看着自己住了这么久的房子。
　　回头望，轻舟已过万重山，先前看，前路漫漫亦灿灿。


第152章 大结局3
　　两年后，在英国皇家艺术学院。
　　源殷依靠在黑板上，看着手表。
　　下课的时间是四点零五分。
　　黑板上基本上没几个字，同学们上源殷的课基本上都是玩，主要是源殷不讲课。
　　源殷老师说艺术需要自己用心感受，这样画出来的效果也很好。
　　“3、2、1，下课了。”
　　源殷收拾好东西，下面的同学一阵嬉闹。
　　“老师，您怎么又是四点下课呀？离下课还有五分钟呢。”
　　一个金色头发的女孩拿着画笔，说出自己很早就想问的问题。
　　“我要回去给我家月亮做饭了，你们就自己好好复习吧，马上要期末考了，我可不会手下留情的。”
　　源殷拿上手提包走出了教室。
　　教室里一片吵闹声。
　　“喂，你知道月亮是谁吗？”
　　“我不知道，但是我听传闻，好像是那个好莱坞著名影星白锦月，她两年前参加了那个特别火的电影，就那个叫啥来着？在全球都挺火的那个电影。”
　　“《未来世界倒影》是吧！我跟你说我就是她粉丝，她长的超漂亮，要是源老师是她女朋友，她能不能给我一张白锦月的签名啊。”
　　“想得美，要给也是给我。”
　　此时，记者正在采访刚杀青完的白锦月。
　　“白小姐，您对这次电影有什么样的感悟呢？”
　　“说特别的感受倒是没有，但是我跟戴维导演合作很多次了，以往不同的是我要扮演两个角色。”
　　白锦月一边说着一边看了一眼手机的时间。
　　“抱歉抱歉，今天就先到这里吧，我得回家了。”
　　小晨抱着毛毛，在车里等着白锦月出来。
　　白锦月走出来的时候，后面还跟着一大堆记者。
　　她艰难的坐上车，关好车门。
　　“白姐，你怎么宣布退圈之后越来越火了？”
　　“谁知道呢，可能我天生就是当明星的料吧。”
　　白锦月取下墨镜，长长叹了口气。
　　其实她也没想到，那部电影让她拿下了美国电影界24届的影后。
　　那部电影火遍全球，现在她的推特上都有好几亿的粉丝了。
　　缘分天注定吧，三分靠运气。
　　两年前她和源殷的关系公开后，不断有杂志电影通告找上门。
　　她还参加了好几档综艺。
　　她都怀疑是不是自己在做梦。
　　手握源氏珠宝顶奢品牌，就这一项，她吊打了全球多少女明星。
　　“小晨，能不能开快点。”
　　白锦月看了一眼手里的时间，她跟源殷保证了除了拍戏期间绝对不晚归。
　　这么大居然还要被限制晚归，够丢人的哦。
　　白锦月心里苦啊。
　　“白姐，你又不是不知道我刚拿到正式驾照，总不能让毛毛开吧？”
　　“试试呢？”
　　白锦月打趣道。
　　现在她只是在这里杀青，过几天还要跑到美国去参加慊斯希国际电影节，到处跑想想都头疼。
　　源母特别贴心，买了架私人飞机给白锦月，这样往返英美也方便些。
　　“白姐，你就别逗了，道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪。”
　　小晨对此颇有感悟，上次就有狗仔跟着她们，那狗仔估计不会开车，一不小心开进河里，差点领盒饭。
　　白锦月打开车窗，闭上眼休息会。
　　不知过了多久，小晨把她摇醒。
　　“白姐，到了，那我走啦。”
　　小晨自从知道源殷的身份后，就离她远远的，在她的意识里，源殷有钱还装傻，这种人相处太恐怖了。
　　尽管白锦月劝说过很多次，小晨依旧不听。
　　白锦月耸了耸肩，既然她不愿意就不勉强了。
　　白锦月敲了敲门，抬眸看着这栋房子。
　　完全就是一个城堡，后面还有一个巨大的高尔夫球场，还有一个后花园。
　　这都快比上一个小县城了。
　　听源殷说，是源母买下来的，当初她嫌的无聊买来玩玩。
　　买来后又不住，跑到澳大利亚养老去了。
　　刚好源殷又在大学当讲师，索性就送给她了。
　　源殷听到声音后就来给她开门。
　　巨大的吊灯倒影在白瓷地面上，无数颗钻石嵌壤进里面，要说什么最不值钱，在源家肯定是钻石。
　　就连桌子表面都铺了一层钻石。
　　就这样源母还觉得委屈了她们，要多找点女仆来充实一下这个房子。
　　当然，被源殷和白锦月果断否决了。
　　“阿殷，今晚吃什么呀？”
　　“番茄炒鸡蛋，糖醋里脊还有小白菜汤。”
　　这样普普通通的日子，幸福又美满。
　　白锦月笑了笑，源殷看着她忽然想起来小时候做的一个梦。
　　梦里她有一个幸福的家庭，大家围在饭桌上讲故事。
　　很平淡，但是她醒来后哭了。
　　因为她没有把那个小女孩带回来，不过万幸，她再一次来到她身边。
　　年复一年日复一日，每年都有四季，幸好，在她的身边，四季不止四季。
　　——————正文完——————
　　作者有话说：正文告一段落啦，谢谢大家一路陪伴，撒花花啦。
　　番外有的，后面江一槐顶着天使圈圈复活可以嘛。


第153章 番外：白锦月源殷篇
　　参加完电影节的白锦月回到了英国，她今天喝了不少酒。
　　脸蛋红彤彤的，浑身散发着酒气，红唇娇滴滴的，眼神中充满着迷离。
　　源殷帮她洗漱完，将她扶到床上，心里有些生气。
　　明明知道自己酒量不行还要喝，自己又不在她身边，只有一个小晨陪着她，万一被那些臭男人占便宜怎么办。
　　源殷凑到她面前，用手轻轻拂过她的脸颊。
　　“真是不让人省心啊。”
　　她长长叹了口气，给她盖好被子。
　　就在她离去的时候，白锦月突然抓住了她的手腕。
　　“别走，阿殷，你陪陪我。”
　　源殷猛地回头，白锦月却是紧闭双眼，这完全就是在说梦话。
　　她的指尖滚烫，娇滴滴的声音让人听的声音都要化了。
　　源殷微愣，脑海轰的一声，欲望战胜了最后一丝理智。
　　她解开衣服的纽扣，随手把上衣丢在地上。
　　被扔在地面的衣服掉出来一个精致的小盒子。
　　白锦月听见响声，迷迷糊糊的睁开眼，脑海里一片空白，源殷爬上她的床，吻着她的锁骨。
　　身上燥热的要死，源殷的食指还在她身上不停的游走。
　　“别…”
　　“别什么？”
　　白锦月咬着唇，她说一个字，源殷的动作都要大些。
　　她干脆不说了。
　　源殷覆在她身上，喘着气轻轻说：“我其实很早就认出你了哦。”
　　白锦月脑子里本来就一片空白，她不知道源殷说这话是什么意思，她只能拼命在脑海去想，最终找到她的记忆碎片。
　　“你认出来我？那我应该要比你早些。”，白锦月在床上比不赢她，但是她的记忆可是很好的，“我第一眼，嘿嘿，就把你认出来咯，只是当时不确定而已啦。”
　　源殷忽然呆滞住了，白锦月继续说道，“不然你怎么会觉得让一个陌生人进自己家来住啊？”
　　她的话依旧软绵绵的，听起来像是没有意识说的胡话。
　　可仔细一想，这哪里又是胡话了呢？
　　一个当红明星，让一个不知名的陌生人住进自己家，谁想都不可能吧。
　　更大的原因是白锦月在赌。
　　赌她是不是当时福利院的那个孩子。
　　赌她没有看错那条项链。
　　源殷默默的取下这条月亮项链，给她戴在颈上。
　　那个一直倒霉的女孩子，用尽所有的运气来赌这次的成功。
　　还好，她对赌了。
　　源殷轻轻在她额头上落下一个吻。
　　对不起，让你等这么久。
　　她轻轻穿好衣服，生怕吵着白锦月。
　　地上的那个小盒子也被她捡起。
　　她将小盒子打开，里面是一枚闪闪发光的钻戒。
　　这是她自己雕刻的，当时还专门去请教了雕刻钻石的老朋友。
　　这枚钻石被刻成了小月亮，灵感也许是她看到的绚烂的极光，也许是一个普通的晚上她抬头看天空时，星星拥护的月亮。
　　它们聚在一起，形成了回忆。
　　这是一枚对戒，她的那枚放在了她的抽屉里。
　　源殷准备带白锦月去看挪威的极光。
　　在那时，她想当着所有人的面求婚。
　　婚礼她想订在秋天，在那个梧桐叶都飘落下来的时候，她们会穿着婚纱一起走在路上。
　　春天太远，夏天太热，冬天确实浪漫，可是月亮怕冷。
　　只剩下秋天了。


第154章 番外：白锦月源殷篇2
　　白色整洁的教堂里，粉嫩的花瓣洒在红毯上。
　　一位牧师站在台上，手里拿着誓词。
　　“源殷，你愿意娶这个女人吗?爱她、忠诚于她，无论她贫困、患病或者残疾，直至死亡？”
　　“我愿意。”
　　“白锦月，你愿意嫁这个女人吗?爱她、忠诚于她，无论她贫困、患病或者残疾，直至死亡？”
　　“我愿意哦。”
　　白锦月看着源殷拿着戒指就要给自己戴上。
　　小声提醒道，“牧师还没说呢，你等会。”
　　源殷委屈巴巴望着她，自己准备好久的戒指呢。
　　反观牧师一脸黑线，他装作没看到，大声说道，“你们可以交换戒指了。”
　　这下源殷迫不及待的给她戴上戒指，透明的玻璃上阳光透过。
　　一缕阳光照在戒指上闪闪发光，白锦月也给源殷戴上了那枚星星的钻戒。
　　她现在还在恍惚，前不久源殷跟她求婚的时候她完全呆住了。
　　那是一种什么样的心情啊，激动、高兴、想哭。
　　所有的一切好像发生在昨天，她以前演戏的时候，不知道为什么剧本里要写幸福要哭，她现在知道了。
　　原来一个人到了幸福的时候真的会流眼泪。
　　当时发请帖给凌思的时候被她一顿骂，话里就说早就看出来那俩不对劲。
　　还怪白锦月不早点跟她说，她都准备去拍下一部戏了。
　　今天特地请了假飞过来的。
　　听她说她也交了个男朋友，好像是个意大利人，不出意外她只要退了圈就跑到欧洲去养老了。
　　“我诚挚的祝福她们的婚姻，愿她们的爱情永存，家庭美满。”
　　牧师的誓词说完后鼓掌，台下的众人也是响起了掌声。
　　其中源母笑的最欢，白祈一脸怨气，凌思跟她新交的男朋友谈笑。
　　小晨撇着嘴，她家白姐就这么嫁人了，心情就像自己家的白菜被猪拱了。
　　真是该死，早知道这样她就让源殷离白姐远点了。
　　即便各式各样的心情都有，他们都有共同带着真诚的祝福望向台上的新人。
　　大家都知道她们顶住了所有的流言蜚语，一路走来多不容易。
　　纯意大利手工定制的两件婚纱，所有的都是一针一线纯手工打造，镶嵌了数不清的钻石。
　　进行婚礼的时间不长，省去了很多东西。
　　比如抛花，kiss等。
　　这个主意是白锦月提出来的，虽然面对源殷说的是太复杂了，简单点就好了。
　　其实她内心是害羞啊！！
　　真害羞，当着众人的面亲嘴还是很害臊。
　　源殷虽然有疑问但是也没有多想。
　　她想的是如果赶紧结束完是不是就可以去洞房。
　　两个人的思路完全不在一个频道。
　　源母若有所思的看着两人，是不是想着是不是要给她俩留个单独的空间。
　　以她的眼光来看，自家儿媳明显害羞了啊。
　　源殷的目光突然同源母对视。
　　不愧是母女，不是亲生胜似亲生。
　　源母立马明白了源殷的意思。
　　于是她拿着话筒，“大家，我们的午餐是自助的形式，在外面，大家饿了的话就去外面吃饭。”
　　源殷勾唇一笑，等众人都走掉了，白锦月也想走。
　　“你去哪？”
　　“我饿了，阿殷，咱们也去吃饭吧。”
　　“真是抱歉，我也饿了。”
　　源殷端详着那张熟悉不能再熟悉的脸，她低头吻了下去。
　　（全书完）


————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说关注微信公众号：gn 58 53  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

