旧夏奏鸣曲
作者：温璨
文案
【原名：犹豫期】
大提琴家时清衿大学毕业前和暗恋对象告白失败，毕业后一直在外地工作，偶然回到本地城市演出帮忙抓到逃犯，偶遇已经成为编外侧写师的程知雨，为了放下过去，两人摊开当年的事情。
经历或者参与破解一些案子，最终发现她们当年是双向奔赴。
只是程知雨当年有心结没有接受，度过一些磨难后，时清衿才发现她一直听着的那首曲子是程知雨为她写的，而自己的第一场演出，也是程知雨暗地里组织举办的。当五年前旧夏的奏鸣曲响起，时清衿回头看见了撑伞的程知雨，才发现她们并没有错过。
副业很多的编外侧写师X大提琴演奏家
食用指南：
全文瞎写
如有雷同纯属巧合
文案五次修改截图2024. 8.1
内容标签：情有独钟 现代架空 悬疑推理 日常 毒舌 HE
主角：时清衿，程知雨；配角：很多人；其它：看文就是图个开森，你好，我好，大家好才是真的好。
一句话简介：纵使相逢应相识
立意：人生有一万种机遇


第 1 章
　　聚光灯下，观众们的目光投向时清衿，骨节分明的指尖碰触大提琴琴弦，演奏出一首很经典，令人心神安宁的曲子。
　　时清衿微低着头，王冠状发箍镶嵌一颗颗玻璃钻，与灯光相互呼应。
　　大门忽然敞开，一个身形臃肿的男人慌忙闯进来，跑到台面上冲向时清衿，试图攻击她。
　　时清衿放下手中的大提琴，躲过男人的攻击。
　　男人表情凶狠再次扑过来，听到后面一群脚步声，立刻搂住时清衿的脖子，“都别过来！不然后果自负！”
　　时清衿让保安迅速带观众离场，反手将男人制服，“你们是警察吗？麻烦把这人给带走。”
　　领头的是个面容清秀的小姑娘，“你好，我是11警队探员郑琦然，多谢你帮忙协助抓捕逃犯。”
　　“不客气。”
　　时清衿只觉得有些对不起观众，连忙让人通过渠道把票费退了。
　　犯人被抓住并未抗争，看向郑琦然，“都多少年了还追着我不放！”
　　郑琦然甜甜一笑：“你和这位姑娘跟我们回去接受调查，可以考虑放过你。”
　　心里没鬼逃这么多年做啥？
　　郑琦然用眼神询问有点脱妆的时清衿，后者点头没多说什么。
　　演奏会现场有点乱，时清衿让人帮忙打扫才跟着去了警车，顺便通知经纪人帮忙处理公关问题。
　　车里，时清衿没问自己为什么要配合，简单地给自己卸妆，望着不是很出众的脸庞露出疲惫的笑。
　　逃犯还在哀嚎个没完：“我说了，那件事我是冤枉的，你们不是很有本事能查到真相？！”
　　听着他快哭的声音，时清衿给了一张纸巾没再说话。
　　逃犯愣了愣，接过纸巾说话带了点口音：“谢谢。”
　　坐在前头的郑琦然看了眼他们，“廉冰，你在追踪榜上也算是有名有号，好歹有个逃犯的自觉。”
　　廉冰：“尽是歪理。”
　　两人吵吵嚷嚷看得出来平时很熟，经常碰面的关系。
　　时清衿稍加分析了会，不经意想起一个人。
　　窗外的风景树挂满了五颜六色的装饰品，和平节就要来了。
　　这是每个国家都有的节日，逐渐成了很多人的信仰。
　　经纪人打电话吐槽：“你又给我闯祸了？”
　　时清衿声音轻柔：“算是，麻烦幸姐了。”
　　幸芙：“你自己回去的时候注意点。”
　　每年和平节都会出事，让清衿去算一算就是不去。
　　时清衿笑着答应，随郑琦然出了车门，眼神平静地观察被风雨侵蚀的老警局。
　　审讯室里人人都很忙，看到时清衿在这一点都不意外，很热络地跟廉冰打招呼：“又来做客了。”
　　廉冰不想搭理。
　　时清衿保持微笑，跟他去了同一间审讯室。
　　对面坐着记录的警员和郑琦然，按照流程问了一遍。
　　郑琦然严肃地望着廉冰，“2013年7月18日下午，你同废旧社携带违禁品获利颇多，之后又和你们老大贩卖有问题的配件，坑害不少人。还以为你改了，没想到反而更严重。”
　　廉冰沉默寡言不愿回答，他当年因为这点事没少被逮着，最后交了罚款才走。
　　郑琦然又说：“老实交代，常汰的尸体在哪儿？你逃了十多年就不怕他鬼魂找你？”
　　2013年年末，废旧社前老大常汰被害，有人报案指控廉冰是凶手。由于没找到尸体，廉冰四处逃窜，每次碰着都被他狡猾逃脱，只有今天终于逮住。
　　廉冰晃动手铐，眼神望着头顶上的灯，“我说了，常爷不是我杀的。”
　　郑琦然没辙，问身旁的人：“龙椿，要不你来问？”
　　龙椿皱了浓眉放下笔，看向坐姿端庄的时清衿：“姓名，年龄，性别，职业，和犯人是什么关系？”
　　时清衿双手叠在一起，“我叫时清衿，年龄27岁，是个大提琴演奏家，和这位先生并不认识。”
　　这种事经常在别的场合发生，时清衿怀疑是幸芙怕演奏会不够热闹，安排的一个节目。
　　廉冰看了她一眼没说什么，只想解开这别扭的手铐，拔腿就跑。
　　龙椿发现廉冰死不承认的态度，在本子上刷刷记录了点东西，说：“先让廉冰留下来，让这位时女士先走。”
　　郑琦然点头，“不好意思郑女士，让你配合这一趟。”
　　原来这就是略有耳闻的时清衿，本人的性格和镜头上没什么区别。
　　时清衿起身，“配合警察调查是应该的，我能走了吗？”
　　郑琦然：“可以，可以。”
　　时清衿笑着说句“再见”，看了眼低头的廉冰，有些意外他和常汰的案子牵连。
　　门关上，廉冰才看了眼时清衿的背影沉默。
　　走廊里传来各种案子的讨论声，说的都不是核心内容，也不介意旁人听着。
　　时清衿观望墙上的各种锦旗，发现一个眼熟的名字，也只是笑了笑。
　　迎面走来一个中长发的女人，神情冷淡地分析手中的画像：“眼睛往下看表示心虚没自信，手腕上的绳子和串起来的桃核磨损痕迹很重，从未换过。对他的意义很特别。”
　　说话有点累了的女人，停顿了会，“应该是他在意的人送的。邻居对他的风评不怎么样，不代表他涉嫌参与这次的案件。”
　　和她走在一起的短发女警员叹了口气：“知雨，你觉得他是冤枉的？”
　　程知雨微微抬头看见时清衿，面无表情地说：“我只是说有可能。”
　　女警员也看到了时清衿，打住这个话题，给了她一个热情的拥抱：“清衿，你回来了？”
　　时清衿迟疑了几秒钟，笑着说：“你是……衣笙？我就是随便过来看看。”
　　叶衣笙搂着她对程知雨，脸上尽是开朗的笑容：“咱们五年多没见面了，晚上吃个饭吧？”
　　程知雨把画像放在旁边，冷静说：“我还要去兼职，就不陪你们了。”
　　叶衣笙没勉强，“去吧，你今天也是够累了。”
　　作为不是正统的编外人员，程知雨有来去自如的权利。
　　时清衿望着程知雨不疾不徐的步子，说：“我请你。”
　　叶衣笙和她击掌，“那就这么说好了。”
　　时清衿点头，在外边等叶衣笙换衣服，眼神偶尔看向骑车离开的程知雨。
　　五年了，还是这么高冷。
　　时清衿不在意地给幸芙发消息，说跟老友聚会，晚点回去。
　　幸芙把票钱退了，说：“和谁？”
　　“叶衣笙。”
　　“她啊，那我就放心了，省的你喝醉被人欺负。”
　　“我不喝酒很久了。”
　　时清衿挂掉电话，随叶衣笙去附近的饭店。
　　叶衣笙没怎么打听时清衿事业，坐在那点了些菜，顺便说程知雨不是故意没打招呼，只是急着兼职养家糊口才走得急。
　　“我还想着让她成为正职，她自己不愿意，说这样就挺好。”
　　叶衣笙拧开倒了两杯，喝完后感觉嗓子清凉了点。
　　时清衿夹了菜，“可能她有自己的想法。”
　　有人说过程知雨打过很多零工，警队有个别案子需要侧写，她才会抽空过来帮忙。其余的时间不是工作，就是在作曲投放在各个音乐网站。
　　作曲家才是程知雨最初的梦想。
　　时清衿掩饰住复杂的心情，想问常汰的案子又觉得不能随便问，扯了下嘴角：“我今天在警局公告栏上，说你们队在评选队长，你要争取吗？”
　　叶衣笙哈哈大笑：“我没有这个想法，只想做个具备正义感的人。要是知雨没有主攻侧写师，她可能比我更合适。”
　　时清衿含笑听着，“你太谦虚了。”
　　太过锋芒毕露是很容易得罪人。
　　叶衣笙吃到八分饱，说：“我怎么觉得你和知雨生疏了很多，这几年，程爸和时叔叔，还有我妈，都在问你和她怎么不再互相串门，我也不好老是问你俩。”
　　三家人都是互相知根知底，女儿们都成了要好的朋友。
　　只是，时清衿忙着在外省演出，程知雨毕业后眼里只有工作，平时很少聚在一起。
　　时清衿明白叶衣笙想调解些东西，只说：“有时间我会去看阿姨和程爸。”
　　她没办法让一个回避的人，转个方向配合她让家人放心。
　　叶衣笙按照时清衿的习惯饭钱AA，“只要你们俩好好的，其余的老人家也能理解。”
　　时清衿背着包走出去，“我们三一直都很好。”
　　除了，她年少不懂事的心意给人添麻烦，一切都好。
　　叶衣笙回去之前，问：“廉冰有没有连累你演奏会？”
　　时清衿拦了辆车推着她进去，“他让我意识到安保是个很重要的事。”
　　叶衣笙说：“他啊。算了，先送你回家。”
　　常汰的尸体没找到之前，还不能给廉冰完全定罪。
　　时清衿没拒绝，车子路过一家理发店，程知雨正在给女客人剪头发，模样很专业。
　　女客人说了什么，程知雨没有回应。
　　时清衿匆匆看了眼没下车，更不好去问程知雨这样做的原因，就像她不好去问那个搁置五年的答案。
　　也可能，她本不应该想着去问。
　　叶衣笙给了时清衿一个电话，“我有亲戚开保安公司，需要可以打电话给他。”


第 2 章
　　时清衿记下电话号码，“行，你早些回去休息。”
　　安保的确是个问题。
　　叶衣笙带上灰色的帽子，笑着说：“我还得回警局去看看，你注意安全。”
　　时清衿拉开车门对她挥手，“好。晚安。”
　　常汰的案子发生那年，时清衿和程知雨也不过才十五六岁。而廉冰当时也才二十多岁，就住在几家人的附近，少年不好好学做了小混混，为人还算正直。
　　幸芙抱着电脑打瞌睡，听到开门声睁大眼睛：“回来了？”
　　时清衿换掉鞋子，洗了手，拿了个苹果啃：“嗯，观众那边安抚的怎么样？”
　　突然发生这样的事，少不了被媒体拿来做下酒菜。
　　幸芙把账目表格打开，“都退了，剩下的是赞助商给我们的补偿金，是他们没有把安保做好。”
　　时清衿盯了会表示没意见。
　　“观众那边应该不会说什么。公关我也做好了。倒是你怎么一副没吃饱的样子？”
　　印象里，叶衣笙不是抠门的人。
　　时清衿放下半个苹果，“为了减肥吃的有点少。”
　　幸芙指着她身上的演出礼服，“还好这裙子质量不错没弄破，我回头得还人家。”
　　一场演出只穿一次，还是租划算。
　　时清衿摘掉头上的发箍放在旁边，“我买了。之后的演出安排好没？”
　　幸芙明白这裙子对她有意义，“也是啊，出现了逃犯很有纪念价值。难得回老家一趟，好好休息几天。”
　　不是自己这个经纪人不会安排工作，是时清衿太拼，有种能避开老家就能避开的错觉。
　　幸芙列出长长的行程表，“别着急，你缓几天。后面有你忙的。”
　　时清衿看了眼，琢磨一会才说：“好，你真是世界上最好的经纪人。”
　　幸芙笑她贫嘴，才起身离开。
　　屋里只剩时清衿一个人，换了身舒适的居家服，想到常汰的案子有些睡不着，后续难道要交给程知雨？
　　程知雨。
　　时清衿点开私人号的列表，告诉父亲和母亲明天回去住几天。
　　时令打了电话过来：“我刚听幸芙说你演出今天结束了，也不告诉我和你妈，你这孩子真的是。”
　　郭清婉抢过手机，“衿衿别听你爸唠叨，回来妈就给你做好吃的。顺便让知雨和衣笙一起来。知雨知道你回来肯定也很高兴。”
　　时今叹了口气：“知雨那孩子真是好久都没来了，我那天还看到她去饭店端盘子，晚上又在小区附近卖菜。”
　　时清衿等他们消停了，笑了会：“程知雨很忙，吃饭的事看她俩的时间。”
　　程知雨之前说过，侧写师需要较强的共情和代入感。穿梭在各种职业体验他们的习性，才能协助破案。
　　时清衿换了个头像，也许程知雨从未变过，依旧为了理想而努力。
　　夜里，理发店门前的垃圾桶飞着几只苍蝇。
　　门帘上的灯被关掉，难闻的气味逐渐远离程知雨的鼻腔，身后的人影在昏暗的路灯下晃动。
　　程知雨没有停下，打开自行车锁骑着离开。
　　小区门口很安静，程知雨刷了门禁卡进去，回到家发现父母还没睡。
　　李明娜让女儿坐在旁边，“你又去理发店了？”
　　程知雨点了头，“是。”
　　程鹏拿着遥控器换了台，“这次又追踪什么要犯？难道……”
　　李明娜看了程鹏一眼，他才没有把话说得太重。
　　“跟案子没关系。爸妈早点睡，我先去洗漱。”
　　程知雨去拿换洗衣服，听见李明娜说担心自己没有安稳的工作，没去做任何解释。
　　程鹏说：“只要不涉及危险的事，随她去。”
　　李明娜想想也是这个道理，要不是为了他们放心，也不可能只在警局做编外。
　　“你以后少凶她。”
　　“哪凶她了，老叶说廉冰被抓，我怕她会有事。就是你惯着她去读警校，整天让我害怕。”
　　程鹏的脸色很不好，甚至有些担心叶衣笙也会被牵连。
　　李明娜拧了他的袖子，“你自己说的，让她像笙笙学，你忘了？”
　　程鹏不吭声，看到程知雨出来直接回了房。
　　李明娜让程知雨早点睡，才跟着程鹏去屋里头。
　　客厅里的老式钟还在响着，阳台的窗户没关，程知雨过去拉上窗看见一个人望着这边，心里多了个警惕。
　　关掉客厅里的灯，程知雨回房把手机里的数据导入电脑，屏幕出现上一些资料。
　　程知雨将一切保存好，回复叶衣笙的消息，才发现时清衿换了关于大提琴头像，似乎是这五年多头一次换。
　　叶衣笙坐在警局休息室，发了语音：“知雨，你睡了没？”
　　程知雨压低声音：“还没。隔壁小区命案还没分析好，你在加班？”
　　上个月前，有位受害者被发现死在家里，经法医鉴定为他杀。
　　凶手目前有两个。
　　一是理发店首席发型师，二是死者丈夫。
　　双方都在指责，谁都不愿意承认自己和受害者有过冲突。
　　叶衣笙泡了杯浓茶，“不想回家想在这里摸鱼。你也不用太拼。你看我，每天负责这类案件照样吃喝拉撒睡正常。”
　　程知雨意识到她出于无聊吐槽才发语音，“辛苦了，晚安。”
　　时间应该花在对的事上。
　　叶衣笙连忙说：“别，绮然让我问你能不能帮忙分析常汰的案子，这次牵连到清衿怪不好的。”
　　从证据来看，廉冰未必是凶手，但他肯定知道内情。
　　程知雨有听警队的其他同事说，廉冰搞砸了时清衿的演奏会，问：“什么时候？”
　　叶衣笙给杯子里加了点茶叶，说：“绮然说等你忙好了就过去。”
　　程知雨说：“好。”
　　聊天结束。
　　程知雨看了眼电脑里的照片，将自己带入死者的性格和思维，去分析他们三人的关系纠葛。
　　给死者一个公平合理的答案，才是最重要的。
　　.
　　时清衿收拾好少数的东西离开酒店，碰见幸芙，“早啊。”
　　幸芙看她这么着急退房，说：“我送你。”
　　时清衿背好大提琴，微笑：“不了，你不如住我家，正可以放松会。”


第 3 章（修）
　　幸芙作出无奈的手势，“去你家多打扰叔叔他们。我得为你演出的宣发负责，还有安全的事。”
　　廉冰的事被压下去，没大肆宣扬是怕时令和郭清婉担心。
　　时清衿感谢地说：“辛苦我们宇宙第一好的经纪人。”
　　幸芙故作嫌弃：“哪儿学的话，记得维持你大提琴家形象。”
　　时清衿立刻露出优雅的笑，“好的，幸老师。”
　　幸芙摇着头，等她上了车才走。
　　车里，时清衿无聊地刷了会手机，刷到小区命案，目前还没有结果，营销号盖棺定论说是情杀。
　　理由是，死者和丈夫经常吵架，不做头发又经常和理发店老板来往。
　　时清衿屏蔽掉这些营销号，等车子把自己带回家，想到程知雨在理发店兼职，大概是个巧合。
　　小区和以前一样没什么变化，居民很热情，墙上永远绿茵茵，看起来像是生活在大自然中。
　　在门口摆摊卖水果的阿婆看到时清衿，塞了些水果，“衿衿回来了？有空来我家果园玩。”
　　时清衿买了点水果，“谢江婆婆。一会我帮你给那些果树打农药。”
　　江婆婆拉下脸，“这不行，你这手得拉那个什么大提琴。来我家玩我就已经很开心。”
　　为了不让她太固执，时清衿帮忙把摊位收拾下，“那我先回家，明天找您聊聊。”
　　江婆婆声音亲切：“哎，给你做好吃的。”
　　时清衿挥挥手，进了小区的门跟眼熟的邻居打招呼，才回到自己的家。
　　家里的摆设变了样，从上世纪的老旧家具，变成现代化方便的设施。
　　时清衿观望了会，才发现自己的房间被重新装修。
　　厨房里的郭清婉做菜，提高声音：“回来了？让你买的菜买了没？衿衿喜欢菜场家的现捞，还有附近的小吃。”
　　没听到回应，她放下锅铲出来，“衿衿！”
　　时清衿伸手抱住郭清婉，“妈妈我回来了。”
　　郭清婉声音明显地开心：“回家就好。你爸去买菜了，晚上衣笙和知雨，还有他们爸妈都会来，家里又可以热闹了。”
　　“好啊。”
　　絮絮叨叨的家常话让时清衿放松神经，她安静地听郭清婉说一些事。
　　说程知雨跟父母经常闹不和，经常到处打工也不结婚，说叶衣笙有次出警差点丧命，之后被安排经常负责调查片区的案子。
　　郭清婉跑去看看锅里的汤，煮的正好，欣慰地说：“你江婆婆孙女也考上音乐学院了，可惜没回来，说不定你俩能多聊会。”
　　时清衿穿了围裙在厨房帮忙，浅浅一笑：“刚才我还和江婆婆说话，她老人家身体健朗得很。”
　　郭清婉看女儿做饭动作娴熟，心里很欣慰：“昨儿。她还跟我说你以前的事，还说小雨点一家搬过来，你就喜欢跟着她。”
　　“小时候不懂事，给江婆婆和程知雨添了麻烦。”
　　时清衿想到自己儿时和少年时最好的朋友，只有从比她大三岁的叶衣笙，到同岁的程知雨，都是她们陪着她胡闹。
　　想想那些时光纯粹而美好。
　　郭清婉把菜切好，说：“你程叔就喜欢打压式教育，老拿你和笙笙跟小雨点比。”
　　做家长的就是这样，希望自己的孩子优秀，又不想孩子太过骄傲到目中无人。
　　时清衿挤出洗洁精清洗锅，再炒下一菜，“程叔心里应该明白，程知雨很努力。”
　　不明白又怎么会让程知雨读警校，让她按照自己的想法去生活。
　　郭清婉开了些料酒酱油，语气复杂：“前几年你不在，市里发生很严重的案件，小雨点负责协助跟进，到现在没有进度，程叔怕她被幕后主使盯着。”
　　那个案子不少警察牺牲，像常汰的尸体下落成了个未解的迷。
　　时清衿的翻菜的速度慢了些，“这不都过去了嘛，没事的。”
　　是因为案子没破才一直做编外，衣笙的遇险也是为了这个？
　　时清衿按下所有的疑惑和担心，听见郭清婉说：“门开了。肯定是你爸。”
　　手里的铲子被郭清婉拿走，“去陪你爸说会话，解救我的耳朵。”
　　时清衿解开围裙叠好，笑：“我这就去。”
　　时令闻到饭菜的香味，把买的东西放在架子上，看到时清衿出来，笑的很大声：“我们衿衿居然会做饭了！来，让爸爸看看你瘦了没？我刚才去买现捞没买到五香的，改天给你做。”
　　等到女儿坐在身旁，时令感叹：“真是一会没看住，你就长大了。你初中那会，你总要我和你妈陪着去上学，后来小雨点跟你一个班，你也不用我们操心了。”
　　程知雨性格内向，学习成绩却很好，每次都是年级第一。
　　就算从偏僻的老家搬来，成绩没有落下。
　　时令和郭清婉很乐意时清衿交这样的朋友，带动她努力向上。
　　时清衿摆出又羞又恼的表情，“我哪有这么黏人。我就是想好好上学才跟着她。”
　　程鹏总是拿程知雨和人比，就算女儿是个学霸也没当回事，认为城里的孩子更优秀。
　　时令心知时清衿不想程知雨压力大，才总是上下学跟着学习。程鹏这个人好胜心太强什么都要比较，怕孩子被看不起，其实这一带的人，没有谁会这么理所当然地认为。
　　他笑着说：“不提你糗事了。难得回来，跟他们聚聚。”
　　郭清婉端着菜到饭桌，“你这老头子过来搭把手先。”
　　时令嘴上抱怨她嫌弃自己老，腿已经到厨房里，用筷子夹了锅底剩下的菜，被郭清婉数落了一顿。
　　帮忙摆盘的时清衿笑得开心，很久没有看到他们这样。
　　门铃响起。
　　叶衣笙父母提着酒水饮料过来，程鹏脸色不怎么好站在最后边，手里提着时令最爱的特产。
　　时清衿招呼叶家人和程鹏进来，看向对门的电梯，委婉地问：“程叔，阿姨和程知雨怎么没来？”
　　程鹏挤出僵硬的笑容：“小雨接她妈妈下班，等会就来。”
　　时清衿帮忙拿着东西，关门前被一只纹路粗糙的手挡住，“抱歉，来晚了。”
　　“不晚不晚，外面挺热的，你和都阿姨快进来。”
　　时清衿迅速地从程知雨疲惫的脸撇开眼，让开位置，对李明娜甜甜一笑，寒暄地跟几位长辈打招呼。
　　叶衣笙被安排在时清衿和程知雨中间，看到叶铂跟时令他们喝上了，皱了眉，“爸，你少喝点。小心妈出差回来，我告你状。”
　　叶铂不高兴地放下酒杯，“你都三十一了还学幼儿园小孩告状？”
　　叶衣笙坐直腰板：“是三十岁，虚岁不算。”
　　叶铂不理会，跟程鹏聊了最近的民事纠纷，时令两口子也跟着讨论。
　　叶衣笙赌气似的大口吃饭，“看到没，我们仨就是多余的。”
　　时清衿倒了饮料和酒，分在转盘上，说：“叶爸跟你说笑的。”
　　程知雨安静地吃着饭，神情专注像是在研究碗里的肉和蔬菜，改切烹饪的过程。
　　程鹏注意到这个不想去管，在外面还是要留些面子。
　　父辈们喝高了开始说当年的事，含糊其辞地表达自己那会的感受。
　　李明娜看了眼喝酒解闷的程鹏，问：“衿衿，你这次待几天？”
　　时清衿握着筷子，乖巧地回答：“等下次演出流程确认就走。阿姨近来可好？”
　　李明娜喝了口清爽的果汁，“每天上下班，闲了就去公园跟老人家跳跳舞，再不就是和你程叔计划退休去哪儿旅行。”
　　坐在靠墙位置的程知雨不吭声，仿佛来这里就是为了执行日常任务。
　　时清衿端起杯子敬李明娜，“阿姨辛苦了，我敬您。”
　　“你这孩子真懂事。”
　　李明娜笑着喝下，听到程知雨说各位请慢用，对寡言的女儿不知该说什么。
　　一口酒没喝的女孩子们，等到饭后主动收拾碗筷。
　　叶衣笙接到局里一个电话，把碗放进水槽直接走人。
　　时清衿习惯她风风火火的办事风格，戴上手套洗碗。
　　洗的差不多，槽里多了些盘子和骨碟。
　　时清衿看向表情淡然的程知雨，让自己内心平静下，“你……不用去兼职？”
　　程知雨接过她刚脱下的手套戴好，“今天休息。”
　　“你是客人，这些我来就好。”
　　“不用。我妈让我过来帮忙。”
　　程知雨很快将东西清洗干净，看了眼时清衿墨褐色的眼睛，一言不发地走人。
　　时清衿站出去发现父辈们去了客房休息，郭清婉和李明娜谈话，没看到程知雨。
　　刚才是这几年程知雨和她说最多的话，时清衿笑了笑，若无其事回自己的房间。
　　粉色的桌桌布上摆着当年流行的化妆镜，杂志小说整齐地放在旁边的书架上。
　　时清衿打开抽屉拿出沉睡很久的MP3，找到充电器充上电还能用。点开里面的电子书功能，一些推理小说还保留着。
　　想起十八岁的那个夏天，三人说着自己向往的未来。
　　叶衣笙喝完不含酒精的饮品，气势很强：“我像老叶那样成为一个合格的刑警！”
　　程知雨放下老式键盘手机，“我想有机会我可以写出好听的曲子。”
　　时清衿摘掉耳机，“我想成为一个大提琴演凑家，可以去世界各地看看。”


第 4 章（修）
　　客房里的人还没有醒，郭清婉正在做醒酒汤，嘴里埋怨时令不知道劝酒。
　　刷完牙的时清衿想帮忙，听见外面有敲门声跑过去拧开把手，看到程知雨，摘掉头上发带，“你东西落下来了？”
　　程知雨将手里塑料袋放在玄幻后面的柜子，“这是我妈的一点心意，谢谢你们照顾我爸整宿。”
　　时清衿看她穿着颜色怪异的工服，头发挽起塞进发网，说：“不用这么客气。我……”
　　郭清婉出来问：“是小雨点吗？”
　　时清衿望着程知雨消失在电梯里的背影，说：“她过来送点东西表达感谢。”
　　郭清婉给时令发了消息，无奈：“你李阿姨就是不喜欢欠人情，小雨点有时候挺像她。”
　　时清衿乖乖的听着，吃完早饭换一身休闲打扮，跑去果园找江婆婆。
　　江婆婆背着打农药的机器来回走动，精神比同龄人还要好。
　　“江婆婆！”
　　时清衿一蹦一跳地后来，闻到药味站在那。
　　江婆婆高兴地喊：“等我打完这波就来。”
　　时清衿帮忙收拾修剪好的树枝，等江婆婆忙完，才说：“今年收成好吗？”
　　江婆婆带人到自己的房子，打开老旧的风扇，用毛巾擦汗，“挺好的。卖不掉做人情又不亏。我孙女晚点才回家，有机会你帮她指导乐器。”
　　提到孙女，江婆婆的神情充满骄傲。
　　时清衿不小心碰到遥控器，电视机出现开机画面，“不好意思江婆婆，我只懂大提琴，其它的不太了解。”
　　“有啥不好意思，最近不太平，你一个人女孩子出门在外小心。”
　　江婆婆望着小区命案摇头叹气。
　　时清衿看到电视上记者采访死者的丈夫，说：“谢谢婆婆关心。这案子还没破吗？”
　　江婆婆洗干净双手端出果盘，“谁知道。”
　　“希望早点查出真相。”
　　时清衿吃了口葡萄，瞧见镜头里的小吃店有程知雨愣了神。
　　江婆婆认出程知雨，“小雨？这孩子怪可怜，本来说要填音乐学院，后来她家亲戚遇害，改了警校。”
　　时清衿拿来放在盘子上的手，不确定这些话真假。没敢去问发生了什么，只记得很久以前的程知雨不像现在这样冷漠，眼里有着对音乐的热忱。
　　江婆婆咬了口蜜瓜，“你要是觉得无聊可以去街上看看，这几年变化很大。”
　　时清衿：“会的。”
　　新闻是现场直播，程知雨还没下班。
　　时清衿记住小吃店的名字，陪着江婆婆聊着些以前的趣事。
　　街道上记者离开后，围观群众也跟着散去。小吃店跟前倒是有不少人排队，程知雨将东西打包好交给他们手中。
　　厨房里有人喊：“小程！炸肉够吗？”
　　程知雨：“够。”
　　厨房里传出炸东西的声音，程知雨没去注意，闻到一股似是香水的烟味，抬头看向外面来人，是理发店葛老板的儿子葛骁，也是店里首席设计师。
　　“需要点什么？”
　　“小程啊，你今天在这兼职？”
　　葛骁手机下单点了些东西，整个人看起来没精神。
　　程知雨把单子给同事，“离家近就来了。”
　　葛骁笑容勉强：“真是有拼劲。”
　　东西包装完成，葛骁伸手去接露出腕上细微的伤口。程知雨对同事使了个眼色，同事立刻摘掉脑子，露出叶衣笙的脸。
　　葛骁肩膀被抓住，眉头一皱，“做什么？我是有女朋友的人。”
　　叶衣笙拿出证件：“葛先生，有请你随我去局里接受调查。”
　　葛骁冷笑：“你少糊弄我，想学查河老婆死了蹭流量做网红？”
　　叶衣笙不跟他废话，对附近的便衣警察打招呼，帮忙把葛骁押送警局。
　　程知雨冷眼看着被抓进车里的葛骁，找了个借口提前下班。工服还给老板，出去碰见过来的时清衿。
　　时清衿不想挡路，“你要去别的地方兼职？”
　　程知雨望了眼理发店的方向，“嗯。”
　　时清衿无言地目送程知雨骑车有人，听到小吃店老板吐槽，头次遇见警察做兼职。
　　凶手落网了？
　　警局审讯室里，刚赶过来的程知雨将自己的分析结果给了叶衣笙。
　　叶衣笙没翻开，“小心你的处境。”
　　程知雨站在门口，模拟了葛骁抽烟的动作神态，切换回自己的性格，“知道了。”
　　叶衣笙走进去，空气里弥漫烟味，葛骁的烟被她夺走。
　　葛骁眼神满是笑：“你们警察就是这样随便冤枉人？”
　　叶衣笙让郑绮然帮忙做记录，说：“2023年6月14日下午13点04分，你与受害者曾淑芬发生冲突。用水果刀刺伤受害者，邻居听到有动静，你放大电视声音掩盖，导致她失血过多错过最佳抢救时间。”
　　葛骁满脸冷笑。
　　叶衣笙翻开分析结果：“你怀疑曾淑芬跟葛老板有婚外情，为了找到证据，一路跟踪他们。曾淑芬送给葛老板手绳，你就认定她和葛老板有暧昧。”
　　郑绮然记录到这里，观察葛骁的表情变化，显然没有激怒他。
　　葛骁靠在椅子上，“警察造谣会被判多久？”
　　叶衣笙不理会他的挑衅，“之后，你刻意抽你母亲喜欢的女士香烟，每次曾淑芬来找葛老板，你都说不在。”
　　她放下文件，接着说：“你故意散布消息，让查河跟曾淑芬闹矛盾。葛老板看不下去去解释，查河动手打人被曾淑芬拦住。”
　　叶衣笙冷静地审视葛骁，看起来挺健谈喜欢时尚的一个年轻人，之前还和曾淑芬有说有笑，不像不和的样子。
　　在窗户外的程知雨观察了会，透过耳麦告诉叶衣笙：“从查河那边切入话题。”
　　叶衣笙点头，站起来绕在葛骁的身边，闻到了烟味，“你不想解释，那就给你时间请个辩护律师。”
　　葛骁盯了程知雨一眼，“她是卧底？”
　　叶衣笙：“侧写师，协助我们警方办案。我对你有问必答，你是不是也该回答我的话？”
　　真是和廉冰一样，死不认罪。
　　葛骁避开叶衣笙钳制肩膀的手，说：“我爸的事我不清楚，我也没有碰过曾女士。”
　　叶衣笙抬起他的手腕，“这个应该是指甲钳划伤的对吧？”
　　葛骁戴着手铐被这样抬着很别扭，“是我剪头发被不小心弄的。”
　　叶衣笙拿出DNA检测报告，“我们在现场发现水果刀没有指纹，但是死者的手里握着指甲钳，上面残留你的DNA。”
　　案发后收集证据不久后，程知雨曾今推演过，在激烈的争执中，凶手特地调大电视机声音，曾淑芬为了自保反抗划伤凶手。刺中要害后，凶手没在意小小的指甲钳。
　　叶衣笙将伤口对比是很像，剩下的还得采集葛骁的样本再一步检测。
　　葛骁轻蔑地笑：“想激怒我？你们这些人里只有程知雨演技好，我还以为是个落魄的打工族，想着教她手艺，真是让人伤心。”
　　程知雨扶好耳麦冷静地听里面的动静，今天她得做好善后工作。
　　葛骁嗅了嗅屋里的味道，“还是我的烟好闻。”
　　叶衣笙等他精神放松警惕时，说：“案发之前，你还造谣查河家暴曾淑芬，又去祭拜过你母亲，听说葛老板立了遗嘱没有你的署名，以为财产去了曾淑芬那。挑拨查河和她的感情，这才是你的动机。”
　　葛骁脸色阴沉。
　　“那天，他们之所以有冲突，是你特地对葛老板透露，说曾淑芬被虐待。等家里只剩曾淑芬一个人，装做外卖员二话不说把人给杀了。你的手臂应该还有她指甲抓伤的痕迹。”
　　叶衣笙卷起葛骁的袖子，有几道出血的口子结痂，让他气息不稳。
　　葛骁转头看见父亲站在外面，情绪激动起来：“是她勾引我爸，让他对不起我和我妈！总是来店里对我嘘寒问暖，就是想做我后妈！这个店是我和我爸一起经营的，凭什么要给她！”
　　郑绮然恨不得用录音软件转文字，为了工作尽量耐心地记录每句话。
　　葛骁瞧见叶衣笙微妙的表情，惊觉自己暴露老底，“我没错！她明明有家庭，又不缺钱，凭什么过来抢！”
　　叶衣笙从手机里翻出一张日记图片，葛骁看了后整个人呆住。
　　【1990年9月1日天气晴。
　　素芬的儿子刚出生，取名葛骁，寓意很好。素芬和我有缘成了最好的朋友，又救过我。
　　尽管，我和葛洪谈过，也都是过去的事。他很爱素芬。我们说好，孩子满月就认我做干妈，可惜我的命格不好，只能对他多关心些。
　　家里介绍了一个人给我，他叫查河。脾气有点古怪，胜在对我不错。以后有了女儿，也许能和素芬成为亲家。】
　　审讯结束，葛骁被带出去与葛洪碰面。
　　葛洪流着泪：“你怎么可以杀你曾阿姨！你五岁那年发高烧，是她替我带你去医院，这些你都忘了！”
　　葛骁怒道：“那她为什么鬼鬼祟祟找你，又不说来意！”
　　葛洪一巴掌打下去，“她出了点事需要钱，我怕你误会才隐晦点，不要以为她不知道你的心思！”
　　葛骁没再狡辩，任由警察把他带去看管。


第 5 章（修）
　　小区命案就此告破。
　　叶衣笙吐槽：“明天记者们肯定后悔走太快，错过最佳抢头条的机会。”
　　程知雨望着瞬间老了几岁的葛洪没吭声，脱掉头上的帽子，坐在休息区喝水。
　　叶衣笙跟郑绮然确认笔录无误，才追过去：“小雨，那条手绳算是线索吗？”
　　程知雨放下旧款印花玻璃杯，“手绳的寓意保平安，保姻缘。素芬送的，核上有素和洪字。”
　　叶衣笙感叹葛洪长情，要是早点跟葛骁沟通，就没这么多事。
　　11警队的人冲进来，脱掉外套换上制服集体去开会。
　　叶衣笙双手抱着后脑勺：“哎呀呀，我现在已经不是11队的人了。”
　　程知雨看着她：“没人说你不是。”
　　叶衣笙无聊地转动茶杯盖，“我受了点小伤就把我当成编外一样，好憋屈。”
　　程知雨将杯子里的茶垢刷干净，“对，被送进急救室的小伤。”
　　叶衣笙哭笑不得。
　　刚做刑警那会，脑子里只有正义和逮捕凶手，谁来得及顾虑这之外的事。
　　程知雨坐下来听到木椅的声音，被调侃：“它已经承担不起你的重量了。”
　　“的确。”
　　程知雨将案子总结报告后半部分写完，发到上面邮箱。
　　这次的任务配合完成。
　　叶衣笙刷了短视频，“我抓葛骁回来好像看到衿衿，有点担心她。”
　　廉冰落网会惊动不少幕后人，连带着时清衿会被盯上。
　　程知雨肯定地说：“她的身手不低。”
　　叶衣笙笑：“绮然说了，衿衿穿裙子徒手打败廉冰很厉害。你对她还是很关注。”
　　那个躲在她们身后的小妹妹，变得令人夸目相看，实属有些意外。
　　程知雨将洗好的杯子放在原位，“从她走路幅度和拿东西的力度，以及郑绮然的描述，她这几年有练过跆拳道之类的。”
　　叶衣笙换掉外套，穿上自己的衣服，“你这个解释方式很严肃。”
　　程知雨抿着嘴走出去，没去问常汰案子的进展。
　　外面的天色乌云滚动，程知雨拿出两把伞，给了叶衣笙一把再走人。
　　雨水不期而至落下。
　　叶衣笙喊着：“你干脆做气象预报员好了！”
　　程知雨没回头。
　　街道上的小贩因雨天收起东西，躲雨的躲雨，回家的回家。
　　时清衿在漫画店门口等了会，听见一首耳熟的曲子，笑了会。
　　雨总会停的。
　　对面花店店主着急地搬着摆在外边的花，程知雨过去帮忙搬了进去。
　　看她换了花店里的围裙，时清衿才意识到她现在在那打零工。
　　排除查案方便，也是为了不让程叔叔担心。
　　时清衿等雨势小了才冲向公交，仍然避免不了被淋着的风险。
　　花店的门被关上，店主问：“小程，还有什么没搬？”
　　程知雨收回落在漫画店的目光，“没了，就是看到个熟人。”
　　她，似乎没带伞。
　　程知雨给鲜花喷了营养液，做好修剪。
　　将插花一样样摆好，让花店显得清新自然。
　　店主泡了两杯速溶咖啡：“你打算做多久？”
　　程知雨擦掉剪刀上的绿色汁液，“我的时间不固定，看您需要。”
　　店主扎起泡面头，说：“看你一个瘦弱长得不错的姑娘，应该读过书，怎么会想到我这来工作？”
　　模样清秀有气质，眼睛更是清澈冷静。
　　店主看程知雨一会，说：“你在我这里屈才。”
　　程知雨摘掉手套，“工作不分好坏。”
　　店主无奈地请她休息会，“隔壁街的葛骁被抓了。我有点担心我这么美会被劫色。”
　　程知雨静静地观察店主浓妆艳抹的五官，“房姐出门带点防狼喷雾会有用。”
　　房姐捂着嘴大笑：“我逗你的。”
　　现在的年轻人都喜欢严肃风格？
　　程知雨低头喝着咖啡，手机传来大提琴的铃声，“不好意思接个电话。喂，您好。”
　　时清衿声音紧张：“程知雨，程叔叔腿摔伤了。”
　　程知雨神情冷静了几秒，“我等会就过去。”
　　时清衿告诉她人在小区门口的诊所，收起手机，去问大夫情况怎么样。
　　管医生看到刚赶过来的李明娜，低声说：“轻微骨折。以后让他少喝酒，肝功能不太好别逞强。”
　　时清衿和李明娜说了谢谢，才去隔间看程鹏。
　　程鹏最爱面子，李明娜不想当外人跟前说太狠，“好点了没？”
　　“嗯。还得谢谢清衿，要不是她把我送来，我怕是要上西天。”
　　昨天的酒劲太大，程鹏睡到很晚才起来。
　　离开时家没走稳摔倒地上，被到家门口的时清衿立刻送到管医生这。
　　时清衿望着程鹏和善的眼神，说：“这是我该做的。程叔叔你休息会，程知雨很快就来了。”
　　程鹏冷哼一声：“她来了，我又不能立刻抬腿走路。”
　　李明娜推了他几下，看着门外的人不说话。
　　程鹏借口自己累了，闭起眼睛睡去。
　　为了不吵到他，时清衿和李明娜走了出去。
　　“衿衿，这次真的多亏了你。我去给你程叔炖骨头汤。小雨，你帮我看着你爸，让他别那么犟脾气。”
　　李明娜交待完这些去了菜市场。
　　诊所的消毒水味不是很重，镂空的长椅靠背被蜡笔涂鸦，多了些童趣。
　　时清衿和程知雨坐在那，见管医生一会帮人看诊，一会烧开水，才知道诊所今天就他在值班。
　　程知雨从带过来的水果篮拿出橘子，望着时清衿额前淋湿的头发，“辛苦你把我爸送来，医药费我会转给你。”
　　时清衿收下橘子，“小事情，不用给我。程叔叔以前总给我买吃的，这样算的话，我真是换不清。”
　　夏天的风吹进来有些微凉，时清衿将满是泥点的小白鞋缩在椅子底下，眼睛盯着大理石花纹地板，不知接下来该说什么。
　　蓝黄色包装的药盒晃在时清衿面前，“淋雨容易感冒。”
　　时清衿放弃了推辞，望着程知雨沉寂的眼神，“多谢。”
　　再次见到面，没有经典的你还好吗的寒暄，没有刻意的闪躲。
　　时清衿的心释然了些，没有答案就是默认了拒绝，只要自己不去期待，程知雨不给她过多的错觉。
　　她们就还会像少年时那样，只是好朋友。
　　回到家，时清衿换了件长袖穿着。
　　郭清婉在客厅跟时令讨论葛骁的案子，电视机里播放的新闻，没有街坊们说的采访查河那段，画面都是居民提供的手机视频。
　　“真没想到，葛骁这样的人。”郭清婉害怕地抱紧双臂，让女儿坐在旁边，“你以后找对象，可不能找这种斯文败类。”
　　时令不悦：“咱们衿衿还小，找什么男朋友。”
　　时清衿笑着附和：“我现在喜欢工作多些。”
　　电视的画面有程知雨和叶衣笙的身影，去理发店和小吃店打工不是巧合。
　　郭清婉吃着保健品，“都快二十八了还小。你想等到七老八十做外公？”
　　时令专注看新闻：“那又怎么了。照样能带好外孙。”
　　郭清婉被他的自信打败，让时清衿别听这些歪理。
　　时清衿微笑着，“我去和幸芙问演出的事，你们慢慢看。”
　　家会让她放松忘记工作的烦恼，但是没了工作，难免会想到关于程知雨的事。
　　手机摄像头切换好，敷着面膜的幸芙出现在屏幕里，“你确定休好了？到时候可别说我压榨你。”
　　总共才不到两三天就要走，太反常。
　　时清衿翻了工作账号发布的致歉，“我想补一场演出再走，票费半价。”
　　幸芙停止拍脸的动作，“认真的？哪怕更动你存款计划？”
　　时清衿点头，“上次是意外。我是没有表示，会让观众失望。”
　　那些观众真正喜欢大提琴演奏的不多，来看演出是欣赏，顺便打发多余的时间。
　　有人支持就不该肆意忽略。
　　幸芙洗了把脸，回来说：“那就按照你的想法，安保的事不会再出乱子。”
　　越是有名气的演奏家，最珍惜的是羽毛。
　　幸芙从时清衿出道到现在，知道她为了学大提琴，再到成为合格的演奏家付出多少努力和汗水。
　　时清衿开心地拿礼服要送去干洗，“有你这么好的经纪人在，不会有事。”
　　幸芙听到好话笑了，联系场地后，问：“要给你的家人和发小留几张票吗？”
　　时清衿打包好衣服，“好，不过得看他们有没有时间。”
　　商量完这些，幸芙立马让人把票寄给她。
　　时清衿想给程知雨发消息，始终没发出去。
　　程知雨每天忙得很，叶衣笙又要处理警局的事，等过几天碰到她们亲自给。
　　给了也不一定会到现场。
　　时清衿纠结了会，想问幸芙自己回来办演出是对是错，又怕被骂。
　　郭清婉看到她拿着袋子，“去哪儿？”
　　时清衿：“干洗店。”
　　郭清婉把保温袋递过去，“帮我给你程叔送过去，他其实挺不容易的。”
　　“好，我这就去。”
　　时清衿拿住东西去了楼下。
　　诊所里，管医生坐在那打瞌睡。
　　李明娜压低声音：“孩子回来看你是担心你，你发什么脾气？”
　　程鹏不高兴：“回来看一眼意思下就走了，这叫担心？”


第 6 章（修）
　　李明娜将薄被随意扔在程鹏身上，“我看你就是被自己气死的。”
　　程鹏嘀咕了些话，看到时清衿敲门，脸上才有了点笑。
　　时清衿将东西放下，“程叔叔，这是我妈炖的汤，味道可能没有李阿姨的好喝。”
　　李明娜笑着说：“怎么会，我的厨艺还是你妈妈教的。”
　　搬过来前，家里做饭的都是程鹏。到这里程鹏换了工作早出晚归，李明娜才跟着郭清婉学了做饭。
　　程鹏内敛地说了“谢谢”，时清衿也不想打扰他们，轻手轻脚离开。
　　干洗店很快把衣服弄好，时清衿付了钱回小区收到门票的快件，发现江婆婆今天没摆摊，听人在说陪孙女。
　　果园就在附近，时清衿拿着票过去。
　　江婆婆正和孙女江嫣给水果套保护网，好分销给外地。
　　时清衿过去帮了会忙，先聊着：“小嫣你在音乐学院学的什么？”
　　江嫣收过她给的门票，“谢谢清衿姐。我学的是歌唱，顺手学了点吉他。”
　　时清衿搬塑料筐在三轮车上，“挺好的，加油。”
　　江嫣很容易害羞点了头，转头帮江婆婆清理地上的树叶。
　　江婆婆倒掉垃圾，笑：“衿衿，一起吃个晚饭？”
　　时清衿眼看天又要下雨，“我得回去了，改天吧婆婆。”
　　江婆婆：“哎，你演出是在周三？”
　　时清衿扶好三轮车上的黑色防晒网，“是啊，要是你和小嫣没时间就算了。”
　　等下得去六楼问叶衣笙有没有回来，顺道拜托人把票给程知雨。
　　江婆婆不再拖她时间，让江嫣歇会，“好好跟你衿衿姐学，将来实现梦想，又不耽误生活。”
　　江嫣抱着吉他弹了一首本地民谣，“会的。”
　　下雨天电梯里总会复杂的鞋印，时清衿摁了六楼，敲了门。
　　开门的是叶爸，“衿衿啊，找笙笙？等下，丫头快出来！”
　　叶衣笙穿着拖鞋走来，赶紧招呼时清衿，“傻站着干嘛？快进来。”
　　时清衿看她很累婉拒，“我就是来给你送演出门票，你经常和程知雨碰面，有空帮我交给她。”
　　“周三啊。”
　　“怎么了？”
　　“没。哎，小雨回来了，你把她的给她吧。”
　　叶衣笙笑着把多出来的票给时清衿，对程知雨眨眼，说自己很困就不陪她们唠嗑。
　　楼道里只剩下时清衿尴尬地看着程知雨，那张票在她的手里被反复变形。
　　程知雨侧目看她身形变得比以前单薄，大学时的旧衣服穿着有些松垮，“几点？”
　　时清衿呆了呆：“啊？”
　　程知雨走近一步，“演出几点？周三我要兼职，还得帮衣笙追踪前几关的失窃案。”
　　在人们看不到的角落，犯罪几率正在暗地里增长。
　　时清衿明白过来，语气带着歉意，将票抵在程知雨手上，“晚上七点，如果你很忙就算了。”
　　程知雨触及到她的指尖，抿了嘴：“我会准时到达。”
　　时清衿笑了：“谢谢捧场。”
　　程知雨拿出钥匙拧开门，再轻轻拧上。
　　时清衿望着绿色铁门上的猫眼，未说出口的晚安咽回去。
　　郭清婉数了剩下的演出票，说：“我帮你给大姨他们，你安心准备演出。”
　　时清衿抱住她，“妈你真好。”
　　郭清婉收好票放在包里，“妈知道你想弥补这次的意外，没关系，咱只要尽心就好。”
　　时清衿点点头，抛开为程知雨胡思乱想的念头，专心想着为演出排练。
　　.
　　市博物馆今日开放，一些旅游团带着人过来。
　　兼职过来的程知雨和叶衣笙，去讲解员那领了通行证，“这次就麻烦你们了。”
　　“为人民解忧是应当的义务。”
　　叶衣笙嘴上说不碍事，心里却吐槽怎么会有人连工作证都偷。
　　程知雨换好工作服，听见叶衣笙说：“我们转行做COS吧。”
　　每天负责的事情越来越像鸡毛蒜皮，叶衣笙感觉自己能提前退休。
　　程知雨戴上麦克风，调整好表情露出标准的笑：“今天周三。”
　　叶衣笙摸了口袋的票，“对吼，衿衿的演出可不能错过。”
　　前面旅游团大声喧哗，叶衣笙警惕起来。
　　程知雨眼睛扫视四方，目光锁定一个身材中等的男人身上，看着他混进旅游团，接近讲解员。
　　讲解员面色镇定，手却在发抖，可见这人是熟面孔。
　　嫌疑人对博物馆内部很了解，知道工作证只会在午休时离身，偷了这个又不偷文物，多半是为了泄私愤。
　　程知雨让讲解员先休息，自己代替讲解。
　　叶衣笙在旁边的区域，为另外一些游客讲解关于文物的历史。
　　两人的讲解各有各的风格，吸引了其他人的注意。
　　程知雨讲解完这部分，发现中年人消失不见，联想到刚才讲解员的状态，对叶衣笙使了个眼神。
　　叶衣笙很快结束讲解，去联系馆长调监控。
　　馆长从监控里看到男人的脸，沉声说：“就是他。一直在纠缠小吴，之前还想偷文物，被小吴发现，三天两头过来骚扰，偷了她的工作证。”
　　一个单位的工作证暗藏着些机密，泄露出去可不是小事。
　　叶衣笙问：“你确定？”
　　馆长点头，“就是他。好像跟小吴是老相识。”
　　叶衣笙没接着问，盘查工作证失窃前后的监控记录，看到有人戴着口罩尾随小吴去了办公室，趁她不注意拿走了工作证。
　　馆长紧张地说：“一定要抓到他，不然小吴和我们天天都会担心，他下一步就来偷走重点文物。”
　　叶衣笙看着他那双眼睛，微笑点头，“我们会抓到嫌疑人的。”
　　程知雨一路追到更衣室，看见好几个工作人员换了休闲服下班，又有几个穿着制服出来。
　　所有的部门都在这挑衣服？
　　程知雨冷静了会，和一个低着头扫地的清洁工碰了面，立刻抓住他的手，被他挣脱，眼神下意识看了眼裤子：“神经病啊你！”
　　男人面目狰狞，和小吴的五官相似。
　　程知雨从他的口袋里拿出工作证，看了眼，“这是你的？”
　　男人看了眼她身后，愤怒地要抢过来，“还给我！你谁啊凭什么要这样？”
　　程知雨扭头看见匆忙去洗手间的小吴，观察男人失望又担忧的表情，说：“你想保护她？”


第 7 章
　　男人怨憎地推开程知雨，“你懂什么！”
　　转眼，小吴跑不见人影。
　　程知雨快速堵住男人的去路，“你和小吴是近亲，关系不好。小吴对你有误解，你才偷了工作证，想提醒她一些事。”
　　男人拿起拖把扔向程知雨，被她躲过。
　　程知雨弯下腰捡起工作证，照片和男人长得一样，名字叫吴庆。
　　小吴叫吴茜。
　　庆喜？
　　是兄妹年龄差有点大。
　　日期过期，用来打马虎眼糊弄过去，好方便跟踪吴茜。
　　程知雨望着电梯的楼层，开启对讲机：“堵住大门和所有的逃生通道。”
　　叶衣笙通知同事和保安堵着，“我发现了一丢丢不同的差别，而且是很容易的线索。”
　　程知雨摁了电梯，“说明那个贼不相信我们能戳穿他。”
　　叶衣笙笑：“看来我们想法一样。”
　　程知雨闻着清洁剂的味道，皱眉，“距离七点还有三小时。”
　　叶衣笙拿出票看着地址，“来得及。”
　　程知雨堵在楼梯口，发现吴庆抱着头破血流的吴茜。
　　吴庆语气愤怒：“他有什么值得你护着的！”
　　程知雨观察他换了蓝色外套，脸上悲愤的表情，打了120的电话，“送到医院才是最重要的。”
　　吴庆神色慌张：“你愿意帮忙？”
　　程知雨面无表情，“不算帮，处理公务。”
　　吴庆垂下眼拿出旧手机，“你想知道的都在这里。”
　　程知雨将手机装进密封袋，从脑海里调出昨夜复盘的资料，听见救护车的声音，将吴茜送进去。
　　馆长焦急地跑来，“小吴这是怎么了？”
　　他看到吴庆，斯文的脸满是恐惧，“是你？你真狠，连自己妹妹都不放过！”
　　吴庆不做解释。
　　叶衣笙晃动着手铐，“你被逮捕了。”
　　被手铐禁锢双手让馆长失去表情管理，“你们凭什么抓我！不是应该抓住这个贼？”
　　叶衣笙学着电视剧的台词：“你有权保持沉默，但你说的都将成为你加入监狱的通行证。”
　　不往她和小雨连夜查资料分析，尽快解决这个，后面还有一堆零碎的案子处理。
　　馆长挣扎着：“我要请律师，你没有资格冤枉我！”
　　叶衣笙让吴庆上了警车，推着馆长坐后边，“是是是，用你倒卖文物的钱请律师，也算是羊毛出羊身上。”
　　馆长脸色难看，立刻要求联系律师，没人搭理他。
　　吴庆不想和馆长坐一起，说：“我愿意作证，但必须保证吴茜的安全。”
　　程知雨联系了当初负责这起案子的警员，才在车上写了分析报告。
　　案件发生时间在一年前，博物馆失窃某王朝公主的凤冠，上面的珠宝和历史价值，预估价一个亿。
　　东西刚在博物馆展览不久，发生失窃。
　　吴茜实名举报吴庆作为工作人员监守自盗，吴庆被关了几年，发现被冤枉才放出来。
　　知道真相的吴庆去看望妹妹被误会，进不得博物馆内部，只能装作游客过去，再用旧的蒙混过关。
　　幕后黑手伪装成吴庆的身形，偷了吴茜的工作证，嫁祸给吴庆。
　　程知雨将报告发给那个警员，说：“还有一个半小时。”
　　叶衣笙加快开车速度，“应该……不会迟到。”
　　这次只负责协助抓人，顺带简单分析案情。
　　叶衣笙没想过抢功劳，将人交给警员，“傅警官，麻烦你自己审讯。”
　　傅正用手机接收完报告，“辛苦你和程知雨同志。”
　　叶衣笙谦虚地表示：“互帮互助嘛。”
　　程知雨提醒：“还有一小时不到。”
　　叶衣笙麻利地开着二手车，查了最近的路线，确认演出场地在某剧院，尽快赶过去。
　　“哎，我说，你今天很有时间观念。”
　　“专心开车。”
　　“得嘞，小叶这就为您快马加鞭。”
　　叶衣笙笑嘻嘻专注开车，想说时清衿今天一定很好看，程知雨已经闭上眼睡着。
　　剧院一楼的演出厅坐了很多人，为了弥补上次的失误，幸芙亲自给每人发了夏季周边小赠品。
　　距离演出开始还有不到十分钟，幸芙纳闷时清衿一般会提前上场，今天迟迟没有动静，是怕发挥不好？
　　门被人轻轻推开，幸芙看到程知雨和叶衣笙走进来，她只见过两人的照片，招呼着去前排坐。
　　叶衣笙对幸芙表示感谢，看着时间：“芜湖，刚好19点整。”
　　程知雨坐在李明娜身边没吭声，眼神专注地望着走上台的时清衿。
　　时清衿轻放下大提琴，察觉到所有人都到场，表达歉意：“上次安保没有做好，我在这里对大家说声对不起。感谢各位赏脸过来观看。最后谢谢支持我的家人和朋友。”
　　时清衿从容地面对程知雨冷静的眼神，手放在乐器上，演奏暖场曲。
　　幸芙作为演出总导演，指挥摄影师把画面集中在舞台上，将画面录好剪辑出来，好用作宣传。
　　演出时间只有一小时，全场安静地欣赏。
　　叶衣笙努力不打瞌睡，坚持到表演结束，才跟叶爸一起鼓掌。
　　李明娜拍着手，感慨：“这裙子穿在她身上特有气质，你什么时候也穿回裙子？”
　　高中后，就没见小雨穿裙子。
　　程知雨收回目光，“执行任务不方便。”
　　李明娜：“天不是你这样聊死的。”
　　程知雨看着手机，傅正告诉她，馆长和吴茜以前交往过，用结婚为借口，让吴茜举报只是有嫌疑的吴庆。吴茜发现馆长真面目和他分了手，前段时间吴庆出狱，馆长怕被暴露故技重施。
　　程知雨回复了收到两字，抬头寻找李明娜的身影，发现她正捧着准备好的花送给时清衿。
　　叶衣笙困得不行，“你要补觉吗？”
　　程知雨听到幸芙在旁边打电话，说在安排时清衿下一场外地演出，“明天如果没有需要我分析的案子，我想休息一天。”
　　叶衣笙睁大眼睛，“不卷了？”
　　程知雨将赠品原封不动放在黑色背包里，“嗯。”
　　叶衣笙立马问了局里，傅正说：“有是有，不过叶姐你还是歇会，我可不想被老师说我没有监督你劳逸结合。”
　　叶衣笙无奈：“下次老叶有意见让他自己和我说。”
　　叶爸咳嗽了声：“小正呐，改天一起喝茶。”
　　傅正：“好，改天一定约老师。”
　　被无视的叶衣笙去后台找了时清衿，瞧见时家人和程知雨母女也在，加入聊天队伍。
　　时令提议：“附近有个不错的火锅店，咱们一起去吃？”
　　李明娜给程鹏打了电话，委婉地笑着：“我还得照顾老程就不去了。”
　　郭清婉拉了时令，“没眼力见的，这么晚了吃什么火锅，小雨和笙笙忙完就来了，也该回去休息。”
　　时令难得没跟她吵，“那就这样，衿衿你收拾完了和我们一起回去。”
　　时清衿扫了眼程知雨她们疲惫的脸色，“好。你俩快回家吧。”
　　这一路赶过来肯定有些焦急。
　　程知雨和叶衣笙先后离开。
　　郭清婉邀请幸芙到家里做客，幸芙以安排工作为由没去，“阿姨，清衿有些演出需要宣传，过阵子还要参加一个乐团的助演。”
　　郭清婉心里清楚，时清衿隐瞒了意外，不想让她和其他人担忧，没多说旁的。
　　时令等女儿卸完妆，叹气：“都怪爸爸没早点培养你武术，拖到大学才学。”
　　时清衿抱着今天收到的花，“不晚。”
　　演出厅的观众走完，时清衿回头看了眼舞台，想到程知雨说准时到达弯了嘴角。
　　诊所里的人换了班，今天值班的是年纪大点的丁医生。
　　丁医生看到程知雨和李明娜寒暄了几句，转脸吐槽管医生掉了很多头发。
　　程知雨留意了下长短不一的头发，跟李明娜进屋看望程鹏。
　　程鹏睁开眼，“演出这么快结束了？花给衿衿送到没？”
　　李明娜放下宵夜，“给了。你女儿给你买了清淡的食物，这几天老实点。”
　　程知雨靠在窗边，看见时清衿和父母去了小区。
　　程鹏吃着东西，“你看她那黑眼圈，昨晚肯定熬夜做分析了。这案子是死的，非要这么拗。”
　　李明娜端碗喂他，“可能这就是基因的强大。”
　　程鹏不理这种冷笑话，问：“你工作上的事我可以不问，个人的打算什么时候完成？”
　　程知雨收起手机，“不急。”
　　李明娜给程鹏擦嘴，“人笙笙还没结婚，你急什么？”
　　程鹏躺回去，“都走吧，你们俩成天就知道气我。”
　　李明娜坐在床边，“看缘分，就像我和你，我也不知道怎么就跟了你。”
　　程鹏捶着腿上的纱布，“我老了，管不着了。”
　　丁医生端着盘子过来，换上新的纱布，“老程可别这样说。”
　　程鹏很感动，“还是老丁了解我。”
　　李明娜在旁边问：“他还要换几次？”
　　丁医生涂了消毒酒精，“就这一次，在家再休养段时间，下次可以直接把纱布拆了。”
　　“这就好。谢谢丁医生。”
　　李明娜等程知雨付完钱，才扶着程鹏回去。
　　到了六楼，程知雨去往自己的房间，打开赠品里的东西，再从书柜的夹缝里拿出同款。
　　是时清衿喜欢的风格。


第 8 章（修）
　　时清衿一大早起来，接到幸芙的通知，去外地的票买好，没问题明天启程。
　　她先和父母说了下，才去六楼看程鹏的伤势。
　　程鹏眉开眼笑：“我快好了。”
　　时清衿不想太过打扰，“程叔叔多休息。”
　　程知雨端着骨头汤出来，“趁热喝。”
　　时清衿在这里并不觉得意外，没去理会父亲复杂的眼神。
　　“你……今天不用上班？”
　　“休息一天。”
　　程知雨回答的很干脆。
　　时清衿没再细问，轻手轻脚走出去，看了眼叶衣笙家的门，发现傅正和叶铂聊着天。
　　傅正警校毕业前经常来找叶铂。
　　一来二去，和叶家的邻居混了个面熟。
　　时清衿记得，叶铂很看重这个学生，常常惦记着把他和叶衣笙凑成一对。
　　叶衣笙以事业为重，到现在没结婚有她的道理。
　　时清衿记下自己所有的行程，她也该考虑将来。
　　回到家，时令正担忧地说：“我现在体会老程的心情，发生这种事情她从不说，让我怎么放心她在外工作。”
　　郭清婉很不赞同，“在这里就安全了？谁不知道我们这犯罪率……衿衿你回来了啊。”
　　被瞪了一眼的时令老实下来。
　　时清衿很郑重地道歉：“没告诉你们是因为我没有受伤，吓退观众，是该给他们一个合理的交代。”
　　相信父亲出于安全问题，放心她去外地。
　　郭清婉抱着时清衿的胳膊，“真是吓坏我了。那个廉冰怎么就逃到你那，我真怕他故意的。”
　　时令不高兴：“刚才谁说我多虑？”
　　郭清婉掐着腰：“时令！你想吵架？”
　　时令不想和她争，叮嘱女儿多注意安全，去了外边散心。
　　时清衿让郭清婉消消气，“爸是不放心才这样。廉冰的事就交给警察处理。”
　　郭清婉替她收拾好少许的行李，“离开这里是安全的。”
　　最近发生的事，旧案的破解，郭清婉心里有种不祥的预感。
　　时清衿被郭清婉送到出租车上，“你和爸保重身体。”
　　车里的新闻广播，说昨天破除博物馆文物失窃案，是馆长屠大飞监守自盗。
　　他的同谋在逍遥法外。
　　时清衿没再去听，和幸芙见了面，直接去了高铁站。
　　幸芙手离开行李架，“你说巧不巧，这两次演出都有案子在侦破。”
　　时清衿看着杂质，“是巧合，另一个案子还没破。”
　　幸芙奇怪：“那个什么廉冰搅乱你的演出，居然不追究他？”
　　时清衿翻到有消防宣传的页面，“我都把他抓了还追究什么。”
　　幸芙表情很无语，就这么算了，也不怕廉冰出去找过来。
　　时清衿闭上眼，“到了D市记得叫醒我。”
　　幸芙给她戴上睡眠耳机，“睡吧。”
　　这几天的情况也是够糟心。
　　从这到达D市只有半天的时间，时清衿醒来天色已黑。
　　幸芙把她带到这边的房子，“睡了半天没睡好就接着休息。”
　　时清衿笑着：“困觉这种事，我绝对不会输给谁。”
　　幸芙后悔选了那么个演出的地方，时清衿不计较，她可得长点心。
　　程知雨去外面扔垃圾，听见江婆婆说时清衿很早走了，打开垃圾桶的速度慢了点，才面无表情地回家。
　　程鹏试着自己活动腿脚，还不能做到行动自如。
　　李明娜刚好也回来，“都在家？那我去做饭。”
　　程鹏对着厨房的水槽抬了下巴，“吃过了，小雨做的。”
　　李明娜松了口气：“我还以为你们没吃。听说衿衿走了，小雨您有你没有送送人家？”
　　程知雨卷好垃圾袋，“她不需要我送。”
　　李明娜放下包，“人家好歹跟你一起长大，别这么冷淡。”
　　程知雨没去纠正，她们初中才认识不算一起长大。
　　“行了，这人情总有还的时候，人家衿衿又没说别的。”
　　程鹏打了圆场，让程知雨把碗洗了。
　　李明娜惊奇地说；“老程，这真是你嘴里说的话？”
　　程鹏：“去你的。”
　　厨房里，程知雨心不在焉地擦干净碗盘，这会人大概到了D市。
　　叶衣笙发来消息：【傅正今天给我带来一条线索。】
　　程知雨问：【什么？】
　　叶衣笙忍着困意，【那个馆长可能和常汰认识。】
　　程知雨想到廉冰，【这个案子又得过渡到常汰那。】
　　叶衣笙：【谁说不是，绮然说，廉冰在局里闹，让我们明天尽可能去分析调查。】
　　廉冰这个人说不上好还是坏，在常汰手底下脏活累活都做过，就是没有做过杀人的事。
　　常汰本身只做走私文物和部分东西，脾气暴躁，又对女人打骂，他死后那个混混级别的社团解散。
　　程知雨分析完，才回：【屠大飞极有可能参与常汰的案子，庭审前还得再审问。】
　　叶衣笙听到这立刻不觉得困，【确定？】
　　程知雨坐下来打字，【分析而已。常汰本市文物走私流通贩子有名的一个，屠大飞想拿到钱不可能去正常的古董店。】
　　叶衣笙立马跟郑绮然联络，【我跟绮然商量，你先保持头脑清醒。】
　　程知雨放手机在茶几上，屠大飞今年四十多岁，吴茜今年三十多岁。
　　吴庆本来升职为副馆长，让屠大飞有了能利用的空间，策划出工作证的闹剧，用来掩盖多年前的案件。
　　屠大飞和常汰两者，有万分之二的概率的联系。
　　拥有了这笔钱，屠大飞没有选择跑路，反而留下来。
　　背后的利益链绑着什么人，屠大飞心里一清二楚。
　　程知雨带入分析后，屠大飞这么做除了因为钱，有可能也有私人恩怨。
　　.
　　时清衿和幸芙来到知名蝴蝶乐团，找责人沟通了合作部分。
　　这次的演奏会很重要。
　　用来提升蝴蝶乐团的知名度。
　　幸芙和团长说了条件，对方答应写进合约，才让时清衿签约。
　　幸芙让人把上次的礼服换掉，带着时清衿去吃饭，“你会不会怪我给你安排太多工作？”
　　时清衿只管吃东西，“不会。我很喜欢工作。”
　　幸芙感慨：“你真是心大谁都信，好在我不是那种无良经纪人。”
　　时清衿微笑没有去回话，跟服务生要了点清口的薄荷糖，回去练演出要用的曲目。
　　幸芙对她有知遇之恩，在自己与公司的合约到期前，能接的工作接，不能接的谁也别想勉强她。
　　午休时，时清衿接到了叶衣笙的电话，“大忙人怎么不去处理局里的事？”
　　叶衣笙对着模糊的镜子整理衣服，“替我家和程知雨对你问候平安。”
　　时清衿给大提琴做保养，“我好得很。一切都挺好。”
　　叶衣笙和郑绮然对视，说：“那就这样挂了。”
　　郑绮然让叶衣笙听程知雨的录音分析，感觉屠大飞身上隐藏了不少的秘密。
　　程知雨从花店而来，“屠大飞还在吗？”
　　郑绮然不太相信这个推测，“走私文物的太多，万一像冤枉吴庆冤枉了屠大飞，他肯定不会放过11警队。”
　　只是因为这个，还不能让屠大飞供出全部。
　　程知雨说：“目前的这个，还不算准确。”
　　郑绮然也这么觉得，“有待进一步追查。”
　　程知雨随着郑绮然她们去看了屠大飞和廉冰，廉冰对常汰的死一问三不知，更别说是这之外的事。
　　廉冰看到她们扭了头，更不想和隔壁的屠大飞有交流。
　　屠大飞诡异地看了眼廉冰，由于现在的场合没吭声。
　　郑绮然让程知雨，好好研究这两个人的面部表情，方便下次审问的时候好做分析。
　　程知雨只是看了几眼，现在带着目的性去接近他们，肯定是看不出什么。人的表情和心情，还有整体的动作，包括感情所感知到的东西都可以伪装出来。
　　要想知道他们内心真正的想法，只有在这两个人被激怒毫无警惕的时候观察揣摩。
　　郑绮然一直很担心这个案子破不了，会连累很多人。
　　常汰身上维系着不少的线，解开了一条，那么剩下的也就不用担心。
　　那些死去的人，虽然不能和他们一起破掉这个案子，但是为此作出的牺牲，会让人们永远铭记在心里面。
　　程知雨拜托郑绮然和叶衣笙审问屠大飞，自己去调动常汰的资料。
　　郑绮然经常查阅，申请用11队的档案库的搜索记录，很快就能找到。
　　程知雨记录了重要的线索。常汰确实有个情人，两个人的感情平时看起来很不错。但是那个情人总被常汰怀疑戴绿帽子，经常使用暴力对待她。
　　没有人会愿意给他举办葬礼。
　　常汰死了很久，现在尸骨应该还没有化。
　　程知雨模拟常汰的性格，发现这个人不只是有自恋和暴力倾向，对廉冰这种人并没有下狠手，和之前的传闻有点差别。
　　被盗窃的凤冠，有可能被人藏了起来。
　　先找到常汰的情人。
　　程知雨将账号归还，一声不吭离开警局。
　　D市。
　　时清衿排练了有一会，她要配合指挥家的节奏。
　　终于，把有的曲子练好。
　　时清衿觉得无聊，去D市的景点看了遍。
　　正值夏花灿烂，花市里售卖的都是应季的花。
　　时清衿看了会没去买，听见花市的老板说：“小心点，这都是要运到C城，那儿都是我的老主顾。”
　　搬运的工人点头没说话。
　　C城是时清衿的家乡，因为发生的案子比较多，被戏称罪恶都市。
　　从那边来到这里，时清衿没觉得C城犯罪率高，只是案子堆积起来显得比较多。类似十几年前，警队的科技技术?有限制，自然搁置在那。
　　等着有一天真相大白。
　　幸芙过来找时清衿，“助演有信心吗？”
　　时清衿这会的状态很放：“要在要开始吗？”
　　幸芙说：“是带你认识一些人，然后可以成为新的伙伴。”
　　“你的意思让我入团？我暂时没有这个想法。”
　　时清衿很无奈，她习惯有经纪人管，但不想以组团的形式。
　　一个团里如果出现了矛盾，就会发生很多问题。
　　幸芙和她走向早市街，“我是看你在这里这么无聊，认识一些伙伴，对你来说可能会好一些。”
　　“我在这里挺好的啊，如果你想让我参加饭局，还是算了。”
　　时清衿不是很喜欢应酬。
　　幸芙愣住，笑道：“想到哪儿去。算了，你不愿意，那么我推掉。”
　　时清衿笑：“那就麻烦你了。”
　　以前，幸芙就喜欢这样试探她。
　　现在当做没发现，省得闹不愉快对大家都不好。
　　幸芙发了点信息出去，叹气：“以后有人说你不懂社交，可别怪我。”
　　时清衿说：“只是普通的合作关系，为什么要刻意地违心吃一顿饭？”
　　什么圈子都有，圈子里有各种人。
　　时清衿不是那种享誉世界的大提琴手，不相信会有人平白无故这样殷勤。
　　幸芙发掘了她，试着把她包装成娱乐圈里的歌手，走炒作路线。
　　时清衿一律选择拒绝，如果她连自己的话语权都没有，不跟幸芙合作也没什么。
　　幸芙之后很沉默，在她看来接受工作安排的时清衿很听话，以前带着对方和各种人见面，也没见这么防备。
　　时清衿注意到幸芙眼神中的厌恶，笑了笑，就当她不识好好人心。
　　那些人找她合作，不是向下兼容，而是找不到比她性价比低的助演。
　　时清衿问：“我和公司的合约里，是不是有一条除了演出，我有绝对的人身自由？”
　　如果合同是假的，她可以考虑做个单人团队，只有她一个。
　　幸芙笑的很大声：“当然是有。你不愿意认识更高层次的人，也没人逼着你。”
　　时清衿冷静地看着她，脸上带着浅笑，“幸芙姐说的是。”
　　更高层次的人，从不会用轻蔑的眼神审视同行。
　　幸芙回应一个敷衍的笑，有种真面目被暴露，不得不维持的别扭。
　　晚上，郭清婉跟时清衿通了电话。
　　“D市安全吗？”
　　“很安全，妈你不用担心。”
　　“我担心你工作太多，和小雨她们那样吃喝睡不安稳。”
　　郭清婉听到常汰的案子要重新调查，又听说D也不太平，忍不住牵挂着。
　　时清衿记起程知雨很疲惫地过来看演出，“妈。你和爸照顾自己就行。我和幸芙姐在这里互相照应，不会有事。”
　　“有人照应我心里就踏实了。”
　　郭清婉让时清衿帮自己问候下幸芙，才不舍挂掉电话。
　　时清衿想到和幸芙认识几年，幸芙没有真的害过她，只是为了利益，幸芙往往会把她推出去参与，不喜欢的社交活动。
　　.
　　房姐将新到来的鲜花泡在水桶里，天气太热有些花失去水分有点蔫。
　　程知雨搭配完外卖的花束，说：“房姐，地址不远，我送过去。”
　　房姐在水桶里放了个温度计，说：“骑手等会就来，你不用这么辛苦。”
　　程知雨注意到她虎口的伤，将花放在外面的货架上，洒了点水。
　　骑手将花带走，送到对面的小区。
　　房姐说：“最近温度很高，花品都不怎么样，店里生意也差，你还是找个合适的兼职好点。”
　　开个花店图个乐，现在有些入不敷出，实在乐不起来。
　　程知雨收起运送花束的泡沫箱，记住上好的送过来源在D市，说：“生意会好的。”
　　房姐听她这么冷静的语气，心里不太高兴，“希望是这样。”
　　程知雨记得常汰有和他情人的合照，可惜照片的另一半被烧了点，只留下半个身体和手的特写。
　　几年前刚到警局，叶衣笙和她查过常汰的事，关于常汰生前留下来的东西并不多，照片像是故意被人毁了一点，又留了一点。
　　程知雨以为自己这段时间样的干净，看到房姐的手，和照片里的女人一样，虎口有个明显的疤痕。
　　从受伤的角度分析，为了躲避攻击本能地用手挡住利器，伤到虎口。
　　房姐心情不太好，更不想和性格怪的人说话，发了一些现金给程知雨，“这是你这几天的酬劳。”
　　程知雨望着她那现金的手势和抽烟雷同，接下有零有整的工资，“谢房姐。”
　　房姐烦躁得把门关上，点了烟抽着。
　　程知雨看了会玻璃门后现在烟圈里的人，翻日历看备注，今天常汰的忌日。
　　徒步去当年的案发地点，因常汰的死变成凶宅的老洋房。
　　这栋房子在常汰名下，至今没人动过。
　　程知雨站在外面打量了构造，以为这宅子没人管，屋里的灯却亮着，难道是常汰的亲人回来？
　　屋子里走出叶衣笙和法医鉴定中心的郑绾棠。
　　“有没有搞错，案发时我才多大，就说我偷了尸体？造谣也不说点靠谱的。”
　　郑绾棠摘掉口罩，露出和郑绮然相似的脸，对着叶衣笙倒不少苦水。
　　叶衣笙看到程知雨让她过来，“估计把你和另外一位姓郑的法医记混了。”
　　郑绾棠无视程知雨的存在，“要不是为了帮我妹，我才不来这鬼地方。”
　　郑绮然最后跑出来，“姐，你别生气。等案子破了，你会很有成就感。”
　　郑绾棠拍了她的小脑袋，“在警队就学了漂亮话？这屋子里的血迹早就清理干净，我想化验也没东西化验。”
　　郑绮然没放弃希望，“我总觉得遗漏了什么。”
　　“那就等找到了送我那化验。”
　　郑绾棠戴上头盔骑着车撤离。
　　叶衣笙和郑绮然站在一起，“今天鬼屋行动失败。”
　　郑绮然做出猜测，“有没有可能，他的尸体被情人给埋了？”
　　叶衣笙不以为然，“常汰和她又不是真爱，怎么可能为他收尸。哎。小雨你干嘛？”
　　程知雨推开大门，“对案发现场好奇查看下。”
　　叶衣笙：“这很合理。”
　　郑绮然拉着她跟过去，试图想找到新的线索。
　　一楼的大厅装修很复古，带不走的欧式家具像个守灵人，古董柜上除了灰尘，没有任何展示品。
　　二楼上拉的警戒线算是蜘蛛网。
　　叶衣笙吐槽：“这些人肯定把值钱的都带走。”
　　郑绮然说：“我从之前的录像来看，常汰被人杀害从楼梯退下，伪造成不小心跌落致死。后又怕被法医解剖到什么，指认廉冰是凶手。”
　　当时，局里很多人认同这个说法，为了不惊动真凶才没公布。
　　程知雨试想着自己面临死亡的威胁，第一是逃跑，第二找人求助，第三用财产交换。
　　三种法子都用了还是被杀，常汰一定是知道了重要的秘密被灭口。
　　程知雨回忆常汰死时的照片，表情狰狞和不可置信的眼神，多半被最亲近的人背叛了。
　　“报案的人据说是附近的邻居。但是这附近只住着常汰一家，立案调查，那个所谓的邻居没有出现，凭着监控就说廉冰是凶手。”
　　程知雨猜到后面，越觉得是贼喊捉贼。
　　叶衣笙蹲在尸体当时躺着的位置，“所以，廉冰没多久被放了。现在我来扮尸体，你们好好推演？”
　　郑绮然没同意，“前辈们早就扮过了，没结果。”
　　程知雨在心里模仿常汰在家的一天，打电话，泡澡，看报纸，和情人吵架，收集古董，召集小弟做报告。
　　好一会，才问叶衣笙：“常汰有没有经常理发的习惯？”
　　叶衣笙蹲在那，用手画了尸体的形状，“哪有经常不理发的男人？”
　　程知雨想到诊所长短不一的头发没吱声，那很明显是男性的头发。
　　郑绮然脑子有些混乱，“我怎么觉得你俩推论不在一个频道？”
　　叶衣笙看了眼好像自闭的程知雨，“这你得问小雨。”
　　犯罪心理侧写她不懂，但还是知道实事求是。
　　郑绮然打开电脑，“这里有常汰生前死后的照片。”
　　程知雨走过来，每一张上面的发型都是板寸，大多数合照的另一半，跟情人那张一样被毁掉。
　　叶衣笙看了会，说：“长得和屠大飞一样斯文败类，怎么会是糙爷们性格，精分也不至于这样。”
　　程知雨说：“你不觉得他和屠大飞有些像吗？”
　　郑绮然启动幻灯片模式，“有种可能，他和屠大飞认识，开始模仿屠大飞的品味，连带着对情感的操控也学了。”
　　叶衣笙觉得有些道理，仍然质疑：“如果真的被操控，那他情人为什么跑？”


第 9 章（修）
　　郑绮然脸色窘迫：“我又不知道她的想法，万一她有斯德哥尔摩综合症呢。”
　　叶衣笙奇怪她会有这种反应，又不想打断程知雨的分析，蹲在那望着外面的夜色。
　　程知雨打了电话联系技术中心，帮忙复原这些照片，逐渐放大每个细节，排列出所有距离真相最接近的线索。
　　“咕……”
　　叶衣笙尴尬地笑：“饿了，去吃宵夜吧。”
　　郑绮然看向程知雨，“你有结果了吗？”
　　程知雨拽着叶衣笙起来，“有，不是很清晰。”
　　郑绮然对这里的“咔咔”拍了一堆照片，“还是去吃宵夜。笙姐都快饿死了。”
　　叶衣笙拍着肚子，“可是不嘛。”
　　程知雨回头望了眼二楼，“资料说二楼里面的房间被封的严实，是真的吗？”
　　郑绮然背上电脑包，回忆了会，“好像是，老队长退休前跟我们说过，二楼什么都没有才拉了警戒线。”
　　叶衣笙吐槽：“废旧社的人真贼精，怕外人住他家房子。立马用砖头把门封的死死的。”
　　程知雨团购了一家套餐，“走，去吃饭。”
　　叶衣笙感动：“还是小雨你好。”
　　程知雨躲过她的靠近，让她搭着郑绮然走路。
　　穿过这条路，就到程知雨经常出没的几条街的交叉口。
　　程知雨在烧烤店停下，问郑绮然：“郑……同志，你晚上怎么回去？”
　　郑绮然热的满头是汗，防晒外套在风扇下显得轻薄，“叫我绮然就好，晚上赖在笙姐家。”
　　叶衣笙等串上来开吃：“不然你以为她姐会放心她大晚上出来？”
　　程知雨点了头，“有住的地方就好。”
　　叶衣笙和郑绮然都是喜欢辣，又不能特别吃，点了冰的饮料才缓解了辣度。
　　叶衣笙打着嗝：“高考结束，咱们和清衿也是这样，偷偷出来撸串，半夜拉肚子。”
　　在收拾后边桌子的老板看了叶衣笙一眼，忍着暴脾气把垃圾桶里的竹签做分类。
　　郑绮然放下串，“笙姐，有些话大可不必说出来。”
　　程知雨记得那次，天气太热自己没什么胃口，时清衿配合叶衣笙吃了很多，脸被辣椒油刺激得通红，半路上去了公厕很久才出来。
　　十二点到家，各自被家长话疗。
　　第二天，时清衿的脸还没好，程知雨和叶衣笙陪她去诊所看，碰到廉冰跟丁医生诉苦，嘴里骂骂咧咧。
　　之后，程知雨再没带时清衿和叶衣笙去那家店。
　　廉冰。
　　问他又不说，拘留他又觉得委屈。
　　程知雨没见过比她还拗的人。
　　叶衣笙和郑绮然站起来，“走啦，明天还得继续打工人的生活。”
　　程知雨语气很淡：“我被辞退了。”
　　叶衣笙联想到花店，“咱们11永远雇佣你。”
　　程知雨笑了：“好。推演完这个事，我得去D市确认一件事。”
　　叶衣笙拍着吃撑的肚子，“那感情好，清衿也在。”
　　程知雨“嗯”了声，她没想过打扰时清衿。
　　郑绮然给姐姐报个平安，郑绾棠叮嘱她小心点，才对着化验仪器检验旧照片的杂质。
　　.
　　助演这天，时清衿的心情很平静，全程听着指挥家的指令演奏所需的曲目。
　　到场的人很多，各界人士交头接耳，评论哪个女大提琴手好看，哪个面相适合做儿媳妇。讨论指挥家有美女对象，又或者觉得这场演出，不如那种传统的乐团做的好。
　　时清衿庆幸自己平平无奇，没被像个可有可无的水果挑来捡去。
　　演出结束，幸芙没像以前那样在后台等。
　　时清衿换了衣服，看见幸芙和团长说了什么，提着纸袋转身离开。
　　D市的工作完成。
　　她和幸芙就这样吧，安保的事后来听说是赞助商临时叫过来的，当天并没有安排。
　　包括以前的演出也是。
　　得庆幸之前没有出事。
　　时清衿后背有点发凉，可能是她误解了，站在经纪人立场，她不是个完全遵守对方规矩的人，有点不满也很正常。
　　花市的花换了新品种。
　　时清衿看了眼，回去临时落脚点，想着下一场演出去哪儿。
　　幸芙拧开门，“你跑的好快，我都追不到你。”
　　时清衿将大提琴放在自己最近的位置，“没注意看到你，下一场演出在哪儿？要是暂时没有，我有时间自己练习。”
　　幸芙站在那，问：“你真的喜欢大提琴？”
　　时清衿从冰箱里拿出汽水，反问：“你觉得不喜欢？”
　　幸芙退了一步，换了语气说话：“你今天表现得很马虎。”
　　时清衿回想自己按照标准去演奏，“或者您应该去试着学下大提琴，再来评断。”
　　幸芙冷笑：“你这是要翻脸？”
　　时清衿观察她的表情，“没有被，不知道你在气什么。”
　　幸芙把宣传单甩过去，“我为你忙前忙后，你去吃个饭怎么了？”
　　“要是简单的吃饭我可以答应。你说的忙是把所有的事给外包公司，自己动动嘴皮子指挥就好？”
　　“时清衿！你别得寸进尺！”
　　“你想认识那些人，就自己去。别拉着我，我只是个井底之蛙。”
　　时清衿甚至怀疑这个蝴蝶乐团是假冒的，那个所谓的指挥家指挥错了几个音，都没有人揭穿。
　　为了给人面子，时清衿选择默不作声，不代表她会认同，观察完再去收集证据。
　　是骗子早晚会被戳破。
　　幸芙忍住大吼大叫，“我说什么你都不听，要是为了你走得更高，我会做这些？”
　　时清衿喝完汽水，说：“我不是你的宠物，按照你的所思所想去取悦谁。”
　　幸芙夺门而出。
　　时清衿坐在那看着和乐团的合同，印章的痕迹早就融化不见，像极了水消笔。
　　被骗没什么。
　　时清衿在心里安慰自己，拍了照后留存。
　　幸芙心里火气很冲，路过花市看见团长和老板说什么。
　　团长发现幸芙，对她笑：“幸芙女士好巧啊，这朵花就送给你。”
　　幸芙没收，“任域团长，您真是好兴致。”
　　任域自己配了些鲜花，“是啊，我们团马上二十周年庆，我得好好挑鲜花庆祝。你和时女士商量的怎么样，要是她同意，只需一万保证金，我们就可以带她出国演出。”
　　幸芙听的连连点头，“我和她刚吵了一架，暂时谈不好。任域先生还是找别人好了。”
　　任域深情地喊着：“幸芙女士！”
　　花市老板在他背后，声音刺耳：“常爷当初怎么把你这个戏精招进来？”
　　任域捧着花，“因为我演技好。”
　　花市老板直接把人轰走，眼神不善地看着在隔壁吃午饭的程知雨。
　　程知雨结了账，把酥饼打包，记住花市的位置。
　　找了个隐蔽的地方，给叶衣笙打电话：“帮我查查蝴蝶乐团的资料。”
　　叶衣笙眼里都是多年前的档案，“善用搜索，发现世界的广阔。”
　　程知雨抿了嘴，“那我们还是分两头查。”
　　任域，花市老板，房姐，廉冰。
　　这几个人串联成人物关系图，就能挖掘出更晦暗的东西。
　　晚上，花市关了门。
　　说是花市，只是租了那条街的空路，摆着刚种出来的花售卖。
　　程知雨调查过，废旧社的人在常汰死后，东躲西藏一段期间，再去改头换面。
　　为了让廉冰背锅，只有廉冰的资料真实，其他人的销毁干净。
　　程知雨站在街角观察了会，这边有古董店，有鲜花店，又有演出的地方。
　　越是热闹的中心，越容易做掩护。
　　叶衣笙打了过来，“我查过，蝴蝶乐团正在国外演出。国内有很多冒名顶替的团伙，目的就是为了骗一些学音乐的学生。”
　　蝴蝶乐团是多年前一个老艺术家成立，招揽各个人才合作，待遇优厚。现在的负责人是个不愿透露名字的女性。
　　程知雨说：“我很幸运，遇到了山寨的。极有可能和破旧社有关。”
　　叶衣笙查完资料，分析破旧社的成员面相，“必要时联系当地警方合作。”
　　程知雨捂着手机，“好，我一会就联系他们。”
　　山寨乐团坑了这么多人，当地估计已经立案。
　　程知雨回到青年旅社，由于房间不隔音，给警方发了邮件。
　　.
　　幸芙在剧场门口堵人，拉住任域，“剩下的演出费呢？”
　　任域让保安过来，“这位女士可不要乱说话，我都没有和你合作过，哪来的酬劳？”
　　保安拉着幸芙使劲往外推，整个人差点摔地上。
　　任域语气居高临下：“记得带合同来，不然我不认账。”
　　外包公司的宣发和商演，果然信不住。
　　幸芙气得拔下高跟鞋，被赶过来的时清衿拦住，她拿着作假的合同，“回去吧。我已经在收集证据了。”
　　“你不怪我？”
　　“是我自己没有确认。”
　　“你真的这样想？”
　　幸芙不信时清衿心里一点不介意，自己那天说的话。
　　时清衿等她把鞋穿好，才说：“我还记得，你一开始很认真为我跑东跑西，给我介绍人脉。但是你了解那些人吗？”
　　幸芙怎么可能不记得，那是她头次带人，肯定要尽心。
　　“我不想被傲慢的人评头论足，也不想你每次把卑微当做人情世故讨好他们，被他们愚弄了都不知道。”
　　有一次，幸芙带着时清衿认识所谓的世界著名演奏家，态度非常真诚还送了礼，换来的是对初出茅庐的人攻击性，对幸芙这种世故的人蔑视。
　　幸芙心里一酸，“我们……以后还是好搭档吗？”
　　时清衿听到她的哭声，拍拍她的肩，“永远都是。”
　　幸芙恢复了点精神，“我昨天发现任域反过来套路我的钱，就觉得不太对。”
　　时清衿带幸芙去了早点铺子，“我已经告诉老板，也有人早就报过警，剩下的等他们离开前收集好证据。”
　　还得感谢衣笙大学那会天天普法，生怕那片居民被骗。
　　幸芙吃着东西，哽咽得说不出话。
　　外边，程知雨偶然看见和幸芙吃饭的时清衿，感觉到她心情不是很好，没过去打扰。
　　程知雨接到邮件回复，前往当地的警局。
　　半小时后，门口有个穿着便衣的中年人，“你就是邮件里的程知雨通知？你好，我是D市刑警12分队的警员，易天。”
　　“您好。我是C城警局的编外人员，程知雨。目标负责犯罪心理侧写。详细的情况已经在邮件里告诉您，希望您能不见怪我的打扰。”
　　程知雨说明来意，跟着易天去了局里。
　　易天让她稍等片刻，“前些年，你们11分队牺牲了好几个人，每天又有很多事缠身，过不来人我明白。”
　　说起那件案子，为了不让舆论扩散，知道的只有本省的人。
　　程知雨挑重点说：“您帮提供些警力协助吗？”
　　或者，她可以再撑一点时间，等叶衣笙来。
　　易天让她先听自己说：“我们很早就派人去卧底山寨乐团。刚好知道任域是破旧社的人，正想联系你们局，刚好你和我头脑风暴到一起。”
　　当初，不只是C城失去文物，D市的博物馆损失也不少。
　　程知雨没想到还有这样的巧合，“那我这就去追踪任域和花市老板。”
　　易天看着她的背影，“年轻就是有毅力。”
　　一个警员过来问：“易哥，我们什么时候收网？”
　　易天摸着老旧的办公桌，“最迟月底。和破旧社的纠缠该结束了。”
　　.
　　幸芙在客厅算了这次的演出损失，忍不住骂：“还好我没有被洗脑交一万块钱，这次真的是亏大了。再也不相信黑心作坊。”
　　回头还得跟老板解释这些。
　　时清衿很无奈，“人没事就好。我手里有他签名，可以做字迹鉴定。”
　　演出那天没法录音，她能提供的证据只有这么点。
　　幸芙脑子转了过来，“我那天录了视频，任域说是你的问题，摆明了在甩锅！”
　　时清衿给叶衣笙发消息，“都过去了。剩下的工作好好核对就行。”
　　幸芙神情复杂地答应。
　　叶衣笙问：【小雨去了D市，你看到她了没？】
　　时清衿怔了怔，【什么时候来的？】
　　叶衣笙恍然，程知雨没打算告诉时清衿，【我……就是，小雨因为兼职的原因特地去了D市。】
　　为了查案子。
　　时清衿不想叶衣笙为难，【我明白。刚好我有点事，和她很难见上面。】
　　C城的案子跑到D市来查，看来距离线索不远。
　　没联系就没联系。
　　时清衿不愿多想，她再不识趣点，下次见面就真的成了陌生人。
　　幸芙很郁闷，“走，陪我喝酒去，我心里憋屈得很。”
　　时清衿坐在那不动，“我真的不喝酒，你自己买一点回来喝。”
　　幸芙丧气地低着头，“我一个人喝多没劲。趁老板没睡觉，我去和她商量。”
　　时清衿点了头，看着程知雨的头像，想问她任务完成了没，但这又不是自己该问的。
　　山寨乐团的事解决了，以后更得留意。
　　叶衣笙担心程知雨出问题，跟郑绮然讨论：“D市警局刚才的电话真的不是骗子？”
　　郑绮然很肯定地说：“不是，易天之前跟我们合作过。那会，你和程知雨在医院不知道。”
　　“那我就放心了。程爸要是怪我没有看住人，我真的要完。”
　　叶衣笙也不怕程鹏责怪，就是感觉程知雨被发现后，会和那些战友一个下场。
　　郑绮然想起那会自己刚入11分队，说：“我相信程知雨同志。她一直打零工改打扮，?那些人为了卷土重来，没空关心这边的情况。”
　　叶衣笙暂时相信这些话有用，得想办法让廉冰开口。
　　D市。
　　古董店开了门，里面走出来一个瘦高的门人，看身形有点像C城人。
　　程知雨装扮成学生，在旁边的玩具店逗留观察。
　　花市老板带着一篮子花给了古董店老板，说：“荣哥，今天开门早。这是我种的花开富贵，给你放这了。”
　　荣哥态度不是很好，“花你自己留着。”
　　花市老板眼睛阴冷地看着他，“荣哥，这是去了外地，不认识我这个兄弟了，跟任域一样记性不好。”
　　荣哥关上了门，“萧昆，你说话小心点！”
　　他手里多了个黑色袋子，“以后别再出现我这里。”
　　萧昆掂量了会，“谢荣哥，我和房姐以后不会再来。”
　　荣哥打开门让他走，回去又把值钱的古董收起来。
　　程知雨将他们的神情记录下来，给易天发消息，防止他们再次逃跑。
　　叶衣笙的消息传来：【有件事，我说了你别打我。我把你在D城的事告诉了衿衿。】
　　程知雨见昆收起了所有的花，做准备运出去，回复：【盯着东街花店的房姐。她知道就知道了，别连累到她就好。】
　　叶衣笙不懂她为什么要瞒着，明知道隐瞒会让人担心。
　　这俩人几像镜子，性子差不多，喜好相同，观察力强。
　　兴趣相投最后冷淡成这样，怪叫人可惜。
　　叶衣笙通知郑绮然，“跟我去东街。”
　　郑绮然放好审讯笔录，“去干嘛？”
　　叶衣笙带好东西，“给你买这个夏天最好看的花。”
　　郑绮然看了她几秒，“笙姐，这可是你说的，我要蓝色……算了，执行任务。”


第 10 章（修）
　　幸芙赶航班路过来看时清衿，站在门口，“你不跟我去H城？”
　　时清衿穿着粉色卡通睡衣，让她进来坐会儿，“晚几天过去。”
　　任域的事情帮不上忙，留点时间等个结果也好。
　　“我得跟老板负荆请罪，你在这里一定要注意安全，工作的事真的可以缓缓。”
　　幸芙带着自责转身走人。
　　时清衿对她的背影说：“路上小心。”
　　幸芙：“嗯。”
　　目送人进了出租车，时清衿才和易天发了消息，把幸芙提供的演出视频发过去，希望能有些作用。
　　时清衿在屋子里坐了会，不久换了身利落的打扮出门。
　　易天收到视频回复了谢谢二字，并把它给才程知雨看：“我们已经联系到部分的受害者合作。今天就可以行动。”
　　画面里的时清衿坐在最偏的角落，面带微笑配合指挥官演奏。
　　程知雨看完后，点头：“挺好。我去花市看看。”
　　易天让同事通知卧底在山寨乐团的人拖住时间，务必把任域逮捕。
　　山寨乐团的海报张贴在剧场门前，再往前走个几十米就是古董店和相邻的花市。
　　叶衣笙的电话打来：“东街的关门了，不过我和绮然会好好盯着。”
　　程知雨看了眼花市里面的玻璃花房，“技术部的人有没有消息？”
　　叶衣笙在路边，咬了口酸菜豆腐包子，“还没，这毕竟需要技术分析。郑绾棠化验的杂质出来了，是血。应该是个女性的。”
　　现在能期待的是常汰尸体没有被火化。
　　郑绮然端着塑料打包碗，喝了口胡辣汤：“我姐还在查当年对凶器化验的结果，正在和常汰的基因做对比。”
　　为此，郑绾棠好几天没回家，泡在化验中心对着仪器骂骂咧咧，就差没把指责她有藏尸癖的人拉过来检验遍。
　　“辛苦大家。对了，废旧社有任域这个人吗？”
　　从那天的对话来分析，任域和廉冰一样都是废旧社的老人，当初应该很低调，才转变成所为的团长。
　　叶衣笙拿出包包里快翻烂的复印本，“有个叫任嗒的家伙，负责批发有问题的配件给廉冰卖赚外快。”
　　以为是个小混混团伙，谁知道牵扯出这么多的事。
　　程知雨望着花房门前挂着的logo和房姐花店很登对，挪开脚在古董店旁边的小店买吃的，“这边如果顺利，我就回去。”
　　叶衣笙拧开饮料瓶，“快去快回。”
　　店里走出戴着白色棒球帽的时清衿，手里都是打包好的成品特产。
　　程知雨认出她，“好巧。”
　　时清衿抬起头，笑：“你什么时候来的？”
　　程知雨摁掉电话，给老板付账，“就这两天。你……工作结束了？”
　　“对啊。幸姐她一早回了H城。你是来旅游？”
　　“勉强算是。”
　　“那我不打扰你了，这个就当做是感冒药的回礼。”
　　时清衿从另一个袋子里拿出热牛奶，放在程知雨粗糙的掌心。
　　程知雨喝了口，“还是熟悉的味道。”
　　“是啊。”
　　这种老牌子的牛奶不常见。
　　上学那会，程知雨受郭清婉所托，每天给时清衿带。
　　时清衿心里清楚，程知雨照顾她都是看在双方父母来往的面子。
　　来到剧场，时清衿拉低帽子，买票的支付程序没完成，里面发生不小的动静，售票员也赶了进去。
　　时清衿听见警车停在门口，易天从里走出来。
　　易天带着人冲进去，很快将任域抓获。
　　陪着一起出来的，有上次演出合作的小提琴家，他脱掉熨烫整齐的西装，“有时候会点才艺还是很有的。”
　　任域脸上尽是古怪的笑，说：“苏承，真没想到你居然是卧底。”
　　苏承指着警车，“扫黄打非，围剿诈骗犯是我的责任。”
　　在团里卧底两个月，苏承已经把运营模式摸清，就等着跟局里里应外合。
　　任域不再笑，目光阴沉地定在时清衿身上，“我早该知道你不简单，真后悔没狠狠敲诈你一笔！”
　　时清衿提起袋子：“我只是个平平无奇的大提琴手罢了。”
　　任域：“……”
　　能把廉冰抓起来也叫平平无奇？
　　易天从手机抬起头，“你就是报案的时女士？感谢你提供的线索。”
　　时清衿：“我没有提供有用的，谢谢您出手相助。”
　　易天说她太过谦虚，按着任域的肩膀，观察这张脸感觉很熟悉，让警员打开电脑，点开照片对比。
　　立即给任域扣上手铐，说：“任哒，你是在这里坦白从宽，还是回C市和廉冰一起受审？”
　　任域挣扎了会，“任哒和廉冰是谁？我不认识！”
　　“是吗？带他回局里，我去小程同志。”
　　易天让苏承把人押进车里。
　　古董店门开时，里面已经没有任何值钱的东西，荣哥黑衣黑墨镜推着行李箱，跟花房里出来的萧昆碰面。
　　萧昆手里拿着一束白玫瑰，“呦，荣哥这是要旅游？我刚才看到一个小美女站在门口，难道是你的？”
　　荣哥当做不认识他，推着箱子转身又听见萧昆说：“正说呢，小美女又出现了。”
　　荣哥抬头看见程知雨站在他们前面，有种不好的预感，“你想做什么？”
　　萧昆将白玫瑰的刺一点点拔掉，“只是希望荣哥把东西吐出来。”
　　“做梦。这是常爷给我的补偿。”
　　荣哥看着大门敞开的古董店，没有任何留恋地要走。
　　程知雨走近几步，“抱歉，两位今天还不能离开。”
　　萧昆的笑带着一点冷：“小美女，你前两天就盯着我这，你也是道上的人？”
　　普通的路人怎么会用那种眼神观察他，果然有问题。
　　程知雨不回答，等到易天来了，才说：“可以行动了。”
　　“好。”
　　易天拍了拍手，早点铺子的人，和旁边小店的人集体出动，将荣哥和萧昆包围。
　　荣哥快步过来要劫持程知雨，却被后者一个扫腿绊倒。
　　萧昆为了突出重围换个方向跑，被程知雨抓住。
　　一怒之下，萧昆用力挣脱她，却被他反手制服。
　　易天示意其他人不必拿出配枪，说：“都带回去。”
　　程知雨压着萧昆的双臂，见他掌心也有和房姐一样的伤口，没去问他和房姐的关系。
　　警车再次过来，将满脸不甘心的荣哥和萧昆带走。
　　易天邀请程知雨：“小程同志跟我一起回去吧？”
　　程知雨拿出申请好搜查令，“我得留在这里勘察。”
　　易天让苏承下来，“那我让苏承协助你。”
　　“好，多谢易警官。”
　　程知雨跟苏承互相打了招呼，进门前，眼角的余光发现时清衿站在那。
　　易天和警车离开，路过的群众对着这边议论，没人敢靠近。
　　“苏同志，麻烦你先进去看看。”
　　“没问题，勘察我最在行。”
　　苏承笑着带好白色手套，去了古董店。
　　街上清冷了些。
　　程知雨看着时清衿亮着屏的手机，“是你打电话通知苏承来的？”
　　时清衿隐去想帮忙，发现对方并不需要的无奈，手机揣进牛仔裤口袋，“顺手。”
　　那会苏承还没有立刻走，她稍微提醒了下。
　　程知雨保持着客气：“谢了。”
　　时清衿将手里的特产分给她，“刚才忘了，这个就麻烦你带给我爸妈和程叔叔他们，笙笙的我直接快递到警局了。”
　　叶衣笙一年到头在局里呆的时间久，寄到家里不一定能收着。
　　“行。那我先去忙了。”
　　程知雨拎着袋子，去找苏承看看有没有发现。
　　手机提示音响起，幸芙发消息说已经到H城。
　　时清衿怅然若失地回了个表情包，【任域被抓了。】
　　又是和废旧社有关。
　　易天和程知雨认识，顺藤摸瓜查了山寨乐团。
　　幸芙：【真的吗？！这也太迅速了！】
　　时清衿说了不太确定的猜测：【警方可能早就盯上他们，我们这次也是不小心中招。】
　　【解决了就好，那你回公司，不是要好好练习吗，我给你安排了个不错的环境。】
　　【成。】
　　时清衿收回在古董店的目光，她也该为工作去准备些东西，这次就当是个小教训。
　　古董店只剩下些盆栽和快枯萎的花，里间没有太重的生活痕迹。
　　苏承捏着被掐灭的烟头，跟日期很新的车票，说：“你怎么发现他是废旧社的人？”h
　　程知雨打量花盆上的字，“他手上的玉扳指，常汰戴过。世面只有一枚。萧昆和C城花店老板有生意来往，那个老板疑是常汰的情人。”
　　苏承将东西分好类，问：“很少有女孩子学犯罪心理侧写，你怎么会想到学这个？”
　　程知雨低头睫毛像一对蝶翼覆盖在眼睑下，声音干净冷冽：“因为，讨厌被欺骗的感觉。”
　　苏承了然：“我也是。没什么好搜的了，回去吧。”
　　程知雨在衣柜拿出一枚氧化的别针，放进密封袋给他，“我得回C城一趟，这边就麻烦你们了。”
　　苏承爽朗地一笑：“不麻烦，抓住犯人是警察的义务。那到时候和你们局商量，再安排怎么处置他们？”
　　程知雨确认屋子里没有遗漏的东西，“好，抓住房姐，废旧社的人算是全部落网。”


第 11 章（修）
　　蹲了两宿，东街花店的门终于重新开。
　　一个女人穿着异域风情的半身长裙，搭配着条纹色坡跟鞋站在里面，晃动着古铜色钥匙圈，涂着浓妆的脸透出些不舍。
　　郑绮然打了瞌睡猛地睁开眼：“出现了。”
　　大半夜的开门反常得很。
　　叶衣笙从后座拿起望远镜观察：“这就是房姐？我好像再哪儿见过她。就在我们小区诊所里，她那会应该是去看牙。”
　　那会的房姐不像现在涂着奇怪的妆容，穿衣风格从优雅到随性得大变样。
　　郑绮然见过诊所的内部，“你们小区诊所业务真广。”
　　里面就两个医生两个护士，属于老少组合。
　　叶衣笙：“那是，管医生以前还做过牙医。”
　　闲聊至此，叶衣笙想起自己的目的是为了抓人。
　　发了信息通知埋伏在附近的兄弟姐妹，再和郑绮然从二手车下来。
　　郑绮然小声问：“小程同志什么时候回来？”
　　叶衣笙简单地推算下，“今天或者明天。S城的易警官已经和头儿沟通了，抓住人咱就回去吃瓜。”
　　郑绮然拿出手铐，“笙姐，咱能严谨点吗？”
　　这怎么能算是吃瓜，这是狗血黄金档加强版。
　　叶衣笙笑笑。
　　花店里的灯泡闪了闪，在这深夜显得诡异。
　　郑绮然手指抓了叶衣笙的胳膊，一步一步跟着靠近花店的走廊上，担心被发现隐藏在窄小的巷子后。
　　“别怕别怕，顶多是线路问题。”
　　“我没怕，真的。”
　　“嗯，你没怕。是我怕。”
　　叶衣笙点了点郑绮然的头上格子型发夹，听到花盆砸碎的声音，接着是房姐诡异的笑声，抬手捂住郑绮然的耳朵。
　　郑绮然听到自己的心跳声混合着笑声产生奇妙的反应，努力保持现在的站姿没动。
　　花盆里的泥土飞溅出来，落在一双黑色帆布鞋的鞋头上，星星点点形成了自然的图案。
　　房姐将小锦盒放在鳄鱼包里，对门口的人笑：“小程啊，三更半夜来东街散步？”
　　“不算是来散步，想起还有件事要请教房姐。”
　　程知雨避开满地的碎片站在门槛前，看了眼龙椿发来的消息只有ok的表情，与自信满满的房姐对视。
　　房姐手搭在包上指甲刮着外面的宝石纹路，“你说，毕竟下次可就不一定能见到我。”
　　程知雨拿出被烧了半截的照片，问：“想问问您是见常汰本人，还是准备去下个地方开辟另一个废旧社？”
　　伤口对上，人对上。
　　就差龙椿和技术部的人确切地消息。
　　房姐表情讶异了会，镇定地从包里拿出铸造精致的匕首，“小丫头，你到底为谁办事？”
　　“为死者，为律法。”
　　“呵，少在说这些糊弄人的话！就凭你是无法阻止我的！”
　　房姐面目狰狞地冲过来，使得程知雨往外退。
　　匕首正要落在程知雨的眉间，她冷静地开口：“当年，常汰对你家暴要杀你，用刀划伤了你的虎口，萧昆为了救你，手里留了疤痕。荣哥为了表示忠心污蔑你和萧昆有私情，实际上，你们是远房的姐弟。”
　　“你跟了常汰很多年，始终得不到他的信任。又因为他做了很多坏事，良心不安，资助了个大学生。常汰占有欲强，觉得你养了小白脸，你们为此起了很大的争执。”
　　程知雨不紧不慢地说着，在房姐陷入情绪闪回的空袭夺下匕首，打量镶嵌玛瑙的把手，闻到了一丝在地下埋了很久的潮气，应该是刚被挖出来不久，成了匕首的装饰品。
　　夜幕下，偶有住户养的狗叫了几声。
　　房姐的妆容因汗水脱了点妆，眼里难受的情绪一闪而过，“你到底是谁？”
　　隐藏多年的秘密不可能被知道的这么清楚，除非萧昆彻底出卖了她。
　　程知雨观察她蠢蠢欲动的双手，“一个你可能很少听说过的职业，侧写师。”
　　“呵，警方的人？常汰已经死了，我也好好地过日子，有什么理由抓着我？”
　　房姐说着背后被一个金属物件抵住后背，很清楚那究竟是什么东西。
　　叶衣笙对程知雨投了个默契的眼神，“这个，得你去警局就知道了。房如劳烦你配合我们走一趟。”
　　郑绮然给已经完全脱妆的房如扣上手铐，“请你配合搜查，我们有权怀疑你包里藏着赃物。”
　　房如说：“我要求请律师。”
　　叶衣笙眨眨眼：“巧了，屠大飞也说过同样的话，。”
　　房如的指甲盖不安地划着手上的旧伤口，眼睁睁看着郑绮然拿出包里的锦盒，里面有颗在灯光下很明亮的珠子，正是博物馆藏品凤冠的明珠。
　　人赃并获。
　　房如被叶衣笙和郑绮然送进了车里，隐藏在四周的人没想到是这样的收场。
　　有个警员发语音：“喂，师父，真的有人可以用嘴遁 抓住敌人。”
　　龙椿从技术部带着U盘和打印件出来，“学着点，以后咱们队就多了个谈判专家。”
　　警员：“……师父，那就是在四年前特大枪击抢劫案活下来的程知雨？”
　　“嗯，她一直把在局里的工作当兼职，你很少见到她也很正常。楼然，你回来的时候，把我在便利店买点茶包回来。”
　　四年前参与营救和缉拿的11队警员，都是些出警次数多武力值较高，程知雨会出现是想找到犯罪团伙的首脑，必要作为谈判家攻下对手的心理防线。
　　往事如昨。
　　龙椿很清楚牺牲的战友不会再回来，活下的人会为他们完成这个任务。
　　车子停在警局门口。
　　郑绮然带着房如去了审讯室。
　　晚一会下车的叶衣笙看到大包小包的楼然，也看到了在后边走着的程知雨。
　　楼然给了她们一人一个温热的咖啡饮料，“辛苦了两位。”
　　叶衣笙对他挥挥手：“你们也很辛苦。”
　　楼然崇拜地望了眼程知雨，默默地去找了龙椿。
　　天将亮，树上的麻雀发出令人从梦中清醒的声音。
　　“回来前有没有看到衿衿？”
　　“嗯，看到了。”
　　“你俩怎么回事？”
　　“没怎么。”
　　手机响起，程知雨摁掉。
　　叶衣笙听到铃声扬了眉，搭着她的肩膀，“走吧，刚好在S城抓到的家伙也被送过来，先去眯一会。争取尽快把这个案子给破了。”
　　“嗯。”
　　程知雨去了局里，看到龙椿和傅正互相点了头，再去自己的临时工位做分析。
　　叶衣笙吃着时清衿寄来的特产，再看看拼劲十足的程知雨，暗想年轻就是好熬大夜都没事。
　　S市。
　　到了退租的日子，时清衿把自己的行礼收好，给房东拍了照，再告诉幸芙，说自己在去往H城的路上。
　　路过剧场，看到好几个人拆掉山寨乐团的演出海报。
　　换上一个舞台剧的宣传。
　　人们对于任域被抓的事没了印象，讨论着最近的明星八卦。
　　时清衿背着大提琴，过了地铁安检注意下站的方向。
　　到了高铁站，找到位置坐下，听见有人讨论：“死者死亡确认了吗？不行，就解剖他的胃。看是喝了酒造成大出血，还是吞了什么异物。”
　　那边传来一个女声：“我一个搞化验鉴定的去解剖，兆爻，你是不是觉得我和那个程知雨一样，什么兼职都要体验，还帮你解剖，美的你。”
　　对面的兆爻用报纸挡着自己的脸，声音很轻：“棠姐，我错了。你可以叫我小兆。这不是休假回来，我马上给你找关于常汰遗物的资料。”
　　郑绾棠：“不用了，凶手和共犯已经落网，我今天鉴定的是另一个案子，你回来就可以大展身手。”
　　“辛苦，辛苦。”
　　兆爻听着郑绾棠疲惫的声音，没再继续话题。
　　时清衿刷着手机里的C城相关新闻，关于常汰案子的消息没放出来。
　　警局里的警官和法医鉴定的工作人员，时清衿认识的不多。
　　这位兆爻看起来很年轻，和郑绾棠都是那个部门的后生。
　　时清衿想起四年前的案子，结合母亲透露的信息，她是有听说过，没想到叶衣笙和程知雨参与破解。等常汰的案子水落石出，下一个要破的可能就是那个。
　　警员和受害者出事那天，C城的媒体和电视画面都是灰色的。
　　时清衿当时有演出想回去看看，被幸芙拦住。
　　确认家里人安全，才继续工作。
　　叶衣笙每天都睡不好的原因，多半和这个有关。
　　程知雨。
　　时清衿闭了眼，她不确定程知雨是否知道自己被任域骗，但可以确信对方出了力。
　　出于同学和邻居的援助。
　　这样想，也就不会自作多情。
　　时清衿望着停站点外的加油站和村庄，如果她把这个想成吊桥效应，会死心得快一点。
　　可她做不到。
　　兆爻拿下行李箱，等待出站。看了眼时清衿，骨相平整，清亮的眼睛不带任何杂质。注意到她的大提琴，学艺术的身上都有些特殊的气质。
　　尽管是带着笑意，却让人觉得忧郁和哀伤。
　　车子再次发动。
　　时清衿趁有信号，问候了父母身体，没好意思说问常汰案的进展，真相不管多晚，都会有见到光的那天。


第 12 章（修）
　　楼娣是个和开朗大方的人，饭店和街坊邻里有什么事都会找她帮衬，从来不会有要怨言。
　　时令和郭清婉对楼娣的死感到很可惜。
　　“当时没有其他人在场吗？”
　　“ 有啊，她老公王自邺就在，还有几个员工，但是他们劝架后就走了。真是造孽，楼娣他儿子快要结婚，我和你爸还想着送多少礼金，唉……”
　　郭清婉很理解楼娣操持饭店的辛劳，王自邺负责做菜，她负责账务和运营，大大小小的事都要忙 ，好好的一个人就没了，怪叫人唏嘘。
　　线索目前只有这些，时清衿分析不出具体的结果，只能等着程知雨和叶衣笙她们调查。
　　车子停在车库，时清衿又问了葬礼的事情。
　　时令说：“现在法医还在验伤，听王大厨说抓到凶手再让楼老板入土为安。”
　　案子还没有破，尸体也不能立刻送到殡仪馆。
　　时清衿按了电梯楼层，“那到时候再通知我。”
　　好歹是认识的邻居不能不去。
　　时令嘱咐她：“你最近也要注意安全。”
　　真怕又出了和音乐会一样的事情。
　　时清衿笑着答应，到了自己的房间并没有觉得放松，发现手机没电赶充电，坐在那想楼娣的死太过突然。自己和程知雨的高考完收到录取通知书，举办谢师宴是在楼氏饭店，那会是楼娣和王自邺帮忙下厨做的饭菜，等他们忙完了一起吃饭氛围很好。后来她忙着学业很少再去楼氏饭店，偶尔路过也会被楼娣塞一些好吃的，这些事一直被她记在心里。
　　她只知道楼然父母在老家做事，和傅正都是比叶衣笙小一届，比郑绮然晚两年进了11分队。
　　楼娣的死亡肯定会给楼然带来一些打击。
　　时清衿想着发送节哀两个字还是忍住了，楼然现在可能公务缠身，不宜打扰。
　　高铁开动时，程知雨进了11分队的工作群。
　　弹出新的群公告：
　　【楼氏饭店命案交给叶衣笙与郑绮然同志负责，楼然与程知雨同志协助。 11分队其他警员继续别的任务，请大家注意安全。】
　　程知雨一下子没了问话的念头，楼然是受害者家属协助是很合理，也许龙椿看楼然跑的外勤多，才这样决定。
　　叶衣笙摘掉眼罩，打着哈欠：“真没想到这回出事的是楼然家。”
　　程知雨的手停在楼然的名字上没和他聊，“是啊，目前的情况只知道死者和合作商吵过架，死因尚不明确。”
　　楼然虽是11分队的人又是龙椿的徒弟，很少参与命案的追踪，这算是他参与负责的第二起命案，心情能好到哪儿去。
　　叶衣笙揉着自己的黑眼圈，说：“绮然和其他同事已经在安抚他情绪了，他那个表哥上午还在警局闹，说是不找到凶手就和楼然一起住在警局不走，龙椿这才找到咱们。”
　　他们队本来就负责这种事，遇到案子再凶险也得冲过去。
　　程知雨对已经做好出站准备的江嫣，“等会，你能一个人回江婆婆那吗？”
　　江嫣抱着可爱的小熊包包，“我可以的，你和笙姐先忙吧。”
　　叶衣笙笑：“她这么大的人肯定能找到路。”
　　程知雨没说自己是担心最近不太平，但愿是她多虑。
　　目的站到达，江嫣在叶衣笙和程知雨的护送下打了车回去，两人再赶着地铁去了局里询问案情。
　　郑绮然正和刚下班的郑绾棠撒娇：“姐，死者的报告出来了吗？”
　　郑绾棠开了头盔上的小风扇，“这事归兆尧管，他还没跑路去问他吧。”
　　摩托车的声音刚响起，叶衣笙和程知雨刚好到达。
　　郑绾棠对妹妹说：“你们队的主心骨来了，实在解决不了再来问我。”
　　郑绮然一脸感动：“姐你真好，你是我唯一的姐。”
　　虽然姐姐总是毒舌，也没说不帮。
　　郑绾棠踩了脚蹬：“废话。”
　　叶衣笙对着离开的摩托车说了句“酷姐”，揽着郑绮然去换了衣服，程知雨去对面的技术大队。
　　解剖室里亮着各种仪器，一些样本泡在透明玻璃罐变了形。
　　兆尧的手套滴着血，手术刀细细地划开死者腹部，挑出没消化的食物残渣化验。
　　“棠姐……”兆尧这才想起郑绾棠已经提前下班，看到程知雨在门口提醒她戴口罩“程同志过来问情况？”
　　程知雨望着楼娣灰白的脸戴好口罩，说：“嗯，是利器所伤还是食物中毒？”
　　“身上没有被利器刺中的伤口，食物中毒和过敏正在检查。龙队也是让楼然劝了王家很久，才同意把尸体送过来。”
　　兆尧申请查看楼娣的病例资料，再去化验食物的成分。
　　显微镜下多出了一些复杂的东西和细菌，兆尧表情麻木得继续化验，直到结果出来为止。
　　程知雨看了会楼娣的身体，在脚底板发现了根细微的银针泛着黑，“兆法医，死者脚底板有个东西。”
　　兆尧记录完化验的结果，走来：“好家伙这真是我没有想到的，凶手难道是半个同行？”
　　银针被小心翼翼取出来，根据兆尧多年看武侠小说的经验，楼娣的身体藏着剧毒。
　　程知雨闻到了被化验的食物掺和着胃酸的气味和异味：“好像是□□的味道。”
　　兆尧很快得到楼娣就医记录，将银针放在显微镜下，“死者对豆类过敏，我刚才在她的胃部化验出过量的植物蛋白，她是做餐饮的，又经常就医肯定会注意饮食。”
　　“有没有可能是误食？不对，你先处理化验，我去别处看看。”
　　程知雨走出去摘掉口罩仍然能闻到消毒水的味道，跟技术2队的同事走在一起。
　　范从摸着好久没刮的胡子，“小程同志楼氏饭店的案子需要帮忙吗？”
　　程知雨想着刚才不准确的推测，说：“有没有拍到可当证据的照片？”
　　范从回忆着：“绮然给我送的照片还在电脑里，没有可疑的，目前正在全网搜索和死者争吵过的卫涯。宋术昨天根据王自邺的描述，画下了卫涯的画像，我一会都发给你。”
　　取证不用他们去，照片也不用修复，麻烦的是卫涯现在嫌弃很重，又躲了起来，要是来个冤假错案可说不清。
　　程知雨将图片收藏起来，“技术2队同志辛苦了。”
　　这些照片除了楼娣倒在马路表情僵硬的死相，就只剩下一些吃瓜群众的脸。
　　事情发生的太快，路人想叫救护车晚了一步。
　　王家人笃定人是被谋害才报了案，都在说是卫涯杀了楼娣，仅仅是因为吵架不能证明什么。
　　楼然靠在警车的门边，脸上没有平时阳光开朗想笑，对着手机里的合照眨了眼睛，听到脚步声，声音嘶哑：“程姐。”
　　程知雨和他保持一米的距离，“我……想了解下出事那天受害人和嫌疑人发生了哪些冲突。”
　　楼然站直身体，语气复杂：“我那天休息和表哥去饭店帮忙，刚好看到卫涯脸色愤怒离开，问了姑父才知道卫涯因为货价斤斤计较，拿着陈年旧事和姑姑吵架，最后还把姑姑气哭了。”
　　他给程知雨看自己签名的进货单，“第二天，我出外勤回来，帮忙收下货，晚上，就有人说姑姑横死在马路上，没有出车祸，脸色也不想猝死，我和姑父才报了案。”
　　程知雨注意到卫涯是做中药生意，楼氏饭店最有名的就是滋补的中药养身炖品，和药商来往有些利益纠葛正常。
　　“这货单上的价格改过吗？”
　　“没有，我姑姑那天出门说是要去葛老板那剪头去去晦气，还说和人有约吃饭谈事，谈成了，就可以全额付款给表哥买婚房。”
　　楼然为了查清楚这件事，把王家的情况交代了一二。
　　王霁去年和女朋友订婚，两个人感情很稳定，决定今年年底结婚。为了让他们婚礼顺利，楼娣最近加大饭店的营销收入还算可以，婚礼的花销计算好，婚房还没定下。楼娣不想让儿子还房贷，更不想到处借钱，决定全款买。现在还缺了点尾款就等着合作谈成，谁知道人却死在回家的路上。
　　程知雨了解了个大概，说：“你应该已经好几天没有合眼了，就当是为了你姑姑，抓到凶手前先把自己顾好。”
　　楼然仿佛丧失了青年该有的生气，忍住才制止不久的眼泪：“虽然我一直寄人篱下，姑姑从来没有把我当外人，我不想让她死的不明不白。”
　　程知雨没再劝，问：“你姑姑有看中医的习惯吗？”
　　针灸和中药一样可以救人，也可以害人。
　　从事中药买卖的卫涯成了最大的嫌疑犯，看起来牵强又有些巧合。
　　楼然说：“没有，她通常会去市里的医院看。因为容易过敏对吃的很讲究，家里的菜有时候都是姑父分开做的。”
　　程知雨用手敲了颜色很素的手机壳，“明天我去拜访你姑父一家，这段时间你就和绮然她们查卫涯的出入境记录。”
　　蓄意谋杀是不会留下银针这么明显的证据，过激杀人又怎么会准备□□这种东西。
　　楼然和她一起离开警局：“程姐有什么就直接问他们。”
　　“好。”
　　程知雨觉得自己应该先回家，这次没准又是熟人作案，，让她想到一些不愉快的记忆。


第 13 章（修）
　　叶衣笙吐槽程知雨是话题终结者，跟时清衿确认时间地点，才挂了电话睡觉。
　　时清衿等程知雨下线，跟幸芙说了这件事，简单地做了旅游攻略，顺带看了方便快捷的酒店。
　　再为后天的远足准备。
　　远足的地方在H城有名的登山公园。
　　时清衿为了锻炼身体积极参与，又觉得这可能是老板心血来潮做的决定。
　　睡觉前，时清衿背了一些曲子，加深记忆。
　　.
　　幸芙得知山寨乐团和常汰的案子破了，跟犯困的时清衿确认：“这是真的吗？”
　　“嗯，真的。比你今天吃的小蛋糕还要真。”
　　“可算是把这群骗子给逮住了。我没想到任域那样的人，居然是混道上的。差点被他人模狗样给骗惨了。”
　　幸芙碎碎念，一开始觉得任域人还行，后面露出马脚，恨不得把她当小肥羊宰。
　　时清衿跟着她去了公司大门，“可能这就是需要警察和推理的原因之一。”
　　在追踪这些比画皮还恐怖的人，警局的人付出的劳动力和精力，比常人以为的要多。
　　幸芙点头，“还好你朋友都在警局做事。说来也怪，你每年和平节都出事，真的不去找大师算算？”
　　“我……勉强算是唯物主义。”
　　都是巧合。
　　进了老板的办公室，两人发现老板不在。
　　之前还挂着的山水画，变成亮闪闪的钻石画。
　　老板的品味每天都在变。
　　蒙姝身着一身金色西装出现，头发修剪整齐贴在耳后，“都坐下。”
　　幸芙笑着说：“老板，这次远足团建的名单确认。”
　　蒙姝的瓜子脸露出笑容：“你看着安排。清衿，我有个事想跟你说，公司除了你还签约了一些大提琴，小提琴，钢琴家。”
　　时清衿等蒙姝说下去。
　　蒙姝咳嗽了声，笑：“幸芙跟我说了她的情况。她想出国进修两年，学习经纪人储备知识，我会请一个专业团队带你和其他人。”
　　幸芙面色复杂。
　　“幸姐，你……”
　　“这是我慎重考虑后的决定，我带着你会拖累你。”
　　幸芙以前会很自信，这次的事情让她意识到专业能力很重要。
　　时清衿淡淡的一笑：“这种事不用亲自和我说。希望幸姐一路顺利。”
　　幸芙点头，让她出去等一会，自己和蒙姝说些话。
　　时清衿关上门，蒙姝的秘书拿着不少快递，去隔间拆。
　　幸芙出国进修，是她个人的决定。
　　应该去尊重。
　　不久，幸芙出来说：“希望以后我还能带你。”
　　时清衿点头，“希望是这样。”
　　幸芙伸出手，“谢谢你这几年对我的不足容忍。”
　　时清衿笑着和她握手，“说到包容，你才是包容我一些缺点的那个。”
　　刚加入公司那会，时清衿对于一些演出细节，花销，演出酬劳分成，都不懂。
　　大多数会因为一些没考虑周到的事给幸芙添麻烦。
　　幸芙说：“你那都是年轻人都会有的，不算短处。”
　　能在签了公司，完成第一场个人演出，在她眼里是正常发挥。
　　“当年，我闲着无聊去你们学校看学生练习，一下子就看中你。相信我，你将来一定可以登上更好的舞台。”
　　幸芙还记得时清衿专注拉琴的样子，在一堆模样标准美女的学生里，她看起来有些普通，但是那份专注力，眼神，大提琴的水准足以让人相信她有实力。
　　时清衿现在仍不习惯类似捧杀的话。
　　她和幸芙走在过道上，看着外面的阳光，“我只想专注我能做的。我相信更高的舞台建立在心上。”
　　时清衿的话让幸芙陷入沉思，说：“希望你能一直这么想。”
　　“会的。”
　　时清衿想着自己这几年，偶尔会为了感情的事思虑过重。上次回家已经不抱什么希望，之后除了工作便是生活。
　　这样就够了。
　　.
　　周三登山公园人不多。
　　幸芙和蒙姝走的很快，不久到了小山坡上。
　　秘书和其他人一步一步爬上来。
　　蒙姝吃了糖果一样的东西，笑：“你们这些年轻人，身体是革命的本钱，好好锻炼。”
　　时清衿和其他同事点头，没说话。
　　从这里到公司有十多公里，对蒙姝来说算是远足。
　　她和秘书说了会事，想到今天是为了团建，没提新的经纪人团队。
　　在公园的活动很轻松，时清衿和同事们交流了会，吃完饭各回住处。
　　换经纪人的事，时清衿选择告诉了父母。
　　时令和郭清婉觉得不错，说明蒙姝很重视签约人的发展。
　　周四周五。
　　时清衿看了眼日历，规划好路线明天好去接她们三个。
　　.
　　程知雨戴着耳机睡了会，江嫣性格腼腆害羞不怎么说话，叶衣笙一个劲地在同事群里转述自己到了哪儿。
　　高铁到站，程知雨关掉音乐，背着旅行包排队出去。
　　叶衣笙力气大帮江嫣拿了箱子，说：“咱们从省会城市转到这，再从这直线回去，刚刚好。”
　　江嫣推着箱子，“谢谢笙姐。我也觉得路线不错。”
　　“是吧？你别学小雨这么客气。”
　　叶衣笙大大咧咧地挤上电梯，跟着她们出去。
　　外面的时清衿看到人，带去停车场。
　　“先送你们去酒店？”
　　“行。衿衿你很早就起来了？”
　　叶衣笙很少看到时清衿有熊猫眼，都快赶上她的。
　　时清衿转了个弯离开这，“不是很早。”
　　担心丢三落四，担心她们玩的不够尽兴。
　　时清衿做攻略，做的梦里都在担心自己这个临时导游不合格。
　　江嫣抓着安全带，说：“衿衿姐，一会能去梦幻剧场吗？”
　　“好啊，你们去吗？”
　　“去。”
　　叶衣笙回答的干脆，程知雨只是点了头，戴着耳机听歌闭眼休息。
　　时清衿车速减慢，到酒店：“我在这里等你们。直接刷身份证就好。”
　　程知雨打开车门去做了登记，放完包很快又回来。
　　车里，时清衿专注给幸芙发问候消息，幸芙回复她说在国外安顿下来，她才没接着问。
　　程知雨抬眼看了下后视镜，耳朵里的曲子停止播放。
　　等到叶衣笙和江嫣出来，时清衿驱车去了梦幻剧场。
　　梦幻剧场是H城最有名的演出场地，经常有音乐剧，话剧，演奏会进行。
　　江嫣站在门口看着年代久远的建筑，“我一直想来这里看看，可惜没有时间。”
　　叶衣笙四处打卡拍照，“现在就有了啊。要看话剧还是音乐剧？”
　　程知雨淡淡的说：“音乐剧。”
　　时清衿：“我也是。”
　　江嫣：“+1。”
　　叶衣笙买了四张票，进了剧场坐在中间一排。
　　江嫣坐在时清衿和程知雨的中间，欣赏地看着舞台上的演员。
　　程知雨盯着唱歌的演员，严肃得像是在查案，和其他人没有任何互动。
　　习惯她这样看剧的时清衿，坐在那有些犯困，直到高昂的音乐响起精神了点。
　　音乐的内容歌颂旧时代的太平盛世，恢宏的背景画面，加上演员的烘托，很有代入感。
　　几人心情愉悦地从剧场出去，被叶衣笙带到美食城。
　　一路走走停停吃了不少好吃的，说话最多的是叶衣笙，其余三个鲜少说话。
　　到了饭点，叶衣笙放飞自我喝了点酒，上头手舞足蹈。
　　江嫣扶着她，“笙姐你少喝点。”
　　叶衣笙傻傻的笑着，头不轻不重倒在桌子上。
　　滴酒未沾的时清衿和程知雨架着叶衣笙，钱包给江嫣让她去结账。
　　到了酒店，叶衣笙呼呼大睡。
　　时清衿照顾了她一会，说：“明天你们想去哪儿玩？”
　　程知雨开了瓶糖分很高的饮料给叶衣笙喝，“看她。”
　　好几年在11队熬着，没有没有大功没有大过，活在作为幸存者而无能为力的自责里。
　　叶衣笙这次睡得很安稳，不像在局里总是趴桌子上突然被惊醒。
　　“那我住小嫣隔壁，有什么直接和我说。”
　　时清衿知道叶衣笙的心里很苦闷，憋了很久才喝了点。换做是她，也不知道哪天顶不住会喝上几口。
　　叮嘱江嫣早点休息，时清衿拿了房卡去了自己的房间。
　　江嫣担心地问：“笙姐她没事吧？”
　　程知雨听着平稳的呼吸声，说：“这会已经做梦了，不用担心。”
　　江嫣点点头走人。
　　复古耳钉布艺沙发上放着些装饰品，程知雨坐在那等了会，确认叶衣笙不会有事，才回房。
　　这个晚上，时清衿和程知雨没怎么睡好，各自翻来覆去。
　　翌日，敲门声吵醒了时清衿，她迅速去洗漱梳头，看到程知雨在门口，“笙笙还好吗？”
　　程知雨看了眼手机，“她让我喊你去吃早饭。”
　　“等我下。”
　　时清衿换了身水蓝色的裙子，搭配鞋底很厚的小白鞋出门。
　　跟在程知雨身后，似乎回到高中的时候。
　　她跟在这个人的身边，说着有的没的。
　　现在时清衿较为安静，她觉得自己可以自然面对程知雨，就像对方总是维持着和当年一样的距离。
　　叶衣笙点了很多吃的，跟江嫣吐槽自己昨晚做了多离谱的梦。
　　江嫣看到她们过来，把两份早饭推了过去。
　　“下午我们去推理社，晚上看个夜景，衿衿你有兴趣吗？明天我们回去。”
　　叶衣笙看她们俩都不在状态，又询问江嫣的意见。
　　江嫣表示赞同：“好啊，我也想学学推理，以后可以用在很多方面。”
　　C城近些年兴起不少的推理社体验馆，和H城的运营模式差不多。
　　时清衿见程知雨点头，说：“我也去。明天我送你们。”
　　程知雨吃着东西没吭声。
　　大家都习惯她话少，一路走到附近的推理社。
　　前台接待是个很可爱的小姑娘，娃娃音配着混色美瞳，很二次元。
　　工作人员带着四人去一个装修旧世纪的房间，请她们在里面的房间换上喜欢的角色外套，戴好假发。
　　时清衿换了身卫兵的衣服，里面的衣服没换，出来看到程知雨套上华丽的公主裙，头上的王冠正合适，像极了一个穿越而来的模特。
　　叶衣笙和江嫣选择了国王和王后，出来时换上旧式古语口音：“乖女儿。”
　　程知雨：“……”
　　工作人员变魔术般迅速换上女巫的袍子，“现在各位……”
　　“警报警报——”
　　工作人员的脸色变了，“快走！”
　　时清衿闻到了很浓的烟味，抓着程知雨的手往外跑，“笙笙！带小嫣走！”
　　叶衣笙和江嫣往外跑，整个体验馆的工作人员拿着灭火器灭火。
　　半个小时后，火被扑灭。
　　江嫣呆呆地看着冒着烟的窗户，“我刚看那里的消防设施好好的。”
　　“可能哪里的线路短路造成失火。我去把衣服还了。”
　　叶衣笙脱掉外套，时清衿和程知雨也将衣服交给她。
　　程知雨看了眼被烟呛的工作人员，“没有人员伤亡，可以撤离。”
　　叶衣笙松了口气：“我真怕我是死神，到哪儿都能遇到这个。”
　　时清衿去买了奶茶分给她们，“别玩梗了，还有时间，要不要去水上公园？”
　　叶衣笙刚要回答，接到龙椿的电话。
　　“小叶，你和小程有时间吗？”
　　“……出事了？”
　　“嗯，楼然姑姑家饭店出事了。”
　　“好，我们马上回去。”
　　叶衣笙顾不得问清楚，跟程知雨说了下，订了票。
　　程知雨看了工作群的消息，公告说楼氏饭店发生了命案，凶手在逃中。
　　时清衿跟着她们回酒店，问江嫣：“你要留在这里玩几天吗？”
　　江嫣担心地说：“我想回去陪陪奶奶。过段时间开学，下次回去得很久了。”
　　“好。”
　　时清衿等她们收拾好，开车去了高铁站。
　　叶衣笙问了其他人在做什么，楼然暂停工作帮姑姑料理后事，其他人有别的任务。
　　11分队人本来只有13个，牺牲了 5个。现在剩下的八个人除了追查那件案子，也在分担中队给的任务。
　　叶衣笙叹了口气：“我看，那件案子没查出来，咱们小分队还是八个人八仙过海，各显神通。”
　　时清衿纳闷：“去年不是说要调人过来？”
　　叶衣笙说：“去年考入刑警队的人不多，大队那边也需要人。”
　　“总会有人过来。”
　　11队的其它四个人，在各地搜集线索，顺便在路过的地方支援当地。
　　时清衿有些害怕父母那边安全问题，发了信信息让他们注意些。
　　罪恶都市越来越像某些人营造出来的闹剧。
　　程知雨问了楼然家的情况，“到C城，我先去楼家，你和小郑……对了，傅正和局里的其他警员也可以帮忙，全方面追踪会快一点。”
　　“嗯。要是老队长在不至于这样人手不够。”
　　老队长叫劳英，前两年到了年龄退休，队长的位置直到前不久才被龙椿接任。
　　车子到了高铁站，叶衣笙和程知雨，江嫣赶过去。
　　时清衿在入口站了会，才坐回车里。
　　时令回复了她的消息：“我和你妈会注意的。你这段时间也别回来了，小楼家出事了，我和你妈那天刚要去吃饭，尸体被警局的人抬走可吓人了。孩她妈，咱们这一带是不是风水有问题？”
　　郭清婉的声音传来：“我怎么知道。凶手真猖狂，不知道楼家有人做警察？”
　　时清衿皱了眉，“也许是巧合。”
　　她和楼然不熟，只知道他姑姑是楼氏饭店的老板，家里正式宴请客人都会去那边。
　　时令又说：“爸知道这些是巧合，但是出门在外要小心。”
　　时清衿将车开回来，戴上耳机，“我明白。爸，你知道他们有说凶手是谁吗？”
　　时令将电视的声音关小，“老叶分析怀疑是楼老板的合伙人，案发当天，有人听见他们在吵架。”


第 14 章
　　楼娣是个和开朗大方的人，饭店和街坊邻里有什么事都会找她帮衬，从来不会有要怨言。
　　时令和郭清婉对楼娣的死感到很可惜。
　　“当时没有其他人在场吗？”
　　“ 有啊，她老公王自邺就在，还有几个员工，但是他们劝架后就走了。真是造孽，楼娣他儿子快要结婚，我和你爸还想着送多少礼金，唉……”
　　郭清婉很理解楼娣操持饭店的辛劳，王自邺负责做菜，她负责账务和运营，大大小小的事都要忙 ，好好的一个人就没了，怪叫人唏嘘。
　　线索目前只有这些，时青衿分析不出具体的结果，只能等着程知雨和叶衣笙她们调查。
　　车子停在车库，时青衿又问了葬礼的事情。
　　时令说：“现在法医还在验伤，听王大厨说抓到凶手再让楼老板入土为安。”
　　案子还没有破，尸体也不能立刻送到殡仪馆。
　　时青衿按了电梯楼层，“那到时候再通知我。”
　　好歹是认识的邻居不能不去。
　　时令嘱咐她：“你最近也要注意安全。”
　　真怕又出了和音乐会一样的事情。
　　时青衿笑着答应，到了自己的房间并没有觉得放松，发现手机没电赶充电，坐在那想楼娣的死太过突然。自己和程知雨的高考完收到录取通知书，举办谢师宴是在楼氏饭店，那会是楼娣和王自邺帮忙下厨做的饭菜，等他们忙完了一起吃饭氛围很好。后来她忙着学业很少再去楼氏饭店，偶尔路过也会被楼娣塞一些好吃的，这些事一直被她记在心里。
　　她只知道楼然父母在老家做事，和傅正都是比叶衣笙小一届，比郑绮然晚两年进了11分队。
　　楼娣的死亡肯定会给楼然带来一些打击。
　　时青衿想着发送节哀两个字还是忍住了，楼然现在可能公务缠身，不宜打扰。
　　高铁开动时，程知雨进了11分队的工作群。
　　弹出新的群公告：
　　【楼氏饭店命案交给叶衣笙与郑绮然同志负责，楼然与程知雨同志协助。 11分队其他警员继续别的任务，请大家注意安全。】
　　程知雨一下子没了问话的念头，楼然是受害者家属协助是很合理，也许龙椿看楼然跑的外勤多，才这样决定。
　　叶衣笙摘掉眼罩，打着哈欠：“真没想到这回出事的是楼然家。”
　　程知雨的手停在楼然的名字上没和他聊，“是啊，目前的情况只知道死者和合作商吵过架，死因尚不明确。”
　　楼然虽是11分队的人又是龙椿的徒弟，很少参与命案的追踪，这算是他参与负责的第二起命案，心情能好到哪儿去。
　　叶衣笙揉着自己的黑眼圈，说：“绮然和其他同事已经在安抚他情绪了，他那个表哥上午还在警局闹，说是不找到凶手就和楼然一起住在警局不走，龙椿这才找到咱们。”
　　他们队本来就负责这种事，遇到案子再凶险也得冲过去。
　　程知雨对已经做好出站准备的江嫣，“等会，你能一个人回江婆婆那吗？”
　　江嫣抱着可爱的小熊包包，“我可以的，你和笙姐先忙吧。”
　　叶衣笙笑：“她这么大的人肯定能找到路。”
　　程知雨没说自己是担心最近不太平，但愿是她多虑。
　　目的站到达，江嫣在叶衣笙和程知雨的护送下打了车回去，两人再赶着地铁去了局里询问案情。
　　郑绮然正和刚下班的郑绾棠撒娇：“姐，死者的报告出来了吗？”
　　郑绾棠开了头盔上的小风扇，“这事归兆尧管，他还没跑路去问他吧。”
　　摩托车的声音刚响起，叶衣笙和程知雨刚好到达。
　　郑绾棠对妹妹说：“你们队的主心骨来了，实在解决不了再来问我。”
　　郑绮然一脸感动：“姐你真好，你是我唯一的姐。”
　　虽然姐姐总是毒舌，也没说不帮。
　　郑绾棠踩了脚蹬：“废话。”
　　叶衣笙对着离开的摩托车说了句“酷姐”，揽着郑绮然去换了衣服，程知雨去对面的技术大队。
　　解剖室里亮着各种仪器，一些样本泡在透明玻璃罐变了形。
　　兆尧的手套滴着血，手术刀细细地划开死者腹部，挑出没消化的食物残渣化验。
　　“棠姐……”兆尧这才想起郑绾棠已经提前下班，看到程知雨在门口提醒她戴口罩“程同志过来问情况？”
　　程知雨望着楼娣灰白的脸戴好口罩，说：“嗯，是利器所伤还是食物中毒？”
　　“身上没有被利器刺中的伤口，食物中毒和过敏正在检查。龙队也是让楼然劝了王家很久，才同意把尸体送过来。”
　　兆尧申请查看楼娣的病例资料，再去化验食物的成分。
　　显微镜下多出了一些复杂的东西和细菌，兆尧表情麻木得继续化验，直到结果出来为止。
　　程知雨看了会楼娣的身体，在脚底板发现了根细微的银针泛着黑，“兆法医，死者脚底板有个东西。”
　　兆尧记录完化验的结果，走来：“好家伙这真是我没有想到的，凶手难道是半个同行？”
　　银针被小心翼翼取出来，根据兆尧多年看武侠小说的经验，楼娣的身体藏着剧毒。
　　程知雨闻到了被化验的食物掺和着胃酸的气味和异味：“好像是□□的味道。”
　　兆尧很快得到楼娣就医记录，将银针放在显微镜下，“死者对豆类过敏，我刚才在她的胃部化验出过量的植物蛋白，她是做餐饮的，又经常就医肯定会注意饮食。”
　　“有没有可能是误食？不对，你先处理化验，我去别处看看。”
　　程知雨走出去摘掉口罩仍然能闻到消毒水的味道，跟技术2队的同事走在一起。
　　范从摸着好久没刮的胡子，“小程同志楼氏饭店的案子需要帮忙吗？”
　　程知雨想着刚才不准确的推测，说：“有没有拍到可当证据的照片？”
　　范从回忆着：“绮然给我送的照片还在电脑里，没有可疑的，目前正在全网搜索和死者争吵过的卫涯。宋术昨天根据王自邺的描述，画下了卫涯的画像，我一会都发给你。”
　　取证不用他们去，照片也不用修复，麻烦的是卫涯现在嫌弃很重，又躲了起来，要是来个冤假错案可说不清。
　　程知雨将图片收藏起来，“技术2队同志辛苦了。”
　　这些照片除了楼娣倒在马路表情僵硬的死相，就只剩下一些吃瓜群众的脸。
　　事情发生的太快，路人想叫救护车晚了一步。
　　王家人笃定人是被谋害才报了案，都在说是卫涯杀了楼娣，仅仅是因为吵架不能证明什么。
　　楼然靠在警车的门边，脸上没有平时阳光开朗想笑，对着手机里的合照眨了眼睛，听到脚步声，声音嘶哑：“程姐。”
　　程知雨和他保持一米的距离，“我……想了解下出事那天受害人和嫌疑人发生了哪些冲突。”
　　楼然站直身体，语气复杂：“我那天休息和表哥去饭店帮忙，刚好看到卫涯脸色愤怒离开，问了姑父才知道卫涯因为货价斤斤计较，拿着陈年旧事和姑姑吵架，最后还把姑姑气哭了。”
　　他给程知雨看自己签名的进货单，“第二天，我出外勤回来，帮忙收下货，晚上，就有人说姑姑横死在马路上，没有出车祸，脸色也不想猝死，我和姑父才报了案。”
　　程知雨注意到卫涯是做中药生意，楼氏饭店最有名的就是滋补的中药养身炖品，和药商来往有些利益纠葛正常。
　　“这货单上的价格改过吗？”
　　“没有，我姑姑那天出门说是要去葛老板那剪头去去晦气，还说和人有约吃饭谈事，谈成了，就可以全额付款给表哥买婚房。”
　　楼然为了查清楚这件事，把王家的情况交代了一二。
　　王霁去年和女朋友订婚，两个人感情很稳定，决定今年年底结婚。为了让他们婚礼顺利，楼娣最近加大饭店的营销收入还算可以，婚礼的花销计算好，婚房还没定下。楼娣不想让儿子还房贷，更不想到处借钱，决定全款买。现在还缺了点尾款就等着合作谈成，谁知道人却死在回家的路上。
　　程知雨了解了个大概，说：“你应该已经好几天没有合眼了，就当是为了你姑姑，抓到凶手前先把自己顾好。”
　　楼然仿佛丧失了青年该有的生气，忍住才制止不久的眼泪：“虽然我一直寄人篱下，姑姑从来没有把我当外人，我不想让她死的不明不白。”
　　程知雨没再劝，问：“你姑姑有看中医的习惯吗？”
　　针灸和中药一样可以救人，也可以害人。
　　从事中药买卖的卫涯成了最大的嫌疑犯，看起来牵强又有些巧合。
　　楼然说：“没有，她通常会去市里的医院看。因为容易过敏对吃的很讲究，家里的菜有时候都是姑父分开做的。”
　　程知雨用手敲了颜色很素的手机壳，“明天我去拜访你姑父一家，这段时间你就和绮然她们查卫涯的出入境记录。”
　　蓄意谋杀是不会留下银针这么明显的证据，过激杀人又怎么会准备□□这种东西。
　　楼然和她一起离开警局：“程姐有什么就直接问他们。”
　　“好。”
　　程知雨觉得自己应该先回家，这次没准又是熟人作案，，让她想到一些不愉快的记忆。


第 15 章（修）
　　程知雨看到诊所门前放着新的宣传广告牌，管医生成了形象代言人，帅帅的脸庞和忧郁的气质引来小女生的目光。借着办就诊卡的名义去见管医生，出来时满脸的失望，帅哥医生似乎对他们不感兴趣。
　　要收摊的江婆婆对程知雨说：“小雨，听说你们接到任务就急着赶回来？”
　　程知雨帮她把摆摊的小板车送回去，“嗯，我回来去跟家里知会一声，再去查。”
　　懂得用氰、化、钾下毒很懂医理和化学，银针用来封住脚底对应心脏的经脉，楼娣毒发时心脏骤停。人是走在路上走着出事，楼娣走路不会没有察觉到异样，除非是路人视觉错位才以为是途中死去。
　　江婆婆没好意思细问，让她把车放在门口就好：“回来的正是时候，小楼死的太冤枉了，前些日子还让我给她儿子婚礼算黄道吉日，谁知道人就这样被害死了。”
　　“我们尽快查到真相的。”
　　“唉，要不留下来吃顿饭？”
　　“下次吧，您和江嫣最近都要小心些。”
　　程知雨有种那个组织的人一直都在C城，用某种忽明忽暗的视角盯着11分队。四年前的事让11分队损失惨重，劳英负了重伤落下病根很难再执行危险的任务，退休前最大的心结是那个案子没有水落石出。
　　电梯里去叶衣笙家借宿的傅正拿着手机看新闻，蒙姝在节目里宣传最新签约的艺人，看到一双咖啡色的运动鞋出现，才收起手机。
　　“小程同志回来了。”
　　“嗯，傅同志这要去找叶叔？”
　　“刚好我和其他同事联系上了解了些事情，想和老师分析下，顺别过来借住一晚。”
　　“好吧。”
　　程知雨和傅正同时到了楼层，开门听见父母在讨论楼娣的案子没说什么。
　　李明娜停去厨房热了饭菜，笑着说：“掐点算你回来的时间，饿了吧？”
　　程知雨洗了手，“有点。”
　　到了桌子上，程鹏给她夹了鱼肉和茼蒿。
　　程知雨握着筷子迟疑一秒才动筷子，“谢谢爸。”
　　程鹏脸上的赘肉绷紧，“你天天被局里随叫随到得好好吃饭，楼老板的事情能查清楚就查清楚。”
　　这些年，他家没少欠楼娣的人情。这么好的人突然死了，叫人觉得无奈又可惜。而且楼娣曾经还想撮合王霁和程知雨，程知雨没答应，楼娣也没勉强，甚至还在他工作上帮了点忙。
　　程鹏想起这些感慨：“本来我还想入股她分店还人情，现在人死了，我还是和你郭阿姨一样给她儿子包个大红包得了。”
　　有时候刻意维持的邻里关系未必不靠谱，关键时刻搭把手的才是让人难以忘怀。
　　程知雨点了头，吃了半饱问李明娜：“妈，你知道哪儿有磨坊妈？”
　　李明娜笑：“现在很少有磨坊了，一般都是自己用破壁机磨豆子之类的东西。”
　　“是我没有想到。”
　　程知雨暂时排除菜市场人员的嫌疑，豆子磨成粉放在饭菜里，调味料掩盖住豆子的腥味，很难吃出来。这会让王自邺背锅。王自邺和楼娣的感情非常好，楼娣会为了维护自己的利益和人凶悍地吵架，在王自邺面前却是很温柔，王自邺老实内向，关键时刻会挺身而出保护楼娣，在一些节日里不会忘记表达浪漫。
　　携手走了大半辈子不可能动手杀人。
　　李明娜问：“你要磨豆浆？妈明天给你弄。”
　　程知雨帮她收好碗筷，“不用，我明天会出门很早。”
　　得去农贸市场问问楼娣那些熟人。
　　程鹏拍着自己圆鼓鼓的肚子，“还好我也快退休了，省得为了跑外景采访估计形象减肥。”
　　刷好碗的李明娜过来：“得了吧，你又不走偶像派的路子。”
　　电视台很多年纪大的主持人和记者都在讨论养生，只有程鹏一边做外景记者，一边为了经营土特产网店试吃各种吃的也不爱运动。
　　程鹏坐在程知雨边上，“在孩子跟前给我留点面子。”
　　到了这个岁数是该看开了些东西，别跟自己过不去。对程知雨的工作有了些理解，就像他每天为法制节目跑新闻，在追逐真相的过程中，感受到受害者的痛苦和无助，加害者钻法律空子的嚣张，媒体只是揭露犯罪分子的一个平台，就像律法不能完全杜绝犯罪率。
　　李明娜发现他们父女的关系算是好了点，说：“行。这几天楼氏饭店不开业，王家人都在等结果，我和清婉说好了明天去看看他们。”
　　王霁的婚事得延后，还是得物慰问下。
　　李明娜很早就去睡觉，程鹏说话的声音轻了些：“我现在不盼着你找对象，你给我保证每次任务活着回来就好。我不希望你像你外公那样，得不到保障死的惨兮兮。”
　　这件事本可以不提，但程鹏很担心程知雨会走上李光辉的老路。
　　程知雨不想让李明娜听到这些，“我会的。爸你也要……多多保重。”
　　她很少说这种话，一旦说了就意味着他们还在恐惧这种事。
　　人在死亡和罪恶面前永远的弱小的，载这些到来之前要想问心无愧，没有遗憾地去应付很难。然而，再难抵挡不住时间的加速，使得往日被尘封的日子变得阴暗。
　　程鹏拍了拍她肩膀：“如果真的可以解决你的心结那就去做，也不要忘了自己到在渴求什么。”
　　比如成为一个被认可的作曲家。
　　程知雨像是头次看到程鹏感性愿意了解她的这面，等她想回答，人抱着保温杯回了卧室。
　　程知雨在沙发上坐了会，拿出包里的笔记本画了五线谱，写了待定的两个字。问题没有解决之前，个人爱好不能算是生活中心。
　　.
　　郭清婉和李明娜请了假去王家，门是开着的，瞧见王霁对王自邺大喊大叫没敢走近。
　　“妈是怎么死的，警察到现在都不肯把卫涯逮捕，连你也袒护卫涯，你真的在乎她妈？”
　　王霁满脸的愤怒，让他失望的是王自邺没有解释一句，都是他在歇斯底里地质问。
　　王自邺站在那抽着烟，对着客厅里的全家福眼神痛苦。
　　门外的郭清婉放下东西，带李明娜走远点，“咱们还是回去吧，让他俩冷静下。”
　　李明娜听到王霁还在骂骂咧咧，说：“走，过些日子再来。”
　　正好跟厂里说销假。
　　郭清婉和李明娜分开，给时清衿打了电话。
　　在户外运动的时清衿没有听到铃声，跑累了在公园的亭子坐下，看了会手机打回去：“妈，怎么了？”
　　郭清婉没说王自邺父子的事，王霁心里难过会说那些话也是自然反应，“我就是无聊给你打电话，你最近有演出吗？”
　　时清衿伸展了自己的脚，“没有，蒙总说我最近需要好好专心练习曲子，就当是放假了。”
　　她和蒙姝见面的次数屈指可数，对这个安排没有异议。暂时不指派单独的经纪人给她，也许幸芙不久就会回来。
　　郭清婉去农贸市场买了点菜，看到程知雨的背影没叫她，结完账才说：“那就这样，挂了啊。”
　　她想着阻止时清衿回来参加葬礼，又觉得自己在吓自己。有时间要去庙里上个香，求一些心安。
　　“拜拜。”
　　时清衿感觉到郭清婉的紧张，明白她这是在担心。
　　外面的风景还算不错，没有C城那么热。
　　现在日上三竿，不宜逗留太久。
　　时清衿回到住处洗了个澡，给叶衣笙发消息，【案子有进展了吗？】
　　叶衣笙来到案发地点的马路，刚好有洒水车路过，【有点难。小雨四点钟就去农贸市场，这会还没有回来。那边的人和我们不是一个时差。】
　　时清衿将毛巾放在肩膀上，【她去那么早难道是想兼职找线索？】
　　除了这个方式，总不能大海捞针一样排查。
　　叶衣笙让郑绮然帮忙买瓶水，【你怎么不关心我中不中暑啊？这天气真的是我们星球该有的吗？】
　　【请问您热吗？】
　　【不是一般的热。小雨没跟我说明白，最近不太平，你还是安心在那边待着吧。】
　　叶衣笙不敢想象要是身边的人继续接二连三出事，谁还会住在这个城市。
　　这幕后没有比煤炭还黢黑的黑手，就是有人看他们那一带的人不顺眼。
　　时清衿搜了C城的高温天气：【我记住了，你，我爸妈已经提醒很多次，我怎么会忘记。】
　　11分队就这么几个人，早晚会有些吃不消。
　　叶衣笙等到透心凉的冰水涌向胃部，打字：【你也不用担心我和小雨，如果你有话想问她，可以单聊啊，总是这样含蓄，人家怎么知道你在想什么。】
　　每次都是想关心小雨又不让人知道。
　　郑绮然分给楼然冰水，问：“笙姐，你在为案子摇头？”
　　叶衣笙叹气：“不是啊，我就是觉得人和人的沟通好难，不知道在别扭个什么劲，我还是别管太多才能活得久一些。”
　　那边，时清衿想发表情包敷衍忍住了，【你话题扯远了。】
　　叶衣笙：【是啊，远得很。下次想和她说话，麻烦找正主。】


第 16 章（修）
　　任何关系都有冷却和割裂的时候。
　　时清衿给叶衣笙有种刻意躲着程知雨的感觉，这几年要不是自己主动提起时清衿，程知雨也不会提起。
　　【我只是想知道谁是凶手。她很忙也没有休息好，不方便打扰她。】
　　【都是朋友有什么好打扰的。你想这么别扭就这样吧，我也不想说太多。】
　　叶衣笙趁着有时间，提醒时清衿：【这几年大家被社会毒打过的其实都不容易，但是小雨还是很关心你的，不然也不会为了去看你的音乐会，急着把常晔庭抓起来。】
　　这俩人最大的共同点都喜欢心里藏着事。
　　时清衿看着外向些其实防备心很重，程知雨是外冷内心还有点小火苗，说起来也算是互补性。
　　没有出现过分的矛盾就变成现在这样，让叶衣笙有种自己投向哪边都会很为难的感觉。
　　叶衣笙带着郑绮然和心情不佳的楼然去饭店，试着去找一点线索，总比在这干耗着强。
　　中途 ，时清衿发来消息：【你现在是把我当犯人一样分析？】
　　叶衣笙笑了下，【不敢啊，你自己想想和我聊天哪次没提起她？别说你们这几年没有私聊过。】
　　【是吗？的确没有私聊过，就不为难你做和事佬了，我和她之间没有问题，只是人长大了都有各自的生活，你放心吧。】
　　时清衿愣住，她的小心翼翼早就被叶衣笙看透，然而程知雨明知一切却从来都不说破，让她自动学会了放弃期待。
　　但还是有会让她忍不住想去参与一点，如果她和四年前同样选择对C城的事情不打听，对程知雨和叶衣笙遇险的事毫不知情，她想未来的自己会后悔。
　　告白失败而已。
　　不至于老死不相往来。
　　叶衣笙回复了个收到.JPG的表情包，让楼然带着她们去了楼娣算账用的办公室。
　　屋里多了王霁和程知雨在问话。
　　“你母亲离开前有说和谁去吃饭？”
　　“只说了是老熟人，有比卫涯价格低一点的药材，他家又养殖了很多鸡鸭鱼，我妈想和他长期合作。肯定是卫涯知道了风声半路上把我妈给害了！他可真不是个东西，我妈如果没有买他的药材，他的店早就转让！”
　　王霁暴躁地骂了疑似失踪的卫涯，看到楼娣的生活照眼睛通红。
　　程知雨留意了王霁的表情，“法医在死者的脚底板检验了一根银针，根据我今早在农贸市场询问，认识卫涯人都说他没有学过中医，只是喜欢在附近的山上挖药材贩卖。”
　　她将在兆尧那拍到的东西发给楼然与叶衣笙，继续分析：“那边和死者合作过的商户，都说最近没有和她有约，如果是认识的人，你和你父亲应该见过。”
　　楼然放大银针的照片皱了眉，可以肯定姑姑的死是谋杀。
　　叶衣笙保持观望，让那个郑绮然在屋里去找找联系簿之类的证物。
　　王霁抓着有些时间没洗的头发，感受到手上的油腻感用纸巾擦掉，神情颓废：“我不清楚，这段时间我和音音在忙着婚房过户，不知道饭店的近况。房子是我自己买的老房子，我那天回来想告诉我妈不用给我买新房，我爸却告诉我人死了。”
　　楼娣为了他的婚事费心费力，不过才五十岁就老了那么多，他也不忍心让楼娣因此累得很，和未婚妻尹尹商量用存款买了二手房。
　　楼然翻到了账本，“表哥，我们会尽快找到凶手，姑姑的账本和手机能让我们带回去吗？”
　　王霁点点头没有说话。
　　郑绮然收好东西，“我回局里找技术2队的同事分析。”
　　王自邺从外面走来，让王霁去找在客厅坐着的尹音，自己留在这和叶衣笙交谈。
　　“叶警官，还有什么需要问的？”
　　“小雨，不如你问问？”
　　叶衣笙知道的不是很多，这种事程知雨最得心应手。
　　程知雨观察王自邺没什么精神的脸，“楼老板是否有很相熟的合作商？”
　　王自邺语气很闷，呼吸急促：“有一个是我老婆的发小，叫谢海，早些年经常出去做小本生意，五年前才回C城发展。之前说要合伙，我老婆没答应，只保持了正常生意往来。”
　　程知雨问：“他为人怎么样？”
　　墙上的钟发出不轻不重的声音，王自邺陷入了沉默。
　　程知雨没有为难他，“谢谢你的配合。”
　　叶衣笙随着她走出去，猜测王自邺不想得罪人才没说话。
　　“小雨，你有没有发现什么？”
　　“他提到谢海的语气很不自然，像是有些害怕。楼老板平时大大咧咧，但是在跟人合作谨慎，年轻时也许被人坑过。”
　　“我还以为你要说他们有感情纠葛。”
　　“这我不知道，我得去卫涯家看看，你要不要去？”
　　从推论来看，谢海的脾气不太好。王自邺这性子，遇到强势霸凌的人更多的是忍让，会不自觉展现畏惧。
　　程知雨在马路口停下来，想着自己的脚底板被深深地刺中银针感觉不到痛，除了催眠，凶手可能会趁乱在楼娣昏迷时，手快用了银针索命。
　　叶衣笙翻了楼娣的就医记录，“楼老板除了过敏，心脏也不是很好，饭店营业从不超过晚上九点。凶手肯定对她的身体和弱点知根知底，利用她的信任下手，只是除了银针，氰.化.钾都动用得恨到什么程度？”
　　人心复杂啊。
　　用来给人调理身体治病的东西，竟然成了杀人的凶器之一。
　　程知雨和她步入脏乱差的街道，瞧见卫涯家门口的植物长得很旺盛，“不一定是恨，有可能是嫉妒，或者为了满足心里对犯罪过程的掌控感，也许在凶手眼里，死者才是罪大恶极，没试着想过自己是否有权利这样做。”
　　通常来说，一些犯罪嫌疑人为了没有罪恶感，总会美化自己的犯罪动机。手法熟练的凶手更会把自己当成食物链的高端猎人，培养猎物再剥削。
　　身体，精神，财产，剥夺可被摧毁的一切。
　　叶衣笙想起那个组织行事风格，声音无力：“真是为了犯罪而犯罪，没有任何理智的人性。”
　　程知雨抿紧嘴角，闻了植物的气味，是用来驱蚊的草药。
　　郑绮然发来语音：“笙姐，范从哥说他破解了楼老板的手机密码，我看了下，联系最多的是卫涯，最后一通电话是家饭店打过来的。”
　　叶衣笙瞅了眼渐暗的天色，“有没有录音？”
　　郑绮然订好了外卖，“没有。那家饭店是事发当天打来的，楼然已经去确认了。”
　　叶衣笙等程知雨敲完门，说：“那你先拜托范哥再查查手机里的内容，也许能查到一些什么。”
　　“没问题。”
　　郑绮然放下手机，将一切转达给范从。
　　范从试着复原所有被删减的记录，“你去吃饭，有结果了我通知你。”
　　郑绮然笑：“谢范从哥。”
　　傍晚，卫涯家门前来了一辆货车。
　　程知雨放下吃干净的塑料饭盒，“人来了。”
　　叶衣笙狼吞虎咽吃完最后一口，瞧着车里出来体态臃肿的中年男人，“那是卫涯？”
　　程知雨拿出照片对比，“是他。”
　　叶衣笙摸着包里的东西，说：“他的嫌疑最多，带回去审问。”
　　程知雨手搭在她的包上，“别冲动，我们先去问问。”
　　货车里又走出一些工人，进了宽敞的院子搬东西。
　　卫涯站在门外指挥：“小心点，我这些药材可宝贵了。都给我搬完，不然不给钱。就一条街的距离，居然要我近千把块钱，坑人呢这是。”
　　工人只负责搬运没理他。
　　卫涯又指着那些植物，“把我的金钱草，晚来香都挖出来，别伤着根。”
　　工人拿出了铁锹，将那些草药挖出来，用包装纸包着。
　　卫涯这才觉得有些满意，上车时被叶衣笙拦住，眼前多了个证件，“你好，我们是警局11分队的人，有件事想问问你。”
　　程知雨拿出手机准备记录下面的谈话，扫了眼院子里构造，风水不错。
　　卫涯脸色变冷，“为了楼娣的死？这和我可没有关系，我和她从来都是钱货两清。”
　　叶衣笙客套地笑着：“卫先生，请问你这几天都去了哪儿，有没有和死者见过面？”
　　还挺上道。
　　卫涯让搬家公司的人先走，抽空检查自己有没有带钥匙，“上一次见面是半个月前。这几天我在忙着搬家，想住在二环街方便做生意。叶警官不会听了一两句风评，就觉得我是凶手吧？这样，我也可以去警局浑水摸鱼做警察。”
　　叶衣笙不是头次遇到这种爱怼人的，看来，卫涯早就做好了被盘问的准备。
　　“卫先生误会了，我们只是想跟你了解情况。问问你和死者的关系到底是怎么回事。”
　　叶衣笙查过卫涯的底细，一辈子没有结婚，对钱敏感，斤斤计效。年轻的时候不认真做事，在农贸市场混日子。后面看人种东西致富，也跟着一起种了。
　　卫涯将钥匙收好，“一般般。我再怎么跟她不合，也不会傻到杀她，不信拉倒。”


第 17 章
　　叶衣笙庆幸自己不再像年轻时脾气火爆，露出尴尬而不失礼貌的笑：“我们没有不信的意思，只是希望通过卫先生了解死者。”
　　卫涯检查有没有忘了带的东西，“我都交代完了还想盘问什么？想知道她一切去问王自邺啊。”
　　真是没见过人死了还不罢休的。
　　叶衣笙见问不出实质性，转头：“小雨……人呢？”
　　卫涯嘴里叼着烟：“跑另一条路了，你们这些警察整天神神叨叨的。”
　　叶衣笙半信半疑追过去，终于追到站在那的程知雨，“发现了什么？”
　　程知雨闻着不轻不重的草药味，“我看到了个人形迹可疑就过来了，半路黑灯瞎火没看清具体相貌。”
　　先不说跟案子有没有关系，那个味道连卫涯常年做中药生意的都没有这么重，是个经常钻研中药制作的专业人士。
　　叶衣笙开始犯困，和程知雨往小区走，碰见对面的人，“管医生你下班了？”
　　管医生手上还搭着要换洗的白大褂，“是啊，今天老丁夜班。”
　　程知雨冷静地问：“丁医生现在忙吗？”
　　管医生因为熬夜皮肤状态差了些，在灯光下显得疲惫，“老丁差不多把诊所当成半个家，现在晚上基本没多少人看诊拿药。”
　　“多谢。衣笙我先过去了。”
　　程知雨走得很快，丁医生对中医有研究，也许会知道那根银针的型号产地。
　　叶衣笙跟管医生闲聊：“管医生你还好吧？”
　　管医生笑的很绅士：“挺好的，还要谢谢你们帮房姐了结当年的事。”
　　有房如资助才有了他的今天。
　　而他却帮不上什么忙，一直看着房如为了报仇隐忍，看着她得偿所愿后又落寞，也知道房如不想牵连他，偶尔撑不住才会到诊所坐一会就走。
　　叶衣笙想到常晔庭的罪行，“这是我们应该做的。”
　　管医生低头，“这次的案子有需要我帮忙的吗？”
　　叶衣笙摆手，“目前还没有，你先回去休息吧。”
　　她也得回局里问问范从把聊天记录复原到哪个程度。
　　公司会议室里的灯亮如白昼，坐在位置上的有各种乐手，包括歌唱家。
　　蒙姝苍白的指尖划开平板，“今年开年大家为公司创造的业绩不错，希望剩下的时间再接再厉。我再宣布一个事儿……”
　　这些话主要是说给高层们听，时清衿和其他人听了个大概。
　　秘书宝宁端来泡好的茶水，拿掉茶包小声说：“蒙总，穆玄来了。”
　　“今天的会就到这里，辛苦大家赶过来参与。”
　　蒙姝冷淡地宣布会议结束。
　　时清衿注意到透明的茶包里含有中药的成分，看见一个神秘男人不敲门进来走向蒙姝。
　　“蒙总，小姐被车总接走了。”
　　“知道了，你不用特地来公司告诉我。”
　　蒙姝一口气喝完茶，走在时清衿前面。
　　时清衿慢一步，听见宝宁跟男人道歉，猜测这可能是她们口中的穆玄。
　　站在公司外，时清衿想起幸芙，打了电话：“你在那边怎么样？”
　　幸芙单手理好文件夹，“学的差不多了，立秋我就回来。你这是在公司？”
　　“对啊，你怎么知道？蒙总刚给我们开会。”
　　“我听见门口卖凉皮的吆喝声了。”
　　“耳朵挺好使，那我挂了。”
　　时清衿琢磨怎么回去，只见蒙姝的车飞快地开过去，后面还有辆银灰色的车跟着。
　　买完凉皮，有个清亮的男声叫住了她：“时小姐。”
　　时清衿惊讶地回头：“苏警官？”
　　苏承露齿一笑：“没想到真的是你，我马上要被调去C城11分队，才回老家看看，说不定我们以后还有机会见面。”
　　“原来你老家在这。也许以后我们可以交流大小提琴。”
　　时清衿记得苏承在常汰的案子出了不少力，现在突然被调到11分队，笙笙他们也可以轻松些。
　　苏承指着蒙美传媒经纪公司的logo，说：“顺便来看看个熟人，刚好和你同一个公司，不过她好像还没有回来。”
　　在大提琴手的圈子里，苏承听说过时清衿的名字，也曾听朋友提起过。
　　时清衿：“那你可以打电话给她。”
　　公司的女性多，苏承找的多半是个女生。
　　苏承笑声比一般人要低：“我还是不打扰她了。”
　　诊所。
　　门里传来吵架的动静，一个空的点滴瓶扔到程知雨的脚跟，瓶身映着模糊的身影。
　　丁医生用力把身穿花红色短袖的男人推出来：“滚滚滚！我没有你这种不要脸的表外甥！”
　　男人脖子上的大金链子的光很炫目，凶相毕露：“丁依信你别跟我耍恨！老子有好事想着你是你的福分！”
　　丁医生被气得戴上老花镜，抄起捣中药的棒槌，“好你个谢海真是有本事了，敢在我跟前老子老子的嚷嚷，我今天不代替你妈教训你，我就不姓丁！”
　　谢海吓得四处乱窜，碰到程知雨骂了句：“看什么看！”
　　程知雨问被气得不轻的丁医生：“需要帮忙吗？”
　　邻居的狗乱叫，谢海眼神阴冷地往外跑。
　　丁医生歇了口气：“打这种人都是浪费了我的力气。小程啊你才结束工作？你爸买的药酒我泡好了，你一起带回去。”
　　诊所里很乱，只有药柜整齐没有被动过的痕迹。
　　程知雨走进去，“您的表侄叫谢海？”
　　丁医生收拾地上的杂物：“是啊，有了点臭钱就开始显摆，命令我把诊所关了给他融资种大规模草药，想的还挺理所当然。”
　　他着重强调了命令两个字，脸色变得灰暗。
　　程知雨等丁医生缓一会，拿了写着程鹏名字订单的药酒，在本子画下银针的样式：“您懂中医，认识这种银针出自哪儿吗？”
　　丁医生看着图分辨了会，“这是老款了，我那表妹夫以前就做过各种医疗器械的生意，也带着谢海那混小子学过中医，才让他有本钱种东西。”
　　提到谢海他心口就气得闷疼，过了一两秒接着说：“科技一年年发展，除了老派中医省着用没有换，其他人包括我都在用新款。”
　　程知雨察觉到时间快到23点，起身：“谢谢您帮我解答。”
　　丁医生疑惑：“你问这个干什么，难道对中医有兴趣？”
　　画的这么像，他都有点想让小程帮忙重新画一副人体结构图。
　　“老祖宗留下来的传统文化值得尊崇。”
　　对破案很有帮助。
　　程知雨抱着足足有五斤重的药酒回家，现在又多了个嫌疑人谢海。
　　谢海给人的第一印象是不知道收敛的暴发户，王自邺对谢海的态度是回避，没提过谢海跟楼娣有具体的恩怨。
　　听丁医生的口吻有些认可谢海的中的技能，谢家又做过银针的生产，线索多了一条，破案的希望会增加。
　　程鹏接过药酒，“最近忙着跑新闻都忘了这个。”
　　程知雨提醒他：“丁医生说适当的补补有用，喝太多会有反效果。”
　　程鹏让她看着微波炉，“还没到你妈的年纪就开始念我了，记得把饭吃完，我喝两口就睡。”
　　唠叨是会传染人。
　　李明娜以前从来不唠叨，接触时令后真是一发不可收拾。
　　“好的爸爸。”
　　程知雨嘴角动了下，断除香味浓郁的芝士焗饭缓慢地吃着。
　　群里弹出消息，说是下周要把D市警局的苏承调过来，人已经加了群。
　　程知雨复制了欢迎致辞发送，不再关注群里动静。
　　将今天调查的记录下来，给在沙发睡着的程鹏盖了凉被。
　　回到房间里又给叶衣笙发消息，让她和楼然盯着卫涯和王家，自己跟着谢海。
　　程知雨打开一本书里面的书页藏着高中毕业照，时清衿和她隔着两排的距离笑的阳光明媚，她始终不苟言笑。
　　书架上的角落摆着带音符的小物件，贴纸，玩偶，册子。
　　程知雨将它们和上次获得的赠品放在一起，她可以想象时清衿家里的房间比她的要整洁，尽管高中毕业后再也没有去过那个房间。
　　外面的蝉鸣比夏至时分少了些，台灯像是照亮隧道的光，让程知雨看到了二十二岁的时清衿穿着简约的长裙，表情羞涩地看着她。
　　她不记得自己当时是怎样的心情看待那个人，只听到对方说：“我们今年就要毕业，也过了禁止早恋的年纪，我……有句话想对你说很久了。”
　　程知雨摸着掉了颜色的手表：“你还有十分钟，我等会有一节病态心理学课，这节课对我很重要。”
　　她不想重修。
　　时清衿捏着裙子落下的米色带子，“我……我喜欢你很久了，我知道你是个很果断的人，所以你能给我一个明确的答案吗？”
　　那一刻，程知雨的世界时间和声音，就像是倒着缓慢地流转，在她犹豫后回过神，说：“我该上课了。”
　　时清衿小心地跟着她：“所以，我这算是表白被拒？”
　　程知雨目视前方的棕榈和挂着风铃的青树，径直去了教室，身后再无脚步声。
　　那天老师说了什么，程知雨没有听清楚，笔记本上画的都是音读不准的五线谱。


第 18 章
　　公园最近添加一些新的健身器材和跑道。
　　时清衿慢跑半小时，在草坪边上看见蒙姝和一个带着墨镜的男人聊天，气氛不是很好。
　　拉好防晒面罩，时清衿从他们身边飞快跑过。
　　蒙姝甩开男人的手，“我的孩子我自己会保护好。”
　　男人苍白的脸看不出情绪，没去追蒙姝。
　　孩子？
　　蒙总这个年纪已婚有孩子很正常。
　　时清衿等男人开车离开，才回住的地方休息会再去公司。
　　在蒙姝和幸芙的安排下，其他同事也和她住在同一个小区，平时没什么交流。
　　时清衿在衣柜里挑了身浅色的背带裤穿，没有演出，穿搭随意些会让她自在。
　　到了公司，时清衿和苏承碰在玻璃门差点撞着。
　　苏承背着厚重的琴包：“来上班？”
　　时清衿看着手机，“凌晨收到通知来公司报个到，你呢，改行练大提琴了？”
　　苏承表情略微别扭，指着琴包：“我是来送东西的，还是没见到人，我今天也得去C城报到了。”
　　等11分队元气恢复，他也可以申请调入本地警局。
　　时清衿没问他究竟要见谁，只说了祝他在11分队顺利。走进门抽空看看C城本地的新闻，除了城市改革规划项目，对楼娣遇害的消息停留在调查中。
　　上次和叶衣笙谈话差点把自己老底透露，现在再去问也是耽误笙笙和程知雨的查案进度，回头问问爸妈没准能知道个大概。
　　同事们已经站在大厅等蒙姝出现。
　　时清衿忍着好奇心，看见蒙姝还穿着运动装，说：“我让大家过来，只是想亲自通知你们，公司决定成立一个正式的乐团，省得你们有些人容易被骗。”
　　时清衿以为只有自己被骗，看到其他人尴尬的表情，原来他们也被山寨乐团骗过。难怪，她这次回公司大家偶尔用同情的眼神看着她。
　　宝宁拿着文件夹过来，说：“相关法务工作我会请律师处理好，暂时由我负责代替幸芙姐跑商务，之后有商务合奏音乐会，也请大家默契合作。当然，独奏会会等稳定了陆续安排。”
　　蒙姝带头拍了拍手，“暂时就这些了，幸芙回来会招几个经纪人给你们，另外，我有些话想和清衿说。”
　　宝宁带着其他人离开。
　　时清衿想着自己又没有听到核心的秘密，总不能命令她封口。
　　蒙姝用纸巾擦冒着薄汗的鼻梁，“刚才让你见笑了，我也是无聊才去公园运动。”
　　时清衿心里有一丝警觉，笑：“我那会跑得快没注意太多。”
　　难道外界还不知道孩子的事？
　　蒙姝涂了一层青柠味的唇膏滋润有些干的嘴唇，说：“等会有个新人过来，希望你可以带着她熟悉公司，等乐团成立会安排异一场演出当做考核，你们俩要是过了，你就是团里首席大提琴，她可能会是首席低音大提琴。”
　　这仔细到不容人拒绝的安排，时清衿笑着答应：“都是同事应该互相扶持。”
　　不管新人是从哪挖来的，她只希望能够好好工作平复那颗因程知雨会胡思乱想的心。
　　外面出现一个穿着短裙高跟鞋的少女，看起来不过十七八岁的样子，背着大提琴往这边过来。
　　时清衿看到那张脸猜测是不是蒙姝的亲戚，都是圆眼睛高鼻梁骨相百分之八十相似，没有近亲关系也可能是妆容相似。
　　蒙姝拉着女孩的手介绍：“这是之前的我跟你说的独立大提琴手时清衿，这是刚从国外回来的车正美。”
　　车正美笑得很甜：“你好，我叫车正美。我在网上看过你的表演片段很专业，希望可以跟你多多学习。”
　　她和蒙姝站在一起要不是因为年龄的差距，有人真的会让人有点分不清。
　　时清衿警告自己不要这么八卦，保持谦虚：“我……算不上专业，以后互相关照。”
　　不知道乐团什么时候成立，她得尽快练习不熟悉的曲子，工作梦想生活都不想拖延，至于首席不首席她没想过蒙姝这个饼是熟的，只管做好本职责任。
　　.
　　接连三天，程知雨都在跟踪谢海。
　　目前还没有找到除银针以外有力的证据，冲动抓人会引起谢海高度警戒。
　　程知雨打扮得脏兮兮看不出具体面貌，挑着从丁医生那借来的扁担扮成小贩跟谢海到了和中医馆所相邻的谢家药店，店面的装修不讲究风水像是随意搭建，门口堆着乱七八糟的东西，一些没有来得及切割晾晒的药材散发着很重的霉味，路过的人都用袖子捂住口鼻走得很快。
　　中医馆里坐着个扎针的老太太神色哀愁，像是有很大的心病。
　　谢海卷起衬衫袖子露出夸张的金手表冷嘲热讽：“卫大妈您还有闲工夫针灸呢，你儿子都成了杀人犯了，不去帮他打点打点？”
　　卫大妈等老中医把银针拔了，说：“我儿子是无辜的。”
　　谢海低声骂：“老东西还挺会心疼儿子，别是跟他一起合伙杀人吧。”
　　卫大妈被激得气息紊乱，老中医给她几包中药：“咱们这个年纪啊什么没有见过，现在要紧的是养生，这是给你开的温补的药，你儿子也买药材，之后可以去他那拿。”
　　“多谢你啊，我这肩膀也不怎么痛了，以后我让卫涯给你打折。
　　”
　　卫大妈忽略满嘴脏话的谢海骑着三轮车离开，也不管听到谣言的人怎么看她。
　　老中医把门关上，听到还在骂的谢海摇了摇头。
　　“这些警察也真是浪费我纳税的钱还不快把人抓起来，我这有性价比更好的药材不要，非要用杀人犯的，不识货的东西！”
　　谢海骂完不解气将门口的杂物推开坐在那，看到员工尤义脸色变得很臭。
　　尤义走路气喘吁吁过了：“老板，卫涯跟那些合作商说要给比我们更低的进货价，现在那些人都找他们合作了。”
　　“妈的！这小子诚心和我作对！拉他入伙不同意，现在又和我抢真是够不要脸的！”
　　谢海用力推翻晾药材的架子，眼神发狠像是要把卫涯给秒杀掉。
　　尤义站在那不好说话，那些街坊也不敢说谢海什么，怕他一个暴脾气就把他们家给拆了，亲戚还在他家药田做事更不敢惹。
　　程知雨捡了被谢海丢弃的药材装入袋子中，收到兆尧发来的消息趁着大家都没下班去局里。
　　根据程知雨之前提供的分析报告，兆尧反复研究楼娣胃部的残留物，对郑绮然和楼然说：“现在已经可以确认死者死于过敏源和后期摄入的氰.化.钾，脚底银针封死经脉断了最佳抢救时间。”
　　这种死法不亚于酷刑，可见凶手早就有了谋划。
　　楼然心里又苦又闷：“辛苦兆法医和郑法医，只是很可惜银针上没有指纹。”
　　凶手很狡猾富有经验的犯罪手法，让楼然感到后怕和担忧，这样的人疯起来往往是不具备人性，更让他害怕的是这个人很了解楼娣的弱点，除了熟人就是蓄意谋杀。
　　郑绮然问还在化验楼娣衣物的郑绾棠：“姐……”
　　“别吵。”
　　郑绮然皱着眉一点一点化验每个纤维的组成，耐心在等待结果是过程磨完。
　　习惯程知雨换装的兆尧看了好久才认出来，“小程同志跟踪的怎么样？”
　　为了查案真是拼了。
　　程知雨观察保存还算完好的尸体，说：“不怎么，但是谢海这个人比卫涯可疑，还得再跟几天。”
　　“那你要小心，刚才我已经跟你说了解剖结果，小郑和小楼同志想推演行凶过程，但是这里地方太小没成功。”
　　兆尧涉及到案件时状态都很正经，他甚至怀疑凶手和他是同行。
　　程知雨回想这几天自己的推演，说：“凶手是个极其自负的人，作案后肯定像我们观察犯人在观察我们。”
　　郑绮然笑声说：“我有点听得晕乎乎。”
　　难道凶手把杀人当做了游戏？
　　楼然现在只剩下麻木的情绪：“不管他的目的为了钱还是什么。都没有理由杀人。”
　　“的确，所以要做个局引他出来。暂时把嫌疑人定为谢海，先不跟外界透露，我明天去找卫涯沟通下。”
　　除了钱，楼娣手里可能还有谢海的把柄。
　　程知雨分析了谢海知道案件后的动静，一个劲认定卫涯是凶手，还有点想和比他生意差的卫涯竞争，当众羞辱卫大妈，又对丁医生极其不尊重，自从楼娣死了也不再和楼氏饭店合作，一切表现得太过刻意。
　　郑绮然对楼然说：“你先回王家休息，剩下的交给我和笙姐盯着。”
　　楼然没答应：“不找到凶手我睡不着。”
　　郑绾棠快速记录检测的数据：“你们俩都熬通宵等着以后被那小子解剖观赏？”
　　兆尧无辜的看着她，真是的关他什么事。
　　检测台和仪器被清干净，郑绾棠把图片投放在墙上：“经检测，死者的衣服残留着某种植物枝叶背部的细绒毛，这种绒毛比柳絮还要微小，很容易吸入呼吸道，粘在衣服上，看成分属于植物本草。”


第 19 章
　　郑绮然崇拜地看着郑绾棠：“姐，你能推断出这种草是谁家种的吗？”
　　“你怎么不让我推断凶手家门牌号码？”
　　“这不是一激动就想尽快破案。”
　　郑绮然想摘掉头上的警帽忍住，和楼然商量了会去找叶衣笙，问问聊天记录有没有气质的东西。
　　程知雨愈发怀疑谢海，“两位如果正式确认，我等会就上报让死者的尸体挪去殡仪馆保存。”
　　死者为大，取到了证据后就该让楼娣入土为安。
　　兆尧清洗解剖工具，“基本可以肯定她的死去的根源就是这个，局里条件有限，是该送到殡仪馆。”
　　郑绾棠将衣服的部分碎片保留在袋子里，“这边也没我什么事，还有需要我检验的没？”
　　琦然那小丫头为了案子熬夜又东奔西走，真怕她哪天遭不住。
　　“目前还有点东西需要我进一步确认，二位可以暂时休息，辛苦了。”
　　程知雨对着化验结果拍了照，出去发现苏承已经到了局里。
　　龙椿把人带到11分队的办公室熟悉环境，并叫住郑绮然：“小郑同志，你和小苏同志负责继续追查恶役组织的行踪，楼娣的案子就交给小叶他们三个。”
　　郑绮然立正稍息：“yes！”
　　苏承笑：“队长放心我，我们会尽力完成任务。”
　　龙椿点头，又把苏承介绍给了其他人。
　　苏承看到程知雨打了招呼才跟着龙椿走，易天早就给他预防，来这里就是为了追踪恶役组织，将当年枪击抢劫案的凶手绳之以法。
　　程知雨跟局里交代了自己查到的线索，才去找叶衣笙。
　　叶衣笙看完所有的记录，听到脚步声让程知雨过来：“这几年的聊天记录真是多的眼花缭乱。”
　　“有眉目吗？”
　　“除了亲朋好友的家长里短，儿女的烦心事，就是合作商抬价降价扯皮，但是，我和老范发现，死者和谢海的记录都被人为删过。”
　　楼娣近两年没有换过手机，手机检测都是按照系统更新软件。范从在这方面经验多，一眼分辨关于谢海的都删了。
　　程知雨迅速把记录拉到案发当天，“约死者吃饭的也是他。”
　　叶衣笙小声说：“要跟着他吗？我还查到吃饭的餐馆，是他投资开的。”
　　程知雨拷贝了关于谢海部分的记录，“我跟着就好。”
　　刚好回去可以跟丁医生打听。
　　叶衣笙喝了点罐装凉茶：“我刚才听人说楼娣的尸体要运去殡仪馆，为了防止凶手破坏尸体，我已经让楼然跟着了。”
　　程知雨抹了脸上的厚厚的一层灰，“他跟着稳妥些，我先回去整理报告和推演。”
　　“成。”
　　叶衣笙想着闲聊会，感觉有时间抓紧补觉重要。
　　晚上小区外面的烧烤店，小吃店营业。
　　丁医生闻着香味咽下口水，为了健康没去沾边，叮嘱眼睛受重伤的王自邺：“你这几天按时吃药休息，厨房里的事就交给你的员工。”
　　王自邺语气腼腆：“谢谢你丁医生。”
　　丁医生又多给了他补气血的药，“这是免费送你的，当我替谢海给你赔罪。”
　　那小子再混账也是他亲戚，打了人他脸上更不光彩。
　　王自邺没收，把医药费放下，“没事的。”
　　丁医生把人送出去没多说什么。
　　程知雨拎着菜看到王自邺被包扎的眼睛，问：“王先生这是怎么了？”
　　王自邺低着头：“是我自己不小心撞的。”
　　不等程知雨回答，王自邺飞速往前走。
　　丁医生叹气：“是我那不成器的表外甥打的，谁都谁知道就一转身的功夫人就打起来了。”
　　程知雨轻轻点头，“可能有误会。”
　　难道王自邺发现了问题？
　　回到家，李明娜让程知雨坐下来陪自己说会话。
　　程知雨说：“我先去洗漱下。”
　　十五分钟后，程知雨来到客厅。
　　李明娜打开电视，“你爸和你时叔叔去楼下烧烤店喝小酒去了，今晚咱俩随便垫吧两口。”
　　茶几上摆着早就做好的饭菜，程知雨盛了饭：“爸今天很开心？”
　　“你时叔叔今天受到老单位的表彰，你爸今天到他们单位采访，俩人一合计就去庆祝了。”
　　李明娜又说叶铂去接出差回来的叶妈妈没参与，让程知雨别学程鹏不能喝还要喝的毛病。
　　程知雨吃了口糖醋鱼，“我一会去楼下接他。”
　　顺便把醒酒汤煮上。
　　李明娜嚼着辣炒四季豆，换了程鹏工作的新闻台：“厂里让我晚点退休我给推了，明天我去见你外公的同事，早饭中午饭你和你爸自己解决。”
　　做副厂长十多年再不给新人让位，耽误她以后的养老计划。
　　程知雨瞥了眼手机信息，准备了煮汤的东西，换了衬衫长裤，“好，我去看看爸有没有喝多。”
　　烧烤店里播放着各大平台播放率最高的歌，时令和喝的双颊通红的程鹏坐在外边吹凉风。
　　时令正和时清衿视频通话，说话带着酒气：“你们公司要成立乐团啊？挺好的。哎，小雨也来了，坐下来一起吃。”
　　视频里背景在蒙美的训练室，时清衿和车正美挨在一起很亲密，程知雨对她们点了下头，挪到程鹏身边坐着。
　　时清衿说：“爸，你跟程叔叔少喝一点。”
　　时令端着塑料杯，“知道了我就喝一口。你妈真小气，这一年给的零花钱就够我吃顿烧烤。”
　　时清衿看到桌子上的一束鲜花，暗笑时令嘴硬心软。
　　车正美挤过来：“时叔叔，等我和衿衿考核过了，就和她一起来C城玩。”
　　时令拿起花，“好，到时就住在叔叔家，带你吃遍这儿的美食。”
　　很少看到衿衿带同事回来，他还是有些期待的。
　　程知雨扶着程鹏起来，看了眼车正美的微笑，好像在哪儿见过。
　　到了家，程鹏被李明娜说了一顿。
　　程知雨煮好汤交给李明娜，回了房间查了蒙美的资料和网站。
　　蒙美成立的乐团一个月前就已经上报申请，今天才批准。
　　乐团的官方账号介绍了每个成员，时清衿在中间那一页。
　　预备首席大提琴时清衿。
　　程知雨望了眼时清衿的工作照，翻出当年写错的五线谱，提笔重新写了谱子。
　　训练室的灯被关，整个蒙美大楼随之暗淡了些。
　　时清衿和车正美分开各自回家，想到程知雨疲倦的脸色，心里有些牵挂。
　　楼娣的案子现在问太晚了。
　　时清衿点了外卖，还是把注意力集中在考核上吧。
　　外卖小哥准时送餐，时清衿拆开包装慢慢地吃着，脑子里还是程知雨那张过于冷静的脸，和当初拒绝她表白时一样。
　　其实，程知雨这么多年来一直是这样。
　　时清衿减少了心里的焦虑，躺在床上决定明天问。
　　.
　　休息日总会让人放松疲惫睡到八点以后，时清衿睁开眼看着手机显示十二点，而她真正熟睡的时间远没有这么久。
　　时清衿试探着给程知雨发了消息：【楼老板的案子有进展吗？】
　　这会忙得没时间吃饭看手机，要不晚上再问。时清衿的手不安地去触碰撤回，消息提示音响起。
　　【有一些进展，目前不方便透露太多。不过也快了。】
　　程知雨躲在一辆面包车后，只见谢海和尤义去了药田。
　　时清衿估计程知雨是刚好有空回，不敢打扰太久：【那你忙。】
　　程知雨理好假发，背上采药用的工具，【好。】
　　时清衿抱着手机开始脸没什么表情，再看到那短短的几条记录，嘴角上扬。
　　C城的东区田地众多，土地肥沃，山上山下被人承包用来种东西。
　　这一片是谢海的承包区，隔壁三八线一样的铁丝是卫涯刚租不久的地。
　　谢海抽着烟：“美他妈的！卫涯这老子就知道学我，我种什么，他就种什么，现在还要跟我抢地！”
　　隔壁的地他想买下来，被卫涯捷足先登，心里的越想越觉得卫涯在跟他比较。
　　尤义想认真采药，谢海已经走过来：“老板，卫涯应该不是故意的。”
　　“就是有意的！老子早晚让他知道什么都学只会害了他！”
　　谢海狠狠拽了一片叶子，想到这是用来赚钱的扔到篮子里。
　　尤义好心提醒：“您昨天打了王自邺，他说不定会报警，还是小心些。”
　　谢海不在乎：“那个怂包一样的王八蛋敢报警？老子从小把他打到大都不敢告状，要不是吃楼娣那婆娘的软饭，他能抬起头？”
　　尤义不吭声，这话被王霁听见肯定会打起来。
　　谢海走到弯着腰的程知雨旁边，“你是谁？以前都没见过你？”
　　程知雨换了乡下口音说：“俺婶子病了，俺代替她上一天的班。”
　　谢海眉毛一扬：“谁病了？”
　　尤义态度谨慎：“是村子里的一个大娘，我看她可怜就招进来了。”
　　谢海看了眼假小子一样的程知雨，冷笑：“一天的工资和规矩跟她说了？”
　　尤义：“说了，一天一百，不管饭，听到什么也不要乱说。”
　　一辆电动三轮车停在外边，卫涯让人去采药，来到谢海这边拿出一根烟递给他：“谢哥，来抽根好的。”


第 20 章
　　谢海接过烟嘲讽：“还是不孬的牌子，卫涯兄弟可以啊，身价抬了，品味跟着一起涨了。”
　　卫涯收起烟盒，“我就一乡下人哪来的身价，还是谢哥你眼光好在这里种草药，我也是跟风来的。”
　　谢海有种一拳打在棉絮，愤怒和不满发泄不出来的感觉，金手表随着大手晃动，“走！”
　　尤义背着篓子跟上去。
　　小货车发出刺耳的动静，冒着青烟离开。
　　卫涯望向皮肤涂得黝黑脸上多了胎记的程知雨，笑：“那天晚上来找我的叶警官你也在。”
　　程知雨放下工具，“为什么会帮我？”
　　卫涯蹲在那看着劳作的工人，“我也想知道真相。那天，因为我妈生病了需要手术费，我才抬高进货价，楼娣不答应，我就和她吵，把她给气哭了。”
　　实在没憋住，卫涯背对着程知雨点了根烟。
　　程知雨联系自己代为兼职的大娘，问：“那你又是怎么同意降价的？”
　　卫涯一脸了无生趣：“看她可怜呗。很多年前整个街道都说我是个二流子，只有她和老王还愿意跟我往来。”
　　前几年他过的不是很顺，楼娣跟王自邺推荐他种草药和别的东西，反正不会亏本。
　　生意有了起色，赚回本金，卫涯推荐楼娣做药膳，两家和一些种药的农户达成了长久的合作。
　　卫涯被自己嘴里的烟味熏到，眉头皱住，“虽然吧她这个人很凶，那也是因为护短，极少记仇。可惜审美不行看上闷葫芦老王，不然我和她孙子都有了。”
　　他那老实的母亲常说，有些人错过一次就是后半生难以弥补的遗憾。
　　程知雨清晰地记住他所说的一切，“谢谢卫先生提供的线索。”
　　细微末节也可让她窥见端倪。
　　卫涯笑：“甭客气，你每次都要这样乔装打扮，用年轻人时髦的话来说就是COS和行为艺术。”
　　警察可是个很危险的职业，跟警方有关系的都不简单。
　　程知雨没否认，搭上卫涯的顺风车回了局里，同事们也已经习惯她的百变造型。
　　叶衣笙差点没认出来，“小雨啊，我一会跟队长申请局里设置类似奥斯卡的奖项，你肯定能得影后。”
　　程知雨看着手机微笑没压着，叶衣笙明显觉得她今天异常开心，多调侃了两句。
　　边上的楼然眼睛一闭休克过去。
　　叶衣笙和程知雨把人送到休息室。
　　“他最近睡眠少的可怜，王家气氛又很压抑，就没见他怎么回去过。”
　　叶衣笙理解家属受害者的心情，更清楚楼然为了找到凶手，面对失去亲人不苟言笑，吃喝不稳才会让身心压力巨大。
　　楼然睁开眼问程知雨：“程姐有新消息吗？”
　　叶衣笙给他一个保温杯：“今天我来跟进，你回去好好休息，不然就别来了。”
　　楼然沉默地摇头。
　　程知雨在脑海里推演完了部分案情，小声问：“谢海和你姑父一家关系怎么样？”
　　楼然声音没多少活力：“很一般，他这人说话很随便，每次呛我姑父，都被我姑姑怼回去。”
　　程知雨记录下来不再多问，嘱咐他注意身体。
　　蒙美外面的logo灯换了新的，整体包含音乐的元素。
　　时清衿和车正美练习完下周考核演奏的曲子，出大门看见车正美上了蒙姝的车，脸色平静地坐了公交回去。
　　今天蒙姝宣布乐团的团名叫光阴，寓意不负时光。
　　到了家，时清衿煮了点东西，按照规律问候父母。
　　郭清婉嫌语音麻烦打了电话：“我听你爸说了，你要成为首席大提琴了好好加油。”
　　时清衿闻着速食的汤料香味：“我会的。妈，楼老板一家还好吗？”
　　郭清婉嗑着瓜子，声音无奈：“我今儿路过饭店门口，听到他们父子俩吵架，王老板说要下个月初火化他老婆尸体，王霁那孩子死活不同意。”
　　瓜子太过干燥，郭清婉去烧了开水泡茶。
　　时清衿坐在大提琴跟前，说：“凶手没抓到，王霁不放心很正常。”
　　郭清婉看着门口没发现时令人，叹息：“可不是嘛，我今儿还看到小雨点她外公同事跟你李阿姨见面。说来，她外公也是可怜，偏偏在你们几个高考后出了事儿。”
　　时清衿记得高考后有段时间程知雨状态不对劲，心里一紧：“这是怎么回事？”
　　她居然从来没听说过。
　　郭清婉换了坚果吃，语气惋惜：“她外公一直给警方做做线人，为了保护身边人的安全没有透露，那次任务很危险，被罪犯发现直接把人给弄没了。”
　　时清衿握着汤勺，猜到程知雨八年前改志愿是为了这个。
　　郭清婉说：“我们也是你们仨通知书收到后，听老叶说才知道的，那会葬礼已经悄悄办完了。你听个明白就行，别和小雨提啊。”
　　要是被李明娜和程知雨听到这个，不就是在人伤口洒盐巴。
　　时清衿：“我不会乱说的……”
　　郭清婉喝了很多水，感觉已经开始上火：“你黄阿姨回来了，过几天我和她就可以约你李阿姨打打牌逛街什么的。”
　　黄香是叶衣笙的妈妈，以前是市里的特警。在叶衣笙上大学后辞职转行做了销售调研，过几天差不多也到了退休年龄。
　　时清衿笑着说：“那你们好好玩。”
　　郭清婉又不放心地问：“你那些新同事好相处吗？”
　　“大家挺好的。”
　　时清衿吃完饭，站在那推断程知雨上了大学努力学犯罪心理侧写，是为了外公李光辉。
　　她只在初中时见过李光辉来程家一两次，很严肃的性子，程鹏在他面前也要收敛些脾气。
　　之后很久再也没有见到那个老人家。
　　程知雨的性格可能受了李光辉的影响，眼里只有学习，从不考虑个人感情。
　　时清衿对程知雨当时拒绝自己的冷淡态度释然了很多，她确实不应该在那会冲动表白。
　　现在试着去了解真正的程知雨还来得及吗？
　　时清衿不知道自己为什么也会变得犹犹豫豫，好像涉及到程知雨的事，总会把思绪放在她的身上，想着她的感受，想着她一直压抑的痛苦是不是都被专心学习战胜。
　　书桌上摊开老旧的本子，没写完的曲子在一只笔下多了些音符。
　　程知雨想到时清衿拉大提琴的姿态停了笔，看了眼车正美的介绍和照片，还在扬着的嘴角压了下去。
　　叶衣笙满头大汗坐在床边，发语音：“小雨，我睡不着。你睡了没？”
　　程知雨关上窗户，在玻璃的反光中发现头发又长了点，“没。”
　　叶衣笙擦了汗，“那你要怎么布局？”
　　不管破不破案都无法睡好，她还是希望能尽快结案。
　　程知雨放好本子，“明天你就知道了，我请了个神秘助攻。”
　　“谁啊？”
　　“叶衣笙！大半夜的不睡觉还打电话，再不睡觉，老娘把你网给断了！”
　　“妈，不是，我没打电话！算了，小雨咱们明天接着聊！”
　　吵闹声结束，程知雨退出界面，看到朋友圈的更新小红点没去点。
　　在十二点到来之前，她给王自邺发了消息：【可以准备了。】
　　·
　　光阴乐团经营模式借鉴了蝴蝶乐团，幸芙在人都赶到公司后群发了消息，给每人安排了训练任务和演出，实习操作由宝宁负责对接。
　　时清衿背着自己的大提琴来到公司，恰好看到罗龙修。
　　罗龙修是C城律师界里的常胜将军，本地人都认识。
　　叶衣笙还说过罗龙修被常晔庭请去做辩护失败，时清衿对这个还有点印象。
　　罗龙修在蒙姝办公室交谈了会，蒙姝签完文件，他才笑着出门。
　　外面有个个子高挑的面容清纯的女孩等着，罗龙修牵着她的手走。
　　宝宁吐槽：“蒙总，他这是看在秦思莎的面子才来的？”
　　蒙姝喝了类似口服液的东西，脸色变得红润：“他就是过来出差顺便看看女朋友，律师和手风琴手很般配。”
　　宝宁说：“可他连那种人渣都辩护，我担心您的事会有纰漏。”
　　蒙姝拿出手机回复车正美的信息，淡淡的说：“那也是他的本职工作。就像你原来为那个人做事，现在又为我工作。”
　　宝宁着急地解释：“这不一样啊。”
　　蒙姝微笑：“我又没说你和他是一路人。就是让他处理私人的事情，能解决固然好。”
　　解决不了又能怎么样。
　　宝宁在蒙姝身边微微低头，“您还在介意那件事？”
　　蒙姝看着时清衿模糊的背影，笑着说：“与其说介意，不如说我早就和这件事切割了，现在不过是为了还在在意的人收尾。”
　　早该结束的就不该再回首。
　　宝宁用手机照着自己脸上的皱纹，说：“希望以后车小姐能明白您的苦心。”
　　蒙姝笑着去了电梯。
　　训练室里人不多，时清衿确认了车正美没有来，拿出大提琴练习。
　　看着地板上的阳光心里多了期待，对于这次考核她会全力以赴，不论胜败，认真参与。
　　秦思湖放下小提琴，问：“清衿，你有没有看到我姐？”


第 21 章
　　时清衿手拨动刚换的弦：“没看到。”
　　秦思湖将小提琴放在肩膀拉了会，表情没什么耐心，“好嘛。说好等我来了一起练习的。”
　　时清衿让她坚持练习，坐在那走了会神。
　　一个小时过去，训练室临时搭建的隔间坐满人。
　　秦思湖闲得无聊，跑过来跟时清衿?说了会话：“你觉得咱们乐团会打出名头吗？”
　　时清衿想起蒙姝说的规划：“我不清楚。”
　　实力和市场及营销跟得上，也许可以。
　　秦思湖给她打气：“加油。你这么努力一定能成为首席大提琴。”
　　“谢谢。”
　　时清衿想事在人为，不可强求。
　　秦思湖接了个电话，走到旁边把那边的人怼了一遍。
　　时清衿和其他人习惯了她精神稳定地发疯，看到宝宁进来准备好听后面的安排。
　　宝宁带来了一些解渴的特饮，“这是蒙总请大家喝的，这次考核基本一次过，过不了也没有关系，把时间挪到个人演出上，明年还会有机会。”
　　被挖掘到蒙美的演凑家，都是属于天赋努力型的人，曾经获得无数奖项和专业认可。
　　宝宁又透露幸芙正在和国外的一个知名音乐指挥沟通，不出意外两个月后会过来。
　　时清衿不好奇谁会做光阴的音乐指挥，蒙姝为了乐团下了点心血，她对自己留在这里的初衷又多了些期待。
　　啊在塑料筐里选了一瓶口味很清爽的，拧开盖子喝下去是很缓解暑气。
　　午休时，时清衿打开曲库APP，听了一些新的曲子找乐感。多年前这个APP只是一个新人开发的网页，随着网络科技的发展，在她大一那年出了APP，收录很多经典名曲和一些独立音乐人创作的曲子。后来，因为版权变成了会员制，时清衿和新老用户很乐意为了原创和APP运营付费。
　　时清衿点开程知雨的页面，听了她高二写的没有命名的曲子。
　　充满夏日的热烈。
　　高三到大二账号处于停更状态，大三那年上传了一首，再没更新。
　　时清衿把两首曲子反复听了多次，猜测李光辉的事成了程知雨的心结。自己的告白是不是给她造成了干扰？
　　时清衿发现自己以前从未考虑这个问题，过去告白以后的失落，现在变成了一些自责。
　　就算她们只能作为朋友，仍然希望可以帮程知雨解开这个结。
　　街坊们讨论楼娣的案子还没结果，这会又传出卫涯被人举报，说药材有问题。
　　谢海幸灾乐祸地一笑，闯进诊所：“表舅，我上次跟你说的事到底怎么个想法？”
　　管医生拦着他，“丁医生在给人看病。”
　　谢海换了个大金项圈套在短粗的脖子上，露出刚做的两排金牙：“这儿有你个被包养的小白脸什么事！要不是我表舅好心收留你，你现在连医生都做不了！”
　　管医生抿住薄唇，用酒精棉片擦拭谢海喷在眼镜上的吐沫星子。戴好眼镜招呼来拿药的王自邺：“王老板身体好点了没？”
　　王自邺眼睛和脸的淤青消除了很多，避开谢海的打量，“好些了。”
　　谢海抱着胳膊：“老王，是我打的不够狠啊，我这么大的活人你都见不到。”
　　王自邺拿好药：“谢哥有事儿？”
　　谢海话没出喉咙，丁医生送一个秃顶的老人出去，冷淡地说：“你在屋里就听你大嗓门，你当我这是你麻将桌随便嚷嚷？我告诉你，你说的事绝不可能！”
　　谢海感觉面子被扫一地，“舅！”
　　丁医生给王自邺检查了伤口：“我又不是你亲舅，有本事你也把我打了。”
　　谢海看了眼管医生和木讷的王自邺，气得一屁股坐在塑料椅上，两腿的肥肉颤抖着。
　　丁医生问：“楼老板的案子怎么样了？”
　　有些日子了，也不见警方透露消息。
　　王自邺发现廉冰骑着三轮车，声音含糊：“法医说……好像已经找到了类似凶器的东西，目前还没有确认。”
　　丁医生淡淡一笑：“有眉目总比石沉大海要好。”
　　廉冰冲过来质问谢海：“姓谢的！你给我的药材有一半是假的！”
　　谢海抄起椅子扔过去：“谁知道你在哪儿买的有问题的东西，栽赃到老子的头上！”
　　廉冰从车厢里拿出谢海店铺的包装和药，“整个市里除了你喜欢卖这种药材边角料，还有谁？”
　　“你放屁！老子没时间跟你东扯西扯！”
　　谢海狠狠踩扁椅子又踹了三轮车，脸色煞白开着刚买的宝马冲出这条街。
　　廉冰捡起东西推着三轮车：“无耻。”
　　卫大妈刚从超市出来，廉冰把借的三轮车还给她，说：“卫大妈你放心，恶人自有恶报。”
　　卫大妈不想说太多只表达了感谢：“冰冰啊谢谢你，这事儿我和小涯会扛过去。”
　　廉冰目送老太太骑着车去卫涯那，恼怒地挠了头买包烟才走。
　　丁医生心疼地捡起报废的椅子，跟管医生和王自邺道歉：“谢海就是口无遮拦，你们别往心里去。”
　　管医生说：“你别太心软了。”
　　丁医生愁眉苦脸了会，遇到这么个亲戚只能自认倒霉。
　　谢海通知了尤义去殡仪馆，驱车到城区高速被交警拦下：“查酒驾，驾驶证拿出来。”
　　谢海急得满头大汗，汗水滴在金项圈上，“警官麻烦快点，我还得去奔丧了！”
　　这些碍事的家伙真应该被撞飞。
　　交警检查完还了驾驶证，跟同事交换了眼神。
　　郊区道路的杂草丛生，一些野鸭子被刹车声惊得跳下水沟游走。
　　谢海对着差点撞到自己的车骂骂咧咧，才在殡仪馆附近下了车。
　　打听到楼娣的尸体存放处，又从车里拿出东西走进去。
　　谢海在走廊上看到个纯黄金的骨灰盒动了心思，来到殡仪馆的停尸间，也没有电视上那么恐怖。
　　有一个位置写着楼娣的名字，谢海放松全身的神经：“要不是死条子挡路我要得手了！妈的，你这个小心眼的女人，早点合作也就不至于这样！”
　　谢海发泄完拉出盖着白布的尸体，五官扭曲：“找到凶器是吧？老子让你们死无对证！”
　　头顶上的监控亮着刺目的红灯，动静引来工作人员。
　　“你是什么人！”
　　“今天多管闲事的人真多！”
　　谢海狰狞的表情让工作人员竖起汗毛，只见他从蛇皮袋里拿出棍子朝自己这边挥过来。
　　尤义赶过来看到倒下去的人咽了口水：“老板……”
　　谢海对着工作人员的头打了几拳，“你把尸体装起来带走扔到排污沟！”
　　尤义闭着眼睛把尸体胡乱塞进蛇皮袋，不像是人皮肤的僵硬感，只当是尸僵后的现象。
　　谢海踩在推车上用拳头打碎监控器，再到一楼的监控室。
　　熬了一夜的保安趴在桌子上睡着，谢海找到停尸间的监控按下鼠标。
　　保安睁开眼警觉地站起来：“你是谁？”
　　谢海趁机拿起旁边的棒球棍砸碎显示器，从窗户跳出去。
　　尤义背着蛇皮袋冲向后门，很不解人都死了为什么还能增重，这起码有两百多斤！
　　后门打开，尤义像是得救冲向货车，放下尸体，脑袋被冰冷的东西抵住。
　　楼然拿捏好没上膛的枪，“不许动。”
　　叶衣笙从车的另一边过来，“小楼，这里就点给你了。”
　　楼然点头，将尤义逮捕，“笙姐放心，我这就把他带回局里。”
　　叶衣笙让他小心，摸着很久没有真正使用的武器去附近的停车场。
　　谢海跑了一会累的上气不接下气，脸色红的像是熟透要裂开的西红柿。
　　谢海发现自己的手一直在流血，骂：“都怪楼娣这个死婆娘！”
　　他掏出车钥匙没拿稳掉在石子路上，有人比他抢先一步捡了起来，是个男人的手。
　　廉冰打开车门，坐在驾驶座上：“谢老板需要帮忙不？”
　　谢海不可置信地把人拽出来：“你给老子滚出来！你也配坐老子的宝马！这车你一辈子都买不起，更赔不起！”
　　殡仪馆的保安住过来：“抓住那个肥头大耳的！我怀疑他搞事情！”
　　廉冰手里拿着钥匙：“谢老板火气跟你的脂肪一样多，没有钥匙你怎么跑路？”
　　谢海拿出备用钥匙：“你当老子傻被你耍？”
　　车子的火打不着，油门踩了也没有反应。
　　谢海慌了。
　　廉冰凑近车窗笑：“怎么说，我也是车行做过一段时间的，你这辆车的性能和毛病，我可是了如指掌。”
　　谢海躲在车里不去看他和保安，“你跟踪老子！”
　　“碰巧而已，谁让你和我的工作撞一起了。”
　　廉冰跟保安说了情况，保安愤愤的离开，看到穿警服的叶衣笙声音减弱。
　　叶衣笙熟练地将谢海扣住，对廉冰笑：“原来你就是那个秘密助攻啊。”
　　廉冰望向开车来的程知雨，说：“欠下的人情正好现在还了。”
　　叶衣笙疑惑：“什么时候欠的？你上次不是将功补过了？”
　　虽然做了挡箭牌，但是帮忙引出那些人，勉强算抵消之前的事。
　　程知雨将谢海口袋里的银针和危险物品搜刮干净，冷静地说：“回局里。”


第 22 章
　　谢海被推进审讯室，拧了没修过的眉毛：“轻点！小心老子告你们人身伤害罪！”
　　楼然情绪一度失控，大声质问：“你为什么要杀了我姑姑！”
　　叶衣笙低声提醒：“现在这是公事。”
　　公事带着私人感情会影响判断和公允。
　　楼然陷入沉思，坐在旁边拿起笔准备记录。
　　“我记得你，你就是在楼娣那婆娘家白吃白喝很多年，家用都不给的侄子嘛。”
　　谢海手放在桌面，伤口在灯光下略微显眼。
　　叶衣笙忍住困意，问：“楼娣的死和你有直接的关系，现在自己承认还能减轻点罪行。”
　　为了抓住这个老滑头，她可是蹲了很久的点，才在殡仪馆及时赶到。
　　谢海抖着腿上的赘肉：“老子没罪，老子要求请罗龙修来辩护，告死你们这些被纳税人养肥的小崽子！”
　　妈的，栽在这些条子手里真不甘心！
　　叶衣笙眼神冷冰冰审视他：“审讯完以后，你再说告不告的问题。”
　　谢海蹬掉皮鞋，一股脚臭味散开：“太热了，我的脚得透透气。”
　　叶衣笙面不改色拿出证据，银针包括氰.化.钾的检验报告，东西与谢海保持他够不到的距离。
　　“这些是你杀害楼娣最有力的证据，你很聪明也很自信，学别人做事不留下指纹，但是你忘了，太过自信就会忘记处理后续。”
　　叶衣笙念着程知雨给的推演报告和凶手心理分析，小雨不去逐梦演艺圈真的浪费人才，再不济去做心理医生，也能成为行业新星。
　　谢海嗤笑：“你说是我做的我就要承认？”
　　隔壁的审讯室出现尤义的身影，谢海的表情没有刚才那么神气。
　　尤义不安地坐在郑绮然对面，程知雨站在一旁说：“你只需要如实回答问题，你的家人才能平安。你的孩子还小，现在配合警方办案，还能从轻处理。”
　　尤义搓着手像是在搓掉不干净的东西，“我要是出卖他，他不会放过我老婆孩子。”
　　“我们会保证你家人的安全，你妻子的病可以申请医疗扶贫基金会的资助。”
　　郑绮然见不得用生死威胁别人的人，对谢海这种盲目自信的混混毫无商量的机会。
　　尤义在谢海愤恨的眼神中点了头，他不想在犯罪的路上越走越远。
　　叶衣笙同意了谢海的律师辩护，“现在就看罗律师赶不赶得过来。”
　　谢海洋洋得意：“老子有的是钱，不信他不来。”
　　楼然面无表情记录无用的心意，对谢海的废话逐渐失去耐心。
　　叶衣笙将证据在脑海里推理了一遍，说：“现在我们应该说正题。案发前一晚，你约了楼娣去你的药田见面，你特地把工人支开，就是为了方便忽悠她融资。”
　　谢海不笑了：“我有病啊，请了员工不干活？”
　　楼然观察那变得恶狠狠的眼神，用力握住笔，等着他接下来的狡辩。
　　叶衣笙的电脑接收到程知雨发来的审讯结果，继续推演：“你和楼娣起了争执，把人推倒在药田，楼娣拿捏了你做供应商的猫腻，你才假惺惺道歉。”
　　谢海张开嘴闪现一道金光：“你这是查不到结果就想甩锅给老子！谁不知道卫涯最有嫌疑！那天我去找我表舅了，他可以给我作证！”
　　药田那会没有外人，条子怎么说的好像在现场似的！
　　叶衣笙不想自己的眼睛被土豪金闪瞎，说：“你当诊所那条街的监控是纯电线杆？”
　　谢海气得脸红脖子粗，“他妈的！老子说了那天没有和死婆娘见面！你们放着恶役这种恐怖分子不抓，抓我这个好人算什么人民警察！”
　　这已经不是叶衣笙头次听见有人内涵他们，为了人民公仆的素质，她笑着说：“别急，抓到你，就是等于抓到他们的机会不远了。”
　　谢海：“……”
　　歪理比楼娣还多。
　　隔壁已经审讯完，程知雨拜托傅正派人保护尤义家人，再随郑绮然推门进来。
　　谢海把皮鞋踩出皱纹，“你们局里就只剩下女人办事？”
　　郑绮然将宋术画的模拟犯罪过程贴出来，再将自己从谢家搜到的东西照片给谢海看。
　　“你还有什么好解释的吗？”
　　郑绮然跟苏承分别在调查恶役的行踪，还是有些担心这个案子，抽空去了谢家。
　　一搜，搜到了大发展。
　　谢海打掉制作氰.化.钾工具的照片：“一定是你们放在我家摆拍的！”
　　郑绮然瞪了眼睛：“你还能再无耻无下限吗？”
　　谢海笑着：“小妹妹，我可是最要面子的。你放了叔叔，回头我给你捐个款，再给你介绍个对象。”
　　郑绮然：“……”
　　程知雨跟叶衣笙交流了审讯结果，接着推演：“之后，你带着楼娣去了有名的饭店吃饭，趁她和王自邺打电话，在饭菜下了豆粉和准备好的氰.化.钾。你高中化学很好，又从小学了中医，清楚地知道什么时候毒发。”
　　谢海脸血色全无，身体的肉不再颤抖，金手表的表带裂开，掉在地上发出声音。
　　“楼娣饭后眯了会，你趁她发作前在脚底刺中银针封锁经脉，借口提前离开。楼娣出门不到一分钟，体内的东西发散，皮肤奇痒无比，心口疼，还没过马路人已经毒发身亡。”
　　程知雨将画册快速翻开行成动画效果，演变了整个犯罪的情景。
　　谢海听到这里已经面目狰狞，“你叫什么名字，老子要记住你！”
　　程知雨不理会这些，“融资失败是你杀人的一个动机，你在运输有限公司的草药里缺斤少两，又添加了有害物质，不到致死量，却能毁掉他们的生意，楼娣一直知道这个，出于情面没有举报你。”
　　谢海脾气暴躁，从小聪明不用在正途上，大学退学，靠着家产混吃等死。钱总有被挥霍完的一天，谢海卖了器械厂买地种东西发了不少财，巴结他的人很多，在他眼里这些人都是笨蛋。
　　时间久了不好好经营药田，合作商对他很不满。
　　谢海开始搞破坏，被楼娣发现闹了很多矛盾，之后楼娣找了卫涯合作，谢海怕东窗事发频繁联系楼娣，并提前做了灭口计划。
　　程知雨说：“为了减轻犯罪的罪恶感，你想毁尸灭迹，但是忘了把家里清理一遍。自负地以为我们不会查到你头上，才会没有底线地羞辱你身边所有人，用另一种方式炫耀你所谓的完美犯罪。”
　　她将谢海的手机打开，里面的聊天内容都是他不法勾当的记录。
　　除了杀人，贩卖有问题的药材打击对手，还有别的违法行为。
　　谢海弯着腰捡起自己的金手表，骂道：“老子不想听你这些话，赶紧让罗龙修过来！妈的！买手表的居然敢骗老子！”
　　电脑里传出尤义的声音：“都是……谢海指使我的，他说我不帮他就让医院的朋友禁止给我老婆治疗。”
　　屏幕将尤义泪流满面的脸定住，程知雨淡淡的说：“你当然可以请他为你庭审辩护。”
　　谢海发了疯气得脏话连篇：“尤义这个小杂种！老子出去跟他一家都没完！”
　　叶衣笙捂着被折磨的耳朵，问：“算是告一段落了吗？”
　　程知雨：“嗯。”
　　郑绮然已经通知王家人消息，收走了证据。楼然看着那些东西忍着眼泪，带着人把尤义和谢海送去收监看守。
　　王霁和父亲火速赶来，“就是你杀了我妈！”
　　王自邺质问：“她一直把你当朋友！你为什么要这样对她？”
　　谢海态度张狂：“因为她该死，想威胁我给她折扣，还为了你这个孬种要跟我动手。”
　　王霁冲过来要揍他被楼然拦住，“表哥，我们要相信法官和律师。”
　　王霁挣扎着喊：“我会请最好的律师，让你后半辈子在牢里实现你的融资梦！”
　　谢海翻了白眼，对着尤义又踢又骂，被警告才老实。
　　叶衣笙让楼然他们先歇会，跟程知雨去和龙椿汇报进展。
　　汇报结束，叶衣笙说：“恶役这伙人咱们会抓住吧？”
　　废旧社在恶役跟前就是个孙子辈。
　　一天不抓住恶役的首脑和成员，11队幸存的人心里无法安定。
　　程知雨等龙椿把合作赏金发给廉冰，说：“会有那么一天，他们会和谢海一样，为践踏、残害、操控别人人生付出代价。”
　　对于这伙人来说，犯罪是个游戏。
　　一直处于赢家的状态，往往会忽略最重要的细节。
　　细节是个很重要的东西。
　　程知雨跟廉冰一起离开警局，在花店停下。
　　廉冰用赏金买了玫瑰花：“我想去看看房姐。”
　　程知雨说：“还没有感谢你愿意合作。”
　　廉冰放好花骑着单车，“就当我还时清衿的人情，她不是和你们很熟嘛。”
　　程知雨轻声问：“你认不认识恶役的人？”
　　廉冰无奈：“虽然我是这一带有名的混混，但是恶役那种庞然大物不是我和常爷他们能搭上线的。”
　　大鱼和小虾米怎么可能会熟络。
　　程知雨说：“那你帮我问候下房姐。”
　　看来，恶役的人比任哒那些家伙会隐藏和伪装。


第 23 章
　　为了庆祝最近两三个案子告破，叶衣笙和龙椿带着11队的人去楼氏饭店吃饭。
　　人到了楼下发现门关着，贴着在筹备丧事歇业半个月。
　　龙椿说：“换一家。”
　　苏承临时有事说了回家，其他人也是接了电话匆匆离开。
　　龙椿看着叶衣笙和程知雨：“前几天还营业，估计是有人预订了酒席不想违约，要不……”
　　叶衣笙：“还是算了吧，龙队。”
　　龙椿笑：“你们可真会给我省钱，那就约下次。”
　　今天来的真不是好时候。
　　程知雨和叶衣笙打算各回各家。
　　小区夜市的摊位收了起来，有几个路人结伴走着。
　　叶衣笙问：“你和衿衿有联系不？”
　　程知雨点开手机的编曲软件，感觉不太好用：“有啊。”
　　那还是近几年来，时清衿主动找她私聊。
　　叶衣笙笑了：“那就好。”
　　上次她说的话有点重，这几年自己也没有认真和衿衿保持联系，只是不想她们三个变得越来越陌生。
　　程知雨存好档，想着外公的事可能和恶役有关，一切得从源头查起。
　　小区楼下，黄香从江婆婆那买了点水果回来，热情地拉住程知雨：“小雨啊，你和笙笙刚下班？”
　　程知雨看了眼在诊所喝酒的丁医生，随着黄香母女进了小区，“不算是下班。”
　　黄香让叶衣笙站远点，说：“你在局里可要多照顾笙笙啊，让她按时吃饭，别为了案子整天不睡觉。”
　　程知雨点点头。
　　到了家里，程知雨听见李明娜和程鹏在谈话，提及到李光辉的同事就没了声音。
　　程知雨进了自己的房间，看着三人群一点动静没有。
　　时清衿和她一样从不说工作上的事，群里的说的也都是叶衣笙主动带头的日常，这几年时清衿越来越低调，不知道其中又发生了什么。
　　程知雨坐在那好一会，叶衣笙的反应不像知道时清衿跟她表过，时清衿所有的疏远都是为了躲避当时的尴尬。
　　想起明天时清衿要考核，在心里默默说了句加油。
　　.
　　有几位指挥家和音乐家是蒙姝的好朋友，为了给她面子特地做了这次的考核官。
　　由他们选曲子，再让一位从未和时清衿等人合作的指挥家指挥。
　　这些考核官开始对他们没什么期待，直到第一个音符响起才认真听。
　　每个人都在把这场考核，当成一场小型音乐会对待，尽量配合每首曲目。
　　一个小时之后，蒙姝和宝宁出现在角落，听到考核官宣布全员通过才露出笑容。
　　宝宁说：“还是蒙总面子大。”
　　蒙姝微笑：“是你和幸芙眼光好挖掘了他们。”
　　宝宁被夸的不好意思。
　　考核真正结束，车正美和蒙姝离开，宝宁紧跟其后。
　　时清衿去后台收拾了东西，听见秦思莎姐妹聊天：“姐，你也太恋爱脑了吧，为了他居然要去C城！”
　　秦思湖小心放好手风琴，“他在C城事业有了起色肯定很忙，你要是无聊你可以跟我一起去。”
　　秦思莎撅嘴：“我不要，我受不了他那种精英圈的逻辑。”
　　秦思湖揉揉她的卷发：“好了别闹脾气，回头你过生日我们一起陪你。”
　　秦思莎不说话也不抗议，跟着秦思湖去了外面。
　　时清衿想着把考核通过的事分享给家里人，有想着分享给程知雨和叶衣笙，又不愿意打扰她们工作。
　　听到这个消息，时令和郭清婉都很高兴。
　　时令说：“我跟你妈订了鲜花送过去，你记得收啊。”
　　时清衿买了夜宵回去：“又买花，你和妈最近还好吗？”
　　郭清婉凑近时令的手机，大声说：“好得很。你去了乐团会不会越来越忙？”
　　要是还和以前一样到处演出，还不如成为独立演奏家，但是这样又不太稳定，很容易遇到危险和麻烦。
　　时清衿在家门口看到鲜花拿起，开了门把花放在瓶子里，坐在凳子上，“看公司安排的情况，刚好可以和大家互相学习东西。”
　　不知道光阴会存在多久，起码大伙儿都很有动力去建设这个乐团。
　　时令把手机声音调到最高，说：“楼老板的案子今天庭审了，罗律师没有接谢海的委托，他算是败诉。葬礼在下个月举行，你要是忙也可以不来。”
　　事情这么多再走个过场，跑来跑去实在让他不放心。
　　车正美发来一条消息，问她记不记得考核完去C城玩的事，她想了会答应一起回去。
　　想起秦思湖要去C城陪男朋友，只能说是巧合。
　　时清衿觉得自己应该参加，“现在不是没有安排，我可以自由活动，这几天刚好有空带着新同事回去。”
　　时令没再拦着：“是上次那个车姑娘吧？看着挺活泼的，肯定能和笙笙玩到一起。”
　　时清衿削了苹果：“是啊。”
　　查了C城本地网，谢海的照片被贴上去，新闻还是前一天晚上发的。
　　时清衿想发消息给程知雨问后续，心里不自觉紧张起来，觉得太过冒失，忍住等见到面再听她们说过程。
　　·
　　开完总结大会，龙椿留下苏承。
　　“你确定要租房子住？”
　　“嗯。大家都不是这样，或者住在家里，我觉得租房子挺方便的。”
　　苏承笑的很阳光，手机响了很久才去接。
　　叶衣笙八卦了几句：“龙队和他很熟啊。”
　　程知雨对这个漠不关心，记挂着恶役的事想去档案室。
　　叶衣笙看到她登陆档案系统，说：“虽然我们还有很多没有破的案子要查，但是现在还能喘口气，咱们得养精蓄锐。”
　　不用黄香唠叨，叶衣笙自己就会合理摸鱼，就是程知雨太死心眼，还得她跟着劝才行。
　　程知雨大致看了眼几十年前到现在的档案，要想一下子找到李光辉涉及到的案子不是容易的事。
　　叶衣笙无奈摇头：“怎么我每次跟你说这个你都要自闭啊。哎，我听时叔叔说，衿衿的那个什么考核过了，你们俩真不是一般的卷。”
　　要不是时令和叶铂闲聊，她还不知道这件事。
　　程知雨回头：“过了吗？”
　　叶衣笙夸张地张大嘴：“连你也知道她要考首席大提琴啊！”
　　程知雨盯着屏幕：“偶然听说的。”
　　叶衣笙翻了手机，“我想在群里庆祝来着，可是她自己不说，我这样会让她不好意思。不过，时叔叔说她最近就要和同事回来，到时候咱再带她吃吃喝喝。”
　　顺便弥补之前她过激的言论。
　　程知雨的手滑到鼠标不小心退出界面，“挺好。”
　　她只看了最早的档案其中一页，里面没有提到恶役。
　　想到时清衿就要回来，她心里有点开心，又有点复杂。
　　这次，可能是出于同事的情面才回来。
　　程知雨抬头望着树荫，恍惚听见了风铃声，拿出本子思考如何把曲子写下去。
　　如果当时她答应了那个人会怎么样？
　　大概还是会让时清衿难过。
　　四年前恶役嚣张组织大规模犯罪，就是为了掩盖李光辉的事故。
　　就算她推断错了，恶役的人也不可能轻易放过任何犯错的几率。
　　又或者，从她选择报考警校，就已经注定要把在乎的人推的更远。
　　程知雨想不出任何一个合适的节奏，将它跃然纸上，收起本子放在包里回了家。
　　诊所门前，江婆婆摆了水果摊，同管医生闲聊。
　　谢海落网后，丁医生变得很沉默，除了给人看病，就是在休息时喝点小酒很少与人交流。
　　江婆婆看到程知雨给了些果子：“没吃饭吧？听说你和笙笙有破了案子，可把我高兴坏了！”
　　丁医生关上了里屋的门。
　　程知雨收下果子，说：“这我们应该做的，我去看看丁医生。”
　　江婆婆笑了会，又很管医生说：“小管你啥时候找对象？”
　　管医生看着敲门的程知雨，“我不着急的，和警察一样，医生也是为人民服务。”
　　江婆婆笑了会，“你们这些年轻人啊各有各的想法。”
　　听到动静的丁医生开了门，收拾好椅子上的酒瓶子，让程知雨坐下。
　　程知雨问：“丁医生你还好吗？”
　　丁医生喝了漱口水，说：“我没什么不好的，就是对谢海那小子失望。更没有想到他会做出这种事。”
　　让他生气的不是谢海把他当挡箭牌，而是他从小看着长大的谢海，虽然脾气坏了点，人也不怎么端正，也没有想过会去杀人。
　　程知雨不好做出评价，只是说：“那您有去陪审吗？”
　　丁医生说：“没有，我去了只会被他骂一顿。你不用担心我会误会，那小子最对不起的就是他父母。”
　　他还是会感到害怕，凶手居然会是自己的表外甥，果然人心是最复杂的。
　　程知雨点了头，“您没事就好，过度饮酒有害健康，保重。”
　　她一开始也没有想到会是谢海，但是已经这样，只希望丁医生别被连累。
　　江婆婆拉住程知雨的手，“我看你爸妈出门了还没有回来，要不要去我妈吃一顿饭啊？”
　　“不用了江婆婆，我回去还有点事要去处理。”
　　程知雨婉拒了，直接回家。


第 24 章
　　程知雨到家里发现门是半开着，进去看见了好久没来的程雀，“爷爷？”
　　程雀整理好新买的唐装展开双手抱她：“乖孙女忙完了？”
　　“不是很忙。”
　　两人坐在沙发上聊了会，才知道程雀是过来散心。
　　程雀满是老年斑的脸笑的很自在：“不出意外我以后会常来。”
　　老家那边和C城很近走动方便。
　　程雀转着手上镶金的如意碧玺戒指，随口问：“你什么时候结婚啊？你那堂哥都三胎了，你再不抓紧点就晚了。”
　　他这一脉都是独苗，本来还有个兄弟可惜没有成年就死了。
　　经常来往的都是父辈兄弟的子孙，交情看着也就一般般的程度。
　　程雀不指望自己多子多孙，只盼着能留个后。
　　程知雨感觉到最近催婚势力百分百增长，淡笑着：“隔壁的衣笙还没有结婚，我不着急。”
　　黄香这次回来多半也是为了这个。
　　再想想已经被催过无数次的时清衿，程知雨的心情带着些微妙和复杂。
　　程雀苦恼地枯瘦干巴的手放在一起：“这怎么行啊，我身子都快要埋黄土了，难道注定看不到四世同堂？”
　　程知雨说他言重了，“爷爷何必这样咒自己。”
　　刚进来的程鹏和李明娜问道：“爸你这么快就到了？你刚说什么埋土里了？”
　　“我跟我孙女说话没你事！”
　　程雀黑了脸。
　　这小子肯定在他不在的时候，没少欺负小雨。
　　程鹏被针对的莫名其妙，跟着妻子去厨房忙活并吐槽：“我怎么觉得我不是亲生的？”
　　李明娜只是笑：“你被爸训是有原因的。”
　　程鹏一头雾水。
　　究竟是什么原因让他几十年都没有想明白？
　　程知雨帮程雀贴了祛风湿的膏药，问：“爷爷，这次只是为了游玩？”
　　程雀拍了拍瘦成皮包骨的后背，“不完全是，我是来谢谢罗律师帮我解决麻烦，再就是和江婆婆谈合作。”
　　江婆婆的果园是C城里质量和发货速度最好的，程雀想和她合作把加工厂做大做强。
　　程知雨说：“那感情好，江婆婆一定很高兴。”
　　程雀感慨：“我还得好好感谢罗律师，不然我哪有心情来这里。”
　　之前工厂发生了商业纠纷，刚好罗龙修路过帮忙解决还给诉讼费打了折。
　　程雀双目明亮望着孙女：“小雨，你要不要和罗律师试着来往？”
　　罗龙修可以说是本市最年轻有为的律师，外在和修养都和小雨适配。
　　程雀笑：“你俩的孩子绝对会是高智商高颜值高个子。”
　　厨房里的程鹏出来，“爸，你赶紧给他们牵线省的我天天催。”
　　提到孩子们的婚事没有一个家长不着急。
　　程雀把他赶回厨房：“去去去做你的饭去！”
　　程鹏再次怀疑自己是父亲捡废品换的。
　　“爷爷，我和罗律师不是一路人。”
　　程知雨一般很少依赖直觉，但每次见到罗龙修都觉得不是同类。
　　更不可能会在生活和别的方面有共鸣。
　　程雀纳闷：“这么优质的男人都看不上，你想一直在警局兼职？”
　　罗龙修可以说具备所有女生要的条件，还是说他家宝贝孙女比别人要求要高点。
　　“我还是比较喜欢专研工作。”
　　果然学叶衣笙她们用工作当借口就是有用。
　　李明娜和程鹏端着忙好的成果放在桌子上，“快洗洗手吃饭，相亲以后再说。”
　　程雀拉着程知雨起来：“那你可别忘了注意休息。”
　　真担心小雨会和叶衣笙一样每天忙得睡不着，到了现在都找不到对象。
　　程知雨这才有从被催婚中解脱的感觉，“好。”
　　如果有一天可以无所顾忌地和喜欢的人在一起，别人赞不赞同都已经不重要。
　　重要的是她们从未放弃过彼此。
　　然而，现在的她不能抱着这个不成熟的想法。
　　高铁站。
　　时清衿和车正美拉着精致小巧的行李箱出去，手机群消息响起是宝宁发的公告，说是公司周年庆抽奖征集建议，并八卦了罗龙修疑似有女朋友。
　　罗龙修经常来公司帮忙，乐团里的小姑娘大都知道他的名号。
　　时清衿没跟着讨论，问：“正美，你要不要住在我家？”
　　车正美指着一辆绿色的私家车，露出俏皮的笑容：“不用了，我刚好有个朋友住在C城，让我去打扰你多不好啊。”
　　“他来接我了，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　时清衿笑了下。
　　车里走出来瘦高的男人戴着墨镜，接过车正美的行李箱，“走吧。”
　　被忽略的时清衿从声线和脸型认出这是苏承，看到车正美已经上了车，转身走了一段路看见了叶衣笙和程知雨。
　　叶衣笙笑道：“欢迎回来，我们的首席大提琴手。”
　　程知雨对时清衿点了头，继续编辑后半部分的曲子。
　　在这个夏天结束前希望能把曲子写好。
　　时清衿放好了行李箱才说：“你们今天没有任务？”
　　“是啊，我和小雨说好了要来接你，为你庆祝嘛。是不是啊小雨？”
　　“是，正好有时间约你一起出去玩。”
　　程知雨删掉编排错的音符，对上后视镜里的那双眼睛神情平和。
　　时清衿有种闪现回到以前的相处模式错觉，“等等，我问下我的同事。”
　　她发了消息问车正美要不要去 ，对方很简单地婉拒。
　　看来，车正美来这里的理由是为了苏承。
　　叶衣笙问：“怎么样？”
　　时清衿笑：“她说现在没有时间。”
　　叶衣笙“哦”了一声。
　　三人在这里闲聊着正说到去哪儿吃饭，程知雨的手机响起：“喂，爷爷？”
　　时清衿听到熟悉的铃声愣了下。
　　程雀笑着问：“乖孙女，爷爷今天认识了个不错的小伙子，你要不……”
　　程知雨无奈：“爷爷，咱不是中午才说了暂时不提这个？”
　　程雀看了眼和叶铂分析社会新闻的傅正，“那好吧，爷爷就先挂了。”
　　“爷爷再见。”
　　程知雨挂掉电话。
　　突然很想爷爷这就回工厂忙碌或是休息。
　　叶衣笙哈哈一笑：“这个铃声你还用着呢？”
　　程知雨：“嗯。”
　　叶衣笙对时清衿说：“你是不知道，我俩偷偷看你第一场演出，她就用手机把曲子给录下来当铃声用了。没想到用到了现在，真是专一得很啊。”
　　程知雨淡定地解释：“懒得换。”
　　叶衣笙的记性有时候真的很好，好到可以让人社死的地步。
　　时清衿点了头：“我……都不知道。”
　　不知道她们为了她悄悄做的这些事。
　　不知道程知雨把《蒲公英恋语》做成了铃声。
　　不知道凡事互相主动就能解开很多误会。
　　时清衿悄悄打量闭目养神的程知雨，这个人似乎很喜欢隐藏。
　　隐藏所有他人可见的一切。
　　程知雨感知到不自在的视线，想着维持现状会好些。
　　距离吃饭的地方还有一公里的路，叶衣笙吐槽了楼娣的案子：“衿衿，我跟你说啊，楼老板的案子绝对是我办过最得劲的，谢海也是我见过最无赖的！”
　　虽然谢海已经被判刑，她还是觉得不够解气。
　　楼娣还没有看到儿子的婚礼就死了，谢海不仅没有杀人的负罪感，反而倒打一耙。
　　时清衿说：“你上次也这样说过常晔庭他们。”
　　叶衣笙无奈：“反正就是看到熟悉的人被谋害，我心里就会不好受。”
　　“而且，我这样说已经算是给这种变态面子了，他们好像总觉得用超越法律界限，打破人的底线很酷。”
　　想到恶役这个组织，叶衣笙只觉得不寒而栗。
　　时清衿安慰她：“但就是因为有人坚守了原则，才让死去的人保留了一份体面的尊严，而不是让后人想起来觉得一言难尽。”
　　人的善恶不是因为法律就可以衡量。
　　叶衣笙说：“道理我都懂，只是希望我们C城每年犯罪记录低一点就好。”
　　她将车停在上次的烧烤摊跟前，带着人找了个好点的位置坐下。
　　老板看到叶衣笙变了脸色，让打零工的廉冰去招呼。
　　廉冰拿出本子和笔，“上面有菜品自己选。”
　　时清衿惊讶地问：“你怎么在这里？”
　　廉冰微笑着拿过来一瓶酸奶：“为了生活，这是送你的。”
　　叶衣笙划好自己要的东西，“怎么不给我？”
　　廉冰说：“你之前抓我可没有手下留情。”
　　他等程知雨和时清衿点完了，才去冰箱里拿菜。
　　时清衿把一大瓶酸奶分了三个杯子，“好了，他跟你开玩笑的。”
　　叶衣笙啃着新鲜出炉的鸡爪，“要不是看他已经改好了，我早就物理性问候他。”
　　时清衿憋着笑。
　　程知雨说：“今天是为了庆祝时清衿考核成功，你别把怨气撒的到处都是。”
　　叶衣笙瞪大眼睛：“我才没有生气，是他自己这样做让人误会的好吧。”
　　不知道的还以为是看上了衿衿。
　　时清衿给她们打蘸料碟，“先吃东西。”
　　烧烤准备齐全，三人围坐在一起。
　　叶衣笙无视看过来的廉冰，体提议：“上次的推理游戏没有玩成，等下我们再去玩？这个点应该还会开门，刚好可以过把瘾。”


第 25 章
　　程知雨吃了烤面筋，“等我们玩了后已经很晚，下次。”
　　叶衣笙作罢，让廉冰多拿了几瓶饮料：“那就先庆祝衿衿这次旗开得胜！”
　　程知雨端起杯子，“恭喜你，希望你可以在乐团好好发展。”
　　时清衿没多想碰了杯，“谢谢有被感动到。”
　　叶衣笙笑着说：“哎呀这个烤苕皮真好吃。衿衿参加完葬礼就回去吗？”
　　真好啊这两个人总算破冰。
　　时清衿想了会，“还没确定。”
　　幸芙回来之前，宝宁总是让他们多加练习没有别的安排。
　　时清衿喝着桃子汽水，说：“大概会和我同事一起回去。”
　　程知雨在分析恶役和李光辉的案子，没怎么听她们谈话。
　　她还不知道外公有没有打入恶役的核心，又或者发现了重大秘密才被灭口。
　　劳队长带着龙椿跟他们说情况的时候，没有说明白。
　　程知雨一走神折断了根竹签，听见叶衣笙说：“那好吧，刚好我和小雨无聊，明天一定要找个推理真人体验馆。”
　　时清衿：“好啊，我来找地方。”
　　反正明天没什么事。
　　程知雨忽然问：“你同事住酒店？”
　　“不啊，她住在朋友那。”
　　时清衿想不出车正美是和苏承的关系，也不好随便说。
　　程知雨点了头，和叶衣笙去买了单。
　　廉冰浓眉舒展：“小叶子挺大方啊，这次吃了三百多。”
　　叶衣笙板着脸：“一般般吧。”
　　程知雨付了一半的钱，转头看着坐在那的时清衿，“你大提琴带了吗？”
　　时清衿愣了下，“没有，我这次回来主打一个放松。”
　　程知雨没多做解释，她还以为时清衿会走哪儿都带着那把大提琴。
　　时清衿又补充说：“不过，我家里还有一把放着，有空可以在家练习。”
　　程知雨点了头，“加油。”
　　果然还是一点都没有变，从来不肯松懈自己的职业技能。
　　时清衿临走前又买了三瓶桃子汽水，一看生产商是江婆婆果园倍感亲切。
　　叶衣笙喝完感觉很清甜，有些犯困：“要不咱们各回各家，酒吧不能去，推理馆没有四五小时出不来，回去睡觉躺平得了。”
　　恶役的行踪又不让她追查。
　　准备翻的案子还没有调出来，得有个缓冲时间。
　　时清衿和程知雨没有反对。
　　路过诊所附近的婚纱店，偶然看到罗龙修和一个女生站在门口。
　　罗龙修声音温润：“我觉得那款鱼尾不适合你。”
　　女生失望：“为什么？我觉得那套很好看。”
　　罗龙修吻着她的头发，“因为童话里的美人鱼的结局都不太好，我不希望我们的婚姻也是这样。”
　　女生很感动，“龙修你真好。”
　　罗龙修牵着她的手，“下次我请设计师给你量身定做。”
　　女生和他挽着手臂离开，“好。”
　　时清衿定定的看着他们，很确信女生就是秦思莎。
　　原来罗龙修的女朋友就是她？
　　程知雨问道：“怎么了？”
　　时清衿头来回摇，“就是看到了个眼熟的人。”
　　秦思莎好像是给男朋友过生日来这里，自己还是别去打扰。
　　程知雨看了她一眼没说话。
　　叶衣笙打着哈欠：“真要命，还没到点我已经感觉周公在时代召唤我，我先回去了。”
　　黄香回来后，她每天都有按时睡觉，但就是困得不行。
　　有可能是之前熬夜的后遗症。
　　丁医生对时清衿打招呼，她礼貌地回应才随程知雨她们进小区。
　　到了楼下，程知雨听见楼上阳台有爷爷的声音：“乖孙女回来了？咦，你旁边的小妮儿是衿衿？”
　　时清衿连忙说：“程爷爷好！”
　　程雀眼睛笑成一条缝：“好，好得很啊！等会来我这边玩。”
　　时清衿微笑：“有时间再去打扰您。”
　　程知雨等爷爷回屋里才说：“他前不久才回来的。”
　　时清衿了然：“挺好，他老家人身体依然健康。”
　　程雀很少来C城，为人热情大方，这里的人大都能记得住他。
　　电梯里只有她们两人，程知雨摁了楼层，等待一会闪现在家门口。
　　出了电梯发现时清衿还在，问：“你是不是忘了按电梯？”
　　时清衿回过神来脸色窘迫，“我刚才想着要和你说事就忘了。”
　　这里应该不会有外人。
　　小区虽然破旧，但是墙壁隔音效果不错。
　　程知雨看了眼手机里待删改的曲子，“你说。”
　　时清衿按住自己紧张跳动的心，深呼吸一口气：“我……我要为当年跟你冒昧表白道歉，对不起没有考虑过你的想法，一味地说出那些话。”
　　如果喜欢一个人要经过对方的允许。
　　而她等到了现在，答案是什么已经显而易见。
　　没有被允许的事，即为在对方那里不成立。
　　程知雨直视她慌乱的眼神，冷静地说：“我早就忘了，你也不用道歉，说起来也是我没有正面面对你的心意。”
　　原来，她已经释然了。
　　程知雨的心里感到一些轻松，但那份因为不知怎么面对而忽略的愧疚，从未减轻。
　　“你说的事，也请你不必放在心上。”
　　程知雨拿出钥匙开了门进屋，再把门轻轻和上。
　　时清衿呆呆地看着那道门，是因为不在意所以才会忘记，连带着不会问她喜欢的理由是什么？
　　不愧是程知雨。
　　时清衿走回电梯摁了自己家的楼层，不过她已经说清楚了，应该觉得如释重负才是。
　　假设时光倒流，自己是被表白的那个，也会觉得当时的她不明所以，为了不伤害多年的友情，用另外一种方式拒绝。
　　只是她心里有期待，错把拒绝当成了犹豫。
　　程雀发现程知雨进门就没说话，“心情不好？”
　　程知雨否认：“没，在想一些事。”
　　时清衿有意跟她说来一切，是不想以后相处太过别扭？
　　要是这样也不错。
　　恶役的正想没有查明，她也不敢想有什么会永远等待和属于自己。
　　李明娜坐过来，说：“这边的厂子已经同意我退休了，可以好好放松了。”
　　这些年她也算是做够了打工人。
　　程知雨削了水果切开放在那，“恭喜。”
　　程雀一脸可惜：“我还以为你要升任厂长了。”
　　程鹏的大男子主义冒出来，“做什么厂长啊，她就该在家里做饭洗衣服，这些清闲的事适合她。”
　　李明娜笑着说：“你以后别跟你爸学这么直男。”
　　非要把关心的话说的难听。
　　程知雨点点头，被程鹏瞪了眼，“我也打算好了，过一段时间就跟台里提辞职，好给小鲜肉让位。”
　　“不是我吹啊，我当年也是台里的门面担当。”
　　“由于长年在外跑新闻，被风沙磨成了老腊肉。”
　　李明娜很简单地终结程鹏的忆当年。
　　程鹏年轻的时候确实帅。
　　再看看他现在啤酒肚和快要秃的头发，李明娜竟有种岁月无法回首的伤感。
　　程雀喝着泡好的茶，“那也是你老子我基因好，你又要去捣鼓土特产卖？”
　　程鹏忽略前半句对自己心态不好的话，“是啊，我再请一些年轻人做主播直播卖货，再去和明娜旅游美得很。”
　　这可是他从程知雨成年后就想的计划。
　　程雀说：“就知道自己享福，也不给我乖孙女找对象。”
　　程鹏陷入沉默。
　　李明娜说：“现在没有，以后总会有。”
　　要不是恶役的事困住了小雨，现在她都能抱上大外孙。
　　这个心结得小雨自己破解。
　　程雀捶着自己的后腰，“都是你们自己偷懒，居然让我一个老家人催。走，小雨咱们去散步。”
　　程知雨和他站起来，“好，爷爷您慢点。”
　　程雀活动了筋骨，“别看我最近腰扭伤了，但是我精气神好啊。”
　　程知雨笑着跟他出了门。
　　夜里，时清衿在这里的房间里观星，偶尔有几颗人造卫星飞过。
　　不自觉想到程知雨的态度。
　　冷静淡定。
　　猜不透。
　　时清衿停止了幻想拍着卸完妆的脸，“我应该面对现实。”
　　在她决定放下以前的误解时，她就应该有点自觉。
　　时清衿打开了原创音乐软件，看见程知雨的账号有在线过，并且发布了一首未命名的曲子。
　　简介里说还没有想好名字，曲子可能随时下架修整。
　　时清衿点击了关注，戴上耳机听了会。
　　有种夏天轻快的节奏。
　　有几个音像《蒲公英之恋》的前奏。
　　时清衿的记忆清晰起来，那首曲子也是程知雨写的。
　　当时在网站播放率很高。
　　程知雨的版权费用在了学费上，剩下的都存了起来。
　　这件事知道的人不多。
　　当年没人会把一个高冷的学生，与化名轻拾的人联想在一块。
　　时清衿听了很久闭上眼睛，回想着自己到底从什么开始心动。
　　是因为程知雨细节控属性，还是她本能地被这个人吸引？
　　梦里，她又回到了满是风铃的青树。
　　在她失落地离开时，程知雨似乎回头看着她。
　　时清衿叹了口气，梦里的青春也是苦涩有点暧昧。
　　也许这点暧昧是她潜意识想当然形成。
　　时清衿睁开眼：“真是应该清醒点才是。”
　　省得以后她会想，连自己都不知道究竟为什么会这样。


第 26 章
　　最近局里不是很忙，程知雨陪着程雀去锻炼。
　　从小区楼下再到江婆婆果园附近那条马路，凡是能够跑步的地方都跑一遍。
　　路上碰到干完农活的江婆婆，祖孙俩才稍作停留休息会。
　　程雀高兴地说：“小江啊又在忙呢？”
　　江婆婆擦了把脸上的汗珠，“我比你还大一个月怎么就叫我小江了？不过把我说的年轻些，我还是很开心的。”
　　程雀说：“习惯了不好意思。”
　　现在的女同志都不喜欢彩虹屁了吗？
　　那她到底喜欢什么？
　　江婆婆从小木框拿出自家生产的果汁给他们：“你这次打算待多久啊？”
　　上次见到程雀还是好几年前，他好像没怎么保养但是心态看着比较年轻。
　　程雀喝了口浓浓的苹果汁，说：“我没有定期，主要是过来看看儿子他们，再来和你谈谈合作。”
　　他手里头有家负责食品饮料加工的厂子，刚好江婆婆的果园近几年火起来，来个联动肯定能够双赢。
　　江婆婆开心地答应：“你跟你合作我是最放心的，回头咱们细细商量？”
　　程雀说“我看别回头了，就今天把事情谈下来。”
　　江婆婆喜欢他的爽快：“成。”
　　程知雨看他们谈得这么顺利，也不好站在这打扰找了个理由回家。
　　小区楼下，时清衿出来见车正美和苏承。
　　车正美说：“阿姨和叔叔在家吗？”
　　时清衿扔掉手里的垃圾，“不在。”
　　她看了眼苏承，从亲密的距离猜到了他们的关系。
　　苏苏承小声说：“原来你是小美的新同事？”
　　时清衿点点头。
　　车正美有些失望：“我还以为能看到他们呢，你俩认识？”
　　她怎么都不知道这个？
　　苏承小心翼翼解释：“上次执行任务遇到了。”
　　车正美叹了口气，说：“原来是这样。”
　　冒牌蝴蝶乐团的事情是听说过，只是没想到时清衿一点都没有透露。
　　苏承为了不让人误会，说：“我可以叫你清衿吗？我和小美是瞒着她父母偷偷谈的，你也知道警察的职业很特殊，这次给你添麻烦了。”
　　车正美跟着道歉：“我跟我妈说了找你玩才同意我来这，我们家是觉得警察容易遇到不测，才不让我和苏承来往。”
　　两人像是抢着认错的小学生实话实话。
　　时清衿很无奈：“这没什么的。”
　　车正美家里的想法能够理解，毕竟警察是个高危职业。
　　谁愿意让女儿嫁给连自己安全都无法保证的人。
　　车正美刷了会手机，说：“我看这里也有侦探游戏体验馆，你要不要跟我们一起去？”
　　刚好都是大家喜欢的类型，应该会很有趣。
　　时清衿看见回来的程知雨，说：“我有几个朋友也喜欢，我去问问她们愿不愿意。”
　　车正美挽着苏承的手：“好啊，一起去会更热闹。”
　　苏承没有拒绝，也猜到了时清衿打算邀请谁。
　　时清衿和程知雨面对面站着：“你和笙笙要不要去推理体验馆？”
　　程知雨望着她的眼睛，对苏承他们点点头才说：“暂时没时间。”
　　时清衿也没失望，“正美，你和苏承先去，我再问问另一个朋友。”
　　车正美笑道：“不勉强的，你要是不能去通知我们一声就好。”
　　时清衿跟着程知雨走回去：“好。”
　　电梯里的气氛和上次一样异常安静。
　　时清衿试图打破尴尬的僵局，“你去陪程爷爷跑步了？”
　　程知雨听到电梯“叮”一声开口：“嗯，简单的晨练下。”
　　爷爷的腰部还不能剧烈运动，基本是慢跑几分钟休息下。
　　叶家门口站着手捧鲜花的傅正和郑绮然。
　　穿着睡衣开门的叶衣笙被俩人吓到 ：“这是干嘛？”
　　郑绮然表情神秘的推了傅正一把：“快说，别磨磨蹭蹭的。”
　　傅正满脸通红说不出话。
　　“今天不是教师节也不是感恩节，你这花……”
　　叶衣笙不明所以。
　　傅正结结巴巴：“学、学姐，我喜欢你。”
　　叶衣笙愣了几秒钟。
　　郑绮然脸色复杂了会，开始起哄：“笙笙姐你愣在那干嘛？”
　　哪有人听到爱慕者表白无动于衷的。
　　叶衣笙一把拉住郑绮然，露出勉强的笑容：“傅正呐，其实我是个弯的，而且性别卡的很严，只喜欢绮然这种。”
　　傅正表情呆滞。
　　郑绮然甩开叶衣笙的手，“笙笙姐你开这种玩笑有些过分了！”
　　居然拿她做挡箭牌！
　　叶衣笙打着哈欠：“我没有开玩笑。”
　　傅正摸了耳朵离开：“我一定是幻听了。”
　　郑绮然沉默地审视叶衣笙。
　　叶衣笙摆正态度：“抱歉，把你拉下水了。”
　　郑绮然什么都没说走人，这个恶作剧一点都不好笑！
　　时清衿给苏承他们发消息说自己去不了，跟郑绮然和傅正打招呼呗自动无视。
　　程知雨站在那不知该不该回家。
　　叶衣笙拨正凌乱的头发：“哈哈哈都是傅正开玩笑的。”
　　时清衿想起郑绮然的反应：“但是你的玩笑一点都不好笑，也不应该这样。”
　　这次，笙笙真的有些过了。
　　程知雨没有发表意见。
　　时清衿忍不住吐槽：“就算你不喜欢傅正也不能说自己是弯的啊，万一人家当真了呢。”
　　叶衣笙坦白：“我说的都是真的，绮然是我喜欢的类型，只是没到心动的那一步。”
　　她丧气地挠了头发，“我还以为这些年我表现地很明显。”
　　时清衿惊讶道：“程知雨你能看出来吗？”
　　程知雨认真道：“没。”
　　时清衿感慨：“你可真厉害，连程知雨都观察不到你的取向。”
　　那她的估计快要瞒不住了。
　　程知雨：“……”
　　叶衣笙说：“傅正没有头脑一热跟我表白，我可能会晚点说。”
　　本来没什么好隐瞒的，可是又怕时清衿和程知雨不能接受。
　　于是，她就这么单着与工作为伍。
　　时清衿打量了眼自己表白失败的对象，说：“只要你幸福就好。”
　　是她以前没有注意到这个，以为叶衣笙喜欢和女生玩只是因为交友方便。
　　程知雨说：“你开心就好。”
　　叶衣笙的取向是男是女都没什么影响，重要的是对方自己觉得合适就行。
　　得到朋友们的理解让叶衣笙松了绷紧的神经，下一秒看到黄香一言难尽的表情，干笑着：“妈……”
　　黄香握紧手里的菜，“进屋说，我想我们有必要谈谈思想工作。”
　　叶衣笙对时清衿她们发出求救的信号：“救救我。”
　　时清衿轻轻摇头。
　　程知雨说：“这种事更该和阿姨叔叔说清楚。”
　　叶衣笙知道自己躲不过只能做好心理准备。
　　门被很大声关上。
　　程知雨忽然问：“如果是你会怎么做？”
　　时清衿不假思索：“坦白从宽。如果争取不到，我会尊重一切发生。”
　　就像程知雨这些年的拒绝方式，让她慢慢恢复理智。
　　只是她无法否认的是再次面对这个人，仍然会克制不住从年少开始的心动。
　　程知雨拉开半边的门，“或许我不应该问太多。”
　　不管过去多久，人始终都会有些变化。
　　时清衿没多想回了自己的家。
　　一时间不知道这次回来是为了吃瓜，还是真的要打破过去所有的暧昧。
　　郭清婉和时令选好了出席葬礼的纯黑衣服，为楼娣的死仍然伤感。
　　“衿衿，你没出去玩啊？”
　　“没。”
　　时清衿现在哪都不想去。
　　叶家家教很严，黄香多半不会同意叶衣笙选择女孩子。
　　她看着神色肃穆的父母不知道怎么探口风，虽然最后还是会坚持己见，但现在别刺激二老比较好。
　　时令问：“你怎么好像丢了魂一样？下周我们就该送走楼老板最后一路了。”
　　楼娣要是还活着，说不定现在楼氏饭店都是他儿子的喜宴。
　　时清衿说：“外面晒得慌没什么精神，我先回房间了。”
　　如果将来遇到合适的人，她想她会主动说出口。
　　然而……
　　真的会有那样的人吗？
　　时清衿试着把程知雨的脸从脑海里删除，发现自己根本做不到。
　　勉强果然是最为难人的。
　　程鹏回来看到父亲在和江婆婆打视频电话，脸上的笑容甜蜜得很。
　　就跟才谈恋爱似的。
　　“爸，你这是要给我找后妈？”
　　“去去去！就知道胡说八道！”
　　程雀吓得赶紧挂掉电话。
　　程鹏低声说：“不是就不是。”
　　他又没说反对。
　　李明娜笑道：“你可别惹爸爸不开心。”
　　程鹏瘫在沙发上：“现在的老人家都喜欢找个伴，我是很支持的。”
　　程雀不看他：“你干脆去跑娱乐圈的新闻好了，真是。”
　　转头又发消息跟江婆婆解释，让她别在意程鹏的口无遮拦。
　　李明娜指着手机：“厂里已经把我退休金发了，明天就不用去上班了。”
　　程鹏似是病中垂死惊坐起：“真的？那我得赶紧跟台里说说。”
　　话音未落，人已经跑到了洗手间跟领导汇报。
　　李明娜去了程知雨的房间，“小雨，妈有件事想和你单独聊聊。”
　　程知雨放下铅笔，“您请说。”
　　李明娜让她放松：“我不是让你相亲，我们可以像以前那样谈心。”


第 27 章
　　程知雨回以认真的眼神，“您说。”
　　李明娜犹豫了会才说：“你从小到大学习和个人没有什么让我操心的，可是你这几年会不会把自己逼的太紧了？”
　　她有好几次想讨论这个问题，也知道自己无法劝说女儿的执拗。但一直这样也不是长久之计，何况李光辉已经死了。
　　人死不能复生。
　　程知雨猜到李明娜说的意思，“妈，我只是想要一个真相。外公他不应该成为他们的牺牲品。”
　　其实她没有那么多的恨，只是觉得自己作为李光辉的外孙女，作为警局的半份子，她应该彻查源头。
　　从而减轻C城的犯罪率，确保自己身边亲近的人不会再少。
　　李明娜想起父亲的音容笑貌，再看看和他性格相似的程知雨，“你真的和你外公一样倔。但是，任何事都要保证自己有活着的可能，才能完成目标。”
　　程鹏总是担心程知雨会像四年前遭遇不测，自己也是同样的担心。
　　李明娜说：“小雨，妈就你一个孩子，不管你将来结不结婚，和谁在一起，妈只要你活着。”
　　她忍着眼睛的酸涩出了门。
　　程知雨用橡皮擦掉后半部分五线谱，外公去世后，妈妈一直努力让情绪稳定。
　　每天该吃该喝喝。
　　人深人静的时候想起外公，总会独自啜泣。
　　程知雨知道李明娜也想看到恶役落网，为了这个她必须要努力。
　　哪怕恶役的人和废旧社一样改名换姓，也要把他们找到。
　　至于感情的事。
　　程知雨还是觉得碰不得。
　　尽管她知道最难管住的就是自己的心。
　　她和苏承，傅正那些人不一样，不能无所顾忌表达所谓的爱慕。
　　.
　　叶衣笙被黄香约谈后，已经一周没露面。
　　今天是楼娣的葬礼，黄香才带着叶铂父女来目的。
　　王霁和楼然分别抱着骨灰与遗像，打开墓碑下方存放骨灰的地方，跪在那弄流泪。
　　傅正安慰性的拍了楼然的肩膀。
　　楼然沉默地点头示意。
　　傅正对拜完楼娣的叶衣笙说：“学姐，你别介意，我那都是听了老师的建议才跟你表白的。”
　　叶衣笙表示：“我知道，一定是你打赌输了才选了我。”
　　傅正睁大眼睛：“学姐你怎么知道？”
　　叶衣笙低声说：“V我50，聆听我这三十年多来遇到的离谱事儿。”
　　傅正：“……”
　　叶衣笙说：“今儿是葬礼咱们还是严肃点。”
　　傅正点头。
　　郑绮然和罗龙修分别放了一束鲜花在墓前。
　　“学长，你也认识楼老板？”
　　“嗯，楼老板以前对我很照顾。”
　　罗龙修给王自邺父子一张名片，表示以后可以找他免费法律咨询。
　　王自邺收好名片，“多谢。”
　　郑绮然和罗龙修说了会话，看到叶衣笙的目光，低头给姐姐发了消息。
　　一些人陆陆续续到齐。
　　时清衿和程知雨站在各自的父母身后，安静地表达默哀。
　　叶衣笙想和郑绮然道歉，小姑娘冷漠的样子让她去了程知雨那。
　　程知雨问道：“和阿姨谈的怎么样？”
　　叶衣笙挨着时清衿，“情况不乐观，近期局里就是我家。”
　　时清衿：“辛苦。”
　　平时别看叶叔叔和黄阿姨很随和，私底下都是严厉要求笙笙。
　　叶衣笙叹气：“没被开除户籍算是不错了。”
　　早就知道坦白就会被反对。
　　在这两个人没脱单之前，她还是可以一拖再拖。
　　时清衿和程知雨对视一眼，发现她还是那么冷静，可能早就对这些习以为常。
　　丁医生和管医生最后到达。
　　“抱歉，都是我没有管好谢海。”
　　丁医生对王自邺鞠躬。
　　谢海这臭小子被家里惯坏了，才会无法无天。
　　现在人被关进去，希望可以好好赎罪改造。
　　王自邺说：“这事和丁医生你没有关系。”
　　谢海被抓住又能怎么样。
　　他的妻子永远回不了家。
　　王霁温柔地看了眼未婚妻尹音的肚子，哭了会：“妈，我本来想告诉你，你快要当奶奶了，可是……”
　　尹音拍着他的后背，“以后我们和宝宝常来看看婆婆。”
　　王霁扑在她的怀中哭的撕心裂肺。
　　时清衿看了眼楼娣的墓碑，越来越来觉得人死后，唯一存在的证明就会被记住。
　　被忘了就什么都没了。
　　葬礼结束，郑绮然走在叶衣笙前头，坐在郑绾棠摩托车后座上。
　　郑绾棠冷冷的说：“叶警官，再欺负我妹，我让你知道你在显微镜下会是什么德行。”
　　不想跟人谈恋爱就拉无辜的人当挡箭牌，像什么话！
　　叶衣笙说：“抱歉，不会再有下次了。”
　　郑绾棠让妹妹戴好头盔，“那就祈祷你记性能好点，记住今天说的。”
　　摩托车在众人视线远去。
　　傅正调侃：“学姐，你算是踢到铁板了。”
　　叶衣笙面不改色，“我又不吃亏。”
　　不出意外，躺在鉴定科这种事是不会发生。
　　龙椿在群里发消息，开放对程知雨这种协助人员调动全部卷宗权限，尽快把没有翻的案子查清楚。
　　11分队其他警员主要任务，除了本市的案子，也得继续关注恶役的动向。
　　程知雨和叶衣笙接收到消息，第一时间赶去了警局。
　　时清衿看她们风风火火的，心想可能是警局里事。
　　车正美打来电话：“衿衿，你明天能陪我逛街吗？”
　　时清衿走在人行道，“哪条街？”
　　车正美：“就你们小区附近那几条街。”
　　时清衿：“没问题。”
　　刚好她可以买一些东西带走。
　　局里。
　　程知雨坐在电脑跟前排查所有的卷宗，问：“我们现在要按照年份侦查吗？”
　　叶衣笙眯着眼睛，“从最简单的查，解决一件是一件。”
　　程知雨皱眉，“这样会不会有些乱？”
　　之前的案件也不是随机抽查，只是临时突发不得不酌情处理。
　　叶衣笙趴在桌子上，“那就按照你的意思，反正我觉得追溯到几十年前，凶手也不一定还活着。”
　　程知雨起身泡了两杯咖啡，“这些零碎的案子查完，差不多就可以侦破恶役。”
　　这么多卷宗总有一些和恶役有关。
　　叶衣笙啄了口咖啡零星的沫子，“相信正义会战胜这些可恶的家伙。”


第 28 章
　　时清衿随意穿了米白色衬衫搭配棕色半身裙出门，瞧见程雀和江婆婆在谈论事情没去打扰。
　　去了和车正美约好的地点见面。
　　车正美说：“苏承说他最近要忙着他们局里的事情，我只能拖着你陪我买买买了。”
　　让她一个人待在架立筋会无聊死。
　　时清衿笑：“那就从灿烂城开始逛，里面的东西物美价廉。”
　　车正美拉着她过了马路，“正合我意。”
　　灿烂城位于菜市场的南边。
　　是十多年前为了开发特色旅游，主打一个类似平价购物天地的场所。
　　车正美买了很多零食和墨镜，站在阴凉处让时清衿帮忙拍了和繁花的合照。
　　时清衿只挑了些便携好过安检的东西，用惯了老家生产的很难再想着换别的。
　　两人吃吃喝喝到了灿烂城的服饰箱包区，被一家装修个性的二手包售卖店吸引。
　　整个店的外面有点像中世纪油画风格。
　　门口一对小天使塑像被花藤做的隔板墙围着，椅子和桌子都是铁艺镂空花纹样式。
　　车正美进去没看到老板和工作人员， “这里流行自动销售？”
　　她没用过二手的。
　　这里的包都是市面买不到的绝版，让她很好奇又有些心动。
　　时清衿看着展示柜上花式百样的包包，“不清楚，我很久没有来这里，不知道这家店什么时候开的。”
　　柜子的风格和荣哥的古董店类似。
　　时清衿看到收银台的传统式按铃按了下，里面房间走出一个穿着黑色衣服带着白手套的中年女人。
　　女人面相和身高很符合北方人的特色，皮肤似乎因为身体虚弱看着苍白无力。
　　“请问有什么需要？”
　　女人很客套生疏地问着。
　　车正美指着一款九零年代风格的搭扣包包，“我想要这个。”
　　时清衿看了眼包的价格需要两万以上，果然绝版的包价值永远高于当时售价。
　　女人问道：“需要跟您解释下这款包的来历吗？”
　　二十多年来头次有人看中这款包。
　　有些稀奇。
　　“不用，我知道它出自一位国内大师之手。”
　　车正美从十多岁就开始收藏这位设计师的产品，直到现在遇到多年前上市就售空的经典款，对她而言可遇不可求。
　　时清衿注意到女人胸前别着名叫凯蒂的名牌，她的表情很淡定好像不是这里的职工和老板。
　　凯蒂说：“我觉得有必要和您解释下，这款包有稍作改动，它是的原主去世多年，如果您不介意给您打个九折。”
　　车正美和时清衿好一会才消化这是死人背过的包，心里觉得毛毛的。
　　“让我想想……”
　　九折不就是白送？
　　车正美担心买了寓意不太好。
　　不迷信但是用了死人的东西多少会感到不适。
　　凯蒂没有催促，转身去给别的包做保养。
　　车正美不舍地走出去，“你说，她为什么要这样诚实地吓唬我？你看那花纹那做工多美啊，非要编个恐怖故事，还想不想做生意了？”
　　她抱着大包小包哀嚎：“我总觉得错过这个，以后就很难再买到了。”
　　在这种地方遇到绝版包还那么便宜，买到就是赚到。
　　凯蒂真的能百分百劝退她。
　　时清衿委婉地提醒她，“我觉得那个包包可能是跟原主一起出了事故，凯蒂怕人介意才说实话。包的里布是手工刺绣名字缩写，应该是原主自己请人加工的。”
　　“这个包流通二手市场，只有两个原因。家里人不想睹物思人又缺钱卖了，被人顺手牵羊拿来卖到凯蒂手上。”
　　“做二手生意的肯定会查清楚货品的来源，避免引起很多纠纷。”
　　看包的成色还不错没有磨损，原主一定很爱惜这个包。
　　假设人还活着肯定不舍得卖。
　　也可能凯蒂和包的原主人认识不想随便卖掉，才找了个理由敷衍车正美。
　　车正美忽然想起母亲的教诲，“算了，多一事不如少一事。走，咱们去炫火锅串串冰淇淋。”
　　有些东西只有遇见的机会，没有留下的缘分。
　　时清衿笑：“你不怕胖啊？”
　　车正美指着前面的美食区，“不怕，错过了包，美食可不能错过。”
　　“行，就让我这个本地人带你尝尝最地道的美食。”
　　时清衿被动地跟着一起炫了不少吃的，直到吃撑了才消食散步再各回各家。
　　小卖部有卖各种收纳袋，时清衿买了些把东西装起来。
　　出去看到收废品的廉冰和一个贴着纹身贴的男人吵架。
　　男人踩扁易拉罐，“听说你最近改过自新了？”
　　廉冰说：“只是开启了另一种人生。”
　　男人嗤笑：“你就是个叛徒，丢我们混混的脸！”
　　没想到他这么快就被条子放出来了。
　　廉冰捡起瓶瓶罐罐，“都什么年代了，你不会还以为做混混是很酷的事情？”
　　男人脸色骤变。
　　廉冰骑着三轮车发现了时清衿，“小清衿这是逛街去了？”
　　时清衿点点头：“是啊。”
　　廉冰眼角的余光看到男人走了，笑：“真好，我去忙了，拜拜。”
　　时清衿：“好的。”
　　街坊们对廉冰褒贬不一，她却不怎么讨厌这个人。又不是死不悔改的人，而且他现在自力更生看起来活得比以前更开心，能做到这一点就已经很好了。
　　卫涯抱着两束祭奠用的菊花匆忙走着，通红的眼睛直视前方像是熬了很久的夜。
　　时清衿闻着淡淡的菊花清香，等了红灯穿过斑马线到了小区外。
　　诊所门口的停车位停着一辆价值不菲的车，时清衿记得昨天的葬礼上也有这辆车，貌似是罗龙修的。
　　时清衿往诊所看了眼。
　　秦思莎和管医生说着什么，态度很像是多年不见的熟人自觉保持距离。
　　管医生说：“回去记得伤口别碰水，其余的并不会影响自理能力。”
　　秦思莎点头：“这次麻烦你了。”
　　管医生微笑：“这是医生应该做的。”
　　秦思莎扶着罗龙修出去。
　　罗龙修搭在秦思莎细腰上，“回头再来登门拜谢管医生。”
　　管医生保持着得体的笑容：“罗律师不必这么麻烦，还是好好养伤重要。”
　　罗龙修说：“只是作为患者表达感谢。”
　　秦思莎眼神复杂地打开车门让罗龙修进去，意外地看见时清衿。
　　“清衿。”
　　差点忘了时清衿是C城人。
　　时清衿看着鼻青脸肿耳朵流血的罗龙修，问道：“这是怎么了？”
　　秦思莎说：“遇到了意外。我得送龙修回去休息，先不聊了。”
　　时清衿没好意思耽误她：“好，路上小心。”
　　秦思莎给罗龙修系好安全带。
　　罗龙修愧疚地说：“亲爱的你还是先回去吧，我担心他们会骚扰你。”
　　秦思莎捧着他受伤的脸，“陪你过完生日再决定。”
　　罗龙修眼神冷静地抱了抱秦思莎：“你放心，我会给你个完美的婚礼。”
　　秦思莎表情满是心疼：“你的安全是第一顺位。”
　　发生了这样的情况先解决了，她才能毫无担忧地结婚。
　　旁边的居民等秦思莎和罗龙修走了才议论。
　　“哎，听说罗律师被一个案子的被告家属报复了。”
　　“就是啊，为了不连累他女朋友才打成这样。”
　　“说起来，他什么时候有了这么个漂亮的女朋友？”
　　“好像大学就开始谈了，女方在国外进修音乐，罗龙修为了等她留在C城发展。”
　　“哎呦，真是羡慕。”
　　大爷大妈和卖菜的小贩聊得很投入，从罗龙修踏入律师行一战成名，说到他与秦思莎情比金坚堪称模范情侣。
　　时清衿顺道买了点菜回去。
　　管医生神情落寞地在外坐了会，把自己的宣传立牌收进去。
　　丁医生拿着新款的茶缸，“我听说事发地点就在隔壁街。小管啊，你要是累了，我给你放个假。”
　　管医生整理好今天的就诊记录，“不用的，其实我早就放下了。”
　　现在认识他们的人都觉得秦思莎和罗龙修郎才女貌，他自己也是这么认为。
　　丁医生叹气：“咱们都是修了全科的，你要不要去国际医院争取机会？”
　　以管医生的能力不该屈居这种地方。
　　管医生摸着口袋所剩不多的酒精棉片，说：“我在这里挺好的。您不应担心我会为情所困，他们结婚了我会出席。”
　　在很多故事里，秦思莎和罗龙修生来就是男女主角。
　　他不过就是单恋过女方的校友角色。
　　丁医生说：“你还年轻有的是时间斟酌。”
　　管医生翻了C大附属医学院的邀请函，“学校邀请了你和我去讲座，你要去吗？”
　　丁医生握着茶缸的手微颤：“我……就不去了。”
　　管医生笑：“那我也不去了。”
　　学校需要的是知名校友扩大招生力度，他和丁医生习惯低调不适合去。
　　局里的白炽灯亮起来。
　　傅正和苏承讨论新闻热点，“这个杀妻骗保案谁接手了？”
　　苏承说：“不知道，暂时不会派发到叶警官那。”
　　傅正问楼然：“小楼，你说我们要不要搭档？”
　　楼然从堆积如山的旧报纸旧杂志抬头，“这不是我们市的新闻，当地警方已经通缉凶手。”
　　傅正：“……”


第 29 章
　　苏承笑着回复车正美的信息，说自己晚点回去让她早些睡。
　　“你找这么多旧杂志和报纸打算卖废品？”
　　苏承坐过来，发现很多关于钟氏集团头条报道。
　　大都是近二十多年的新闻消息。
　　楼然眨着干涩的眼睛，说：“笙姐和程姐在查钟家千金死亡之谜，我抽空帮点忙。”
　　程知雨和叶衣笙为楼娣的案子出了很多力，他能帮一点是一点。
　　傅正张大嘴：“现在要翻1999年的案子？”
　　楼然点头，“嗯。她们说按顺序查。”
　　傅正问：“可是那个案子只是被定为存疑，嫌疑人也被释放，怎么还要查？”
　　“还有，追诉期已经过了，就算找到凶手也不能把他定罪。”
　　过了二十四年肯定很难查。
　　楼然放下一摞报纸在塑料筐里，“今年夏初不是说要修改刑法？就看月底大会能不能通过了。”
　　最近的追诉期是二十年。
　　现在超过了四年。
　　查起来确实有点困难。
　　傅正跟着一起翻杂志，打量死者的照片感慨：“才三十岁就死了，好可惜。”
　　楼然记录重要信息发给了程知雨和叶衣笙，坐在那闭目养神，过会再继续。
　　程知雨看完信息保存下来，说：“我回家一趟。”
　　叶衣笙按摩自己的黑眼圈，“回去吧，省得程叔叔担心你夜不归宿。”
　　程知雨说：“钟墨格的尸体鉴定报告谁处理的？”
　　1999年的钟墨格刚掌管钟氏集团，家庭事业美满没有得罪任何人。却在参加父母金婚庆典路上意外身亡，其丈夫伤心过度一夜白头，多年来没有再娶，帮岳父打理钟氏。
　　一切看起来好像只是普通的意外。
　　可钟墨格父母一直都没有放弃，即便是案件不了了之，也会派私家侦探追查真凶。
　　叶衣笙等困意淡了，慵懒地开口：“好像是郑绾棠的老师，不过他几年前就去世了。九零年代系统不太完善，资料应该都在档案室。”
　　她严重怀疑程知雨因为无聊，才选了这个多年无人问津的案子查。
　　程知雨抱着今天整理的资料，说：“当年的嫌疑人居然是卫涯。他和钟氏的关系值得深入调查。”
　　叶衣笙说：“这可真是个资深大冤种，脾气暴躁总是被怀疑是凶手。”
　　程知雨不置可否。
　　钟墨格。
　　外界传闻是钟家的独生女，为人亲和热衷于公益。
　　针对她的人除了仇家，不排除会因为情感和利益纠纷。
　　程知雨背上黑色的包包出去，意外地看到脸上贴着创可贴的罗龙修和龙椿说话。
　　罗龙修说：“我想这件事还是算了。”
　　龙椿神色谨慎：“你女朋友也是为了你好才报警，你作为律师本来就很容易得罪人，他们都是做事不计后果，不得不防。”
　　律师的职责是声张正义，为当事人做无罪辩护。
　　龙龙修近些年得罪了不少人，这次居然有人直接动了手，可见真的容不下他。
　　罗龙修谦虚地笑着：“作为律师早就做好了一切的行礼准备，而且我也不想连累莎莎。”
　　“一旦他们知道报警，肯定会从莎莎下手。”
　　罗龙修的眼神黯然失色。
　　龙椿无奈：“既然这样，我等会和负责的同志说下。”
　　罗龙修感激地说：“麻烦你了龙队长。”
　　龙椿让他别这么客套，叫住程知雨：“小程同志。”
　　程知雨停下，“龙队有事？”
　　龙椿低声问：“你们在查钟墨格的案子？”
　　“嗯，我觉得这个案子疑点很多。”
　　程知雨认为这个案子即便过了所谓的追诉期，也应该让其真相大白。
　　钟家二老还在等着一个水落石出。
　　龙椿笑了下：“我不是拦着你，需要帮忙就叫傅正他们。”
　　“好。”
　　程知雨搜了钟戈的信息，他从五年前就开始放权给女婿千亦，人一直陪着太太在家里修养。
　　暂时还不能把翻案的信息透露给外界，会引起凶手们的注意。
　　时清衿帮郭清婉分好要捐出去的旧衣服，看了眼幸芙发的动态，感觉她可能过不久就要回来。
　　郭清婉打包好最后一件衣服，“衿衿，你那位同事呢？”
　　她只记得时令提过一嘴，之后就没见到人。
　　时清衿活动筋骨，再做个拉伸：“可能在陪对象。”
　　郭清婉羡慕：“真是自觉的人都已经找对象了。”
　　时清衿：“……”
　　如果她和笙笙一样出柜，是不是就不用被催了。
　　郭清婉叫了上门取件，说：“妈不是催你，你自己看着办吧。”
　　潜台词像是不找对象的后悔很严重。
　　时清衿尴尬地笑了会没回答。
　　或许她应该找个理由回H城。
　　程雀坐在沙发对儿子儿媳说：“我和江婆婆合作达成了，得庆祝下。”
　　程鹏跟李明娜商量：“我请一天假，咱们和爸参加中老年夏令营一日游。”
　　李明娜问：“小雨你要不要跟我们一起去？”
　　程知雨迅速吃完杯面，说：“我现在没有时间，祝你们玩的愉快。”
　　“这孩子一回来就吃垃圾食品，又猫在房间里。”
　　程鹏盯着程知雨的背影吐槽，打开手机报了名。
　　李明娜说：“你别一天天阴阳人。”
　　程鹏闭了嘴。
　　程雀说：“把你江阿姨也带上。”
　　程鹏眼神微妙，“成。”
　　凌晨两点，程知雨去冲了个澡。
　　回屋里坐下来做数据分析。
　　钟氏集团是C城本土企业。
　　钟戈和妻子共同创业才有的成绩。
　　从钟墨格出事到现在，集团运营一切正常。
　　丈夫千亦除了必要的场合，甚少露面。
　　程知雨查了钟墨格的喜好。
　　二十岁之前，喜欢看书旅游买包锻炼。
　　结了婚后买来收藏的包逐渐减少，经常出去背着的是一款花纹精美，设计在当时很新颖的包。
　　程知雨放大那款包的图片与同时期对比，是个限量款。
　　出自某大师1994年的产品，全球只有发行不到二十个。
　　程知雨手一滑鼠点开钟墨格的采访视频，背景在钟家的私家庄园。
　　主持人时尚的珍珠耳环闪亮夺目，她将大话筒递给钟墨格，“钟小姐，众所周知你收藏了很多名牌包包和高定礼服，请问我们可以看看你的藏品吗？”


第 30 章
　　钟墨格让佣人推开了自己的衣帽间，“请便。”
　　面积大概有一百平方，里面摆放着她从小到大收藏和收到的礼物，多为包包和高定礼服，其次是珠宝首饰，及各款限量和绝版的鞋子。
　　主持人羡慕地看着屋子里所有的东西，随着晃动的摄像机问：“钟小姐不愧是钟家最宠爱的小公主，请问现在屋子里你最喜欢的是哪款包包？”
　　钟墨格提起自己手上的包，“这款，从我大学毕业就开背着了，一直都很喜欢。”
　　包的颜色花纹以付付风色调为主，样式和图案在某些名族的寓意都是代表着平安顺遂。
　　如果是爱慕者送的，也有隐晦地表达爱慕却不能相守的意思。
　　主持人惊讶地问道：“这是94年由方希紫设计参与制作的M.墨？”
　　钟墨格神色微妙而后变得谦虚：“是，送我的人说因为有个墨子字觉得有缘，我也这么认为，才用到了现在。”
　　镜头给了M.墨几十秒的特色。
　　主持人再次羡慕：“钟小姐的朋友都好好啊，这包是不是有过二改，怎么和世面宣传不太一样？”
　　摄影师插话：“岑朵姐当年托关系抢购都没有抢到，对这款包的设计结构可熟悉了。”
　　岑朵无奈地一笑：“不好意思，我们摄像大哥比较调皮。”
　　钟墨格微笑：“没事的，送包的人说怕有人偷就做了二改，用刺绣工艺绣了我的名字缩写，算是区别同款，也是给我的生日礼物。”
　　“M.墨最大的好处就是防水防潮不会变形，我平时都是放行动电话和一些小的化妆品。”
　　岑朵点点头再次夸了送包人，又把话题引到婚姻：“听说您和千总是在国外留学邂逅认识的？”
　　钟墨格邀请她坐在衣帽间的沙发上，再让佣人准备甜点和咖啡，说：“我和我先生是在国外认识的，那会他在创业，我也在他公司实习，他还不知道我身份，然后一来二去就认识了。”
　　“结了婚才知道，他父亲和我父亲认识还是多年的同学。”
　　钟墨格坐姿优雅地品尝最新款的马卡龙，只是眼神有些冷漠似是对刚才的提问不满。
　　岑朵称赞甜点和咖啡，问：“你们结婚也有两三年了，打算什么时候生下继承人？”
　　钟墨格端着精致的咖啡杯，“我和我先生还没有考虑这个，现在都是以事业为主。”
　　屏幕的画面定格在钟墨哥和主持人对视。
　　这期采访节目后面的问题精准踩在钟墨格的雷点，出于礼貌和为了钟家宣传坚持采访，可见身为钟氏的年轻掌权人，钟墨格的素质和镜头礼仪都被培养的很好。
　　年轻有为典型的白富美出身，没有1999年的意外死亡可能会成为女强人之一。
　　在公开场合与千亦永远都是只说对方的好话，个人采访和活动也是这样。
　　感情看起来没有任何问题。
　　千亦给外界的印象零绯闻，一心扑在工作和陪太太方面。
　　深受岳父钟戈的赏识。
　　在钟墨格死后代理了她的职位，决策权还在钟戈的手上。
　　翁婿和夫妻关系都很和谐，暂时排斥近亲利益纠葛制造的谋杀。
　　程知雨打印了包包和钟墨格有关人事物的图片，档案里面说钟墨格下葬那天没有心爱的东西陪葬，据说M.墨在她去世不久后就失踪了。
　　钟戈和千亦都很忙，从未在外提起包没了的事。
　　因此传闻尚不能确认。
　　但是这个包有可能会成为证据。
　　天亮后，程知雨带着整理好的东西准备去局里找兆尧，了解钟墨格的尸检报告后，再去探查包的下落。
　　时清衿赶着出门给郭清婉买东西，跑得很快不小心撞到了前面的人， “抱歉……你这是要办案子？”
　　“嗯，你要去锻炼？”
　　程知雨拿回了那些图封锁好文件袋的密封口。
　　时清衿神色尴尬：“我出来帮我妈买点菜，她昨晚拉伸把腿拉抽筋了。”
　　程知雨说：“那我就不耽误你了。”
　　时清衿想起刚才的图片，疑惑：“我好像在灿烂城看过这款包。”
　　程知雨停下脚步：“哪家店？”
　　时清衿回忆着，说：“是一家二手店叫泉文，我和车正美逛街看到的。”
　　那包是死人用过的，难道程知雨在查这个案子？
　　程知雨把泉文两字记在手机里：“多谢。”
　　时清衿跟着她走出小区的铁大门，“我之前说的……”
　　程知雨回头看着时清衿没化妆的脸，说：“你又想道歉？”
　　“嗯 ……你知道我这人有时候一冲动就有什么说什么，不会考虑过人的感受。”
　　“只要是人都这样，你以后也不用感到内疚。”
　　“可是。”
　　“虽然不知道你的心意因为什么开始，我想你现在已经把这份心意给停止，而我当时的态度对你确实不尊重，抱歉，但这些已经过去了，你和我应该都不想尴尬对吧？”
　　程知雨的表情没有时清衿想象中的冷漠，似乎在说服她们对那件事释然些。
　　时清衿用力点了头不知该说什么。
　　程知雨买了两份早饭分给她，“不吃饭会让大脑迟缓。”
　　时清衿拿着手里的包子豆浆，总觉得每一次对程知雨表示自责都会让对方困扰。
　　这样看，程知雨比她更坦荡。
　　她没觉得程知雨不尊重。
　　只是现在经历很多事情以后回想，她当时的说法很冲动让人无法理解，还是因为个人情绪误解了程知雨很久，所以听觉得自己应该道歉。
　　程知雨原谅的这么轻易，甚至愿意跟她认真说这件事。
　　也许程知雨真的没有在意过这些。
　　到了鉴定科，程知雨没看到兆尧和郑绾棠，却发现了隔壁解剖台多了尸体，神情淡定地吃着包子喝着不怎么爱的豆浆。
　　兆尧捧着奶茶过来：“小程姐，我刚拿到那份解剖资料，要我说等局里人多了，就该把几十年前的档案都录在电脑系统。”
　　程知雨在洗手台洗了手擦干翻开，“辛苦你查了这么久，躺在上面的那位又是什么案子？”


第 31 章
　　兆尧吃完东西带上手套，“和人喝酒打架斗殴死了，家属非要查个明白，让我履行法医义务。”
　　解剖了会除了食物和酒精和胃酸混合的异味，并无任何毒素渗入。
　　“死因钝器伤到要害，还好这不是抢救手术否则我得和丁医生一样，尽力了还要被医院开除，错事成为主任的机会。”
　　兆尧还想再点奶茶又忍住，他的血糖得控制住。
　　程知雨看完手中的报告， “丁医生？”
　　一直以为丁医生是个私人诊所的大夫，没想到还在正规医院工作过。
　　兆尧给尸体盖上白布，“嗯，要不是查钟墨格尸检报告，看到了当年的新闻存档记录，我都不知道丁医生曾是抢救她的医生。”
　　据说钟墨格死于高空坠落失血过多，本来还有几口气撑到了医院。
　　可惜丁医生用尽所有的本事都没有抢救过来，钟家为了泄愤要求吊销他的医生执照，但是远方保住了双方的后路，开除了他再不录用。
　　等到钟墨格的案子结束后，丁医生才在一个街道开了诊所。
　　程知雨点头：“看样子我有必要问问丁医生，今天辛苦你了。”
　　在那之前得去灿烂城。
　　兆尧叫来搬运尸体的人，说：“不辛苦，再苦多喝奶茶就好。”
　　假设钟墨格是现在死的，对他来说是个很有意思的挑战。
　　程知雨整理了信息，回想钟墨格1997年的采访总觉得画面不太自然，像是被删减了很重要的消息。
　　钟墨格提起M.墨的神情不像是谈一个普通的礼物，提到送礼人也是眼神甜蜜。
　　时隔多年再去找删减版很难。
　　叶衣笙从警局对面洗浴中心出来，给时清衿发消息：“衿衿，你有时间帮我带些换洗衣服。”
　　时清衿问：“你什么时候回来不能自己来拿？”
　　黄香的声音响起：“爱回不回。”
　　叶衣笙没了声。
　　黄香把将收拾好的衣服给时清衿：“把我刚才的话带给她。”
　　时清衿不好拒绝：“好的，黄阿姨您先回去休息吧。”
　　黄香叹气：“我要是有你这么乖的女儿就好了。”
　　时清衿保持礼貌的笑容：“黄阿姨说笑了。”
　　这么严苛的家规搁谁受得了。
　　黄香关上门拽走叶铂的报纸，拧着颜色很淡的眉毛：“你说笙笙在忙什么案子？”
　　叶铂拿回报纸指着今天刊登的千弋照片，“我听傅正说，就是你二十多年负责但结果不清不楚的案子。”
　　当年，黄香作为本市唯一的女刑警负责调查钟墨格的死因。
　　那会她刚被调来不久。
　　手底下的人都因为她曾抓捕过很多重要罪犯崇拜她，做起事来很卖力尽责。
　　最有嫌疑的是钟墨格的前男友卫涯，但是钟戈力保卫涯和这件事没有关系。
　　卫涯离开钟氏后性情大变每天混日子，直到钟墨格死后的第十五年。才改变种植药材维持他和母亲的生计。
　　黄香想起钟戈当年伤心欲绝的表情：“我真的尽力了，根据她丈夫说的，她自己开着私人飞机出了意外，最后摔落在附近的民房，当时的法医也鉴定过是这样没错。”
　　“可最后钟戈不满意这个结果，坚持认为是谋杀只能暂时结案。”
　　叶铂想起这件当时轰动C城的案子唏嘘不已，在那个年代地级市首富能够有私人飞机，是一件很震撼的事情。
　　钟墨格为人低调，开飞机有专门的驾驶证。
　　飞机失事可能是操作不当引起，里面的监控系统随着意外被毁。
　　黄香神色复杂：“都过去这么多年钟戈还没有放下？我觉得我已经够尽责了，但是种种迹象表明不是人为。”
　　为了调查这个案子，她错过了女儿的生日也浪费了大量的警力。
　　到头来却还是没有把真相找出来。
　　黄香对叶铂说：“老叶，我有点担心笙笙会被恶役盯上。”
　　叶铂叠好报纸放进回收篮，“放宽心，要是恶役能够在他们这一代落网是好事。”
　　他和黄香都知道叶衣笙不会放弃抓恶役，这是整个11分队致力完成的使命。
　　程知雨带着M.墨二改版来到灿烂城，此时阳光很热烈热的路人脸上的笑容逐渐消失。
　　泉文的门虚掩着，身着黑色复古礼服的凯迪看见程知雨，“买包还是随意看看？”
　　程知雨打量了一圈店里所有的包，“都有。”
　　她拿起了改版的M.墨观察了几分钟，质感和样式容量都和钟墨格说的相差无几。
　　凯蒂抬起画着墨黑色眼影的双眸：“喜欢的话一万就可以拿下，不过我得提前跟你说这是死人用过的。”
　　趁早处理掉最好，放在那积灰多可惜。
　　程知雨摩挲着包包的边缘，凝视里布上的刺绣：“可以详细说说吗？”
　　说是拿来做证物肯定不会借，买下来能好好研究。
　　凯蒂神情恹恹：“这是2000年一个客户的助理卖给我的，说是包前主人出了事 ，包就在现场。放我这卖了好把钱拿去做公益。”
　　这么多年过去了，听说是死人省钱的用品一个个避之不及。
　　凯蒂说：“你要是诚心想要，我还可以给你打折，八千不能再少。”
　　程知雨很少看到有人主动打折，案子各执这多年死者肯定难以安息。
　　“刷卡还是现金？”
　　“都行。”
　　“那请稍等我会，我去隔壁取现金。”
　　程知雨不习惯用信用卡之类的东西，提前用了的和往后用始终是有区别。
　　凯蒂清点了现金的张数，“成交。”
　　她将包小心翼翼地放在原装定制的礼盒中，发票和售后名片双手递给程知雨。
　　程知雨收好一切：“多谢，之后有空可能还会来打扰你。”
　　凯蒂并未放在心上。
　　程知雨分不清M.墨里掺杂多少材质，属于钟墨格和别人的指纹早已不存在，还是回去交给兆尧和郑绾棠他们分下保险。
　　泉文的门前花盆的花枯萎了些，凯蒂出来收拾了一二并打电话说：“包，卖出去了。”
　　男人迟疑了几秒钟才说：“挺好。”
　　凯蒂说：“你好像并不希望它被买走。”
　　男人笑了声：“怎么会，说明它到现在还具备被看好的价值。”
　　凯蒂铲除花盆里的杂草，“的确。”
　　好的东西永远都有值得被肯定的时候。
　　叶衣笙收到自己的衣服激动地抱了时清衿，“还是你最好，真是我的救星。”
　　时清衿推开她：“注意点影响，小心被你未来女朋友误会。”
　　这么热的天真想找个到处阴凉的地方练练琴。
　　叶衣笙无所谓：“目测这种事绝无可能，小雨这是干嘛？”
　　抱着这么多东西老往鉴定科跑，难道又有了新的案子？
　　“不清楚 ，我先回去买菜了。”
　　时清衿确定程知雨没有注意到这边，调节了半天情绪才发现一天三顿的菜没买。
　　她得赶紧去把东西买齐 ，不想被郭清婉唠叨。
　　郑绾棠和兆尧在闲聊。
　　“哎，那个案子结束了没？”
　　“估计明天就开庭了，原告和被告说不定要来场骂战。我今天刚让人把尸体送过去，死者家属就开始和嫌疑人律师互掐脖子了。”
　　“啧啧啧，我怎么想起前不久被殴打的罗龙修？律师，警察，法医都是费力不讨好的活儿，我早晚要转行。”
　　郑绾棠担心自己遇到情绪过激的家属会被人身攻击，以及随时收到嫌疑人的死亡通知。
　　兆尧想安慰她不必这么害怕，发现程知雨站在那：“小程姐你又有新发现了？”
　　郑绾棠从显微镜将视线挪过来：“可不是嘛，11分队哪个卧龙凤雏不是分分钟发现新大陆。”
　　兆尧嘿嘿一笑。
　　好像是这么个理。
　　程知雨将包拿出来：“能帮我检验下这上面有没有残留的杂质吗？”
　　有些东西不刻意处理，会十几二十年残留在物质的表面和内里。
　　郑绾棠调侃：“我刚说转行，你倒是动作挺快。”
　　兆尧跟着起哄：“咱们仨去当柜姐柜哥绝对是销冠。”
　　过后，他带上手套拿着包研究。
　　郑绾棠说：“你打算给它来个尸检，分析它出生的过程？”
　　这款包包看着还挺有历史感。
　　要不是有问题程知雨是不会来化验的。
　　兆尧神色认真拿起工具：“不至于，小程姐介意我用东西提取里面的纤维吗？我担心会破坏包的完整性。”
　　看着就不便宜。
　　程知雨说：“这是我在二手店买来的，也许会对钟墨格的案子有帮助。”
　　郑绾棠挑高细长的眉毛，“死人的东西？”
　　程知雨没否认。
　　“让开。”
　　“棠姐……”
　　“这事儿就该专业的人经手。”
　　郑绾棠戴上护目镜抽检了刺绣的丝线，提取纤维和特殊材质制作的搭扣。
　　这个搭扣是立体图腾样式，可以随时取下来。
　　程知雨说：“那你们慢慢化验，我去把今天事梳理下。”
　　有很多时间线需要顺一下。
　　小区蔬菜店里到处挂着促销的牌子。
　　黄香拿起一根葱：“我还是不放心，要不你再去打听下？”
　　往远了的想这事一旦重新调查就会引起恶役的注意，那些人没准还在C城藏着。
　　叶铂买了猪脚，“你自己好面子不敢问笙笙，我可不想给她压力。”
　　他不赞成叶衣笙出柜，也没想过让她每天都处于神经紧绷的状态。
　　现在旧事重提不就是给笙笙添加负担。
　　黄香没好气地说：“什么叫我好面子，你的意思是我把她逼成了这样？”
　　叶铂看了眼外边：“有话回去说。”
　　黄香扔给他一捆葱：“你就是故意挑事儿！”
　　叶铂深呼吸一口气，发现了愣在那的时清衿走过去。
　　“衿衿啊买菜呢？”
　　“嗯，是的。”
　　时清衿觉得自己不应该在这看人吵架。


第 32 章
　　叶铂跟时清衿聊了几句，拉着满脸不高兴的黄香：“我和你黄阿姨得回去做饭了，有空帮我多提醒笙笙按时吃饭。”
　　时清衿顺手拿了海菇，“好，我会和笙笙说的。”
　　看起来像是为了叶衣笙吵架，眉眼都是藏不住对女儿的关心。
　　就是出柜这事儿得看时间能冲淡多少了。
　　时清衿结账时碰见了秦思莎：“好巧啊。”
　　秦思莎说：“是啊，我妹妹来了今晚得做一顿丰盛的。”
　　时清衿表示理解。
　　两人的手机同时响起，宝宁发了通知。
　　“家人们休假期该结束的结束，幸芙下周就要回国了，指挥家柯辰也会常驻在公司，之后希望大家勤加苦练 ，争取达到蝴蝶乐团一样的水准。”
　　时清衿和秦思莎跟着回复知道了三字。
　　秦思莎问：“你要不要跟我和思湖一起回去？”
　　时清衿笑着说：“这个我得问正美，她和我一起来的。”
　　最近11分队很忙，苏承可能没有时间送车正美回去。
　　秦思莎说：“好，那之后公司见。”
　　“嗯。”
　　时清衿抽空打了电话给车正美。
　　车正美撒着娇哭诉 ：“衿衿，那个包被买走了！我今天下午路过刚想看看，它居然就这样没了！果然还是和我一样识货的人多。”
　　“可是你不是不想买吗？”
　　“但是它好看还是绝版 ，现在再让谁割爱肯定没戏。要不是方希紫很忙，我真想拜托她设计个复刻版。”
　　车正美仰天长叹，是她顾虑太多才让心头好被人给捷足先登。
　　时清衿说：“那就等这个方大师出了类似的咱再买。你打算什么时候回H城？”
　　包多半被程知雨借走用来查案。
　　车正美轻捶着软乎乎的不规则枕头，“会是幸芙到达H城前一天出发，你先回，我还要和苏承沟通相恋防止家长发现作战计划。”
　　被蒙姝知道不只是棒打鸳鸯而已。
　　时清衿笑：“好，那我挂了。”
　　她也得收拾东西回去。
　　这次回来明确地和程知雨说清楚以后，她的心还是有种复杂的感觉。
　　程知雨可不是轻易跟谁道歉的人。
　　这次让步是和以前一样不想她太难堪？
　　时清衿忽然意识到自己在程知雨面前，有点像长不大的孩子在不知道对方能忍多久时，会有意无意地去试探。
　　现在看来，她当初把这些想的太容易。
　　既然，程知雨都可以不在意。
　　她又为什么不可以？
　　时清衿走进小区，听见江婆婆说：“衿衿啊，明天要不要跟我们一起出去玩？”
　　程雀笑着说：“我们几个报了团要去一日游，你有空吗？”
　　他现在看着这姑娘越看越喜欢。
　　虽然没有江嫣可爱，但是看着就很安心。
　　时清衿坐在他们旁边：“不好意思啊，我过几天就回H城了，祝你们玩的开心。”
　　楼娣的葬礼结束。
　　王霁的婚礼没说什么时候举行，如果是为了给楼娣守孝可能会过几年补办。
　　暂时应该没有特别的事情需要她再回来，而且她又不是警员没法帮忙查案。
　　江婆婆无奈：“那好吧，有时间我和小嫣去H城看你。”
　　现在的年轻人都挺忙，娱乐活动还没有他们老年人多。
　　程雀跟时清衿一起回楼栋，说：“衿衿，你今天有见到我们小雨吗？”
　　他有点担心会为了追查李光辉的死因卷起来，连个放松的时间都没有。
　　半夜里爬起来洗澡，每天在房间里研究各个案子的细节。
　　试图找到恶役成员。
　　虽然程知雨不说这些事，可私底下一直在关注恶役的动向。
　　那种比□□还恐怖的组织，和他们是不同世界的生物。
　　时清衿微笑：“早上……有见过。”
　　甚至说开了这些年尴尬的话题。
　　只是，程知雨的心结什么时候会解开，她心里没有底。
　　但她可以用自己的方式，一点一点陪着程知雨解开。
　　无论以什么身份的名义。
　　程雀说：“这就好。有你们这些朋友邻居照看她，我就放心了。”
　　他也希望恶役这些人早点被抓住，还四年前枪击案死者公道，包括当年的李光辉。
　　程知雨打电活过来，“爷爷，麻烦你告诉爸妈，我今晚加班不用留门。”
　　这件事牵扯到卫涯，得好好做出最接近真相的推演。
　　程雀拎着水果，说：“知道了，但是千万别熬到天亮啊，身体会遭不住。”
　　“知道了爷爷。”
　　程知雨放下手机，将人物关系图贴在白板上。
　　叶衣笙笑笑：“你真要住在局里啊？”
　　程知雨写上写着，“又不是没有待过。新的刑法会在夏末实行吗？”
　　追诉期是过了。
　　好处是不用为了档案和?尸检报告发愁，死者的亲朋好友大都在本市。
　　坏的是新的追溯期提案，还没有公布是否通过。
　　通过了会延长三十年。
　　钟戈的太太身体每况愈下，现在已经在病床上休养。
　　老两口前不久还在媒体跟前质疑案子的结果，对当时负责案子的黄香很不满。
　　却也没有实质性的为难。
　　钟戈足足等了二十四年，很是执着。
　　叶衣笙在白板上擦掉程知雨写的字，拿出手机一样的投影仪，“这样有助于我们推演。我猜夏末以后应该会通过，有些家伙为了不负刑事责任逃跑，觉得过了追诉期就没事了，把法律漏洞当舒适区，呵。”
　　一直以来，很多犯了重罪的人都是这样，以挑衅人的底线为乐。
　　让11分队伤亡惨重的恶役，仅仅是出于私人原因报复社会，一口气要了那么多人命。
　　叶衣笙叹了口气：“我听说你把钟墨格的包买回来了？”
　　恶役这几年年都很低调，否则她很难不怀疑是他们做的。
　　“嗯，我又不是警察，不能随便搜查取证。如果店主没有说谎，包应该是千亦让人卖的，据说是为了做公益。”
　　程知雨没有全信。
　　中午查了泉文的开店时间，恰好是在枪击案结束不久。
　　虽然做人不能太敏感，但是过多的巧合就是最大的疑点。
　　叶衣笙指着石灰墙上投放的文字，“哪有人会把妻子遗物卖掉的，你洋洋洒洒写了这么多分析，是想说卫涯和钟墨格的关系不一般？”
　　卫涯居然在钟氏做过事，还是高级秘书。
　　白板上有卫涯年轻时高大俊秀的照片。
　　叶衣笙想着现在烟酒不离，扣扣搜搜的卫涯，“这真的是一个人？咱就是说，岁月真的是把整容刀，他怎么跟别人反过来了？”
　　确定不是照骗？
　　程知雨说：“人丧失了斗志，就会缺乏身材管理的自觉。”
　　叶衣笙看了眼自己快长胖的肚子，“感觉你每时每刻都在明涵我。你这次要去他那兼职？”
　　卫涯开的薪资估计都不够半个月伙食费。
　　“不去，上次我在谢海那就被他认出来了，他的观察力不输给我。”
　　“难怪能被钟戈信任。等会要不要去澡堂？”
　　“不。”
　　程知雨拒绝的很干脆。
　　卫涯和钟墨格认识的很早。
　　千亦和钟墨格更像是为了联姻，制造的浪漫童话。
　　卫涯多年来没有娶老婆，千亦也没有再婚，宁愿做集团名不副实的总裁，也不想放下照顾照顾岳父岳母的责任。
　　听着挺感人。
　　钟戈这么重视卫涯的才能，又为什么允许卫涯离开集团？
　　卫涯变得让人认不出来，难道是想掩盖某些东西？
　　有时候往往无害的，才是最危险的。
　　譬如卫涯和谢海种植的草药，可以救人也可以杀人。
　　楼然出外勤回来，说：“笙姐，我今天见到卫涯去了国际医院，好像是去看望钟太太。”
　　钟太太病重的消息已经传遍。
　　卫涯这就过去，说明他和钟氏集团还保持联系，不过没有公开。
　　叶衣笙发现少了个人，“另一个然呢？”
　　楼然用帽子扇风，“被龙队派去执行另一个任务了。”
　　叶衣笙没吭声。
　　郑绮然在躲她。
　　道歉真不是解决任何矛盾的万能公式。
　　楼然喝了口冰镇速溶，牙齿被冻得受不了，“我今儿还发现，千亦刚给钟墨格基金会捐了一千万，这会已经上了热搜头条。”
　　“千亦以前也是市电视台，跟程姐的爸爸是一个单位，也是学播音系毕业。后来转型去了国外创业，和钟墨格认识后发愤图强，凭借自己的实力成了新一代青年企业家。”
　　楼然说的肚子有些饿，问了程知雨她们吃不吃，才叫了三份外卖。
　　程知雨问：“那他们婚后关系真的相敬如宾？”
　　千亦应该很了解钟墨格，居然在她死后不到一年，把她喜欢的东西转手卖出去。
　　那个包真的有问题？
　　叶衣笙切换了千亦和钟墨格公开的婚纱照，“他的财产跟钟家比起来不算什么。能和钟墨格结婚，肯定有被钟戈父女欣赏的地方。”
　　不是典型的凤凰男，在任何场合都是绅士有礼貌。
　　叶衣笙凝视千亦的脸庞，“你们不觉得罗龙修有时候和他挺像的吗？”
　　罗龙修其实像很多成功精英人士，优雅追求体面，给人留有余地。
　　千亦比罗龙修少了份矜持。
　　穿的衣服，戴的表都是同款。
　　不知道是模仿，还是喜好相同。
　　楼然对比了一分钟，“这样看，他们俩气质挺像父子。”
　　程知雨说：“他们关系本来就很好。”
　　楼然想起正题，“千亦和钟墨格实际上结婚不到两年就分居了，这个是当年八卦杂志说的。听说，钟墨格有个念念不忘的初恋，初恋不想做赘婿和她分了手。”
　　“钟墨格在国外认识千亦迅速闪婚，对外模范夫妻，对内好像是各过各的。”
　　楼然从怀里拿出从旧报刊亭买的杂志。
　　小道消息就是真假混合。
　　分不清里面哪些信息可靠。
　　程知雨认真看了又看，照片都是模糊的。
　　从两人的距离，分析不出来是不是在冷战，还是在为了什么事冷静商量。
　　叶衣笙忍着哈欠：“豪门嘛，面和心不和多的是。男的赚的比女的少，又不是岳父家里主要高层，心里不舒服很常见。”
　　钟墨格死后，有些无良媒体挖苦千亦，说他升职发财死老婆，结果却是个傀儡。
　　钟戈多工作狂的一个人，不到工作不动的时候是不会坚持在岗位，对这个女婿防备的很。
　　楼然拿着外卖过来，“当年传闻，千亦把自己的公司交给了他父亲和表妹打理，这些年发展也是有声有色。他则是一心辅助老婆和老丈人，除了酸他的媒体，基本没有负面传闻。”
　　一个低调没有实权却有良好形象的总裁，足以帮钟氏挡住一些不必要的麻烦。
　　程知雨拌着宽面，说：“那卫涯究竟是为什辞职？如果真的去看望钟太太，也许他知道一些内情。”
　　在九零年代作为钟戈的秘书，拿着比普通白领十多倍的薪资，已经超越了很多人。
　　卫涯从来没有提起过，好像和过去形成了完整的切割。
　　楼然吸溜着牛肉花粉，“有没有可能工资高事越多，知道的秘密重量级，卷不动了？”
　　现在的卫涯很难和当年的形象连在一块，不是低调，就是和钟家签了保密协议。
　　程知雨搜了刑法修正的消息，最新的动静在前一个月。
　　“明天包的化验结果就会出来，我拿到报告后，就去飞机出事地点看看。”
　　人为制造的意外事故，凶手都会把场景和道具准备的充分。
　　当年舆论都说是意外，必然会让凶手忘记百密一疏这个词。
　　叶衣笙吃完饭满足地抱着水杯，“过去这么多年能捡到什么？飞机零件早就被风吹雨打埋在土里，凶手不可能笨到给自己留下一个大雷。”
　　能够骗了所有人二十多年，这个凶手一定密谋了很久，且花了不少的钱财无力。
　　楼然因为太热吃不下太多，纳闷：“我有一个疑惑，钟墨格死的时候，卫涯没有去吊唁是因为辞职了，之前和钟墨格没有任何冲突，为什么会被怀疑是凶手？”
　　他姑姑死后没多久，立马就有人散播卫涯杀了人。
　　卫涯除了愤怒也没有去追究谢海，最近更是地方在药田和市场奔波。
　　楼然在下巴比了个V，“总觉得他被人故意针对了。”
　　程知雨连接了投影仪，播放自己整理好的图片文字资料，“我们目前知道的信息不是很统一，关键人物都在这几个人身上，最不会被经常提起的是卫涯。”
　　“我查过，他当年蒙受不白之冤后，还是警方帮忙澄清，钟戈才过来保释。但是前上司为离职员工做这个，未必就是关系好”
　　叶衣笙和楼然点头。
　　整件事开始得过于轰动，结束得太过刻意平静。
　　除了钟戈和钟太太坚持认为卫涯当初是冤枉的，并且还在等真相，千亦很安静，看着像息事宁人，又像是漠不关心。
　　这些都是表面的传闻。
　　叶衣笙说：“我昨天查到1999年年后，千亦就开始投资了几家小公司，这些公司负责人是他的表妹。”
　　“钟墨格生前没有立过遗嘱，她的资产都给了父母，千亦分到的很少。如果感情很好，为什么千亦在婚后那几年连个经理都不是？”
　　叶衣笙感觉有些事情很不合理。
　　这对夫妻像是极力证明感情很好，却又有种就算被看穿了也无所谓的感觉。
　　楼然说：“有没有可能不想被说是吃软饭，从基层做起，他自己的公司又没说不管。”
　　这样看起来像是为了卷，拼命打两份工。
　　程知雨察觉到时间已经过了晚上22点，说：“照顾钟墨格的保姆早就退休了，人在国外很难联系到。可以肯定的是，卫涯知道钟墨格和千亦究竟是怎么回事。”
　　她查了去事发地点的地图。
　　在C城最大的淡水湖，枫叶湖附近的森林空地。
　　自从钟墨格出事，那里也没什么人会望里面走。
　　枫叶湖除了零星的游客和钓鱼的居民，也很少有人出现。
　　叶衣笙拍了拍不怎么工作的小风扇，说：“那我明天找卫涯？”
　　她一直在局里，就会有种郑绮然不会主动回来的感觉。
　　楼然说：“我继续查钟家以前佣人的联系方式。”
　　程知雨没反对他们的决定，计算钟家私人飞机停机坪飞到枫叶湖的速度和距离。
　　叶衣笙收拾了桌面，想起来一件事：“你是怎么知道包在二手店的？居然还花了钱？”
　　程知雨：“时清衿告诉我她看过包在哪儿。”
　　叶衣笙拿着洗漱用品，说：“你俩怎么还是喜欢叫全名，不别扭？”
　　程知雨垂下眼帘：“不别扭。”


第 33 章
　　正值夏末来临之际，外面的阳光还是很强烈像是要把人的水分抽光。
　　郭清婉开了空调：“我听说程鹏两口子带他们家老爷子去了夏令营，我也想去。”
　　时令嚼着凉拌青瓜，“我也想去但是不想动。”
　　郭清婉说：“我和你想法一致。”
　　这么热的天出去不得晒成黑煤球。
　　时令问女儿：“我听说你黄阿姨因为笙笙找不到对象，把人扫地出门了？”
　　郭清婉将水果盘往时清衿跟前推，“就是啊，我好几天没见笙笙人。”
　　时清衿关掉手机里的浏览器，拿起甜度爆表的甜瓜吃：“没有的事情，笙笙就是太忙了。”
　　不管笙笙的取向是什么样，黄香和叶铂又没说断绝往来，心里始终还是记挂着女儿好不好，也许这才是他们关心的。
　　郭清婉也不想催她，说：“什么时候天不热了，咱们一家三口都去旅游。”
　　时令收拾好盘子，“行啊，看衿衿有没有时间。”
　　两人说着开始规划去哪玩合适不吃亏，不会被导游坑去隐形消费。
　　时清衿对家庭旅行没有概念，自从她上了大学家里很少再集体出去玩。
　　郭清婉和时令说着说着开始各玩各的手机，偶尔会说当下奇葩的新闻热点，觉得现在的营销号应该找个工打，而不是随意写几行字糊弄人。
　　时清衿忽然问：“爸妈，你们知道恶役这个组织的来历吗？”
　　这件事她有种帮不上忙的担心和无力感，但还是想多了解一二。
　　时令帮她们重新切了甜瓜和其他水果，“说来话长了，听我慢慢和你说哈，恶役在我出生时就有了，这些年无恶不作。”
　　组织里的成员个个都很神秘，经常出没在各种场所进行犯罪活动。
　　第一代头目在三十年前因犯下重罪，再逃亡的过程中挟持人质最后被警察击毙。
　　恶役其他高层带着成员东躲西藏来到了C城，之后更是不知道收敛，祸害C城的人和外地人。
　　四年前的枪击案起因据说是因为一个小小的冲突，见人杀人丝毫不手软。
　　伤亡人员多达二十几个人。
　　从监控画面暴露出凶手的纹身图案，确认是恶役组织成员。
　　奇怪的是这之后和废旧社同样低调到像是不存在，多年来警方一直在追查下落。
　　时令感慨：“这人啊失了智就是喜欢祸害别人。”
　　像这种组织要么解散，要么早晚会被抓住。
　　郭清婉问：“怎么突然想起来问这个？”
　　这些年她都很少听衿衿主动提起这个。
　　时清衿看了眼手机，“好奇，过几天我就回H城准备工作。”
　　突然躲藏起来也许是内部出了问题，11队一直在努力抓人相信会找到真相。
　　郭清婉笑：“回去好，在这里怪不安全的。”
　　时令也说：“行，到时候爸爸送你去高铁站。”
　　他和郭清婉都觉得留在这不一定是好事。
　　时清衿摇头：“不用，我自己去就可以。”
　　回了房间收拾些东西，想问程知雨和叶衣笙细节又不太合适。
　　虽然她好奇这件事具体的始末，但是在别人伤口撒盐这种事最好别做。
　　失去执行任务的同事和至亲，这些回忆不是每个人都愿意反复提起。
　　这几年好像一有什么案件就会猜测是恶役，不排除有人模仿恶役的行事风格。
　　如果真的解散，也不是为了不负责当年所作所为的借口。
　　时清衿翻着联系人列表，想到了黄香应该知道的很清楚，但是现在问又有些冒昧，毕竟好奇心太过会惹人嫌。
　　没睡着的黄香和叶铂讨论了些事情。
　　叶铂在床头柜旁摘掉老花镜，“差不多得了，我看笙笙也没有急着谈恋爱的意思，等她想明白了人生大事也就定下来。”
　　“你别说你同意她以后找个女孩子回来。”
　　“嗯……是不能接受，但她现在处理的案子约等于给你善后，你再给她压力对她不公平。”
　　叶铂是不能同意叶衣笙和个女孩子交往，人现在天天泡在局里生活不方便。
　　每天都睡不好对身体健康会很糟糕。
　　黄香说：“话虽然是这么说，她喜欢什么人居然瞒得死死的。”
　　现在真是一家人说两家话。
　　叶铂靠在床边：“现在的侦讯和科技比二十多年前好，案子没准能破。”
　　别说本市有很多案子没破，别的地方也是一样堆积了些陈年旧案。
　　总会有人查清楚解开所有的犯罪因素。
　　黄香护肤完打开手机：“你说的都对行了吧，这个逆女到现在也不知道发个信息。”
　　叶铂心想不知道是谁把人赶出去，现在后悔了还怪人。
　　.
　　程知雨调查了钟墨格私人飞机使用记录，内部构造材料和系统设置。
　　使用记录不频繁。
　　内部外形都是当时最安全先进的材料。
　　一切的疑点似乎和飞机本身没关系，而是钟墨格本人因素造成了意外。
　　根据当年钟戈的说辞，钟墨格当天的情绪很稳定也很开心，刚好完成一个项目想去放松下，却再也没有回来。
　　程知雨查好了去枫叶湖的路线，在轻轨站附近看见了开车经过的罗龙修，车里面有秦思莎两姐妹。
　　车子开的很快，程知雨转身去了轻轨入口。
　　郑绾棠将M.墨的检验报告发了过来，接收完毕走到了站台附近。
　　枫叶湖不属于C城热门旅游景点，距离市中心乘坐轻轨约二十分钟。
　　沿途可以看到很多老房子和新房子错落有致交叠，像是旧年代和新时代的碰撞与融合。
　　程知雨欣赏了会途中的风景，到了站子在没人的地方看了报告。
　　郑绾棠开头就说方希紫设计这款包时做足功课，包的外层由扎染防水布组成，出于环保里面使用特殊人造革皮，价格比一般的鳄鱼皮和羊皮要贵些。内层的衬布做了防潮处理，底板做了加厚处理。二改后缝合手法很刁钻，稍微大动会破坏整个包的结构。
　　经检验发现里布缝隙有玻璃碎片，分析结果为表盘玻璃。
　　初步鉴定是男士手表。
　　另外，包只是被拿出多余的物品未做清理，仍然残留粉底液里的化学物质。
　　疑点多了一个。
　　档案里说钟墨格当天是独自出发，她平时最爱这款包不可能会弄脏。
　　男士表盘碎片出现在包里只有两个原因。
　　第一嫌疑人秘密和钟墨格上了飞机发生冲突，手表里的指针可以当做凶器。当时飞机坠落，系统和驾驶舱被做了手脚，警方只是勘察有没有证据，并未对内部和系统方面检查，没有查到降落伞和自救设施，导致钟墨格坠机身亡。
　　第二钟墨格和嫌疑人因为包有矛盾，手表本身就在包里，嫌疑人和她争夺包导致里面的东西散落，粉底液渗透，手表被摔碎。
　　程知雨翻了当年案发现场的照片，钟墨格死在森林空地上两手抓着包，宁死也不愿意松手。
　　这个包对钟墨格确实很重要。
　　程知雨给郑绾棠打电话：“郑法医，麻烦帮我查下手表的来历。”
　　郑绾棠清理工作台，“这个你得问兆尧，他对手表西装啊可了解了。”
　　兆尧吸着奶茶里的小料：“系啊，找我准没错。”
　　程知雨说：“那就先这样。”
　　湖边的空气很湿润，就是到了中午也能看到一层层薄雾。
　　不远处坐着个清瘦的老人在垂钓，身边站着体型高大的青年。
　　青年提醒：“董事长该回去了。”
　　老人擦掉墨镜上的雾水，“居然一条鱼都没有，回去吧。”
　　青年收拾好了钓鱼工具抬上车，说：“董事长，今天千总要和蒙美公司签约，您看……”
　　老人坐在后座：“让他签吧，蒙姝这个人值得合作。还有，王特助，以后这种事不用和我汇报。”
　　王特助点头去了驾驶座。
　　程知雨猜测老人的身份是钟戈，今天来这里除了钓鱼就是缅怀女儿。
　　像是有意要放权给千亦。
　　不管真相有没有出来，最后继承钟氏企业的还会是千亦。
　　程知雨观察了湖面清澈见底，多年来没有被污染倒是显得珍贵些。
　　她拿出小面包吃了两口走进森林，天空忽然乌云密布有大暴雨的迹象。
　　程知雨检查了自己带的东西此继续前行，来都来了再跑回去很无趣。
　　森林里到处都是几米高的杂草坑，小动物们到处乱跑。
　　树上的雀鸟因外人的闯入发出叫声飞走，有几片没红透了的枫叶落在程知雨白色球鞋旁边。
　　往前走几步有车轮胎碾压过的痕迹，前不久应该来过一些人。
　　雨水开始一大颗一大颗滴落，多了形成沙沙的雨声。
　　程知雨撑开伞来到飞机出事的定位点，当初砸出来的坑被草木花丛填满，偶然有蛇虫鼠蚁爬过。
　　她冷静地看着这一大块被掩盖的地面，飞机的骨架被钟家带回去作纪念，残骸碎片可肯定是没有人在意，想找到它们只能挖土。
　　好在出门前来了些挖野菜用的小铲子。
　　程知雨等了会雨用充电宝给手机充了电，分析钟墨格包里的男士手表究竟是送人，还是有人硬塞进去的。
　　而且飞机里的摄像头是坏了，那么之前的监控记录就没有保存下来？
　　楼然发了语音：“小程姐，我联系到了钟墨格的保姆。”


第 34 章
　　程知雨问：“有什么线索？”
　　从目前的信息所知钟墨格没有自杀倾向，与千亦的感情不温不火。
　　像是一块玻璃只要有光就能被看到，不会让人觉得过分激情和冷淡。
　　楼然单手敲打自己和保姆的通话记录，说：“钟墨格出生后，钟戈请了个外籍保姆文册照顾她。文册说钟墨格从小就很善良聪明，又很低调，只是那些媒体为了新闻把她推在镜头下，像明星一样没有任何个人隐私空间。”
　　这点从1999年的采访就知道。
　　程知雨清松动了些杂草的根部，发现一些中草药顺手采了点，除掉一米多长的植物和堆积新旧不一的树叶，隐约看到地面还有些凹凸不平。
　　如果案发当天没有下雨，地面的形势应该和现在差不多。
　　等到那边的键盘声稍作停下，程知雨说：“除了这些还有别的吗？”
　　她挖了颜色偏褐色的泥土，找到了零星上锈的铁片。
　　随着铁片后方继续挖了碗口大小的深度，发现了一条表带和表盘氧化的手表，表盘的玻璃碎的只剩镶边的残渣。
　　楼然说：“钟墨格和很身边人关系都不错，她和卫涯是青梅竹马，卫涯又是钟戈故人的孩子很照顾他，一直资助他到成为总裁特助。”
　　“文册说卫涯当时是他们学校的校草人气很高，为了报恩经常会暗中保护钟墨格。毕竟都是青春年少难免不会有点暧昧，而且钟戈也不反对他们来往，钟家上下都以为他们会成为一对，卫涯却迟迟没有表示。”
　　“文册在钟墨格结婚后退休回到故乡 ，卫涯在钟氏工作到钟墨格去世辞职。之后的事情她不知道，但是卫涯在钟墨格毕业后没再跟随，专心做特助。钟墨格那段时间心情不好选择出国留学，空闲转为半工半读。”
　　楼然将记录发到档案系统的分类里，再去找龙椿汇报这件事。
　　程知雨将东西小心翼翼放进袋子中，“你这几天先缓一会，剩下的交给我和叶衣笙。”
　　楼然对在说事的龙椿点了头，“我还可以坚持。”
　　“放着我来就好。”
　　程知雨和楼然通完电话发现已经到了晚上，拿出饼干和水垫肚子。
　　卫涯和钟墨格的关系不错，钟家看着不像是坚持门当户对，不然也不会让女儿嫁给创业不久的千亦，除了卫涯和钟墨格背着家里人偷偷恋爱，也可能是两个人三观出了问题没在一起。
　　如果文册没有给卫涯添加滤镜，当年很上进的一个人为什么会变成这样？
　　程知雨忽然想到了自己和时清衿，对调一下或许大家都有苦衷。
　　只是当她学会考虑对方感受，试着把顾虑降低点的时候，好像稍微晚了点，又好像这个晚点对她们都是恰到好处。
　　时清衿有和她不一样的工作和生活，就算没有她和叶衣笙的参与也会过得很开心。
　　外公的事不能不处理。
　　程知雨抽空上传了之前没写完的曲子，所以她们各有各的方向不必强求。
　　夜里，时清衿拿出手机订了回去票。
　　程知雨和叶衣笙很忙暂时就不说这个事，她还得为自己的工作多努力。
　　新来的指挥家柯辰在一个小时前发了训练任务，希望在他回来之前可以看到大家默契配合。
　　时清衿点开了里面需要配合的曲目，感觉未来几天有的忙。
　　这么晚也不好去问车正美和秦思莎有没有买票，她看了会群文件才登上APP听歌。
　　程知雨创作的曲子也在不久前更新，时清衿听了会觉得水准一点都没有倒退。
　　工作之余还能保持兴趣爱好。
　　时清衿很羡慕这种状态，又很担心程知雨和恶役的人正面刚，会不会李光辉一样被针对，最后没有好下场。
　　恶役这样的组织实力强大，精神状况颠到令人闻风丧胆。
　　但她还是希望程知雨和11分队的人可以抓住这些人，为C城证明，也为了让死去的人能够安息，别人正义和公平只是个口号。
　　在任何时代没有人有义务被迫牺牲。
　　如果人权都不复存在那就是世界颠了。
　　.
　　程知雨坐了最早的一班车回到局里，去技术大队拜托兆尧他们检验手表和铁片。
　　这些东西没有被钟家人拿走，猜测是被碾压在土里没人在意掩埋了二十多年。
　　技术2队门口站着叶衣笙和范从讨论照片，“我觉得如果他们真的关系不错，怎么一张合照都没有？”
　　范从摸着胡茬，说：“有没有一种可能是和常汰一样，有些照片被销毁和剪裁？”
　　这种事不光是案件里有，就是普通人为了泄愤也会这么做。
　　叶衣笙晃动长了点的头发，“猜不准，我回头和楼然确认他说的信息。”
　　文册要是没说谎，可能照片被处理了或者删掉。
　　还有一种是为了避嫌一张照片都没有拍。
　　范从拿出自己洗漱用品，“那等会我再去核对，先让我这个警局原住民整理下状态。”
　　钟墨格从小到大公开的照片很多，家里的面的照片有多少不得而知。
　　随着年纪和心态的变化，那张脸的疲惫被精致的妆容掩盖。
　　看来，生在豪门不一定会天天开心。
　　叶衣笙嗅了嗅程知雨身上的气息：“野外生存训练去了？”
　　浑身都是泥土和草木的味道像是熬了很长的夜，要是她这样熬肯定是不行的。
　　程知雨搂住放着可能会成为证物的包点了头，什么都没说去了解剖室。
　　叶衣笙扭着僵硬的腰身，“啧啧啧再冷一点，就可以进入秋高气爽的季节了。”
　　这件案子完结后算是了却钟氏的心病，省得以后埋怨黄香。
　　程知雨把东西给了兆尧：“麻烦你帮忙查一查这款表的来历。”
　　兆尧瞄了眼表带上的氧化物质，“没问题，这表一看就很贵。”
　　他戴上手套将东西进行清洗检验，感觉是块价值不菲的古董表，战损成这样真是暴殄天物浪费它的价值。
　　郑绾棠收拾完上一批检验的证物，将M.墨还给程知雨，问：“这些都是从哪儿找的？”
　　“枫叶湖。”
　　“所以你整宿在那那挖野菜去了？”
　　郑绾棠注意到程知雨脚底下的青草和塑料袋里的草药，还有一看就是通宵的皮肤状态，心想明明不是警察却要干这种事，难道能涨工资？
　　“算是，我先回家一趟。”
　　程知雨想起家里没有人刚好把食物储存一个月的，程鹏他们说是出去玩很快回来，转眼就把行程改了两夜三天。
　　今天的街道上有很多小贩卖夏末水果，卖菜的老人家坐在阴凉处聊着天。
　　程知雨每样买了一些，见丁医生望着被接走的管医生发呆，慢慢地走了过去。
　　丁医生看到她勉强地挤出笑容：“小雨啊，你出外勤了？”
　　程知雨将中草药给了他，说：“就是去找了些东西，这是我在森林里采的，丁医生需要吗？”
　　“这怎么好意思，那我就收下了。”
　　丁医生打起精神给了程知雨一些去黑眼圈的草药眼贴，又坐在二手淘来的藤椅上想事情。
　　程知雨站在那看着门前的坑坑洼洼的水坑，“丁医生，我有个问题，不知道你方不方便回答？”
　　丁医生说：“尽管问没事的。”
　　他活了这么久还有什么好避讳的。
　　程知雨压低声音：“我和衣笙在调查钟墨格的案子，您能方便透露她当时的伤情吗？”
　　郑绾棠的老师空前负责解剖没有任何疑点，官方资料和分析也是很简略。
　　当时钟戈急着找到凶手给警方压力，警方这边也没有想过把包给检验下。
　　常理来说是应该有权搜查钟墨格的物品，可惜档案里没有提过，除非东西和M.墨被藏了起来，之后新闻满天飞再没人提起。
　　丁医生的表情很是无奈，“其实人到了医院就剩下半口气，我和那边的同事尽力抢救，可惜让钟家人失望了。”
　　“多年轻的一条生命就没了，我每次想起来都在想是不是我的疏忽，还是我当时不该犹豫换不换最好的手术刀。”
　　他们心里都很清楚当时的钟墨格有着顽强的求生意志，稍微死神快一步就能把人留住。
　　丁医生语气多了一丝自责：“她伤口都是树枝和飞机零件碎片刺伤，真正的要害是被尖锐的物体穿过五脏六腑，当时她的手里握着一款很别致的包。”
　　他回忆着M.墨的款式，用脚来回踩着脚下的地板，“看得出来她因为这个有了活下去的念头，直到咽了气才舍得松手。”
　　丁医生想起钟戈为了这个跟他大打出手，他那会觉得自己有些被误解的委屈，现在才发现作为医生应该竭尽全力，而不是凭着伤口轻重判断是不是能活。
　　程知雨抱歉地说：“对不起浪费您时间了，那陪同她去医院的除了家人还有谁？”
　　丁医生说：“她父母和丈夫，卫涯是手术后出现的。我记得他很难过，像是失去了很重要的人。”
　　为了不被程知雨误解，他忙着解释：“认识很多年肯定是有点兄妹之情。”


第 35 章（修）
　　现在基本确认卫涯和钟墨格真的在避嫌，刻意到让人觉得不正常。
　　程知雨说：“我没误会什么，谢谢丁医生。管医生呢？”
　　青梅竹马到成年以后过分生疏，真的只是因为身份差距？
　　丁医生收起椅子，“刚跟罗律师出去了，他们俩一所大学不同学院毕业，交情不深不浅。”
　　“原来是这样，谢谢丁医生愿意给我解惑。”
　　程知雨想这世界上有很多未知的事，探索得多有时候也会变得麻木。
　　丁医生泡了两杯养生茶，“你和笙笙都在查这个案子？”
　　程知雨婉拒他递过来的杯子，说：“嗯，最近都在从埋在坑里的案子查。谢谢您提供这么多线索，还有点事先走了。”
　　这个案子解决后，还有些凶案和盗窃案要查。
　　恶役参与阻止的案子大大小小有十几个，每一个案子背后都有人牺牲。
　　外公当年做线人一直都在恶役边缘打探，可惜还是被发现了。
　　这么多年来，程知雨一直记得李光辉出事那天，他们还约好了去学习乐器。
　　李光辉曾经是个很优秀的音乐老师。
　　她擅长作词作曲，李光辉擅长乐器。
　　在李光辉还不是线人的时候，经常带着她和时清衿，叶衣笙她们在音乐学院玩。
　　出事后没多久，程知雨选择放弃最初的志愿，她总觉得外公不应该被这么对待。
　　廉冰在便利店门口帮卫大妈收拾纸箱子，“卫大妈，一会我送你过去吧。”
　　卫大妈理顺长袖给他一瓶水，说：“不用啦，被我儿子看到又说我瞎忙。”
　　廉冰拧开盖子，大声笑着：“哎呀，您也是想找点事做，他会理解的。”
　　卫大妈问：“你要找的住处找到了吗？不行的话，就住在小涯以前的药铺子，那儿已经搁置很久了，空着怪可惜。”
　　现在卫涯已经把药田的药材直接卖给加工厂，零售的基本看他心情去兜售。剩余的就是发到电商平台，省去了很多不必要的环节。
　　廉冰将纸箱子捆扎好，说：“我已经找到了，而且那铺子不是要做生意用？”
　　卫大妈无奈：“还不是为了不跟同行激烈竞争，等着以后租出去。”
　　虽然她也很想住在那，但是她已经习惯和儿子一起生活，突然搬过去肯定会有些不适应。
　　廉冰将喝完的水瓶放三轮车后车厢里，“确实，恶意竞争是不太好。”
　　卫大妈和他说了会话，看到程知雨也只是互相点了头。
　　廉冰问程知雨：“没和小叶子一起回来？”
　　这俩人总是形影不离。
　　最近很少同框难道是出了什么大事？
　　程知雨说：“她很忙。”
　　她在调查证物和证人的同时，叶衣笙那边未必就会很轻松。
　　廉冰笑：“你们这些警局的人就是喜欢卷。”
　　程知雨不吭声，等他懒洋洋拎着东西走了才回家。
　　进了门口手机响起。
　　“小雨，我和你爷爷他们过几天再回来，这里实在是太好玩了。你爸可能明天到电视台上班，你们俩好好照顾自己。”
　　李明娜脸上洋溢着笑容，现在退休真的很明智。
　　程知雨打开冰箱拿出面包和豆奶：“嗯，玩的开心些。对了爸现在方便接电话吗？”
　　采访钟墨格的岑朵应该和爸爸同一个电视台，不知道还在不在单位。
　　李明娜说：“快，你闺女有话跟你说。”
　　程鹏一脸不情愿：“我正忙着穿串子呢。喂，什么事？”
　　烧烤炉的烟火熏得他脸色通红，不得不走到湖边的垂柳喘口气。
　　程知雨将笔记本电脑连接插座上，“爸，你认不认识一个叫岑朵的主持人？”
　　“她现在可是市电视台的头部主持人，过个几年就退休了。怎么，你有事要找她？”
　　程鹏和岑朵属于在一个单位上班，但是这些年除了在电视上看到，台里基本很少能碰到面，仅仅是知道对方的名字。彼此所在的节目不兼容，甚至连连线采访的可能都没有。
　　程知雨啃着原味面包觉得很干放在旁边，“是有些事想问问，她当年采访过钟墨格，想问她有没有完整的采访。”
　　范从十分钟前发信息说采访有被裁剪一半，有些画面跳脱得不是很自然。
　　说明岑朵问到了敏感话题，或是出现了钟墨格不愿意面对的东西。
　　二十多年前的媒体会的可不只是捕风捉影，很喜欢利用某件小事作为切入点，引出当事人的隐私让大众遐想。
　　程鹏捂住烟盒，说：“这么多年过去了台里可能都清理了，你在查钟墨格的案子？”
　　不是为了查案，小雨是不会无端问这些。
　　程知雨说：“是，上次有个同事说千亦曾经在电视台工作过，爸您知道采访的内幕吗？”
　　程鹏从来都没有提起千亦和岑朵，也就是说他可能都没有参加过千亦的婚礼，属于交情很浅的那种。
　　现在的信息和证据证明了很多疑点，一定要追查下去。
　　程鹏发现程雀正在很体贴地照顾江婆婆，笑容意味不明：“这都是多少年前的老黄历了，我就记得岑朵能采访钟墨格是因为千亦，之后就飞升有了自己的专属栏目。”
　　“千亦在台里的工作和我的没关系，做了半年就出国搞科技信息开发，在那之前和岑朵是很默契的搭档。”
　　当时台里都说千亦和岑朵是最有能力记者，性格和品位都合得来。
　　大家都以为他们能够在一起，谁知道俩人迅速把关系澄清得明明白白。
　　之后没有人再提起。
　　程知雨搜到岑朵的社交平台，相册里有她和千亦的合照，说：“那千亦在台里的风评怎么样？”
　　程鹏说：“还好，挺疾世愤俗的一个人，就是有点激进。后来的事情我就不知道了。”
　　毕竟人家现在是老总，在外面所呈现的面貌肯定和当年有所不同。
　　“谢谢爸爸。”
　　程知雨挂了电话。
　　要想查到千亦当年的工作得去电视台官网，直接去找岑朵会暴露现在还不能说的事情。
　　官方资料显示千亦学的是传媒信息，刚毕业去了电视台做实习记者。岑朵和他是同时去了台里报道，两人好像很合得来经常出现同一个栏目里。
　　程鹏比他们早一年到了电视台，双方的工作没什么交集。
　　要是程鹏没有记错，千亦结婚后和岑朵还有联系才能采访钟墨格。但是钟墨格采访视频里表情很自然，对岑朵始终是陌生的眼神，她们应该是互相不认识，出于千亦的面子才会接受访谈。
　　钟墨格去世前后，千亦的行事作风都很低调。
　　所谓的愤世嫉俗难道是跑新闻里表现得慷慨激昂？
　　程知雨打开千亦早起做记者的视频，发型和脸型很符合当年的审美。
　　面对当时残忍的命案除了愤怒就是抨击，有时候会因为情绪过于激动显得狰狞。
　　可能因为工作原因没多久辞职，转头到了国外创业。
　　在那个年代去国外创业的人不少，然而真正能成功并且回国站稳脚跟的企业家，千亦能够排得上名算是年轻有为。
　　千亦的父亲千坤从事电子生产，C城所有的电子配件都出自千家。
　　千坤和钟戈的关系也是在双方儿女结婚后才透露，商业上也是互相照顾。
　　这场婚姻除了个人感情因素，最多的是利益往来。
　　程知雨又查了钟墨格的飞机产自哪家公司，看了半天有很多个说法。
　　趁热度这种事真是不分任何年代。
　　程知雨坐在那喝完东西感觉喉咙有点微凉，查了事发当天的天气预报。
　　风和日丽是个飞行的好时机。
　　飞机平时都是钟家特地请了航空公司的人做保养检查，钟墨格起飞前肯定还会再确认一遍。
　　系统故障排除后，飞机里应该放些救生用品。
　　但是飞机残骸收拾时不仅没有，就连降落的地点也不符合航线。
　　这些媒体和警方都没有报道和记录。
　　当时负责案子的黄香不可能没有确认细节，除非钟家的人隐瞒了什么。
　　程知雨分析到这路，想起丁医生说的伤口很不像是因坠落被灌木刺穿，也不像是被飞机砸伤。
　　所以，有人为了逃避追究摆布了警方和钟家。
　　程知雨看了眼时间还不算太晚，打电话给还没下班的兆尧：“小兆法医有没有发现什么新线索？”
　　兆尧忍着挠头的动作，“还没有检验到具体的，这块手表在土里被雨水各种杂质腐蚀多年，但是上面雕刻的工艺还保留着。”
　　他让郑绾棠去休息，自己则是将数据存入电脑分析。
　　程知雨默默地听了会，“也就是说，它价格不菲属于男士名表？”
　　兆尧眼睛里都是花花绿绿图像，“没错，这价格够我们局再准备一个技术大队。”
　　C城的警察局老破小，技术大队的法医和鉴定人员不多。
　　案子多人少就很麻烦。
　　程知雨猜测这是不是钟墨格没送出去东西，说：“现在也不是很着急，你和郑法医也不用为了这个熬夜。”
　　有一种可能，凶手为了不让人发现刻意引导所有人离开现场，连他自己都没有发现会遗漏这么重要的证据。
　　兆尧将所有物质分析结果记录在表格里，“不辛苦，就是恨不得也想享受一把富贵生活。”


第 36 章
　　郑绾棠说：“多熬个几十年退休后买套房子做包租公。等你老了一堆孙子孙女围着你等着宣布遗嘱，这也是大多数富豪都有的待遇。”
　　兆尧：“……”
　　他最近好像没得罪这位姐。
　　程知雨拜托兆尧把资料发过来，“那就麻烦兆法医继续分析。”
　　兆尧没精打采，“交给我吧，这块表的来历我朋友肯定知道。”
　　虽然他享受不了富贵迷人眼的奢华，但是朋友可是一出生就在这个水平线上。
　　还是个和他一样喜欢研究男士饰品的人。
　　程知雨看着数据分析报告，有人喜欢奢华昂贵的用品，因为它的材质和客观性可以保持很久。
　　.
　　时清衿一大早去了高铁站，这次的行李箱比以往的都要轻。
　　等车时候看见凯蒂上了一辆车，开车的人好像是经常陪同钟戈外出的王特助。
　　时清衿看了会收回目光乘坐上学时坐的公交，心里有些怕程知雨和叶衣笙会得罪钟家，但是钟戈向来随和，应该是她想多了。
　　这些天叶衣笙和家里赌气没有回去，程知雨家里的安静得好像没人。
　　看来案子有了新的进展。
　　公交车直达到了高铁站，时清衿坐在候车室里看着乐谱。
　　隔壁传来秦思湖的声音：“我就知道他不靠谱。”
　　秦思莎说：“你别嚷嚷，他很忙没时间送我们很正常。”
　　秦思湖冷笑：“忙着陪女老板？还是忙着推脱和你的婚事？姐姐，你别太傻了。”
　　那个男人从头到尾就是没把姐姐当回事。
　　秦思莎脸色煞白，“思湖，我以后不想再听到你说这些，如果你还当我是你姐姐的话。”
　　“我……”
　　秦思湖没了声。
　　时清衿用乐谱挡住脸，这种事就要把自己当做不存在。
　　虽然不知道秦思湖为什么讨厌罗龙修，但是也可以理解是担心姐姐。
　　拿出手机告诉程知雨她们要回H城。
　　程知雨说：“一路平安。”
　　时清衿心情微妙。
　　过了几分钟，叶衣笙发了个困死的表情包，说：“等我们忙完了就去找你，我一定要去那个推理体验馆！”
　　时清衿笑着说：“知道了。 ”
　　接着就是冷群时间。
　　蒙姝亲自给乐团重新分了个群，主要负责商量训练和乐团演出。
　　大群的主题是公司活动和规划，以及发放福利红包和嘉奖员工。
　　柯辰和成员们讨论些事情，平时最活跃的宝宁很安静。
　　时清衿大致翻了聊天记录，接下来的时间可能要进行军事化训练。
　　这些对她没问题。
　　只是她不太放心程知雨要查的案子，关注了C城都市新闻订阅号希望可以收到最新消息。
　　警局。
　　叶衣笙摸着长痘和出油的脸，“咱们衿衿又回去工作了啊。”
　　程知雨：“嗯。”
　　叶衣笙拽住有些短的制服，说：“你怎么每次都漠不关心？万一H城也有案子……”
　　“那是H城警局该管的事情。”
　　“可是我觉得她明年平安节，还是会有些小状况。”
　　叶衣笙担心的是这个。
　　程知雨皱了眉，“我觉得乌鸦嘴和过度揣测才是最危险的。”
　　这就是个巧合。
　　但是每年不是遇到点小意外，就是遇到案子。
　　虽然有点路人视角，可确实太过巧合。
　　叶衣笙笑了：“呦呦呦终于开始急了。”
　　楼然过来问：“笙姐，你在嗑cp吗？”
　　叶衣笙愣了下，笑：“你小子懂事。”
　　楼然无语。
　　程知雨当做没有听见，专心做案件分析。
　　苏承拿着一堆1999年以前的杂志和电视录像带，“聊什么呢，我和绮然都快被忙死了。”
　　叶衣笙过去帮忙， “绮然怎么了？”
　　苏承手里的重量减轻，“我们在查一个叫邱百的男人，他好像和恶役有关系，中途被郑法医叫去旧书店和音像店帮忙。”
　　“我俩可是翻了好久才高价买了这些，绮然那边还有半车呢。”
　　苏承觉得郑绾棠这次是为了提升品味，才会让他和郑绮然去找这些东西。
　　楼然说：“放心，队长会报销。”
　　叶衣笙看到郑绮然进来，说：“那是，队长可好了。”
　　郑绮然去放下小拖车，“我去技术2队借录影带播放机。”
　　叶衣笙跟过去：“刚好我也有事要找范从。”
　　郑绮然默不作声。
　　两人怪异的气氛引起楼然和苏承的关注。
　　“笙姐和绮然这是要水火不容？”
　　“可能新的cp要诞生了。”
　　苏承眨眨眼，坐下来查看杂志和报告上证据有没有同款。
　　程知雨问：“邱百是什么人？”
　　她似乎从来没有听说过。
　　苏承说：“我也是听天哥说的，邱百是恶役的二代当家，四年前的案子有他。”
　　“经过信息对比才知道他的身份，近几年可能通过整容等手段改头换面，很难查到。”
　　易天跟他说这个的时候，他还在和车正美说H城的事情。
　　既然公司来了个不错的指挥家，他肯定是会放心车正美继续留在乐团。
　　程知雨点了头：“也可能他现在在明处，四年前的案子绝对不是为了泄私愤。”
　　不过，她得去鉴定科先把案子查完。
　　苏承和楼然也觉得是这样。
　　要是没有恶役这些组织C城，绝对是幸福指数最高的城市。
　　郑绮然抱着播放机，“笙笙姐，你要跟我到什么时候？”
　　叶衣笙无奈：“我为上次的事情感到过意不去。”
　　这段时间郑绮然一直在躲着她，心里还是觉得自己不应该随口说这些。
　　郑绮然回头看叶衣笙熬得快沧桑的脸，“没事的啊，我能理解。的。咱们以后还是好同事，我又没说和你闹掰。”
　　还是得把话说明白才行。
　　开始是有点生气，但是想想傅正的玩笑也不地道。
　　郑绮然说：“也是我不应该起哄。”
　　叶衣笙看她变得这么一本正经，感觉的她被程知雨同化了，“那就好，下午请你吃麻辣烫。”
　　郑绮然笑着答应：“行啊，那我就不客气了。”
　　鉴定科。
　　解剖室现在空荡荡，化验室都是一些乱七八糟的杂物。
　　兆尧伸懒腰：“可算是有结果了。”
　　程知雨问：“查到了？”
　　破损成这样还能查到具体的信息，她也得多存知识储备。
　　兆尧说：“这都是棠姐的功劳，等她回来让她说。”
　　轻功这种事做不得。
　　程知雨点开外卖app，“吃什么，我请你们。”
　　兆尧摆手：“不用不用，一切为了工作。”


第 37 章
　　程知雨还是点了些下午茶过来，不确定兆尧和郑绾棠喜欢荤腥还是纯素主义，暂时先点甜点课算是答谢。
　　郑绾棠刚好回来吃着粉红色的马卡龙，说：“这家店叫什么？”
　　程知雨看了眼包装：“地址就在附近的街上叫齐家甜甜圈。”
　　上次去查M.墨的所在的店刚好路过，本来想买给时清衿和叶衣笙一点，因为太忙才没有想起来。
　　程知雨思考如何把曲子彻底完善，打开软件后发现有个眼熟的ID第一时间收藏了曲子，会心一笑点了回关。
　　兆尧吃完东西看到程知雨在笑，感觉最近稀奇的事情真不少，原来程姐也没有看起来那么高冷，还有棠姐居然没有拖时间回来 ，以前这个点可都是骑着摩托兜风后再回来。
　　郑绾棠拍了拍手，说：“现在说正事吧。”
　　她拿出早就准备好的分析报告，指着上面的数据说：“根据数据对比和手表碎片的物质分析，这款手表出自钟氏旗下一个老品牌的做工。他们家的产业早在上世纪末涉及到珠宝和钟表方面，这个男士手表应该是私人订制。”
　　郑绾棠将从技术2队那拿到的复原图翻开，图片上的手表很精致奢华，每一个钻石与翡翠的结合相得益彰。
　　表带上的印文是一句表白的话，意思是爱和心动对送礼者一生只有一次。
　　由于不是公开的设计品，现在复原的这张图不一定是最真实的样子。
　　程知雨问：“我可以拍这张复原图吗？”
　　如果是送给千亦的手表，为什么钟墨格要单独去驾驶私人飞机？
　　这款手表也许可以找到凶手。
　　只是不知道除了卫涯还会有谁被引出来，至于恶役的事情龙椿那边还在调查 ，总能找到一点蛛丝马迹。
　　郑绾棠说：“我给你传一份。设计这款手表的设计师好像跟M.墨的设计者是情侣，不过他们分开很多年，关系一直是属于良性竞争。”
　　想不到去奢侈品圈子打听下，还能吃到这么久的瓜。
　　兆尧观察手表的成分列表：“我之前在一些专柜看到类似的手表，我想那位设计师还没有退休。但是过去这么久，我想设计师也不一定记得钟墨格定制手表的理由。”
　　钟戈夫妇虽然没有放弃调查，但是假如涉及到女儿私人感情方面，最后可能会停止追查真相。权当为了保全钟墨格和千亦的尊严，被媒体报道婚外情什么的，岂不是很丢脸也会打扰死者。
　　郑绾棠仔细地检查完所有的数据，说：“这块手表应该是被钟墨格死死地护住过，可惜还是受到重创被埋在土里很多年，要不是材质比较好，早就腐烂在地下。”
　　就算她没有学过推理也觉得这是钟墨格对某人的心意，而那个人是不是千亦不得而知。
　　豪门里貌合神离的夫妻那么多，千亦能够滴水不漏没有再娶，看着很深情和负责，换一方面也可能是在吃绝户，成为钟家巨额遗产继承人。
　　程知雨觉得自己有必要去找卫涯，说：“辛苦二位了，我先出去一会，这些资料和手表麻烦你们帮忙保存。”


第 38 章
　　叶衣笙坐在自己的工位午休边和时清衿打电话，边张望门口看郑绮然有没有回来。
　　时清衿拎着大提琴往公司走，听到打哈欠的声音说：“你最近还是要 多注意休息，就算是睡不着也不能一直熬着。”
　　“我也想恢复正常作息，但是最近有点忙。我跟你说 ，知雨她前两天跑到案发地点大雨天挖到了些东西，我觉得她比我还要拼。”
　　叶衣笙觉得钟墨格的案子结束后，自己高低要找个中医好好针灸一番。
　　时清衿跟走廊上的同事点头示意，说：“你们都很努力，毕竟是翻时间跨越度很久的案子，你记得提醒她多注意劳逸结合。”
　　她有些担心程知雨继续追查会得罪很多人。
　　钟墨格的死是不是意外都有可能牵扯到别的恩怨，就像是恶役做的那些事，一旦暴露了就会杀人灭口。
　　时清衿不确定李光辉查到了多少内容，但是他的死一直是程知雨的心结，因为是线人所以无法给他明确的公道，也没法让凶手尽快落网。
　　叶衣笙看到和送完女朋友回来的苏承一起走来的郑绮然，脸色比刚才好了点：“知道了知道了，你有空也可以自己和她说，我觉得你的话会有用些。”
　　以前她就觉得程知雨有时候很听时清衿的话，类似于一些小事和日常。
　　现在大家的感情好像恢复到当年的状态，叶衣笙希望始终保持这个维度。
　　时清衿看着会议室的大门，说：“有时间我会说的。”
　　今天和新来的指挥家认识并开始新的训练，忙完以后不知道什么时候还能回C城。
　　叶衣笙泡了些枸杞红枣，问郑绮然：“恶役那边有消息吗？”
　　自从追溯期期限修改后，她已经迫不及待想抓住那些人给队友和老队长一个交代。
　　郑绮然翻了翻最总记录，圆圆的眼睛略显疲惫：“有一丝丝苗头但不多。有个线人说恶役的部分成员于前几年去世了一两个，死因好像是疾病，不知道是不是真的。”
　　为了保护线人的安全，现在换成她在对接消息。
　　之前负责打探的人在暗中保护线人。
　　叶衣笙悬着的心稍微踏实了点，拍拍郑绮然的肩膀：“辛苦了。如果邱百的消息，也可以给这五年来的恶梦终结掉。”
　　对她来说恶役的头目邱百才是最可怕的。
　　杀人不眨眼。
　　就跟古代那些视人命如草芥的杀手一样，操控手底下的人实行大型犯罪。
　　郑绮然想起当时浑身是血的叶衣笙，心里也不再为上次的事生气：“恶梦总会醒来的。”
　　只是有些人怕是要长眠在五年前的时间线里，再也不会和11分队的人重聚。
　　叶衣笙喝着甜甜的的枸杞红枣茶只是笑了下，她倒是想亲自参与逮捕行动，可惜欠缺一个机会。
　　会议室里的人快到齐了，最后赶来的车正美踩着点进门。
　　时清衿没想到她这么快回来，和她打了招呼坐在椅子上等宝宁和幸芙说话。
　　宝宁站在柯辰身边神色很不好，甚至有点敷衍地听着幸芙对他那些丰功伟绩的介绍。
　　幸芙说完话后退到作为上让柯辰说话。
　　柯辰说：“很高兴认识大家，从现在起由我带领这个乐团，并且负责排练和训练一些曲子，希望和大家工作演出都能配合得默契。”
　　他的目光有意无意看向宝宁，不像是陌生人的样子。
　　宝宁等大家鼓掌后才说：“首先欢迎这位经验丰富又优秀出众的指挥家，有什么事可以和他商量。”
　　众人只是点了头。
　　时清衿以为自己想多了，总觉得宝宁看着柯辰的目光有点针锋相对的意思，听到柯辰说晚上有训练也没说什么，她早就为了这个做好准备。
　　宝宁走后，会议室里的幸芙和柯辰说了些后面演出的事情，两人交谈间像是一见如故。
　　时清衿发现车正美总是看手机，心想可能是在和苏承聊天。
　　会议结束时，幸芙走得太匆忙也没有和时清衿说上几句话。
　　时清衿以为幸芙是在忙着公司的事情没多想，起身去附近餐厅吃饭时，看到秦思莎精神状况不是很好地打电话：“我知道错了，你别这样好不好……”
　　患得患失的语气像是刚和谁闹了矛盾。
　　经常和姐姐形影不离的秦思湖皱了眉，却什么都没有说。
　　时清衿想着跟自己没关系还是填饱肚子要紧，刚出去公司看见车正美和一个男人吵架。
　　“我妈身体不好，别再来刺激她了！”
　　“小美……”
　　男人在看到时清衿后住了嘴，追着车正美离开。
　　时清衿觉得男人很眼熟，上次在公园好像见到他和蒙姝一起跑步。
　　点了些平时爱吃的东西，想联系程知雨又觉得她现在应该会很忙。
　　时清衿戴上挂脖耳机打开软件听了程知雨新编的曲子，发现她和自己的账号互关，有种心照不宣的感觉，可能程知雨早就猜到了那个账号是她的，只是她没有主动说过。
　　她想起叶衣笙透露的那些事，或许当年的自己如果没有因为被拒绝生硬地断了联系，她们之间也不会这样尴尬。
　　吃完饭，时清衿看见幸芙过来。
　　幸芙拉着她说话：“今天太忙了，我都没有好好跟你许久，刚才的修罗场真是把我吓死了。”
　　时清衿无奈留在餐厅，问：“什么修罗场？”
　　是公司有内部矛盾？
　　自从入职以来好像也没有大事情，她只是负责演出其余的并不怎么关心。
　　幸芙低声说：“还不是宝宁和柯辰，他俩以前谈过恋爱后来不欢而散了，我这不是没办法才请的柯辰。”
　　这次在国外培训挖人才，碰巧遇到了刚辞职的柯辰。
　　时清衿对这些话题没有兴趣，说：“都是为了工作，我觉得宝宁应该不会计较什么。”
　　“希望吧，我请你吃饭。”
　　“我刚吃过了，先回去训练。”
　　时清衿让幸芙好好吃饭，心里还是有些挂念钟墨格的案子。
　　程知雨在街上打听了卫涯在哪儿，最终在楼氏饭店找到了他。
　　卫涯坐在那喝着闷酒，菜也没多吃几口。
　　程知雨敲了门。
　　卫涯看过来说：“是你啊，今天该不会又是想替谁逮捕我？”
　　他对这个姑娘印象还不错，看着很冷冰冰的样子其实是深藏不露。
　　上次楼娣的案子能够破解也是多亏了程知雨。
　　程知雨并不想兜圈子，拿出早就拍好的M.墨问他：“卫先生，关于钟墨格坠机的案子，我想跟您了解些情况，不知道您方不方便告诉我一些细节？”
　　屋子里有很淡的酒味，透明又厚重的玻璃酒瓶里的液体才消失不到三分之一。
　　卫涯看着像是很不能喝酒。
　　香烟的味道散开。
　　卫涯将烟灰弹到酒杯里，说：“大小姐已经死了很多年，你何必再追查下去？这样是打扰她的安息，何况当时的黄警官已经断定是意外，我这个外人和家属也不是没有不相信。”
　　上次听人说才注意到侦察能力很强，他想自己那点底细早就被摸清。
　　再避讳倒像是在装大尾巴狼。
　　程知雨指着手机里的照片，声音沉静：“如果我没有猜错，这款包是卫先生送去改造亲自送给了钟女士。”
　　卫涯没了胃口：“程知雨是吧？你觉得以我当时的工资买得起这种包包？”
　　过去这么多年。
　　居然被一个小年轻给发现了。
　　卫涯眼底闪过一丝自嘲，但是现在说这个又有什么用。
　　程知雨坚定地说：“卫先生当时的工资可是普通人的三倍。买一个这样的包不过是半个月的工资，改造的手工费大约是一个月的工资，这种包的加工很小心，细节都是对着收礼人的感情。难道，您对心爱之人的死因一点都不好奇？”
　　曾经的高冷的型男变成这样，不是因为打击就是有意摆烂。
　　不管是哪个原因，可以肯定的是卫涯爱过钟墨格。
　　卫涯拿起被烟灰污染的酒杯扔掉，否认道：“我和大小姐清清白白，请你别侮辱一个死人的清誉。”
　　千亦和钟墨格是人人都觉得般配的一对，他不过就是个保镖和助理，有什么好放在一起提及的。
　　程知雨在他的眼里看到了自卑和隐忍，笔直地站在那观察没怎么动过的菜，“有没有可能因为你的懦弱和退缩，导致她失望和千亦联姻，婚后抑郁，导致她的回礼没有送出去？”
　　卫涯听了这些话出奇地冷静，自在地吃着东西就是不回答她的推测。
　　程知雨拿出手表的照片，说：“事发当天，她应该约了你在枫叶湖见面，但是你没有去。飞机的残骸被抬走，我只找到了部分零件，无法断定有人做了手脚，可根据她当时的生活状况来看，是不会选择自杀，更不会不去检查飞机和保养。”
　　卫涯的手抖了抖。
　　程知雨说：“你和她认识多年，活着的时候不敢见面，却只能在她的忌日偷偷祭拜，你觉得对一个可能被谋杀的人公平吗？”
　　结合之前得到的线索，只能推断卫涯因为身份悬殊放弃了这段感情。
　　而钟墨格一个父亲的得力助手和接班人，即使美好的婚姻是假的，也不可能会突然之间舍弃求生念头。
　　卫涯的眼袋和红眼眶显得整个人很颓废：“你凭什么笃定她是被谋杀？”


第 39 章
　　卫涯的反应出乎人意料。
　　“就算你们两个没有什么感情，难道你就不好奇认识多年的人为什么会死吗？”
　　程知雨冷冷道。
　　卫涯压抑着内心的痛苦，说：“你这么刺激我，不就是为了破案？这件事千亦都没有说话，我哪来的资格发声？”
　　程知雨神色平静：“我不否认这样做是为了破案，我在事发地点找到了一只手表的碎片，我想，应该会是你喜欢的按个牌子。”
　　卫涯越是这样，越是在显示他隐瞒了些事情。
　　“小程警官，人太过正义会让别人看不顺眼的。”
　　“谢谢夸奖，但是为死者申请一个公道是警方的责任。”
　　“但你只是个不算编制的侧写师。”
　　“能帮到忙就行。”
　　程知雨不在意那些职位，她只记得李光辉曾经说过死人不管身前是非是如何，只要不是非自然死去，都应该有机会证明自己的清白和死因，再安心地死去。
　　程知雨将其它的化验报告给他看：“钟墨格在留学前曾经约过你见面，我不知道二位当时的感情状态，但看得出她很在意你，就算是普通朋友，也不该对她的死无动于衷，甚至对死因没有丝毫的起疑，除非你参与了。”
　　如果真的是无动于衷，那天的卫涯就不会买钟墨格最喜欢的花去祭奠。
　　卫涯的脸上的肉随着表情略微松动：“你想诈我？”
　　程知雨皮笑肉不笑了下。
　　卫涯看都没有看那些报告，声音沉闷：“我和钟小姐没有那么熟悉，你应该找她的先生问问。”
　　“那你为什么费心思改造那款包给她？”
　　“我当时子只是个助理，哪里来的钱给她改造？”
　　“只要警方申请调动客户资料，一切答案也就知道了。”
　　“……”
　　卫涯摸着口袋里的钱包，对着程知雨那张脸骂不出来。
　　半晌，卫涯才说：“你跟你外公一样烦人得很。”
　　程知雨不做辩解，也没问他是否跟李光辉认识。
　　她今天知只负责输出。
　　外面
　　卫大妈敲了门：“涯子，回去吃饭了。”
　　卫涯揉了眼睛：“哎，我马上就回去。”
　　程知雨也没有拦着他。
　　11分队。
　　外卖送了一瓶啤酒，叶衣笙把上次攒的库存拿出来。
　　趁着现在是下班时间在休息室喝了很多，心想起被恶役杀害的队友，心里自责。
　　酒力不好的叶衣笙趴在那，好似梦到了队友们。
　　大家还是五年前准备出警的模样。
　　郑绮然路过看到叶衣笙这样叹了口气，扶着她借了姐姐郑绾棠的车送人回去。
　　已经到家的卫涯拿着一块古董表沉思，过去这么多年自己不去问，也不怎么见董事长，只是得空了看看钟墨格的墓地。
　　当年警察说了什么，他也是都信了。
　　可是程知雨说事情不简单。
　　卫大妈看着他：“你从吃饭就这样了，小程和你说了啥子事？”
　　卫涯放好手表：“和钟小姐有关的，她希望我提供线索。”
　　其实，他除了心底的小秘密基本已经交代清楚了。
　　只是没人信。
　　卫大妈沉吟了会，叹气：“要是你妈我争气点，你们也许就门当户对了。”
　　她眼睁睁看着儿子从青年才俊变成了市侩的商人，做的这些买卖也只是能够过日子。
　　这些年卫涯打光棍不是没有原因。
　　卫大妈说：“咱们和钟家是天壤之别，只是我看她当年是真的喜欢你，不过还是算了，就算董事长欣赏你也不会成全的。”
　　钟戈对他们有知遇之恩，仅限于此。
　　卫涯点点头，心里做了个曾经未想过的决定。
　　.
　　时清衿在练习室练习新的曲目，看到宝宁和柯辰在斗嘴没去关注，倒是今天少了一些人来参与练习。
　　秦思莎和秦思湖那对姐妹不在。
　　车正美没什么精神劲坐在旁边，眼神时不时望向乐器以外的地方。
　　时清衿刚想问她是不是心情不好，幸芙面色沉重地走进来。
　　“思莎她……被思湖发现死在家中，短期内大家还是各自练习吧，有什么瓶颈的可以问问柯辰。”
　　幸芙的语气都是对一个优秀手风琴家死亡的遗憾。
　　时清衿和其他人表情有些惊讶和悲伤，大家共事这么久还是有些感情的。
　　宝宁不再和柯辰争辩，去跟蒙姝说这个消息。
　　柯辰看着她的背影若有所思，跟幸芙确认：“这是真的吗？”
　　幸芙：“嗯，思湖已经报警了，我也是刚知道。”
　　秦思莎是公司里最有人缘的那个，即使不是自己擅长的领域也会帮忙陪练，或是好心地做些后勤的工作。
　　而她本身就有一些不错的副业在身上，不在公司也会过得很好。
　　柯辰说：“还真是让人难过，她好像有未婚夫？”
　　他在来之前了解了每个成员的背景，对秦思莎姐妹印象还不错。
　　幸芙看了眼没有缓过来的时清衿：“是啊，好像是很有名的律师，经常在衿衿老家那给人打官司，和思莎的感情很好。”
　　柯辰这才注意到时清衿：“看来短时间内公司要配合调查了。”
　　幸芙神色消沉：“就是说啊。”
　　本来乐团很快就要成了，谁知道突然间发生了秦思莎的命案。
　　时清衿感觉这里的事情可能C城管不到，但是H城这边大概会变得忙一些。
　　在C城事务所的罗龙修抱着手机痛苦：“思湖！你姐姐不是那种轻易得罪人的人，一定是有带图标觊觎她！”
　　他的语气像是恨透了凶手。
　　合作人邹洪容对助理说：“小齐，你去准备去H城的车票。”
　　小齐看了眼痛哭流涕的罗龙修，连忙去准备东西。
　　罗龙修这会什么都听不进去，只是说：“你姐姐还能抢救过来，你现在一定要守住她！”
　　沉默一会的秦思湖情绪近乎在崩溃：“太晚了！刚才法医说已经失去所有生命迹象，错过了最好的抢救时间！”
　　罗龙修的手一抖，手机掉进办公桌的金鱼缸里。
　　邹洪容轻轻抱着他：“去H城看看她最后一面吧。”
　　罗龙修哭着：“失去了她，我就什么都没了！”
　　邹洪容那张年近快四十的脸上波澜不惊，只是拍了他的肩膀像是在鼓励。


第 40 章
　　时清衿照常去公司训练，昨夜给秦思湖发消息慰问也都是很久才回复，她想对方可能需要时间平复和处理丧事。
　　今天的训练室都在讨论秦思莎疑似自杀的案子。
　　时清衿觉得不像，上次秦思莎还说打算要结婚。
　　罗龙修也是经常有空两个城市跑，哪怕再忙也会给秦思莎幸福感和安全感。
　　一个准备要结婚，步入下个阶段的人怎么会决定自杀？
　　时清衿脑子有些懵，想问问钟墨格的案子怎么样了，看到黑双眼哭肿了的秦思湖和罗龙修带着警察出现。
　　警察说：“你们都是死者的同事吧？还请配合我们询问。”
　　时清衿和车正美等人表示没有问题。
　　秦思湖冷静地看着所有人，突然质问像是说不出话的罗龙修：“上周五的晚上，我姐姐一个人偷偷地哭，她最后几通电话时间最长的是你，她习惯性保留通话录音，你是知道的吧？”
　　罗龙修呜咽：“我知道，她心情好不好她从来不和我说。”
　　秦思湖目光沉了沉。
　　心里有个不敢相信的猜测。
　　“我姐姐不是那种轻生的人，那天你们谈了什么？”
　　“思湖你质疑我？我和你姐姐最近都在商量婚纱和婚礼场地，我连事情的大大小细节都是问她，就是想她和我有个终生难忘的回忆，而且案发的前后，我都不在H城！”
　　罗龙修像是因为不被信任而激动，可眼神却是出奇地平静。
　　时清衿还以为是经常打官司需要保持镇定。
　　秦思湖却是默不作声，看这警察一个个询问。
　　车正美以一句刚认识不久的话，让警察的注意力转到了时清衿着。
　　“时女士，死者平时和你的关系如何？”
　　“只是同事关系，大家各忙各的演出，偶尔会在我老家C城碰到，基本上很少私底下来往，上次聚会还是庆祝蒙总的生日。”
　　时清衿目光直视警察，说的都是自己能够记得的。
　　警察微微点头：“那么你和死者的男朋友是……”
　　时清衿望了眼西装革履又很颓废的男人，说：“算是老乡，他是那边最有名的律师，像是钟戈这样的富商都很喜欢欣赏他。”
　　警方这是要推论为情杀？
　　几个警员交流了一段时间，决定回去看法医的鉴定报告。
　　罗龙修和秦思湖跟着去。
　　训练室的其他人像是没有被影响，该做什么就做什么。
　　时清衿觉得秦思湖可能已经有了线索，不然怎会在这里质问罗龙修？
　　车正美心情不是很好地出去接了电话：“我和我妈妈过得很好，你不要再出现以慈父自居了，以后别再来见我！”
　　“嘟——”
　　电话被她烦躁地挂断。
　　蒙姝无奈地走过来：“他始终是你爸爸。”
　　车正美看着外面，说：“您真的希望那是我爸爸？”
　　蒙姝脸色苍白喝了随身携带的水：“去吃中饭吧，你刚回国不久，应该适应下本地饮食。”
　　车正美说：“我怕吃的不心安，您自己享用吧。”
　　蒙姝愣了会。
　　时清衿很尴尬，她不想听也不想看，但能够感觉到车正美的家庭并不和谐。
　　蒙姝发现了时清衿也只是笑了下，顺便发消息给孩子父亲希望能够好好谈谈。
　　C城。
　　百忙之中的千亦想必约龙椿出去吃饭，特地来警局邀请。
　　龙椿得知来意后，严肃道：“不好意思千总，我一会还要去看看我师父。”
　　劳英最近身体不好，这让他很担心。
　　千亦说：“只是请龙队吃饭，没必要这么推辞吧？”
　　龙椿正了正头上的帽子：“抱歉千总。”
　　龙椿拉着楼然一起走。
　　千亦感到失去了作为钟氏代理人的面子，出去看到了卫涯和程知雨去了鉴定科。
　　他看着卫涯那副似乎富得流油的体态，嗤笑了声打开百万豪车的门。
　　卫涯已经到了警局，看来得换个方式说服11大队别追查按个案子。
　　兆尧拿出检测报告，说：“我跟二十多年前负责助理解剖的老前辈确认过，死者的体内有一种特殊药物成分，一旦剂量过大，会导致心脏和大脑负荷过重。”
　　这个细节从来没有公开过，不知道是被遗漏了还是故意这么处理。
　　程知雨说：“钟戈说，钟墨格身体很健康没有什么疾病，而这种损害身体的药有可能是亲近的人下的。”
　　家庭医生和佣人都可以被收买。
　　警方和法医也是如此。
　　任何群体都会有损人利己的叛徒。
　　兆尧和郑绾棠对视了眼，心里都猜测那位去世的法医可能收了钱后被灭了口。
　　卫涯没想到尸体的真相会是这样，钟墨格的死和楼娣的这么相似。
　　“我知道你带我来就是想必知道一些细节。我妈妈曾经帮过钟太太，所以我才被董事长收留，再到后来上学的资助。墨格和我从小就认识，她骄傲不娇纵，对身边每个人都很好，然而一个对人很亲和的人，往往会成为一些人厌恶她的理由。”
　　“她的朋友圈子的人，随着她的年纪增长越来越少。那些一起同窗的好友，因为男生，因为家世，因为心失去了平衡，恶言相向，诋毁。”
　　“就像现在的首富千金，但凡是表现出自己过得很幸福，就会被说是作秀，炒作，身世和情感，小到每个瞬间都要被碎片化很多版本。”
　　卫涯说到这里顿了顿。
　　他一个外人看着都觉得过激了点，可是钟墨格从来都不会理会这些。
　　卫涯下意识摸了那块缺了一块玻璃的手表：“尽管她会失落，不解，但她从不会让羞，诋毁她的人发现。眼看着周围人都到了谈感情的时候，她还在为以后的志愿而努力。”
　　卫涯的眼里的光就像是夜里年久失修的灯泡，一会亮得正常，一会微弱得像是萤火之光。
　　“某天，她忽然跟说我说喜欢我。我想这是她的玩笑话，我和她其实接触不多拿，年轻的小伙子总是会对漂亮优秀的异性有些好感，我那个时候的感觉是这样，还有就是我一直觉得我们不够匹配。”
　　“不管我努力到什么程度，在董事长眼里我只是因为钟氏资助才有今天的，一个没有父亲教导的小助理。”
　　本现在别人口中的卫涯是个脾气怪的暴发户，只有他自己知道母亲说的自知之明很重要。
　　卫涯跟兆尧借了点水喝，嗓子被润过后还是有种烟嗓中带着一丝低沉的感觉：“从那以后，她就出国了。我当时认识了个设计师，我想设计一款包给她，算是报答，也算是了断我那些感情。”
　　“只是我没有想到，包送出后她结婚了。”
　　“她结婚的那几年，我也是恪守本分。我尽可能申请到了别的分公司，她也把钟氏管理得很好。我再次知道她的消息是九几年的采访。”
　　“可能我很笨没有藏好心思，她早就猜到了包里的玄机，约我去枫叶湖那见面，我没去，谁知道她竟然出了事……”
　　那双眼睛里的光融进眼泪里像是轻风细雨落下，开始是有温度地滚烫般落在心里，而触及到死亡报告时冷却如冰。
　　郑绾棠没想到这样的人年轻的时候是纯爱战士。
　　兆尧唏嘘不已。
　　程知雨面上无动于衷，说：“她有没有提找你是为了什么？”
　　卫涯咳嗽了几声：“她说如果现在离婚，还愿不愿意有个开始。我当然不能答应，让千亦有机会指责她，让她身败名裂。”
　　在二十多年前的八卦舆论就已经很众口铄金，更别说是现在。
　　郑绾棠不由得敬佩起他的格局：“兆尧，好好跟人学着点。”
　　兆尧：“啊？”
　　程知雨想起刚才看到千亦和龙椿拉拉扯扯，说：“那你对千亦了解吗？”
　　卫涯摇头：“我离开钟氏前，只知道他父亲千坤负责处理千家的公司，他自己给董事长打下手。这些年我也不敢打扰董事长。”
　　他和钟墨格无疾而终的感情没多少人知道，可是了解孩子的钟戈和钟太太肯定是清楚的。
　　程知雨在脑海里推演了几次，声音沉静：“如果他没有设局，就会继续待在公司里，那只包和表带，都将是证据。现在他已经等不及了，我需要卫先生和钟董事长帮忙设个局，也许卫先生出面才能说服钟董事长。”
　　这些年，钟戈放不下女儿的死因。
　　也许已经猜到了凶手是谁。
　　放任凶手让其先撇下警惕，暗地里还是会被追查。
　　程知雨在卫涯答应后，火速去联系了包的收藏家凯迪，又通过程鹏那得到了方希紫的联系方式。
　　据说岑朵现在已经成了省电视台的领导。
　　前几天刚升上去。
　　面对当年的同事就算会商业互吹，也能够透露出一丝线索。
　　卫涯望着警局上的警徽和国旗，拨了很多年没有打的座机号：“董事长，是我，您想不想让凶手落网？”
　　钟戈鼻梁上的老花镜被拿掉：“卫涯啊，你可算是想起来联系我这个老头子了。我还以为，你打算要继续守着那些药田不问世事。”
　　老人家看着照片里笑容自信的女儿不禁心酸。
　　“多少年了啊，我可是等得差点就要去见墨格了。”
　　“好在这会可以收手了。”
　　钟戈一直在等着11队重新查这个案子，终于等到的时候却并不喜悦。
　　卫涯想着鉴定报告里有个手表和自己手腕上是一样的，眼眶泪水打转：“对不起，我不该装聋作哑。”
　　钟戈不知道他是在对他说，还是对钟墨格说。
　　但他相信，钟墨格喜欢的一始终是心存善意的卫涯。


第 41 章
　　程知雨一上午联系了很多人，凯蒂，卫涯，还有很难联系到的岑朵。
　　岑朵边接电话，边训斥失职的员工：“不知道那些机器很贵重吗？别以为自己还在新手保护期就没有人追究了！”
　　员工不敢辩驳。
　　程知雨一直在等岑朵训完话。
　　“不好意思啊知雨，手底下的人办事不力，我这个人脾气暴躁训斥了下。”
　　岑朵瞪了眼浑身发抖的员工。
　　程知雨说：“没关系的，本来就是我打扰了您，关于钟墨格的案子，不知道您方不方便出庭作证？”
　　岑朵很意外：“你是说钟小姐的死亡有疑点？那我当时是不知情的呀。”
　　都已经是死了二十多年的人了，突然翻案不知道会得罪多少人。
　　程知雨想着程鹏的话，问：“那您方便把没有播出来的后半段采访给我吗？这对一个人来说很重要。”
　　“啊？好，你等我去看看资料库。”
　　当年的钟墨格也是个人人羡慕的存在。
　　她的感情观多少影响了岑朵。
　　挂电话的时候，程知雨听到岑朵叹了口气。
　　不知道是惺惺相惜，还是怕得罪警方。
　　程知雨从叶衣笙那听说罗龙修的女朋友死了，秦思莎和时清衿是一个单位的，肯定会波及到她一些事。
　　此刻，程知雨人在钟氏的打大楼下，秦思莎的案子不是这边负责，她该怎么和时清衿问情况，问了就是插手别的警局办案效率，时清衿这会应该没事。
　　这会她需要盯着点千亦的动向。
　　千亦杀害钟墨格的动机，不是为了感情。
　　两个人基本勉强算是商业联姻。
　　千亦在外面养的女人，她能够查到，钟戈肯定也能够查到。
　　为了利益杀害妻子。
　　可比杀气骗保严重多了。
　　程知雨默默地想着，忽然接到了时清衿的电话：“你……那边忙的怎么样？”
　　“还好，可以的话今天和明天就可以让鱼落网。”
　　“这样啊。那你有没有听说过思莎的事情？”
　　“嗯，但是现在不归我和衣笙管，H城有需要的话，我们会协助。”
　　程知雨的声音依旧是清清冷冷，她想除了对案子的好奇心，这人应该也不会主动联系自己。
　　时清衿不敢提李光辉的事情，只是说：“那你和衣笙小心点，我这会还在配合H城这边调查，案子没有结果之前暂时没法回去。”
　　现在这个话题好像也有些尴尬。
　　但是听到程知雨说对钟墨格的事情有把握，她也就放心了。
　　程知雨说：“如果是他杀，那你才是需要小心的那个。”
　　时清衿笑了：“是啊，那我不打扰你了。”
　　她有些舍不得地关了手机。
　　希望案子早点结束。
　　还有关于恶役的事情。
　　恶役这个组织带来的噩耗实在是太多了，相信11队会解决这些。
　　程知雨看到千亦开着豪车离开公司，立刻给卫涯发消息让他即刻准备。
　　卫涯坐在钟墨格以前爱去的餐厅那，对服务生露出绅士地笑：“三杯罗汉果茶，谢谢。”
　　服务生很快去准备。
　　千亦摘掉夸张的红色太阳镜，看着卫涯现在的样子：“啧啧啧，你还真的很像个暴发户。虽然我只见过你一面，可是已经算是记忆深刻了，如果墨格知道你这幅鬼样子，不知道还会不会舍不得。”
　　他像是早就笃定了钟墨格和卫涯有什么不可告人的关系，坐在那摆出抓奸的态度。
　　卫涯看着有些好笑，眼尖地发现程知雨在附近给谁发消息。
　　坐直了身体，端起茶杯：“千总，你可是钟小姐的丈夫，这样说她，对她的名声不好。”
　　“名声？你约我来不就是炫耀得到了她的心？你不会以为我设呢么都不知道吧？”
　　千亦碰都没有碰那些茶杯。
　　“摆出三杯茶，另外一杯给钟墨格？说吧，你想做什么？
　　千亦的话里话外充满挑衅。
　　卫涯问他：“我只想问你一个事情，为什么杀了她！”
　　卫涯的情绪很激动，他以为钟墨格是因为觉得幸福嫁给千亦，没想到只是联姻，但是这其中肯定也是有不不少的手段。
　　千亦笑得很夸张：“你有什么证据觉得我杀了她？”
　　卫涯说：“你从一开始接近她，就知道她是钟家的人，你之前不过是电视台里的工作人员，在那个年代，你经常在论坛上做键盘侠。”
　　他在知道这些的时候很愤怒，但是他明白因为自己的懦弱害死了钟墨格。
　　即使不能够在一起，也应该坦白自己的感情。
　　可是他没有这么做。
　　千亦神色不改：“你这种身份的人，就喜欢在人死后装深情，我和墨格的感情不是你可以编排的，就算我在电视台工作过，那也是为了体验神生活。”
　　“说到键盘侠，你自己难道不是吗？”
　　千亦精准拿捏了卫涯质问他的模式。
　　他早就知道警方已经开始怀疑自己，但是他已经想换号了办法，死咬着这一切就是意外。
　　可能是不会有错。
　　卫涯拿出修复好的M.墨，“那你认识这个吗？”
　　千亦眼神冷了下去：“你对墨格的遗物还真是执着啊。”
　　他明明让当时的秘书杨晴给烧了，怎么会出现在卫涯的手上？
　　“你这块手表价值两百万以上，我猜以你当时的身份和工资是买不起的，而且看着也坏了很久，一定是舍不得修吧？”
　　千亦想起来钟墨格当年的账单也买了这块表，只是后来他一直都没有找到。
　　现在他知道了。
　　这两个早就背着他暗中来往了很久！
　　卫涯不急不忙地解释：“这是董事长送给我的，缺了一块，是因为钟小姐当时被两三个混混为难，我出了手，如果我没有记错，你从哪个时候就布局。”
　　现在想想那三个人出现得确实很刻意。
　　千亦还是死不承认的样子，说：“你也只是猜测而已，并不能代表什么。”
　　他确实找了几个人英雄救美，没想到被卫涯捷足先登。
　　卫涯没想到千亦仍然不慌不忙：“是你在她的食物里放了导致过敏的药和东西，是你在飞机上做了手脚，你以为你躲了二十年，可以跑得掉？”
　　卫涯的话让千亦变了脸色，他没有承认也没有吭声。
　　但是他的神色告诉卫涯，他有问题。
　　程知雨给一个备注是N的人发完消息，对埋伏在餐厅的楼然和傅正发了消息。
　　傅正摸着配枪拿出警员证和逮捕令：“千亦，我们怀疑你与钟墨格坠机案有关，还请你配合调查。”
　　楼然已经准备好了手铐。
　　千亦神色变得愤怒：“你们两个年轻人真是喜欢吓唬人，我是她的丈夫，你们有什么资格说我杀了她？！”
　　不对劲，这很不对劲。
　　千亦还想挣扎，可是他看到了钟墨格以前的保姆和凯蒂。
　　他不可置信地看着凯蒂：“杨晴？你不是走了吗？”
　　杨晴冷漠道：“你希望我走到哪儿？托您和老千总追杀威胁我的福，我不得不在最危险的地方做收藏家。”
　　千亦想跑不出，外面已经是警笛四起。
　　保姆手哆嗦着指向他：“这个没良心的，在大小姐起飞的时候，让我们送她喜欢吃的早餐，维他命也是新的，我当时没有怀疑，但是我现在想明白了，就是他做的手脚！那天意外发生后，给飞机维修保养的师傅也死了，不是他做的还能有谁！”
　　老太太中期十足地控诉着千亦，让他想骂的话都在被手铐禁锢双手时变得沉默。
　　程知雨对赶过来的叶衣笙说：“你把人带回去吧，感觉还是你镇得住。”
　　叶衣笙奇怪道：“那你呢？”
　　程知雨看着手机：“我得和一个朋友保持沟通。”
　　叶衣笙着急抓人，说：“那你忙完了记得回局里。”
　　程知雨默然答应。
　　钟戈从餐厅的后厨出来，眼神愤然地瞪着千亦：“你个混蛋！居然杀了我女儿，我要不是没有十足的证据，我会惯着你二十多年？！”
　　那根用了很久的拐杖举起来又放下。
　　千亦不在乎地说：“这些年我为了钟家做牛做马的，你凭什么怪我？钟墨格精神出.轨，我又怎么不能好好享受？反正她和行尸走肉没有区别，我只是送她早点走。”
　　钟戈和卫涯听了后冲过来要暴打他，却被叶衣笙和傅正拦着。
　　叶衣笙冷静地说：“人死不能复生，我们要做的就是让她明白地死去。”
　　卫涯满是横肉的脸都是悔恨的泪水，抱着老爷子失声痛哭。
　　后脚赶来的黄香穿着一身中老年款式的裙子，她看向千亦不甘心扭曲的嘴脸，再看看受害者的家属，心里很是自责。
　　如果她当初及时去找，去在案发现场好好勘察。
　　就不会耽误二十多年。
　　千亦叫嚣着：“我要让罗龙修帮我辩护！”
　　楼然说：“很抱歉，他现在不在。”
　　千亦感觉没了希望，吩咐车里被吓到的秘书赶紧找千坤救自己。
　　几分钟后，千亦得到千坤早就带着财产跑了。
　　万万没想到自己的父亲会是最先跑的那个！
　　叶衣笙让卫涯送钟戈回家，对黄香说：“妈，您还是去给爸做饭吧，以后有的是机会做热心市民。”
　　黄香叹了很长的气：“我……算了，能够抓到凶手才是最重要的。”
　　叶衣笙没说什么，只是觉得这起案子还挺让人觉得寒心的。


第 42 章
　　秦思莎的案子被H城的警方正式立案侦查，蒙美公司的全体员工都在配合见警方，在秦思湖的跟前不敢提起死者。
　　众人都希望可以找到凶手，好让工作环境变得安心些。
　　秦思湖为了找到真相跟蒙姝请了假。
　　时清衿和车正美这几天除了在训练室练习，其余的时间都在忙别的。
　　这会柯辰也不好要求太过严苛，与宝宁拌嘴的次数越来越少。
　　时清衿想去食堂前，三人群里发来钟墨格的案子即将告破的消息。
　　为了能够把千亦送上法庭，叶衣笙和程知雨没有透露过多的细节。
　　程知雨：“罗龙修在H城吗？”
　　时清衿听着她变得嘶哑的声音，皱了眉：“好像是在的，具体的我不知道。思湖她最近可能都不会在公司。听说他的事务所也在接搜受调查。”
　　程知雨看了眼准备去审讯千亦的叶衣笙：“千亦想让他辩护，我估摸着他的秘书正在联系罗龙修。”
　　时清衿感觉到程知雨对罗龙修的看法很微妙，想了下才说：“所以，你觉得千亦可能会胜诉？”
　　程知雨眼神冷了几分：“不排除这个可能，但是有秦思莎的案子拖着，再多的金钱都打动不了这位精英律师。”
　　时清衿：“确实。”
　　当年罗龙修一战成名的案子，就是为了个杀妻灭子的人变混。
　　凶手辩证的时候态度极其嚣张。
　　可是由于罗龙修辩护和证据不足，让那凶手和他成了C城的风云人物。
　　时清衿不记得那个案子的主人公最后去了哪儿，但她觉得也许作为律师可以给任何可能冤枉的人辩护，但如果是刻意给凶手辩护，只为了得到更多的名气和金钱呢？
　　那么真正的受害者该有多沮丧和绝望。
　　时清衿背着琴包出去，发现群里没有叶衣笙的动静猜测今天应该会很忙。
　　宝宁的声音在身后传来：“情况是那样没错。”
　　她看了眼时清衿的背影，说：“现在不是说话的时候，等你那边忙完了，再联系你。”
　　时清衿没有注意这些，只觉得秦思莎的死亡很蹊跷。
　　不知道背后又有哪些残酷的真相。
　　幸芙想叫住时清衿，又看到柯辰想起了些事情：“柯辰，我想了下，现在是特殊时刻，要不你先休息几天？”
　　柯辰停下来笑着说：“不用了，我要是摸鱼可是会摸很久，乐团还是要继续组建的，只是可惜了秦思莎这样的人才。”
　　幸芙不置可否地叹了气，又和宝宁说了几句话才走。
　　宝宁忍着酸意：“你是可惜死了个温柔可人的美女吧？”
　　柯辰微笑：“是啊。”
　　宝宁瞪大眼睛：“死性不改。”
　　柯辰觉得莫名其妙，反应过来宝宁可能准备吃醋忽然笑了。
　　审讯室里的灯亮着，千亦眼底的乌青和脸上冒出来的油脂显得人很颓废。
　　千亦被手铐拘束的手很不习惯地要整理领带，看到叶衣笙抱着保温杯，嘲笑：“叶警官是吧？看着挺年轻的这就开始养生了。”
　　这些条子是诚心要和他过不去。
　　叶衣笙笑道：“都快三十多了哪儿能和千总比啊，每天犬色声马都不虚的。”
　　千亦额头青筋不满地暴起：“这就是你们警局惯有的手段吗？”
　　叶衣笙和郑绮然对视一眼，脸色变得严肃：“手段？还没开始呢，看来千总很喜欢先来个开胃菜。”
　　千亦沉默了。
　　捉不透这个酷似黄香叶铂的女警想做什么。
　　“你和黄香是什么关系？”
　　“血缘和法律上的母女关系。”
　　“你母亲当年办事还讲究证据，哪像你……”
　　千亦见到玻璃窗外的钟戈欲言又止，老爷子身后的那些人还站着岑朵和凯蒂。
　　叶衣笙：“那么现在就开始流程。”
　　外面的岑朵还在打电话。
　　凯蒂冷眼看着千亦恼羞成怒的样子。
　　卫涯是后面赶来的，他站在钟戈的身边只为了知道事情的内幕。
　　岑朵着急道：“我现在就是空有职位，到了年龄也是要退休的，这些刺头我管不了，你自己看着办！”
　　“说重了不行，不说就说我放任捧杀。实在不行您找广电最高层反应。一个个跑个外景就开始喊累了，我当年和鹏哥可是不管任何恶劣的情况，只要有口气就去跑，现在的年轻人……”
　　岑朵说完还把自己给肺气得很闷，见到程知雨来了露出长辈关怀的笑容。
　　程知雨礼貌地点了头，才去了审讯室。
　　这会千亦对和叶衣笙的博弈丝毫不着急，他担心的是在钟氏的股份会受到影响。
　　叶衣笙接着说：“你在知道钟墨格可能失恋后，抢先一步去国外创业。期间和她制造偶遇，利用女性空窗期没有安全感，试着打动她。”
　　千亦冷笑不吭声。
　　他不知道的是钟戈正在怨恨地瞪着他，要不是现在是法治社会，钟戈会亲自处理。
　　叶衣笙接着说：“你是有些聪明，在国外创办小型企业，钟墨格的投资眼光也很好。你父亲和钟戈先生也是略有交情，看着你年轻有为，钟家也不是很介意你起点较低。而且钟墨格很快就答应了你的交往，为你的公司忙前忙后。”
　　很快，因为千亦的无微不至和温柔渐渐地打动钟墨格。
　　也许是为了气初恋，也许是真的有那么瞬间试着喜欢牵引，钟墨格和千亦直接先领证。
　　婚礼在那个年代可谓是真正的世纪婚礼。
　　参加的人无不是名流和权贵。
　　千亦的公司交给了父亲千坤做主，他自己去了岳父家的从基础做起。
　　钟墨格也是凭着努力做到了总经理的位置。
　　正当千亦表现得可圈可点的时候，他出.轨了。
　　“你的秘书杨晴就是你的出.轨对象之一。刚开始的时候，你们以为不会被发现，越来越不遮掩。钟墨格当时是有些在意的，但是结婚是她主动提出的，于是她忍了，在采访上给你遮掩。”
　　叶衣笙见过不少因为出轨引发的案子，可千亦步步为营却在婚后不久出轨，不符合他的谋划。
　　千亦下意识地看了眼冷漠的凯蒂，说：“男人在外应酬，我长得帅，又是钟家的女婿，多少人想盼着我出丑闻，好让我那人人敬仰的岳父丢脸，叶警官不会不知道吧？”
　　当年的他是禁不住花花世界的诱惑，被原谅了几次就会觉得明知故犯很刺激。
　　钟墨格是个合格的妻子，但不会是他愿意付出忠城的那个。
　　郑绮然鄙夷地看着拿着性别做挡箭牌的千亦，说：“笙姐，我先去透透气。”
　　为了不让人投诉她会暴力执法，她得去冷静下。
　　叶衣笙关心的看了眼郑绮然，看向千亦更是觉得他可以加入今年年度无耻嫌疑人天团。
　　叶衣笙颤抖着双手开了杯盖，说：“我知道是是钟墨格不止一次原谅了你出轨，前提是你不能闹到新闻上。你对这个很配合，也不许杨晴那些女人怀孕。”
　　表面上看着夫妻和睦，私底下早就因为第一次出.轨被发现分居。
　　这件事之后，钟墨格买了一架飞机想放松精神。
　　千亦知道钟墨格和卫涯曾经互相有好感，暗地里使绊子。
　　卫涯也早就看出来千亦不可能容忍他，主动提出去了偏远的分公司。
　　千亦那会还是不老实。
　　每天花天酒地。
　　公司的窟窿被钟墨格发现，两人大吵一架。
　　程知雨让叶衣笙休息会，看了眼审讯记录淡淡地说：“你们曾经为了公司，感情，婚姻争执过。吵过架的第二天，死者接受了市电视台的专访。在外人眼里，你依然是她尊重爱着的丈夫。”
　　“在她给你善后之后，你还是屡教不改甚至想转移她财产，她忍无可忍跟你提出了离婚。再去决定和卫涯要个准确的答案，如果卫涯愿意和她在一起，你们的离婚程序是走定了。”
　　“你很不甘心。你觉得自己也是为了钟墨格走出情伤做了诸多的努力，钟家的百亿资产就该是你的。于是你起了杀心，你一开始想抓奸在床，没想到钟墨格会约人去枫叶湖。”
　　程知雨的气势很淡然就像是在跟人认真分析，而这件事情在她嘴中不过是司空见惯。
　　飘飘然得让千亦以为不会有什么压迫感，可她精准地把他此刻的情绪拉回到二十多年的阴雨天。
　　接受不了离婚后只拿一百万的千亦，暗地里酝酿了个能够在后来影视剧经常出现的杀妻计划。
　　事情距离他的揣测偏离得太远，远到担心那一百万都拿不到。
　　在准备陷害钟墨格出.轨前，千亦故意和卫涯调任前起了争执。
　　那块昂贵的手表被千亦故意摔坏。
　　卫涯什么都没有解释，也没有接待千亦。
　　千亦更加怀疑卫涯也是个想吃软饭的，更有没有把他放在心上，但还是想利用下。
　　钟墨格亲自约卫涯的那天注意到他的表坏了，这种表没有维修的地方，她立刻去专卖店买了同款打算作为M.墨的回礼。
　　这件事也被千亦知道，让他更有理由起了歹意。
　　于是，千亦联系了给飞机保养的师傅，熟悉飞机的每个构造，在无人深夜时潜入飞机内在，给钟墨格准备了个大大的惊喜。
　　程知雨盯着千亦的神色，：“你在钟墨格出发前，需虚情假意得说自己可以净身出户，实际上你是一分钱也不舍。钟墨格成为死者的前一夜，你已经对飞机的内在零件做了手脚。她满怀期待地去等个答案，你也很期待你设计得来的婚姻，能够有个凄美的落幕。”


第 43 章
　　很多时候外人无法全面知道一对夫妻全部的相处过程，但是案例见多了，不难推断出千亦的心理。
　　千亦笑着：“你有正式的编制吗就敢在这审问我？”
　　这个女孩子好像在哪儿见过，长得和程鹏年轻时有些像。
　　曾经的同事更何况是过得不如他的人，他也只会在电视上看到那张沧桑的老脸才会觉得似曾相识。而眼前这个叫程知雨的编外人员，眼神倒是有那家伙的刚毅和和坚决。
　　程知雨说：“没有，但是我一个兼职的就该负责全部的推演工作。”
　　“协助警局查清案子是我的职责。”
　　记录笔录的傅正竖起大拇指。
　　叶衣笙打着哈欠，看到窗外的郑绮然笑了下。
　　郑绮然担心地看着叶衣笙，听到钟戈安慰刚来的钟老夫人很可怜的样子，希望今天真的能够审问出什么。
　　兆尧和龙椿说了些话，龙椿示意技术2队的人将最新的资料传到审讯室里的电脑上。
　　程知雨冷静地看着，说：“你到现在都不愿意承认自己杀了钟墨格？”
　　千亦的手腕在手铐里转了转：“我说了我没有杀人。”
　　程知雨将最新的化验报告副本给他看：“是吗？你再仔细看看你在钟墨格身上留下来的指纹。在她死后，你开始用深情掩盖情比金坚下的满目疮痍，只为了获得钟先生的信任。”
　　“但是你万万没想到你的情人和秘书杨晴会背叛你，你害怕东窗事发给了她一笔钱让她离开，也没有料到她会把M.墨带走。”
　　“在这之后的很长时间里，你都是以深爱亡妻不敢再娶，一直装作很关心岳父岳母，当年知情的人被你驱赶，被你调走。这么久了，你始终不敢让外面的私生子进门，也不敢让你父亲知道，因为你怕你父亲利用你反其道而行之，除掉你自己上位。”
　　“千坤当初也和恶役有些瓜葛，你去国外根本不是为了创业，而是把千坤那份来历不明的钱合理化。”
　　程知雨将之前凯蒂的录音和证据摆在千亦的面前，心里更加确认千坤父子和恶役有着一丝瓜葛。钟墨格不知情，但钟戈一定知道，否则自己不会这么快收集到证据。
　　千亦听着录音看着证据，对着玻璃窗外的凯蒂怒道：“杨晴你敢出卖我！”
　　杨晴冷笑了下，对钟戈夫妇表示了歉意。
　　这些年没有钟戈的庇护，杨晴觉得自己不能好好地活在C城。
　　钟戈面色冷峻，心里和妻子一样难过女儿再也不无法活过来。
　　千亦像是失去了刚才的骄傲，之前的儒雅荡然无存。
　　叶衣笙精神清醒了点：“结束了？”
　　程知雨分析了钟墨格具体的死因，看千亦这样也没有继续对峙。
　　傅正说：“是结束了，但是千亦和恶役……”
　　万万没想到两者会有关系。
　　叶衣笙看着死亡数据报告，说：“如果我是你就老实地做个凤凰男，搞这些花花肠子还不是无用。”
　　可想而知坠机的时候，钟墨格的无助和痛苦。
　　叶衣笙说：“她本来要和你好好过日子，做你满意的千太太，你却本着谋财害命的方向去，还要污蔑她精神出轨。你和恶役那些人真不愧是呀一类人。”
　　钟墨格原本是那么优秀的人，即使没有感情的负累也可以活得很好。
　　可惜终是没有逃过遇人不淑的结局。
　　千亦被警员抓着：“我不是叶警官靠着队友的牺牲才能活下来，我如果是你早就该把命还回去。”
　　叶衣笙想起死去的队友脸上血色全无，那些人倒在自己眼前的画面仿如昨日。
　　程知雨说得没错，那些掠夺别人生命的人活得好好的，享受一切了还是觉得不知足。死去的人失去了原本该活着的权利，他们的家人爱人和朋友，记住的除了临死前的模样，连同那会失去他们的痛苦不间断循环，为了记得他们努力地活着，努力地去寻一个公道。
　　而现实是有着更多不明的力量在阻止。
　　叶衣笙冷静下来：“既然你这个人渣觉得自己很明事理，不如你示范下如何把钟墨格的命还给她？”
　　千亦骂道：“我凭什么要给她陪葬？她和我结婚难道就没有别的目的？我呸！你们给老子等着，老子会请全国最好的律师告死你们！”
　　傅正淡淡道：“一般说这些话的犯人很少能够上诉成功。”
　　千亦没了声音。
　　程知雨和叶衣笙出来对钟戈和卫涯交代了些事，也用眼神提醒了岑朵。
　　一直以为没有自己事情的岑朵拿出一个备用的手机，点开播放器里存了很久的视频：“虽然晚了点，但我想你们应该会觉得很需要。”
　　卫涯和钟戈的目光看向了1999年的钟墨格，画面应该是没有播出来的花絮采访。
　　当时的岑朵问：“如果没有遇到现在的千先生，那么您最初的理想对象是什么样？”
　　钟墨格目光柔和地面对镜头：“应该是身形高大，有些学识，很含蓄，会因为我的玩笑话而认真，即使被我耍了也不会生气。会是个很善良的人，也是个知道怎么维护别人尊严的人。”
　　她的神色看起来比刚才正式采访还要开心。
　　岑朵笑了下，说：“那您觉得您的父母满意这段婚姻吗？毕竟外界都不是很看好。”
　　钟墨格双手放在沙发上：“应该是因为觉得我喜欢，所以勉强地同意了，我先生他符合以上的一个特质就很好了。这段能别播出去吗？我怕他会觉得不好意思……”
　　没有走远的千亦听到声音愣住片刻，助理焦急地问这问那。
　　千亦心里一阵烦躁：“滚！”
　　卫涯和钟戈默默地流着眼泪，分别保存了视频的备份。
　　杨晴主动和叶衣笙承认了自己是帮凶，也再次对钟老夫人愧疚。
　　当年的她是被钟老夫人扶持才进了钟氏，年轻气盛总觉得千亦是真心的，也有些嫉妒钟墨格的出身开始挑衅，没想到最后千亦那么狠心。
　　叶衣笙审完杨晴后发现郑绮然还在：“今天不用去外勤？”
　　郑绮然给了她早餐：“不用，笙姐先吃饭吧。”
　　叶衣笙不太好意思：“谢谢。”
　　钟墨格的案子结果最后被警方公布，千亦对自己做的事情供认不讳。
　　钟氏集团将会被钟戈继续执掌，直到他的侄子学有所成才会接任。
　　卫涯在看望完钟戈夫妇后，又去找了程知雨。
　　程知雨在帮江婆婆组装水果摊的设备，方便恶劣天气好收摊。
　　最近，程鹏对江婆婆也很殷勤。
　　说是私底下已经把江婆婆当成了自己亲妈，惹得程雀筹码一顿。
　　程知雨对这个无所谓，只要老爷子开心就好。
　　卫涯路过诊所看到闷闷不乐的管医生，还有开导他的丁医生，还是对丁医生点点头，最后才到了江婆婆那儿。
　　江婆婆将品相很好的水果给了卫涯：“小卫啊，有段时间没看到你了，吃个水果吧。”
　　卫涯坚持付了钱：“最近是有些事忙得很。婆婆，我有些话想和小程儿说。”
　　江婆婆让程知雨先去说事情，自己在那切水果分给邻居。
　　卫涯和程知雨在小区里的运动场走着：“我今天来是感谢你的。”
　　程知雨吃着苹果块：“客气了，像你说的我们也是为了工作。”
　　除此之外，她也知道了恶意和一些公司的牵扯。千坤那边也在调查，要不了多久就有结果。
　　卫涯想起钟墨格那段没有流出去的采访：“我年轻的时候最不懂珍惜眼前人，我看人家小时对你很不错，你父母也不是不开明的人，试着给彼此一个机会？”
　　没有程知雨，或许他都不知道钟墨格也曾经对那份感情坚定过。
　　“如果我早点说就好了，只是如果还能重来，我还是会选择不耽误她。不管怎么样，还是要谢谢你让我明白了墨格的真实想法。”
　　或许后半辈子活在遗憾和悔恨中，是对他不够勇敢的惩罚。
　　程知雨越过关于时清衿的话题，说：“也许钟墨格更希望你可以快乐地生活。”
　　卫涯笑道：“谢谢你很实在地安慰我。”
　　程知沉默着没有说话。
　　时清衿知道这件案子落幕已经是一周后，连忙给群里发了红包庆祝。
　　程知雨和叶衣笙都没领红包，只是随口问了秦思莎的案子。
　　时清衿这会刚从练习室出来：“法医说秦思莎是被利器打伤的，罗龙修和他的合伙人还在求证。但是秦思湖好像不相信。”
　　在蒙美为了秦思莎案子惴惴不安的时候，车正美神秘的父亲出现过。
　　时清衿想打听下关于车沉的事情，可是关于他的话题都没有人提起，幸芙更是懒得说。
　　叶衣笙躺在刚修好的椅子上：“难怪管医生最近都不高兴了，估计他也不相信。”
　　程知雨没有说话，坐在那和备注N的人发消息。
　　时清衿纳闷：“这和管医生有什么关系？”
　　程知雨注意到叶衣笙八卦又无奈的表情，转头去了技术2队。
　　“哎呀，你不知道啊？管医生追求过秦思莎，那天H城的警方还问过呢。”
　　叶衣笙感到可惜。
　　其实还是管医生和秦思莎般配，一个个都是知道提升上进的人。
　　倒不是说罗龙修不好，就是外在和气质上还是管医生更适合秦思莎。
　　时清衿意外了下，决定今天去附近的小店吃饭。
　　不管怎么样，真相早晚是会被查出来的。
　　车沉和车正美在隔壁的顶级餐厅吃饭，两父女像是一个模子刻出来的。
　　车正美基本没有动餐具一直看着门外，果然看到了蒙姝。
　　蒙姝咳嗽了声：“正美，你先去给我拿药，我药放在宝宁那了。”
　　车正美看了眼车沉和蒙姝走出去拿出手机打了电话，之后再也没有回来。
　　蒙姝冷冷地警告：“你现在是连正美也想洗脑？”
　　车沉诧异地问道：“阿姝，在你心里我就是那种自己女儿都不愿意放过的人？”
　　蒙姝喝了白水：“是。”
　　车沉苦笑了下：“那我知道怎么做了。”
　　蒙姝说：“最好是像我们上次谈的，以后你过你的光鲜亮丽的生活，我带着女儿顾好自己。”


第 44 章
　　钟戈为了感谢11分队的人，趁着交税的时候纳了很多税务，也赞助了很多东西，隔壁分局的人调侃这是在关爱寡老人。
　　龙椿把所有人召集起来：“今天……苏承呢？这小子是不是已经缺勤一周了？”
　　楼然小声说：“队长，苏承请假了。”
　　傅正：“听说是失恋。”
　　大屏幕里出现劳英的脸。
　　龙村暂时也没有继续过问苏承的事情：“告诉他调过来状态就继续工作。”
　　楼然重重的点着头。
　　劳英躺在市中心医院的病床上，脸部的老年斑比去年看着要多：“听说你们已经破了钟墨格的案子，我很高兴。恶役那边有消息了吗？”
　　当年那些刑警队员都是跟着他出任务，活下来的没几个。
　　劳英想起那些一张张年轻的脸很自责，如果他提醒做好防护就不会有那样的事情。
　　龙椿说：“已经让小程和线人继续接触了，劳队您还是安心休息吧。”
　　伤亡那么惨重不可能放弃追究。
　　劳英叹气：“我会的，我要活着看邱百和他的同伙落网。”
　　叶衣笙和程知雨说了会近期的情况，为了不被发现她们一直都没有说关于恶役的进展。
　　现在也该让劳英放下心。
　　叶衣笙拽着程知雨回家：“你说，我们要不要去看看苏承？”
　　程知雨：“安慰失恋的人不是我的专长。”
　　叶衣笙：“……”
　　警局院里秦思湖拉着郑绾棠的手：“郑法医，你能不能帮我再检验姐姐的尸体，我不相信她是被人入室抢劫杀了！”
　　郑绾棠无奈：“这个案子不是我们负责的，你要相信H城的警察，他们的侦破技术比我们要成熟，要先进。”
　　兆尧说：“是啊，秦小姐请你节哀。相信警方现在不比你焦急得少一些。”
　　秦思湖眼神悲伤而绝望，面如死灰般离开。
　　叶衣笙感慨：“怪可怜的。”
　　程知雨抿了嘴，昨天晚上她好像看到回来找线索的罗龙修，跟着邹洪容一起去了私密性很高的酒店，没有多想，但是管医生还是不在上班的时候买醉。
　　这个案子不一定很复杂，但说不定会有别的隐情。
　　楼然跑过来喊道：“程姐，笙姐，你们还不能走！今刚才有人保安，这个事还是你们负责合适。”
　　叶衣笙和程知雨对视一眼：“卷吧。”
　　程知雨不置可否。
　　四十分钟后，医院里。
　　邹洪容头上过着纱布没有醒来，小齐在罗龙修跟前抽噎着。
　　罗龙修听得心烦，在门口看到一个男人变了脸色。
　　“小齐，你照顾好容姐。”
　　罗龙修把男人拉出去。
　　男人笑道：“你怕了？那现在就把我儿子捞出来。”
　　罗龙修说：“千坤，你别太过分了。”
　　这个男人根本就是不管千亦的死活，只是想找个机会自己处理。
　　千坤面色因为东躲西藏加上作息不好，脸色看着和之前判若两人：“我怎么过分了？我可不是某些人喜欢贼喊捉贼。”
　　罗龙修转过身抽了烟：“你想怎么样？”
　　千坤说：“我会出面上诉，你负责把人辩护无罪。”
　　罗龙修看着被做成指甲刀样式的打火机：“好。”
　　程知雨和叶衣笙过来的时候，罗龙修已经用便携漱口水遮掩烟味。
　　叶衣笙惊讶道：“是罗律师报的警？”
　　罗龙修语气很严谨：“是我，我的合伙人昨晚遇到了意外，希望你们可以好好调查。”
　　程知雨看着他像是背好台词的表情，以及没有任何关心的眼神不吭声。
　　最难过的可能是助理小齐。
　　叶衣笙继续和罗龙修了解情况，而走廊上有个男人嚷嚷：“薄情寡义是什么好炫耀的事情吗？我不相信她会突然用这个跟我分手！”
　　“苏承？”
　　“小程同志，叶同志也在啊。”
　　苏承关了手机，手里还拄着拐棍。
　　程知雨说：“失恋心情在不好弄也不必自残。”
　　苏承慌了：“我不是自残，是不小心摔着了。”
　　上周自己莫名其妙被甩了，车正美到现在都不理会他。
　　苏承的心里很难过。
　　叶衣笙看了他们一眼，正要说什么发型H城的警员过来。
　　“罗龙修，现在怀疑你跟杀害秦思莎的案子有关，请你和我们走一趟。”
　　“为什么？你们有证据吗？她是我的未婚妻，我有什么理由杀了她？”
　　“你很聪明很懂得完美杀人的技巧，也很擅长PUA死者，用感情勒索控制她，你在杀了她之前跟她接吻，你的唾液和凶器上的一样。”
　　警员拿出鉴定报告给他看。
　　罗龙修还是很镇定：“那杯子我是用过，我们那天晚上是亲密过，这就能说我是凶手了？”
　　警员像是看到了脏东西离他的位置远了点：“是吗？半个月前，你可是说过案发当天你没有见过死者。当天晚上，你在H城和某个神秘人会面被死者发现，你怕她知道内幕揭发你。”
　　“于是你们在接吻后，打晕了她，用杯子碎片杀了她。伪造自己不在场，抹去了指纹，像今天这样假装把消息透露出去，装受害者亲属。”
　　警员的话让叶衣笙见识到H城老练的警员都很犀利，程知雨也很佩服他的推理能力。
　　罗龙修面色难看：“千坤也是你们让他钓我出来的？”
　　怪不得千坤会冒着风险回来！
　　叶衣笙说：“既然你报警抓自己那就成全你，你现在先和这位警官配合调查，邹洪容的事情也交给H城那边。”
　　罗龙修没再辩解。
　　因为那个警员放出了一段录音：“整天缠着我结婚，她不会真以为我要和她订婚吧？我这个身份低纬度人想娶政要的女儿都是够的……”
　　“啪——”
　　刚赶过来的秦思湖给了罗龙修一巴掌。
　　“你这个薄情的负心汉！我姐姐大学就开始支持你，给你钱，给你付出青春，你就是这么对待她？你个吃软饭的还说自己是精英，简直是给精英招黑！”
　　秦思湖气不过还想踢人被警员和叶衣笙拉住，眼泪因为太过悲伤流下来。
　　叶衣笙和程知雨帮忙把罗龙修送到车上。
　　“你是不是帮忙了？”
　　“昨晚刚好看到一些事，早上给H城的人打了电话。”
　　“虽然但是你还真是属于老谋深算。”
　　叶衣笙觉得程知雨可能早就发现罗龙修不对劲，果然是个斯文败类。
　　程知雨冷静地说：“这也不是我一个人能做到的事情，没有邹洪容和警方的里应外合，不可能会成功的。”
　　小齐听了去病房里，果然看到邹洪容睁开了眼睛。
　　晚上，诊所早早地挂了停止营业的广告牌。
　　管医生抱着平时不会喝的二锅头喝的上头，他想起那几年大学里最美的风景，就这么毁在人渣手里很是遗憾。
　　丁医生安慰他：“现在凶手这么快落网了，应该要好好庆祝下。”
　　管医生看着自己生活了很多年的地方，说：“不是突然，我那伙人该落网了。”
　　丁医生想着程知雨和叶衣笙这几年忙来忙去：“也是，落网了好啊，以后不用担心再有人突然无端端害人。”
　　管医生笑了下，醉的时候好像看到了暗恋多年的人在和他对视，然后才睡去。
　　.
　　不到一月的时间，事情就有了好几个峰回路转。
　　罗龙修和千亦的落网让人很意外，秦思湖也辞去了在蒙美的工作。
　　时清衿找不到人只好在线上给她送行，这会蒙姝也是在病重的状态，公司的重任都落在车正美的头上。
　　而让最想不到的是，宝宁也在这个时候选择离开蒙姝辞职。
　　就在昨天，车正美实名举报了车沉。
　　车沉的真实身份居然是恶役的头目邱百。
　　时清衿感觉好像是在做梦，直到今天看到作为线人的宝宁出现在审判席上，才知道她曾经也是邱百的人。
　　案子很快被宣判。
　　邱百被执死刑。
　　庭审结束后，邱百看着自己的女儿：“你真的恨我吗？”
　　车正美说：“我和我妈没有你会更好，我只要想到你用我做借口到处谋财害命，我就觉得恶心。”
　　邱百眼里含泪：“我也是没有办法，恶役这个组织是你爷爷留下来的，我要赚钱养家，可我从来没有让手底下的人害人……”
　　可是一旦有了个开头，得到了巨大的利润。
　　人命渐渐在他眼里不是值得尊尊重的地方。
　　车正美抹去脸上的泪水，说：“你给我的，我已经捐给死者家属，剩下的一切都和你没有关系。”
　　邱百看着被苏承抱着安慰的女儿忽然有些放心了，对程知雨说：“我小瞧你了，之前看你对付房如很有意思，现在你居然能够策反宝宁，我死了后要是能够见到李光辉，会好好夸你。”
　　程知雨说：“你杀了我外公还能够这样泰然处之，我想已经不能够用常人这个词来形容你了。”
　　邱百笑了下。
　　蒙姝站在法庭的门外看邱百闭上眼睛倒了下去，宝宁扶住她：“对不起蒙总，我的家人也在遇难者的名单里，我不得不这样做。”
　　蒙姝像是失了声，眼睁睁看着邱百被人带走。
　　时清衿站在那不知道过了多久，发现身边只有程知雨在。
　　程知雨说：“吓到你了吗？”
　　为了等这一刻，她和叶衣笙还有11分队的人都在煎熬中着，现在终于把罪魁祸首抓到，却再也见不到昔日的队友。
　　还有还得外公。
　　程知雨低着头掩饰内心的感伤，好在他们的努力没有白费。
　　时清衿反应过来，说：“没有，只是觉得生命无常。还有，你辛苦了。”
　　程知雨拿出耳机给她戴上：“这首曲子我拖拖拉拉地写完了。关于五年前的那件事，我很抱歉。其实我对你有好感，只是我怕会连累你。”
　　追踪凶手的过程中很凶险，何况时清衿本来可以安安稳稳地过完一生。
　　何必和她这么容易遇到危险的人纠缠。
　　然而她还是有些后悔拒绝得很干脆。
　　时清衿听着悠扬的曲子，说：“我也是个衰神附体的体质，那你现在还会考虑我的表白吗？”
　　程知雨试着牵住她的手：“那你现在还喜欢我吗？”
　　时清衿笑了：“喜欢。”
　　很喜欢。
　　从年少到现在不曾改变的喜欢。
　　时清衿和程知雨走在回去的路上，看到叶衣笙给郑绮然送了一束蓝色妖姬。
　　程知雨想去买花却发现花店已经关了门。
　　“没关系的，你先告诉我这首歌叫什么，以后这些事慢慢来。”
　　时清衿一直以为程知雨这样的人不懂浪漫，但是听着这首歌却让她感受到了很浓厚的感情。
　　程知雨看向时清衿清亮的眼眸，弯了嘴角：“叫《旧夏奏鸣曲》。”
　　是一首承载她们多年回忆和感情的曲子，是她用来表明心意特地准备的。
　　此刻她喜欢的人刚好接受了这份心思，已经让她觉得往后的每年盛夏都很有意义。
　　旧夏时少女穿着裙子拉着大提琴专注认真的样子，让程知雨记住了很久，现在她们都在以对方最熟悉的方式走向彼此。
　　从未错过。
----西图澜娅----
