　　《成年雪豹勇敢爱》作者：给我一把剑

文案：
　　米兰是一只常年生活在喜马拉雅山上的雌性雪豹。
　　她跋涉千里、抹掉野性，翻山越岭寻到她熟悉的那个人，通过无数次嗅觉观察。才发现，原来她是人类。
　　她在救助站工作，每天工作规律出行，救助这附近的别的雪豹，成年的幼崽的，雌性的，雄性的。
　　米兰在救助站附近流浪了三个月才发现了那熟悉的气息，她大着胆子试探靠近，那个人跪下来亲吻她的脸。
　　原来她记得。
　　完全成熟健康的雪豹出现在救助站附近，千方百计亲近她们的饲养员，救助站的雪豹不理解这种行为，见到米兰就龇牙咧嘴。
　　米兰晚上睡觉蹭到饲养员床上，饲养员搂着她同睡，一直到某天，饲养员醒来发现，自己怀里抱的是一个滑溜溜的美人。
　　“嗨……清晨好。”米兰翻身舔了舔饲养员的秀发。
　　高亮：
　　*雪豹是米兰（主视角）
　　*饲养员是楚筝
　　内容标签： 幻想空间 天作之合 甜文 轻松
　　搜索关键字：主角：米兰，楚筝 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：大美豹VS饲养员
　　立意：和谐相处


第1章 老婆没了
　　喜马拉雅雪山上，白雪茫茫一片，大雪下了整整一个月的时间，这座山上寂静无声，在高原山顶上生活着一只通体雪白的雪豹。
　　像是高山上的精灵，她已经很多天没有出来捕猎过了，人类鲜少能见到她的踪迹，她神秘且美丽。
　　自从一个月前开始连绵不断的下暴雪，导致大面积的雪崩。米兰没有从洞穴里出来过，就连捕猎也都没有过，因为这个天气，不可能那么幸运有猎物存活。
　　喜马拉雅山的冬季长达五个月久，眼看就剩最后一个月了，但一场场的暴雪把这冬天映衬的毫无止境。
　　米兰耐心的等着冬季过去，洞穴外面刮起了大风，她撑着爪子，探了个脑袋出去，被狂风吹乱了身上的毛，让她顿时后退许多步。
　　算了，还是回到洞穴里待着比较舒服。
　　洞穴里，米兰懒洋洋的翻了个身，洞穴防风遮雪，还有一身厚厚的皮毛，幸好，不然这漫长的冬季可怎么活下去。
　　她计划的很好，等过几天雪停了，她就出去捕猎，吃上一顿饱饭。
　　时间一晃，一周过去了。
　　清晨，米兰踩着积雪走了出去，在岩石上寻找食物，她寻找的视线扫过一片片的雪山，最终在一处崖壁下看到了一只残存的病弱岩羊。
　　平时这种岩羊很难捕杀，她往往需要很努力很努力的才能够捕杀成功一只，但是今天，一只等到了她靠近乃至伸出爪子，那岩壁上岩羊都无动于衷。
　　“真不好意思了，我饿。”
　　米兰没有百分百的把握这只羊能吃上，但她今天必须要捕猎成功。
　　捕猎成功，进食结束的雪豹十分满足。
　　也不知道楚筝现在过得怎么样，自从她的幼崽成年之后都走了，雪山也进入了寒冬，她有段时间没有去找过楚筝了。
　　可能楚筝还有点伤心，毕竟她的三只小豹子都离开了她。
　　她一定需要一段时间缓一缓。
　　等明天她下山一趟，去那边的洞穴看一看楚筝，等到春天来临，又会有其他雄性雪豹出来竞争。
　　米兰有些讨厌这样的时刻，她不喜欢春季，因为这说明她要躲开那些烦人的豹子，她曾经也有过幼崽，幼崽也长大顺其自然的离开了，但是，她并不是很喜欢拥有幼崽，那种感觉虽然好，可她还是喜欢自己呆着。
　　自己在自己的雪山王国里生活，多么自在，雪豹的寿命也就十多年，野生雪豹的寿命更短，她干嘛浪费时间。
　　发情期再难熬也没有带三年幼崽难熬，春季……
　　米兰想了一会，就在洞穴里翻了个身，毛茸茸的大身体格外壮硕，米兰胳膊上的肌肉发达，后肢力量也十分健康，论捕猎能力，米兰比其他雄性雪豹都要厉害的多，且米兰的毛色不是一般的优越，身上也几乎没有伤疤，一张脸好看的不行。
　　这是野生雪豹难以拥有的脸庞。
　　大多野生雪豹都会因为捕猎或者同类打架而留疤挂彩，但米兰就像是动物园娇生惯养的大公主一样，本体堪比完美。
　　如果楚筝也和她理念一致就好了，不知道春季的时候，楚筝会不会选择其他雄性雪豹。
　　米兰有些烦躁，一想到这里，她就不希望春天到来。
　　哪怕春天到来意味着食物将会充足起来。
　　她想，她一定是个奇怪的雪豹。
　　也不知道楚筝能不能理解她的奇怪。
　　洞穴里待了几个小时，米兰就想了几个小时，不知道为什么，她此刻确实很烦躁，还很凌乱，还很迫不及待的想要见到楚筝。
　　就这么想着，米兰就趁着夜色走出了洞穴，雪豹是夜间行动的大型猫科动物，可今天晚上高原上的风很大，再非必要且不捕猎的情况下，走出洞穴实在是不符合她慵懒的性子。
　　可是没办法，她就想现在立刻见到楚筝。
　　野生雪豹需要一定面积的领地范围，无论是同性还是异性，但是米兰和楚筝的领地却很接近，还有交叉。
　　雪豹是独居动物，却也有非常少量的社交行为，大都是春季繁衍时候产生的一点社交，平时都是独居，捕猎和睡觉罢了。
　　然而米兰的社交行为里，就只包含了楚筝。
　　狂风吹在了米兰的身体上，侧面上面，下面，吹的米兰有些睁不开眼睛，但她朝着楚筝洞穴方向走的步伐却没有停顿。
　　终于，在历时一小时左右的时间后，米兰终于来到了楚筝所在的洞穴，黄褐色的岩石交叉下面，就是楚筝的洞穴。
　　米兰熟悉的直接走了进去，她的幼崽早走了，就只有楚筝在这里，以她和楚筝的关系，直接走进去也没什么毛病。
　　米兰心情有点愉悦，又粗又长的尾巴随意的甩了下。
　　然而，米兰撅着屁股钻进洞穴后，却没有发现楚筝的踪迹，甚至连味道都很淡薄，且几乎没有。
　　米兰：“？？？”
　　人呢，她那么大的老婆呢？！！
　　米兰直接在心里尖叫，她明明已经计划好了，找到楚筝，和楚筝一起生活，并且告诉她自己的想法。
　　可现在是怎么回事，没有楚筝。
　　楚筝没有了？！！
　　一时间，米兰心里慌乱了起来，这样的天气，她应该至少在冬眠，若是捕猎，也不该选择今天这样的狂风天气。
　　心里总有一种不好的预感。
　　直到米兰在山里苦苦寻找了三天楚筝，还是没有找到楚筝后，米兰几乎是可以确定了，楚筝不在这片高原上，方圆一百公里她都找遍了，连体力都快耗尽了。
　　悬崖上面，米兰孤零零站在那里，表情有些茫然，身影有些颓废。
　　她可以确定，高原上没有楚筝这只雪豹了。
　　可是为什么。
　　这中间发生了什么，是牧民掳走了楚筝，可是牧民怎么敢，牧民怎么有能力，楚筝是一只成年雪豹啊。
　　但是，为了雪豹上好的皮毛，可能还真的有邪恶的人类会有这个胆子。
　　太饿太累了，导致米兰感觉有点冷了，厚厚的绒毛也保持不了温度。
　　米兰不知道自己该怎么办了。
　　但她唯一知道的是，无论如何，她都想找到楚筝，都要找到楚筝。


第2章 流浪找老婆
　　米兰没等到冬天过去，就直接下了山，现在是一月份，对于喜马拉雅山这条山脉来说，一月，正是凌冽的寒冬，这样的气候离开自己的洞穴实在不是明智之举。
　　在猎物稀少的情况下，雪豹只有减少活动进入冬眠状态，才能等到春天的到来，这是高原生存法则。
　　米兰是高原上的原住民，按理来说，应该很了解这个生存法则，可她现在的行为，与此完全不符合，甚至截然相反。
　　两天的时间，米兰活动轨迹的海拔下降了五百米，每下降一次海拔，米兰都要横向寻找一下楚筝的踪迹，任何地方都不放过。
　　以至于体力消耗的十分迅速。
　　但是她不甘心。
　　用两天的时间寻找，用一天的时间捕猎，在寒冷食物匮乏的冬季，米兰捕猎的成功率一再下降。
　　整整一周过去了，米兰都没有吃到一只动物，饥饿浑身上下充斥着她的身体。
　　可是找不到楚筝，却让她感觉到了恐惧。
　　作为大型食肉动物，长期生活在雪山上，可以说米兰拥有着属于自己的雪豹王国，她自己则是国王，这样的她很少有恐惧的时候，从成年后就没有过恐惧了。
　　只是找不到楚筝而已，这样的米兰就变了。
　　海拔再次下降三百米，这个海拔已经快超出雪豹的活动范围了，米兰深深的知道，她如果再继续往下走的话，会走到人类的活动领域里。
　　这里的牧民养着凶狠的藏獒，不止一只。
　　她并不是吃饱喝足的状态，体力已经下降了很多，这样的她，对付一只藏獒还能占据上风并且逃脱，可如果是两只，那她完全没有胜算。
　　所以，米兰此刻游荡在一家牧民的房子后方，这里面养着牧民的牲畜，这些牲畜基本没有野生牛羊的敏锐，捕猎起来是有些容易的。
　　夜晚，是个很好的时机。
　　米兰已经提前观察一天一夜了，刚好了解这里只有一只藏獒，且这里羊多牛少，刚好适合她捕猎。
　　成败在此一举，米兰选择了行动。
　　不然在她还没有成功找到楚筝之前，她可能就会饿死。
　　当天夜里，米兰失败了。
　　因为她不仅惊动了这里的藏獒，还惊动了这里的人类。
　　米兰没有贪战，保命重要，所以把一只羊咬的半死之后，就走了。
　　虽然没有成功，并且还惊动了人类，让人类有了警惕，但她也喝了两口羊血。
　　同时也留下一地豹毛。
　　……
　　牧民的家里，当他们第二天重新看了看羊圈的情况时，地上的一团白毛引起了主人的注意，生活在高原上面的牧民，最是认识和了解雪豹这一生物了。
　　平时，村里没少有人遭到过雪豹的骚扰。
　　羊已经死了。
　　但是雪豹没有得逞，尸体还在羊圈里，其他的羊远远的看着这一幕，同伴的惨烈下场和当时它们的恐惧仍在。
　　“羊脱了毛吃了吧，或者卖了。”牧民的财产有了损失，现在要做的就是把损失降到最低。
　　偏偏这还是只快成年的母羊，来年可以下羊羔的。
　　“那要不要上报保护站，可能会有赔偿。”旁边个村民提醒的问道。
　　雪豹捕杀牧民的牲畜，雪豹保护组织知道了会给牧民的经济损失进行赔偿。
　　这样一是为了防止牧民报复雪豹，是雪豹种群更加受挫，二是促进高原生态的和谐，毕竟无论是雪豹还是人类，都在这片高原上赖以生息。
　　“报吧，雪豹也是可怜的雪豹。”牧民也深深知道，不是走投无路了，雪豹也不会深入人类生活区。
　　以身冒险。
　　牧民报了警，警方联系了林草局和救助站，警方到了之后了解了情况，牧民的损伤只有一只羊。
　　这在类似案件里的损伤是比较低的，有的案例里面，雪豹会咬死十到二十只羊，饱餐一顿才会离去。
　　这家牧民发现的早，损失也小。
　　救助站距离有些远，到的也有些晚，看了羊的伤口以及地上留下的一团白毛，就确定是一只雪豹了。
　　“看捕猎能力，这应该是一只未成年雪豹，流浪过来的，随着雪豹栖息地的减少，导致了雪豹之间竞争和冲突，年轻和受伤的雪豹会被赶出自己的领域，从而来到人类这边。”救助站的人分析道，救助站过来的是工作人员里不包括楚筝。
　　但就算是来的是楚筝，应该业无法从一地白毛里判断出来是米兰。
　　显然救助站的人分析的有出入。
　　但幸好，牧民的羊圈里装的有摄像头，牧民反应了这一情况后。
　　作为证据给救助站的人和警方看了监控。
　　“是成年雪豹。”救助站的人看了监控之后，就推翻了他们原本的推测，从而说道。
　　“看着没有受伤，就是饿急了，可能还在附近活动，晚上可能还会来。”救助站的人分析了之后说道。
　　然而这话说完，牧民的表情就变了。
　　还来？？
　　一时间担忧极了。
　　“这只死了的羊要是不挪走，雪豹再来的时候是不是就会吃这个了，而不是再吃其他的？”牧民想了想有没有这种可能性。
　　“这不一定。”救助站的人说道。
　　这下，牧民也不知道怎么办了。
　　看来还是会有新的损失。
　　“可以把死了的这只留在这，其他的羊迁到其他地方试试。”救助站的人思考了挺久，这样建议道。
　　牧民听从救助站的安排，就借了村民的羊圈，把自己家的牵进去。
　　同时自己家里就只剩昨天被雪豹伤了的羊。
　　因为没有见到雪豹，所以也没有办法对它进行抓捕转移等救助操作，只能先这样避免牧民更多的损失。
　　夜晚，很快就又来了。
　　米兰在山坡上的一处岩石下面休息，恢复体力，并且计划着晚上的行动。
　　……
　　另一边，救助站的人回了救助站，但和牧民多吉保持了联系。
　　如果雪豹没来就没事了，如果再来了，就立刻联系他们。
　　牧民监控的视频，救助站也带了回去，毕竟这些都是重要资料。
　　“我们回来了。”顾忠和方冉一进来救助站大门，就开始喊道。
　　救助站现在只有三个人，分别是方冉和顾忠，还有刚刚休假回来的楚筝。
　　因为楚筝刚休假回来，所以今天就留在了救护站看大门，出去处理事情的只有顾忠和方冉。
　　“奇怪，楚筝呢？”两个人喊了一声后，没有得到楚筝的回应，就又朝里走了几步路。
　　这里有一排房子，也就七个房间，其中三个分别是她们三个的卧室，另外四个有一个厨房，剩下三个都是办公室了。
　　此刻，楚筝正在办公室里疯狂查资料。
　　完全没有注意到方冉和顾忠回来的动静，也就没有听到他们说话。
　　从回来的那一刻，楚筝开始了查资料，回来多久就查了多久。
　　然而并没有头绪，根本查不到一丝一毫有关米兰这只雪豹的记录，就好像她从来没有存在过。
　　不仅是她，连自己这只雪豹，似乎都不存在。
　　不知道为什么，楚筝的内心有些空。
　　难不成那几年，只是一场梦。
　　米兰根本不存在么？
　　可是她经历的又那么真实，不像是虚无缥缈的梦境。
　　顾忠和方冉推开资料室的门走进去，打算把今天获取的资料放进去，就是那段监控视频，存电脑上。
　　打开门就看到楚筝一脸认真的坐在电脑前，苦思冥想一样垂着头，背略微弓着，就好像坐在这一动不动好几年了。
　　“楚筝？”方冉喊了一声，走过去。
　　“啊，你们回来了，那边怎么样。”楚筝回过神来，看向方冉，又看向顾忠，同事熟悉的脸庞就在眼前，就好像一脚踩进了现实。
　　“是啊，你刚刚怎么了，看起来不是很舒服。”方冉在楚筝旁边的位置坐下，打开电脑登入系统，一边拿着U盘插进去。
　　把视频文件复制进去后，登入系统开始上传。
　　视频上传的时候，方冉打开了视频。
　　楚筝本来没有看方冉的电脑，然而熟悉的一道身影，好像强硬的从从余光里挤了进来。
　　楚筝直接侧头看了过去。
　　眼神专注，良久。
　　“米兰！”楚筝惊讶的喊出了声音，她不会认错。
　　“什么？”方冉不明所以。
　　看着楚筝神色错愕的不像假的，更有些疑惑了。
　　楚筝站了起来，那张美丽清透的脸庞，此刻几乎是贴近了电脑屏幕。
　　“没事，没什么。”楚筝回过神来，摇摇头。
　　“是突然回来有点高反么？”方冉给楚筝找了个理由。
　　楚筝点着头。
　　等方冉上传完系统，楚筝就在这边的电脑，把视频下载了下来，放进了手机。
　　——
　　夜里，米兰开展了第二次行动，她必须要成功。
　　米兰抬着前爪，试探一跳，就跳进了羊圈，这个过程，似乎比昨天还要顺利，这让米兰瞬间提高了警惕。
　　等进了羊圈之后，米兰发现这里没有羊，不像昨天那么多只。
　　但地上很清晰的躺着一只。
　　是昨天她杀死却没来得及拖走的那只。
　　米兰：“？”
　　此刻，米兰明显有点疑惑，但也根本顾不得其他。
　　叼着地上的食物，往外拖拽，灵活快速的把这只羊带了出去。
　　并且拖动了好几里地，才在一块岩石下面停下。
　　开始享用这顿迟来的大餐。
　　一只羊整整吃了一天，米兰就守着这里进食哪也不去，最后剩下一些残骸，米兰才彻底离开。
　　到了这里的海拔，米兰的寻找就已经没有目标了，因为她对这里不熟悉，她不知道雪豹到了这个地方会去哪里，会做什么。
　　甚至猜测楚筝是不是已经出了事。
　　她开始盲目寻找，整个寻找的过程也几乎是一种流浪的状态。
　　兜兜转转，米兰就又转了一周的时间。
　　眼看着时间到了二月份。
　　米兰还是没有找到楚筝的身影。
　　与此同时，楚筝也在寻找米兰。
　　她在第二天就去了牧民家里，和牧民了解了米兰捕猎后续，得到了当天晚上米兰拖拽走那只羊的视频。
　　带走了视频之后，楚筝开始在牧民附近找寻。
　　但她的时间不多，走路的速度也慢，楚筝找牧民借了一辆摩托车，以她骑电动车的技术去骑，在这个村庄还有附近村庄之间寻找。
　　太难了，这样恶劣的天气，顾忠和方冉都不明白她这是在干什么。
　　既然那只雪豹没有受伤，就没必要救助啊。
　　为什么一定要找到呢。
　　这不符合救助站工作手册啊。
　　但是楚筝自己坚持，方冉和顾忠也没有办法，他们两个还有在救助站的工作，救助站救助去年中旬救助了一只雪豹幼崽，才一岁，现在正养在救助站里面，还没有选定好这只雪豹后续的规划，可能会送到西宁动物园，或者附近的自然保护区。
　　但这都要等到这只一岁的雪豹恢复健康，至少要等到春末夏初。
　　又一个月过去了。
　　时间一晃到了三月份。
　　从一月份到三月份，米兰找了整整两个多月的时间，现在的位置已经距离牧民那边很远了。
　　米兰流浪着流浪着就来到了救助站附近，她总觉得，这边有种熟悉的气息，可是她在这边找了也一个多星期了，也没有找到那只熟悉的雪豹。
　　没有，没有……
　　这里没有楚筝的影子。
　　米兰灰白色的身体在岩石之间，融为一体，静止不动的时候，没有人看得出来这里还有一只雪豹，这是雪豹身上的保护色。
　　这个地方不算山谷地带，但是很平缓，地上有草有石头，草还没有彻底变绿，还是枯黄色的，岩石的颜色褐色居多。
　　米兰藏在这里，楚筝根本很难发现她。
　　楚筝找了一个月后，也渐渐的顺其自然了，现在她是人类，米兰是雪豹，本身就不适合接触。
　　她就算是找到了米兰。
　　好像也没什么用。
　　毕竟以她对米兰的理解和认识，她也不会受伤，去牧民那里可能就是加餐，那时候是一月份，没有食物，饿了下来找点吃的，可能就又上去了。
　　不过那座雪山很高，现在身为人类的楚筝是上不去了。


第3章 和老婆重逢
　　茫茫大地，空旷的山野上，米兰站立在岩石上面，看着救助站那边的几栋房子，看到里面走出来的年轻女人。
　　忽然有了个想法。
　　这里既然是救助站，既然里面生活的就是雪豹，那她能不能也在这过度一下，毕竟自己现在的样子，也很像一只受了伤需要救助的动物。
　　米兰低头看了看自己沾满泥土的前爪，实在是不算很好，这样酿跄的走过去，应该可以以假乱真吧。
　　毕竟她都饿到吃牧民的羊了，来这里也合情合理。
　　原本米兰对救助站没有什么认知，只是之前偶然听楚筝说过救助站这几个字，之前的楚筝喜欢胡言乱语，当时她只顾着躺旁边看着楚筝，楚筝长得好看，以至于她没有认真听过她究竟说的是什么话，楚筝说多了她脑袋里才有了个印象，到现在忽然就想起来了。
　　楚筝说过，救助站的人都是好人，尤其是雪豹救助站，是专门救助受伤雪豹的，就比如之前楚筝的那个废物妹妹楚毛就被救助过。
　　以前她嗤之以鼻，根本不相信有这种好人。
　　毕竟米兰是雪豹土著，实打实的野生雪豹，一直独自生活在高山之巅，对人类根本不放在眼里，甚至会讨厌一些跑到山谷里放牧的牧民，侵占了她的领地。
　　米兰以前偷吃牧民的羊，并不是真的饿，她就是报复那些跑到山谷里放牧的牧民，因为那边的山谷是她的。
　　这是很平平无奇的一天，米兰一点点靠近了救助站，朝着救助站的大门走过去，这个大门前围着铁丝网，看着就很严严实实，只是现在的门开了一条缝。
　　米兰不知道自己要直接挤进去，或者跳进去，还是站在救助站的门口等着里面的人走出来。
　　米兰没有干过这些事，以至于此刻有些不懂。
　　甚至还有点后悔刚刚的决定。
　　但是来都来了，就优雅的坐在门口等上一等吧。
　　救助站里面，楚筝刚刚出去办事了，办完事情后就从救助站的后门回了办公室，后门和前门有一段距离，并且是两条不同的路。
　　以至于楚筝回来的时候根本没有看到门前的那只她苦苦寻找好多天的米兰。
　　“楚筝，你回来了。”方冉拎着桶走了出来，看到了刚刚骑摩托车回来的楚筝，就随意的打了声招呼。
　　顾忠在最外面的房间里待着，无意间就看了外面一眼，然后就看到了外面站着的米兰，顾忠揉了揉眼睛。
　　雪豹？
　　“那个，我好像眼花了，门口有个雪豹。”顾忠推开门从自己房间里走出来，看到正在房前站着的楚筝和方冉，顾忠怔了怔说道。
　　“我去看看。”楚筝听到这话，立刻就有了反应，而且把手里的东西塞给方冉，快步走了过去。
　　顾忠和方冉对视一眼，方冉放下手里的桶还有刚刚楚筝给她的东西，立刻就跟着走了过去。
　　顾忠则是跑到了检查室那边拿了麻醉针做准备。
　　门口，楚筝把开了缝的门开的更大了，抬眼就看正前方，优雅站着的米兰。
　　雪豹的毛色其实很相近，脸庞也差不多，如果不是见得多看的久以人类的眼睛根本认不出来或者记不住一只雪豹。
　　但是，此刻的楚筝明明白白的认了出来，面前的这只雪豹正是米兰。
　　米兰刚刚都打算走了，没想到里面竟然有人出来了，是刚刚那个出去的年轻女人。
　　米兰歪了歪头看着楚筝。
　　这个人类。
　　一阵风吹来，将楚筝身上的气息吹过来不少，米兰习惯性的嗅了嗅。
　　奇怪。
　　奇怪。
　　怎么这么奇怪。
　　面前这个人类，为什么那么像楚筝。
　　楚筝此刻不只是惊讶，更多的是一种复杂的心思。
　　竟然是米兰，竟然真的是米兰。
　　米兰竟然真的存在，竟然找到了救助站门口。
　　她是不是还记得自己之前说过的话。
　　楚筝非常大胆的，独自的，徒手的，没有任何准备的朝着米兰走了过去。
　　后面跟过来的方冉哎了一声抬手，怎么楚筝走过去了。
　　“楚筝，危险。”方冉下意识的提醒，声音不大，怕惊动门口这只雪豹，导致楚筝真的有危险。
　　然而方冉没有想到的是，楚筝好像没有听到一样，根本没有停下，并且已经走到了米兰面前。
　　只见楚筝缓缓的蹲了下来，双手抬起摸了摸米兰的脸。
　　方冉：“！！”
　　那是雪豹的脸啊！
　　楚筝像是以前还是雪豹时候一样，脑袋碰到脑袋贴上了米兰的脸。
　　毛茸茸的触感。
　　虽然和以前不一样，但楚筝却很熟悉很熟悉。
　　她当了三年雪豹，自己身体的习惯感觉早就发生了融合。
　　米兰：“！！”
　　这气息。
　　真的，好熟悉。
　　好奇怪。
　　面前这个女人是谁，是楚筝么。
　　不，楚筝不长这样。
　　虽然她很漂亮。
　　但楚筝是雪豹啊，这是个人。
　　“什么情况？有危险！”顾忠拿着麻醉针赶来，从她这个角度看过去，就好像是楚筝被这只豹子咬住了。
　　抬手就把麻醉针打了过去。
　　准确无误的打到了米兰身体侧边。
　　“等等。”楚筝眼睛已经看到了立刻回头制止顾忠，但是来不及了，因为楚筝看到的时候，米兰身上已经有根麻醉针了。
　　米兰：“……”
　　米兰感觉昏昏沉沉站不住，倒在了地上，没一会就睡着了。
　　楚筝：“……”
　　对不起。
　　“啊你没有被咬么。”顾忠收回手，看着楚筝，好像楚筝看着根本没事。
　　“我没事。”楚筝无奈点头。
　　是她距离太近，顾忠和方冉都不知道情况，毕竟她自己的经历，简直不是现实，简直像是幻想故事一样。
　　“我先把米兰抱回去。”收回视线，楚筝把双手插在米兰身体下面，一个用力使劲，就把这只豹子抱了起来。
　　不是公主抱，胜似公主抱。
　　“哎，我们一起抬吧。”方冉见状就要过来帮忙。
　　“没事，她就四十公斤。”楚筝掂了掂，简单判断了一下。
　　于是楚筝在方冉和顾忠震惊的目光中，独自一人抱着一只被麻醉的豹子走进了救助站。
　　啊？这……，好像不符合工作手册吧。


第4章 我是楚筝
　　楚筝抱着米兰这只大猫往救助站里面走着，米兰的那条又粗又长的尾巴就自然而然的垂了下来，因为尾巴真的很长，就算是被楚筝抱着，尾巴尖尖也有点扫到地上。
　　楚筝看到了就赶紧用手抓起来。
　　已经睡着的米兰对这种感受不明显，如果她此刻没有睡着，被这么抓着尾巴一定会跳起来。
　　顾忠和方冉两个人类跟在后面，就一脸疑惑的看着楚筝，她什么时候这样了。
　　抱着雪豹，虽然睡着了，但是真的没事么。
　　而且这氛围怎么感觉哪里不对劲，那么奇怪。
　　楚筝抱着米兰正打算往自己房间走，打算把米兰放自己床上，然而脚都踏进去了。
　　就听到了方冉和顾忠嘶了一声。
　　楚筝临时顿住了，好像这样有点奇怪。
　　楚筝回头看了两个同事一眼，一时间就又退了出来。
　　她也不知道怎么办了。
　　放在自己房间的床上，她是没事的。
　　可是要怎么和两个同事解释，因为没法解释，所以楚筝就又退了出来，抱着米兰去了隔壁房间，那是一间豹舍，之前救助过的雪豹都在这里面待过。
　　“我检查她受没受伤就行。”楚筝把米兰放到了地上的草垫子上，就回头看了看两个同事，平静的语气和眼神说道。
　　“你们忙自己事情吧。”楚筝十分认真。
　　“好，那个有事打电话叫我们。”方冉迟迟的应了一声好，然后就下意识的退出去，有些惊讶，她得平复平复心情。
　　“你记得保持距离，不要被伤到了。”走了后的方冉，还是忍不住说道。
　　楚筝点头，同事是关心她，她知道。
　　见楚筝坚持，方冉和顾忠就离开了。
　　然而过了一分钟不到。
　　“要不还是关笼子里吧。”这俩人又回来了，并且建议道。
　　“嗯嗯可以。”楚筝能理解她们的担心，一时间就顺着点了点头。
　　“好。”这一次，顾忠和方冉真的离开了。
　　楚筝则是留在了这个房间，并没有把米兰关进笼子里，而是安静的等在米兰的旁边，等着她睡醒，让她能再睡醒的第一时间看到自己。
　　米兰身上麻醉针的药效并不是很长，也就一个多小时，地上躺着的米兰就有了转醒的迹象。
　　楚筝有些紧张的等着，也不知道自己究竟是为什么紧张。
　　倒不是害怕米兰伤害自己。
　　她有种直觉，米兰不会伤害自己。
　　可能这样想很搞笑，毕竟她现在是人类，米兰是一只野生雪豹，怎么确保她不会伤害自己，但直觉就是直觉。
　　米兰已经醒了，她半睁着眼睛看着自己面前蹲着的这个人类，长得很好看，尤其是那双眼睛。
　　她那样看着自己，米兰试图从她眼睛里找到楚筝存在的证据，一时间有些恍惚，虽然不是雪豹的眼睛，虽然是人类的眼睛，可是眼睛好亮啊。
　　亮的和楚筝一样，让她一下子就想到了楚筝。
　　这真的是楚筝么。
　　会不会是这个人类给自己扎针导致的幻觉，或者是她太想楚筝了，以至于看到一个长得好看的人类就觉得是楚筝。
　　“米兰？”楚筝开口喊了一声，因为她看到了米兰的眼睛睁开。
　　楚筝的声音是特别的，干净中夹杂着一丝脆弱。
　　米兰撑着前爪打算起来，但药效还没有完全过去，她的力气有限。
　　她只能这样侧躺着看楚筝。
　　听着楚筝烦声音，好像听到了她在叫自己的名字。
　　“你没有受伤，但是你消瘦了好多。”楚筝摸着米兰的背，一点点的摸着，就像是给猫顺毛一样。
　　但这不是普通的猫，这是一只成年雪豹。
　　毛色好看，体型也不小，作为人类近距离接触这样的动物其实会害怕的，但可能这是米兰，楚筝竟然没有一点害怕。
　　“前段时间你去捕杀牧民的羊，是不是太饿了，或者再找我。”楚筝自言自语的说着，也不确定米兰能不能听懂。
　　她以前当雪豹的时候，还是可以和米兰无障碍交流的，现在却有点困难了。
　　她担心米兰听不懂。
　　米兰又缓了半个小时，她听不太懂，但是她感受的到，敏锐的感知可以体会出来。
　　楚筝是在关心她。
　　米兰攒了点力气后，就用爪子抱住了楚筝的腿，成年雪豹的爪子是很大的。
　　楚筝见米兰这样，就立刻用手去摸她的爪垫，感受她的存在。
　　“我没事，能找到你太好了。”米兰说着，恨不得立刻能站起来，活力的扑到楚筝的身上。
　　“这里很安全，我说了，救助站里都是好人，你可以放心的呆在这，我会好好照顾你的。”楚筝摸着米兰的脑袋说道，和善从容的语气，而且楚筝此刻笑着。
　　唇红齿白，那嘴唇的弧度，笑的很好看，楚筝心情十分愉悦。
　　是她回来之后的这一个多月的时间里，最开心的一天了。
　　如果米兰想留在这里，她能养着米兰，让她安全无忧就好了。
　　但米兰是野生雪豹，她可能更向往自由，雪山之巅。
　　无论如何这都是米兰自己的选择，她到时候都支持。
　　楚筝如是想着。
　　良久，米兰恢复了正常。
　　“楚筝。”米兰站了起来，嗓音清晰的叫了楚筝的名字，她需要确定，这个人类是不是楚筝，气息这么熟悉，她已经确定一半了，只要她答应，就是剩下一半了。
　　突然，楚筝听到了有声音喊她的名字。
　　楚筝表情明显变了很多，有些惊讶，四处瞅了瞅，其实心里很清楚，这声音是米兰发出来的，那个慵懒的感觉很熟悉。
　　以前米兰这只豹子，就是这样站在岩石上，站在高处，神出鬼没的就要找她，慵慵懒懒的喊她的名字。
　　她是一个人类灵魂，雪豹身体，所以每次米兰找她，她都有着主观探索的心思去和米兰交流，因为她原本就是救助站工作人员，保护雪豹是她的工作，她能近距离了解野生雪豹，是个幸运的事。
　　但米兰现在喊她的声音，让她一下子变得清醒淡定了。
　　“米兰。”楚筝回了一句。
　　“我为什么能听懂你说话。”楚筝又疑惑了一句。
　　“是，我是楚筝。”楚筝在米兰的视线里点头。
　　此刻，米兰确定了。


第5章 贴脸
　　虽然不知道具体是什么原因，但是楚筝确认过了，她现在虽然是人类了，但确实可以和米兰说话。
　　她听得懂米兰的每一个声音。
　　这个发现突然让她有些惊喜，难道是因为他们曾经就认识，而且她也当过雪豹，所以能听得懂雪豹的声音。
　　可是为什么只能听得懂米兰呢？
　　救助站救助的那几只雪豹，她怎么没有听得懂。
　　是它们没有和自己交流，还是因为它们不是米兰。
　　“你有什么需求，我都满足你。”
　　“你应该很饿吧？我去拿点吃的。”楚筝抱着米兰的头，像是撸猫一样的摸着，突然想到了什么，就立刻说道。
　　她现在是人类了，作为一个人类，她肯定要对米兰好，而且还要对她非常非常好，作为救助站的工作人员，楚筝也有这个能力。
　　也不枉费她们认识了那么久的时间。
　　“啊？”米兰听着她一口气说了这么多句话，就啊了一声。
　　对她这么好的么，给自己拿吃的！！
　　米兰一时间有些开心，但是脸上并没有表现出来，而是都表现在了尾巴上。
　　那根又粗又长的尾巴完美的表达了她现在非常开心的情绪，尾巴甩动的弧度都非常的到位。
　　并且还绕到了前面来，米兰坐了起来，姿势非常的优雅，那个毛茸茸的尾巴就在前爪的旁边。
　　楚筝推开房间的门走了出去，出去了有好几分钟。
　　米兰都非常安静的坐在地上等着楚筝回来，姿势保持的十分完美。
　　终于过了十分钟之后，楚筝敲了敲门，然后走进来。
　　另一边的方冉刚好看到：“……”
　　楚筝怎么了，这还敲门？
　　素质也太高了。
　　不是。
　　这就是个豹舍，进去还要敲门啊。
　　那雪豹也不一定听得懂啊。
　　确实，米兰在房间里听到敲门声就立刻戒备了，生怕再挨一针。
　　但看到走进来的是楚筝后，就又立刻松弛了下来。
　　“给你拿了挺多吃的，有兔子，有鸡。”楚筝拎了个桶过来，走到米兰面前就蹲了下来，然后声音不大不小的说道。
　　米兰伸着脑袋往楚筝的桶里看了看。
　　“都是死的，我想吃活的。”米兰倒是直接的说道。
　　她想吃活的。
　　米兰发出声音。
　　楚筝直接就听懂了，真的听的很明白，楚筝一下子就惊呆了，啊啊啊，不行。
　　她没办法接受米兰吃活的。
　　当着她的面，挺血腥的。
　　“不行，我没办法接受你吃活的。”楚筝一时间笑了笑，熟稔的语气说道。
　　“等过几天你回野外了，你再吃活的，这个也刚死不久。”楚筝又摸摸米兰的脑袋，贴心的说道。
　　楚筝说的很贴心，但米兰觉得一点都不贴心。
　　她竟然想让自己回野外。
　　不可能。
　　她是不会离开的，绝对赖着不走。
　　“我吃就是了。”米兰顿时不挑食了，什么活的死的，是肉都能吃。
　　当再次听到米兰发出的的声音，她能听懂的时候，楚筝就知道了，她是真的可以和米兰交流，而且听的十分清晰！
　　“你忘了，你以前也吃的是活的。”吃了一口后，米兰还不忘提醒楚筝。
　　她之前吃的也是活的。
　　不仅是吃的活的，还是自己抓的，剥皮吃肉十分熟练。
　　米兰不说还好，一说就让楚筝回忆起了当时的感受。
　　但当时她真的觉得好吃。
　　所以回忆起来并不难受，相反对米兰的印象加深了很多。
　　“是啊，记得你捕猎很厉害。”楚筝当场就想到了，以前觉得米兰简直太厉害了，是一头非常完美野性的雪豹，太有魅力了。
　　“好吧，是这里没有活的。”
　　“怕你饿着，所以就吃这个吧。”楚筝耸了耸肩，蹲在米兰面前安安静静的，就看着米兰吃。
　　“你等一下。我去拿个东西回来给你擦擦爪子。”楚筝看着米兰的爪子，忽然就想到了什么。
　　说了一声。
　　就又离开了豹舍，然后回到自己的房间，去拿一壶热水，两个毛巾。
　　打算给米兰擦擦脏了的爪子，虽然她并不嫌弃，但是她知道米兰爱干净，与其让她自己舔，不如她照顾米兰啊。
　　米兰趁着楚筝去拿东西，在豹舍疯狂狼吞虎咽，等楚筝回来，就又恢复细嚼慢咽。
　　“这是什么。”米兰看到楚筝回来了，手里拎着两个东西，就问。
　　“毛巾热水，给你擦擦爪儿。”楚筝笑着走过来，说话的语气也很好。
　　米兰听得出来，因此，她饭都不吃了，非常配合的伸出爪子。
　　楚筝坐在地上，米兰特主动的把爪搭在楚筝腿上，还撑开了，露出大指甲。
　　楚筝就非常心满意足的摸上了米兰的两个大爪子，这触感，这厚度，这爪子也太完美了。
　　作为一个人类，无法抵抗雪豹的爪子。
　　楚筝一下子就爱上了。
　　她虽然是救助站的工作人员，但也没有这样的时机，这么近的距离，这么细致的摸雪豹的爪子。
　　“啊啊啊啊米兰，我好喜欢你这个爪子。”楚筝此刻真的是有感而发。
　　米兰慵懒趴着，自动提取关键词，然后忽略最后五个字。
　　楚筝把毛巾用热水打湿，用手感受毛巾的温度，刚刚好的时候，才会包裹住米兰的爪子，然后温柔的一点点的擦拭，把上面的泥土都擦掉，擦不掉的地方用温水洗一洗。
　　一个爪子弄了五分钟，完了后再用干毛巾擦干，这是豹舍，里面只有灯啥也没有，楚筝也没办法弄吹风机，只能使劲用干毛巾擦干了。
　　然后放在自己腿上晾着。
　　再去擦另一个爪子，这是非常细致的一个功夫，楚筝做的非常有耐心。
　　米兰看着楚筝的脸，看的入迷。
　　她真的喜欢自己。
　　米兰的爪子，从来都是属于自己，是她的武器是她赖以生存的资本，她生活在高原上全靠这双爪子，但此刻，她非常放心的交给楚筝。
　　安安静静的很有耐心，无论楚筝怎么折腾她的爪子，她都不带生气的，还会伸开整个爪子。
　　“好锋利啊。”楚筝小小的惊讶了一声，雪豹的爪子，张开的时候是非常锋利的。
　　米兰也只是展示了一下，立刻就收起来了，因为这爪子确实锋利，楚筝现在的手看起来好嫩的样子，不能不注意。
　　米兰的爪子收起来后，和放大猫爪一模一样。
　　楚筝又用了五分钟，把米兰的另一个爪爪擦了干净，看起来简直是新鲜出炉。
　　楚筝欣赏着自己洗好的两只爪爪，两个手都摸了摸，真实在，真好摸。
　　米兰就专注的看着楚筝欣赏自己的爪子，爪子有这么好看么，既然她喜欢，那就让她多摸一摸吧。
　　洗完了前面两只爪子就要去洗后面的后肢了。
　　然而，楚筝的手刚刚伸过去。
　　米兰就没控制住，躲了一下。
　　就是怎么说？为什么要抓她的后腿啊？
　　她有一点点的害怕，也不是害怕，就有点不得劲儿。
　　就是掰她的后腿儿很容易就看到隐私部位的……
　　手摸摸就算了，还要摸腿。
　　米兰眨着一双卡姿兰大眼睛看着楚筝。
　　米兰在思考自己的底线到底在哪？
　　她是很喜欢楚筝，也感觉到对方是有一点点喜欢自己的，但是米兰也不清楚楚筝这是哪种喜欢。
　　总感觉楚筝这只是喜欢雪豹这一种生物而已。
　　换成其他雪豹，楚筝应该也是同样的喜欢。
　　比如楚筝之前的那个废物妹妹楚毛。
　　当时她就觉得楚筝太大方，现在想来她可能就是抱着一种救助楚毛的想法。
　　米兰：“……”
　　突然想明白了之后，她就感觉有点心碎了。
　　米兰蹭的一下就站起来了。
　　“不用。腿儿就不用洗了。”米兰非常矜持的就拒绝了。
　　“也好，我看着也不怎么脏。”楚筝不知道米兰这是咋了，但她也不会强迫这只雪豹，哪怕她们两个认识。
　　“你继续吃吧。”楚筝左顾右盼也不知道要做什么，就转移了话题。
　　不知道怎么，刚才的氛围好像有一点不对劲。
　　米兰好像突然从开心变得不开心，还有点伤心了。
　　“你要是不够吃再找我。”
　　“我会对你好的。”楚筝为了让米兰放心，又多说了几句重复道。
　　米兰听到这话，就恢复了正常，用脸蹭了蹭楚筝的腿。
　　豹豹贴脸，看起来格外可爱。
　　“楚筝……楚筝楚筝。”外面传来一道道的喊她的声音。
　　楚筝就立刻站了起来。
　　搞得米兰也只能后退了，原本还在贴脸，忽然就不能贴了。
　　米兰懵掉了。
　　“哎怎么了。”楚筝一边回答一边走出去，生怕方冉直接走进来看到她和米兰现在的状况。
　　有一种奇奇怪怪的心虚。
　　“该吃晚饭了，叫你吃饭。”楚筝刚好打开门，方冉刚好走过来。
　　“好啊。”楚筝立刻答应，立刻跟着方冉走过去。
　　根本不给方冉机会让她进来。
　　“蒸的大米，我炒了鸡蛋，顾忠煲了汤，还有一罐老干妈，就凑合着吃，等过两天去取快递，去采购。”方冉一边说着，一边就和楚筝走进了厨房。
　　厨房和餐厅是一个，一边做饭，这边吃饭。
　　非常合适。
　　“那只雪豹怎么样，麻醉醒了吧，应激么，就你一个人照顾可以么。”楚筝自己包揽了米兰的工作，非常强势。
　　方冉和顾忠就只好答应了。
　　而且好像感觉那个雪豹不害怕楚筝。
　　正好让她照看也行。
　　“不应激，可乖了，有点像家猫。”楚筝摇摇头，立刻说道。
　　“幽默，太幽默了。”顾忠笑着，把那锅鸡汤端了过来。
　　觉得楚筝说的话就是幽默的。
　　另一边。
　　听力敏锐如同米兰，完完全全听到了楚筝说的话。
　　可乖了，原来楚筝这样看她。
　　米兰舔了舔自己的爪子顺毛，确实，她确实乖。


第5章 睡床
　　晚饭过后，天色就已经很黑了，做好晚上的准备工作后，救助站的工作人员就可以各回各的房间休息了，没有动静的话，半夜也不用起来。
　　救助的雪豹情况稳定的晚上会自己待着，有食物在根本不需要人类，而且救助站的雪豹只有一只，之前救助的要么送去了动物园，要么回归了野外。
　　所以这里救助站就算只有三个工作人员也是忙得过来的。
　　“早点休息大家。”方冉回了自己房间，看向同时说道。
　　顾忠点点头，进屋了。
　　就剩楚筝，按理来说，她也该回自己的房间里了，但她此刻很想去看一看米兰，并且要瞒着她的两个同事。
　　悄悄的去看。
　　确定同事都进房间里休息了不再出来，楚筝就悄咪咪去了米兰的豹舍。
　　米兰等啊等，一直用耳朵听着楚筝的动静，总算是等到她过来的时候了。
　　没想到她还挺忙的。
　　楚筝走了进来，米兰原地就站了起来，朝着楚筝走过去，围着楚筝转了一圈，嗅了嗅楚筝身上的气息，也就一会，就记住了楚筝的两个同事。
　　一个人类男同事，一个人类女同事。
　　看不出来这两个同事是怎么样的人，和楚筝什么关系，但可以明确的是，她们两个都是楚筝的同类，她们吃饭的时候也挺有共同语言的，都是很熟的语气。
　　“怎么了，闻到什么了。”楚筝见着米兰围绕着自己闻来闻去的时候，就笑出了声，这是怎么了，好奇怪啊米兰。
　　“没什么。”米兰甩了下尾巴，坐到了地上，确实没什么，就是闻一闻记一下味道而已。
　　她的习惯罢了。
　　“没什么就行，还以为你和他们俩有仇，他们俩也是很好的人的。”楚筝为自己的同事正名。
　　米兰：“……”
　　米兰一动不动的看着楚筝，没有话说了。
　　嗯。
　　总觉得，楚筝不能感受到自己的意思。
　　和以前不一样了。
　　“我要去睡觉了，你自己在这可以吗。”
　　“你是想留下来，还是想回去啊，或者去动物园。”
　　“你没有受伤，这里不能留你太久的。”
　　“你是为了找我才下来的么，还是冬天太冷了没有食物。”楚筝坐了下来，好像有很多话要和米兰说，也确实说了好多话。
　　听着米兰问的这些问题，米兰听着就有些熟悉还有些没听懂，唯一能知道的就是，楚筝现在确实不知道她的意思。
　　“不可以，我又不是其他的雪豹，我要去你房间睡觉。”米兰张开了嘴巴打了个哈欠，态度很是坚决的，而且方向也很刁钻。
　　楚筝：“嗯？？”
　　“去我房间睡什么意思。”楚筝感觉自己好像没有听的很懂一样。
　　这不行吧。
　　救助的雪豹睡她的房间，要让同事知道了，她怎么解释的清楚啊。
　　米兰要哭了。
　　为什么会是现在这样。
　　“好吧也不是不行，但是你明天早上要在我的同事都起床的之前回来这里。”看着米兰那双会说话的眼睛，楚筝一时间就心软答应了，好像可以这样。
　　只要不让同事看到就行了。
　　而且她和米兰的关系，让米兰睡自己的床也没什么啊，就和家里的小猫要上床一样，能怎么办，只能答应。
　　“走了。”说着，米兰就站起来走了出去，打算去楚筝的房间。
　　楚筝大惊。
　　立刻跟了过去，走到米兰旁边甚至前面，怕她走错房间门，楚筝赶紧去把自己的门打开。
　　做出请的姿势，让米兰这只大型猫科动物走进自己卧室。
　　画面着实有些奇怪，但幸好这里空旷无人，楚筝才敢这样。
　　米兰抬爪就走了进去，站在卧室空白地板上，四处看了看楚筝的卧室长什么样。
　　都是她不能理解的物品，但是桌子上放着楚筝的相片，米兰有点好奇，一下子就跳了上去。
　　幸好楚筝的桌面收拾的比较整洁，不然米兰跳上去的这个动作能把楚筝的桌面搞翻。
　　“别动…，尾巴。”楚筝吓了一跳，因为米兰的尾巴正在晃动，旁边还有一瓶爽肤水。
　　好家伙。
　　米兰的这个体型，她对自己没有认识吗，为什么要跳到桌子上。
　　就在楚筝担心米兰乱动打翻东西的时候，就看到米兰舔了舔桌子上摆放的那张相片。
　　楚筝惊讶的睁大了眼睛，后知后觉明白了米兰为什么要跳到桌子上了。
　　原来是看她的相片。
　　可是为什么要舔一舔。
　　楚筝的卧室不大，但是五脏俱全，甚至还有一张不小沙发，桌子和床还有椅子都很完善，卧室里也有个不大不小的浴室，可以洗澡。
　　因为工作完成的很好，所以这个救助站的基础条件还是不错的，拨款一再升级，他们三个人都合理安排拨款，且工资到手也会添置东西，毕竟一年有三百多天生活在这里。
　　“你去床上。”楚筝指了指旁边的床，示意米兰上去。
　　“嗯。”米兰对这里是很陌生，就听着楚筝安排，主动跳到了床上，踩着床的时候，是那种柔软的触感。
　　米兰抬起爪子，反复踩了几下。
　　确实很软。
　　楚筝站在卧室的空地上，看着自己熟悉的小床上站着一直体型不小的雪豹，且这只大猫还看着自己。
　　楚筝感觉脑袋有点大。
　　她现在要做什么。
　　需不需要给米兰洗澡，给她洗澡她会不会觉得是自己嫌弃她上床。
　　米兰身上看着干净，但是真的干净么。
　　后肢刚才是不是没擦，米兰不让擦。
　　其实楚筝也是不介意的，以前她是雪豹也经常和米兰挨着趴在地上。
　　但是现在她是人了，抵抗力什么的有以前耐造么。
　　如果是以前，楚筝回了自己房间通常是洗漱一下，，换上睡衣坐着看一下工作记录本，然后确定没问题了就放下，看手机或者看电影，如果很累的话就会直接躺着睡觉了。
　　但是现在。
　　她该搞点什么。
　　楚筝不知道，所幸去倒了一杯水，坐在沙发上喝着，然后认真的想一想。
　　米兰脑袋的转动方向随着楚筝的移动而移动，正奇怪她为什么不说话。看到楚筝是在喝水，米兰就不打扰了。
　　因为在米兰的认知里，打扰喝水是很不礼貌很冒犯的行为！
　　“我去洗澡了，你在这里等着我就行。”过了会，楚筝拿了衣服进去洗澡，进去之前回头看了看房间，并且看了看床上的米兰。
　　米兰果然在床上一动不动，因为这里她不熟悉，所以楚筝让她在哪她就在哪。
　　浴室，楚筝洗了个澡，洗完澡穿上睡衣走了出来。
　　只穿了睡衣没穿其他的，所以出来的时候看到米兰，还有点不自在。
　　楚筝：“……”
　　奇了怪了，我怎么了。
　　米兰不就是一只大了点的猫么。
　　自己在别扭什么？？
　　“你洗完澡了。”米兰一看就看出来了，不只是看出来了，还闻出来了。
　　“人类都洗澡的。”楚筝不知道说什么，脑子一抽就说道。
　　“我跳河里也洗过澡。”米兰听着她说这话，就回了一句。
　　而且，楚筝以前也不也是直接跳河里洗澡么。
　　夏天的时候，山谷里水流充沛的时候。
　　好吧，那可能不叫洗澡，那是洗脚。
　　因为即便是天气再热，雪豹也不喜欢弄湿毛发太多，趟趟水也只是玩玩。
　　“睡觉吧。”楚筝朝着米兰走了过去，坐到床上，掀开一侧的被子，另一侧的被子被米兰压着了。
　　“你睡不睡，你是不是晚上都睡不着。”突然想到什么似的，楚筝看向米兰问道。
　　雪豹都是晚上行动白天睡觉的，她们俩的作息不一样，让米兰现在立刻睡觉好像也挺难的。
　　“你先睡吧。”米兰从床上跳了下来，去到了刚刚楚筝坐过的沙发上。
　　“好吧。”楚筝看看米兰。
　　如果是一只小猫，她睡觉的时候可能也不会在意猫在房间的那个位置，就自己睡自己的了。
　　但是房间里有只米兰。
　　楚筝就觉得还是不能忽略她，但是不忽略她又不知道说什么。
　　米兰自己把一整个沙发占了大半，米兰就在沙发上看着楚筝。
　　楚筝盖上被子，一转头就对上了米兰的视线。
　　怎么一直看着自己。
　　米兰坚持了几分钟，看着楚筝在床上一会翻个身。
　　“楚筝。”米兰叫了一声。
　　楚筝根本没有睡着，所以立刻就应了一声：“嗯。”
　　等楚筝翻身过来看的时候，米兰已经来到了床边，脑袋正搭在床边，她在看着自己。
　　还没等楚筝为什么，米兰有自己爬上来了，往楚筝旁边一趟，尾巴绕了一圈围上来，好像要抱住楚筝一样的姿势。
　　旁边躺着一大只毛茸茸，楚筝忍不住好想摸。
　　手摸上去的触感舒服柔软，楚筝不知道刚刚自己矜持半天的意义是什么。
　　“你也想睡床是吧。睡吧，你要是睡不着就下地上活动，要是睡得着就睡，或者发呆也行。”楚筝现在当了人，就不知道怎么站在雪豹的视角考虑问题了。
　　总觉得米兰有话想说但是欲言又止的，楚筝不知道她有什么需求。
　　“你是不是不习惯人类的卧室，或者我放你出去吧，你想来的时候再来。”楚筝侧躺着看着米兰，脸挨着脸的距离还挺近的。
　　大猫的脸就在楚筝眼前，对视的时候，楚筝总觉得米兰眼睛里的情绪复杂。
　　“嗯？怎么不说话。”楚筝不懂，不是能听懂么，怎么不回答她啊。
　　米兰不想说话，张嘴舔了舔楚筝的脸。
　　尤其是嘴唇。
　　楚筝：“…………”
　　好嘛，这是搞什么啊。
　　而且这种触感真的有点奇怪，楚筝觉得身体的感觉都有点微妙。


第7章 喜欢
　　楚筝迫不及待的睁大了眼睛，一双手就想要试图推开米兰，也不是一定要把她推的很远很远，但是也要保持一点距离呀。
　　可是又因为米兰就这么躺着。
　　楚筝双手刚推出去，整个手都放到了米兰的肚皮上，米兰有着非常软乎乎的肚皮，上面的绒毛也很长。
　　“喔，你摸了我的肚子。”米兰反应比谁都要敏捷，任何大型猫科动物的肚子都是柔软的，容易刺穿的。
　　所以这个地方应该是一个危险的地带。
　　但是，米兰对于楚筝的这个上手的行为，竟然一点都不生气，还有一点小开心。
　　她摸了自己的肚子就说明，她得负责。
　　“好软啊！”楚筝惊讶的发出声音，细白的小手又抓了，这触感简直让人爱不释手。
　　楚筝平时工作都会戴手套，并且戴手套之前也都会涂抹护肤霜，所以她的手部的皮肤是非常吸嫩的。
　　也因此当她的双手放在米兰的肚皮上形成了鲜明的视觉对比，画面就很好看。
　　真的皮草就是一个非常完美的展示台，把楚筝的那双手衬的更加的洁白无瑕。
　　米兰没想到她摸都摸了，还要抓一抓。
　　这也太肆意了。
　　米兰脸都想变红了。
　　她…怎么她怎么这么的……直接！
　　米兰的一条胳膊搂住了楚筝的肩膀，那胳膊上的肌肉格外明显。
　　米兰经常在山间捕猎，在悬崖间跳来跳去，这身材是顶级完美的。
　　楚筝感觉自己的整张床都被米兰占领了。
　　她平时也不觉得这张床空，但此刻却感觉，米兰在这儿的时候非常的温馨暖和，如果她现在突然跳下去的话，那这张床一定会变得空荡的。
　　“睡觉吧，我今天有点累了。”楚筝就这么安静的被米兰搂着，小手还放在米兰的腹部，久久不舍得移开。
　　“其实在你没找过来之前，我也去找过你，那天你去偷吃牧民的羊，当时那些人就联系了我们救助站，不过去的人是我的同事。那个时候我刚回来。”
　　“我同事回来后带回来的监控视频，我一眼就认出来了里面的雪豹是你。”本来已经说了要睡觉了，但是楚筝忍不住碎碎念，有好多话想要说。
　　尤其是像现在这样睡觉前，楚筝更加容易打开自己。
　　主要是现在的米兰根本就是很精神，根本就不困。表情就是很想听她说的样子。
　　“我知道。”米兰认真的眼神看着楚筝，无比沉沉的嗓音说道。
　　“你知道？你知道你让我找那么长时间。”
　　“你知道的话怎么今天才过来找我？”楚筝一下子就清醒了，米兰竟然知道，那语气还挺埋怨的。
　　“你现在长成这个样子我不敢认嘛！”米兰也非常的理直气壮。
　　“我早就远距离的看过你了，但是我一直找的是一只豹子啊！”米兰多么的冤枉啊！
　　她怎么知道她那么大一只老婆，那么软的一只老婆成了一个人呢？！
　　虽然老婆现在好像也很软。
　　但是没有以前的那种抱着的感觉了。
　　“你为什么要穿着这个？你给它脱掉吧。”米兰用爪子扒拉楚筝的睡衣。
　　那么大的一个爪子一下子就把领口给扒拉开了。
　　一时间春光乍现。
　　米兰感觉好像她们两个之间隔着什么一样不舒服。
　　楚筝：“？！！！”
　　她听到了什么？她看到了什么！！！
　　把睡衣脱掉，这是什么话呀？
　　幸亏米兰它是一只动物。这要是个人类，楚筝觉得米兰绝对不是个正经人，也太流氓了吧。
　　“你不要这样。”楚筝一下子就把她的爪子给拍开了。
　　老天爷，这也太离谱了。
　　这真的是一只正经雪豹吗？
　　“为什么你们人类光溜溜的不长毛啊？”米兰爪子小心翼翼的离开，不舍得惹她生气。
　　但是她确实有这个疑惑。
　　这皮肤也太细嫩的了，她都不敢胡乱碰。自己的指甲有多么锋利，米兰是知道的。
　　岩羊和牦牛的皮她都能用爪子给撕开。
　　何况老婆现在这样，她不小心用爪垫压一会，她皮肤都会变红啊。
　　豹子抱着都要狂躁了。
　　“你问的这个问题我没有办法告诉你。”
　　“这是物种的问题。”楚筝欲哭无泪。
　　一时间，楚筝都想变回雪豹了。
　　这样米兰也不会有这么多奇奇怪怪的问题了，她们俩还能一起待着，一起在山里跳跃捕猎玩耍。
　　说实话，楚筝不是高原本地人，当时来这里足足适应了半年才适应的过来。
　　天知道她当雪豹的那三年活的多么自在。
　　感觉她就是她自己，是非常自由的，身体的机能也是非常强健的。
　　不像现在，受不了冷空气，受不了低氧，如果工作太过劳累的时候还有点儿缺氧，平时都要多注意锻炼。
　　但是她是雪豹的时候，那身体简直是铁打的一样。
　　好几米长的鸿沟楚筝都能跳过去。
　　以至于现在，楚筝是人类了，有时候看到那种沟都想下意识跳过去，但是脚迈出去的时候就意识到了，她沉重了许多。
　　没有以前的那种跳跃力了，弹跳距离她太远了。
　　米兰也听不懂什么是物种的问题。
　　她是靠气息分辨的楚筝。
　　因为她们俩实在是太熟悉了，所以几乎没一会儿就聊起天了。
　　虽然她们两个现在在床上躺着，但是楚筝总有一种错觉，她们躺的不是床而是岩石，抬头看到的也不应该是天花板，应该是高原上的夜空和星辰。
　　“话说，你这样都能认出我来，看来是对我气息很熟悉。”楚筝昏昏欲睡着，还想和米兰说话。
　　还以为米兰会把她看作是陌生人，没想到不仅找来救助站认出了她，还能像现在这样和她交流。
　　楚筝觉得这很是珍惜，因为她舍不得米兰，也对米兰念念不忘，否则也不会骑着摩托车找那么久。
　　还好，幸好。
　　“那是当然。”米兰非常自信。
　　别的她可能都记不住，但是楚筝的气息，她不会忘的。
　　她当时甚至在自己洞穴里面都能感受到楚筝气息的位置。
　　后来寒冬半夜莫名奇妙去楚筝的洞穴找她，估计也是闻不到楚筝气息，才想到去找她的，不然米兰不知道她得多么后知后觉发现楚筝不见了的。
　　“嗯。”楚筝是真的困了，发出嗯的声音，抓着米兰软软肚皮的手都松开了，安静的撑开放在那里。
　　楚筝睡着了。米兰还很清醒。
　　她注意着楚筝的脸，记住她的长相，不只是记住气息，长成这样的楚筝她第一次见，她得记下来。
　　不知道为什么，米兰越看越觉得楚筝长得好看。
　　明明她之前觉得人类都长一个样。
　　还有楚筝的头发，这是什么。
　　米兰感觉自己格外喜欢。
　　一晚上，楚筝呼呼大睡，睡觉十分沉，十分舒服，回来之后，她从来没有睡这么好过。
　　米兰没有睡，她是想这么守着，反正她也不爱晚上睡觉，越是这么守着楚筝，米兰越是兴奋的睡不着。
　　越是清醒，清醒着沉沦着。
　　“米兰。”好像是一句梦话，楚筝闭着眼睛，嘴巴呓语了一句。


第8章 真相
　　楚筝这一觉睡到了天亮，睡醒的时候感觉身上沉沉的，尤其是胸口，就好像被什么重物压着了，立刻睁开眼睛，就看到了一颗毛茸茸的大脑袋。
　　不是米兰还是谁，米兰也真是，快天亮的时候睡着了，但凡再等一会，她就醒了。
　　多少知道点米兰的作息，就喜欢在天快亮的时候睡觉，尤其是现在吃饱饭的第二天。
　　楚筝看了看时间，已经七点多了，该起床了，再不起真的很容易被同事发现。
　　于是，楚筝就立刻从旁边坐了起来，本来已经想着不要把米兰吵醒了，但是把米兰脑袋移开的时候，米兰还是醒了。
　　“我要去上班，怎么处理你呢。”楚筝是刚睡醒的声音，还有一点点的迷糊，说的慢慢的，还在思考，思考要怎么处理米兰。
　　尤其是怎么把米兰送回豹舍，这个时间，同事肯定就起床了。
　　就在楚筝想不出来办法的时候，门口就传来了敲门声，是方冉喊吃饭的声音。
　　楚筝：“。”
　　看来不能送回豹舍了，得留在自己的房间了，要么就是等一会大家不注意的时候，再悄悄把米兰送回去。
　　“咦，奇怪，昨天的那只雪豹走了吗，自己走的？怎么豹舍里面没有。”就在楚筝穿好了衣服准备回应方冉的时候，又听到了不远顾忠的声音，他打开了豹舍的门，本意是看看里面的雪豹的状况，没想到不见了。
　　楚筝立刻走了出去。
　　“在我屋子里。”楚筝就这么面对着方冉，看向豹舍方向的顾忠，解释道。
　　几分钟后，三个人站在楚筝房间的门口，看着睡在楚筝床上的雪豹，两个同事的眼睛都睁大了。
　　反应了几秒钟后，不约而同的看向了楚筝。
　　“啊，这是怎么回事。”方冉迟迟的不能够缓过来，还是第一次见这种事情。
　　能睡在饲养员房间的雪豹几乎没有，这可是大型猫科，国外倒是有狮子老虎黑豹和饲养员一起睡一起玩的，但那都是从刚出生饲养员都养着的。
　　楚筝床上的这只，分明是来路不明意外出现的。
　　“你们认识啊？”顾忠想了半天的说辞，才让自己的嘴巴张开了。
　　“此事说来话长。”楚筝最后看了米兰一眼，关上了房间门，带着两个同事去了隔壁厨房。
　　早餐已经被顾忠做好了，这里平时多是顾忠做饭，因为他做饭好吃，方冉也会做一点，只有楚筝很少做饭，但她负责的其他工作却是最多的，而且她研究雪豹的工作做得最好。
　　救助站又自己的分工，到了厨房，楚筝就告诉了两个同事“真相”。
　　“这只雪豹叫米兰。我第一次见她的时候是三年前，那时候她受了重伤我救了她，所以她不会伤害我，这次来救助站可能也是为了找我。”楚筝睁着眼淡定的说。
　　“所以，才有了昨天那样的场景？”方冉后知后觉，她昨天就觉得奇怪，但她也没有考虑太多。
　　顾忠同样后知后觉的点点头，竟然是这样，原来是这样，是他知道的少么，人类竟然可以和雪豹混成这个关系。
　　都能睡一张床了。
　　本来他是不信的，可是他又亲眼看到了，在楚筝床上的那只雪豹，看着就很乖很信任楚筝的样子。
　　“那既然如此，以后这只雪豹的事情就你来管理照顾。”两个同事一致决定说道。
　　在救助站，她们三个都是救助站的工作人员，但楚筝原本是站长的接班人，年前老站长退休，楚筝就该是站长了，只是现在通知还没有下来，也就没有正式成为站长。
　　但也就这两天的事情了，所以方冉和顾忠在工作安排上都听楚筝的。
　　这事情说明白了后，楚筝就回了房间洗漱。
　　房间这边，楚筝重新回来，刚刚被吵醒根本没有睡着的米兰立刻跳下床凑了过来。
　　“三年前你救了我？”米兰听力很好，刚刚楚筝说的话她都听到了，所以一时间就想起了三年前，那时明明是她半夜生孩子扰民，自己路过打了个招呼顺便一见钟情罢了。
　　她当时就在想，怎么有这样特别的雪豹，特别笨，又特别与众不同，同时长得又很好看。
　　“没有，我说着玩的。”楚筝也回忆起了当时，很明显不是她说的那样，她刚刚给同事说的，除了时间点是对的，没一句是真的。
　　“你睡觉去吧，我刷完牙去吃饭了。”楚筝不好在房间磨蹭太久，所以刷完牙立刻就过去了。
　　米兰不能出楚筝的房间，因为楚筝没有带她，所以她也不打算自己独自出去，就等着楚筝回来。
　　等待的时候，米兰就回到了楚筝的床上，这张床满是楚筝的气息，她趴在上面感觉十分的心安。
　　虽然以她的存在，从小到大几乎没有不心安的时候，但是自从发现楚筝不见了到现在，她已经需要心安的感觉了。
　　楚筝重新回了厨房，去吃了早饭。
　　幸好的是，两个同事都在安静吃早饭，没有围绕着刚刚的话题问更多的细节。
　　楚筝吃完饭简单的收拾了厨房就去工作了，坐到办公室里看资料的时候，想到了米兰，她应该在睡觉吧。
　　想到雪豹都是白天睡觉的，她昨天晚上又没有睡，早上又被她吵醒，楚筝就更加肯定米兰现在是在睡觉了。
　　于是看完资料也没有回房间，而是去看了另外一只雪豹，那是一只未成年雪豹，上一年受伤被救助了，救助站一直养到现在，这只雪豹还是一只一岁多的幼崽，所以大概率是不能放归野外的，送到西宁动物园的概率会更大一点。
　　楚筝喂了这只雪豹后就围着救助站转了一圈，这么下来一上午就过去了。
　　方冉和顾忠的工作平时属于常态化去野外，这里虽然是救助站，但不仅仅是救助雪豹的，还有其他观测种群统计种群等工作，以及高原生态系统研究，救助受伤雪豹只占工作的二分之一。
　　房间里，米兰睡一会醒一会，醒来的时候会闻一闻周围的气息，能闻到楚筝的气息，还奶香奶香的。


第9章 阿筝
　　中午，楚筝回了房间里，刚把房间的门推开，就看到米兰就站在房间的门口，开门的时候就差没有打到米兰脸上了。
　　“你身上有其他雪豹的味道。”还没等楚筝说什么，米兰就像查岗一样嗅出了味道并且指了出来，不仅有其他雪豹的味道，还有奶香味。
　　“哦，你说的这应该是凌香，她是一只雪豹幼崽。”楚筝转身把门关了后，就朝着沙发走了过去坐了下来。
　　这只雪豹来的时候营养不良，不仅皮包骨头，还一点儿都不像一只幼崽，也没有妈妈教过她吃东西，来的时候还没断奶，所以救助站饲养的时候一直都有喂过奶。
　　一直到现在就算她已经可以吃生肉了，每天也会给一点奶喝。
　　就是不知道米兰的鼻子这么灵敏，这简直太厉害了。
　　这么细微的气息都能闻出来。
　　“原来是这样。”米兰顿时就能理解了，一只幼崽而已。
　　是以，米兰转头就把这只幼崽忘了，见楚筝在沙发上坐着，她就跳到了沙发上，并且趴在沙发上占了大半个位置，还把自己的上半身放到了楚筝腿上。
　　楚筝往后倚了倚，本来是打算给米兰腾点位置，没想到她直接把前爪还有脑袋放到了自己腿上。
　　一下子就多出了不少重量，楚筝感觉沉甸甸的，自然而然的就把手放到了米兰脑袋上，顺着往下撸了撸。
　　有一种像是撸狗的感觉。
　　米兰自然也是感受到了，然后就翻了个身看着楚筝。
　　那双眼睛直直的勾着楚筝。
　　“怎么了？怎么这么看我？”楚筝本来应该是不在乎这样的眼神，毕竟米兰是一只雪豹啊，但是为什么她的神情可以丰富到这种程度？
　　让她几乎难以承受。
　　“阿筝，你是不是就把我当成了普通的雪豹啊？”米兰也是意识到了问题，慵懒的问道。
　　楚筝好像就只是把它当成了一只雪豹，就是像她救助了的那只凌香一样。
　　她此刻和那只被救住了的雪豹幼崽有什么区别？
　　不过是因为有之前的事情，楚筝不会把她关在豹舍里面罢了，会对她好，除此之外，她在楚筝眼里，估计就是和这里的其它雪豹没有区别。
　　“不。”
　　“你肯定不是一只普通的雪豹。在我眼里，你一直都是一只非常厉害的雪豹。”楚筝立刻就说了不，否定米兰的说法，怎么可能就把它当成一只普通的雪豹啊。
　　她从一开始都不觉得米兰是一只普通的雪豹，她觉得米兰是这篇高原上最厉害的，最神秘的，也是最好看的一只。
　　非常的独一无二，非常的与众不同。
　　米兰直直的看了楚筝一会儿，就收回了视线，脑袋转向了别处不说，还立刻从楚筝身上跳了下来。
　　在房间里的空地上无奈的站着，她真是醉了。
　　“你怎么啦？”见米兰的行为突然反常，楚筝也从沙发上下来了，坐到了地上，直接搂着米兰的脑袋，和米兰面对面的问着。
　　“没什么。”
　　“你还能变回去吗？”米兰摇了摇头，但是突然又很认真的问道。
　　“变回去，变成什么？”楚筝一时间没有反应过来，但是隐约的又有点儿知道。
　　“就是变回你之前的那样，和我一样的那样。”
　　“我本来计划的是，你的幼崽不是独立长大了吗？然后你就剩你自己了，我也就我自己，咱们两个在一块儿好了，可以一起捕猎一起进食，然后住在同一个洞穴里。没想到你突然成了现在这个样子。”米兰把她原本想的事情就不紧不慢的讲了一遍，上上下下看了楚筝一遍。
　　虽然她觉得现在的米兰也很好，也对她身上的气息特别喜欢。
　　也觉得无论楚筝变成什么样她都喜欢。
　　但是现在的楚筝，很可能感觉不出来她的意思啊。
　　“米兰，我原本就是个人类，其实。”楚筝这一刻明白了米兰的意思。
　　“我之前也是莫名其妙就成了一只雪豹的。”楚筝努力的想了想，她当时就很突然成了雪豹。
　　“你是不是难以适应这里？我把你送回山上吧。”楚筝紧紧的搂住了米兰，她觉得自己把米兰留下来的行为有点自私，虽然她非常舍不得米兰，想要米兰这样陪着她，但是米兰还是属于雪山高原的。
　　“你要送走我？”米兰突然就惊讶了，并且挣脱了楚筝搂着她的动作，向后退了一步。
　　“不是我要送走你。”
　　“我是怕你在这过的不好。”楚筝非常坚定的摇了摇头，她不是这个意思。
　　“不用，我在这儿过的很好。”米兰端庄优雅的坐了下来，她也摇摇头，又长又粗的尾巴绕到前面，米兰用前爪踩着。
　　“好嘛，那你就在这儿陪我。你想出去的话，我就陪你出去逛逛。去山里逛逛，你如果想吃岩羊，我就陪你去捕猎。”楚筝笑了，她这是以退为进，得到了米兰的留下。
　　其实她也挺担心米兰要自己回去。
　　“再说吧，我先赖在你这里。”米兰还挺喜欢楚筝的房间的，都是楚筝的气息，待在这里非常舒服。
　　“可以，你想在这多久就多久。”
　　“我们去沙发上吧。”楚筝开心了，可算是和米兰说好了。
　　米兰点头，就重新回到了沙发上，和楚筝近距离贴贴的聊天。
　　“不过你为什么会想着和我一块儿捕猎住一个洞穴呢？”
　　“雪豹不应该是独居的吗？”楚筝这会儿就开始探索问题了，没办法，谁让她是研究雪豹的专家。
　　她就想知道米兰是怎么想的？如果她没有变回人类，还是之前那样，那现在是不是就和米兰在一块儿了？
　　“也有不想独居的。”米兰看着楚筝的眼睛。
　　天呐，命运弄豹啊。
　　“不是，这不是重点。”反应过来，米兰又害怕楚筝没能理解，多加了一句。
　　“什么意思？”楚筝歪头想了想，米兰这是说的什么意思啊？
　　“我说的那种，不是因为不想独居。而是因为是你才不想同居的。”米兰这一瞬间有一点怀疑楚筝的理解能力和智商。
　　楚筝：“！”
　　难不成，是因为她导致米兰这样的？
　　还从来没有见过两个雌豹子生活在一块儿的。
　　难道是因为她之前总是找米兰，就让米兰误会了。
　　或者就是她误导了米兰。
　　回忆了过去的三年她们见面的次数，楚筝突然也觉得不是没有这个可能。
　　一时间，楚筝扶额，哦莫，她害豹不浅啊。


第10章 你太不公平了
　　楚筝正在房间和米兰待着的时候，手机响了，收到了同事的电话，楚筝没有背着米兰直接接听了。
　　“阿筝。”
　　“我们来了这后发现，可能要在这边的自然保护区待半个月才能回去。”救助站的同事去了隔壁自然保护区工作，中间发生了突发情况，正好碰到了藏羚羊迁徙，他们要留来帮忙。
　　以前也有这种情况，但今年来的很突然。
　　“好，你们注意安全就行。”楚筝了解他们说的情况和意思后，就点头应道。
　　声音淡淡的，仿佛这是一件很平常的事情。
　　这确实是一件很平常的事情。
　　但却让米兰感觉到了快乐，楚筝就这两个同事，他们都不在这边，足足半个月的时间。
　　这不是正好方便了她跟着楚筝么。
　　不然她平时只能待着楚筝的房间里，楚筝去外面工作，她就只能竖起耳朵努力听。
　　楚筝挂了电话，低头就看到米兰笑着的表情。
　　楚筝眉头一挑，什么情况。
　　“想到什么开心事了。”楚筝把手机放下，拿起桌子上的水壶，把水杯拧开，给自己倒了杯水喝。
　　喝着水，楚筝就一边问着米兰。
　　米兰没回答。
　　她才不要回答。
　　米兰虽然没有搭理自己，但楚筝并不生气，猫嘛，傲娇一点好，这样可爱。
　　“你要不要喝点水。”楚筝想到了什么，就找出来一个新的小碗，洗干净后倒了一杯新的水，这水还很热，楚筝一直就等着水放凉。
　　时不时的用手感受一下水的温度，差不多到了米兰能接受的温度后，把碗拿在手里，楚筝端到了米兰面前。
　　因为二者之间的身高差，楚筝都是蹲在地上和米兰说话的。
　　米兰看看楚筝，又看看她手里面端着的碗。
　　她虽然很少喝水，尤其是冬季，基本上不会去水源那边喝水，可能好久才喝一次。
　　但是现在她想喝了，主要是这水是楚筝端过来，还是精心准备的。
　　“哈哈哈你脸太大了，这个碗对于你来说太mini了。”楚筝见米兰低头喝水，一时间笑了起来。
　　无他，实在是米兰不是一般的小猫，而是一头雪豹，这个脑袋太大了，嘴巴张开比碗都大。
　　但是米兰为了喝水，就小口小口的，和小猫一样，看着就很可爱，这实在是让楚筝忍不住笑了起来。
　　“什么意思。”米兰真的听不懂楚筝说的什么mini不mini呢。
　　还以为她说的另一个雪豹，米妮。
　　米兰叫米兰，当然有另一只这包叫米妮。
　　不过这和现在有什么关系，和她还有阿筝有什么联系呢。
　　“说你可爱的意思。”
　　“喝不了就不喝了，随便喝两口意思意思就行了。”楚筝现在是一只手端着碗了，另一只手就摸上了米兰的耳朵。
　　就好像是故意喂水，然后趁机摸耳朵。
　　毕竟，楚筝摸耳朵的时候，米兰好像没有感觉到一样，一动不动的让楚筝摸。
　　米兰当然是感觉到了，但她乐意。
　　摸耳朵她可太喜欢了。
　　“不喝了。”米兰确实不需要喝太多的水，水喝那么多做什么，混个水饱么。
　　猫科不需要喝太多的水，身体不需要。
　　“好。”楚筝轻轻应下来，拿了一张洗脸巾，给米兰擦擦下巴。
　　米兰就仰着脑袋抬起下巴让楚筝擦，楚筝见了简直乐得不行，这也太配合了。
　　还是第一次见这样的米兰。
　　那么威风凛凛傲视一切的米兰，竟然像只猫一样。
　　楚筝用手指挠挠米兰的下巴，好玩的。
　　“两点了，我要去上班了，虽然同事不在，但我的工作我得做，甚至要做的更多一点。”救助站剩下楚筝一个人，就意味着楚筝要照顾到整个救助站。
　　有人过来找救助站，有人打救助站办公室的电话，楚筝都要及时接到，不能错过，不然就会造成一定的后果。
　　所以，楚筝很快就又回了办公室。
　　因为同事不在，所以楚筝去办公室，米兰也就跟了过去。
　　到了办公室里面，这里的布局是标准的办公场所，四张红木大桌子拼在一起，三台电脑，木质不可旋转的椅子，身后是一排排资料柜，这边门口有沙发饮水机。
　　房间很大，但是东西多，可落地的空间就小了很多，以至于米兰进来这里之后，显得有些局促。
　　“这里都很重要，什么都不能碰，你不要跳上来啊。”楚筝进去之后就先交代了米兰。
　　得亏米兰听得懂她说话并且配合她，不然她就得把米兰关在豹舍和其他雪豹一样对待她。
　　也不清楚米兰是想留在这里还是想走，到时候留下搞得米兰抑郁或者行为躯体化，放走又不放心米兰。
　　还好现在不用担心这些，她完全懂米兰的情绪，她现在不仅慵懒放松，还一点都不怕生，在这个房间里都自由自在不局促。
　　米兰看了楚筝一眼，就自己上了沙发，在沙发上优雅的趴下，同时看向楚筝。
　　示意她。
　　“你忙你的，我就在这，不乱动。”米兰张了张嘴，打呵欠，想睡觉。
　　“好。”楚筝乐意之至，这最好不过了。
　　于是，楚筝就在电脑前坐了下来，注意力从米兰上身上转移了，打开电脑看附近监控，包括救助站周围但不限于周围，包括豹舍里的监控，还有一些以前没看完的资料，红外相机拍摄的画面，输入系统，收到邮件通知回复对方等等。
　　楚筝的上任通知已经下来了，楚筝顺利成了救助站的站长。
　　楚筝毕业就来了救助站，在这工作了八年。
　　八年来工作积极行为上进。
　　研究救助大小受伤年迈流浪雪豹案例十余次。
　　平均一年一到两次。
　　这样的成就无疑是非常出色的。
　　楚筝看着电脑，回复着通知文件，就感觉自己的腿被毛茸茸的脑袋拱了拱，楚筝腾出一只手去摸，果不其然摸到了米兰。
　　楚筝低头看了看米兰。
　　“怎么凑过来了。”楚筝无奈中带着讨好的夹子音。
　　天呐，米兰是离不开她么。
　　也就过了一小会，她就过来和自己贴贴。
　　楚筝感叹自己的有那么大的魅力呢。
　　“没事。”米兰高冷的摇摇头。
　　然后围着楚筝坐着的椅子走了一圈，最后找准时机，跳到了楚筝的腿上，倒腾着坐下来，脑袋就从楚筝的胳膊中间钻出来，压在楚筝的肩膀上。
　　楚筝：“！！！”
　　楚筝一整个震惊，还能这样，竟然能这样。
　　好嘛，米兰也太会找姿势了吧。
　　四十公斤的雪白实在不算轻，但米兰似乎特会用巧劲一样，找了其他支撑，就感觉还好。
　　就是那毛茸茸的大粗尾巴有点长了，米兰自己绕了一圈围着楚筝的腰，像是一条毛绒腰带一样。
　　楚筝不敢想这是个什么姿势。
　　“办公室里有监控。”良久，楚筝想到了什么，后知后觉的说道。
　　一时间感觉自己都有点炸毛，因为意识到了这里有监控。
　　虽然她现在真正成了站长了，但她也不能仗着自己是站长，就和米兰在办公室胡作非为。
　　虽然米兰只是一只雪豹，粘人了一些，可这要是让别人看到了不得吓一跳啊。
　　“监控是什么。”米兰眯着眼睛睡觉，声音很轻很无聊的说道。
　　她倒是一点都不在乎什么。
　　楚筝无奈，赶紧遥控监控调转了方向，不要对着这边的办公桌了。
　　弄完这些，楚筝松了一口气，还有点后怕。
　　倒不是真正的后怕，只是有点心虚。
　　楚筝在办公室呆了一下午，米兰就这么坐了一下午，还好这椅子够大，楚筝岔开腿给米兰腾出她放屁股坐下的空间。
　　只是米兰把她怀里趴满了。
　　可真是实实在在。
　　楚筝看资料累了，就摸一把米兰的后背，毛茸茸的好玩。
　　米兰也没想到，这个姿势睡觉这么舒服，浑身周遭都是楚筝的气息，让她逐渐忘了流浪几个月寻找楚筝时候的孤独。
　　这给她一种能和楚筝永远不分开的错觉。
　　楚筝也能感受到米兰的体温，这么一个毛茸茸的大猫抱着，楚筝越来越觉得温暖了，楚筝的身上的长款羽绒服拉开，给米兰腾出了更多的空间。
　　然而。
　　几分钟后。
　　“米兰！！！”
　　“你干什么。”楚筝万万没想到她这么放心米兰，米兰却把她的爪子按她胸上。
　　她真的只是一只雪豹么？
　　为什么爪子的动作那么的……
　　楚筝的声音一下子提高了不少。
　　米兰无辜的抬头看着楚筝，她听力敏感，听到楚筝这么说，她就感觉是楚筝在吼她。
　　眼睛刚睁开懵懵的，突然有点怕她了。
　　“你……怎么了？”
　　“为什么突然吼我啊。”米兰无辜极了，本来一双锐利眼睛的变得呆呆的，简直一点都不像雪豹顶级捕食者的眼睛。
　　倒像只是一只大一点的银渐层。
　　“你爪子太重了，不要踩我这里啊。”楚筝这是知道米兰是雌豹子，不然都要以为雪豹有什么，像海豚一样的好色基因了。
　　不然她在研究雪豹的领域可能的扩宽扩宽了，《论雪豹是否有对人类的情感》。
　　“这里，很软。”米兰又踩了一下，在楚筝直勾勾的注视下，是一个轻轻的但是有十分大胆的动作。
　　楚筝：“…………”
　　“不能踩，你要是这样，我把你关回房间了。”楚筝觉得好声好气和米兰沟通的话，她可能还是听不懂，于是楚筝用非常严肃的表情语气说道
　　“楚筝！！”
　　“你太不公平了，你抓我肚子的时候我都敞开让你抓了，你怎么这样。”米兰觉得简直不可思议，她都怀疑耳朵是不是出了问题，听错了。
　　“嗯？这能一样么。”楚筝歪头疑惑。
　　这是一样性子的么。
　　“你踩我肚子我也让你踩啊，你就是不能踩这里啊。”楚筝非要和米兰掰扯明白。
　　这两个是一个部位么。
　　米兰都惊呆了。
　　还能这么狡辩啊。
　　楚筝抓她肚子的时候，她可是毫无防备，她的肚子那么的柔软，那么的隐私，那么的危险，哪有猫科动物轻易让其他生物接触到腹部的。
　　楚筝竟然这样。
　　“我生气了。”米兰脾气本来就那样，不怎么好。
　　这是见了楚筝，才自觉乖了两天，但她现在装不下去了。
　　她感觉楚筝不喜欢她，对她不好了。
　　“我要走了。”米兰转过了脑袋，爪子也收了，灵活的从另一边跳了下去。
　　走到了办公室门口，爪子一伸一扒拉就把门打开了，门一开立刻走了出去。
　　一系列动作就在电光石火之间，楚筝不晓得她怎么走这么快，瞬移到门口的吗？
　　楚筝吓一跳，立刻追了过去。


第11章 十分契合。
　　但是楚筝走到了门口之后就松了一口气，因为米兰说的走并不是离开救助站，而是回她的房间啊。
　　此刻这只豹子正站在她的卧室的门口，敏锐的她瞬间能感受得到楚筝站在后面。
　　米兰回头朝着楚筝看了过去：“把房间的门打开，我要去你床上睡觉。你想干什么干什么去吧。”
　　米兰站着是一副高冷的样子，仿佛真的生气了。
　　但是说话的时候却并不是生气的状态。
　　楚筝清晰的就感受的出来。
　　“好，这就把门给你打开。现在是下午4点。等到5点我就回来，好不好？”楚筝看了一下时间，她必须工作到5点。
　　在办公室的话米兰多少会打扰到她，她本来是不介意的，但不知道为何米兰竟然会生她的气。
　　楚筝打算先让米兰回自己房间待着，等到晚上再问清楚米兰生气的原因。
　　楚筝不紧不慢的把卧室的门打开了，米兰从门缝里就挤了进去，直接就跳到了楚筝的床上。
　　楚筝看了看，然后轻轻柔柔的声音说道：“那么我就离开了。你不要生气了。是我不对。”
　　楚筝看着优雅随意的米兰，还是决定现在就给她道个歉，等到晚上再问原因就晚了。
　　米兰分明听到了她的道歉，但是并没有什么反应，而是直接把脑袋扭了过去不看她。
　　楚筝：“……”
　　好吧，好吧，真是奇奇怪怪。
　　那她先去工作，等回来了再找米兰。
　　楚筝说走就走了，出去的时候顺手就把门关了。
　　米兰听到关门声音立刻看了过去，就只看到了楚筝的一点背影。
　　米兰直接就有点儿炸毛，在床上翻滚了一圈儿。
　　啊啊啊啊！！
　　米兰实在是心里苦，但是自己还在楚筝的房间里面的床上，而且她刚刚也给自己道歉了，那她就原谅了吧。
　　米兰这个时间确实有了困意，楚筝的床非常舒服，就因为还有楚筝的气息，所以她很快就睡着了。
　　不过，耳朵也有留意着楚筝的动静。
　　就这样快两个小时过去了。
　　在办公室里面工作了两个小时的楚筝，看着时间点关了电脑，非常快速的走回了自己的卧室去看一看米兰，小心翼翼的推开门之后就看到了在床的正中间趴着的米兰，那模样一看就是睡着的样子。
　　尾巴就在米兰的一双爪子下面枕着。
　　米兰对声音的感知非常明显，楚筝从办公室走出来，关掉办公室的门的时候，她都已经听到了，并且醒了过来。
　　所以楚筝打开卧室门的时候她也知道，但是米兰一直都在假装睡觉。
　　楚筝悄悄的看了一眼米兰。
　　见她还在睡觉，就不打扰她了，楚筝去豹舍看一下凌香，这只小家伙最近长得迅速，并且现在春暖花开，小家伙也越来越健康了。
　　等到有时机就把她送到西宁动物园。
　　但其实那个动物园对于这地方的雪豹的海拔还是有点过于低了，氧气密度会有些集中。
　　容易让雪豹醉氧，从而发生一系列令人不解的行为和动作。
　　所以送到动物园也不是一个非常好的办法。
　　可是她没有妈妈带着的经验，放归野外的话没办法适应野外的生存。
　　电光火石之间，楚筝突然就有了灵感了。
　　不知道能不能让米兰教育凌香？
　　以米兰的能力，教凌香半年，都能让她适应野外的生存。
　　但是楚筝同时又知道，米兰是一只非常非常独立的雪豹，这只一岁的幼崽和米兰没有关系，米兰很难去教她。
　　楚筝也不想因为自己能和米兰沟通对话，就强迫米兰去做这件事。
　　所以暂时就放弃了这个想法，给她喂了一点食物之后就离开了。
　　楚筝重新回到这边的区域，在救助站门口看了看，没有什么异常，就把大门关住了，然后去厨房准备一下她的晚餐。
　　现在这里就只有楚筝一个人，所以也挺方便准备的。
　　米兰独自待在房间里：“……”
　　在外面忙了半天了，也不回来找她。
　　米兰真的是很在乎细节的。
　　都忍不住现在就出去找楚筝了，米兰站起来从床上跳到地上，然后走到门口，站起来用爪子把那个门把手扒开，试图靠自己的力量把这扇门打开。
　　这个开门的技巧，她还是学的楚筝。
　　楚筝的动作，米兰都能学会模仿。其实按理来说她不应该会这个动作，但是不知道为什么她就是非常懂楚筝，像是知道她的行为是怎么做到的，然后自己也能非常自然而然的做到。
　　米兰打开门后就目标清晰的去了厨房找楚筝。
　　厨房的门根本没有关，米兰非常轻松的就走了进去。
　　楚筝回头就看到了米兰，她就感觉到米兰走出来了，回头一看，果不其然。
　　“我在做饭吃。”楚筝刚才炒了两个蔬菜，煮了一点肉，打算晚上就这么吃。
　　肉是补充蛋白质，蔬菜者是补充维生素，在这地方工作身体健康尤为重要。
　　所以就算是只有她自己，楚筝也会认真吃饭。
　　“嗯！”米兰心情明显还不错，嗯了一声就自己找空地方待着了。
　　“你这是特地过来陪我吃饭吗？”楚筝把饭菜都端到了桌子上，坐下来，洗了筷子还没用，看向米兰随意的问道。
　　“是的。”米兰虽然很不想承认，但她确实是知道楚筝要在这儿吃饭，所以过来的。
　　也就是说她根本就没生气。
　　面对楚筝，她根本就生不起来。
　　尤其是只要看楚筝一眼，米兰就完完全全被安抚好了。
　　楚筝把筷子放下，去食柜里拿了一大块肉过来，拿来一个盆放进去，给了米兰。
　　跟着自己生活，就不能让米兰饿着。
　　幸好救助站就只有她们两个。
　　这生活的非常恣意轻松。
　　吃过饭后，楚筝要在这救助站转一圈，也算是每天晚上都要做的一件事。
　　如果平时只有楚筝自己，那她巡视的时候会有一些担心。
　　也会非常谨慎。
　　但今天就不一样了，米兰跟在她的身边，距离非常非常近，让楚筝非常有安全感。
　　这周围基本上没有什么危险了。
　　这里人烟稀少，就住在所在的位置都在村庄的边缘，几个村庄的中间。
　　到周围三个村庄的距离都是差不多近的。
　　所以这附近基本没有什么人类。
　　尤其是像现在黄昏的时候。
　　白天倒是有人会路过。
　　转一转也不过半个小时，就当散步和消食了。
　　但是看着空旷的高原，楚筝忽然就想到了在以前的时候，她也是会和米兰一起巡视领地的，因为她们的领地有交叉。
　　当时楚筝也不知道为什么两个雌豹子要一块儿巡视领地，可是那个时候的米兰邀请她了，她一心也想了解米兰，就没有拒绝。
　　没想到现在，是米兰陪着自己巡视救助站了。
　　一个人一个豹子一起走着的时候，步伐竟然莫名的和谐。
　　楚筝看着她们走过的路，还有走路的节奏，忽然就想到这是不是他们培养出来的默契呀？
　　“你是在刻意跟着我的步伐吗？”楚筝低头看了看米兰，轻轻的声音问道。
　　不然四条腿为什么跟她两条腿走的一样呀？
　　“不是你在配合我的步伐吗？”米兰听到楚筝这样说就立刻停了下来。
　　她明明感觉是阿筝配合她才是，因为自己根本没有刻意，就是很轻松慵懒的步伐。
　　“那真相就是咱俩默契很好。”楚筝莫名就笑了。
　　这简直是个意外的收获。
　　她要重新研究一下人类和雪豹了，《论人类和雪豹步伐的统一性》。
　　米兰不知道她为什么突然笑？
　　但是看着她笑，米兰心情也很好。
　　走了一圈之后身体特别舒服，没有发现任何异常，两个人就回了房屋这边。
　　楚筝顺便把办公室的门都锁上，米兰就非常耐心的等着，最后一起进到楚筝的房间里。
　　虽然做的事情不多，但时间过得却很快。
　　这时候天就已经黑了。
　　米兰是不害怕天黑的。
　　楚筝因为那三年的经历现在也不怕天黑，不过在房间还是把灯打开了。
　　这样可以更清晰的看到对方。
　　“米兰，我给你洗爪。”楚筝去接了一盆热水端了过来，放到沙发旁边。
　　她就打算给米兰洗个爪。
　　米兰看着这一盆水，实在是不想把爪放进去弄湿，无论是前爪还是后爪。
　　她是猫科动物，会自己清洁。
　　“可不可以不洗呀？”米兰试图通过卖萌来说服楚筝。
　　楚筝就知道会是这样，所以她一句话都不说，就摇摇头。
　　一人一豹，这么对视着，谁都没有退缩一步。
　　十分钟后。
　　米兰四个爪已经湿了。
　　“你说的只要洗了就可以踩你任何部位是真的吧？”米兰边享受着洗爪服务，一边过分的要求道。
　　楚筝：“……”
　　真的会谢。
　　这也太得寸进尺了吧。
　　她到底明不明白女孩儿的胸不能随便踩呀？
　　她难道不是一个雌性雪豹吗？为什么这么简单的道理就明白不了？
　　楚筝本来下午就因为这个事情跟米兰闹了点小矛盾，所以刚才她直接就答应了。
　　给米兰的四个爪都洗了一遍之后，楚筝去浴室自己洗漱。
　　米兰在沙发这边等着，顺便把她的爪爪晾一晾，洗完之后确实干净的，而且毛都吹干了，看起来特别新。
　　因为白天起的足够早，所以晚上也很早就困了，楚筝在沙发上坐了一会儿，看手机上的资讯，没看多久，就提出了要去床上休息。
　　但是她真的后悔了。
　　为什么一到床上事情都不可控制了呢？
　　她丝毫不介意让米兰上床，猫喜欢在床上待着不是很正常吗？
　　可是为什么米兰那么奇怪呢。
　　不知道是不是为了报复下午的事情，米兰那双前爪就没从她胸口离开过。
　　楚筝自顾自低头看了一眼，都踩出红印了。
　　楚筝：“……”
　　佛了。
　　习惯就好，这只是一只猫跟它计较什么？
　　“对了，我忽然想到一件事情和你商量一下。”
　　“你看看你能不能同意？”楚筝为了转移自己的注意力，为了控制自己的手不把米兰的爪子打掉，楚筝开始了聊天模式。
　　“你说我都答应你。”米兰这个时候特别好说话，尤其是现在被安抚。
　　“这个一岁的雪豹幼崽，她才几个月大的时候就丢了，就流浪了，所以没有母亲教她怎么生存，救助站养了她大半年，你有空的话能不能教教她？”楚筝细细的讲述了一遍。
　　米兰摇头：“是你的事情的话我都答应，但是这不是你的事情。”
　　刚才答应的有点草率。
　　“哎呀，这是我的事情啊，这是我的工作。”楚筝搂住米兰的脑袋，几乎撒娇的语气说道。


第12章 大尾巴
　　米兰还从来没有体验过这种。
　　楚筝抱着她脑袋的时候，垂在身侧的长发都凑了过来，她的双手摸着自己的脸，那种感觉简直不能忽视。
　　尤其是楚筝现在距离自己很近。
　　就好像以前在高原雪山上的时候，偶尔的某天中午，她们会挨着彼此在岩石上面睡觉。
　　对方的存在感十分的强烈。
　　“真的不行，我不喜欢别的雪豹。”米兰本来是高冷淡定，但是面对楚筝的时候，尤其是她现在双手捧着自己的脑袋，说话的语气又那么柔和，实在是让她无法抗拒。
　　可是她又真的不喜欢别的雪豹，她才不会浪费这个时间。
　　“没有让你喜欢她呀。”
　　“你就教一教她怎么捕猎就行。求求你了。这只幼崽都快被我养废了。完全没有任何一点野外求生技能。”楚筝也是当过雪豹的，她知道要怎么对待一只幼崽，但是以她人类的能力，根本教不会一只雪豹幼崽捕猎。
　　只能寻求米兰的帮助。
　　楚筝努力的眨了眨眼睛，尽量让自己看起来是需要帮助的。
　　是真诚的。
　　“那，我答应你有什么好处？”米兰一时间心就软了。
　　哪怕是她这样高冷的，也会心软。
　　谁让说这话的是楚筝呢。
　　“你想要什么好处我都答应你。”
　　“我本来就不会拒绝你的。你看我对你这么好，这么坦诚。我让你帮我个忙，你还要考虑。”楚筝就是聪明，语言的艺术可算是被她玩明白了。
　　“睡觉不许穿睡衣。”米兰简直是脑袋里就想好了的。
　　这种话脱口而出。
　　楚筝：“…………”
　　她现在是人类啊，根本不是以前那只毛茸茸的雪豹了。
　　她不穿睡衣就等于裸体。
　　这怎么好意思啊？
　　如果米兰只是一只雪豹的话，根本就不能理解她的话，那她也毫不介意，可是现在明明米兰是能够理解她的。
　　尤其是米兰的最近的行为，楚筝就总觉得她像个流氓。
　　“我睡觉不穿睡衣就相当于你所有的毛都掉光了。”
　　“毫无遮挡。”楚筝为了让米兰放弃这个想法，给她做了一个合理的比喻。
　　简直是得寸进尺。
　　“那我不帮了。”米兰也是高冷的站了起来，离开床上去沙发待着。
　　见米兰走掉，楚筝就非常无奈的从床上坐了起来。
　　“行吧行吧，答应你了。”
　　楚筝看着米兰，解开扣子就把睡衣上衣脱掉了。
　　米兰回头看了过去。
　　怎么里面还有一件？
　　“这个可不是睡衣哈。”楚筝立刻解释的。
　　如果平时就她自己，那她睡衣里面就不穿什么了，但是米兰的这双爪子，她还是选择穿着了。
　　“快点儿回来，你不回来我就不管你了。”楚筝伸出手招了招。
　　米兰立刻就跑回来了。
　　她怕自己再不跑回来就没有机会回来了。
　　米兰深知自己被套路了，她现在也只能乖乖的当一只小猫。
　　老老实实的躺在床上睡觉。
　　楚筝很快就睡着了，她的作息是正常的。
　　米兰则是完全睡不着，但是她很开心，因为她晚上睡不着觉，她可以一直看着楚筝。
　　楚筝晚上的时候也不会离开她半步。
　　是独属于她的时间和空间了。
　　楚筝睡着的时候偶尔会翻个身，米兰在旁边守着，保证楚筝不会掉到床下面。
　　楚筝虽然是睡着的状态，但是她的手也会不自觉的搂着米兰，这简直让这只大豹子非常受用。
　　太好了。
　　这是她梦寐以求的状态。
　　她原先在雪山上面的时候都没有想到可以这样，她想的只是和楚筝住在同一个洞穴里。
　　现在比住在同一个洞穴里的距离还要近。
　　而且身边都是楚筝的气息，米兰简直饥渴难耐。
　　现在是春天，万物复苏。
　　米兰在楚筝旁边躺着极大的疏解了她的发情期。
　　但是现在这样还远远不够，米兰睡着的时候整个尾巴都是缠绕着楚筝的，楚筝自然也是可以感受的出来的，但是她并不觉得这是一件什么事情。
　　因为自始至终，楚筝都把米兰当成一只雪豹。
　　当成一只猫一样的动物。
　　和猫猫贴贴就等于和豹豹贴贴都非常正常。
　　楚筝越睡越感觉好热啊，米兰这只大体型的豹子身上的毛，简直像是一个大的毛毯。
　　挨着她就能让她感觉到温度。
　　自从和米兰睡到一个床上之后，楚筝就从来没有体验过被窝暖不热的感觉。
　　高原上的气候其实是恶劣，尽管卧室的条件要好上很多，以前晚上睡觉也是会有一点冷，但现在完全没有。
　　这也是为什么，楚筝舍不得米兰下地上。
　　想要她待在床上陪着自己了。
　　楚筝这一觉就睡到了第二天天亮，太阳刚刚过地平线的时候，楚筝的生物钟就把她叫醒了。
　　楚筝要起床去工作。
　　洗漱之后去吃个早餐，看一下昨天夜里的监控，再看一下救助的那只雪豹幼崽的情况。
　　米兰可以察觉到楚筝起床出门，洗漱的水流声把她吵醒了。
　　米兰总是在楚筝快要睡醒的时候睡着。
　　“我先出去了。你安心的睡。”楚筝要离开的时候，还蹲在床边摸了摸米兰，声音轻轻的说道。
　　米兰对此简直十分受用。
　　睡梦中的耳朵都支棱着。
　　楚筝说完就走了出去。
　　米兰的耳朵和大尾巴尖就耷拉下来了，十分的灵动。
　　楚筝身高体长，尤其是一双长腿，走起路来十分吸睛，楚筝体力也很好，早上起来工作的时候精神力很充足。
　　楚筝起床第一件事情就把整个救助站转了一圈，转一圈回来之后，厨房煮的粥就已经好了，还蒸了包子。
　　随便炒了个蔬菜煎了一个鸡蛋后就可以吃早餐了。
　　楚筝一个人安静静的吃早餐，米兰在房间里面也能感受到这边的动静，但是她真的有点困了，需要慵懒的睡上一觉。
　　这张床简直是米兰的温柔乡，她非常舒服的睡了一上午，本来睡觉是很舒服的，但米兰感觉自己最近好像有点发情期到了。
　　整只豹都有点□□难耐。
　　在楚筝的床上滚来滚去也没能缓解。
　　那个又粗又长的雪豹尾巴也甩了好几遍。
　　根本没有用。
　　楚筝在办公室认真工作了一上午，给凌香这只雪豹幼崽投喂了一次食物，做了一次体检。
　　凌香这只雪豹幼崽从小就被救了回来，楚筝照顾她的次数是最多的，凌香也没有什么攻击力，所以体检的时候也不需要打麻醉针。
　　楚筝轻轻松松就把它放到了体重秤上。
　　称了一下体重。
　　现在才只有25kg。
　　毕竟是一只幼崽嘛，轻一点儿也很正常。
　　楚筝最近要给凌香这只雪豹幼崽进行断奶了，刚开始的奶还是从西宁动物园寄来的。
　　毕竟，凌香这只雪豹幼崽当时就只有几个月大。
　　养到现在也很依赖喝奶，可她的牙都长齐了，断奶也就是一瞬间的事儿。
　　毕竟再往后西宁动物园就不会寄奶来了。
　　到了中午，楚筝的工作就几乎告了一段落。
　　现在楚筝要去厨房做一点午饭，顺便回房间看一看米兰睡醒了没？
　　下午让米兰教一教凌香这只雪豹幼崽怎么捕猎，怎么当一只真正的雪豹。
　　楚筝现在非常的高兴愉悦。
　　以米兰的捕猎能力，教了凌香后，凌香不得变得非常厉害。
　　楚筝以前当雪豹的时候就非常的崇拜米兰，把米兰当成了榜样一样的存在。
　　米兰的捕猎成功率超过了50%，当时的她简直是惊喜极了，本来就是一个研究雪豹的人，碰上了这么一只雪豹，还是野生雌性雪豹，楚筝现在都记得她当时的激动。
　　并且由于米兰对她当时也很热情主动，才形成了现在的状态。
　　说到这里，楚筝就成就感满满，自信满满。
　　楚筝轻轻的推开了房间的门，看到了米兰，正趴在她的床上。
　　乍一看没什么，但仔细看的话，会发现米兰姿势有些怪异。
　　那尾巴翘的特别高。
　　好像很难受的样子。
　　但也形容不出来，楚筝不是很懂。
　　“米兰，睡醒了？不睡了。”楚筝慢悠悠的朝着米兰走了过去，并且坐在了床的旁边，一只手随意的放到了米兰的背上。
　　“不睡了。”米兰从楚筝过来的时候就知道她要进来。
　　她真的好难受啊！
　　回答楚筝的话的时候也慢慢的，不是很想说话，烦。
　　“你的手往下一点。”米兰感受到了楚筝的手掌，语气不是很平淡，有些着急的说道。
　　“嗯？”楚筝轻轻的疑惑了一声，不是很懂，但是楚筝听话的照做了。
　　顺着米兰的背往后挪动了10厘米。
　　“去摸尾巴根。”米兰轻轻的喘了气，又重新吩咐道。
　　没有用，刚才那种程度。
　　“你这条尾巴真的好漂亮。”楚筝一下子开心了。
　　更加听话的照做了。
　　早就想好好的摸摸米兰的尾巴了，但是又害怕她这个人类有点冒犯，就非常的克制自己。
　　楚筝摸了摸米兰的尾巴根，得意的掐了掐。
　　米兰：“…………”
　　好舒服啊，还可以这样。
　　“尾巴翘那么高做什么？”楚筝拍了下，无辜笑道。
　　她撸猫的心思很大的。
　　直接一不做二不休从尾巴根撸到了尾巴尖。


第13章 喜欢我
　　米兰此刻的思绪简直飘飘然，她原本想的如果楚筝可以答应她一块儿生活的话，那她们就住在同一个洞穴里面，发情期到的时候就忍着。
　　如果有不厌其烦找上门的雄性的话，她们两个就一起驱赶走，以她们两个成年雪豹的战斗力，二对一是稳赢的。
　　没想到发生了意外。
　　但是却因为这个意外，她发现了新大陆。
　　竟然还可以这样！！
　　米兰发出了非常舒服的呼噜的声音。
　　楚筝现在也非常高兴，她真的很喜欢米兰，这条大尾巴也太好玩了吧。
　　楚筝又担心自己笑的太放肆的话像一个变态。
　　所以哈哈大笑了几声之后又收敛了下来。
　　“还行，毛掉的不多。”楚筝本来以为这么大一只会很掉毛的，但压根没有想到，米兰掉毛程度竟然还好。
　　完全在她的接受范围。
　　“我给你买个梳毛器吧，以后没事儿都给你梳一梳。”楚筝突然就想到了什么，她好像对米兰不是很上心，都这么久了，都没有想到过买一个梳毛的给米兰。
　　高原这边的快递很少，基本上网购也都不包邮，但是还好有邮政，买了的话肯付邮费，肯等时间就肯定能拿到。
　　所以还好可以接受了。
　　楚筝当机立断就下了单，买了一个非常好的梳毛器。
　　“那是什么？”米兰作为一只雪豹土著，根本没有理解楚筝说的是什么意思。
　　“可以帮你梳毛的一个东西很舒服的。”楚筝也知道这是一头野生的豹子，梳毛器都是养猫的人用的，也就是说这个东西是给小猫用的。
　　但是为了可以让这头豹子接受，楚筝就形容的非常完美。
　　米兰：“！”
　　没有听清楚前面几个字儿她就听清楚了舒服这两个字。
　　难道要比她现在还要舒服吗？
　　“不一定吧，我现在就很舒服。”米兰现在有一点点的嘴硬。
　　“等我拿到了给你用上，你就知道了。”楚筝直接笑了声。
　　让米兰到时候体验体验，梳毛的快乐。
　　“好了，我得出去了。”楚筝有些心虚的收了手，她刚才真的有自己的私心，太喜欢这条尾巴了，所以肆无忌惮的摸了好一会儿。
　　还用梳毛器转移米兰的注意力。
　　而且米兰的屁股也很翘。
　　哎呀。楚筝摇摇头，不能这么想，再这么想她也成流氓了。
　　那到时候还有什么立场吐槽米兰踩她胸的事情。
　　“一会儿等到下午我过来找你，你去教凌香。”楚筝已经收了手，想到了下午的事情，告诉了米兰。
　　米兰眼睛直接放大了，这就走了吗？
　　米兰一个翻身，用前爪抱住了楚筝的胳膊，撒娇的翻了个滚。
　　“我可以答应你。因为我昨天就答应你了。”
　　“但是，你再在这待一会儿吧。”米兰真的非常粘人的抱住了楚筝的胳膊。
　　米兰的这个举动特别的突然，是楚筝都没有猜想到的。
　　虽然不是很理解，但楚筝还是照做了，她的事情可以先放一放，不着急。
　　米兰之所以这样其实是缺乏安全感，她担心一会儿会发生什么事，让楚筝在这待着，可以帮她挡一挡。
　　发情期对于雌性真的是一个很难熬的阶段。
　　米兰又缓了好一会儿，才好了一些。
　　楚筝就无聊着摸着米兰的背，但米兰自己根本不老实，尾巴一会儿就凑上来了，尾巴凑上来的时候，楚筝就会去摸一摸，这可是她主动的。
　　既然米兰自己都主动成这样了，那她摸几下的话，就算稍稍过分了一点，同样不能怪她喽！
　　楚筝摸着米兰的背，手从脑袋上一口气划到尾巴根儿，简直顺滑无比，毕竟米兰的一身皮毛真的很软，很滑。
　　她以前就能感受到。
　　以前因为米兰的这身好皮毛，楚筝当初就非常断定，米兰是一只绝对优秀的野生雪豹。
　　只有绝对优秀的捕食者，才能把自己的皮毛养的非常好。
　　这点上，米兰做到了极致。
　　楚筝接触过那么多只雪豹，没有一只雪豹的皮毛到了米兰的这种程度。
　　楚筝非常的爱不释手。
　　她现在明明该去准备午餐了，可她有点儿忘记吃饭了都。
　　米兰浑身一个机灵，啊。
　　天呐。楚筝这样做是故意的吗？
　　她怕不是在试探自己或者是在和自己娱乐，难道……
　　楚筝现在开始喜欢她了。
　　大概是因为玩着太好玩儿了，楚筝手上的动作不带停的，左手划一遍，右手划一遍，每次到了尾巴根都要用手指划一下那根尾巴的粗度。
　　米兰：“……”
　　楚筝要是真的什么都不懂，她是不相信。
　　“阿筝。”米兰突然叫了一下楚筝的名字，还不是平常的那种叫法。
　　“米兰，你干什么？”楚筝听到她的这个称呼以及米兰突然抬头的动作，就警惕了一下。
　　怎么感觉，这个语气不对劲儿呢。
　　楚筝可以理解以及听得懂米兰，当然是因为她们以前养成的默契。
　　楚筝都是下意识听明白的。
　　而且只对米兰有用。
　　楚筝试过凌香这只雪豹幼崽，凌香哇哇叫的东西她都听不懂。
　　只有米兰，唯有米兰，是她听得懂的。
　　所以自然可以感受得到米兰刚才那个语气的不同之处。
　　米兰前爪踩着楚筝的大腿根儿，直接凑到了楚筝嘴巴旁边，在楚筝的下巴上舔了一下。
　　那个触感呀。
　　楚筝简直形容不出来，好奇怪呀，怎么这么奇怪？
　　“没事儿了，你可以走了。”米兰立刻就退了回来，并且优雅的坐在了床上，身后的尾巴绕到了前爪上，米兰随意的踩了两下，把尾巴尖儿踩到脚底下，轻抬起下巴看着楚筝。
　　表情很得意一样。
　　米兰笑着。
　　楚筝感觉自己有那么一刻看到了米兰的牙齿，还是那种只露出了几颗牙齿的那种，这让楚筝感觉米兰她好像在卖萌。
　　“米兰你是在装萌吗？”楚筝忽略了她刚才舔自己那一口，歪头疑惑的问了一句。
　　这简直太像一只猫猫了吧。
　　豹豹耶，你现在怎么了，底线在哪里，豹格在哪里？！
　　你千万不要堕落呀！
　　米兰看着楚筝，疯狂的眨了两下眼睛。
　　“天呐，萌化了。”楚筝本来就觉得够萌了，结果她还眨眼睛，这简直要把它融化了。
　　“我当你是在夸我吧。”
　　“你是不是很喜欢？”米兰虽然不是很能听得懂，但是米兰可以感受到楚筝周朝的气息是什么样的？是开心的。
　　楚筝现在是没有尾巴。
　　要是以前有尾巴的时候，米兰肯定能一眼就看得出来，楚筝喜欢她。
　　但现在，米兰还需要通过点点滴滴的细节去确认。
　　“是的，非常喜欢，请继续保持。”楚筝开心的揉了揉米兰的脸，对雪豹简直没有抵抗力。
　　以前都爱的不行。
　　如果不是真的很喜欢雪豹，她也不会大老远的跑到这边工作，一工作就是好多年。
　　这不是热爱，不是喜欢是什么？
　　更何况没有近距离接触的时候都那么喜欢了，现在可以近距离接触。还是可以互相沟通的米兰，楚筝喜欢的简直无法自拔。
　　楚筝都已经站起身了，就不得不离开了。
　　虽然舍不得，但她确实还有事情要做。
　　米兰没想到会有这么大的收获，听到了这么真心的一句话。
　　米兰现在的情绪已经不是简单的开心两个字可以描述的出来了。
　　米兰简直兴奋的不行，并且开始畅想她们两个以后的生活。
　　现在算是确定关系了吧。
　　楚筝都说了喜欢她了。
　　“乖乖的，我真得走了。我一会儿过来找你。”楚筝最最后又摸了米兰一把脸。
　　然后才狠心的离开了米兰，去了隔壁的厨房，准备她今天中午要吃的东西。
　　楚筝走路去厨房也就十几步吧，她走着哼着歌，嗓音轻松的。
　　可以说哼歌的声音并不大，但是米兰的耳朵是什么耳朵呀，她的耳朵敏锐的不行。
　　楚筝的歌喉非常清晰流畅的就传到了米兰的耳朵里。
　　米兰慵懒的翻了个身四爪朝天，软乎乎的肚皮直接敞开了。
　　这房间里是只剩下她自己了。
　　幸好楚筝不在这里，楚筝不敢想，如果她看到这一幕，得多么疯狂夸张的趴上去吸。
　　楚筝午饭做的比早饭要丰盛一点，只有她自己吃，吃不完了，留到晚上吃也不会坏。
　　楚筝吃饭用了半个多小时的时间，虽然自己吃完了饭，但楚筝也没有忘记米兰。
　　下午1点的时候，就给米兰准备了好多鸡肉，这里没有活的可以让米兰吃，就将就将就吧。
　　“出来吃饭了。”楚筝推开房间的门，看向里面躺着自娱自乐的米兰挑了挑眉，示意她出来吃饭。
　　楚筝是不会把这些肉带到房间里让米兰吃的。
　　暂时还不能接受这样。
　　米兰一下子就愣住了，因为她四脚朝天的姿势还没有换回来。
　　她明明那么敏锐的，怎么没有发现楚筝靠近呢？
　　哎呀，真的是，羞愧欲绝了。
　　米兰从床上跳下来，朝着楚筝走过去，故作高冷和淡定。
　　那条又粗又长的尾巴就自然而然的在后面拖着，但是可以很明显看得出来，尾巴尖儿尖儿还是上翘着的。


第14章 我怀孕了
　　米兰吃饭的时候还要喂，搁以前是完全不需要，但今时不同往日，米兰蹭了蹭楚筝的手，意思就是让她留下，先不要离开。
　　楚筝本来也没有打算立刻就走，也就安静的在旁边等着，时不时的还要摸一下米兰的脑袋。
　　这个是其她人看到了这一幕绝对会吓一跳。
　　怎么有人类敢用手摸一只正在吃肉的雪豹的头？
　　不怕手被咬掉？
　　她如果继续观察就会发现，这一头豹子对这个人类真的很温柔。
　　米兰以前吃饭吃的非常的快，而且利落，现在吃肉的时候细嚼慢咽的，但楚筝如果用手拿着直接喂给米兰，米兰还会假装咬不掉。
　　楚筝：“……”
　　我对你这么熟，我还不知道你。
　　你能咬不掉这肉。
　　岩羊的天灵盖儿你都能一口咬碎，在这装什么装啊。
　　楚筝失笑。
　　真是可爱。
　　“下午你想要我怎么教那只幼崽。”米兰吃着肉吃了一半，就歇了歇，舔了舔自己的爪子，雪豹的爪子非常大，比其他的猫科都要大一点，这是因为要保持爪子不陷进雪地里，增加了受地面积。
　　并且，爪子下面的毛也非常的厚，隔冷，踩在雪地上也不会冻爪，让她在雪地里来去自如。
　　“这个不用着急。等你和凌香这只雪豹幼崽熟悉起来了再教她，直接教她的话，凌香可能还会害怕你，因为凌香没有见过其他的雪豹。”楚筝非常耐心的语气说着，像这种事情都需要一两个月的时间，并不是速成的。
　　因为不着急，所以根本不用压缩米兰吃饭的时间。
　　“你继续吃。”楚筝以为米兰是要问这个事情才停下来吃东西，所以说明白后示意道。
　　“嗯。”
　　“不着急就好，因为我有一件事情要告诉你。”米兰优雅的舔了舔爪子，然后点点头，仿佛有重大事情要宣布，表情很认真。
　　楚筝笑着点头：“好，你说，我听着~”
　　楚筝看着米兰吃东西就很高兴，心里面有那么一点不可察觉的成就感，她现在可以照顾米兰了，不出意外的话，自己可以负责米兰的后半生，因为她肯定比米兰活的久。
　　她要把米兰养成最长寿的一只雪豹，最长寿，最健康，最快乐，最好看，最干净，最优雅的一只。
　　“我怀孕了。”米兰还在舔她的爪子，说这话的时候眼睛非常认真专注的看着楚筝，一丝都不带移开。
　　“哇塞，米兰。”
　　“是你过来找我之前的吗？等等，你的肚子我看不出来呀，几个月了？”楚筝突然就非常惊喜，但也就那么几秒钟的时间又有一点儿疑惑了，以她对雪豹这个物种的了解，米兰要是怀孕了肚子不应该是这样的。
　　米兰找到她这里也就一周的时间呀，她这一周的注意力大都放在米兰身上，她竟然丝毫都没有感受到。
　　“是你的。”米兰歪了歪头看着楚筝，她这是什么反应啊？。
　　“才一天！”米兰有些生气，强调道。
　　楚筝：“？”
　　开什么国际玩笑？
　　楚筝直接笑了起来，真有意思啊。
　　米兰还会这种幽默笑话呢。
　　“哈哈米兰，可能你的知识有限，两个雌性是不可能怀孕的。”楚筝笑的时候一个手都扶住了地，差点没有稳住平衡。
　　米兰：“……”
　　怎么还不认了呢？
　　“你是不是不行？”
　　“就昨天怀的呀。”米兰身后的尾巴绕了过来，把大尾巴尖到了楚筝腿上，提醒她。
　　她难道忘了吗？还是她亲自干的这事儿？
　　“等等……”楚筝电光火石之间忽然想到了。
　　一时间惊诧了起来。
　　“你昨天在我床上，撅着屁股，摇着尾巴，是发情了？”楚筝后知后觉就想到了，雪豹是1月份到3月份之前发情不假，但是表现出来的应该都是吼叫呀，啊哦啊哦的那种声音，还会在岩石上留下气味。
　　昨天她在米兰身上并没有看到这种行为。
　　难道是因为她能听得懂米兰说话？所以没有注意她的叫声具体是怎么样的。
　　那这误会可大了。
　　“现在想起来了。”米兰平静的语气，表情都无奈了。
　　“我是想起来了，但也绝对不是我的。”
　　“你真的感觉到你怀孕了吗？”
　　“会不会是你之前就怀了，但是你今天才感觉到？”
　　“不可能你刚怀上你就感觉到了。”楚筝认真的分析到并且头头是道。
　　米兰：“……”
　　无语。
　　“楚筝，我不傻。”
　　“我说是你的就是你的。”米兰眯起了眼睛看着楚筝。
　　她为什么这样？为什么不承认？
　　是哪里出现了问题？
　　楚筝不应该是这样的反应啊。
　　“好好好，是我的，我认。”楚筝揉了揉米兰的脸，笑着把这个崽认下来了。
　　打算一会儿就带她去检查一下，做个B超。
　　看看到底有没有怀孕，如果真的怀孕了，她就好好照顾米兰，迎接幼崽。
　　米兰就算坚定认为崽崽是她的，那她顺着她的意思承认了也不是什么事儿，重要的是不能让米兰生气。
　　“嗯，你知道认就好。”米兰看了一眼楚筝，随意道，然后低头继续吃东西。
　　米兰不紧不慢的又吃了半个小时才把盆里的肉给吃完。
　　“吃完了，走吧，我带你去检查一下我们俩有几个孩子。”楚筝说这话的时候都是笑着的，一只手摸着米兰的脸，示意她跟着自己过来。
　　什么教幼崽捕猎的事情以后再说。
　　先去做B超啊。
　　“你还能检查出来？”米兰听到她说的这话第一反应就是不相信，有这么神奇吗。
　　“能啊。”
　　“跟我走吧。”楚筝不仅摸了米兰的脸，还在米兰背上顺了顺毛。
　　米兰没有说话，跟着楚筝就去了检查室。
　　到了检查室里，楚筝把要用来做检查的仪器打开，打开之后，双手放在米兰前肢和肚子下面，轻轻的把米兰抱了上去。
　　米兰其实很想说不用她抱，她自己可以跳上去。
　　等她通过这个什么仪器真正看到了她肚子里的崽的时候，再抱她也不迟。
　　“躺着吧，敞开肚皮不要乱动。”楚筝嘴唇弯弯的说道。
　　米兰不说话。
　　因为她这笑容不怀好意！
　　楚筝拿起探头，涂抹上耦合剂液体，扒开米兰腹部的长毛，温柔放上去。
　　“嗯，肾脏非常光滑，没有什么异常情况。”
　　“肝脏…和胆囊也是非常正常的，嗯，没有什么问题。”
　　“子宫，也是非常正常的，没有问题。”楚筝认认真真的检查，一项一项的给出结果，看一个给出一个结果。
　　“实质性<器官都是非常健康的。另外你的身材也非常婀娜，标准的大美豹。”楚筝最后把探头收了回来，用纸巾擦掉豹毛上的液体残留，总结性的说道。
　　米兰：“……”
　　怎么没有听到一句关于崽崽的？
　　“我们俩的孩子呢？”米兰翻身趴了下来，探看着脑袋看向楚筝。
　　“非常抱歉，我没有看到。”楚筝摊开了手。
　　她仔细看了好几遍，确实没有幼崽。
　　能解释这种现象的，只能是米兰假孕。
　　难不成是她昨天摸尾巴拍屁股拍的了？
　　问题是，雪豹也会假孕吗？楚筝感觉她对雪豹又有了一个新研究。
　　“我不信你撒谎，你就是不想认。”米兰一脸不可思议的表情看着楚筝，并且疯狂的摇了摇头。
　　“好吧，那就看你三个月后生不生的出来。”楚筝抱着米兰的脸亲了亲，咋那么可爱呢。
　　能听得懂米兰说话，楚筝感觉她已经不是发现新大陆这么简单了。
　　这简直让她的日常生活变得丰富多彩，精彩纷呈。
　　“肯定生的出来。”米兰此刻非常自信的。
　　她分明就是感觉到了。
　　这个仪器应该是不准的，这个检查也是无效的。
　　“下来吧，自己跳下来，还是我给你抱下来？”楚筝起身关掉了仪器，慵懒看着米兰问道。
　　“我自己跳。”米兰还记得几分钟前楚筝的温柔。
　　但此刻，她的骄傲不允许她说要抱，所以米兰轻盈一跃，四爪稳稳落地。
　　大长尾巴在跳跃的时候功能就体现出来了。
　　是用来保持平衡。
　　就这点儿距离，米兰甚至都用不上这大长尾巴。
　　以前在十几米的悬崖上跳跃，落差有50多米的地方，她都是完全没问题的。
　　这张不到半米高的床对她来说，还不如一块岩石。
　　跳下来和走平地没区别。
　　出检查室的时候，米兰直接走在了前面，都没有回头看楚筝。
　　楚筝无奈笑着，跟上米兰的步伐。
　　顺带关上了检查室的门。
　　看着米兰已经走远几米了，楚筝立刻跑着追上去。
　　“米兰，你等等我。”楚筝叫着米兰的名字，叫一遍，米兰不回头。
　　“哎呀，兰兰，别生气嘛兰兰。”楚筝重新叫一遍，米兰停住了脚步。
　　回头看向她。
　　楚筝嘿嘿一笑，立刻闪现到米兰面前。
　　“先说明，我没有和你生气。”米兰蹭了蹭楚筝的腿，她可不是生气，才不舍得和楚筝生气。
　　她就是腿长走路快。
　　“我知道我知道。”楚筝乐呵揉了揉米兰的脸，这张脸真的好看死了。
　　她见过的所有雪豹都没有米兰好看。


第15章 好玩吗
　　下午，米兰去见了凌香这只雪豹幼崽，雪豹之间的社交关系很少，凌香又是一只被救助的幼崽，小的时候可能见过她的妈妈，后来和妈妈走丢之后，也不知道还记不记得自己的妈妈。
　　一直到现在一岁，凌香这只雪豹幼崽都没有接触过其他的学雪豹。
　　“一会儿就先远远看看凌香，等你们两个熟悉了你再教她。”楚筝带着米兰一块儿过去，去到凌香的豹舍。
　　隔着一块儿厚厚的玻璃，米兰站在玻璃外面，看到了里面的凌香。
　　“看体型确实是一个幼崽。”米兰已经看到了凌香，此刻看向了楚筝，一边说道。
　　说实话，米兰对于同类根本不感兴趣，也不是很喜欢雪豹幼崽。
　　她之所以答应教凌香捕猎，也不是担心凌香会被自然界淘汰。
　　野外确实很残酷。
　　凌香这种早早的和妈妈分开的幼崽，肯定活不长久。
　　但是这和她有什么关系呢？
　　她在野外看到过的意外和妈妈分开流浪的雪豹幼崽也不少，但她看到了也就是看到了，并不会去收养这样的幼崽。
　　今天她之所以站在这，完全是因为她答应了楚筝，不想看到楚筝失落的样子。
　　“嗯嗯是啊，她好可怜的，几个月大就和妈妈分开了，现在一岁了都是人类照顾的。”楚筝点头，确实是一只幼崽，她又不会撒谎。
　　“凌香。”楚筝拿掉窗口上的小玻璃板，喊了一声凌香，吸引了凌香的注意力，让凌香朝着她这边看过来。
　　这个窗口并不大，也就勉强可以让凌香这只雪豹幼崽的手伸出来，但是打开这个窗口后就不会隔音了，凌香也就能听到她说话了。
　　凌香原本是背对着她们的，所以楚筝这么喊了一声之后，凌香才扭头看了过来。
　　米兰优雅的站在旁边，在凌香扭头看过来的那一刻，米兰从容不迫的舔了舔爪子，和凌香隔着十几米远对视着。
　　是一种野生的桀骜的眼神。
　　凌香直接把要抬出去的爪子缩了回去。
　　站在高架子上一动不动。
　　先是看了看楚筝，她熟悉楚筝，和楚筝还很亲，平时都是楚筝喂她吃东西，照顾她，给她称体重等等，她对楚筝的气息很熟悉，也很依赖楚筝。
　　但不知道为什么，凌香看着米兰，就有一种直觉，还是那种不太好的直觉，同样是雪豹，外面那只是自由美丽的，在楚筝腿边站着，楚筝的手自然垂在旁边，时不时的能碰到米兰的脑袋。
　　这只雪豹，十分不简单！
　　“凌香好像有点害怕你。”楚筝挠了挠头，一时间有些尴尬的说道。
　　别看凌香年纪小，但对危险的感觉还是敏锐的。
　　任何野生动物幼崽都害怕成年体的同类。
　　尤其是像这种大型猫科，她们天生就敏锐。
　　“我什么都没有做。”米兰看看楚筝，摇摇头，她刚才就只是安静的站在这里，舔了一下爪子而已。
　　“我知道。”
　　“米兰，要不你趴地上？”楚筝仔细的想了想，想了有两三分钟才想出来一个办法。
　　米兰看着楚筝，立刻按照她说的做，趴了下去，一双又大又厚的前爪自然且并排着放在了地上。
　　“这样好像也不对，有点像是伏击的姿势。”楚筝仔细的看着米兰现在，思考了一会，说道。
　　“你躺在地上敞开肚皮。”楚筝蹲了下来，和米兰距离近了不少说道。
　　米兰：“……”
　　她才不要这样！
　　这姿势是能随便让看到的吗？
　　米兰朝着楚筝拱了拱，真的不想，米兰一脸抗拒。
　　楚筝竟然也看懂了米兰的表情。
　　“好像不太行哈。”于是，楚筝主动撤回了刚刚那句话。
　　“我可以和凌香说话，你让我试试。”米兰淡定自若的站了起来，恢复刚刚的慵懒也从楚筝的腿上退了回去。
　　她真的是，看到楚筝就想往她身上拱，米兰刚刚不小心发现了自己的这个习惯。
　　“啊？你早说啊。”楚筝一拍脑袋，她是不是笨，都忘了米兰是雪豹了，和凌香是同一物种啊。
　　楚筝当过雪豹又当人之后，脑袋经常容易混乱。
　　米兰淡淡的看了一眼楚筝。
　　她刚刚装高冷来着，忘了。
　　“请。”楚筝打开刚刚的窗口，示意米兰可以和凌香说话了。
　　米兰走过去，离得近了点。
　　“凌香。”米兰不轻不重的叫了凌香的名字。
　　凌香突然抬头看了过来，长这么大，第一次听见陌生雪豹跟她交流，凌香歪了歪头，一脸探究的眼神。
　　“不用怕我，我是楚筝叫过来找教你捕猎的。”米兰了然，继续道。
　　凌香不明所以，她明明是一只有编制的雪豹。
　　凌香疑惑：“什么？教我捕猎吗，我每天都有吃的。”
　　“吃的，过几天就没有了。所以你什么时候准备好了告诉我，到时候直接教你。”米兰直接否认了凌香说的话，告诉凌香过几天就没有吃的了。
　　楚筝听不懂凌香说的，但听得懂米兰说的。
　　一时间楚筝疑惑了，自己什么时候说过凌香过几天就没有吃的了。
　　“我和楚筝什么关系？”米兰突然自言自语。
　　因为楚筝听不懂凌香说的，只能在米兰的话里分析她们俩的对话到了什么程度。
　　“我们两个是一对儿。”突然一句。
　　楚筝差点没有把脚崴了，侧头看向淡定站着的米兰。
　　“米兰，你说的这都什么？”楚筝不懂，她们两只雪豹的话题是怎么扯到这里的？
　　米兰淡定看了看楚筝，没有理会楚筝。
　　凌香懵了：“？？？真的假的？我凭什么相信你？”
　　在凌香的世界里，是楚筝拯救了她，凌香觉得楚筝已经不是普通雪豹或者普通人类能够得到的高度了。
　　“因为我们两个有了孩子。”米兰仍然淡定。
　　楚筝：“……”
　　荒谬啊，简直。
　　米兰怎能有这样的错觉，她就是手上动作多了点，拍了拍她的屁股而已，她这怎么能离谱到这种程度。
　　碰瓷，这绝对是碰瓷！
　　米兰估计是不想去雪山了，想在这儿和她一块儿待着，肯定是自己之前说要把她送回高原上，米兰信以为真了，不想走才这样碰瓷自己。
　　“你先慢慢的学会不害怕我，等你不怕我了，我再过来教你。”米兰看着凌香那始终有些防备的动作，就知道现阶段根本教不了她，所以米兰说完了最后一句。
　　就转身利落的走了。
　　楚筝见状立刻跟上米兰的步伐，还别说，米兰走路挺快的，优雅中不失速度和风度。
　　“稍等，我来给你开门。”楚筝看着米兰走回房间那边，马上就走到房间门口了，楚筝立刻叫住米兰。
　　米兰缓缓停下，楚筝快速的就走过去把门打开了。
　　“请进。”楚筝优雅的示意米兰可以进去了，声音温柔，笑容好看。
　　米兰就看了看楚筝，嗯，不知道她为什么突然这么温柔了。
　　于是乎，米兰淡淡的抬爪走了进去。
　　“你不进来吗？”米兰走进去后发现楚筝还站在外面，就回头看着她问道。
　　“你先在房间里待一会儿，距离我下班还有一个小时，我一个小时后再回来找你。”楚筝看了一下时间，还有一会儿，她不能这么早下班。她得回办公室坐着，万一有什么电话打进来需要及时接到。
　　“好吧，那你快点儿哦，别让我等太久。”米兰无奈说道。
　　完了后只好先跳上床，她已经对楚筝的房间非常非常熟悉了，尤其是这张床，米兰跳上去之后熟练的找地方趴下来，一只豹占了半个床那样。
　　楚筝笑了笑，这话说的好像有点歧义哎。
　　不管了，她快去快回。
　　楚筝回到了办公室继续工作，楚筝平时工作的时候是特别专注的，或者是看资料，或者是看监控，都很少分神。
　　但今天不知道是不是受了米兰的影响，楚筝看什么资料都能想到米兰。
　　一个小时真难熬啊。
　　到下班时间了后，楚筝出了办公室，第一时间回了房间，看看米兰在做什么。
　　没想到米兰这会儿已经睡着了。
　　楚筝走过去在床边坐了下来，伸手摸了摸米兰的背，顺便把米兰掉在地上的大长尾巴捡起来放床上。
　　平时睡觉不都把尾巴压在爪子下面吗，今天怎么那么随意的耷拉到了外面。
　　当楚筝摸到米兰尾巴的时候就知道，她根本没有睡着，是在装睡。
　　果不其然，楚筝刚把米兰尾巴放床上去，手都还没有收回来，米兰就已经躺进她怀里了，非常灵活的身躯扭动了一圈后，完完整整的都在她身上了。
　　楚筝累了一天了，顺势就躺下了。
　　米兰：“？”
　　竟然这么容易扑倒。
　　难不成是在配合她？！
　　米兰的大爪子正踩在楚筝胸上，米兰还不算完，脑袋也要贴上去。
　　楚筝被迫抬起来了手，往身后举了举，怕了她了。
　　“好玩吗？”楚筝笑出了声，问道。
　　早就知道米兰是闹着玩，还装睡。
　　猫科动物都这么幼稚的吗？
　　不过这个聪明劲儿可真是招人喜欢。
　　“好玩啊。”米兰开心道，何止是好玩啊。


第15章 看我洗澡？
　　楚筝把手放在了米兰的下巴上，勾着手指轻轻的挠了挠，真的很好玩。
　　米兰也舒服的眯起来眼睛。
　　确实很享受啊。
　　米兰以前没想到会有现在这一天，以前按照她的计划，她最多也就是和楚筝住到了同一个洞穴里，可以一块儿去捕猎，一块儿去巡视领地。
　　应该也是平淡的。
　　但是现在就不一样了，她不仅和楚筝到了同一个洞穴里，还在一张床上，嗯，还能被摸来摸去。
　　因为现在的楚筝真的很喜欢摸来摸去，米兰无疑是享受的，如果楚筝突然收回手，不摸了，她可能还会无法接受。
　　以前的话……
　　楚筝很少这样。
　　不过米兰不知道的是，楚筝这个时候喜欢摸她没有什么别的原因，只是因为她是一只大豹豹啊，谁会不喜欢一只通体雪白，带着黑色斑点并且毛茸茸有耳朵，有尾巴的大型猫科动物啊。
　　而且，楚筝打一开始就喜欢雪豹。
　　无法自拔。
　　楚筝表示，停不下来。
　　真的停不下来。
　　“我得去准备晚饭呢。”楚筝摸着米兰的下巴和脸，一只手指轻轻点了点，无奈的说道。
　　不舍的离开。
　　她想废寝忘食，但是饥饿感又特别特别的明显，饿的肚子里难受。
　　“你去吧，我跟你一块去。”米兰仰起脑袋往后面退了几步，直接就跳到了地上，身后的大长尾巴轻轻的甩了甩。
　　楚筝伸手就去追那条尾巴，最后摸到了一点边边。
　　楚筝立刻矜持的站了起来，用手扶了扶两边的长发。
　　救助站这边人烟稀少，并且这里面只有楚筝一个人在这儿，无疑是有点不安全并且有点害怕的。
　　如果是楚筝一个人，楚筝不敢想她自己得多么的谨慎小心。
　　但现在不一样了，有米兰陪着她，楚筝感觉她在整个救助站都可以自由活动，无论是清晨还是黄昏。
　　米兰真的给了她无限安全感。
　　“我一会儿蒸点米饭，炒一个肉菜，一个素菜。再煮一点汤喝。”楚筝一边自言自语，其实是向米兰讲诉她的晚餐。
　　“只是可惜了咱俩的食谱不一样。否则我做饭咱俩一块儿吃，多么好啊。”楚筝已经在淘米了，一边淘米一边低头看向米兰。
　　“你这是在畅想我们两个的生活吗？”米兰优雅的跳到了凳子上坐着，这样可以差不多和楚筝的视线持平。
　　听着楚筝这样说话，米兰承认有那么一点开心。
　　不，不是一点开心。
　　是非常开心。
　　这说明楚筝已经把自己划到了她的生活里，米兰心情有点雀跃，在大尾巴上表现的特别明显。
　　“嗯，这不是畅想，这是阐述事实。”楚筝笑了笑说道。
　　她这说的分明是事实啊。
　　哪里不对吗？
　　米兰怎么是这个惊讶的反应？
　　真是一只奇奇怪怪的豹。
　　楚筝米饭蒸了几个人的份量，今天吃不完的话，留到明天也可以炒着吃，至于她炒的两个菜还有汤，菜是可以吃完的，汤也可以喝完。
　　楚筝炒菜都是量少，但是种类多。
　　楚筝用了半个多小时把菜做好了，放到桌子上准备开始吃饭，米兰这会儿特别安静的坐在另外一张凳子上，专注安静的看着楚筝。
　　时不时的也会留意外面的动静。
　　米兰真的很敏锐。
　　楚筝注意到米兰的耳朵了，就知道她这是在留意外面的声音。
　　不知怎么，楚筝有一点点的感动。
　　还非常的放心。
　　米兰陪着楚筝吃完了晚餐，又等着楚筝收拾了厨房，然后一人一豹一块走了出去。
　　“等会儿吃完饭，我需要走一圈儿，你跟我一块儿吧。”吃饭的时候，楚筝看向米兰，随意的语气问道。
　　“好啊。”米兰慵懒的点了点头。
　　她当然是什么都答应。
　　散散步而已，就和巡视领地一样了。
　　正好她也有这样的习惯，现在米兰都把这里当成自己的领地了。
　　散步的时候，楚筝主要是看看救助站周围，黄昏的时候有没有什么异常，也算是楚筝工作的一部分，这个救助站不大，但也不小，是几户人家院子加一起的大小。
　　走一圈也不难，这里白天不冷，有十几度快二十度，但是早晚温差大，晚上可能就零度，甚至零度以下。
　　现在是春天，放眼望去，山谷里已经有绿色了。
　　楚筝不知道米兰是否向往野外和自然，她也没和米兰提过，她开始有点怕米兰真的走掉了。
　　如果米兰要回雪山上，楚筝心想，她肯定是非常舍不得的。
　　“你冷不冷啊。”走了十几米远的时候，米兰看向楚筝问道。
　　她也是最近才意识到一个问题，楚筝需要穿衣服，保持体温。
　　这也是为什么她晚上睡觉也要穿着睡衣了。
　　“还好啦，这个衣服防风保暖。”楚筝扯了扯自己穿着的防风服，挺好的，而且她刚吃完饭，并不冷。
　　“嗯。”米兰随意应了一声，原来这件衣服真的可以保暖。
　　而她就需要靠厚厚长长的毛。
　　散步也就用了十几分钟就结束了。
　　楚筝把救助站锁了后，才带着米兰回了房间。
　　也意味着一天的工作就彻底结束了。
　　“哎呀，躺床几分钟再去洗漱。”楚筝进了房间就放飞自我了，目标明确的奔着她的床过去。
　　“楚筝，我想喝水。”楚筝刚刚躺下，米兰就说了句。
　　“喝水？！好啊。”
　　“我给你倒。”楚筝立刻蹭的就坐了起来，喝水好啊，因为米兰不爱喝水，所以楚筝干脆自己不问，等着米兰要水喝。
　　这不隔了几天了，米兰终于有喝水的需求了。
　　楚筝特别的重视，从自己的水杯里倒出来，倒进米兰的碗里，楚筝蹲下来手端着碗，放在米兰嘴巴旁边。
　　这几乎等同于喂水。
　　十分贴近了。
　　米兰喝水之前看了楚筝一眼，才低头喝了起来。
　　米兰浅浅喝了几口，就不喝了。
　　“不喝了么。”楚筝看出来了，就问道。
　　“嗯嗯。”米兰点头，她喝水就是喝不多，喝一点点就行，也就楚筝这么耐心了。
　　竟然还有她的专属的碗。
　　不知道怎么，米兰就有了想多喝水的冲动。
　　楚筝对她是真的好啊，还给她准备了一个专属的碗。
　　米兰发现这个碗也是意外，因为楚筝都把这个碗放在她杯子旁边，但是从来没有动过，米兰也就意识到，这个碗可能是属于她的。
　　然后刚刚果真，楚筝给她用了这个碗。
　　“这个以后就是你的碗。”楚筝看到了米兰的眼神盯着这个碗，楚筝挑了挑眉，指着碗说道。
　　“嗯嗯。”米兰表面上是表情淡定的点头。
　　其实内心雀跃不已。
　　楚筝见状，目光落在了米兰的尾巴上。
　　别看高冷豹豹很高冷，但是尾巴早就把她暴露了好吧。
　　“我去洗漱了，你自己待会吧，我要洗澡，用的时间会很长。”把碗收了起来，重新放回自己的水杯旁边，到衣柜旁边拿了衣服，白色蕾丝边的内衣还有一整套的睡衣，一边拿完衣服一边说道。
　　楚筝每做一件事的时间安排都会告诉米兰，非常尊重米兰，事无巨细的都告诉。
　　“我可以看么。”米兰歪了歪头，看着楚筝非常认真的说道。
　　“看？”
　　“看什么？”
　　“告诉我你想看什么？”楚筝吓了一大跳，差点没把手里的衣服扔出去。
　　米兰不说话是不说话，怎么一说话就这么的直接夸张？？？
　　“看你洗澡。”
　　“我站在门边就行。”米兰抬爪，漫不经心的走到洗澡间门口，看向楚筝示意道。
　　语气非常之淡定，态度非常之诚恳，连脸上的表情，都稳的不行。
　　楚筝好看的眼睛都睁大了。
　　是不是猫科这种动物都很直接啊，不对，米兰为什么想看自己洗澡啊。
　　这是她这样一只大猫该想的事情么。
　　她脑袋里想的不应该只是吃肉喝水以及领地意识么。
　　“好像让你看也没什么，毕竟你是一只雌豹，但是……”楚筝说着说着就说不出后面的话了。
　　但是就是好奇怪。
　　能不能收收作为猫科动物的好奇心呐。
　　真的是天性使然么！
　　楚筝实在不忍心拒绝米兰的要求，毕竟米兰从雪山上下来流浪了好几个月才找到她的，现在也在她这住了那么多天，一直都没有离开过，显然就是很依赖她，对她熟悉和信任。
　　而且这些天，米兰陪着她，也让她感受到了温暖，好像是家的感觉。
　　她一切的想法都基于不拒绝米兰开始，连提出让米兰回到野外里雪山上都没有说过，就是想让米兰自由自在随身所欲，她想走就走，自己绝对不赶她走。
　　但是……
　　她仍然无法直接答应米兰看她洗澡的要求。
　　尽管她已经在很努力很努力的说服了。
　　“我主要是觉得这样公平。”见楚筝一直没有答应，米兰甩了甩尾巴走了回来，跳到沙发上看向楚筝，十分之淡然的说道。
　　“啊，为什么？”楚筝第一次觉得自己大脑会宕机。
　　“为什么你看我洗澡就公平了？”楚筝真的没有反应过来。
　　“因为你给我洗过澡啊，掰着我的腿洗的。”米兰淡定又无辜的语气道。
　　楚筝：“……”
　　想起来了。
　　但自己明明就洗了前爪和后爪。
　　怎么被她说的那么夸张。


第17章 好香啊
　　楚筝冷酷的拒绝了米兰，走进了浴室之后还不忘了把门给关上。
　　米兰整只雪豹肉眼可见的低落了起来。
　　走到了浴室门口站着，这浴室门口的磨砂玻璃门，把里面挡了个严严实实，基本上啥都看不到，真的看到一个模模糊糊的影子。
　　米兰在浴室门口低下了她的脑袋，非常无奈的摇了摇头，然后转身走了回去，好吧？她就等一个小时。
　　楚筝在里面洗澡的流水声哗啦啦的，不绝于耳的缠住了米兰的耳朵。
　　米兰听觉真的特别的敏锐，根本就忽略不了楚筝洗澡的声音。
　　米兰慵慵懒懒的趴在了沙发上，视线还看一下浴室那边，偶尔还要站起来仔细的看一看。
　　楚筝在里面脱衣服的声音以及洗头发的声音米兰都听得出来。
　　并且楚筝洗澡的时候，还会哼歌，是那种非常间断不连续的，但是又很好听。
　　米兰在沙发上趴了下来，脑袋正枕在她的前爪上，整个后背也往下下塌着，大尾巴从容的落在了地上。
　　米兰等啊，等了快一个小时，楚筝才终于洗完澡吹干头发走了出来。
　　洗完澡之后的楚筝整身都特别素净，长发吹了个半干，自然而然的垂在身后。
　　漫不经心的走出来，那双腿又长又白。
　　“楚筝。”米兰一下子就看呆了，走了过去，喊了楚筝一声。
　　“洗个澡真的是又累又热。”楚筝伸了伸胳膊，太累了。
　　如果不是因为每天都运动出汗，她才不会这么频繁的洗澡。
　　而且自己每天和米兰生活在一块儿，楚筝下意识的就特别爱干净，房间里基本上每天都会打扫两遍，床单被罩也会一星期换两三次。
　　“可惜我不能帮你洗。”米兰听到她说又累又热，就摇了摇头，有些可惜的语气说道。
　　楚筝：“……”
　　不。
　　这倒是一点儿都不可惜。
　　“那我还是情愿又累又热吧。”楚筝看着米兰笑出了声，她真的是发现了米兰的不一样。
　　她现在有一种不知道是说童言无忌呢，还是因为是猫科动物，好奇心比较强，然后认知又有点偏差，处处都透露着可爱。
　　偶尔还会把她弄得很害羞。
　　不过楚筝现在已经修炼的面不改色了。
　　“躺床上了，过来吧。”楚筝深觉累的慌，就走到了床边躺下去，伸手招了招米兰，让米兰过来。
　　这有一个小时没有摸米兰了还有点手痒。
　　撸猫和撸豹基本上都是一样，实在上瘾。
　　米兰看到楚筝伸手招她，就立刻听话的乖乖的走了过去，把脑袋放在楚筝腹部，蹭了蹭。
　　楚筝挑眉，真是会选地方。
　　米兰跳上床，基本上是坐在了楚筝身上，一整只豹都要黏着楚筝那样。
　　“你好香啊。”米兰不住的在楚筝身上嗅了嗅，集中脖子和胸口处。
　　如果是换了别人，或者别的猫科动物，在对方的脖子上下徘徊，这真的是很危险的一件事。
　　不过楚筝完完全全的信任米兰，所以楚筝现在是很享受的，根本不会恐惧，害怕，也不会担心米兰会伤害自己。
　　就是会觉得米兰有那么一点点的色。
　　可能她不是一只正常的雪豹吧。
　　或者也可能是米兰至纯至净的，没有其他心思，像冰山雪莲那样，反而是她这个人类想多误会了米兰。
　　楚筝摇摇头。
　　“你还能闻到香味儿？”楚筝早就已经忘了自己当雪豹的时候的嗅觉是什么样的了，只知道很敏锐，但具体是什么敏锐的她也忘了，似乎能闻到空气里的一切味，雪山，岩石，土地，草，羊，血腥等。
　　“当然闻得到，你身上香气，就和山谷里开了的花一样，但是又和山谷里的那种花不一样，那些花的味道都很重复，你的就很特别唯一。”米兰非常慵懒的语气说道。
　　也就是因为楚筝的气息比较特别，米兰才特别喜欢，欲罢不能，并且能够找到楚筝。
　　“那应该是沐浴露的味道。”楚筝忍不住想要告诉她。
　　作为一只野生的雪豹，米兰应该也是从她这里第一次闻到沐浴露的味道。
　　“不，不只是沐浴露的味道。”米兰爪子有一次按到了楚筝的胸口，对着楚筝的耳朵尖下面闻了闻，不只是沐浴露的味道，就是有楚筝的气息，好闻，喜欢。
　　米兰凑的太近了，楚筝不得不用手推开米兰的脸。
　　然后突然坐起来。
　　“有点痒哈哈。”楚筝心跳的厉害，倚着靠背坐起来摸了摸耳垂，同时一只手还挡在米兰的脸上想要把它推开。
　　奇怪，米兰只是一只雪豹。
　　距离她太近了，也只是因为米兰浑身上下都毛茸茸的，毛茸茸的毛让她的耳朵痒了起来，所以她才推开米兰的脸。
　　但是她为什么心跳忽然那么高？
　　难道是刚才洗澡的时候水汽太充沛了，缺氧了，高反了？
　　但是不应该呀，她已经在这里这么多年了，基本上不会高反。
　　楚筝努力的摇了摇头克制清醒一点。
　　“不好意思哈，是你的毛扎到我耳朵尖了，我耳朵容易痒。”楚筝搓了搓米兰的脸，表示自己不是嫌弃米兰，而是耳朵尖比较敏感。
　　米兰动了动耳朵，没有在意，反而有点高兴，原来看着白净透红的耳朵尖这么敏感，好像发现了楚筝的小秘密一样。
　　“好吧，那我就老老实实的躺下好了。”米兰从楚筝身上下来，待在了楚筝旁边，并且躺下来，露出来了肚皮，毛茸茸软乎乎的。
　　对楚筝有着非常致命的吸引力。
　　楚筝对这个简直无法抗拒根本就拒绝不了。
　　那双手自然而然的就摸了上去。
　　米兰尾巴甩了甩也覆了上来。
　　“睡觉。”楚筝说了一句，手放在米兰肚皮上摸着没有拿开，一边说着睡觉，摆明了她今天晚上要以这个姿势入睡。
　　“好啊。”米兰非常宠溺的翻了个身，面朝楚筝，脑袋一低埋进了楚筝怀里。
　　她摸她的肚子，她埋她胸口。
　　这俩一来一回的，都不舍得吃亏一样。
　　晚上，外面的气温降到了0度左右，高原上的风吹到了山谷里，吹到了救助站，还好这边的房屋建造比较挡风。
　　房间里东西也不少，没有那么空旷，房间内的温度就不会很低。
　　床上的温度就更高了。
　　楚筝睡着了，觉得暖和的。
　　米兰每天晚上和楚筝睡觉的时候，都会尽力的楚筝取暖，卷缩着身子护着楚筝。
　　楚筝偶尔翻身动一下，米兰都会调整一次姿势，总之毛茸茸的身体一直贴着楚筝。
　　楚筝一夜好梦，睡得十分沉，呼吸均匀平稳，这一觉就到了天亮。
　　最近的日出时间都在早上8点多。
　　楚筝每天也都是在日出左右或者是日出之前起来。
　　“睡醒了。”楚筝睁开眼睛，翻了个身看了看米兰，发现米兰还没睡，就对着米兰说了句。
　　“嗯。”米兰趴了一夜，一夜也没有睡觉，这会到了她困的时候了，就嗯了一声。
　　“那我先起床了，你继续睡。”楚筝的手轻轻地温柔地摸着米兰的脸。
　　米兰也正对着楚筝看着，很是享受楚筝摸她的脸。
　　每次被摸脸的时候都会动动尾巴，控制不住的激动。
　　楚筝穿衣服起来的时候，米兰就闭上了眼睛睡觉。
　　米兰毛茸茸的身体根本不需要盖被子，但楚筝每次都会用被子的一角给米兰盖一下肚子，还会轻轻的拍一下，动作温柔。
　　米兰虽然是闭上眼睛的，但是感受的更加的细致了。
　　楚筝一定是喜欢她的。
　　此刻，米兰趴着更加的安稳，闭上眼睛享受这种被照顾，被保护的安全感，天一亮米兰就睡着了。
　　楚筝一上午都在救助站工作，动静也不大，米兰睡一两个小时就会醒一次，不过也不是真正的睡醒，她只是醒来感受感受楚筝的位置。
　　听一听楚筝的动静和声音。楚筝上午在办公室看了两个小时的资料，接了一个牧民打来的电话。
　　骑着摩托车出去了一趟。
　　走的时候特地看了看房间里的米兰，米兰还在睡觉，楚筝想着快去快回，就没有叫醒米兰。
　　米兰听到了摩托车的声音之后，才意识到楚筝刚才来看她是要走，也不具体说一声。
　　米兰反应神速的就跳下了床，自己打开门跑到了外面。
　　楚筝刚坐上摩托车，正准备走就看到了米兰出来。
　　“你醒了，我本来不打算打扰你的。”
　　“我就出去不到一个小时就会回来了，你放心。”楚筝低头就看到了已经跑过来的米兰，她这速度真是不容小觑。
　　几秒就跑了十几米。
　　这得多着急呀，她又不会跑，她只是出去一趟，一会儿也会把救助站的门关上。
　　“啊……，就出去一个小时啊。那你也应该跟我说一声啊。”米兰尴尬的甩了甩尾巴。反应过来原来就一个小时。
　　还以为她是突然有什么事儿要走几天呢。
　　“那我跟你一块儿去吧，我就远远的跟着你，以我的嗅觉和速度不会跟丢的。”米兰毕竟是一只成年体的雪豹，还对这里非常熟悉，毕竟她在这附近流浪了几个月，她有信心能跟着楚筝不丢。
　　楚筝有一点犹豫，但是看着米兰坚定的表情，鬼使神差的就点头了。


第85章 嫉妒啊
　　楚筝骑着摩托车在前面跑，这边的公路修的都还可以，路面平整度等都很不错，楚筝就骑车走在公路上，而米兰就在公路两边的荒地上跑。
　　楚筝因为是骑着摩托车，所以速度要快一点，米兰则是稍微落后了楚筝。
　　楚筝时不时的也会等一下米兰，但是不会表现的特别明显。
　　米兰速度还可以，但是耐力一般，楚筝也不想太累着她了。
　　米兰距离公路大概就五六十米的距离，这样方便它可以快速来到公路上。
　　米兰几乎是锁定了楚筝，嗅觉还有视觉都紧跟着楚筝。
　　楚筝好像也特别能够明白米兰的身形和气息，就算她的毛色和环境几乎融为一体，楚筝也能短短的几分钟就能够定位到米兰，然后快速的找上米兰。
　　不知道这算不算是一种默契和天赋？
　　所以一路走下去，楚筝和米兰都没有跟丢对方。
　　“米兰，我快到了。”
　　就是在马上要进入村子里的时候，楚筝看向了旁边的米兰喊了一声。
　　米兰放慢了脚步回道：“知道了，我在这边等你。”
　　作为一只野生的雪豹，米兰实在不能距离楚筝太近，这边不像救助站，这边是有其他的人类的，如果她们距离太近的话，搞不好会引起其他人类的关注，这样就不好了，不利于她们两个快速回去。
　　反正米兰无论是视觉，听觉嗅觉都非常灵敏，距离两百米以内都能够感受到楚筝。
　　“好，你等着我，我很快就会出来的。”楚筝最最后看了米兰一眼，然后进了村子里。
　　这家牧民打电话说发现了一只受伤的雪豹在牛圈里面，已经奄奄一息几乎不会动了。
　　楚筝接到电话后没有迟疑就立刻过来了。
　　到了地方后发现这不是一只普通的受伤的雪豹，而是一只年纪很大的雪豹，算是老年雪豹了，年纪大了，身体素质捕猎能力都下降了，守不住领地，所以在山上混不下去了就下来了。
　　开始在栖息地和人类场所的交界处活动，由于饥饿才来到了牧民的牛圈里。
　　牦牛虽然是吃草的，但是牛角也非常的锐利，牧民没有及时发现这只受伤的雪豹，第二天发现的时候，雪豹已经被牛伤害到了，躲在了牛圈的角落里。
　　幸好这牛在没有受到攻击的时候也没有继续攻击雪豹，这才让这只雪豹留了一命。
　　楚筝过去给补了一针麻醉，让这只雪豹好好睡上一觉。
　　借了牧民的车，把雪豹弄到车里，开车带了回去。
　　出了村子，楚筝就停车叫住米兰。
　　米兰原本在地上趴着，慵懒的舔着爪子缓缓劲，就看到了楚筝。
　　立刻站起来向前跑去。
　　楚筝见状继续开车，非常默契的回了救助站。
　　救助站门口，楚筝把车停下去开门的时候，米兰就已经追过来到了门口。
　　“累不累？”楚筝看向米兰问道，这一路也有五公里，她自己去的时候骑摩托车回来的时候开车根本就不累，也不知道米兰怎么样。
　　“我没事，一会儿就过来了。”米兰摇了摇头，虽然跑的很累，但是她很开心。
　　因为可以和楚筝一块儿出门，知道楚筝要做的事情。
　　就像楚筝以前讲过的那样，救助受伤的雪豹。
　　“你怎么换了个车子？车里拉的是什么？”米兰依稀记得她走的时候不是这个车。
　　“闻着那味道像是一只雪豹，还有血腥味儿，是受伤了？”米兰不愧是她，特别聪明。
　　短短时间就弄明白了事情。
　　“是的，牧民打电话给我说是发现了一只受伤的雪豹，然后我今天去就把它接回来。”
　　“这车是我借的牧民的车，我一会儿还要还回去，把摩托车开回来。”
　　“它应该还需要两个小时才能醒，我快去快回，你在房间待着不用跟我了。歇歇吧，太累了。”楚筝把里面的雪豹报出来，赶紧送到了检查室。
　　放到了检查室的床上之后，又非常快速的离开了。
　　米兰看着楚筝离开救助站的背影，也没有回房间休息，而是站在救助站里面的空地上等着楚筝回来。
　　幸好不到半个小时，楚筝就已经回来了。
　　“米兰。”楚筝走进救助站看到米兰，一边叫了一声，一边步伐不停的去到了检查室。
　　米兰刚刚翘起来的尾巴就垂了下去，变化非常之快。
　　看着楚筝脸上非常焦急的神色，米兰多多少少也能理解楚筝一点，所以就在检查室门口坐着一动也不动，没有去打扰她。
　　米兰就那么非常安静的坐着，看着楚筝给这只受伤的雪豹做检查。
　　米兰看到楚筝脸上的表情是那么惋惜和可怜，手上的动作快速准确，而且温柔。
　　突然间就想明白了，因为楚筝本身就是一个很好的人，她自愿并且会救助所有的雪豹。
　　自己只不过是其中的一只而已。
　　可能是因为之前相处的原因才稍微特别了一点。
　　米兰摇了摇头，俯身趴了下去，自己还是躺地上歇歇吧。
　　不过，米兰虽然躺到了地上，但实际上，眼神还一直直勾勾的盯着楚筝，看着她仔细又认真的对待这只受伤的雪豹。
　　米兰突然就非常非常的嫉妒。
　　恨不得自己才是躺在检查室那张床的那只雪豹。
　　此刻，低落的表情在米兰脸上特别明显。
　　最后的最后，米兰昏昏沉沉的都睡着了，楚筝才终于结束了她的诊治，给这只受伤的雪豹包扎好了，并且这只受伤的雪豹也快苏醒了。
　　现在救助站里除了凌香这只雪豹幼崽，还没有其他的雪豹在这儿。
　　之前的雪豹都救助后去了动物园或者自然保护区或者放归高原上。
　　所以豹舍空着的很多，楚筝想都没想直接抱着这只受伤包扎好的雪豹去了豹舍。
　　把元宵放在豹舍的那张床上的时候，楚筝才彻底松了一口气，转身走了出去。
　　这只受伤的雪豹叫元宵，在救助站还有过救助的记录，那都是两年前的事情了，没想到这两年时间，元宵过成了现在这个样子，看来野外还真是够残酷的。
　　楚筝后知后觉突然庆幸米兰现在在自己这里，虽然她认可米兰的捕猎能力和身体素质，但她还是会担心米兰。
　　因为并不是雪豹足够强大就不会受伤或死亡，野外的雪豹，明天和意外真不知道哪个先到来。
　　环境足够残酷的话，说饿死就饿死了。
　　楚筝转身回去找米兰。
　　米兰此时正在地上伤心，因为就在刚刚，楚筝抱着元宵这只受伤雪豹走的时候，直接从她身上跨了过去。
　　米兰：“……”
　　知道她很着急。
　　但是真的忽视她了。
　　“米兰。”楚筝跑到了米兰面前，蹲下来坐在地上抱住了米兰的脑袋。
　　动作是前所未有的珍惜。
　　“刚我看了元宵的伤，新伤流血，旧伤已经溃脓了，清理了好久才弄好，虽然都是外伤，但我还是后怕，还好你找到了我。”楚筝搓了搓米兰的脑袋，话很多的说道。
　　此刻楚筝的情绪外露了许多。
　　“阿筝……你，这是在关心我吗？”米兰被她突如起来的动作搞得差点没有反应过来，听完楚筝说的所有话才突然意识到。
　　“嗯？当然我一直都很关心你。现在我是有感而发。”楚筝松开了米兰，好像是自己有点矫情了，感性了感性了。
　　“我送你回房间睡会儿觉吧。”楚筝拍拍米兰的背，叫她起来打算让她回去睡觉。
　　今天一个上午米兰都没有怎么睡觉。
　　“好。”米兰甩了甩尾巴雀跃的跟着过去。
　　终于可以回房间了。
　　米兰喜欢那个充满着楚筝气息的房间，简直是她的快乐天堂。
　　如果不是楚筝不一直待在那个房间里，米兰都不想踏出那个房间半步。
　　楚筝推开门之后站在门的旁边，让米兰走进去。
　　“刚才你跑了那么远的路，我给你擦擦爪，护理护理。”楚筝随后也走了进来，一边跟着一边说道。
　　“你只需要躺在沙发上享受就行。”楚筝走到了旁边的洗手间拿用具，一边收拾一边扭头看着米兰说道。
　　她这属于是照顾完那一只，照顾这一只。
　　“行。”米兰轻盈的跳到了沙发上，然后十分耐心的等待着。
　　配合的伸出了四只爪爪。
　　楚筝搬了个小板凳坐在沙发旁边，伸手就能摸到米兰的爪爪，厚厚的爪点，其实是很干净的，就是爪垫下面的毛有点乱，楚筝给洗一洗，擦干净。
　　检查一下里面有没有进去什么小石子等等，一只爪接着一只爪的检查，非常耐心细致。
　　“你是不是饿了？”米兰突然问道。
　　“有点。”楚筝确实有点饿，看了看时间，过得这么快，竟然都快一点了。
　　米兰怕楚筝尴尬就没有继续说，因为她听觉敏锐的，听到了楚筝饥饿的声音。
　　天呐，她都已经这么饿了，还在这给自己洗爪爪，楚筝对自己，这也太好了些。
　　“好了洗完了。”最后一只爪洗完，楚筝擦干摸了又摸才舍得放下。
　　她才不是想趁机摸米兰的爪子，她单纯是觉得米兰跑了那么远的路辛苦了，需要洗爪按摩服务。


第19章 你害羞了
　　米兰确实也累了大半天了，楚筝给米兰洗完爪爪后，轻轻的拍着米兰的背，像是在哄睡一样。
　　“等你睡着了我再去做中午饭。”楚筝并不着急去吃饭，而是想等着米兰缓过来，毕竟也是跑了这么多路，不休息休息，楚筝不放心。
　　“这么紧张我啊。”米兰仿佛发现了什么一样，笑着甩了下尾巴，把自己的尾巴甩到了楚筝的手里。
　　楚筝看着突然出现在自己手里的尾巴，挑了挑眉，其实她平日里非常克制着自己不去招惹米兰，因为总感觉米兰似乎哪里有点不对劲。
　　楚筝担心自己招惹的多了，会影响到米兰。
　　所以平时楚筝都尽量不去摸米兰的尾巴。
　　尤其是上次米兰非要碰瓷她怀孕。
　　可现在这条毛茸茸很好玩的尾巴主动到了自己的手里，楚筝习惯性的就摸了两下，根本控制不住。
　　楚筝：“……”
　　楚筝啊楚筝，你多少克制一点啊。
　　你再这么摸下去，搞不好米兰又怀一胎。
　　“快睡吧，快睡吧。”楚筝摸了两下之后就用手握紧了拳头，还是不要摸尾巴了，对着米兰的脸搓了搓，楚筝就站起来准备离开了。
　　“行吧，你快去吧。”米兰看明白了，楚筝这是想走了，就用十分慵懒的语气说道。
　　米兰也发现，自从上次之后，楚筝都会克制自己的手，不去摸尾巴和屁股，换成了搓她的脸。
　　对此，米兰：“……”
　　她难道不觉得搓脸也很亲昵么！
　　厨房这边，楚筝快速的给自己做了一顿午饭，然后端在桌子上吃着，一边吃一边向她的同事打了个视频，说明了今天的情况，并且询问同事在保护区那边的工作状态。
　　方冉得知了消息之后非常惊讶：“元宵受伤这么严重，当时以为它至少能够在野外坚持五年。”
　　因为当时元宵被救助站救助后，一切检查还有记录的结果，都说明元宵应该是一只非常健康的，至少可以在野外坚持五年。
　　但现在才不过两年的时间。
　　说明这两年野外的环境急剧恶化。
　　“等你们回来了我们要去户外作业了。”楚筝也知道这个现象意味着什么，她们需要去高原雪山一趟，雪豹这个种群生存形势有些严峻了。
　　“我们这边出了点事情，原本半个月吧可能要延续两个月了。”方冉叹了一口气说道，她们去保护区算是出差，但是远没有在救助站习惯，救助站已经融入到了她的生命里，等同于家的感觉。
　　“我和顾忠都收到了通知，救助站就辛苦你一个人了。”方冉继续道。
　　“放心吧，我自己一个人行的。”楚筝轻轻挑了挑眉，不知道为什么竟然觉得还挺好的。
　　救助站只有她和米兰，就很自由。
　　楚筝本来还有点担心，过两天她们两个回来，米兰怎么办，毕竟当着同事的面可能就没办法这么自由的活动了。
　　这下好了，同事回来的时间延长了。
　　挂了电话，楚筝继续吃着饭，又过了十分钟把午饭吃完了。
　　楚筝收拾完厨房去豹舍看了看元宵和凌香这只雪豹幼崽，给凌香喂了吃的。
　　在凌香面前站了一会，让米兰教凌香捕猎这事，因为今天，就耽误了，明天继续，救助站后面就是一块山地，上坡翻过去就是山谷，过了那座山就是野生雪豹的栖息地了。
　　米兰原本的栖息地就在山谷对面的另一座山上。
　　别看是两座相邻的山，其中的距离也有几百公里。
　　楚筝脑袋里这么思考着，就想到了当时米兰跑了那么远过来找自己，还流浪了三个月的事情，就算到了现在楚筝想起来还是会心疼米兰。
　　此刻，米兰正在楚中的床上睡得非常的舒服。
　　舒服的都伸开了爪爪，毛茸茸的肚皮有规律的沉稳的起起伏伏。
　　楚筝也好困，想要午睡。
　　应该是刚才吃了午饭的缘故。
　　楚筝喂完凌香就回了房间，看到米兰在床上睡觉，楚筝鬼使神差的就爬了上去，本来她只打算进来在沙发上坐一会儿的。
　　谁知道竟然不自觉的爬到了床上。
　　米兰实在是警惕且敏锐，并且非常的聪明。
　　楚筝靠近的时候她没有醒过来，等到她真正躺上来的时候，米兰悠悠的就睁开了眼睛。
　　一双眼睛好看的看着楚筝。
　　“巧啊。”米兰那有些活泼调皮的语气，格外的特别。
　　“啊，我好像是有点儿困，睡20分钟。”楚筝都已经到了床上了，万万没有立刻下去的道理，那岂不是显得她很心虚。
　　所以，楚筝为了显得自己不心虚，把身上的外衣都脱掉，非常理直气壮的躺着，一只胳膊还搂着米兰。
　　且米兰非常自然而然的就枕了上去。
　　米兰在楚筝的臂弯里舒适的翻了一个身，嘴巴距离楚筝的脸特别特别的近，能看到她脸上细小的绒毛。
　　“楚筝，你好好看啊。”米兰处于那种半睡不睡的状态，并不是很清醒，说话的时候慢慢的。
　　楚筝本来都要闭上眼睛了，听到米兰说这话，就下意识的睁开了眼睛，看到米兰距离自己非常近的时候，楚筝抬手捂住了米兰的眼睛。
　　心跳加快。
　　怎么回事，米兰看她，她为什么紧张。
　　还有米兰夸她好看，她就是一只雪豹，她懂什么审美。
　　知道什么是好看吗？
　　“楚筝，你是害羞了吗？”
　　“你以前可不会害羞。”米兰陡然就笑了，太有意思了，好可爱。
　　楚筝闭着眼睛不看米兰，但是她虽然困，但感知还是很清醒，就问：“以前？什么以前。”
　　这实在是揣着明白装糊涂了。
　　“自然是以前在雪山上的时候，你忘了以前我给你送羊吃，你就从来不会害羞。”米兰撑着前爪起了身，上半身直接贴着楚筝说话。
　　楚筝对于米兰的存在感受特别明显，尤其是米兰的一举一动，米兰靠近自己的时候，简直疯狂。
　　楚筝没穿外衣，虽然还有贴身打底，但仍旧很薄，米兰每次这样贴上去的时候，楚筝都感觉中间好像什么都没有隔着。
　　米兰的爪垫特别厚实，撑着前爪的时候，碰到了楚筝的胸，楚筝下意识的就伸手挡了一下。
　　于是，她们两个的视线汇聚在了一处。
　　“米，米兰，你说话就说话，爪子上小动作就不用了吧。”楚筝开口，差点有些结巴。
　　一时间，楚筝无奈扶了扶额头，她一个成年许久的人类，那么多年阅历和经验，怎么在面对米兰的时候，反应那么的不自然！
　　楚筝心里埋怨自己一秒钟。
　　淡定啊楚筝，你一定要淡定！
　　“我不是故意的。”米兰立刻抬起来自己的爪爪，低头盯着看了看，然后看向楚筝，咧嘴笑了笑。
　　楚筝确实想到了以前米兰给自己送羊吃的时候，当时楚筝没有留意什么细节。
　　只觉得米兰就是一个捕猎能力非常厉害，性格也非常随和亲近的一只雪豹。
　　没有想那么多，就和米兰做了朋友，米兰给她吃羊，她当然很感动。
　　楚筝自己的捕猎能力虽然不差，但是也远远不如米兰那般，成功率很低，她只是捕猎勤奋罢了。
　　所以每次米兰送羊过来，楚筝都对米兰非常感激。
　　然而，时至今日，楚筝突然意识到，米兰当时送羊，可能不是想让她感激当朋友的。
　　这只雌性雪豹，怕不是取向有点……
　　楚筝拍了拍自己的脑子，楚筝，你胡思乱想什么呢。
　　楚筝赶紧摇了摇头，不能对一只雪豹这么脑补吧。
　　自己也太变态了。
　　淡定淡定，米兰只是一只美丽的豹豹，可爱的豹豹，善良的豹豹！！！
　　这是这里没有认识米兰的其他雪豹，否则比如让楚筝那个废物妹妹楚毛知道了，一定会被楚筝的想法惊讶到炸毛跌个跟头。
　　？可爱善良？
　　谁？米兰？
　　怕不是有眼疾，但凡看过米兰对其他雪豹的态度，都说不出这种毫无天理的话来。
　　“我当然知道你不是故意的了，是这张床太小了？你的爪子没地方放而已。”楚筝抿了抿唇，为米兰开脱道。
　　米兰：“……”
　　竟然还可以这么解释。
　　她怪这张床太小了。
　　米兰实在无奈，看向楚筝的脸，那思考的小表情和上午认真专注的模样完全不同，一时间不由自主的舔了舔舌头，这一伸舌头就舔到了楚筝脸颊。
　　“你这肯定也不是故意的。”米兰看着楚筝，还没说什么，楚筝立刻就帮忙说了出来。
　　米兰：“……”
　　自欺欺人，有意思吗？
　　人类可真是。
　　没法说。
　　“你快睡吧。一会儿20分钟早过完了。”米兰低头趴了下去，不再逗楚筝玩了，她肯定也累了，不然平时没有午休习惯的她，怎么会今天要过来睡20分钟。
　　米兰察觉着楚筝平日的生活习惯，对楚筝了解颇多，今天上午也跟着楚筝一路，看着她忙来忙去的，也是心疼的。
　　太辛苦了。
　　还是让她好好睡一会，她乖乖的躺着当个毛绒抱枕就好了。
　　反正楚筝怀里的毛茸抱枕也只能是她一个豹。


第20章 不诚实
　　楚筝着一睡就将近一个小时，一个小时后，楚筝醒了过来，伸手摸床头的手机，侧身的时候碰到了米兰，可能是米兰正在她怀里的缘故，动静还不小，米兰一下子就醒了。
　　醒来看了一眼就弄明白了现在的形势，雪豹不会哼唧唧，但是会发出轻快的嗯。
　　米兰一下子就发出声音了。
　　楚筝拿到了手机，也成功把吵醒了。
　　“你还能这样叫呢。”楚筝听着米兰的声音，觉得这好神奇，笑着说道。
　　还是第一次听到米兰这样嗯着发出声，怎么说呢，不怎么像一只成年的雪豹了，有点像幼崽哈哈。
　　米兰伸着爪子捂住了自己的嘴，她也很惊讶的好不好，自己竟然这样叫？！！
　　好丢豹脸。
　　“哈哈哈哈哈哈。”看到米兰的动作，楚筝更是开心的笑了起来。
　　楚筝从床上坐起来打开身体伸了个懒腰，然后下床穿衣服。
　　“我睡好了，出去给你拿点吃的，等一会回来喂你。”楚筝利落的穿戴整齐，拿起水杯去漱了漱口，回来重新接了新水喝着，一边看向米兰说道。
　　床上的米兰一脸生无可恋的趴着，视线其实一直都在楚筝那边。
　　听到楚筝说话，米兰就甩了下尾巴。
　　楚筝一下子就看懂了，米兰是让她去的意思。
　　楚筝立刻就去了，出门的时候才后知后觉，她和米兰的默契竟然到了这个程度了，真是不错。
　　楚筝开心，哼着江南小调走到了存放食物的房间，这里的食物都是当地的牧民送来的，救助站和他们有合作，牧民送过来。
　　他们给牧民钱，救助站需要的食物并不多，因为原本只有凌香这只雪豹幼崽，后来有了米兰，现在救了元霄。
　　楚筝想着，一会还得打电话告诉扎西，让他明天来的时候多带十公斤肉。
　　米兰是成年雪豹，楚筝观察过了，她一天需要吃三四公斤，元宵应该也得三公斤，还有凌香这只雪豹幼崽，现在食量正大着，和米兰吃的一样多，也有时候比米兰吃的还多。
　　楚筝仍记得昨天的时候，米兰告诉她，不能让凌香吃这么多了，胖的都要跑不动了。
　　雪豹是要保持身材的，这样才有利于在野外生存，不然胖的跑不动，根本追不上猎物，对于捕食者来说，这是致命的。
　　对于凌香，楚筝想的是减少一斤，顺便让她多运动，让圈养雪豹多运动的方式就是喂活鸡。
　　楚筝：“……”
　　实在是对凌香这只雪豹幼崽有些了解，楚筝真怕凌香到时候还会怕一只鸡，毕竟如果是公鸡，战斗力也是很强的。
　　楚筝觉得有待思考。
　　还是等等米兰教凌香吧。
　　楚筝几分钟就拿好了食物，端着米兰专用盆回到了房间这边，米兰早早就听到了楚筝走路靠过来的声音，一时间跑到了门口，等着楚筝开门。
　　楚筝把手放在门把手上正准备推开，就感受到了米兰在门后，因为她的一只爪子产生的阻力也是很明显的。
　　“让让爪。”楚筝预判般说道。
　　“嗷。”米兰了然，立刻把爪子放回到了地上，稳稳的站住，抬起头看着楚筝。
　　楚筝没有进去，直接打开门，让米兰出来到门口旁边的空地上。
　　米兰也确实是饿了，现在正有胃口，非常悠闲享受的吃了起来。
　　楚筝就蹲在旁边看着米兰吃东西，按理来说雪豹吃东西的时候不能打扰，不能靠近，否则就有危险。
　　但楚筝这个样子，完全不像是一个对雪豹很了解的研究员的行为，因为她不仅就蹲在旁边，还伸手揪米兰身上的浮毛。
　　之前给米兰买的智能梳毛器也到了，楚筝回房间拿了出来，打算给米兰试用一下。
　　从哪里开始呢，就从背上开始吧。
　　“放轻松不要怕，这个一点都不危险，还很舒服。”楚筝拿着刷毛器走近米兰，一边打着预防针。
　　鸡胸肉占据了米兰的嘴巴，盆里还有一只羊前腿一条羊里脊，她没有机会回答楚筝，而是翘了翘尾巴，楚筝点头，她理解。
　　于是就开始上手了，一只手摸着米兰的背，一只手拿着梳毛器，轻轻柔柔的，小心翼翼的，并且非常快乐享受的摸着，哦，不对，是梳着。
　　她买梳毛器绝对是为了米兰的毛发管理，而不是自我享受。
　　米兰歪着头吃肉，任凭楚筝在她身后上下其手。
　　这里幸好没有其他人，不然楚筝绝对会被当做怪人。
　　这么摸一只雪豹，也太不把雪山之王看在眼里了。
　　就算是看到了，也会大呼，假象，这一定是假象。
　　米兰慵懒的吃了半个小时，楚筝就梳了半个小时，还有米兰的尾巴没有上手，楚筝真的有点犹豫。
　　忽然，那条大长尾巴自己来了。
　　主动到了楚筝的手上，楚筝轻轻一握就握住了。
　　楚筝：“嘿…”
　　这可不怪她。
　　楚筝快速且温柔的把尾巴也梳一边，这样下来，米兰简直是一只无敌美丽且完美的雪豹了。
　　“可以了，你回房间休息吧，我去办公室工作了。”
　　“下了班回来找你，然后明天上午教凌香捕猎。”楚筝收了梳毛器，顺便把地上的浮毛都收了起来，一个装到小布包里，这里都是米兰的毛，楚筝不知道怎么就是不舍得扔，反正就都收起来了。
　　米兰眼巴巴的看着楚筝。
　　楚筝：“……”
　　十分钟后，楚筝在办公室的办公桌前坐着，米兰就在楚筝旁边的桌子上趴着。
　　楚筝心想，她这可不是一只猫啊。
　　怎么喜欢趴桌子，趴键盘啊。
　　米兰的一个爪子放在键盘上，几乎要覆盖整个键盘了，甚至楚筝自己的手，都不如米兰的爪子大。
　　因为米兰在，楚筝工作都有点心不在焉，米兰看似趴着闭着眼睛在睡觉，但其实一直都在关注楚筝，偶尔楚筝看过来的时候，米兰都能及时的睁眼。
　　楚筝：“！”
　　真是神了。
　　楚筝假装看不见米兰，专注自己的事情，过了好久好久，才偷偷看一眼米兰，米兰正闭着眼睛，然而不到几秒钟，米兰的眼睛就缓缓睁开了。
　　“你怎么知道我在看你啊。”楚筝觉得好神奇，一定要弄明白，因为就算是她自己当雪豹的时候，都没有这个技能的。
　　“你的动静和气息啊，你专注的时候手指发出声音，翻书声音，敲键盘声音，甚至呼吸声音我都听得到。”
　　“你看过来的声音简直不要太明显，还有气息，看过来的时候，也更明显。”米兰歪了歪头，打算告诉楚筝，因为她看起来都快碎了，再不告诉她，她肯定无论如何都想不明白了。
　　“这么神奇啊。”楚筝挑眉。
　　“我也当过雪豹，我以前怎么不会这个。”并且思考了起来。
　　米兰稍稍安静。
　　她以前……
　　都不关注自己的好吧。
　　怎么可能发现这么细微末节的事情。
　　米兰从桌子上跳了起来，她都没指望楚筝能懂，懂不懂的无所谓，反正她的目的已经达到了，每天陪着楚筝睡觉的是她，楚筝照顾的最多的还是她。
　　楚筝看到自己就会笑，心情自动变愉悦。
　　这就已经够了。
　　“这就是我们俩之前的区别了。”米兰在地上绕了一圈又来到了楚筝身边，看着楚筝淡定说道。
　　楚筝点点头，可能是的，她说的对。
　　但是米兰看自己的眼神为什么带着一丝无奈。
　　什么区别，难道不是简单的嗅觉听觉上的区别么，可为什么觉着米兰的话里还有其他的意思。
　　正当楚筝转回去继续工作时，米兰又纵身一跃，跳到了楚筝的腿上。
　　这一幕实在似曾相识。
　　楚筝看着米兰，米兰歪头看着楚筝，四目相对。
　　楚筝败下阵来，说道：“好吧好吧，黏人精。”
　　就这样，楚筝抱着米兰工作了一下午，米兰自己也找了其他支撑力点，不会让楚筝累着，她只是软和无力的趴在楚筝腿上玩。
　　楚筝其实几分钟就习惯适应了，一个人在这办公也很无聊，米兰主动过来陪着她，受益的简直就只有她自己。
　　楚筝心里是偷偷高兴。
　　米兰趴在楚筝腿上，尾巴就自然而然的垂下来了，米兰也不会睡着，就是会小咪一会，她是猫科动物嘛，白天睡觉晚上活动很正常，她眯着眼睛，时不时晃着大尾巴。
　　楚筝虽然在专注工作，但她不出十分钟就留意到了米兰的大尾巴，太漂亮了，忍不住想多看一眼再看一眼，再再看一眼，无法停止无法自拔。
　　“阿筝，你在看我尾巴么？”
　　“不用不好意思，放心大胆看吧。”米兰敏锐无比，发现了楚筝的视线后，就悄悄提醒道，她可是非常好说话的。
　　她全身上下什么地方都让摸。
　　不像阿筝，踩胸都不让。
　　“没，没有。”楚筝条件反射般摇头。
　　“不诚实，真的不诚实，一点都不诚实。”米兰无可奈何，还想炸毛。
　　天呐，阿筝要是诚实点，她们俩的进度都不是现在这样的。
　　“米兰。”楚筝摸着自己的额头，失笑道，嗯，就有种被抓包的无力感。


第21章 我感觉我这辈子都离不开你了。
　　听着楚筝喊自己名字的声音和语气，米兰动了动耳朵，这真是有点可爱呢。
　　在办公室待了整整一个下午之后，楚筝就到了下班的时间。
　　“可以了，我下班了，你下来吧，咱俩出去。”楚筝低头看着趴在自己腿上的这只大雪豹，轻声细语的语气说着。
　　“总算是结束了。”米兰轻盈一跳就跳了下来，其实下来的时候还有点儿不舍得。
　　但是没关系，她们晚上还是会睡到一块儿的。
　　所以米兰非常自然而然的就离开这间办公室，楚筝在米兰身后跟着，米兰走出去后，楚筝顺手把办公室的门关上，锁住。
　　“米兰。”楚筝一边跟上米兰，一边百无聊赖的喊着她的名字，就是那种非常的从容，非常自然的喊着。
　　像是生活里面常见的一幕，平平淡淡的日常。
　　“我在呢。”米兰在前面走着走着就停了下来，笑着转过身看向楚筝，并且等着她走过来。
　　其实她也就快了几步而已。
　　没想到阿筝这么离不开她，自己距离她稍微远一点，她就要把自己叫过去。
　　“没事儿，我随便喊喊。”楚筝见米兰这么快就停下来，并且笑着回答自己样子，就有点惊讶。
　　快速的回想了最近发生的事情，好像确实，自己每次喊米兰，米兰都会很快的回答自己，每一句都有回应，生气了高兴了都会甩尾巴告诉自己。
　　于是，楚筝轻轻捻着手指，思考了几秒钟。
　　不过很快就走到了米兰旁边，米兰蹭着贴着她的腿，她暂时就忘了刚刚思考的内容。
　　楚筝去厨房准备自己的晚餐，米兰下午已经吃过肉了，她一天吃一顿就行，所以晚餐只有楚筝自己的。
　　米兰就在厨房等着楚筝，楚筝做什么她都在旁边看着，无时无刻都陪伴着楚筝。
　　在救助站工作，其实有时候真的挺孤独的。
　　同事在的话，大家聊聊天也还好，各自回各自房间的时候，如果睡不着的话，也会感觉没意思。
　　不过，现在似乎一切都不一样了。
　　楚筝感觉无比的充实，她无论是洗菜还是切菜，只要是回头都能看到等着她的米兰，心里面一下子就宁静了起来，那种感觉，就是可以明确感受得到，自己全身上下都是放松着的。
　　“你每天吃饭都要吃三顿，不觉得麻烦吗？”
　　“如果一天就吃一顿，吃够一天的会怎么样？”作为一只大型猫科动物，在野外的时候吃一次顶一星期，米兰多多少少是有一点好奇的，也就直接问了出来。
　　“我觉得不怎么样。”
　　“我们人类就是一天吃三顿饭，因为我们的胃口有限，一顿吃不了一天的量。”楚筝一时间差点笑了出来，不过出于尊重米兰，她还是认真的解释。
　　这只豹豹也太可爱了，完全就是雪豹思维嘛。
　　米兰甩了甩尾巴，故作淡定：“原来如此。”
　　没多久，楚筝就做好了晚饭，端到餐桌上坐下来吃着，吃一口看一眼米兰，楚筝感觉自己是快乐幸福的。
　　以前从来没有这种感觉，说不上来。
　　和米兰认识就特别像是一个美丽的意外。
　　好像她以前变成雪豹就是为了认识米兰。
　　然后米兰过来找自己，更庆幸并且幸运的就是，米兰还会和自己沟通交流，不然她和米兰可能不是现在这样。
　　“给你也喝点水吧。”楚筝坐下来吃着饭了，突然想到什么，就站起来去拿了米兰的专属宽口碗，倒了一碗水给米兰喝，并不是放在地上的那种，而是放在了凳子上，米兰抬起前爪踩着凳子就能喝到。
　　“既然你给我倒了，我也不能辜负你的心意呀，我就喝三口。”米兰其实喝不喝水都行的，但是阿筝都给她倒了，她多少都是喝点的。
　　“都可以的，想喝就喝，不想喝就不喝，不强求。”楚筝失笑。
　　她这都要和自己报备一下。
　　晚饭结束后，楚筝收拾了厨房，打扫卫生维持干净。
　　楚筝干活的时候，米兰就在旁边看着，并且配合走位保证不碍事。
　　“可惜这些我帮不到你。”米兰突然感叹道。
　　她在这里这么久了，好像都是让楚筝养着自己，楚筝现在也不吃羊了，她也不能像以前那样抓羊给楚筝吃，楚筝现在吃的都是做的菜，她也不会做菜。
　　可能自己唯一的用处就是暖床了。
　　“ 你想帮我还不让呢。”
　　“陪我去巡视一圈救助站吧，你跟着我，我不用手电筒都不害怕。”楚筝收拾起来很快的，一下子就整理完了，毕竟本来也不乱，一边看向米兰笑着说道。
　　“好。”米兰开心应了一声，总算是有她擅长的领域了 。
　　在巡视领地这块儿，米兰那是有的绝对主导性和绝对实力的。
　　救助站这里，早就被她标记了。
　　“阿筝，你今天给我吃的羊是怎么来的呀？”走着走着，米兰就闲聊道。
　　巡视救助站其实就和散步差不多，这里并不是野外，也不是无人区 ，只是人烟稀少而已 ，而且稀少也不是代表没有。
　　楚筝和米兰并排走着，虽然她们并不是手拉手，也不是挨的很近，但就非常明显看得出来她们两个是一块儿的，走路的频率都是一样的，哪怕一个是四条腿，一个是两条腿。
　　“你吃的那些吗？这些都是花钱买来的。凌香和元宵的也是花钱买来的。”
　　“不过你不用在意，这钱都是政.府拨款给救助站的费用，不是花我的工资。”楚筝没想到她会突然好奇这个事情，但是这就不是什么事，告诉米兰业无妨，一句话的事罢了。
　　“工资是什么？”米兰歪头。
　　“工资？哈哈工资就是钱，有钱才能买我吃的那些食物，还有我房间的那些东西都是要花工资买的。人类社会的钱就等于捕猎得到的羊，都是用来生存的必需品。”和米兰待着就有无穷的乐趣。
　　就比如她现在这样给米兰解释什么是工资一样。
　　“羊很值钱吗？”米兰的关注点在这里。
　　“值啊，这里的人都靠卖羊赚钱。他们都是牧民，就是没有工资全靠卖羊。”楚筝笑着，轻松的语气说着。
　　“这也就是为什么你去偷吃牧民的羊。救助站类似的机构要给他们钱了，算是一种经济补偿。”完了后还提起了一件陈年往事。
　　米兰：“……”
　　她哪里知道吃牧民的羊是偷吃啊？
　　都是地上的羊，怎么不能吃了。
　　“我知道了。”米兰假装没有听到偷吃羊那句话，而是快速的结束了话题。
　　“嗯，你知道什么了？”楚筝不知道米兰是知道了什么了，一时间很想知道米兰知道了什么，难不成还能悟出什么道理来。
　　“明天开始我就出门抓羊，抓回来的都给你，你去卖了换钱。”米兰语气是非常认真而且笃定的，表情是很有自信心的，连爪子都是摩拳擦掌准备好了的。
　　楚筝：“？？？”
　　好家伙，这想的挺多的。
　　这这知道的确实不少。
　　“哈哈哈哈哈哈……米兰，哈哈……，你这，笑死我了。”楚筝先是有点愣住了，然后突然爆笑。
　　她怎么那么可爱啊！
　　这个脑回路这是正常的猫科动物能想得到的吗？而且米兰还是这么大型的一只。
　　米兰无语，还有点不知所措。
　　“楚筝。”看着楚筝一直笑，米兰非常严肃的喊了一句。
　　“你为什么要狂笑？”并且又补充了一句，她这笑的很莫名其妙的好吧。
　　“卖羊一般都是要活的，要是你抓应该都是没气儿了的羊。”
　　“而且我花钱买羊也是为了让你吃，这钱也不花我的，救助站有费用啊。”
　　“而且，我不缺钱的。”楚筝蹲下来，抬手摸了摸米兰的脸，还搓了搓，太可爱了，看着米兰的脸就想亲一口，怎么有这么可爱的豹豹啊。
　　她的经济条件还有基础真的还可以，工资全花了都没事。
　　到底是哪里造成了米兰对自己的误会啊。
　　“好吧，其实我就是想帮你点什么。”
　　“毕竟你没有发现嘛，我在这好像没什么用处。”米兰摇了摇头说道，说完之后就垂下了脑袋。
　　“谁说你没用的，你怎么会这么想啊米兰。”
　　“难不成你离开野外太久了，心理出问题了？”
　　楚筝一下子就紧张起来了，摸摸米兰的脑壳，摸摸米兰的胸脯，试图摸摸心脏，两只手都不闲着，好像要检查一下米兰一样。
　　米兰就这么淡定的站着任楚筝上下其手，也没说话。
　　“你不知道你在这里我有多开心。”
　　“你这几天陪着我，是我在这里这么多年最开心的时候，也是我最有成就感的时候。”
　　“我感觉我都离不开你了这一辈子。”楚筝突然非常感性的搂住了米兰，把自己的脸贴上米兰的脸，尽管米兰毛茸茸的，楚筝就是要贴着，还要努力蹭几下。
　　“总之你千万不要有你刚才的想法。应该是你太久没有去野外了，明天我带你去出去玩，你要是喜欢晚上活动，咱们晚上去。”
　　她有些激动紧张的语气说道，原本是怕黑的，后来当了雪豹不害怕，回到人之后又害怕，但是现在有米兰她就不害怕。
　　手还搂着米兰的脖子等着她回应。


第22章 无论你什么样子我都喜欢。
　　米兰听着楚筝说了一大串的话, 原本还很淡定，但随着楚筝说的话，米兰尾巴翘起的弧度越来越高, 足以证明她现在有多开心。
　　“阿筝, 你刚刚是说你这辈子都离不开我了么？”米兰本来就被楚筝搂着, 一时间激动的凑的更近了，半个身体都和楚筝贴着, 还不忘往里面拱了拱。
　　“是。”楚筝没想到米兰这么会抓重点, 是的，她是这么说了，没什么不好承认的，她立刻认真的看着米兰的眼睛，认真的说道, 承认道。
　　她的一生要比米兰长很多年, 但她米兰在她生命里一定是留下痕迹最多的那个, 最重要, 最难忘。
　　以野生雪豹十多年的生命来看，楚筝必须珍惜米兰, 每一分每一秒。
　　“你说的这句话，我记住了，我会记一辈子的。”米兰抬起爪子扑向楚筝腰间，一下子就搂住了楚筝。
　　这在别人眼里是个危险的动作，但楚筝完全信任米兰, 相信她会收好自己的指甲，只是单纯的抱住她。
　　事实证明, 米兰是值得信任的。
　　“哈哈好重。”楚筝赶紧接住了米兰，米兰的重量非常真实, 楚筝接住抱着的时候，也感觉特别扎实，长得真好。
　　“是吗，那就希望我在你心里的份量也能这么重。”米兰稍稍收了爪子从楚筝身上下来，一边说道。
　　她们还要一起巡视完救助站，不急着一时搂搂抱抱，把剩下的半圈走完。
　　今天晚上的月光不错，或许是马上十五的原因，而且还是个大晴天，虽然早晚温差大，但此刻已经春末夏初了，加上刚吃完饭，还在走路，竟然也丝毫感受不到寒冷。
　　满天的繁星点点，楚筝偶尔抬头看一眼，以前也见过这样美丽的高原夜空，但好像没有那一刻能像现在这样。
　　楚筝觉得自己无疑是惬意的。
　　围着救助站走了一圈后，楚筝和米兰一块回来房间，全程都没有用手电筒，一直到了房间里，才打开房间的灯。
　　实在是，有米兰在身边，安全感爆棚。
　　这方圆几里的动静和气息，任何危险因素米兰都能敏锐的察觉，有米兰在，楚筝完全可以放松警惕。
　　房间里比室外暖和多了，楚筝脱掉外套，去洗手间洗漱。
　　米兰则是在沙发旁边待了会，回想着刚刚和楚筝一起散步时的点点滴滴的小细节，想到了美好的事情，米兰慵懒的躺了下来，敞开肚皮四脚朝天的待着。
　　楚筝从洗手间出来看到的就是这一幕。
　　“噗，米兰。”楚筝忍俊不禁，怎么可爱成这样了。
　　都说越危险的越可爱，在米兰身上得到了完美的印证，在野外的米兰，那叫一个危险，不认识的话能远离就远离，可在楚筝这里，在楚筝的房间里，米兰简直暴露出了全部的本来面目，可爱的不行。
　　像是一只毫无攻击力的美丽废物。
　　楚筝用洗脸巾擦干脸上和胳膊上的清水，一边朝着米兰走过去，米兰淡定的一动不动。
　　她就是这样打算的。
　　果不其然，楚筝非常自觉明确等等朝着自己走了过来。
　　“我用过的洗脸巾，干净的，给你擦擦爪子吧，也算物尽其用了。”楚筝蹲在沙发旁边，可以平视米兰，说着就抓住了米兰的大爪子。
　　米兰连动都不想动，被楚筝握着爪子多舒服啊，喜欢。
　　楚筝现在是休息时间，也是娱乐时间，就慢慢的，轻轻的擦着米兰的爪子，好似很乐意把时间和精力花费在这件事上。
　　一张洗脸巾擦了四个爪，爪爪本来就不脏，简直非常合适，楚筝决定以后她用的每张洗脸巾都用来给米兰擦爪子。
　　“好了，擦干净了，上床睡觉。”楚筝磨磨蹭蹭用了十分钟把米兰爪子擦干净，主要是想拖延一点时间可以多玩一会儿，这么大的一个毛茸茸的爪爪，根本就抗拒不了，好不好？
　　楚筝最是聪明了，不仅学会了趁机摸摸米兰的爪，还掌握了后续摸到米兰爪爪的机会，只要她洗脸了，都可以给米兰洗爪爪，非常的名正言顺。
　　米兰看破不说破，嗷了一声，就跟着楚筝去了床边，米兰轻松一跳，到了床上的一角，她先坐着，因为她对楚筝的了解，她睡觉前肯定要做一番准备工作的。
　　比如泡个脚。
　　楚筝泡脚的时候打开手机看点之前看过的电影，看了一半继续看，一边放松的泡着脚，米兰看在眼里，凑到楚筝旁边，跟着楚筝一块看电影。
　　“你能看懂么。”楚筝有着作为一个雪豹研究者的自觉，好奇米兰身上的任何事情。
　　“看不懂。”米兰摇摇头，她肯定是看不懂的，她连楚筝同事说的话都理解不了，她只能理解楚筝自己。
　　“没事，看不懂不重要。”楚筝抬着胳膊搂住米兰，一边随意的说道。
　　于是，楚筝的注意力在电影上，米兰的注意力则在楚筝身上。
　　没一会儿就开始漫无目的的想着，以前楚筝变成过雪豹，不知道还有没有机会变回去。
　　如果没有机会。
　　那自己有没有可能变成楚筝这个样子，虽然她根本幻想不出来自己变成楚筝这样的人类会长成什么样。
　　但她也想和楚筝一样。
　　不然她恐怕会一直把自己当成一只雪豹，没有感情的那种，和其他雪豹一样的那种。
　　楚筝电影看了一会儿就不看了，她平时都是断断续续的看，洗完脚之后，把地面简单的收拾了一下，楚筝又重新回到了床上。
　　这次就正式睡觉了，就不再下来了。
　　米兰在旁边左右观察也发现了时机，就是说她可以和楚筝单独在一起了，楚筝也不会再拿那个破手机了。
　　楚筝就算平时玩手机玩的不多，米兰也非常在意那个手机的存在。
　　于是，楚筝就非常轻松的躺了下来，一整天过去到现在终于可以躺着了，楚筝困意来的特别快，感觉一会儿都能睡着一样。
　　米兰就在自己的手边待着，楚筝动动手指就能摸到，可以摸到米兰楚筝是非常心安的。
　　米兰晚上不爱睡觉，但是没一会儿楚筝就彻底睡着了，非常安静的房间，房间里的所有的灯也都关掉了。
　　米兰就懒洋洋的贴着楚筝，睁着眼睛发呆。
　　但是不知道怎么回事。
　　米兰醒着醒着突然就感觉好困，感觉浑身都无力。
　　是从来都没有过的感觉。
　　不是那种想要睡觉的困，而是整个身体都虚脱塌陷了一样，米兰立刻用它的爪子抱住楚筝的胳膊，好让自己可以感受到其他的东西，不要随意的陷进去。
　　可惜，楚筝今天太累了，睡着的时候睡得特别沉，米兰就算是用爪子抱着她的胳膊，楚筝也根本没有感受到什么，也没有要醒来的意思。
　　米兰感觉浑身的骨骼都是酸痛酸痛的，明明她什么事情也没干呀，她那么健康，怎么突然这样了？
　　眼皮子上下打架，想要睁开也睁不开了。
　　也就短短的不到一分钟的时间，米兰就昏睡了过去，像是强制关机了一样。
　　夜里，异常变化悄无声息的发生着。
　　第二天，日出时间仍然是8点左右，楚筝每天都是这个时候醒来的，今天也毫不例外，要醒来的时候，楚筝眼睛还没睁开，她就用手摸摸身边的米兰。
　　但是不知道是什么原因，楚筝感觉自己竟然没有摸到那一团毛茸茸。
　　“奇怪，我是在做梦吗。”楚筝迷迷糊糊的想要醒过来，看一看房间里的米兰去哪儿了？
　　但是也没有真正立刻醒来。
　　而是又昏昏沉沉，睡了有半个多小时。
　　——
　　米兰坐在墙角里简直不敢相信，她现在浑身光溜溜的贴着墙，身上也没有被子，连一双长腿都是伸在外面的，曲着腿坐着，米兰盯着自己的脚趾认真看了起来。
　　脚趾的指甲盖还是粉色的。
　　腿上，脚上，肚子上表面的皮肤很白，低头还能看到两个圆润的和楚筝一样的。
　　怎么回事？她怎么一夜之间变样子了？
　　她的尾巴哪儿去了？
　　米兰一巴掌就摸到了自己的屁股，光溜溜的，啥也没有。
　　甚至连尾巴都不存在。
　　是真的不存在了。
　　米兰有些欲哭无泪，是她昨天晚上想的东西导致的吗，早知道她就不那样想了，她，她只是随便想一想，并不是真的想立刻变成一个人啊。
　　米兰伸出自己的手左右看了看，手指细长白净，指甲盖也非常的粉嫩，米兰用左手摸右手，手指上的肉还有点儿软。
　　垂在身前的头发也很长，比楚筝的头发还要长很多，几乎可以盖到肚子上。
　　米兰伸手抓了抓自己的头发。
　　这是什么感觉呀，也不暖和啊。
　　米兰想着想着就看向了楚筝，他的头发也在身上散着，于是，米兰伸手就去摸了摸。
　　就这么一个不轻不重的动作。
　　楚筝突然就彻底清醒了，一双眼睛清澈透亮，对上了米兰的视线。
　　“嗨……”
　　“清晨好啊。”米兰手里面还抓着自己的头发，还有楚筝的头发，一边招了招手，认真的在打招呼一样。
　　“你是……”楚筝睁开眼就愣住了，怎么有个没有穿衣服的漂亮女人在她床上。
　　这这这 ，难不成她还没有睡醒？
　　“阿筝。”米兰歪头，怎么回事？不认得自己了。
　　低头嗅了嗅被她抓在手里的楚筝的那一缕头发。
　　“米兰？”
　　这个神情这个动作，这个嗅来嗅去的样子。
　　楚筝脑海里突然有一个大胆的猜想，试探问道。
　　“你认出我了？是我啊，米兰呀。”米兰非常高兴阿筝能认出自己。
　　“我也不知道我是怎么了，我一睡醒，我一睁看见我就这样了，吓得我就坐到了墙角里。”接着米兰就开始解释发生了什么事情。
　　楚筝连忙把眼睛看向别处，避免和她面对面互看。
　　实在是现在这个场景。
　　嗯……，米兰真的光溜溜的什么衣服都没穿。
　　这……
　　大美豹成了人之后还真是个大美人。
　　楚筝感觉自己再看下去就不礼貌了。
　　“怎么办啊？楚筝，我要怎么办？”
　　“我都成这样了，今天我是不是教不了凌香捕猎了。”楚筝不看她，米兰直接仰面躺到了楚筝身上，一边话不少的说道。
　　楚筝刚刚坐起来都没有来得及反应，低头就看到了米兰像一只猫一样躺在自己身上。
　　就像以前那样。
　　姿势动作一模一样。
　　楚筝脸颊蹭的就红了起来，手忙脚乱的抓起米兰的头发给她那盖住。
　　“ 你你你，我给你拿两件衣服，你先穿上吧。”楚筝掀开被子就下了床了，拿起床上的被子裹住给米兰，灵活的卷了一圈。
　　然后穿上自己的衣服，又跑到一家那边拿了两件洗过的衣服。
　　手忙脚乱的回了过来，站在床边，把米兰扶起来，拿着衣服就要往米兰身上套。
　　“阿筝，这是啥啊？我不穿。”
　　米兰都没有反应过来，头上就顶着一块布了，楚筝还伸着手要给她穿。
　　“怎么可能不穿衣服？你不要妄想不穿衣服。”楚筝几乎要炸毛，这该怎么跟米兰解释？人都是要穿衣服的。
　　“呜呜呜我要变回去，我要变回去。”米兰从被子里爬了出来，上半身已经被套上了一个长体恤。
　　米兰直接在床上站了起来，那双腿简直了，又细又长，还很白，皮肤红润健康的像刚出生的婴儿。
　　两个人面对面。
　　米兰看着楚筝，眼神和视线跟以前一模一样，慵懒中带着傲视一切的气场。
　　楚筝手里还拿着一条裤子。
　　“你可以变回去吗？”楚筝也有一些期待的问道。
　　“大概很可能是变不回去的吧。我不知道呀，我不会呀。”
　　“阿筝，你难道很想让我变回去吗？”米兰一下子就静止不动了，坐了下来，但是那个坐姿就特别像一个人形的猫和动物。
　　她的腿是叠着往后去的。
　　这个坐姿对于猫科动物来说是正常的，但是对于人类来说，就太乖了。
　　楚筝难道想让自己变回去吗？米兰不由得就想了想。
　　可能她还是喜欢雪豹吧。
　　虽然自己现在也不是特别能够接受自己现在这样，可是她昨天想的也没错啊，她变成这个样子的话，楚筝就不会把她当成和其他雪豹一样的雪豹了。
　　说不定她们俩还能干点别的事情。
　　“没有想不想，你，什么样的我都喜欢。”
　　“就是你现在这样吧，你不穿衣服，我不敢看你。”楚筝有些谨慎的看着米兰，是真的不敢随意的看，尤其是那双腿。
　　楚筝她从来没见过这么漂亮的一双腿。
　　根本让人移不开视线。
　　“那你给我穿上就是了。”米兰直接翘着腿伸到了楚筝手上。
　　楚筝：“！！”
　　这，她，柔韧性怎么这么好啊？
　　这腿直接就伸过来了。
　　楚筝实在是根本就没反应过来，被迫的接住了她的脚腕，画面一时间不知道该怎么形容了。
　　楚筝只能非常草率的给她穿上裤子，先穿上再说，其他的不管。
　　“贴身衣物我都是穿过的，我这没有新的。”
　　“我一会儿出去给你，买买两件。”楚筝虽然已经给米兰穿上了衣服，但这就特别像是，随便套了两件宽松的长袖和长裤。
　　贴身衣物可是什么都没有。
　　楚筝：“……”
　　天呐。
　　这算怎么一回事嘛。
　　“没事，我穿你穿过的也行。”米兰摇摇头，用手捏着身上的衣服看了看，鼻子凑进去闻了闻，好喜欢啊，都是楚筝的气息。
　　“你没事我有事。”楚筝反应特别快的否定道，一边还用手捂着眼睛。
　　不知道怎么回事，就是不敢看米兰。
　　米兰变成人就变成人吧，怎么是这么漂亮的一个大美人儿啊。
　　这好看的有点儿过分了。
　　尤其是她的眼睛美的很有攻击力，可是她看自己的视线，又是非常慵懒和温柔的，这让楚筝感觉自己只要再多看一眼都会立即爱上她。
　　米兰疑惑歪头：“？”
　　什么意思，她是嫌弃自己吗？
　　“贴身衣物不能混着穿。我一会儿就去给你买骑摩托车很快就回来了。我一会儿把救助站的大门关上，你，谁来都不要开。”楚筝非常非常耐心的解释。
　　“你躲在房间里哪都不要去。”并且拿了手机就要出去，都已经走到了房间门口了，还要交代着米兰。
　　米兰非常想甩一下尾巴告诉楚筝可以。
　　但突然发现自己尾巴已经没了。
　　“好，你快去快回。”于是，米兰只好淡淡的答了一句。
　　“嗯。”楚筝点头，关上门就出去了。
　　但出门走了两步之后就又走了回来，有些无措的看着米兰：“就不知道你穿什么尺码。”
　　“我也不知道，你过来摸摸？”米兰说着，就笑了笑，笑的非常单纯无辜，像是雪山上洁白无瑕的雪莲花。
　　楚筝顿时扶额，应该比她大不了多少，她刚睁开眼睛的时候多少也看到了一些。
　　楚筝退出去，关门离开。
　　最近的城镇骑摩托车也要半个多小时，楚筝打算买完几件贴身衣服之后，直接买点早餐回来，这样就不用做早饭了。
　　米兰现在变成人了，应该不能吃生肉了吧。
　　她打算直接买两人份的。
　　——
　　房间里面，米兰从床上下来四处走了走，适应着她这两条腿，好像也挺容易适应的，但是米兰仍然有着猫科动物走路的习惯，走路的步伐非常的好看，简直赏心悦目。
　　米兰走着走着就来到了镜子前面，这是楚筝放在这里的全身镜，米兰站在镜子前面歪着头看着自己。
　　怎么长这个样子啊？
　　还有这个头发这么长，但为什么只长在脑袋上？如果长满全身不就不用穿衣服了吗？
　　米兰在镜子前面看了一会儿觉得不是很自在就回到了床上，她还是更喜欢这张床 ，楚筝不在的时候，她在床上更加有安全感。
　　也不知道为什么楚筝不让她出去乱跑。
　　不过她都这样说了，肯定有她的道理。
　　米兰在床上等着的时候就睡着了，大概是以前白天睡觉的习惯吧。
　　米兰睡觉的时候还拉来了楚筝的被子盖上，因为这张被子上也都是楚筝的气息。
　　大概过了一个多小时的时间已经快10点了，楚筝才从城镇骑着摩托车回来，不仅买好了早餐，也买好了衣服。
　　摩托车的的声音还没到救助站的时候，远远的，米兰就已经在房间里听到了。
　　听到声音后，米兰立刻从床上下来，光脚踩在地上，走到房间门口等着楚筝进来。
　　楚筝也确实非常快速的进了救助站，把车停好，拿着东西就朝着房间那边跑过来。
　　刚一推开门就看到了站在地上光着脚的米兰。
　　看到米兰的那一瞬间，楚筝还是眨了眨眼睛，没有适应，米兰她现在这太漂亮了。
　　“光着脚你不冷吗？”楚筝顺手把手里的东西放到门口的柜子上，然后立刻抱起了米兰，朝着床那边走过去，米兰抬手就搂住了楚筝的脖子，简直是条件反射。
　　米兰歪着头看着楚筝，没有说话，她在感受。
　　感受楚筝抱着自己的那种感受，并且专注的视线看着楚筝的眼睛。
　　米兰的视线简直不容忽略，好像稍微回视一眼就会陷进去一样。
　　楚筝心里惊叹了一声，缓缓摇了摇头，淡定！
　　终于，几步路的事，楚筝安安稳稳的把米兰放到了床上。
　　“我不冷啊。”米兰虽然已经被放到了床上，但是她并没有松开手，而是距离楚筝非常非常近，脸都快趴到楚筝胸口上了。
　　楚筝：“……”
　　她的这个习惯，怎么从来没有变过，都不带改的。
　　米兰呼吸的气息落在楚筝下巴上，一时间氛围暧昧不清。
　　“你坐这别动，给你拿双拖鞋，以后去哪都穿着鞋，不要光脚。”
　　“以后你就学我，看我干什么你就干什么。”楚筝放下米兰后，就平稳了呼吸，刚才真的有些呼吸急促，心跳加快。
　　“手松开，放我去拿拖鞋。”楚筝低垂眼睛看着凑到自己身上的米兰，尽量温和的语气说道。
　　她是雪豹，她不懂。
　　“哦，我松开了。”米兰看着楚筝的眼睛，专注认真，然后就听话的松开了手。
　　感觉如果不松开的话，楚筝可能会被气死。
　　平稳下来之后，楚筝就快速去旁边拿了双拖鞋，还好她这里有两双拖鞋。
　　回到床边，楚筝拿着拖鞋给米兰穿上。
　　然后去把刚才买的贴身衣服拿到洗手间洗洗，再放到烘干机里面烘干。
　　差不多到下午都能真正的干了，再让米兰穿上。
　　然而，当楚筝洗完衣服从洗手间出来的时候，看到米兰竟然又变了回去，米兰正看着自己的一条大尾巴发呆。
　　米兰吓了一跳，直接跳了起来。
　　她是被自己突然出现的大尾巴吓到的。
　　瞬间低头看一下自己的爪子。
　　回来了，竟然又回来了。
　　米兰抬头就看到楚筝走出来愣在了原地。
　　房间里一整个安静了挺长时间。
　　灵异，绝对是灵异事件。
　　楚筝反应过来，终于认清楚了现实：“……”
　　行吧，这衣服白洗了。
　　“楚筝，我怎么了？我怎么又变回来了？”米兰自己也是懵懵的，下床跑到楚筝这里，冲上去抱住楚筝，仿佛后面有脏东西一样。
　　米兰刚才身上的衣服，也掉在了床上，一切都那么戏剧性。
　　“米兰，你是不是一只修炼了千年的豹妖。”楚筝非常大胆的猜测了一波。
　　米兰：“……”
　　怎么可能。
　　但是，好像也很可能。
　　“呜呜我真的是妖怪么？”米兰大哭，不然她怎么变来变去的，太奇怪了。
　　“没事放宽心，不管你是什么样子，我都喜欢你。”楚筝摸了摸米兰的脑袋，安抚着米兰。
　　“不过就是，今天买的两份早餐都得我自己吃完了。”楚筝转移了话题，摸着米兰的背，给她顺毛。
　　这算什么。
　　她之前还从人变成了雪豹又变回来了，这不稀奇。
　　也不用让米兰害怕，就当是生物形态的随机转化。
　　是的。
　　生物形态的随机转化罢了。
　　楚筝不只是宽慰米兰了，更是连自己都欺骗。
　　但米兰和她还不一样，米兰这变得真的很随机。
　　这不，楚筝刚刚还是摸着米兰的背和脑袋，下一秒，米兰就又成光溜溜的大美人儿了。
　　楚筝大叫一声：“啊！”
　　楚筝眼睛一下子睁大了，脸霎时通红。
　　赶紧抓起米兰身侧的头发给她盖住，然后快速给米兰弄到床上，盖上被子，松一口气。
　　米兰：“……”
　　“楚筝，你没有必要吧？看到就看到了，这么慌张干什么？”米兰本来还有点忐忑，但见楚筝这个样子，米兰突然就笑了起来。
　　无所谓了，她当豹当人都无所谓，但看着楚筝这样紧张，慌乱，表情挣扎，真害怕她一会儿精神分裂了。
　　“不一样。”楚筝松下一口气，在床边坐下，直叹道。
　　“你不是说我什么样子你都喜欢吗？”
　　“那既然你喜欢我，我就让你看呀。”米兰恨不得把自己身上的被子都给扯开，但是楚筝双手按的非常结实，她根本扯不开。
　　“你不懂，听我的，不要这样，要么盖着被子，要么穿衣服。”楚筝简直炸毛，这只猫科动物怕不是没有遮羞的概念。
　　这以后可咋办啊。
　　要是米兰以后随时随地变身光溜溜，她就得随时随地拿着个斗篷了，以方便任何时间，任何地点把米兰裹住。
　　米兰只好乖乖听话。
　　但是自己怎么就不懂了，米兰觉得她自己懂得比阿筝还多的好不好。
　　折腾了一个清晨。
　　楚筝和米兰这才算安静下来，楚筝终于有了时间去吃早餐，买了两人份的早餐，楚筝先自己吃了一份，另一份放在哪里，米兰想吃的话她自己吃。
　　主要是米兰现在还变来变去，人类的食物也不知道她可不可以吃。
　　楚筝本来还想着能不能查一点资料，但是这种事情恐怕没有任何资料上会有。
　　这太不符合科学常理了。
　　如果不是她自己也亲生经历过这样的事情，那她现在绝对会被米兰吓一跳的。
　　“楚筝，我要睡觉了。”床上，米兰躺下告诉楚筝，用手抓着被子给自己盖着，虽然她很不想盖吧。
　　但她不盖被子的目的也是为了让楚筝看到。
　　可是她根本不看，所以自己还是盖着吧。
　　“行，等两个小时衣服都能穿了，到时候我再来找你。一会儿我就要去办公室工作了。”楚筝看着米兰她自觉主动的盖着被子，非常满意，非常欣慰的笑着说道。
　　楚筝没一会就离开了房间，去了办公室那边坐着，把另一份早餐自然而然的留在桌子上。
　　办公室里，楚筝打开电脑坐在，用了几分钟时间平复情绪不说，还在思考今天清晨发生的这一系列的事情，以及她以后的应对方法，总的来说，就是摸清楚米兰这变来变去的规律吧，知道了规律才能应对。
　　免得以后出现意外，她到时候没有保护好米兰，追悔莫及就不好了。
　　还好今天救助站没什么事情，一个电话也没有进来，楚筝去看元宵，她恢复的也不错，伤势没有恶化，在慢慢好转，楚筝记录状况后继续照顾。
　　凌香那边迟迟没有开始学习捕猎，米兰现在成人了，好像也不能教凌香了，如果米兰下次变回雪豹了，到时再教凌香就行。
　　两个小时很快就过去了，楚筝迫不及待回了房间这边，小心翼翼推开门走进去，房间里，米兰还在床上躺着睡觉，还是大美人的状态。
　　楚筝松了一口气，看着米兰没有变来变去，算是稳定下来了。
　　米兰早就在楚筝推门进来的时候就发现了楚筝，所以楚筝靠近床边的时候，米兰立刻伸手抓住了楚筝的手腕，非常之及时。
　　“你没睡着，在装睡啊。”楚筝失笑，无奈问了句。
　　“没有啊，只是你进来的时候，我发现了而已，原本真的在睡觉呢 。”米兰看着楚筝笑着说话，手指抓着楚筝的手腕不曾松开。
　　甚至朝着自己这边拽了一下。
　　“你做什么。”楚筝失笑，这小动作。
　　米兰漂亮的抬眉，顺势坐了起来，直接凑到楚筝脸上，额头抵着楚筝的额头。
　　“贴贴啊。”米兰亲昵蹭了蹭。
　　动作姿态都彷如之前，没有丝毫变化。
　　楚筝一下子就愣住了。
　　米兰……
　　如果是以前的米兰，楚筝现在肯定在揉搓米兰的脸，开心的和米兰贴贴，可现在，米兰是这么高岭之花一样的大美人儿。
　　这动作。
　　这合适么。
　　楚筝愣住之后的反应就是后仰，上半身退了十公分，和米兰拉开了一定距离。


第35章 我可以亲你吗？
　　“不行, 你冷静一点。”楚筝双手按住了米兰的肩膀，稍微无奈的摇摇头，把她推开一点点。
　　米兰对自己也太热情了, 超乎了她的想象。
　　主要是现在这个状态吧, 米兰好像完全没有对人类的认识, 楚筝担心她以后对谁都这样。
　　那这就可不好了，容易遇到危险。
　　米兰真的太好看了, 越是美丽越是危险, 现在这里是只有自己，也就只有她会尊重这么漂亮的大美人了，换做是别人的话，米兰太亲人容易吃亏。
　　明明当雪豹的时候还很高冷呢，现在当了人之后黏人的不行。
　　但米兰可能不知道, 不是每个人类都是好人。
　　米兰如果盲目的亲近人类, 这以后可咋办呐？！
　　“为什么要冷静？我现在很冷静。”米兰非常疑惑的歪了歪头, 用非常平稳慵懒的语气说着, 怎么回事哇，怎么不让她亲。
　　难道阿筝不喜欢她现在这个样子？
　　米兰是真的很疑惑, 毕竟以前还可以呢。
　　“可以亲，但是有个条件，你得听我给你讲点儿东西。”楚筝打算给米兰科普一下人类社会，跟她讲讲这个社会的运转，让她有一点常识, 这样才可以适应当人。
　　就像自己当时第一次当雪豹，米兰就无意中给她讲了很多在野外生存的知识, 也就让楚筝当时除了身体的本能之外，凭借着学习和理解能力生存了下来。
　　“什么条件？你快讲。”米兰眼睛肉眼可见的亮了起来, 这是一双怎么样的眼睛呢？非常的漂亮，具有美的攻击力，有着致命的吸引力，没有人看着这双眼睛可以说出拒绝得话。
　　讲完就可以亲了，米兰肯定非常想快一点儿听完，阿筝到底想说什么。
　　“首先一点就是人与人之间都是有一个正常的社交距离的，大概就是一个手臂那么远，所以你和人说话不能贴到脸上说，你得距离远一点说。”楚筝伸手比划了一下她们两个的距离，哪怕是自己现在已经把她推开了一点，但是还是距离很近，米兰根本推不开。
　　米兰摇摇头，她不想和阿筝离得那么远呀。
　　楚筝看着米兰摇头，就挑眉道：“嗯？”
　　米兰知道楚筝暂时不同意，立刻就又点了点头，反应速度非常之快。
　　“我可以亲了吗？”于是米兰低着脑袋又冲了过来。
　　楚筝立刻抬手按住她的额头。
　　“不行，下面我就要告诉你第二点了，人和人之间握个手就可以表示友好了，不用亲上去的。”楚筝一边说着一边伸出了自己的手，然后拉过来米兰的另一只手，轻轻的认真的握了上去。
　　米兰眼睛顿时睁大了。
　　然后另一只手也抽了过来，两只手同时摸着楚筝的一只手，然后有兴趣的观察着，还舔了舔嘴唇。
　　阿筝的手真好看啊。
　　楚筝看着她那眼神和小动作，差点扶额，米兰这个就好像她要低头舔手一样。
　　“这样不对，必须是一只手。”楚筝失笑，把米兰的另一只手拿到旁边，拿了下去。
　　把握手动作恢复的正常。
　　然而也仅仅维持了两秒钟，米兰扣着楚筝的手突然就来了个十指相扣。
　　感觉这样子才好看。
　　才合适。
　　楚筝：“……”
　　都白教了。
　　罢了，罢了，现在救助站也没有其他人。
　　她的同事都还没回来，米兰暂时不会见到陌生人，不急着这一时。
　　“我可以亲了吗？”没想到米兰还真是有始有终，都这个时候了也没有忘记要亲亲。
　　“亲吧亲吧。”楚筝看着她的那双漂亮眼睛真的说不出来一句拒绝的话罢了，米兰只是一只雪豹，让她亲怎么了？！
　　米兰得到了许可之后立刻用手指捏起来楚筝的下巴，一双漂亮的眼睛，饶有趣味的看着楚筝，然后速度非常快的凑近，在楚筝唇上亲了一下，还伸舌头舔了舔。
　　活脱脱一只大型猫科动物的动作。
　　楚筝：“！”
　　不是说的亲额头吗？
　　楚筝根本来不及反应，反应过来的时候都已经被亲过了。
　　米兰这……
　　这怎么能随便亲人呢？
　　这就算这个人是她……，米兰也不能亲到嘴巴上吧。
　　楚筝抬手摸了摸自己的嘴唇，这动作仿佛不受控制一样。
　　以前米兰偶尔也会亲到她或者舔到她的脸和嘴巴。
　　但楚筝那个时候都觉得这就是一只正常的猫科动物的动作。
　　可是现在，楚筝看着米兰这张极其漂亮的脸，突然就没有办法欺骗敷衍自己了。
　　“你……”楚筝张了张嘴说出来一个字。
　　她本来想问你为什么亲我？
　　可是话到嘴边又说不出口了。
　　她这么问是期待什么？还是在要求米兰什么，一定要个回答的话，会不会太难为米兰了？
　　毕竟她也不能理解人类里面的那种恋爱关系。
　　米兰知道什么是女孩儿和女孩儿谈恋爱吗？
　　“阿筝。”米兰甜甜的笑了起来，叫着她的名字。
　　真好啊。
　　“好了米兰，衣服应该干了，你穿上吧。”楚筝笑着道，语气多多少少是有点无奈的，上午洗的贴身衣服应该干了，楚筝去到晾晒的地方拿了过来，现在可以拿给米兰穿了。
　　“是什么呀？”不一会，楚筝就拿着两件贴身衣服过来了，米兰非常好奇的问着这是什么。
　　楚筝这时就意识到了一件事情，那就是……，她要教米兰穿衣服。
　　教她怎么穿贴身衣服……
　　“这个是我要穿的吗？好吧，好吧，我非常乐意穿，你给我穿上吧。”米兰现在非常乖的语气说道。
　　保证什么都听阿筝的。
　　米兰表情非常洋洋得意的看着楚筝，想让她夸自己，毕竟再没有像她这么配合的了。
　　“我给你穿…”楚筝其实是非常震惊的，但是她又深刻的理解到，好像这个工作确实是她要做的。
　　给米兰梳毛她都很乐意，觉得没什么，但是给这么漂亮的一个大美人穿贴身衣服。
　　楚筝就是没有办法做到很自然。
　　虽然她已经知道这个大美人儿不是别人，不是陌生人，是天天和她躺在一张床上的米兰，但即便这样，楚筝还是没有办法做到自然。
　　米兰非常大大方方的等着。
　　楚筝磨磨唧唧慢慢悠悠的给她穿了上去，手都不敢胡乱碰的。
　　衣服穿好之后，米兰自己自顾自的摸了摸自己的胸。
　　摸完之后歪了歪头，没说话，然后就伸手去摸楚筝的。
　　楚筝：“……”
　　别看她表面正常，但其实已经死了一会儿了。
　　米兰她，她她怎么能这么自然的摸人家的胸啊。
　　此刻，楚筝脸不是一般的红，内心羞的不行，天啊，楚筝觉得有些东西注定会在她的脑海里挥之不去了。
　　“米兰，你要做什么你先说一声啊。”楚筝无奈的语气说道，捂住了半张脸，露出一个眼睛。
　　都不好批评米兰了。
　　她只是一只雪豹，摸摸人类女孩的胸怎么了。
　　一时间，米兰坐到了床上的角落里，那表情看起来就可怜兮兮，委屈巴巴。
　　“好的，我知道了，以后我做什么都会先问你的。”米兰眼睛一眨不眨的看着楚筝，声音都放的很轻很轻的说道。
　　好嘛好嘛。
　　她答应阿筝就是了。
　　“过来，抱抱。”楚筝看着米兰坐到了角落里的样子，就心生可怜，哎，她怎么能这样，怎么能这么说米兰呢。
　　米兰自然是想做什么做什么啊，还要征求她同意的话，岂不是限制了米兰的自由。
　　楚筝一下子就后悔刚刚说的话了，朝着米兰伸出手，叫着米兰。
　　“嗷……阿筝。”米兰应了一声，立刻领会到，灵活的凑了回来，一把抱住了楚筝，结结实实抱了满怀。
　　楚筝可以明显感受得到，抱着米兰的时候，感受到米兰身体轮廓的那种，曲线。
　　不愧是米兰，原本当雪豹就身材好，这成了人身材更是妖孽的，太完美了吧。
　　米兰把脑袋放在楚筝肩膀上，在楚筝看不到地方，一脸开心，从容自信的笑着。
　　下午，楚筝和米兰一起到了外面，两个人手牵着手，从救助站这头走到救助站那头。
　　“这下就没有能教凌香这只雪豹幼崽捕猎的雪豹了。”楚筝自然平静的说着这件事，想着，实在不行，就让凌香这只雪豹幼崽去西宁动物园，当一只圈养的雪豹吧。
　　其实这也是一个不错的归宿，当动物园的雪豹，没有危险不缺食物，不用独自面临恶劣的自然环境。
　　可能会因为空间不够大失去自由而刻板化，可能会因为氧气密度高出现一惊一乍的行为。
　　但是也好过根本不会捕猎的凌香这只雪豹幼崽在野外等死。
　　“不知道我能不能再变回去，如果有机会再变回去，并且维持的时间长的话，我就立刻教凌香。”米兰也在思考着，本来她就答应了教凌香捕猎，并且这件事情本来应该在今天上午进行。
　　但是清晨发生了这个意外，这件事情只能搁置。
　　可是，虽然搁置了，米兰还记着这件事情。
　　为了凌香以后的生活，米兰也想帮帮凌香。
　　“好，不过你也不用担心，凌香怎么样都行。”楚筝摸了摸米兰的手，说道。
　　其实这也是楚筝下意识的动作，以前摸米兰的爪爪习惯了，以至于现在就习惯摸米兰的手了。
　　无论是之前毛茸茸的大爪子，还是现在的手，楚筝感觉都很好摸。
　　“这么说的话，意思就是我比凌香重要了。”米兰总觉得她听到了另外一层的意思，毕竟她说凌香怎么样都行。
　　“当然是你重要了。”楚筝失笑，顺着米兰的话说道。
　　两只都很重要，但米兰已经和她绑定在了一起，羁绊很深。


第24章 第一个吻
　　看完凌香, 楚筝就走向了元宵那边，打算看看元宵的情况，元宵因为受了伤, 所以行动不是很方便, 以至于没什么精神。
　　楚筝看着元宵这个样子, 就很心疼。
　　“太可怜了，不知道啥时候才能恢复。”看完元宵, 楚筝感叹的说了一句。
　　实在是见不得任何的生物受伤, 尤其是雪豹，这么漂亮的生物为何会受这么严重的伤。
　　“可怜吗，我倒不觉得，它能遇到阿筝，并且阿筝救了它还让它在这养伤, 它明明很幸福了。”米兰笑了笑说道, 完全不认为元宵这样是可怜, 它如果在野外受伤并且在野外等死, 那才是可怜的。
　　还能在这里碰到阿筝，那是这辈子修来的福气。
　　她都很嫉妒的好不好。
　　“好好好。”楚筝听着米兰说话的语气就知道它有点儿吃醋, 猫科动物好像都这样，容易吃醋嫉妒呢。
　　不过倒是很可爱，很喜欢。
　　“好大的醋味啊。”楚筝扇了扇鼻子假装闻着，一边非常随意自然的语气说道。
　　米兰：“……”
　　无所谓，被发现了她也挺开心的。
　　米兰抱着楚筝的胳膊走路, 上半身都贴着楚筝的一边的身体，就像以前还是雪豹的时候一样, 走路都挤着楚筝走。
　　楚筝停下来不走的时候，米兰还会围绕着楚筝的腿蹭一圈。
　　现在当人了不方便, 可是米兰仍然习惯不改，换了个其他方式保持着这样做，比如十指相扣。
　　楚筝都习惯米兰这样了，毕竟也不舍得说她，她想怎么样就怎么样吧，人家千里迢迢的离开自己的故乡美丽的雪山来到这里一边流浪才找到的自己，她肯定得好好照顾着。
　　况且米兰现在还是第一次当人，楚筝觉得米兰全身上下都是她的责任。
　　晚上还要教米兰怎么用热水器怎么洗澡怎么洗头发，教她分辨沐浴露和洗发水哪个是哪个。
　　还要告诉米兰，人类吃的食物是怎么样的。
　　这一天时间里，可能爆炸性的消息太多了，楚筝大脑获取信息以及思考的时候，太累了，以至于不知不觉都到了晚饭时间。
　　厨房，楚筝把米兰带到了厨房，因为她要做饭，不放心把米兰自己放在房间，也不清楚是哪里不放心，总之楚筝就像在自己视线范围内看到米兰。
　　所幸米兰也算乖，就跟着楚筝到了厨房，楚筝让她坐在凳子上，米兰就乖乖的坐在凳子上。
　　就是那个坐姿，一言难尽，米兰可以说不是坐在凳子上，是站在凳子上蹲着的那种。
　　楚筝张嘴想要纠正来着，可看着米兰那习惯的样子，并且可爱的模样，一时间就随着米兰去了。
　　为了晚饭更符合米兰的口味，楚筝做的都是牛肉，做熟更适应米兰现在的身体。
　　煎牛肉炖牛肉等等，都是牛肉。
　　快一百一斤的牛肉，楚筝一下子做了三四斤，不想饿着米兰，克扣她饮食。
　　“好香啊。”因为就在厨房，米兰很轻易的就闻到了牛肉的味道，真的好香啊。
　　她以前都是吃羊比较多，牛很难捕杀，所以从小到大也就吃过一两次，对米兰来说，牛肉是珍惜食物。
　　“再等等，还得一会才好，不熟的吃了身体不舒服。”楚筝弯了弯唇扭头看向米兰，耐心的说道。
　　就怕米兰现在改不了习惯想吃生的。
　　那就可怕了。
　　“嗯嗯！”米兰认真的点头应和着，她懂她懂懂的，看着阿筝每天吃的做熟东西，她就很能明白了。
　　现在她变得和阿筝一样了，自然吃东西也要一样！
　　三斤多的牛肉已经做好了，楚筝放到盘子里之后，用剪刀把成块牛肉都剪成了一小条一小条，这样可以方便现在的米兰吃。
　　因为这块肉是整块煎的，所以烹饪好了后要剪开。
　　米兰就坐在凳子上，双手撑着下巴，认真仔细的看着楚筝处理这些牛肉，看着非常的专注。
　　楚筝见到米兰这样就笑了笑，这表情这模样，一看就是饿了对牛肉垂涎欲滴。
　　不过楚筝不知道的是，米兰这个表情看着的可不是桌子上的那两块儿牛肉，而是在看精心为她做料理的楚筝。
　　内心的活动是，老婆真好看，老婆对她真好。
　　“好了，可以了，吃吧。”楚筝把最后一条牛肉剪开之后就放到了米兰面前，顺手收拾了所有的工具。
　　她自己的饭则是煎了一个鸡蛋，煮了一碗好吃的面条，放上了绿叶子青菜，当然了，碗里也有两块牛肉，她吃不了那么多。
　　“好的阿筝。”米兰认真的点点头，把盘子拿近了一点点，然后直接趴下去咬住一条，利落的吃到了嘴里。
　　楚筝：“……”
　　这是什么吃饭方法？
　　忘了米兰不会用筷子了，楚筝站起来立刻去拿了一个叉子过来。
　　楚筝平时基本不用这种叉子，觉得非常的鸡肋，但没想到今天有这样的机会拿出来叉子。
　　“用这个吃，我教你怎么吃。”楚筝拿着叉子走到米兰的面前，用叉子插了一块儿牛肉之后，喂到了米兰的嘴里。
　　米兰一双眼睛全神贯注的看着楚筝，一边不由自主的吃了这块牛肉，这是阿筝喂她吃的耶。
　　“学会了吗？”楚筝看着米兰那双透亮的眼睛，失笑，不知道她在走什么神。
　　“还没有呢，再教一次吧。”米兰看着楚筝，即便是米兰已经学会了，但她此刻非常淡定的摇了摇头。
　　没有。
　　这两个字一说出来，楚筝的耐心就上来了。
　　没关系，她再教一次。
　　学会使用工具是当人的最重要的技能，米兰必须要学会，不然以后怎么在这里待的下去，楚筝有些担忧。
　　“这样你拿着这根叉子。”楚筝伸手把叉子递到了米兰手里。
　　米兰下意识的就接了下，楚筝反手握住米兰的手，带着她去叉住一块牛肉，然后往嘴巴里送。
　　米兰：“……”
　　这次教的怎么和刚才那次教的不一样啊？
　　成功的把牛肉送到了嘴巴里的时候，楚筝笑了笑问道：“学会了吗？”
　　米兰只好笑着点头：“学会了呀。”
　　说完这句话，米兰就立刻演示了一遍，叉着一块牛肉喂到了楚筝嘴巴边。
　　“哎呀，谢谢米兰。”楚筝没想到接受了突如其来的投喂，非常给面子的吃了一口，一边礼貌的说着。
　　希望以身作则的，也可以教会米兰这样有关人类社会里的礼貌。
　　“阿筝不用谢。”米兰低头笑着，这是做什么，也太客气了。
　　楚筝吃面的时候也一直在关注着米兰，主要是看看米兰现在的食量怎么样，她做的牛肉有三斤多，之前给米兰吃的都是三公斤多。
　　但楚筝现在是考虑到米兰可能也是需要一日三餐，而不是一天就吃一顿，所以才给米兰减少了。
　　本来以为她会吃不完的，但是没想到米兰全部吃完了。
　　“你都吃完了，什么感觉？是撑着了，还是刚刚好？”楚筝见米兰已经吃完了最后一块，就非常及时的问了一句。
　　“刚刚好吧，不过我也没什么感觉。”米兰摸了摸自己的肚子，仔细的想了想。
　　好像确实没什么感觉。
　　楚筝：“没什么感觉？”
　　肉都吃完了，怎么会没感觉呢？正常的人一顿吃一斤牛肉就已经很多了，按道理来说吃两斤也行，但是消化系统肯定会有负担。
　　米兰她自己都吃了三斤了，竟然还说没什么感觉。
　　难不成身体机能还是有问题？
　　也不是说身体机能有问题吧。
　　就是可能米兰自己和身体没有办法完全适配。
　　但是不应该呀。
　　楚筝一时间就摇了摇头，算了算了，这种事情也没办法用科学来解释。
　　只要米兰感觉不难受，吃多少都行。
　　“怎么啦？”米兰歪了歪头，为什么感觉她现在正在思考，并且没有思考出来结果很困惑的样子。
　　“不对，好像有点儿想散步，想走路。”米兰又想了想说的，确实没什么感觉，但是好像很想动一动。
　　“那应该是吃多了。”楚筝点头，这才对了嘛。
　　“吃完饭一块儿散步。”楚筝的面还有最后一个蛋没有吃，看向米兰说道，说完之后立刻就吃完了。
　　然后简单收拾了一下厨房，就和米兰出去了。
　　出去之前还给米兰洗了洗手，为什么是给米兰洗手，而不是教米兰洗手，实在是米兰对洗手的认知还停留在舔爪子的阶段。
　　这才刚当人一天，不适应也很正常。
　　围绕着救助站开始散步，米兰全程都很淡定，一点都不怕黑，楚筝是有着和米兰一块巡视救助站的经验，不过以前的米兰跟着，楚筝那是十分淡定有安全感。
　　现在嘛，也不知道米兰现在的战斗力怎么样。
　　“在害怕吗？”米兰好像特别敏锐的发现这一点，歪头看着楚筝，笑的说道。
　　她现在虽然看起来战斗力不如之前了，但实际上敏锐度一直都还在。
　　这周围的动静太能够立刻捕捉到，还可以确定的是这周围是安全的。
　　“一点点，还是之前的你更有安全感。”楚筝看向米兰，只一眼就感觉自己好像陷入了她的眸子里，诚实说道。
　　“放心，我会保护好你。”米兰笑的更美了，伸手搂着楚筝的肩膀让她靠过来。
　　楚筝原本还有一些纠结和犹豫，但是看着米兰，突然就依着她了。
　　巡视救助站也就用了半个小时的时间吧。
　　刚吃完饭也算散步散的可以了，两个人就回了楚筝房间，楚筝看了看时间也不早了。
　　需要躺着休息了，不过在睡觉之前还要教一下米兰怎么用热水器，浴室里，楚筝拿了干净的浴袍过来，先挂到了旁边的架子上，然后告诉米兰怎么打开热水，怎么洗澡。
　　“我要自己洗澡吗？”米兰听着楚筝给自己讲解，米兰看一眼就懂了，不过她不懂的是其他的事情。
　　就是她要自己洗澡吗，阿筝不能给她洗澡么。
　　楚筝：“？”
　　什么话。
　　“你想要我给你洗澡么。”楚筝反问米兰。
　　这要是之前的米兰，楚筝肯定二话不说就答应了。
　　可是现在的米兰，这么一个大美人儿，楚筝觉得她不敢上手。她照顾米兰，其他的什么都可以帮，唯独这洗澡的事情，她真的帮不了啊。
　　不能趁着米兰刚当人啥也不懂就占米兰的便宜吧。也太不道德了。
　　“可以吗？我好像还不太会用这个。”米兰笑了笑，一双眼睛好像落了星光，无辜又自然的指了指热水器和花洒。
　　“不行，米兰。”楚筝摇摇头，都不太敢看现在的米兰，因为米兰刚刚伸手试了试花洒的开关，已经把自己淋湿了，曲线明显。
　　楚筝看一眼都觉得自己过于冒犯。
　　“真的不行吗？”米兰摸了一把脸上的水珠，不理解，为什么不行啊，她都觉得很合适呢。
　　“真的不行，你，你还是自己洗吧，就随便洗洗，这个是洗头发的，这个是洗身体的，等你洗好了，我给你吹头发。”楚筝赶紧教完最后一点，然后几乎是落荒而逃的出了浴室，站到浴室门外留意着米兰在里面的动静。
　　好遇到什么突发情况，能看住米兰。
　　楚筝依稀能看到里面米兰模糊的身影，里面的剪影，简直了，楚筝扶了一把额头，天，别看了。
　　楚筝劝自己扭过头去，然而刚刚，转过身，浴室门就被拉开了。
　　“你给我穿的这个衣服我不会解，你给我解开。”随后就是米兰的声音传过来，楚筝下意识转头看了过去，就看到米兰背对着自己，多么美的一张背，简直了。
　　楚筝伸手利落的解开后面的扣子，非常快速。
　　楚筝发誓她没有这么快过。
　　解开之后，眼看着米兰就要直接把身上的内衣扯掉，楚筝抬手就放到了米兰背上，米兰停止了动作，接着就被楚筝推了进去。
　　米兰：“……”
　　米兰转身想把门给拉开，却发现楚筝已经按住了门边，堵死了。
　　米兰：“……”
　　好嘛。
　　防她防的真到位。
　　“我去洗了哦。”米兰脱掉了衣服挂在了旁边的架子上，回头看看磨砂玻璃门外面的楚筝，说了一句。
　　“快去吧。”楚筝深吸一口气，平稳的语气告诉米兰，淡然道。
　　米兰进去后开始洗澡，就是让水淋到自己身上，冲一冲，还别说，这种热水洗澡挺舒服的。
　　米兰用沐浴露试了试，好香，和楚筝的味道好像啊，米兰立刻迫不及待的抹到了自己身上，并且涂抹均匀。
　　洗完后发现自己的胳膊和手闻着都和楚筝很像，米兰顿时开心了。
　　这个洗头发的，估计也是阿筝的味道。
　　米兰立刻积极的挤出来抹头发上，然而，米兰还是不太会洗头发。
　　“啊——”洗发水进了眼睛里，米兰不舒服的直接尖叫了起来。
　　楚筝想都没想的冲了进去。
　　“怎么了怎么了？”楚筝看不懂什么情况，手也顾不得的放在了米兰肩膀上，想要米兰抬起头。
　　“呜呜我眼睛不舒服。”米兰一边用手揉一边哭着。
　　楚筝看明白了，立刻拿起花洒把米兰眼睛周围的沫沫冲掉，还有头顶的，头发上的，用手接了水后帮米兰洗眼睛。
　　这一下子的手忙脚乱，楚筝的心脏也砰砰砰的直跳，简直控制不住，在这个小小的浴室里，楚筝都觉得米兰听得到她的心跳声。
　　“好点了吗？”楚筝嗓音有点暗哑，一时间有点说不出话来，看着光溜溜的米兰，实在是不太自在。
　　“呜呜呜我好害怕。”米兰睁开眼睛看着楚筝，顿时一下子抱住了楚筝的腰。
　　声音是不绝于耳的哭声。
　　楚筝：“……”
　　也不知道是真哭假哭。
　　但是她怎么那么紧张呢。
　　“没事了没事了，眼睛已经冲干净了。”楚筝抬起米兰的下巴检查了她的眼睛，漂亮的眼睛里泛了红，但是还好不严重。
　　“我都说了我不会洗了。”
　　“你还，你还不帮我。”米兰把脸贴到楚筝胸口上，不停的说。
　　楚筝关了花洒，被迫承受着米兰的贴贴，突然很躁动怎么回事 ，全身上下都好热。
　　“不是米兰，你先别哭。”楚筝两只手都举着，没有地方下手，连把米兰推开都不敢。
　　害怕一动她，她哭的更厉害。
　　突然变成人了，肯定哪里都不适应，心里也脆弱。
　　楚筝觉得她应该理解米兰，而不是像刚才那样冷酷坚定，声音特别特别温柔的说着。
　　“可是你刚刚就是没有帮我。”米兰已经成哭泣转为了抽泣，真的好委屈啊，谁懂啊。
　　“不是我帮你，而是这洗澡的事情，我怎么帮？你光溜溜的，我不好意思看啊。”楚筝用一只手拍了拍自己的额头，真的是，都是女孩儿，她她在这儿，她在这儿计较什么别扭什么。
　　“我都已经进来了，我帮你把头发洗完吧。”最后，楚筝深吸一口气，算了，帮她洗。
　　她应该照顾米兰的，不能因为自己害羞，不好意思，就不帮她。
　　“嗯嗯。”米兰终于这才停了下来，眼睛眨巴眨巴看着楚筝，发出非常乖的视线。
　　楚筝用非常专业的手法给米兰洗了个头发，并且按摩了一下头皮，还是希望米兰可以舒舒服服的洗澡，然后睡觉。
　　楚筝现在已经把米兰全身上下看光了，虽然是被迫的，但这个事实已经形成了。
　　米兰身材好的简直让她自惭形秽。
　　比不上根本比不上。
　　还有这头发质量也这么好，毛茸茸就是不一样，头发不仅多，而且摸着柔软舒服，并且还很顺滑。
　　普通人类估计花几万块钱都保养不成这样。
　　“阿筝，衣服脱了一起洗呀。”米兰表情陡然变成了笑容，一双眼睛弯弯看着楚筝的说道，听着那说话的语气都很愉悦。
　　“我不着急。”
　　“一会儿给你吹完头发，我再来洗。”楚筝在给米兰洗最后一遍头发，用清水冲洗把发丝干净，一边强装淡定的说道。
　　“好吧。”米兰感觉非常的遗憾。
　　终于又过了一会儿。终于米兰的把头发洗好了，最后也冲了一遍水，楚筝把浴巾拿过来裹住米兰，手指都有些灼热的，但快速的给米兰擦干，楚筝虽然眼神闪避，但是手里的触感却格外清晰。
　　米兰这皮肤也太好了，摸着又软又嫩。
　　“慢点擦不着急。”米兰笑着道，非常享受这种。
　　楚筝盲目应和：“嗯嗯好。”
　　但手里的动作丝毫没有停，直到终于把米兰擦干了，才利落的把拿过来浴袍，快速的穿到了米兰身上。
　　浴袍穿好之后就真正的裹住了米兰，楚筝这才感觉自己的视线终于恢复了正常，不用下意识躲闪了。
　　“走吧，出去吹头发。”楚筝看着米兰，示意道。
　　“好。”米兰满意的走了出去。
　　坐到凳子上，看着楚筝。
　　楚筝拿过来吹风机，打开后给米兰吹头发，吹的耐心且细致，头发吹完之后，米兰一整个就是出水芙蓉一般，美丽动人。
　　那嘴唇粉嫩温润的，楚筝视线不自觉的就落了上去，这，看着，也，太好亲了吧。
　　米兰怎么长得啊。
　　难道这就是猫科动物的先天满颜值么，变成人类能美成这样。
　　这要是放米兰去娱乐圈出道，不得赚的盆满钵满。
　　“我好了，阿筝去洗澡吧。”头发吹的快干的时候，米兰就说道。
　　她觉得已经可以了。
　　再吹就该累着阿筝了。
　　“嗯嗯好，我去洗澡了。”楚筝也觉得可以了，再吹就该伤米兰发质了。
　　而且她现在急需洗澡。
　　拔掉吹风机后，楚筝就慌乱快速的进了浴室。
　　水温调到她能接受的最低，开始洗澡。
　　楚筝洗澡要比米兰熟练的多，也就半个小时，楚筝就洗完澡出来了。
　　穿着睡衣出来的时候，米兰正在床上坐着，伸着又长又白的腿，惬意自在。
　　见楚筝终于出来了，米兰立刻踩着拖鞋下床朝着楚筝走了过去。
　　“我来帮你吹头发。”米兰抢先一步拿到了刚刚楚筝用的吹风机，熟练的插上，打开开关。
　　并且要求楚筝坐到凳子上。
　　“等等，你洗澡都不会，会用吹风机？”看着米兰这熟练的动作，楚筝有点怀疑，这洗澡都不会，竟然会用吹风机。
　　“这不是刚刚你帮我的时候学会的么，我怕我学不会的话，给你惹麻烦。”米兰拿着吹风机的手就略微顿了下，关掉吹风机低头看着楚筝，有些委屈的语气说道。
　　楚筝：“……”
　　天。
　　我刚刚说了什么。
　　“不会给我惹麻烦的，你从来都不是麻烦。”楚筝抬头看着米兰，一字一句认真的说道，虽然是在安慰米兰，但也确实是真心话。
　　因为楚筝是坐在凳子上的，米兰站着，所以顷刻间，米兰低头，在楚筝嘴唇上落下一吻，且迟迟没有离开。
　　楚筝瞪大了眼睛，呼吸顿时急促慌乱了起来，刚刚才变得凉爽的身体立刻又燥热了。
　　“阿筝你真好。”在楚筝承受的极限之前，米兰抽离开来，笑着看着楚筝，真诚且自然的说道。
　　就好像刚刚那个吻，和之前的蹭蹭一模一样毫无区别。
　　“你……”楚筝说不出话来。
　　她该说什么。
　　说米兰为什么这样么，她只是一只雪豹，这样不很正常么？
　　以前米兰也是这么蹭她的，用舌头舔她哪里都是一样的，猫科动物不都这样吗。
　　接下来吹头发的五分钟里，楚筝都格外的安静，非常非常的安静。
　　米兰也没有说话，就心满意足的撩起来楚筝的头发，一丝不苟吹着，一整个耐心十足。
　　“我觉得可以了。”终于，楚筝开口说了一句，再这么吹下去，头都热死了，她需要到一个距离米兰远一点儿的地方待一会儿。
　　但是这个房间总共也就20平，楚筝找不到距离米兰特别远的地方，不过能够远离一米也是一个进步。
　　“好呀。”米兰应了一声就把吹风机关掉了，然后把插头也拔了下来，十分顺手，看着竟然还有一些熟练。
　　楚筝站起身绕开米兰去到旁边桌子上倒了杯水，大口大口的喝着，喝完了后才能冷静的看向米兰。
　　不过楚筝还是有点安静。
　　“我也要喝。”米兰朝着楚筝走过去，她也想喝水，洗澡洗的好像有点缺水。
　　“我给你倒。”楚筝答应了下来，立刻拿起水壶倒了一杯新的递给米兰。
　　“喝吧。”楚筝自然道。
　　米兰伸手接了过来，伸手的时候还不小心碰到了楚筝的手指。
　　楚筝感觉酥酥麻麻的，但她尽量让自己不去在意，想什么呢，，这是米兰啊，是米兰，都已经这么熟悉且知根知底了。
　　“好喝啊。”米兰小口小口的喝着，漫不经心的，时不时的还看一眼楚筝，和楚筝对视的时候，米兰笑着说道。
　　她笑的的太好看，太有吸引力和感染力了，以至于楚筝不自觉的就翘起了嘴角。
　　不愧是米兰，长得真美。
　　很快到了睡觉时间，如果是平时，楚筝肯定立刻就去床上睡觉了，并且还要摸摸米兰的脑袋，顺顺她的背，毛茸茸的手感真舒服，晚上睡觉前不摸一摸都睡不着，毛茸茸的摸着上瘾。
　　可是今天，米兰现在这样，楚筝就无法自然的去床上躺着了，和大美豹睡在一张床上的感觉，肯定和大美人不一样。
　　后者太容易心跳加速并且想歪。
　　楚筝心情迟迟不能平复下来。
　　“太好啦，阿筝可以睡觉休息了。”米兰开心的拉着楚筝的手去床边睡觉，替楚筝感到开心，可以躺着了耶。
　　“我再去拿一张被子，你以前有毛护着不怕冷，现在就需要被子了。”楚筝突然灵光一闪，想出了一个好主意。
　　她们两个虽然睡在一张床上，但是各自盖一个被子，那就没什么事儿。
　　简直完美！
　　“啊，阿筝不要浪费被子了。”米兰摇摇头，觉得这样很不妥。
　　明明一张被子就能解决的事情，为什么要浪费另外一张被子呢？
　　“怎么是浪费被子呢？给你用的，一点都不浪费。”楚筝笑着说道，一张被子而已。
　　她一点都不吝啬的好不好！
　　“真的吗，阿筝对我真好。”米兰差点欲哭无泪，好是好。
　　可是，她分明不想用两个被子，她想的明明是一张被子啊。
　　不过没关系，一张被子而已，她有的是其他办法。
　　米兰静静的坐在床上，远远的看着楚筝走到衣柜边，被子装在收纳袋里，放在高处，楚筝需要踮着脚尖去拿。
　　米兰见状，就从床上走了下去，打算帮一把。
　　“我来帮你吧。”米兰走到楚筝身后，淡淡的问道。
　　“不用，我自己，也行。”米兰突然的凑近，让楚筝呼吸凌乱了起来。
　　这简直是从前没有过的经历。
　　“没关系。”米兰轻笑道，然后掐着楚筝的腰，把她举了起来。
　　楚筝一下子变高了，轻而易举的就能够到上层的收纳袋，并且拿下来。
　　楚筝：“……”
　　这一天天的，米兰哪来的这么大的力气。
　　这么轻而易举的就把她举了起来？这合适么，这正常么。


第25章 淡定
　　成功的拿到了被子以后, 米兰就小心翼翼的把楚筝放到了地上，然后接过来了楚筝手里的被子。
　　“你的力气怎么会这么大？”楚筝站到了地上之后，心情才平复了, 才有机会问这些。
　　难不成是因为之前米兰是一只野生大型猫科动物, 身体上的肌肉比较发达, 所以虽然看起来是一个身材苗条的大美人，但其实格外的有力量。
　　“我也不知道。”米兰抬起自己的胳膊看了一眼, 她刚才就试了试, 没想到真的把阿筝举了起来。
　　不过，阿筝真的好轻啊，是平时不怎么吃饭嘛？！
　　米兰一时间思考了起来。
　　楚筝见状以为米兰是充满了疑惑，于是就伸手放到了米兰的胳膊上，淡淡说道：“不知道就不知道吧, 没有必要在意。”
　　不想让米兰在某些事情上过多的纠结思考, 糊涂一点儿, 维持现状也挺好的。
　　毕竟米兰现在身体是健康, 并且情绪也是快乐的，这已经足够了, 其他的都不重要。
　　“嗯嗯阿筝说的对，被子已经拿了，我们快去床上睡觉吧。”米兰连连点头，非常积极并且迫切的朝着床边走了过去，并且自己抱着被子。
　　米兰坐到了床上把腿伸开, 然后被子也放在了旁边，一脸热情的看着楚筝, 那双眼睛特别有吸引力。
　　楚筝突然就有一些不好意思走过去了。
　　但是这间卧室也就只有这一张床，她只能和米兰一起睡觉, 楚筝尽量说服自己淡定，这是米兰，她熟悉的米兰，已经一起睡了那么久了，根本不用紧张的好不好？
　　也不用不好意思，毕竟已经那么熟了。
　　楚筝躺到了床上，还是她平时躺的那个位置，不过给米兰腾出来了更宽的空间，也是想要让两人稍微保持那么一点距离。
　　以前米兰就总是贴她贴的特别紧，当时楚筝并不觉得有什么还很享受，现在的心态就发生了一点点变化。
　　淡定，楚筝！
　　你一定要淡定，冷静。
　　楚筝深吸一口气盖上了被子，平躺着看着天花板，并没有去看旁边的米兰。
　　“阿筝。”米兰声音不大不小的叫着，她可不想两个人就盖着被子，啥也不干。
　　这么好的时间，不聊聊天怎么行？！
　　“怎么了？睡不着嘛？”楚筝侧头看向了米兰说道，跟米兰一块儿分析情况。
　　“可能你现在还是晚上兴奋，白天困。”楚筝非常可以理解，因为猫科动物本来就是白天睡觉的，强制让米兰晚上睡觉肯定不好做到。
　　“是，我睡不着，你和我聊聊天。”米兰已经完全转过身了，此刻正面对着楚筝，米兰说话的模样和语气，都让楚筝无法拒绝。
　　“好，你想聊一点什么？”楚筝也完全转过身了，两个人就这么对视着，楚筝声音平和，但其实状态有点不自然，呼吸还有稍微有一点急促。
　　为什么两个人躺在一张床上的时候，和在地上交流的感觉不一样。
　　就好像，她们现在只有彼此了。
　　奇妙。
　　“我想聊一聊，我喜欢阿筝这件事。”米兰完全是笑着说的。
　　楚筝原本就好不容易才淡定下来的，此刻突然就又乱了。
　　“米兰喜欢我啊。”楚筝根本没想好说什么，就重复道。
　　“嗯嗯，非常喜欢。”米兰非常认真直接的说道。
　　“那场大雪后我去找你就是想和你同居的，然后我们两个住在同一个洞穴里生活，是我的计划，但是没想到发生了意外。不过幸好，我还是找到你了。”
　　米兰不知不觉又回想起了当时在雪山的事情，她流浪之前的想法，以及流浪的目的，以前她也说过一两次，但以前的她是雪豹的身体，现在不一样。
　　“我知道。”楚筝习惯性的抬手想摸摸米兰，手抬到了半空中又停顿了一下。
　　米兰见证立刻握住楚筝的手拉到自己的脸上，贴着。
　　楚筝：“……”
　　好嘛，这也太会了。
　　她这想收回都收回不了。
　　“那阿筝喜欢我么？”米兰眨着眼睛看着楚筝，非常期待的想要一个回复。
　　这是她变成人之后最想问的一个问题，自己现在和阿筝一样了，就能问这样的问题了，就能得到阿筝的回答了，所以她想问，并且会对这次的答案非常认真。
　　“喜欢，阿筝也喜欢米兰。”果然，楚筝的回答非常的不令人失望，米兰很满意，很开心。
　　米兰有些激动的翻了个身，直接翻到了楚筝身上，刚刚在米兰身上的那张被子也被米兰轻而易举的挪走了，此刻米兰整个人趴在楚筝身上。
　　这一切的变化都太突然，楚筝根本没来得及反应。
　　楚筝：“？？”
　　谁能给她解释一下，米兰是怎么瞬移到她身上的。
　　“我喜欢阿筝，阿筝也喜欢我，我们俩就是两情相悦的了！阿筝，我要亲你。”米兰深情专注的看着楚筝，非常非常的直接，直白露骨。
　　楚筝原本就懵，现在更懵了。
　　刚想开口说话，就被米兰堵住了嘴巴。
　　如果白天那次，楚筝理解成是意外，理解成是米兰之前猫科动物的习惯，但现在，有了前面那句话的铺垫以及现在的真实的感受，楚筝早就已经不能够自欺欺人骗自己了。
　　“米兰……”楚筝瞪大了眼睛，并且推开了米兰，双手推着米兰，呼吸特别急促的说道，急着叫醒米兰。
　　米兰非常清醒，以至于被推开的时候，脸上的表情都是错愕。
　　竟然……被拒绝了。
　　她这是被拒绝了么？
　　楚筝心里有一个大胆的猜测，却不知道该怎么说出来。
　　“可能是你误会了，米兰，我是喜欢你，但是，我喜欢你是因为我们之前的感情，就是友情，或者是亲情，你，你现在这是，这是，你理解的是什么喜欢？是那种么。”楚筝语言组织的都混乱了，米兰对自己该不会是爱情吧。
　　可是，明明。
　　米兰是一只雌性的大型猫科动物，在雪豹的世界里，也有两个雌性在一起的认知和行为么。
　　这几乎打破了楚筝所有已有的认知。
　　电影般快速的回想了这些天以来的种种，楚筝才知道，米兰对自己的各种行为，一直都是情.欲那种，不是简单的猫科动物喜欢人类，也不是黏人的性格。
　　米兰之前性格多高冷她是知道的。
　　被拒绝的米兰很伤心，都没有反应过来是哪里出了问题，前一秒还在天堂，下一秒就来到了地狱。
　　米兰伤心的都快哭了。
　　根本听不到楚筝现在说的都是什么话，听不进去一点点。
　　“呜呜呜。”米兰有些难过，抱着自己坐在了床上，退到了墙边，倚着墙坐着，一双漂亮的眼睛，湿漉漉的看着楚筝。
　　像是质问一样。
　　“你简直，简直不可理喻。”米兰气的没办法接受。
　　“都是借口，我之前亲你那么多次你不拒绝，你到现在了告诉我是我误会了，楚筝你也太坏了。”米兰直直的看着楚筝，嘴巴不停输出，说出来的话还都有逻辑和道理。
　　一下子让楚筝处于了理亏的一方。
　　楚筝一时间心虚且难受，她处理的是不是不好了，让米兰伤心了。
　　她怎么能这么对米兰呢！
　　“对不起，米兰，我说错话了。”楚筝起身朝着米兰走过去，是那种半跪着半滑着过去的，内心属于是十分慌乱了。
　　楚筝抬手想要抱住米兰，至少先安慰她不要让她哭了，看着米兰脸颊上的泪珠，楚筝都觉得自己太过分了，自责内疚。
　　“果然，人类，没一个好东西。”米兰直接挡住了楚筝伸过来要抱住自己的手，并且扬言道。
　　楚筝：“……”
　　完了。
　　她对不起全人类。
　　竟然让豹豹讨厌人类了。
　　“是，我不是好东西。但有的人类还是好的，伤你心的是我，讨厌我一个人就够了。”楚筝直接点头承认，并且不放弃的重新抱住了米兰，一只手放在米兰后脑勺让揉了揉。
　　米兰最是受不了这种动作，一下子就安静了好多，败下阵来。
　　只剩一点残留的意志还在抽泣。
　　然而，就在楚筝想要继续说点什么挽回伤心的米兰时，怀里的大美人突然变回了本体，楚筝手下的触感顿时毛茸茸的。
　　楚筝眼前狠狠一亮。
　　“你是不是就是喜欢雪豹，别的都不喜欢，和我是谁也根本没关系？”米兰太太太敏锐了，一下子就看到了楚筝那眼前一亮的变化，实在是太明显了，想忽略都很难。
　　她就是喜欢毛茸茸而已，就和喜欢卧室里的放着的毛绒玩具一样，摸着手感好罢了！！！
　　可恶，她要把这些毛绒玩具都撕碎！！
　　撕成渣渣！！
　　“就是凌香和元宵那两只老弱病残，你也很喜欢。”米兰甩了甩大尾巴，生气，这个认知让她无比的生气。
　　她爱的太卑微了，她想走。
　　但是她舍不得。
　　“没有，我最喜欢你。 ”楚筝嘴角上扬着，笑了笑，赶紧顺了顺米兰的背，让她舒服点。
　　刚刚还在抽泣呢，这一下子又变回了本体，这不得好好安慰一下，先稳住米兰情绪。
　　米兰深深地表示怀疑。
　　“我刚才只是有点儿惊讶 ，没想到你对我的喜欢，是那种的，还以为你只是黏人。”楚筝语气平缓柔和，看着米兰，一字一句道。
　　“可是你……”米兰还是觉得好难过啊。
　　阿筝竟然不是喜欢她，还一直没有懂得她的喜欢是什么。
　　“反正，我以后会正视你的喜欢的。”楚筝摸了摸自己的心脏，牵起米兰的右爪，稳稳按在了自己心脏上，也是胸口处。
　　此刻，也就一秒，米兰的尾巴小小的翘起了一个尖。


第25章 总能对视
　　晚上, 楚筝实在是太困，以至于根本没有办法和米兰说更多的，搂着变回本体的米兰呼呼大睡, 很快就睡着了, 而且睡的特别沉。
　　米兰：“......”
　　她怎么能睡着呢, 怎么睡的那么快的，还有话没有说完呢！
　　米兰急的就差上蹿下跳了, 但实际上还是非常淡定的躺在楚筝怀里, 一动不动，罢了，只要阿筝怀里搂着的还是她，她就一点都不害怕，对此, 米兰安慰着自己十分淡定。
　　然而, 不到一分钟的时间, 楚筝就翻了个身, 翻身到了另一个方向睡觉，怀里搂着的也不是她了, 而是一团被子，并且导致这张被子的一大半都没有盖到楚筝身上。
　　米兰：“.......”
　　这怎么行！
　　于是，本体的米兰灵活的跳到了另一边，叼起被子的一角，把被子盖到了楚筝身上, 然后自己再灵活的躺倒在楚筝怀里。
　　这一个晚上总共八个小时，米兰一分钟都没睡, 而且来来回回的寻找绝佳位置，慵懒的躺着, 那种表情里带着的喜欢根本掩饰不住。
　　次日清晨八点多，高原上的太阳刚刚升起，床上的楚筝就睡醒了，不仅睡醒了，还第一时间看向了米兰，米兰此刻正睁着一双大眼睛看着楚筝。
　　“米兰，你一夜没睡。”刚睡醒的声音的惺忪的，楚筝一只手摸着米兰的脸颊，一边懒洋洋的语气说道。
　　“没睡，睡不着，一晚上都顾着看你了。”米兰多么诚实，一汪深情的眼睛看着楚筝，格外认真。
　　“看我做什么，我又不会跑，更不会被你吓跑。”楚筝失笑般说道，虽然她确实很惊讶，米兰对自己的喜欢竟然是爱情那样的喜欢。
　　或许也不是爱情，就是发自内心的很喜欢，但她还是惊讶，一只雌性雪豹，竟然对另一只当初是雌性雪豹后来成了人类的一个人类产生这么浓烈纯净的喜欢。
　　楚筝觉得她得好好对待米兰的这种感情，无论如何都不能伤害米兰才是。
　　“不知道，就算你不会跑，我也想看着你。”米兰非常直接的说道，脸上的视线也不带转移的。
　　“好，那我一会要起床了，你先睡觉。”楚筝伸出去的手一只没有收回来，也一只在揉搓米兰的脸颊，毛茸茸的手感真的很好。
　　楚筝很喜欢本体的米兰，对变成人的米兰有点招架不住，甚至动不动就脸红，也不敢和米兰肢体接触，总是表现不自然，但是对于本体的米兰，楚筝很习惯上下其手，简直不能控制。
　　也不知道米兰这次变回本体的原因是什么，是因为被她气哭了进行的保护机制吗？
　　或许真的有这种可能。
　　但现在，楚筝希望米兰可以维持本体形态久一点，给她一点反应时间，大美人出现的时候，楚筝敢保证自己一定会乱了阵脚。
　　大美人形态的米兰太厉害了。
　　她还是更能承受大美豹形态的米兰。
　　楚筝心里这样想着，但表面上没有丝毫变化，说完，就利落的起身，穿了衣服，房间的地板是木地板，颜色是浅咖色的，非常好看，楚筝的脚踩在地上。
　　米兰的视线就随即追随了过去。
　　“你好好睡觉。我出去上班，中午来找你。”楚筝回头看向在床上优雅坐着的米兰，交代道。
　　“如果到了中午你还是现在这样，我们就去教凌香捕猎。放心，我不喜欢凌香，只喜欢你，凌香对我来说就等于是一只幼崽，刚出生的那种。咱们两个可都是成年体了。”
　　看着现在的米兰，楚筝就想到了一只没有机会学习捕猎的那只幼崽，既然米兰也想教，那就趁现在提升日程，为了防止米兰吃醋，她还多解释了许多句。
　　“好吧，我知道了。”米兰的重点在楚筝的最后一句。
　　是哇，她们两个都是成年体。
　　凌香那只幼崽，米兰确实不怎么在意。
　　以及元霄那只老年雪豹，且受伤着，楚筝对元宵关爱有加，但是，她也能忍，就当自己是尊老爱幼了。
　　隔壁厨房，楚筝在想弄点什么早饭吃，毕竟吃完饭才能有体力上班干活，一个人吃饭的时候，想吃什么就得想一会。
　　这边的米兰，虽然准备睡觉了，但耳朵还是留意了这边的动静，如果有什么危险或者不对，她都能立刻感受到，并且能打开门冲出去立刻来到楚筝身边。
　　昏昏欲睡，豹豹的困意终于还是上来了。
　　这边，楚筝也差不多吃完早饭了，去了办公室坐着，看了看元宵和凌香豹舍的监控，简单的做了下记录，看了会资料，工作手册，以及邮箱里的邮件。
　　方冉和顾忠两个人在保护区那边的工作都会汇报给楚筝，楚筝是救助站的站长，她们两个也是救助站的人。
　　就算是去支援了保护区那边进行藏羚羊的迁徙工作，但工作记录还是汇报到救助站，楚筝做好存档。
　　这就是为什么元宵这次受伤，可以有迹可循到上次救助元宵的时间，那是因为救助站的记录程序，可以覆盖到上上下下大大小小的事情，基本上没有遗漏。
　　不只是救助站，保护区那边也会进行存档记录，这样一个工作双重记录，以后发生什么事情，都能立刻翻找对比。
　　救助站的档案室可是把每一只接触过的雪豹都建档跟踪了。
　　一上午的工作进行的很快，楚筝接到了一个不大不小的电话，在救助站就处理了，处理完已经中午了。
　　楚筝收拾了桌面，关了电脑，走出办公室，来到了房间，看看米兰睡得怎么样。
　　小心翼翼的走进去，生怕把米兰吵醒，毕竟米兰敏锐的听觉，她早就有所认知和感受。
　　“阿筝。”没想到，楚筝一进来，就听到米兰喊了自己。
　　“你没睡啊。”楚筝走过去，一边笑了笑说道。
　　“睡了，睡得还不错，只是听到你进来的声音就醒了。”米兰说着就已经撑起了前爪，毛茸茸的身体看着格外高贵。
　　楚筝走过去，伸手顺了顺米兰因为睡觉有点凌乱的毛。
　　“还维持着本体形态呢，不错。”
　　楚筝本就期待的是米兰可以维持本体形态，然后教凌香捕猎，不用一直维持，能教凌香几个小时就行。
　　“阿筝更喜欢本体？”米兰笑着说道。
　　其实她也发现了，变成人类的时候不知道为什么她就是束手束脚的，但是等变成本体的时候，她又敢上下其手。
　　难不成是自己的人形太丑了？
　　可她就是按照自己本体审美变得呀。
　　“都喜欢。”楚筝看着已经走到了自己面前的米兰，非常诚实的说道。
　　何止是都喜欢，米兰的人形她可太喜欢了，就是她小时候计划想要长成的样子，简直太完美了。
　　只是有点不太敢近距离接触，嗯，没有米兰的本体容易适应。
　　“都喜欢就行，我这都是随机的。”米兰围绕着楚筝转了一圈后说道，该怎么说，就是随机的，她也不知道这都是怎么回事。
　　当时就想着要是能变成人，和阿筝一样，她就不会只把自己当成一只雪豹了，不过也是没有想到，自己真的变成人了，而且还能本体人形随机切换。
　　幸好阿筝说都喜欢，不然她可能要想办法维持住某一个形态了。
　　“饿了么，给你弄点吃的。”楚筝拍了拍米兰的脑袋，轻轻的，要带着米兰出去，给她搞点吃的。
　　楚筝特别怕米兰不会自己主动说饿，所以每天都会投喂米兰，免得米兰被动挨饿。
　　“我还想吃昨天的。”米兰跟着楚筝就走了出去，想吃昨天楚筝做的那样的牛肉。
　　“可以可以，不过你现在的话，不用全熟，全熟了没有嚼劲，一分熟吧。”楚筝看向米兰说着，爱吃牛肉很正常，说明这才是米兰。
　　可现在的米兰是本体，烹饪太过了也不太好，就一分熟就可以。
　　也不能放盐。
　　得做无盐的。
　　“好！”米兰兴冲冲的就答应了。
　　跟着楚筝就来到了厨房这边，救助站的厨房不算小，还能放下六人桌的餐桌，虽然在以前救助站的规模也不大，人也就三四个。
　　米兰在餐桌旁边的椅子上待着，大型猫科坐着的时候也会像小猫一样，占地面积只有四只脚脚。
　　楚筝从柜子里拿出来一大块鲜牛肉，今天早上牧民刚送过来的，非常新鲜，上面还带着血丝，就差摸着温热了。
　　米兰一看到，眼睛就亮了。
　　“要不生着吃。”米兰声音不大但是很有存在感的说道。
　　“也行。”楚筝回头看了一眼米兰，她就知道，本体米兰和人形米兰是不一样的。
　　仿佛觉着本体米兰才是米兰，楚筝都觉得成人形的米兰大美女应该是另外一个。
　　不是真的米兰。
　　还是眼前的米兰令她感觉到熟悉感觉到心安啊。
　　楚筝把牛肉给米兰放到地上，米兰站到地上吃，这样才是米兰习惯的进食方式，不过比起在这种明亮的厨房里，还是雪山上的那种悬崖峭壁更适合她进食。
　　露天里吹着风，感受着周围的一切气息，还要担心天上飞的，周围跑的各类飞禽走兽，保证自己的劳动成果不被其他动物偷去抢去，虽然米兰有护住食物的信心，但也不希望被打扰。
　　现在和楚筝一块待着，进食的时候，米兰是真的可以慵懒起来，慢悠悠的吃了。
　　吃累了的话，就抬抬头，这样时不时还能看一眼她的阿筝，心满意足。
　　楚筝专心做自己的午餐，偶尔回头看一下米兰的吃饭情况，总能和她对视。


第27章 纪念意义
　　不一会, 楚筝就做好了午餐，端到餐桌上和米兰一块吃饭，两个人距离很近, 米兰吃着吃着就停下来了, 然后跳到了旁边的凳子上看着楚筝。
　　“你的吃完了吗？”楚筝看向米兰, 悠悠的说道。
　　“还没。”米兰确实没有吃完，因为她跑神了, 她的注意力都在楚筝身上。
　　楚筝吃个午餐, 她也要过来瞧一瞧。
　　索性米兰也就是看了一眼，立刻就继续吃她的食物了，阿筝给她准备的食物，她是一定吃完的。
　　以表示她对楚筝准备食物的满意。
　　“阿筝。我吃完了。”过了一会，米兰就又跳了回来, 跳到凳子上看楚筝吃饭, 觉得楚筝吃饭也很有欣赏度。
　　太好看了。
　　阿筝长得, 米兰歪了歪脑袋, 认真的看着阿筝。
　　“吃饱了吗？”楚筝此刻深刻怀疑米兰没有吃饱。
　　因为之前每次给米兰准备食物，无论准备多少, 米兰都能吃完，准备的少一点的话，米兰也不会说不够吃，好像无论准备多少都能适应。
　　以至于楚筝现在都不知道米兰具体的饭量。
　　“还行。”米兰看着楚筝点了点头，就是还行。
　　像她这样的大型猫科, 食物少的话，吃一顿一两天, 食物多的话，吃一顿, 三四天，无论是多的还是少的，她都是可以的。
　　毕竟在野外生存，就算是捕猎能力很强，她也无法保证饮食规律，半个月不吃饭也是有的。
　　只有跟着楚筝的时候，才能这么好。
　　每天都有吃的，而且不用为第二天的食物发愁，在外面真就是吃了这顿没下顿。
　　至于捕猎能力，那就是保证下顿期待值的，饿不死自己。
　　“你要是不够吃的话，一定要告诉我，我给你加餐。”楚筝放下手里的筷子，切了块橙子吃着，看向米兰，淡然的说道。
　　“好！”米兰特别开心的应了一句，阿筝真的好好啊。
　　她不会不够吃的，因为她每天都有吃到东西，已经很久很久不知道饥饿是什么感觉了。
　　楚筝摇了摇头，也不知道提要求。
　　就乖乖的应个好。
　　“想给你吃个橙子的，但考虑到你现在本体，就不能给你吃了，刺激肠胃。”楚筝低头看向米兰，无奈的语气说道，真是这样，不是她不给米兰吃，她也想给米兰尝试一些新的食物的。
　　“啊哦。”米兰不在乎，就随便应了一声，然后蹭了蹭楚筝的腿，在楚筝的腿上打了个圈。
　　更甚至还想爬到楚筝腿上。
　　不过也不好打扰阿筝吃东西，在米兰的认知里，工作是可以打扰的，但是吃饭，绝对不行。
　　不得不说，雪豹的叫声是真的特别，想笑。
　　楚筝看了看米兰，嘴角弧度就上扬，无论怎么发出声音，都很萌，很像撒娇。
　　没有攻击力和威慑力。
　　即便是大型猫科，还是个高原上的顶级捕猎者。
　　不一会，楚筝最后的水果也吃完了，就可以离开厨房了。
　　“走吧。”楚筝走的时候也没有忘记带上米兰，只需要喊一声，米兰立刻就跟了过来。
　　办公室的门推开了后，米兰比楚筝还要先一步走了进来，自己找准了楚筝的工位靠过去，站定之后等着楚筝靠过来。
　　等到楚筝坐到了工位上打开电脑准备工作的时候，米兰立刻就找到了自己的位置，然后轻而易举的跳了上去，把自己陷入了楚筝的怀里，就非常之合适的一个位置。
　　“你真是会找地方，等我半个小时准备准备，就带凌香出去学习捕猎。”楚筝打开了电脑，调出来以前野培的资料浏览一遍，人工野培和让米兰亲自教还不一样，所以需要准备对比一下。
　　“你先想想到时候怎么教凌香。”楚筝又把视线从电脑上移开，看向了米兰。米兰自己擅长捕猎，不知道能不能教凌香，如果凌香是米兰的幼崽可能也好教。
　　要是搁在以前的幼崽，那种刚出生一两个月的，多沾沾母豹的气味，就可以认米兰当妈妈，可惜现在的凌香还是有点大了。
　　强行让米兰认也认不下，毕竟米兰也不是个傻的。
　　“嗯。”米兰听到阿筝说凌香的事情，就随意嗯了一声。
　　教凌香肯定是要教的，赶紧把凌香教会给她放出去，米兰早就听楚筝说了，教会凌香捕猎后，就可以让她去野外了，就不用待在救助站这里了。
　　“好。”楚筝见米兰答应，就开心笑了笑，还是米兰善良。
　　不然就得把凌香千里迢迢的送到西宁动物园，虽然那个动物园听起来也不错，进去了不愁吃喝有编制。
　　但是没有自由啊。
　　而且野外雪豹种群数量还会降低，动物园只适合养老，不适合年轻雪豹进去，尤其还是这种有潜力的幼崽。
　　凌香虽然是一只救助站的幼崽，但她父母都是野生雪豹，基因还是好的。
　　用了半个多小时，楚筝就看完资料了，大概也想好了关于凌香的安排。
　　先带着凌香去救助站外面的山坡上，那地方有石头，也有草，继续走还有一个山谷，山谷里就有猎物。
　　米兰可以在山谷里演示捕猎，然后凌香观摩并且学习。
　　就是不知道凌香的适应能力怎么样，会不会害怕豹舍外面的世界，想到自己以前流浪的时候，从而产生退缩的意思。
　　想到这些都是不可控的因素，楚筝就得做好万全的准备。
　　必要的时候，如果凌香应激或者跑远了，她就得用麻醉针，然后才能把凌香带回来。
　　“我们去找凌香。”关了电脑后，楚筝摸了摸米兰的脑袋，叫着米兰一起出去找凌香。
　　“行吧。”米兰被摸了脑袋后是开心的，于是就非常乖巧的跟上了楚筝，楚筝走在前面，她就在后面跟着，大尾巴在身后自然的拖着。
　　很快就到了凌香的豹舍，凌香正一只豹趴着晒太阳，看到米兰和楚筝后，立刻就来到了玻璃墙这边，先看向了米兰，后又看了看楚筝。
　　看米兰是只看了一眼，看楚筝的时候，视线就没有移开。
　　米兰一直都注意着凌香，因为凌香一直看着楚筝。
　　“阿筝让我来教你怎么捕猎。”米兰看向凌香，说道，这话说的非常及时，直接让凌香的视线从楚筝身上移开了。
　　上次说过教她捕猎后，隔了好几天都没有过来找她，她还以为不教了。
　　没想到这么突然的就定在了今天。
　　“去哪里？”凌香四处看了看，随后问道。
　　她要知道去哪里，才能跟着去，如果去的很远的话，她就不去了，也不学了。
　　“山谷里，你也不知道，跟着我们直接去就是了。”米兰随意的回答道。
　　怕是凌香也不知道外面哪个地方有什么。
　　“知道了。”凌香若有若无的点了点头。
　　“凌香说了什么。”楚筝只看到凌香在啊哦，但是不知道凌香说的是什么，就好奇的看向米兰，让米兰帮忙翻译翻译。
　　“她说可以去。”米兰看向楚筝，简单的说了说和米兰交涉的结果。
　　“行，那我就把门打开了。”楚筝挑了挑眉表示了解了，随后就过去，打开了关着凌香的门。
　　楚筝还没打开门，凌香就自己已经在门口等着了，楚筝把门一打开，凌香就凑了出来，距离楚筝很近很近。
　　也就一个拳头的距离。
　　米兰见状，立刻就凑了过来，蹭了蹭楚筝的腿，围绕着楚筝转了一圈。
　　凌香：“……”
　　她只是想近距离嗅一嗅她饲养员的味道，而不是和她米兰抢什么。
　　真是。
　　“走了。”楚筝看向凌香说道，就直接朝着外面走去了。
　　米兰随后跟上，并且随便看了眼凌香：“跟上。”
　　冷冰冰性冷淡的语气。
　　凌香：“……”
　　作为一只幼崽，她跟上就是了。
　　没有地位。
　　米兰走到了楚筝右侧，贴着楚筝的腿，自然而然的喊了声：“阿筝。”
　　凌香：“……”
　　啊这。
　　这语气这态度。
　　这是一场三人行，但凌香觉得她被冷落了。
　　并且还有证据！
　　楚筝和米兰走在前面，两个人看着就很一致，连步调都是一致的。
　　凌香在后面跟着走就心不在焉的。
　　她倒是想要加入进去，可好像加入不进去。
　　凌香第一次出来，左看看右看看，她第一次见这里的一切，来的时候可能也见到过，但是隔得时间已经太久了，她已经忘记的差不多了。
　　走了大概有半个多小时，楚筝才带着米兰还有凌香到了山谷地带。
　　米兰是来过这里的，她熟悉这里的一切，包括这里的石头还有草甸，以及这里每个低洼的地方，可以用来伏击猎物。
　　楚筝对这里也是了解的，她了解这个山谷的各个出口以及周围的山坡。
　　只有凌香对这里并不了解。
　　“那凌香就交给你了，我找个高处看着你们。”来到一处僻静的入口，楚筝观察了周围，适合在这，远离猎物群，但又目之所及。
　　于是，楚筝看向米兰交代道。
　　“行，我会教好她的。”米兰看向楚筝，认认真真的点点头。
　　“你不跟我去吗？”凌香有些不太清楚的看向楚筝，她要不要跟着去。
　　楚筝不跟着去的话，她有点害怕米兰啊。
　　怎么办。
　　万一米兰揍她一顿？！！！
　　可怕。
　　“我不去，我去了碍你们事，你们两个去就行。”楚筝笑了笑说道。
　　她可跟不上这俩大型猫科捕猎时候的速度。
　　到时候还会影响她们俩，楚筝只打算在这看着，如果可以就录个视频。给她们俩留作纪念！
　　虽然也不知道她们俩需不需要，但是她该记录记录嘛，自己也能留作纪念。


第25章 绝美回眸
　　凌香非常忐忑的就跟着米兰过去了, 一步三回头的看着楚筝，确定楚筝真的不跟着的时候多少是有点崩溃的，单独和米兰在一起, 也太可怕了, 幼崽对于其他成年体同类的恐惧是刻在基因里的。
　　这米兰不会趁着楚筝不在身边的时候把自己揍一顿吗, 真的不会吗？！！
　　她既担心又害怕。
　　“走快一点。”正在凌香心情还不稳定的时候，走在前面的米兰终于忍不住停了下来, 回头看向凌香, 多少催促的说道。
　　就是说，能不能快一点啊。
　　再不快的话，根本等不到开始捕猎，就天黑了。
　　天黑的时候虽然对雪豹是先天有利的，但是阿筝还在外面等着, 不能墨迹到天黑, 米兰只打算在白天教一教凌香, 最迟也是黄昏, 再往后就不行了。
　　而且倘若凌香真的笨的不行，她也是要提前结束教学的, 根本不浪费太多的时间在凌香身上。
　　米兰催促凌香也就催促了一声，随后就看向了在山谷入口的楚筝，这个山口这里避风，她站的地方挺好的，就是不知道她在摆弄什么东西, 有些遮挡视线了。
　　这边，楚筝为了更好的录视频留作纪念, 从救助站来的时候就拿了一个长焦相机，方便录制她们俩, 现在楚筝正在认真的寻找角度，调节焦距。
　　此刻她虽然肉眼视力不如米兰，但在镜头里，楚筝非常及时的和米兰来了个对视，微微挑眉，心情格外舒展。
　　看来她们两个相处的不错，米兰还会停下来耐心等待凌香，这让凌香认个干妈好像也不错？
　　似乎。
　　楚筝漫无目的的想着，不过随后又摇了摇头，不合适，动物界没有认干妈这种说法。
　　米兰是米兰，凌香是凌香，如果不是自己，她们在自然界很大可能是完全没有交集的。
　　还是继续观看她们俩的捕猎教学吧。
　　已经走了很远了，基本上来到了山谷里的空旷地带。
　　“捕猎之前，先找好掩护，找掩护的目的是为了伏击猎物，锁定一个你能捕杀的一只猎物，然后找准时机冲出去，一击成功。”米兰带着凌香一起走的时候，目标简直太大了，周围能看到她们俩的猎物早跑了。
　　生活在高原上的捕食者是最优秀的野外生存专家，同样的，生活在山谷里的食草动物，哪一个没有多年躲避天敌的经验。
　　“听明白了？”米兰看着凌香那环顾四周，视线没有焦点的样子，非常怀疑她刚才到底听了没有。
　　“听到了，但是不明白。”凌香听到米兰和自己说话，都是立刻就凑上去的，并且要想办法快速回答，所以她回答的倒是很快。
　　然后米兰对她的回答也很不满意就是了。
　　米兰：“......”
　　有这么个时间，她和阿筝在一起待着不好么，要来这里和这只傻子浪费时间。
　　“没关系，你听不懂很正常，你跟着我看我怎么做，盯紧了仔细看，我教几遍你就得自己练了。”
　　米兰叹了口气，没事，她要耐心，一定要耐心，阿筝还在远处看着呢！
　　想到楚筝，米兰的耐心瞬间回来了。
　　“好！！”凌香非常乖且很及时的回了一句，一双清澈愚蠢的大眼睛看着米兰。
　　可能是凌香长得确实清澈，米兰的耐心又多了几分。
　　带着凌香跳进山谷的低洼地带，这是一条坑，不是人工挖的，也不是雪豹扒的坑，而是夏季雨水丰富冲刷成的。
　　属于自然地势。
　　“跟着我不是跟紧我，没必要距离我这么近！”米兰走着走着，感觉尾巴被踩了一脚，米兰非常无语的回头看了眼凌香，就差一爪子呼上去了。
　　她……忍！
　　“不是故意的。”
　　“我就是怕，万一有什么危险，我打不过，你还能保护我。”凌香有些讪讪的立刻抬起了踩着米兰尾巴的前爪，就非常抱歉的语气说道，但是同时神态又是那么的脆弱。
　　米兰：“……”
　　凌香真的是一只雪豹么？这谁生的？
　　怎么这样。
　　怕不是物种错了。
　　谁敢打她啊！
　　虽然凌香现在还是一只幼崽，但那是在她和楚筝眼里，实际上的凌香已经一岁了，基本上亚成年了。
　　“有什么危险啊，这山谷里的羊哪个敢打你？”米兰非常无奈的看了看凌香，告诉她这里没有危险。
　　“真的么？”凌香尴尬的用爪子扒拉了脚下的土地，把地上的草都搞死了几株。
　　看得凌香呆了呆。
　　她的爪子，好像确实很厉害。
　　“你害怕羊？”
　　“你要是这样，我就不教了，还是让阿筝给你送到那什么动物园吧。”米兰此刻都已经有些绝望了。
　　她还没有经历过这种时刻。
　　“我应该不害怕羊么？”凌香就探着脑袋从土坑里朝着外面瞅了瞅，那么多只羊，万一群殴她。
　　她跑得了么？
　　米兰：“……”
　　救命。
　　当米兰和凌香进了这个土坑准备伏击的时候，楚筝就搬着设备到了更高的一个地方，这样才能拍的更加清楚没有遮挡一点。
　　只是有一点楚筝不明白，凌香和米兰在进行什么对话。
　　为什么感觉米兰此刻心情不是很好的样子。
　　楚筝思索的皱了皱眉。
　　嗯，可能是教学有难度。
　　也正常，凌香出生几个月就离开了妈妈，当时身体还弱，能被救活下来就是上天眷顾了。
　　而且凌香这么久以来都没有见过同类，更没见过妈妈捕猎，肯定有很多地方都不懂。
　　“你肯定不能害怕羊啊！”米兰急的炸毛。
　　她要是还害怕羊，这还学什么。
　　“你是雪豹，它们是羊。”
　　“就等于你是羊，它们是会动的草？”
　　“懂了吗。”
　　“你要做的是把这个会动的草，一爪子摁倒，然后吃了。”
　　“羊能吃草，草不能吃羊知道了么？所以它们不会吃你，更不会打你，你完全没必要害怕。”
　　米兰深呼吸后保持了冷静，看向凌香，又看向外面的羊群和地上的草，如此委婉的告诉凌香。
　　“吃了？？？”凌香歪了歪头。
　　吃了。
　　为什么要吃了。
　　“嗯。”
　　“你不吃就会饿死。”米兰冷冰冰看了凌香一眼说道。
　　“饿死？”凌香更是震惊，她打记事以来。还没有体会过饥饿的滋味。
　　“是的，你如果不能自己抓到羊吃了，你就会饿死。”米兰点点头，负责任的告诉凌香，等把凌香送回到野外，可没有人去给她送吃的。
　　不仅没有人，就是有，阿筝愿意，她也不允许阿筝每天给凌香送吃的。
　　“这怎么吃啊？”凌香看着草地上跑着的羊，实在是想不明白这究竟要怎么吃。
　　她每天吃的都是去了毛甚至去了皮的肉，在之前偶尔还喝奶，根本没吃过活物。
　　豹舍里进去的活鸡，她都以为是新室友。
　　“怎么吃？等你抓到了再告诉你怎么吃，或许等你抓到了你自己就会吃了。”米兰差点笑出来，她这也太好笑了。
　　怎么有这种搞笑的动物啊。
　　还是她的同类。
　　真是，丢脸。
　　“不说废话了，我去抓那只，你仔细看着。”米兰很想速战速决，这些废话和凌香说了简直浪费时间，等她演示一遍后，就让凌香自己抓着玩。
　　先觉醒一下血脉。
　　反正在这里，凌香根本不会有危险，除非凌香不知死活的去招惹带角的牛群，去捕杀它们的幼崽。
　　不过这基本没可能，凌香没这个胆子。
　　就算是凌香真是这么做了，米兰也有把握把凌香救回来。
　　“好，你一定要小心啊。”凌香乖巧的答应下，然后担忧的看着米兰，一边说道。
　　米兰：“……”
　　她怕不是以为自己会被一只羊反杀？
　　不过看着凌香关心她的份上，就原谅她的无知。
　　毕竟她也莫名蠢得可爱。
　　怪不得阿筝对凌香那么友好，美丽废物一只，那不是和楚筝之前的那只妹妹楚毛一模一样么。
　　捕猎对于米兰来说早已经是下意识的习惯了，尽管这一两个月以来都在阿筝这里吃软饭，但这种看家本领，米兰还是非常擅长的。
　　同时此刻，楚筝的录制工作也已经准备就绪，她就是要拍下米兰捕猎的画面，拍下米兰教学时的身姿。
　　米兰也清楚楚筝的方位，能感受到楚筝的存在，所以此刻也更加专注了。
　　找准目标之后，米兰跟踪了几分钟，伏击出去的时候速度很快，并且由于选择的伏击点非常合适，猎物根本来不及跑，基本上米兰也就追了几分钟就一爪子摁倒了猎物，张嘴咬断气管喉管。
　　羊几分钟就死翘翘了。
　　凌香：“！！！！”
　　好厉害。
　　惊呆了，她这也太快太准了。
　　怪不得楚筝会让米兰教自己捕猎，她这是真的很厉害啊。
　　那边，楚筝同样眼前一亮，这简直是一场绝对完美的捕猎，那身姿模样，令她欣赏了许久许久。
　　米兰站在捕获的猎物旁边，朝着楚筝那边看了过去，她看得到阿筝，不知道阿筝能不能看到自己，应该是可以的吧。
　　阿筝手里的相机应该很厉害，曾经米兰见过楚筝的手机相机，就能看到比人类肉眼远很多的东西。
　　还是在镜头里，楚筝发现这一幕简直绝了，会主动找镜头的野生雪豹哎！！
　　楚筝激动的手指都有些颤抖，怎么说呢，就是这一幕太绝了，多少野生动物摄影师可能都拍摄不到这样绝美的画面。
　　楚筝的摄影技术只是基础水平，工作刚刚够用，所以这一幕算是米兰配合的结果，天时地利人不和全了。
　　楚筝决定回去了把视频保存起来，存入系统，并且永久不删。


第29章 谈恋爱
　　很快, 米兰就把捕猎的猎物拖到了凌香这边了，已经捕杀的猎物不能随意的放在一个地方，否则肯定会吸引来周围的肉食者.
　　到时候必会发生一场争夺, 不只是同类, 还会有高山兀鹫苍鹰等等动物。
　　“刚刚看到了吗？”此时此刻, 米兰看着一脸懵的凌香，慵懒的问道, 她到底看到了没有也不知道。
　　如果没有看到, 她是不想再演示一遍的，反正的看没看到看没看清就是这样了。
　　“看，看到了，你好厉害，我也能变成你这样吗？”不得不说, 凌香现在很是激动, 她想变成米兰这样, 甚至看着米兰, 她就已经想到自己以后的样子了。
　　“能，你现在还是幼崽, 有很大的成长空间。”米兰笑了笑看向凌香，怎么说，鼓励教育还是很不错的。
　　“真的吗？？！那我一定好好学。”可以毫不夸张的说，凌香这是突然就有了志气和动力。
　　并且志气很大很大，把自己的目标设置成了米兰这样, 那她注定要一直追逐。
　　“行啊，现在就到了你学习的时间了, 你快去。”米兰很是悠闲的站在猎物旁边，既然她都已经捕猎成功了, 那她是一定要守住的。
　　“啊现在吗？”虽然说她很想立刻成长吧，但是现在的凌香就还是有一点点的犹豫了，难不成就现在了吗？！
　　会不会有点太着急啊。
　　“是的，就是现在，放心大胆的去吧，你不会受伤的，我一直就看着你，你看看想吃哪一只自己选，选好了就开始行动。”
　　米兰懒洋洋的看了看现在的山谷，因为她刚刚捕猎过后，变得混乱了很多，羊群也都分散开了，不过这样正好，可以锻炼到凌香。
　　她则是需要休息一下，这么教着凌香也很累的，需要好好躺一躺，如果可以的话，她还想去楚筝那边待着。
　　但是好像不太行，距离凌香太远的话，不知道她会发生什么事情呢。
　　把凌香带了出来就要保证她可以活着回去。
　　米兰还是淡定了下来，再等等呢。
　　凌香有了米兰的保证之后，再加上自己脑袋里兴冲冲的感觉，此时此刻直接就冲了出去，不管了，无论如何她都要尝试一下。
　　刚刚看着米兰那厉害的样子，她真的很想变成米兰那样！！
　　而且是楚筝让米兰过来教自己的，如果自己真的太差的话，到时候米兰回去了和楚筝说上一两句，凌香承受不了那个压力，不想被米兰和楚筝看贬！
　　她还是想要好好表现的！！
　　米兰看了凌香一样，就看他这急躁并且冲动的样子就知道凌香不会成功。
　　捕猎是需要耐心的。
　　不过没关系，凌香冲动开始总比不开始的好，先让凌香自己尝试几次，捕猎不到就当减肥了。
　　凌香的这个体重，有点肥嘟嘟。
　　不太行。
　　在野外生存的雪豹，身材都是比较瘦的，一个是不能经常吃饱，另一个就是活动量非常大，毕竟有的时候捕猎就需要翻山越岭的，包括巡视领地也是一样的。
　　整整一下午过去了，马上就到了黄昏时候，凌香的捕猎最终也没有成功，但是现在的凌香已经在享受奔跑的感觉了，虽然累的上气不接下气。
　　但整体来说还是很满意的，至少觉醒了作为一只雪豹的基础能力，那就是速度和跳跃。
　　黄昏来临，米兰实在是没有时间在这里浪费了，就跑过去把凌香叫了回来。
　　可以回去了，今天的学习就到此为止吧。
　　米兰根本不想让楚筝在入口那里等很久，她还想快点和楚筝回去，把凌香关回去，然后分道扬镳各待在各自的地方。
　　她自然而然是和阿筝待在一起。
　　“结束了回来吧。”米兰朝着凌香喊了一嗓子。
　　早就已经累了的凌香立刻就应了一声，紧接着就靠了过来，和米兰一起欣赏刚刚米兰捕杀成功的那只猎物。
　　“这要怎么处理。”凌香看着米兰，问地上的猎物怎么办。
　　是带回去么？
　　可是救助站不缺吃的。
　　不带回去么，可是也是米兰辛苦抓到的。
　　“你吃了吧。”米兰随意的看向凌香，说道。
　　凌香估计还不回吃东西，得教。
　　真是麻烦。
　　如果不是阿筝，米兰才不会教这么一只和她毫无关系的雪豹幼崽。
　　“用你的爪子，把皮扒了，然后低头咬着吃。”凌香看着就没听懂，笨死了，米兰只好再多多解释一句。
　　怎么说呢。
　　米兰平时是说不了这么多话的，但是教凌香不说话不行，简直累死豹了。
　　再也不要当老师了！！
　　“我试试？”凌香试探性的看向了米兰，就是说，她要试一试吗。
　　“嗯！”米兰无奈的肯定点头，她这是在迷茫什么，肯定要试试的啊，不仅要试一试，还要成功。
　　不然真的太丢脸了。
　　不会捕猎就算了，要是连吃都不会，那她建议凌香直接撞石头不用活了。
　　远远的，楚筝看着这边的情况，根据对米兰的了解，楚筝知道教学已经结束了，她现在可以去找她们了。
　　于是，楚筝很快的就收拾了相机设备，朝着米兰这边走过来，米兰耳朵动了动，感受到楚筝朝着这边走过来后，直接就朝着楚筝跑了过去，接阿筝过来。
　　米兰朝着楚筝跑过去的速度非常快，这要是在其他人看来肯定是很危险，毕竟是一只大型的猫科动物正在朝着自己跑过来。
　　可是，这不是其他人，这是楚筝。
　　楚筝非常清楚的知道，米兰并不是危险的，她是来亲近自己的。
　　当米兰来到自己面前时，楚筝立刻就半蹲了下来，迎接住了飞奔而来的米兰，隔了一下午的时间也没有互相接触，楚筝此刻摸着米兰的背毛一整个爱不释手。
　　“阿筝。”米兰声音慵懒的喊着楚筝，就在楚筝旁边蹭了又蹭，一整个十分贴近。
　　“怎么样，凌香愿不愿意学呀，有没有好好的配合你。”楚筝虽然远远的也可以看到这边的情况，但是毕竟什么也听不到，所以也不了解具体的。
　　“还行。”米兰点了点头，给了一个偏向肯定的回答，虽然米兰并不满意。
　　但她本来对这只幼崽的期待值并不高，所以这个结果也非常可以接受。
　　楚筝和米兰两个说着说着就来到了凌香旁边，凌香四条爪子都踩在这猎物身上，这边看一看，那边看一看，找不到地方下嘴。
　　米兰：“……”
　　万万没想到是这种情况。
　　刚才已经告诉凌香怎么搞了，凌香怎么还没搞成？
　　这真的不觉得丢脸吗？
　　楚筝：“……”
　　虽然她不知道具体是什么情况，但她绝对觉得这情况不对。
　　她以前也是当过雪豹的，虽然也不是很优秀的那种个体，但至少没有像凌香现在这样，她当时还凭借一己之力奶了三个幼崽，虽然中间米兰帮了她不少的忙。
　　“我教你。”米兰此刻说话的语气简直是气急败坏。真的是服了她了。
　　凌香：“……”
　　语气不要这么坏，好不好？
　　她也不想这样的呀。
　　凌香感觉自己也挺无助的。
　　楚筝扶了扶额头，要不然还是把凌香送到西宁动物园吧？那边的园长应该很想接收一只幼崽，凌香年轻漂亮还健康，有资本。
　　肯定能在动物园混得开。
　　米兰并不想在楚筝面前弄脏自己的爪子，尤其是弄得鲜血淋漓的，但谁让凌香这么没用，她只能亲手教了。
　　凌香知道让米兰亲自教并不是一件简单的事情，所以等到米兰教的时候，凌香立刻就学了，虽然学的一般般，但好在也是学会了的。
　　楚筝这才勉强松了口气，不管怎么说，有进步。
　　“你们俩都吃吧，吃完我们就回去，我拍一下落日。”楚筝看了看西边的太阳，好像很不错，一时间非常愉悦的语气说着。
　　说完转身就走了，找到一个高一点的石头，爬上去坐着，看夕阳西下，顺便拍照录视频。
　　楚筝是有点摄影爱好的其实，工作上的摄影需要，加上一点爱好，才有了不错的摄影基础。
　　“你多吃点。”米兰看了一眼凌香，交代了一句，就立刻跟上了楚筝，跳到大石头上待在楚筝旁边，楚筝坐下来欣赏美景的时候，手边就是趴着的米兰。
　　楚筝顺手就多摸了几下。
　　“特意过来陪我的么。”楚筝虽然心知肚明，但还是看着米兰笑了笑说道。
　　米兰对她可真是特别的。
　　“那么好的一只羊你不吃么。”楚筝就追着问了一句，就是那么好的一只羊，竟然不吃么。
　　雪豹是爱吃羊的啊，米兰抓的这只还是非常好吃的一种，不是老年也不是病弱残，非常好的一只猎物。
　　可米兰竟然留给凌香，只为了来石头上陪着自己。
　　“不饿。”米兰用脑袋蹭了下楚筝的手，她不怎么饿，而且主要是想陪着楚筝多一点。
　　一下午没有一块待着了。
　　谁想和凌香一起吃东西啊，她肯定跟着阿筝一起看日落了。
　　“好吧。”楚筝笑了笑说道，说是不饿可能不真，但这黏着她的劲可太真实无比了。
　　地上的凌香，学会了剥皮后简直发现了新大陆，这这这好好吃啊。
　　简直是鲜美！
　　怎么有这么好吃的食物，一时间，凌香酷酷炫饭，一口接着一口的吃，爪子非常用力的撕扯羊皮，吃的非常激烈，虽然吃相很不好看。
　　石头上的楚筝和米兰是岁月静好，地上的凌香就要多专注有多专注，还多了一丝野性，是以前的凌香没有的东西。


第30章 蹭蹭
　　凌香吃着吃着一抬头, 就发现找不到楚筝和米兰了。
　　凌香：“？？”
　　什么，人呢。
　　这是。
　　她们两个走了吗？！！
　　竟然抛下自己跑了！！
　　等等，那边山坡上一起散步的两个是不是。
　　凌香定睛一看, 果然。
　　于是, 凌香松了口气就继续吃了, 只要她们两个没有走，她就继续吃。
　　幼崽, 尤其是这种亚成年体, 对食物的需求量特别特别大，凌香放心来继续吃。
　　另一边的米兰和楚筝就在山坡上走了好远的路，主要是看夕阳么，一直坐着也不是个事，走一走也挺好。
　　况且不在凌香身边, 还能看看凌香有没有安全意识, 能不能守住食物。
　　更要教会凌香的是, 学会独行。
　　自然界的大型猫科都是独行, 吃饭自己吃，捕猎自己抓, 如果学不会吃饭自己吃，那以后绝对会吃亏。
　　这不，凌香才吃了一会，就碰到了个抢食的，一只流浪的藏獒闻到了气味, 并且发现了凌香的落单，这年纪看着就不大, 战斗力不强的样子，送到嘴的食物不吃就不友好了。
　　于是, 这只藏獒就开始了自己的行动，朝着凌香冲了过去，一声怒吼直接把凌香吓了一跳，它朝着凌香追过去，凌香在旁边小心翼翼的避让。
　　拖着食物不舍得交出去，这是米兰抓到的，凭什么让这只藏獒吃？？
　　“米兰！米兰！米兰！”凌香一边阻止这只藏獒的靠近，一边扯着嗓子喊米兰，只有把米兰叫过来才有用。
　　这边，楚筝和米兰来到了一处奇特的岩石旁边，地上开了几朵小野花。
　　米兰抬着爪子在地上指了指，意思是让楚筝摘下来，送给楚筝。
　　楚筝看了看这朵花，虽然不是珍惜的花，但楚筝也不想破坏这朵花，如果是米兰一爪子把花踩烂了倒也没有关系，毕竟是米兰，国家保护动物，但她不同，她有自己的价值观，不能摘。
　　“凌香在叫什么。”米兰听到了凌香叫她的声音，深深觉得自己受到了打扰，所以此时此刻，凌香搞什么啊，真是打扰她们。
　　“我看一看啊。”楚筝感觉好像也听到了一点，但是听的没有凌香那么清楚，立刻就朝着凌香那边开了过去，为了看的更清楚还开了手机相机放大看。
　　一下子就看到了凌香和那只流浪藏獒。
　　“坏了，凌香有危险。”楚筝一下子就紧张了起来，嚯..
　　“米兰，快去。”楚筝自己的速度比较慢，肯定是先让米兰去救了凌香再说，至于食物，给了藏獒就给了。
　　能抢回来最好，抢不回来拉倒。
　　但是由此可见的是，流浪藏獒的危害可真是不小。
　　极大的对雪豹的栖息地造成了困扰和压缩，藏獒野生的很少，本就是人类培养出来的看家护院的一种犬，可是不负责任的主人太多了，就导致了流浪藏獒的出现，并且这样的动物一天比一天多。
　　不仅是流浪藏獒，很多来喜马拉雅山旅行的人，带着自家的狗子过来，到了高原上适应不了，把自己的狗子当成累赘扔下公路边，像是丢垃圾一样。
　　“嗯，我先去，你要小心。”米兰看了看凌香，又看了看楚筝。
　　她倒是不在意猎物，但是也怕被这只藏獒咬死了。
　　虽然她不认为藏獒的实力这么厉害，可她仍然害怕凌香太弱了。
　　凌香是阿筝在乎的一只雪豹幼崽，米兰无论如何都会看在楚筝的份上，尽全力保护住凌香。
　　米兰冲了过去，楚筝也只是一秒的走神，米兰已经冲出去很远了，并且米兰只用了短短一分钟就已经冲了五百米，到了凌香的附近。
　　米兰的到来，瞬间让刚才的局势扭转了。
　　藏獒见无法全部把食物带走，立刻吃了一大口然后离开。
　　简直是电光火石之间，非常迅速。
　　“呜呜呜太可怕了。”凌香全程都是惊恐过度的状态，但米兰没来的时候，她就装作气势很强，等到米兰来了，凌香才敢哭出声。
　　“别哭了，继续吃吧。”米兰听到凌香哭就觉得头疼。
　　天啊。
　　饶了她吧，她真的不想听这种声音。
　　米兰立刻掉头回去找了楚筝。
　　那只藏獒走远了后回了头，看到凌香又是独自的时候，心痒痒的想回来，随后才看到了米兰和她旁边的楚筝。
　　藏獒：“……”
　　行吧，这注定是吃不到了。
　　藏獒只能遗憾离开，要饿一顿了，刚刚吃了一口后，实在激发了它的食欲，他多么想现在吃饱，可惜，今天是不可能了。
　　不会再有这么好的运气了。
　　凌香继续把剩下的吃的差不多，这种时候，米兰和楚筝已经不在凌香旁边了。
　　等到凌香吃完了，它们也该回去了。
　　回去的路上，楚筝和米兰是轻松舒适的状态，凌香跟在后面因为吃得太饱了，非常非常不想走路，就想往地上一躺，一动不动。
　　但是这不可能。
　　说实话，凌香感觉自己的挺怕黑的，还是赶快跟着米兰和楚筝回救助站的比较好，万一晚上在外面碰到什么危险了可怎么办。
　　谁说猫科动物不能怕黑！！
　　黑夜出来活动的动物可是很多的好不好，她害怕一下不很正常么？！！
　　而且就像刚刚那只黑狗，过来抢她的食物时，同样是很可怕很可怕啊。
　　凌香深觉得外面的危险多，危机丛丛，太可怕了，今天如果不是有米兰在，她的食物恐怕早就被抢走了。
　　就在凌香乱想一通的时候，救助站就已经在眼前了，她们三个回来了。
　　凌香顿时松了一口气：“到家了呀。”
　　凌香开心的在地上转了好几圈。
　　“我把她送回豹舍。”楚筝看向米兰说道，收豹子也是饲养员工作的一部分，把凌香关进去就行了。
　　捕猎教学结束后，米兰和楚筝都没有给凌香讲什么大道理，她能从中获得什么生存技巧都靠凌香的悟性，如果她自己悟不出来，那到时候真的被放生到野外的时候，不出半个月，也会落个凄惨的下场。
　　就说明凌香没有被放归野外的条件，这一点两点的都要完全符合才行。
　　“好。”米兰点点头，就等着楚筝去忙她的工作。
　　“跟着阿筝回去。”米兰看向凌香，说道。
　　凌香：“嗷。”
　　凌香一下子就听懂了米兰说的，虽然刚才还在胡乱猜自己要做什么。
　　凌香跟着楚筝回了豹舍，到了豹舍里就躺了下来。
　　吃饱了就想睡觉，谁懂啊。
　　楚筝把豹舍的门利落的关了上去，就转身回去了。
　　米兰还在等着自己。
　　今天的工作算是到此结束了，终于可以回卧室睡觉了。
　　庆幸今天米兰的形态维持的够久，一个下午教完了凌香，并且还能保持。
　　推开房间的门，楚筝和米兰一起走进去，米兰自知自己的爪爪需要洗一洗才能上床，就安静的在地板上等着了。
　　“我来给你洗洗爪。”楚筝先去浴室洗了脸，擦干后拿着洗脸巾朝着米兰走了过来。
　　是的。
　　这叫洗脸巾二次利用，给米兰擦爪子正好合适。
　　楚筝认真的检查了下米兰的四个爪爪，看看爪垫里面有没有藏着什么稀碎的石子，碰到这种一定要捡出来，免得在里面伤害米兰的爪垫。
　　楚筝认真检查了后发现并没有，爪爪非常完美健康，只是爪垫上的毛有点脏了，不过也是一擦就掉了。
　　“好了，我去洗澡。”楚筝擦完米兰的爪爪就站起了身，想去洗澡。
　　“嗷。”米兰点点头答应，随后在沙发上趴下歇一歇。
　　“你今天累不累呀。”米兰看着楚筝进去浴室的动作，关心的问了一句。
　　她想帮阿筝洗澡呢。
　　感觉她今天好辛苦好累了。
　　“还行，但是一会需要立刻睡觉。”楚筝回了米兰一句，确实还行，但确实需要离开睡觉，她好困啊。
　　以至于今天的晚饭都不想吃。
　　洗完澡立刻就睡觉。
　　“我这个形态变不回去了么？我想帮你洗澡。”米兰看着自己的两只前爪，感觉非常遗憾，因为这样的爪子不能帮阿筝洗澡。
　　需要变成和楚筝一样的手才行。
　　“……，你变回去了我也不会让你帮我洗澡的。”楚筝没想到她在想着这样的事情，一时间扶额，这可真是。
　　流氓豹豹。
　　“为什么，你不是帮我洗过么，咱们礼尚往来。”米兰说着就走近了浴室，在浴室门口站着，伸着爪子还行挤进去。
　　“你…那是情况特殊。”楚筝回想那天的情况，都觉得上脸，那分明是米兰刚刚人形什么都不会，她才那样的。
　　“你不要往里面了，在外面等我。”楚筝看着米兰执着伸进来的爪子，就用光脚踩了回去。
　　“啊哦。”米兰叫了一声。
　　不心甘情愿的退了出去，盯着自己那只被阿筝脚脚碰了的爪爪发了会呆。
　　直到楚筝真的洗完澡出来了。
　　米兰才从沙发上跳下来，来到楚筝身边。
　　楚筝往哪里她就跟着往哪里。
　　楚筝：“……”
　　还好她是收拾好穿着睡衣出来的，不是从前那样只裹着浴巾，不然凭借着米兰的小聪明，绝对能把她的浴巾扒了。
　　楚筝吹干了头发，轻松的躺到了床上，好舒服好柔软的床，一天没沾床了，那腰都觉得酸。
　　“上来吧。”楚筝拍了拍自己的床边，让米兰上来。
　　米兰轻盈一跳前爪就爬了上来，然后把脑袋放在楚筝臂弯和胸口处蹭了又蹭。
　　楚筝：“……”
　　大概是她真的很喜欢柔软的地方，每次都找这里，不过看她这大脑袋毛茸茸的，她就依着米兰吧。


第31章 帮我
　　楚筝很快就睡着了, 米兰就贴着楚筝旁边也在休息，楚筝呼呼大睡，米兰在旁边岁月静好, 偶尔舔一舔毛, 软乎乎的待着。
　　偶尔看一看睡着的楚筝。
　　就这样安静的过了一个晚上, 到了第二天太阳出来的时候，阳光洒在大地上, 整个都是生机盎然的画面, 豹舍里面的凌香兴奋了一晚上此刻终于累的睡着了。
　　房间里的楚筝刚刚睡醒，米兰昏昏沉沉的想要睡觉，但是还想要等着阿筝睡醒，说两句话她再睡。
　　“米兰……”楚筝睡醒了，迷迷糊糊的还喊着米兰的名字。
　　米兰听到之后耳朵就非常利落的竖了起来, 阿筝在叫着自己哎。
　　楚筝睁眼看了看米兰, 随后说道：“嗯, 还是雪豹形态, 是的，我最喜欢你这样了。”
　　楚筝只是想要确认一下米兰现在长什么样子, 看到还是雪豹的模样，楚筝心里面就轻松了很多，因为她擅长应付雪豹米兰，面对人形米兰，楚筝会紧张的, 没法自然。
　　米兰听到楚筝这样说，心里面也说不出是什么感受。
　　阿筝喜欢她的本体她肯定很高兴。
　　可是, 阿筝如果只喜欢她的本体，米兰就会觉得, 阿筝对自己的喜欢，和对凌香的喜欢没有区别。
　　“如果我是人形了，阿筝就不喜欢了么？”米兰不乐意的压在楚筝身上，爪子踩在楚筝肩膀旁边，米兰执着的问道。
　　“当然不是。”
　　“人形的你长得那么好看，我肯定也很喜欢，但是人形的你太美了，我没办法自然而然的面对你。”楚筝笑了说道，米兰怎么会这么认为呢。
　　人形米兰长成那样妖孽，她只是会羡慕欣赏，并且有些不自然，毕竟人形的米兰，还总是不穿好衣服的样子，楚筝自然是害羞多一点的。
　　“原来是这样。”
　　“那我就放心了，我会努力变回去的。”知道楚筝喜欢她的人形，米兰就期待变回去了。
　　就是，成了人形后，才能和阿筝真的谈恋爱啊。
　　亲亲的感觉肯定都不一样。
　　一直是本体多不方便啊。
　　“不，这倒不用。”楚筝摆摆手，倒也不用努力变回去，她是喜欢漂亮的人形米兰，但她更喜欢本体米兰啊，摸着手感多好，还有那个大尾巴，根本就是爱不释手。
　　米兰：“……”
　　为什么她不懂阿筝究竟是什么意思了。
　　“我要起床了，你晚上又没睡觉吧，一会记得补觉。”楚筝拍了拍米兰的后背，手劲并不大，但有一种
　　格外熟稔的感觉。
　　米兰非常习惯这种熟稔。
　　楚筝穿了衣服准备去洗漱，米兰侧躺在床上，那视线都没有离开过楚筝的身影，一直看着楚筝穿好了衣服准备出去。
　　楚筝走出来门口，米兰才认命般躺下睡觉了，终于是困了。
　　楚筝去了隔壁厨房做了点早饭，很快吃了，吃完之后捧着一杯水去看凌香，凌香也刚刚睡着，凌香无事。
　　楚筝去看元宵，元宵的伤势正在稳步恢复，也无事，楚筝放心了。
　　去了办公室坐着，查资料记录元宵和凌香的档案还有昨天的那段视频，楚筝整理了一下，在想着怎么合理化这一段，毕竟一直成年体雌性雪豹，带和自己没有血缘关系的雪豹幼崽，一直以来都是很奇怪的事情，没有先例。
　　一上午楚筝都过得很专注，然而，就在快要下班的时候，楚筝接到了一个消息。
　　她的两个同事，今天就会回来。
　　今天。
　　就会回来。
　　天。
　　这件事情该怎么形容，虽然同事回来天经地义，但那只雪豹形态的米兰还在自己房间，和自己同吃同住的，只有她自己的时候一点事情都没有。
　　同事回来了，肯定会对米兰的存在非常非常好奇。
　　还会好奇她们两个为什么同吃同住。
　　就连楚筝自己，也会回想，她和米兰怎么就发展成了同吃同住的状况，米兰毕竟是一只雪豹，还是纯野生的那种。
　　一种无端的焦虑油然而生，上午结束后，楚筝没有直接去准备午饭，而是回了房间去找米兰，看看米兰现在是什么形态吧，不行就让米兰待在豹舍里好了。
　　实在不行，就让米兰还是去野外，她可以偶尔出去找米兰，也可以偶尔过来找自己。
　　楚筝推门走进去，米兰听到了楚筝的声音，却没有睁眼，就是慵懒的闭着眼睛。
　　“还在睡呢。”楚筝靠近后看了一眼米兰，自言自语着。
　　“阿筝。”米兰等到楚筝靠近了后，就睁开了眼睛，刚睡醒的语气叫着楚筝。
　　“醒了。”
　　“下午我的同事就该回来了，怎么办。”楚筝先是问了一句，随后就看向米兰。
　　她感觉很棘手。
　　可能也不是很棘手，而是她自己心虚。
　　“你的同事？”米兰回想了一下刚来的时候，阿筝好像确实有两个同事，不过她们已经走了一个多月了。
　　竟然回来了。
　　不过回来了怎么了，回来了就回来了呗。
　　但是阿筝的同事好像和阿筝关系很不错的样子，总有很多话要聊。
　　嗯。
　　那不太喜欢了，阿筝就是她自己的，别的雪豹和人类都是插入她和阿筝的。
　　“嗯。现在有两个办法，一是你去豹舍里，二是你去野外回家，不过我会出去找你的。”楚筝没有委婉也没有迂回，直接就说道。
　　“不行，这两个我都不要。 ”听完了这两点，发现没有第三个选项的时候，米兰就不乐意了。
　　这绝对不行的啊，她不想和阿筝分开。
　　“我，我要变成人形。”米兰撑着爪子就站了起来，在床上伸了伸懒腰，努力的姿势好像这样就能变成人形一样。
　　“你可以么？”楚筝看着米兰这番大动作，就稍微撤退了一下，等着米兰变人形，但是她是不要信米兰可以成功的。
　　这难道不是随机的么。
　　难不成还能可控。
　　“那等你变成人形了我说你是谁？”楚筝歪了歪头，米兰的人形在人类社会上可是个黑户啊。
　　真的是莫名其妙冒出来的人类。
　　“你就说我是你女朋友。”说话间，米兰就已经成了人形，利落的坐在床上，像一只猫一样的坐姿，手抱着膝盖，完美的遮住了隐私部位。
　　虽然还是光溜溜的，让楚筝不敢正视米兰，但现在好多了，现在楚筝可以掀开被子拢在米兰身上。
　　“我，我给你拿衣服先。”被子给米兰盖上去后，就差衣服了，好在衣服早有准备，楚筝立刻手忙脚乱的去拿了过来。
　　然后让米兰穿上。
　　“等一会再穿。”米兰不急的接了过来衣服，看着楚筝随意说道。
　　她还等着楚筝的回答呢。
　　“等一会儿就等一会吧。”楚筝攥了攥手指，视线移开，低着头说道。
　　“阿筝，看着我呀。”米兰不喜欢楚筝不看自己，为什么啊，为什么回避自己的视线。
　　“好嘛，说妹妹不可以么，说是女朋友肯定会惹人怀疑的。”楚筝回抱住了米兰，这样就可以不用和米兰的热烈直白的眼神对视了，还能安抚住米兰，不让她感觉到焦虑心慌。
　　问题是，她在救助站工作哪来的女朋友。
　　何况她都没有让同事知道她喜欢的是女生。
　　“不行，不是妹妹。”米兰推开了楚筝，手放在楚筝胸前推开的，说是妹妹就不给抱了！
　　“你妹妹是楚毛。”米兰推开楚筝后，手根本没有从楚筝胸前移开，她就是这样，就是喜欢这里，本体形态的时候喜欢，现在的形态同样喜欢这个地方，软软的，特别的。
　　“楚毛，楚毛是谁，这个名字太久远了吧，你还记着楚毛呢。”楚筝笑了起来，发现了，米兰就是大型猫科的占有欲，记忆力还很好，这么久了都记着楚毛。
　　她自己都快忘了楚毛了。
　　米兰：“……”
　　阿筝真不记得了？！
　　“知道了，就按照你说的。”楚筝摸了摸米兰现在的脑袋，看着她身上的被子滑落，已经看到了米兰的圆润的白团子，还是先安抚住，让她穿上衣服的好。
　　女朋友就女朋友吧。
　　她现在和米兰同吃同住还同睡的，不说是女朋友都说不过去。
　　“那我穿衣服了。”米兰满意了许多了，终于同意穿衣服了。
　　米兰主动拿起一件小衣服，打算穿来着，阿筝教过她这个怎么穿，但是人类也太难当了，她穿不上啊，穿上了也扣不上后面的那个。
　　“帮我。”米兰傲娇直接的看向楚筝，语气直接道。
　　“好嘛，你转过去。”楚筝打定了要宠着米兰，帮她穿就帮她穿嘛。
　　米兰听话的转了过去，背对着楚筝，光洁的背部，线条简直流畅的不行，楚筝的视线控制不住下移，那完美的腰，没有一丝多余的肉，圆翘的臀……
　　楚筝都怀疑自己喜欢米兰，可能受了身体的诱惑，她控制不住，不然爱意怎么开始的这么突然，从第一眼见到米兰人形的时候，楚筝对米兰的爱就发生了变质。
　　明明原本是当成爱雪豹一样爱的。
　　爱雪豹是职业素养，也是职业习惯，可是人形的米兰，就是发自内心最真实的想法了。
　　楚筝的手指触碰到米兰身上的肌肤，指尖酥酥麻麻的好像触电了一样，从背后看米兰，很想从背后抱住米兰，不松开。
　　但这太禽兽太流氓了，楚筝不想做这么突然的动作。
　　“可以了。”扣上扣子，楚筝嗓音不太自然的说道。
　　“谢谢阿筝。”米兰瞬间转过身，看向楚筝，甜甜的笑着，别提多好看了，眼睛亮亮的，且里面只有楚筝自己。


第32章 结束混乱
　　下午, 果不其然，楚筝的两个同事还在午饭时间就回来了，且这时候的楚筝还正在做午饭。
　　两个同事直接进了厨房, 就发现厨房里面不只有楚筝, 还有一个陌生的, 但是长得非常漂亮的大美女，皮肤好的不行, 一看就不是上班的, 是精心养着的。
　　“我们回来了。”见到楚筝，方冉非常非常热情的打招呼，可算是回来了，她已经好久没有见到楚筝了，虽然是同事关系, 但方冉和楚筝是感情还是有的, 多少年培养的默契和习惯。
　　顾忠也跟着点点头, 可算是回来了。
　　一回来就感受到了只有在救助站才有的归宿感。
　　“楚筝, 这位是？”救助站可没有这样水灵的人，方冉一下子注意力就都到了米兰身上, 眼睛一眨不眨的看着米兰。
　　“我的人。”楚筝立刻走到米兰旁边，多多少少有些提醒着方冉。
　　就怕方冉对米兰感兴趣，米兰的这种情况，嗯，还是不和其他人过度接触的好, 毕竟米兰不是一个普通的人，接触多了不确定因素就增加了。
　　“噢~你的人。”方冉拖了个长音, 这话说的，能用这种话形容另一个人的, 占有欲还特别强的样子，估计也只能是，恋人关系了。
　　米兰没说话，她其实听不太懂其他人类说话，也不太想和其他的人类交流，她就算是成了人形，也是只想和楚筝说话沟通。
　　本质上她还是米兰嘛。
　　“太累了，我们离开一下子，一会过来直接吃。”方冉示意楚筝，她要先回房间休息一下，收拾收拾，然后再来这里找楚筝。
　　“我也去。”说着，顾忠也走了。
　　刚回来是得缓一缓。
　　而且他们俩还想休一段时间的假，不知道楚筝会不会同意。
　　毕竟救助站这里这些日子都是楚筝在忙。
　　虽然他们俩认为自己也很忙，可现在提出休假，好像确实太着急了。
　　不一会，顾忠和方冉就从房间里出来了到了厨房，楚筝午饭也做好了。
　　“你们两个累了这么久，想不想休假？”方冉和顾忠刚刚坐下，楚筝就看向他们两个问道。
　　“可以吗？会不会太累着你了。”方冉眼睛一亮，天呐，站长竟然主动问这个问题。
　　她可以直接说想么。
　　好想休假啊，已经一年半没有回过家了，她想回家待一个月。
　　“可以啊。”楚筝点点头，这有什么不可以的。
　　她既然问了，就是可以的。
　　“我们两个都休假的话，这里就还是剩你一个啊。”顾忠虽然也想，但是还是问了一句。
　　“没事，等你们两个休假回来，我就休假。”楚筝摆好了碗筷，一边说道，这都是小事。
　　“到时候我休长一点。”楚筝随后又道。
　　“行，那我这周结束休假。”方冉直接就决定了。
　　她本来就想回家一趟，这次正好是个机会，可以订车票了。
　　方冉回家要坐火车去机场，然后再从机场去自己家乡的机场，再坐半个小时的高铁，再转大巴才到家。
　　实在是，遥远。
　　回家一次不容易。
　　“那我明天走，可以比方冉早些回来。”顾忠看了看日历说道。
　　“好。”楚筝点头，这样安排最合适了。
　　一只没搭话的米兰，好像也听懂一点点，就是她和阿筝预计还是二人世界呗。
　　真好。
　　这俩人走了好啊。
　　下午，楚筝去办公室工作，米兰习惯性的还是跟着，顾忠因为休假早，就没有去办公室。
　　而是楚筝和方冉在办公室。
　　在办公室坐着的时候，方冉发现自己的视线真的很容易被米兰给吸引走，不过她还不知道米兰叫什么。
　　于是就问道：“小姐姐，你叫什么名字啊。”
　　方冉觉得自己的已经很温柔了，但是发现米兰竟然有些无动于衷。
　　正常人不应该回一下笑么。
　　“米兰。”米兰好久才告诉方冉自己的名字。
　　这个人为什么不和刚才那个人一起走，要在办公室坐着，还和阿筝好多话。
　　“你们是网恋么。”方冉看向了楚筝，这次问道。
　　米兰看向了楚筝，虽然听不懂，但隐约觉得和她也有关。
　　“青梅竹马，很早就认识了。”楚筝看向方冉，这么说只是为了打消方冉的好奇心。
　　别再好奇了，把好奇心收一收吧。
　　“哇原来如此，你们真是令人羡慕。”方冉确实很羡慕了。
　　她也好想要一个知根知底的青梅竹马啊。
　　一个就行！
　　不敢想如果她身边有这么漂亮的一个青梅竹马，生命得增加多少乐趣。
　　楚筝轻轻的扶了扶额，但是此时此刻，米兰直接凑到了楚筝手底下，那模样，就好像要让楚筝摸她一样。
　　这里还有第三个人，楚筝哪里敢直接下手。
　　还不敢让方冉发现异常，所以尽快的捏了捏米兰的脸。
　　“你昨天晚上没有休息好，回我床上睡一会吧，一会下班我先去找你。”楚筝的手指捏着米兰的脸颊，语气亲昵着说道。
　　这样的目的是为了说服米兰回房间睡觉。
　　不用在这一直陪着自己。
　　“嗯嗯。”米兰眨了眨眼睛，看着楚筝的脸颊，就点了点头。
　　听她的好了。
　　毕竟她也不想和另外一个陌生人在一个空间里。
　　可是。
　　这个陌生的人好像和阿筝很熟悉。
　　米兰疯狂嫉妒。
　　被楚筝摸了两把脸后才消停不少。
　　米兰款款走了出去，开门的动作都是赏心悦目的，方冉一直看一直看。
　　发现楚筝正盯着自己的时候才收回了视线，有些不好意思的看了看楚筝。
　　“控制不住，没见过这么好看的，不过我只是对美人的单纯的欣赏。”方冉立刻给楚筝解释道。
　　楚筝没说什么。
　　总不能告诉方冉不许看吧，尤其是在方冉已经说了是单纯欣赏的时候，她对米兰的占有欲还没有夸张到这个程度。
　　况且，楚筝也不认为自己可以对米兰有什么占有欲，她是自由的，不是被占有的。
　　方冉其实还想知道更多，不过工作时间还是以认真工作为主吧，于是乎，方冉就安静了。
　　一下午四个多小时，米兰都想在楚筝的床上睡觉，米兰一边睡觉一边抱着楚筝的被子，时不时的闻到楚筝的气息安心好多。
　　偶尔动动耳朵也能听到楚筝的动静。
　　这样一直到了楚筝的下班时间，楚筝遵守承诺的第一时间回了房间，推门进来。
　　正要开口，就被米兰抱了住，楚筝赶紧慌乱的把身后的门关上，生怕方冉出来会看到这一幕。
　　“怎么了。”楚筝咽了咽口水说道。
　　实在是米兰抱着自己的，她的身体和自己的身体贴和着，她根本忽略不了米兰的存在，手就下意识放到了米兰腰间。
　　米兰退了退脑袋，看着楚筝的眼睛，一眨不眨的好像要把自己陷进去。
　　“阿筝，我好喜欢你。”米兰深情注视着楚筝，专注的说着，接着嘴巴就覆了上去。
　　没有别的，这是她感受楚筝存在的一种方式。
　　旁边就是沙发，米兰轻而易举的就把楚筝推了上去，楚筝不敢发出声音，不确定这门的隔音怎么样，不确定方冉在哪里。
　　好像听到了厨房门的声音。
　　“今天我做饭，我炒两个菜，炖个肉，你们一会出来吃就行。”方冉在外面说话的声音还是很清晰的。
　　楚筝紧张的呼吸声音都不敢发出来。
　　“阿筝。”米兰还是喊着楚筝的名字，胳膊已经完全环住了楚筝的腰。
　　“你这是做什么。”楚筝睁着眼睛看着米兰。
　　明明没有什么的，可为什么楚筝感觉自己特别紧张，还有一种莫名其妙的快感和期待感。
　　“不知道。”米兰嘴上说着不知道，但手里的动作都不带停的。
　　沙发都发出声音，米兰死死的按住在沙发上的楚筝，根本不松手。
　　楚筝原本还打算挣扎起来一下的，可这时候，完全没有力气了。
　　就任凭米兰在自己身上胡作非为。
　　所有能摸不能摸，能看不能看的都被米兰掠夺了。
　　楚筝都不敢看自己现在的样子，得多凌乱多羞涩。
　　实在是担心米兰做出更离谱的行为，楚筝把手放到了米兰后脑勺，掰着她往上面亲，别把她身上都弄得乱七八糟。
　　楚筝主动的教米兰怎么接吻。
　　米兰的发丝散乱，不仅披在了自己身上，还有几缕落在了楚筝身前。
　　米兰伸手褪去了楚筝的上衣外套，只剩里面薄薄的内搭，领口是宽松的。
　　发丝自己探了进去，简直存在感清晰，楚筝明明是主动教她接吻的，可是最先承受不了的竟然是自己，发出那样难堪的声音。
　　“好听。”米兰的感触可能都很敏锐，此刻米兰就笑着说道。
　　额头抵着楚筝的下巴，早已经换了个姿势。
　　“够了。”楚筝瞬间有些清醒，受不了自己这样。
　　感觉自己再不出去，一定会让同事怀疑，如果同事刚好就在外面站着，那她不确定有没有听到什么声音，会在胡乱猜测些什么。
　　“米兰，可以了。”楚筝低头看着米兰，伸了伸手想把米兰推开。
　　“你嫌弃我。”米兰直接一句埋怨，不懂，为什么推开她，才几分钟啊。
　　“没有。”
　　“等晚上，现在要去吃饭了。”此刻，楚筝的两只手都被米兰抓住了。
　　她现在心有余而力不足，已经没有办法推开米兰了。
　　“晚上就可以了么。”米兰不信。
　　“晚上你总会很快睡着。”她和她一起睡过那么多次，还不知道楚筝晚上是什么样的，躺下就能睡着。
　　“不会，今天不会。”楚筝立刻说道。
　　她为了结束现在的混乱，开始随意承诺。


第33章 洗澡
　　楚筝终于从房间里解脱出来, 去了厨房，到厨房的时候，方冉刚刚做好最后一个菜, 楚筝就帮忙拿了筷子杯子, 倒了饮料一起喝。
　　“米兰呢, 她不吃晚饭么。”方冉看了看楚筝，就她自己来了, 那另一个人不来吃晚饭么。
　　“我一会给她送过去一点就行。”楚筝解释了一句。
　　这话任谁听来都是米兰社恐。
　　倒也是可以理解。
　　“好。”方冉点点头。
　　就拿了另外一个干净的时候打包的餐盒, 中间有分隔可以放不同的菜。
　　“嗯好。”楚筝点点头，淡定的接过来，然后一样菜挑选一份，放进这个玻璃饭盒里。
　　“我先去送，一会回来。”楚筝站了起来, 同样故作淡定的走了出来, 朝着房间那边走去。
　　在房间里的米兰, 正安静等着楚筝, 听到楚筝靠近的声音，就闪现站到了门口, 等着阿筝打开门出现。
　　“晚饭。”楚筝看了看米兰，视线第一时间落在了米兰的唇上，是她咬的痕迹。
　　她没想到自己这么不擅长，给米兰的唇上留下了这样的痕迹，也不知道真是自己太不擅长了, 还是米兰的嘴唇太薄。
　　“好谢谢阿筝。”米兰伸手接过来，手指摸到了楚筝的手背。
　　楚筝有些敏感的收了回手, 米兰就稳稳的拖住了这碗饭。
　　“我先去了。”楚筝非常想要离开一样，就仓促的说道。
　　说完就顺利的推开门走了, 脸色还泛红，不过是被摸了一下手背，她怎么知道米兰是不是故意的，万一她就是不小心摸到的，难道自己也要这么羞涩么。
　　楚筝拍了拍自己的额头，深深的感觉自己的真的没有出息。
　　“怎么了，打自己做什么。”旁边的顾忠正好拉着行李箱路过，顺嘴问了一句，他今天就要走了，刚刚是去厨房拿了两个鸡腿打算路上吃。
　　“没事，你一路顺风。”楚筝立刻摇摇头，顺便说道。
　　“好，辛苦你们了。”顾忠点点头，就走了。
　　楚筝重新回到了厨房，方冉已经在吃饭了，楚筝就安静淡定的坐回自己的位置，然后吃着饭。
　　俩人没什么话要聊，都很专注的吃着。
　　到了一顿饭结束，方冉要收拾厨房的时候，楚筝才制止了她。
　　“我来吧，你做饭我收拾。”楚筝看向方冉，说道。
　　“没事没事，我收拾一下就行。”方冉看看楚筝，摇摇头，她自己来就行。
　　并且已经很快的收拾好了。
　　楚筝想要拖延时间也没有办法。
　　晚饭吃完。
　　楚筝走回了自己的房间，米兰也已经结束等着自己了。
　　“出门散散步？”楚筝看向米兰，还是缓一缓吧。
　　能多争取点时间就争取一下。
　　“好。”米兰噗的一声笑了出来，看她害怕的。
　　罢了，她想散步而已。
　　走两圈就是了。
　　其实散步也挺好的，米兰也喜欢，牵着楚筝的手，米兰和她走在了救助站围墙边的小路上。
　　楚筝没想到米兰的散步是这样十指相扣的。
　　路过方冉窗户边的时候，还被方冉看到了，方冉一整个自然而然的打招呼。
　　“在散步呢。”方冉撑着下巴笑着问道。
　　“嗯，走一会。”楚筝站在米兰的另一边，距离方冉近一点的是米兰。
　　楚筝探过脑袋回答方冉。
　　简单的对话结束，楚筝和米兰就继续散了步，被看到也没什么，反正很正常，虽然楚筝此刻还是有些不自在。
　　救助站周围并不是灯火通明，这里不是城市，没有那么多的灯火，这里很安静，但是并不会让人觉得可怕，相反，就算是这样的黑夜，走在救助站里面，米兰在旁边跟着，楚筝心里也很平静。
　　走了大半圈的时候，楚筝感觉舒服多了，吃完饭走一走果然是快乐的。
　　“阿筝。”路的尽头，该拐弯了，米兰叫住楚筝停了下来。
　　“嗯？怎么了。”以为是米兰发现了什么，楚筝就等了等，看向米兰。
　　黑暗中，米兰抱住了楚筝，就在救助站的一个拐角，周围什么都没有，身后的景色是高原夜空，很美丽，很透彻。
　　楚筝被米兰抱着，能感受到她怀抱的温度，很炽热温暖。
　　“怎么忽然要抱我了。”楚筝哭笑不得，竟然是这样，还以为是发现了什么危险的东西。
　　“还有小半圈就走回去了，你确定要在这。”楚筝歪了歪头看向米兰，米兰太好看了，哪怕是再这样的黑夜里，米兰的皮肤都是白的。
　　米兰点点头，非常确定要在这。
　　米兰是很喜欢野外的，还喜欢岩石，喜欢草地，但这些和阿筝一起都不怎么可能。
　　阿筝肯定是要在房间里的。
　　米兰仰着头看着楚筝，一副等待的样子。
　　楚筝伸手拍了拍米兰的脸，这不可能。
　　米兰：“……”
　　“回去了。”剩下半圈，快点走完，回去睡觉了。
　　楚筝迈开了步子要走。
　　回去的脚步，楚筝迈的很大，走的很快，可以说是着急回去了。
　　米兰不懂阿筝怎么这么突然急着回去了，刚刚走的不还是很慢嘛。
　　“阿筝，怎么忽然走那么快。”米兰不仅不理解，还要开口问一问，问一问为什么走这么快。
　　楚筝：“……”
　　还好意思问。
　　她走这么不快不是被她吓得么。
　　回了房间一切都好说，在外面时，亲亲抱抱都不在她的可接受范围。
　　终于，几分钟后，楚筝到了房间门口，松了一口气，打开门，让米兰先进去，然后自己再进去。
　　把门关上后，楚筝彻彻底底的松了一口气。
　　但是刚刚把门关上，米兰就像一只会爬树的猫一样，爬到了楚筝身上。
　　楚筝连外套都来不及脱，楚筝不想带着外衣去床上，就带着米兰去到了沙发上，还是下午混乱的那张沙发。
　　楚筝一边保持被米兰搂着的姿势，一边脱掉了身上的外衣。
　　“哇，阿筝好主动。”看到楚筝脱衣服，米兰就非常星星眼的说道，这不是主动是什么！！！
　　米兰搂着楚筝的脖子，帮忙脱掉这个外套，扔到旁边的脏衣篓里，可以说扔的非常准。
　　“不是主动，是外衣不干净。”
　　“你这个也要脱。”楚筝伸手脱掉了米兰的外衣。
　　米兰：“！！”
　　好！
　　脱！
　　楚筝看着米兰那激动的表情，一时间有些后悔，后悔让她脱衣服了，楚筝想要重复解释一遍，但是感觉，好像很难解释的清楚。
　　楚筝：“……”
　　罢了罢了。
　　刚把米兰的外衣脱掉，米兰就更加过分的贴近楚筝了。
　　楚筝明显感受得到，那种，难以抗拒的诱惑，就在自己面前。
　　“我要去洗澡了。”楚筝有些后仰的看着米兰，说道。
　　米兰低头，就知道会这样，就知道！
　　“一会你也要去。”楚筝把米兰从自己身上扒拉下来，看向米兰，几乎是交代的语气说道。
　　“好吧。”米兰虽然不是很想洗澡，但是她也知道，如果自己不去洗澡，那很可能阿筝就不让自己上床。
　　豹在屋檐下不得不低头，该听话的时候就要学会听话。
　　楚筝去了浴室洗澡，米兰就在沙发上自抱自泣，其实一直都听着浴室里面的声音，听觉好就是有这么个好处，米兰听着楚筝的动静，就觉得很安静。
　　等了有二十分钟的时间，米兰就等到了楚筝洗完澡出来，身上只过了一个浴巾。
　　米兰走过去，帮她把浴巾裹得更紧实了一点，然后立刻去洗澡。
　　楚筝：“……”
　　还以为她要迫不及待把自己的浴巾扯开呢，看来是她想多了。
　　“怎么今天洗澡那么积极呀？”楚筝想到了她第一次不愿意洗澡的时候，突然就说道。
　　米兰：“嗯。”
　　米兰嗯嗯的点头，那还不是因为想要快一点洗完躺在床上。
　　如果不洗澡的话，阿筝可能不会让她上床吧，米兰只是想要排除这个不确定因素。
　　保证自己可以躺到床上。
　　楚筝在外面擦干了身上的水珠，然后去拿了一件睡裙换上，现在这个季节就算是晚上也不会那么冷，温度刚好适合。
　　楚筝等待的心情的焦躁的，也不是非常焦躁，就是有一种不确定的事情在自己心头盘绕，楚筝深呼吸，躺了会，玩了会手机。
　　找了个纪录片看一看，看了一会后，就又关上了手机，她还是等着米兰出来吧。
　　米兰洗澡还是很生疏的，不过她也在慢慢的洗，就算是洗澡，也能感受到浴室外面楚筝的动静。
　　听到她好像在叹气，不知道是不是等着急了还是怎么，米兰就立刻冲掉了身上的沫沫，裹了浴巾走出去。
　　其实米兰不是很想裹浴巾的，但是又怕不裹着浴巾，阿筝一会又要捂眼睛大叫，害，那她还是裹着吧。
　　“这个你穿。”楚筝见米兰出来，就拿了一条裙子给米兰穿。
　　“好。”米兰伸手接过来，立刻穿在身上。
　　明明只是一件睡裙，但是穿在米兰身上，却是那么的好看，显得普通裙子都成了高定。
　　楚筝眼前一亮，挑了挑眉。
　　自己是太幸运了，嗯，碰到米兰这么漂亮的一只豹豹，还成了人形，楚筝虽然表面上一直在婉拒米兰，其实她是怕自己控制不住陷得更深，或者更疯狂。
　　“好看么。”米兰笑了笑看向楚筝，她问。
　　“好，好看。”楚筝差点哽咽，主要是口水没有咽下去就开口说话，有点被呛到。
　　“好看就行。”米兰说着，就很满意的朝着床边走了过来，见米兰走过来，楚筝翻了个身又从床上爬了下去，刚刚热的水开了，可以倒出来喝了。
　　米兰抓了个空，没想到阿筝这么灵活的爬了下去。
　　嗯，反应挺快的。
　　不过看到楚筝只是去倒了个喝的水，米兰瞬间淡定了不少。


第35章 你太黏我
　　重新回到床上后, 米兰就直接钻到了楚筝怀里，还是大型猫科的那种姿势，慵懒惬意的挨着楚筝的半个身体, 楚筝这个时候也不好推开米兰, 更重要的是她也根本不想推开米兰, 于是乎就这样安静淡定的保持了一动不动的姿势。
　　“你很困吗？”米兰看了看楚筝，看到她现在正闭着眼睛, 就撑起来认真的看着她, 然后问道。
　　就是说，很困吗，很困的话，那下午答应她的事情就不作数了吗。
　　好好的一个阿筝，怎么喜欢耍赖呢。
　　“有一点, 不, 不困。”楚筝下意识的点点头, 随后想到自己的承诺, 就又睁开了眼睛，她说自己不困。
　　此刻米兰正俯视着自己, 眼睛一眨不眨的看着自己，楚筝的眼睛一时间就没有了可以看的地方，因为自己无论看哪里，都会首先看到米兰的胸口。非礼勿视几个字就刻在楚筝的心里。
　　但现在，她只能忘记这几个字。
　　“不困就行。”米兰笑了笑, 然后低头亲了上去，不困就行啊, 不困给她发挥的时间和空间都很多，要是困了, 那她很可能会心疼阿筝从而委屈自己。
　　房间里的一切都是静悄悄的，楚筝感觉自己此刻的感官绝对是很敏感的，她都在想，方冉的房间距离自己有段距离，应该不会听到自己这边的动静，凌香是雪豹，听力应该敏锐，但她可能听不懂这边的动静。
　　可万一听懂了呢。
　　楚筝感觉自己还是要保持安静。
　　楚筝睁着眼睛任凭米兰随意的亲自己，她不是不享受，而是总想现在记住米兰此刻的样子。
　　“为什么不专心。”米兰下意识的睁开眼睛，就非常近距离的和楚筝的视线在空中来了个对视，因此，她很想知道为什么不专心。
　　下午答应自己就只是两全之策吗，现在看着她就是忍辱负重一样。
　　“我没有。”楚筝的第一反应就是否定，她真的没有不专心，她只是想了点其他的，并且想要看一下米兰现在的样子。
　　说实话，楚筝是真的把人形的米兰和豹形的她联系不到一起，人形的米兰有着致命的吸引力，她的身体会不自觉的靠近，可一想到这是米兰，楚筝就觉得有些羞耻，毕竟她原本是把米兰当成一只宝宝的。
　　更羞耻的是，她竟然身体有很大的反应。
　　嗯，还想要更多。
　　米兰的呼吸洒在楚筝的脖子上，她会觉得有点痒痒的，然后伸手去碰，想要挡住那种气体喷洒在身上的感觉。
　　米兰看了一会楚筝，就翻身从楚筝身上下去了，贴着楚筝的胳膊，抱着她的胳膊放在胸前，一边说道：“你睡觉吧。”
　　她打算放过她的阿筝。
　　“嗯？”楚筝眼前忽然一片明亮，接着就听到了米兰的声音，十分不解的带着疑惑的语气问了下。
　　“你不喜欢我就不弄了，你睡觉吧，我贴着你睡觉就行。”米兰低着头不去看楚筝，心里委屈，但是表面上不甚明显的说道。
　　“没有不喜欢啊。”
　　“只是有点不好意思。”楚筝转过身来，伸手摸了摸米兰的头发和耳朵，她可能不知道人类有些时候的奇奇怪怪的点，她就是会在这种时候感觉不好意思的呀。
　　“不好意思？是害羞吗。”米兰努力的理解她的状态，歪了歪头，好像懂了。
　　“嗯。”楚筝没有什么时候比现在还要真诚了，是这样的。
　　“那怎么样才能让阿筝不害羞呢。”米兰认真的思考了起来，一边距离楚筝更近了，抓住楚筝的手，带着她的那只手往自己的身上摸，一点一点的摸着，游离着。
　　摸到一团柔软时，楚筝的指尖直接蜷缩了起来。
　　不能这样。
　　“睡觉吧。”楚筝把脑袋埋了起来，声音呜咽的说道。
　　快让她睡着吧。
　　“看着阿筝不太行的样子，真是好可惜啊，白瞎我长这么好的身体。”米兰长长的疏了一口气，叹道，阿筝真的不行哎，好弱啊。
　　不过好喜欢，她好像就喜欢弱的。
　　楚筝脸热的不行，听着米兰那轻飘飘的声音都不敢抬头。
　　“我帮你治治。”说完，米兰好像是突然找到了什么办法，胳膊一伸，把房间里的灯关了。
　　楚筝看着突然暗下来的灯光，忽然有了个不太好的预想，随后紧接着两只手就都同时被抓住，且举了起来。
　　楚筝：“......”
　　好像突然知道了，米兰要做什么，脱敏训练难不成？
　　“不行，米兰，你松开我，求求你。”楚筝一下子没有了安全感，虽然是黑暗的环境，但此刻还是有些不知所措，且更加的羞愧欲绝。
　　这可是米兰啊，它白天在米兰面前那么正经，现在难不成要暴露自己的一切吗。
　　那她白天的时候要怎么面对米兰。
　　以前米兰是雪豹形态的时候，她都不轻易在米兰面前换衣服的，现在却要被她用手脱掉衣服。
　　她觉得这不是故事的正常走向。
　　“你不要求我，我会心软。”米兰用手捂住了楚筝的嘴，真的不能说这种话，因为只要听她说一句，自己就会很想很想投降。
　　但米兰也不想违背自己的心，她就是很想做这些事情。
　　很想，非常想，迫不及待的想。
　　楚筝睁着一双大眼睛看着米兰，看着她肆意的对待自己，她也不能发出声音，就只能被迫承受，她曲起了腿，有些瘫软。
　　眼角留下的一滴泪珠，哪怕是黑暗的环境，视力好成米兰的样子，她还是看到了。
　　“阿筝。”米兰无可奈何的叫了一声，趴在楚筝身上，没了动作，但是她身上的睡裙已经被脱掉了，她们现在是赤.裸面对，柔软触碰柔软。
　　楚筝的手也被松开了，得到自由后，楚筝用手环住了米兰的腰，就这么搂着，没有舍得推开她，实在是不忍心伤害对自己情深的米兰。
　　“明天你想做什么。”米兰趴在楚筝身上也不想离开，只有阿筝也不想推开自己的时候，米兰就笑出了声，一边问着。
　　“明天还是上班，没有想做的事情。”楚筝看着身上的米兰，说了一句。
　　“那有没有什么不想做的事情，对我有什么要求。”米兰换了个问道。
　　“不想，没有不想做的事情，不过，你明天在我同事面前，可不可以不黏着我。”楚筝看着米兰，有些试探的问道。
　　一边紧盯着看米兰的反应，不希望她生气。
　　“好。”米兰都快气笑了，但是点头说道。
　　随后翻身从楚筝身上爬了下来，床铺的另一边是空的，还是凉的，米兰躺上去给自己降降温。
　　身上沉甸甸的重量忽然撤走了，楚筝松了口气，但同时也转过身去看着米兰。
　　发现米兰正面平躺着，自己根本看不到她脸上的表情。
　　她只好翻身起来看着米兰。
　　“不开心了？”楚筝问了一句，天知道，她刚刚开口问的时候就怕米兰不开心。
　　“嗯。”米兰眼睛一动不动的看着她的阿筝，承认道。
　　看着米兰的唇，楚筝轻轻的附了上去，是的，她喜欢那种动静小的，不激烈的关系和接触，但米兰每次都是过于热情的，所以她才害羞，在这种时刻，楚筝也不是不能主动，像这种程度的，她就很主动。
　　“你太黏我，我单身的同事会介意的。”楚筝说了一句。
　　她只能接受私下和米兰贴贴，当着同事的面，楚筝根本做不到。
　　“她还有一周就休假了，你忍忍。”楚筝摸了摸米兰的脸颊，随后又说道。
　　此刻，米兰正在努力的理解这句话，自己好像能听懂一部分来着，但好像也不是很能懂的样子。
　　——
　　次日清晨，楚筝熟悉的时候随手摸了摸，不知道摸得什么，怎么那么软，突然意识回笼，楚筝睁开了眼睛，看到眼前的景象后，立刻把手收了回来，攥紧。
　　天啊。
　　楚筝草草的起身，拿起衣服开始穿衣。
　　这个时候，米兰也坐了起来，在楚筝扣扣子的时候，自然而然的伸手过去，帮忙扣上了扣子。
　　楚筝回头看了下米兰，瞬间又扭回去了。
　　她为什么不穿衣服坐起来了，而且还那么自然而然。
　　不对，这岂不是说明，米兰刚刚根本没有睡着，就是醒着的，她的手那么肆无忌惮，也都是被米兰清楚感知到的。
　　楚筝感觉自己在米兰眼里，现在肯定是个表里不一的。
　　嘴上不要，手上不停。
　　“我还要睡觉，你中午下班了第一时间过来找我。”米兰在楚筝背后说着。
　　“嗯，好。”楚筝立刻答应，她等上午下班了肯定第一时间回卧室。
　　楚筝穿好了衣服准备走，又被米兰搂住了腰，嗯。
　　是的，米兰一只手就搂住了她的腰，力量很重的那种。
　　“亲我一下再走。”米兰仰着头看着楚筝，命令的口吻。楚筝暂时没有动。
　　“你刚才……”米兰又开口，但是话还没说完，就被楚筝截去了。
　　“我刚才不是故意的。”楚筝也不知道在反驳什么，就说的很快。
　　然后低头在米兰下巴上亲了一口。
　　很快，比蜻蜓点水都快。
　　“阿筝的速度，真的很快。”米兰弯了弯唇，直接说道。
　　楚筝：“……”
　　意有所指！！
　　绝对的。
　　可恶啊。
　　她一个人类，竟然比不上刚化形的一只猫。
　　米兰摊了摊手，重新躺了回去。
　　楚筝揪着旁边的被子给米兰盖上，一边说道：“小心着凉。”
　　看看啊，她多么贴心。
　　“嗯嗯，不凉。”米兰认真点头，一点都不凉。
　　还很热。


第35章 醋
　　一整个上午, 楚筝都在办公室里坐着，对面坐着方冉，方冉刚回来, 还在看最近些时日的资料, 熟悉工作, 需要一个上午的时间，顺便看看元宵。
　　元宵的事情, 方冉全都不知道, 只是听说，也是回来了后，才能了解具体的。
　　两个人属于是各自忙各自的工作互不打扰，楚筝虽然在工作，但时不时的会想一下米兰在做什么事情。
　　房间里, 米兰已经睡着了, 并且睡得十分安稳, 从始至终没有这么安稳过, 非常喜欢这种感觉，被子上也全都是阿筝的味道, 米兰没有什么时候是比现在还要快乐的了。
　　看着自己现在的处境，想到之前流浪寻找阿筝的时候，她觉得一切都是非常值得的。
　　因为觉得非常值得，所以愿意在这一直待着。
　　米兰心里这么想着，但其实楚筝一直都在想, 是不是自己限制了米兰的自由，如果可以, 她也想在休假的时候，带着米兰到各个地方走一走。
　　其实感受的出来, 在大自然里的时候，米兰还是非常快乐的。
　　不过米兰没有身份证，本体又是国家二级保护动物，楚筝也不可能带着米兰跑很远了。
　　中午一到，床上熟睡的米兰就支棱起来了，这说明什么，说明阿筝要回卧室了。
　　早上走的时候答应的，中午一休息立刻回房间见面，楚筝也没有耽误的，在结束上午工作后的第一时间来到了房间。
　　就看到已经坐起来等着自己的米兰了。
　　“是睡醒了还是就等着我呢。”看到米兰那坐起来头发凌乱的样子，楚筝不由得笑着问道。
　　“嗯都有。”米兰笑了笑，说着就从床上下来了，只穿了上半身的睡衣，又细又长的大长腿光溜溜的，楚筝的视线一下子就被吸引走了。
　　米兰走到楚筝面前，双手从楚筝的胳膊底下穿过，非常结实紧密的抱住了楚筝。
　　“想你了。”米兰把脑袋放在楚筝的胸口，软乎乎的嗓音说道，是的。
　　好想好想。
　　楚筝一时间有些安静，也不敢乱动，这学会了说话以后，米兰说的每一句话都是那么难以招架，简直了。
　　没有办法控制自己。
　　“嗯。”楚筝点点头，表示自己知道了。
　　“那你呢，你想不想我。”米兰接着问道，一双眼睛一眨不眨的看着楚筝，就非常的执拗。
　　“嗯，想你饿不饿。”楚筝认真的点点头说道，到了饭点了，米兰也是要吃饭的啊。
　　“穿上裤子，出去吃饭了。”楚筝走到另一边去拿了条裤子过来，把这裤子放到米兰旁边，让她先穿上。
　　“好吧。”米兰就当着楚筝的面，利落直接的把裤子穿了上去。
　　楚筝再看过来的时候，米兰就是已经穿戴整齐的样子了，这人穿上裤子比不穿还好看，把那条腿衬的更美了。
　　楚筝把自己的手递了过去，好让她可以跟着自己一起去厨房吃饭。
　　到了厨房，方冉已经在做饭了，看到楚筝进来，随后又看到了米兰进来，看到楚筝的时候，方冉反应平平淡淡的，但是看到米兰进来，她那双平常的眼睛一下子就亮了起来。
　　她还从来没有见到长得这么好看的女人。
　　怎么能长得这么好看呢？
　　而且在高原上待着，如此自如。
　　“阿兰是从哪来来的，会不会高反呀？”方冉看向米兰问了一句，是那种特别关心的语气。
　　没有办法，她对漂亮的女人就是很想关心。
　　楚筝看了看方冉，又看了看米兰。
　　阿兰。
　　……
　　方冉这可真是会找称呼，她都不这样叫米兰。
　　“不会。”米兰看了看楚筝，这个人是阿筝的同事，她不搭理对方好像也不怎么好，于是就非常不熟练的摇了摇头说道。
　　米兰刚当人没几天，所以对人类的很多东西都运用的不熟练，都是在模仿楚筝的阶段，就连说话发音也是。
　　方冉听着米兰说话，这个声音好好听，也太有感觉了，而且好高冷，话好少，是不爱说话么。
　　那她平时都是和楚筝怎么相处的。
　　方冉想象不到，但她很想探究。
　　青梅竹马，很早就认识了。
　　嗯，那她们两个的关系应该是那种知根知底平平淡淡的吧。
　　“不知道你喜欢吃什么，炒了几个青菜，炖了一个玉米排骨汤。”
　　“在这里有什么不习惯都可以说。”方冉看向米兰，一边说道，就真的很关心米兰了。
　　楚筝在旁边看着听着这种对话，一时间说不上来的感觉。
　　她的同事喜欢米兰，自己应该高兴才是，可为什么非常不想要方冉看到米兰。
　　“好。”米兰回答了方冉。
　　楚筝心里的这种感觉更强烈了。
　　虽然知道方冉是好意，她人就很热情善良，待米兰好，以为米兰是从东部老家来的，怕她不适应多关心几句，楚筝对自己同事有了解，但还是心里不舒服。
　　“你做了饭，那一会我刷碗。”楚筝加入这场聊天，顺便拉开椅子让米兰坐下，然后自己也在旁边，坐下。
　　方冉过来递给米兰碗筷，米兰正要伸手接，楚筝从旁边拿了过来，米兰的手刚抬起来就放了下去。
　　毕竟阿筝帮她拿了。
　　楚筝把碗筷放下的时候，都懊恼，自己动作那么大做什么。
　　方冉笑了笑。
　　看来感情是真的好，楚筝很喜欢她。
　　不过米兰好像看着楚筝递过来的碗筷发呆，没有表情的样子，不知道是不是情绪不佳。
　　“我去拿个叉子给你。”楚筝意识到什么，就站了起来，拿了叉子过来给米兰。
　　因为米兰人形少，所以楚筝还没有教米兰用过筷子，米兰现在还不会用筷子。
　　“啊米兰是外国人啊。”方冉恍然大悟，怪不得美人话少，可能还不怎么熟练的使用中文呢。
　　“意大利的么。”方冉笑了一下，随后又说道。
　　楚筝：“……”
　　嗯，方冉她的这个脑回路其实是正确的，这个猜想也非常的符合逻辑。
　　但方冉绝对想绝对绝对想不到。
　　米兰是前些日子出现在救助站的那一只雪豹。
　　不过方冉也没有关心过那只雪豹的情况，估计也不知道。
　　毕竟当时方冉很快就去了其他地方工作，不知道米兰在这里的点点滴滴。
　　“是的。”楚筝就帮着米兰回答了方冉。
　　米兰看向了楚筝，有些不懂，什么就是的了。
　　“怪不得阿兰长得这么好看。”方冉温和的笑了笑说道。
　　来自意大利的国际友人，她更要友善招待了。
　　“你今天已经夸了她好几遍长得好看了，你还要夸几次。”楚筝实在是忍无可忍了，笑着问道。
　　怎么回事。
　　方冉怕不是对米兰有什么想法吧，这么积极？？
　　“嗯，是嘛？！”方冉有些不好意思的捋了捋头发，真的是，她忍不住想夸。
　　同时，方冉也看向了米兰，看到米兰正看着楚筝，眼神是那么的专注。
　　好像没有在乎自己的夸赞。
　　果然，美人都听多了这种夸赞的话。
　　“米兰喜欢吃牛排，我给她煎两个，你先吃。”楚筝看了看桌子上的菜品，一时间说道。
　　说着就站起来去烹饪了。
　　“奥对，我忘了提前问大家的饮食习惯了。”方冉后知后觉的说了一句。
　　是的，意大利来的应该要吃牛排的。
　　还有披萨。
　　她做的这些菜，都不是米兰的口味。
　　她记住了，她晚上就做偏意大利口味的饭菜。
　　米兰看着楚筝去煎了牛排，这椅子她就坐不下去了，接着站起来，朝着楚筝那边走过去，她要看着楚筝给自己煎牛排。
　　“五分熟吧。”楚筝看着米兰问道。
　　“都行。”米兰随意点点头，无论几分熟她都是吃的。
　　方冉只好一边吃着饭，一边羡慕的看着楚筝。
　　听着米兰和楚筝说话也是两个字两个字的，方冉更加确信，米兰是话少了。
　　等楚筝煎好了牛排，楚筝用剪刀剪成条条块块，放在盘子里端到了餐桌上，全程都没有让米兰动手的，连叉子都是塞到米兰手上，让米兰直接吃。
　　方冉撑着下巴看着，楚筝是真的用心，米兰就习惯性的享受。
　　楚筝朝着方冉看了过去，视线触碰的一瞬间，方冉突然意识到这是怎么了，大概是楚筝的占有欲。
　　她立刻收了视线低头继续吃东西，吃完就收拾了碗筷，去洗了洗。
　　洗完之后说了一声，就离开了。
　　楚筝扶了扶额头，她刚刚是不是搞错了什么，怎么会这么对方冉。
　　她和方冉可是认识了很久的同事。
　　下午。
　　楚筝到了办公室工作，方冉已经在电脑前坐着了，两个人没有说话。
　　过了好久，楚筝才递给了方冉一份文件，让方冉阅读。
　　“好。”方冉接了过来，应了声。
　　“中午吃饭的时候，是米兰不太习惯被盯着，我才示意你的。”楚筝解释了一句，毕竟也不想让同事心里有疙瘩。
　　“嗷。”方冉了然的点点头。
　　她确实一直在意中午，不过楚筝和她解释了，她就无所谓了。
　　“是，米兰是会格外注意隐私，不想被关注。”
　　“但她真的长得太好看了，格外有吸引力，我就多看了那么几分钟。”为了表示自己真的只是欣赏美貌才多看了几分钟，方冉又说了一遍。
　　楚筝：“……”
　　她今天真的说了好多遍，米兰长得好看。
　　好多遍了。
　　不用她说自己也知道。
　　楚筝是知道米兰长得好看的，可真的没想到她的同事会对米兰念念不忘到这种程度。
　　“工作吧。”楚筝心里一口气不上不下的，良久才说了一句，结束这个令她心焦的话题。


第35章 不做人
　　一整个下午, 方冉都在认真工作，不去看楚筝，也不在她面前提到米兰的名字。
　　不过到了快下班的时候, 米兰过来找楚筝, 推开办公室的门进来的那一刻, 方冉还是眼前一亮第一时间看了过去。
　　楚筝是最先看到方冉这突出的反应，然后才看向米兰的。
　　楚筝：“……”
　　行的。
　　米兰长得好看, 她同事喜欢米兰在这里, 她应该高兴的。
　　这心里不爽绝对是她自己的问题。
　　方冉还有五天就休假了，她要淡定，这都是小事。
　　“怎么了。”楚筝朝着米兰走过去，一边温柔如水的语气问道，表情是那么温柔。
　　米兰都没有见过这种。
　　米兰歪了歪头, 没有事啊, 她就是睡醒了不想自己在房间里待着, 过来找她罢了。
　　“想看着你。”米兰直白的说道。
　　还不给她一张凳子让她坐在旁边啊。
　　“我还有半个小时下班。”楚筝一边带着米兰去自己工位旁边坐着, 一边告诉米兰自己的下班时间。
　　米兰没有说话，只是漫不经心的点了点头, 嗯，她知道的。
　　“也可以提前下班，我在这就行。”方冉看了看米兰又看了看楚筝，她们俩要是有事的话，都行的, 反正她也没事，自己在办公室里也是可以的。
　　最近救助站不算忙, 平时留意着电话就行。
　　其他时间都是自由时间。
　　没有那么死板的。
　　“不用。”楚筝看向方冉，表示自己不用提前下班。
　　“好吧。”方冉点点头, 就开始看资料了，虽然总是忍不住偷偷看米兰一眼，但她真的在控制了。
　　至少控制着不被楚筝发现。
　　敏锐如同米兰，当方冉看她第一眼的时候，米兰就发现了，不过因为她是阿筝的同事，米兰就没有在意。
　　直到下了班，米兰和楚筝回了房间，回了房间后，米兰看了看走远的方冉，才看向楚筝。
　　想了想：“我不像人类么。”
　　楚筝刚刚换鞋，没听懂米兰的意思，就疑惑的问了句：“什么，怎么这么说。”
　　“你同事隔一会看我一眼，我以为我不像人，被她发现了。”米兰慵懒的坐到了沙发上，轻轻松松的语气，那模样其实是像一只猫的坐姿。
　　果然变了人，也改变不了大型猫科的本质。
　　楚筝了然，噢了一声。
　　认真思考了一边后，看向米兰说道：“是有点这样，所以你以后不要和方冉说太多的话，免得暴露自己是一只雪豹。”
　　楚筝说完，都感叹自己的诡计多端。
　　她简直太会诈骗了。
　　“知道了。”米兰眨了眨眼，看着楚筝认真点头，原来是这样。
　　那她记住了。
　　晚饭时间，方冉做了好了晚饭，过来叫楚筝和米兰一起吃饭，打开门的时候，方冉自动略过楚筝看向了米兰，米兰立刻回避了视线。
　　在方冉还没有看过来之前就回避了视线。
　　“做好饭了，你们两个过来吃饭吧。”方冉这才看向楚筝，淡淡说道。
　　“嗯嗯。”楚筝点头，立刻走了过去。
　　米兰也随后跟上。
　　晚餐，有米兰爱吃的牛肉，桌子上一般都是意大利菜。
　　方冉特地研究出来的。
　　米兰看着完全没有感觉，但楚筝知道全部，就看着这桌子菜，脸色稍微有点不自然。
　　她可真是，注重细节，可惜米兰不是意大利人。
　　方冉注定要白忙活。
　　坐下吃饭，方冉一直留意着米兰都吃了什么，但是一直到最后发现，米兰还是只吃了牛排，其他的都没有吃。
　　难不成是她厨艺不到位。
　　方冉不太懂，就没有细想，还是只做牛排吧以后。
　　楚筝：“……”
　　这是一只雪豹。
　　楚筝多么想告诉她，不要被蒙在鼓里了方冉。
　　最后，桌子上除了牛排，其他的都是方冉和楚筝解决的，方冉吃着自己做的意大利菜，吃完了都没有发现什么不对劲。
　　就是这个味道啊，她以前吃过意大利菜，这次做的时候也是看着菜谱做的，米兰竟然不爱吃。
　　“这个不好吃么。”方冉实在是忍不住了，她现在也不是想让米兰感受温暖了，就是对自己的厨艺产生了不自信。
　　方冉原本想着米兰是友人客人，她要好好招待，而且她看到米兰就很喜欢，更是发自内心的想要招待好米兰。
　　可是现在好像出了点问题。
　　方冉认真的看着米兰等着她的回答。一时间，米兰抬眸朝着方冉看了过去，想想要怎么回答。
　　“只喜欢这个。”米兰指了指自己刚刚吃完的牛排，她自己是只喜欢这个。
　　“个人口味问题。”楚筝帮忙解释道。
　　方冉：“我懂了。”
　　原来是这样。
　　竟然只喜欢这一种，那以前吃东西岂不是也是只吃一种。
　　这孤独的食谱。
　　米兰看了看楚筝，也不知道自己回答的怎么样。
　　饭后，楚筝收拾了厨房，米兰等着楚筝一起巡视救助站，方冉则是感觉自己好像在哪儿都很多余的样子，就回了房间，她还是追电视剧去吧。
　　巡视救助站和巡视领地一样让米兰有安全感，半路，米兰还去看了眼凌香，凌香一脸迷茫的看着楚筝。
　　根本没有认出来米兰。
　　完全没有反应。
　　甚至她喊了一声凌香后，凌香还非常迷茫的四处看了看，在寻找她的影子。
　　米兰这就放心了，凌香都认不出自己，她还担心什么，那个人类更不会怀疑什么。
　　楚筝不懂米兰来这里是做什么，她以前不是不喜欢见到凌香么，更不喜欢自己去见凌香来着。
　　“走吧，放心了。”米兰笑着说道，情绪是轻松愉快的。
　　楚筝看了看凌香，看了看米兰，后知后觉的明白了。
　　原来自己忽悠米兰那句，米兰不仅记住了，还在想应对办法，顺便还拿凌香测试了一下。
　　嗯。
　　严谨。
　　回了房间的时候天都黑了，一进房间，米兰就和白天在外面不一样，都以为米兰是高冷话少，其实不然，只有楚筝才知道，这只雪豹有多么的黏人，大型猫科也改变不了是猫科的事实。
　　米兰进了门就转过身搂住了楚筝，害怕暴露自己是猫科，米兰一直都在努力的装人。
　　但她现在真的不想做人。
　　做人真的假惺惺的。
　　进了屋子不做人！！
　　米兰搂住楚筝的脖子，轻而易举的就亲了上去，因为她的身高比楚筝还要高一点，楚筝对此感觉非常的突然。
　　但是可能是今天一天的经历，让楚筝受到了刺激和冷落，她现在特别喜欢这样。
　　米兰果然是喜欢她的。
　　而且只喜欢她。
　　有了这个认知，楚筝就很愿意放纵米兰，无论米兰想要什么，此刻的她都想给到米兰。
　　米兰的亲吻是连续且炽热的，那种感觉，楚筝浑身上下都是软乎乎的，只想跟着米兰的节奏。
　　“你怎么了。”楚筝被折磨了一会，就有些遭不住了，让她坐在沙发上缓一缓，楚筝从呼吸的间隙里说话。
　　“我不想当人。”米兰有些呜咽的语气说着，真的不想当人，当人好累啊。
　　当人的话，在楚筝上班的时候她不能趴在楚筝的腿上，在楚筝同事的面前还要保持安静和矜持，要当一个正常的人。
　　可她只想这么对待阿筝。
　　好像有种发情期的强烈。
　　米兰有些头懵的捂了捂自己的额头，把脑袋抵在楚筝胸上歇了歇。
　　怎么回事，自己为什么会有发情期的感受，明明春天的时候已经有过一次了，而且那次还和阿筝发生了。
　　她还怀孕了来着。
　　这过去了这么久，中间她又变成了人，这肚子的感受，怎么空荡荡了呢。
　　米兰一时间就捂住了自己的肚子，还掀开衣服盯着仔细看了看
　　楚筝发现米兰的不对劲，眼神一下子就清明了起来。
　　“米兰？”楚筝摸摸米兰的脑袋，想让她抬起头，自己好问一问情况。
　　“阿筝。”米兰欲哭无泪的看向楚筝。
　　呜呜呜孩子好像没有了。
　　她感觉不到了。
　　怪不得她又有发情的感觉了，按道理，她应该生在她和阿筝的幼崽，然后就不会发情了。
　　怎么会呢。
　　“你这么了。”楚筝感觉米兰状态不是很好，情绪不是很高，看着还像要哭的模样，楚筝一下子就紧张了，摸着米兰的脸问道。
　　“我们的宝宝好像没有了。”米兰摸着自己的肚子，看着楚筝，一脸愧疚。
　　楚筝：“……”
　　这都啥时候了。
　　她这怎么还记得宝宝，还以为米兰早忘了这一回事了。
　　她不就是在米兰发情期拍了拍她的屁股摸了摸尾巴么，这怎么可能怀孕，现在她这感受。
　　是感觉自己流产了么难不成。
　　“没事没事的，没有就没有吧。”楚筝不知道该怎么和人形的米兰说这个，就摸着米兰的脑袋，安慰的说道。
　　“什么叫没有就没有了，你一点都不喜欢我们的宝宝么。”米兰瞪大了眼睛，她怎么说的如此轻松啊。
　　“我是更喜欢你啊。”楚筝哭笑不得，搂住米兰的腰带着她到沙发这边坐。
　　真是，心累。
　　“不行，我要再怀一个。”米兰眼神从刚刚的迷茫一下子变得认真坚定了，看向楚筝，带着冲动和执着的。
　　把楚筝压在了沙发上，这个沙发背对着墙面，脚下是铺的地毯，这地毯还是楚筝特地为了米兰铺上的，以前米兰经常在地毯上活动。
　　楚筝万万没想到她会有听不懂米兰说话的一天，什么叫她要再怀一个。
　　自己可没有这个功能。
　　被压在沙发上的时候，楚筝是没有什么着力点的，但好在米兰的胳膊有力量，足以稳住她的身体，不让她从沙发上滑落下来。
　　又是一阵狂风暴雨的亲吻，楚筝的上衣被米兰撕掉。
　　楚筝：“……”
　　这爪子怎么这么锋利。
　　她能不能让米兰赔自己的衣服，开玩笑而已。
　　楚筝虽然心疼被撕掉的衣服，但这种疯狂的热烈，还是让楚筝感觉到了燥热。
　　就放纵自己，就任凭米兰怎么做吧。
　　楚筝给自己做了好大一堆心里建设，让自己丢掉那一点点的羞耻心。
　　楚筝在沙发上半躺着是看得到床的，就这么个不远不近的距离，楚筝没法想象。
　　突然，楚筝看到了衣柜旁边的落地镜，就在距离自己不到三米的地方，斜对着自己，刚刚她没有侧头看那个方向。
　　现在看到了。
　　楚筝看了一眼就恨不得这个镜子消失不见，因为镜子里的自己，是她自己都从来没有见过的模样。
　　“米兰，你是发情了么。”楚筝被褪去了全部的衣服，衣服都在她身下压着，楚筝伸手抓住了米兰的头发，问着。
　　不然今天怎么这么突然。
　　“你感受到了。”
　　“看来我们真的可以生幼崽。”米兰惊喜的看向楚筝，阿筝能知道她在发情，就说明，她是可以的。
　　楚筝：“……”
　　感受到？的？
　　倒不是她以为的那种感受到，自己是看到的。
　　“阿筝，我不想当人。”正火热着，米兰忽然停了下来，就趴在楚筝身上，两个人身体的温度都到了一定程度，彼此挨的严丝合缝。
　　米兰就在这么安静且凌乱的氛围里说道。
　　楚筝：“呵，你已经不当人了。”
　　楚筝嗤笑一声。
　　看着镜子里的自己，楚筝那叫一个后悔纵容。
　　这明天怎么见人。
　　刚刚沙发撞墙的声音，也不知道有没有被什么人或者猫科听到。
　　园子里的凌香，再隔壁房间的方冉……
　　楚筝不敢想。
　　啊啊啊救命。
　　虽然知道米兰的不想当人是什么意思，但楚筝真想骂她一点都不当人。
　　“你就忍着吧，除非你能变回去，不过看你这样子，应该是变不回去的。”楚筝摸着米兰光溜溜的肩膀，她是发现了，米兰根本也控制不了自己。
　　“我去洗澡了。”楚筝从沙发上起来，把凌乱的衣服正了正，又把米兰推开推到旁边，米兰就撤了力气无辜的躺在旁边。
　　一双眼睛迷蒙的看着楚筝，楚楚可怜。
　　“我满足了你，你却不满足我。”米兰捂着心口，有些自抱自泣的说道。
　　楚筝：“？？？”
　　听听这是什么话。
　　“一起洗？”楚筝试探的问道。
　　反正米兰都是要洗澡的，一起洗省水了。
　　“好啊。”米兰立刻站了起来，笑着朝着楚筝走过去，跟着走进了浴室。
　　但到了浴室后，楚筝才是真的后悔。
　　都是套路都是坑啊。
　　“米兰，你为什么不听我的。”楚筝气急败坏，但她的体力却远远不如米兰，她甚至都想不明白，为什么米兰不听她的。
　　明明平时很听话来着。
　　“不想听。”米兰无奈摇摇头，就很诚实，她不想听。


第37章 春梦
　　折腾到半夜, 楚筝实在是困了，就躺倒床上睡着了，米兰安静的趴在了楚筝的胳膊旁边, 一脸认真的看着正在睡觉的楚筝。
　　看不够, 根本看不到, 米兰醒着的时候都不想让自己的视线从楚筝身上离开。
　　她想和阿筝永远在一起，永永远远的那种在一起。
　　但是她不确定自己可以活多久, 要是在之前, 她是知道自己的寿命是不如阿筝的，但是现在自己也是人类了，她们俩的寿命就应该是一样的了。
　　米兰并不困，甚至还精神满满，她半靠在楚筝身上, 把脑袋放在楚筝胳膊旁边, 自己就这么抱着楚筝的胳膊睡觉, 打盹。
　　米兰并不能真正的睡着。
　　因为她和楚筝不一样, 米兰本质上还是猫科动物，她还是习惯白天和上午睡觉。
　　感受着楚筝均匀的呼吸, 米兰脸上都是带着笑容的。
　　第二天一早，八点多，还是清晨，太阳刚刚出来，楚筝就睡醒了, 醒来后第一时间就是回忆了昨天晚上的种种，侧头看向了闭着眼睛的米兰, 楚筝伸手摸了摸她的脸颊，非常怜爱的视线看着米兰。
　　“阿筝……”米兰感受到脸上的触感, 就自己醒了，醒了之后摸了摸自己脸颊，随后按住楚筝的手，不让她离开。
　　“我只是看你睡着了没有。”楚筝讪讪的抽回手发现抽不回去，就这么悠悠的放在了米兰脸上。
　　“刚要睡着，你是不是要起来了。”米兰叹了叹说道，是了，她刚刚准备睡着的，但是现在嘛，她并不是想睡着了的。
　　她想在楚筝身上打个滚，腻歪腻歪在继续睡觉。
　　“是的。”在米兰伸手过来打算压在自己身上的时候，楚筝点点头坐了起来，稍微推开一点米兰，笑着说道。
　　米兰：“……”
　　太遗憾了。
　　楚筝起来去浴室刷牙，米兰就在后面眼巴巴的跟着跟了过去，楚筝挤好牙膏要刷牙，米兰就环着楚筝的腰肢，从后面贴着楚筝抱住了。
　　软软呼呼的那种抱法。
　　楚筝感觉自己真的是被米兰蛊惑了，她这么抱着自己的时候，自己竟然有感觉。
　　“你是雪豹吧，真不是狐狸么。”楚筝刷完牙漱完口，就这么看着米兰，有些无奈的转身面对着米兰说道。
　　是这样。
　　米兰现在真的不像一只雪豹了，而是像一只狐狸成精。
　　处处都特别会撩拨。
　　这真的，自己招架不住。
　　“阿筝说我是什么我就是什么。”米兰毛茸茸的脑袋蹭了蹭楚筝的胸口，这个毛茸茸是头发上的毛茸茸，米兰的头发质量真的很好，还很长，楚筝属于是很羡慕了。
　　那摸着的手感，竟然和摸米兰的本体差不多，软软的顺滑的。
　　“行了，你去睡觉吧，中午下班了再来陪你。”楚筝摸了摸米兰的脑袋说道。
　　安抚着米兰，让米兰乖乖的回到床上去，安静睡她的觉。
　　米兰眨了眨眼睛看着楚筝，痴痴的。
　　迟迟的。
　　自己走路回到了床上，爬上床后还回头看了一眼楚筝，就那么迟疑的，一点点的躺下去。
　　“乖啦，也就四个小时。”楚筝掰着手指头给米兰数了数。
　　她又不会离开太久，就离开几个小时而已。
　　至于这么依依不舍的，十分眷恋的看着自己么。
　　“好。”米兰连连点头，表示自己可以等。
　　这边楚筝就走出了房间。
　　那边方冉也刚出来，正好看到了楚筝，就笑着打了招呼：“早啊，今天天气不错。”
　　方冉心情愉悦，说话也很愉悦。
　　米兰在房间里就听到了楚筝和方冉的对话，蹭的坐了起来，再想自己要不要出去。
　　“嗯嗯早。”楚筝随意的应了一句，有些敷衍。
　　米兰就安静的又躺了回去，那只是阿筝的同事同事！
　　阿筝说，同事关系就等于高原上的方块石头和圆形石头的关系，那就是毫无关系。
　　让她不用在意。
　　米兰重新告诉自己，阿筝和对方只是同事关系。
　　这么一想，心情就好了很多，米兰重新回到被窝里，老老实实的待着。
　　不一会就陷入了美丽的梦乡，米兰梦到了之前，很久很久以前了，那时候阿筝还是雪豹，还没有成为人类，阿筝在山上走着，沿着一条曲折的小路，阿筝的尾巴很好看，耳朵也很好看。
　　走着走着，阿筝就回了头，很突然的一个回头。
　　而自己就在高处的岩石上站着。
　　阿筝应该是看到了自己，隔着几十米的空中，阿筝和自己对视。
　　“好巧。”米兰笑着对着楚筝打了个招呼。
　　楚筝甩了甩尾巴没有回答，而是仍然看着自己，好像很警惕的样子。
　　米兰不明白为什么一只雌性豹子能长得这么可爱，动作有那么的特别，处处都透露着和其他雪豹不同的气息，米兰一下子就被吸引了。
　　纵身一跃从岩石上跳了下来，跳到了楚筝面前。
　　她好像吓得不敢动了，就站在了原地。
　　自己朝着她走了过去，阿筝竟然直接躺倒在了地上，不知道是不是在求饶，难道是害怕自己？？
　　米兰想，自己也没有恶意啊，为什么害怕自己啊。
　　米兰走上前去，两只前爪踩在楚筝身体两边，米兰闻了闻楚筝脖子的气息。
　　自己都凑的这么近了，她还是无动于衷的躺着，根本不害怕自己。
　　米兰就又蹭了蹭。
　　这一次，她害怕了。
　　翻身立刻坐起来，坐在自己对面，眼神里带着警惕又讨好的样子。
　　“你要做什么。”面前的阿筝害怕的语气说道，声音很紧张的样子。
　　“你的气息好好闻啊。”米兰凑近，更加不客气的在楚筝身上闻了闻。
　　突然。
　　画风一边，那是一个巨大的岩洞里，这个岩洞足足可以容纳两头成年雪豹。
　　米兰就发现自己是其中的一只，另一只就是自己刚刚见过的雌性雪豹。
　　是阿筝。
　　而且，她们两个是躺在一起睡觉的，阿筝睡着的时候，还用胳膊搂着自己上半身。
　　米兰开心极了，伸着舌头去帮阿筝舔毛，阿筝就非常享受的一动不动，任凭米兰怎么给自己舔毛，她都无动于衷。
　　这边舔完毛后，阿筝还会自己翻身让米兰去舔另一边，可以说是非常非常配合了。
　　“阿筝，阿筝乐意让我舔毛。”米兰非常开心的说着，一边看着楚筝，好像在向她确认一样。
　　“嗯，当然。”
　　“我们不一直都这样么，而且我也帮你舔毛啊。”楚筝好像很疑惑她这样说话，就翻了个身，面对着米兰继续问道。
　　刚刚那是什么话啊。
　　“是，我们一直都这样。”米兰此刻满意的很，乐呵呵的继续舔毛。
　　外面忽然下起了雨，轰隆隆的雷声响着，米兰有些停下来看了看外面下的雨。
　　“怎么了，下雨而已。”阿筝好像很不乐意她停下来。
　　就有些格外直接的问道，声音都没有那么温柔了。
　　“是，我继续嘛。”所以米兰只是看了一眼，就立刻继续她的舔毛任务。
　　外面的雨还在继续，米兰这边的舔毛任务也已经完成大半了。
　　“嗯嗯，等会我也给你舔毛。”楚筝非常快乐轻松的翻了个身，把前爪伸过去，积极的语气说道。
　　听到这话，米兰就更加卖力了。
　　她们俩的关系就是好！！
　　过了会，岩洞里的局势发生了转换，这下舔毛的就是楚筝了。
　　米兰舒舒服服的躺着，安安静静的等着，但是等啊等的，就是没有等到自己的毛动一下。
　　“米兰？米兰！”
　　“你这么了。”中午，楚筝下了班回到房间找米兰，发现米兰并不像以前那样警醒了，自己走到了床边了，她都没有醒，而且在被窝里一动一动的，手和脚还都在四脚朝天。
　　“啊！？”突然，米兰睁开了眼睛，看到楚筝后，一下子就清醒了。
　　她刚刚。
　　那竟然是。
　　在，，做梦！！！
　　做梦？！！！
　　天呜呜，可是那么真实的感受，她好想继续做下去啊，不想要睁开眼睛呜呜呜。
　　“呜呜呜呜呜呜呜。”米兰难过的哭了起来，真的很难过啊。
　　“怎么了怎么了。”楚筝一头雾水，但是非常见不得米兰哭，立刻想抱小孩一样抱住米兰，轻轻的拍了拍米兰的后背，这难不成是做噩梦了么。
　　“呜呜呜呜吗没事，呜呜。”米兰不知道该怎么告诉阿筝，但是真的好可惜啊，呜呜后悔，后悔死了。
　　“还说没事，都哭成这样了。”楚筝更加担心了，米兰怎么了是怕自己担心么，这一边哭一边告诉自己没事啊。
　　这怎么可能没事，她又怎么可能放心。
　　“真没事，我就是做了个梦，然后梦醒了感觉好可惜。”米兰泪眼婆娑的咬着嘴看着楚筝，她是真的因为感到可惜才忍不住哭的，不然她才不会哭。
　　“哈哈哈哈是梦到什么大餐了么还是梦到自己在一群小肥羊里面躺着，正要吃一口的时候醒了。”
　　“那一会给你搞个烤全羊？”楚筝摸着米兰的脑袋。
　　原来是这样。
　　做梦了。
　　米兰：“…………”
　　谁是因为小肥羊啊。
　　啊啊啊。
　　“不用烤全羊，还是吃牛肉就行。”米兰摇摇头。
　　不是因为肥羊啊。
　　“那过来刷牙吧。”楚筝把米兰从床上捞起来，抱着她去浴室刷牙。
　　说抱是有点夸张了，其实是米兰挂在楚筝身上走路，就显得是楚筝在抱着米兰了。
　　楚筝给牙刷挤上牙膏，冲了冲水，随后递给米兰，让米兰刷牙。
　　“好。”米兰现在的生活习惯已经和楚筝的一模一样了，她都按照阿筝的要求来。
　　所以刷牙刷的也很仔细。
　　然后用水洗脸。
　　楚筝拿了干净毛巾在旁边，在米兰洗好脸以后，就轻轻的帮她擦干水分。
　　洗漱完之后走出来，楚筝拿了两件新衣服递给米兰，昨天的衣服已经洗了，并且已经在晾晒。
　　“好。”米兰乖乖的穿好衣服，想到刚刚做的那个梦，米兰竟然还是有些走神。
　　她好想继续做下去。
　　去了厨房吃饭，方冉做了一部分，楚筝也做了一部分，楚筝给米兰做了牛肉，还有羊肉。
　　这些都是让米兰吃的。
　　方冉有些不懂怎么又吃羊肉了。
　　可能是米兰爱吃。
　　而且救助站的牛羊肉都是真肉，还都是比较新鲜的那种，都是附近牧民宰杀了直接送过来。
　　方冉今天没有过多的看米兰，主要是她不想引起楚筝的误会了，虽然她还是觉得米兰很好看的，但还是忍住，克制住，不去多看米兰。
　　过了会，方冉吃完了午餐就走了，不打扰她们的二人世界。
　　厨房的残局自然也是要楚筝收拾的。
　　收拾厨房的时候，米兰就在旁边安静的发呆，回忆着她做的梦，但肯定已经睡醒的缘故，这梦无论怎么做，都没有当时的那种清晰的感受了。
　　米兰小小的心灵有一点崩溃了。
　　呜呜这可真是。
　　“下午我去办公室坐着，你回房间吧。”
　　“再忍两天，方冉就休假了，等她休假了你再陪着我待在办公室。”楚筝拽了下米兰的胳膊说道。
　　虽然她也不忍心让米兰自己待在房间里，但是没办法呀。
　　在方冉面前晃来晃去她不放心。
　　谁让米兰长得那么好看呀。
　　出了厨房门，米兰朝着房间那边走去，有些呆呆的看向楚筝，她要走进去了么。
　　回了房间就看不到阿筝了。
　　“我出去转转吧。”米兰走到房间门口又停了下来，看了看救助站外面，想去。
　　“我和你一起。”
　　“我告诉方冉我外出作业。”楚筝忽然想到了。
　　她可以告诉方冉自己出去拍摄雪豹，进行户外作业，正好和米兰一起出去了。
　　而且这也不算是撒谎，她确实可以拍到雪豹。
　　毕竟有米兰在，这山上哪里住着谁她都很能找到，找到对方的老巢不是问题。
　　“真的吗？！”米兰眼睛一亮，还可以这样！！
　　楚筝点头。
　　于是就转身去了办公室。
　　“方冉，我这几天应该会出去进行野外拍摄，办公室就交给你了，有什么事情的话给我打电话。”楚筝收拾了自己的桌面，拿上自己的设备，一边看向方冉说道。
　　“啊，也好。”
　　“你自己可以么，要不我和你去吧。”户外作业应该有两个人以上的。
　　楚筝自己一个人，她有些担心的。
　　“没事，办公室不能缺人，我不会去很远，下班之前就会回来。”楚筝说道。
　　“好，那米兰和你一起吗。”方冉点点头，又问道。
　　楚筝：“嗯。”
　　“那就行，要有什么事情你或者米兰快点联系我。”方冉帮着楚筝拿上设备，背包，一边说道。


第38章 酥麻
　　出了救助站的大门就天大地大了, 楚筝的摩托车就在门口放着，楚筝利落的推出去。
　　“戴不戴头盔？”楚筝拿着头盔自己戴上去了，然后看向米兰问道。
　　“算了你不知道, 我直接给你戴上吧, 这是保证安全的, 你现在是人类，得按照人类的方式生存。”说着, 楚筝就伸手抓着米兰的肩膀把她拉近了很多很多, 让米兰距离自己近一点。
　　好方便自己抬手把头盔给米兰戴上。
　　米兰：“好。”
　　米兰立刻点了点头应了一声，当然可以。
　　只看着楚筝细心的把头盔放在米兰脑袋上，然后轻轻的往下面一压，就把米兰的脑袋给装进了头盔里面，非常之迅速。
　　但又很温柔。
　　头盔下面还有一个扣子要扣上, 楚筝就伸着手指轻轻的去摸着米兰的下巴, 轻轻的扣上扣子。
　　米兰一直都很安静的享受着, 楚筝摸她下巴的时候, 她还会歪头蹭一蹭楚筝的手心，这种习惯动作就像之前本体时候一模一样。
　　“上来吧。”楚筝收回手上了摩托车, 顺便看向了米兰，让米兰快快上来。
　　米兰考虑了一下，要怎么上来。
　　她没有这个经验。
　　要是本体的话，她很轻松的就能跳上来，但是现在, 她还在考虑。
　　“我不会。”米兰多么诚恳。
　　楚筝了然。
　　没有经验，不知道是吧。
　　可惜米兰这条大长腿, 不过还好，等她教了米兰后, 她应该就能学会了。
　　楚筝从车上下来，把车放稳当，楚筝就给米兰演示了一遍，抬腿，放上去，然后坐上去。
　　米兰点头。
　　楚筝就知道她是学会了，然后坐上车稳住摩托，米兰扶着楚筝的肩膀，翘起一条腿，迈上去，非常轻松。
　　“坐好了哈，我走了哦。”楚筝告诉米兰。
　　米兰的手抓着楚筝的腰，思绪飘浮。
　　车子行驶在公路上，这里的公路上很少有人，非常安静，偶尔才能看到一辆汽车，所以给人一种静谧空旷，只有彼此的感觉。
　　楚筝喜欢这种感觉，尤其是迎着风，米兰的前胸贴着自己的后背，嗯，手放在她的腰上紧紧的抓着。
　　虽然是楚筝抱着自己，但是楚筝感觉这样很有感情。
　　米兰在后面微笑着，好喜欢啊。
　　比阿筝在办公室上班，她单独在房间里等着阿筝要快乐的多！！
　　转弯的时候，楚筝压了下刹车，身后坐着的米兰就贴的更近了。
　　“阿筝。”米兰感受到一股惯性，搂住了楚筝的肚子，就那么环绕着。
　　“喜欢坐摩托车吗。”楚筝感觉到了前所未有的开心和轻松，一边问着米兰。
　　就好像她们不是出来工作的，而是特地出来约会散心一样。
　　是了，她们一直在救助站里待着，都很少出来，上一次出来还是教凌香捕猎来着，自己还好，但对于米兰来说，可是失去了自由一样。
　　顿时楚筝就觉得自己应该多多待着米兰出来走一走转一转的。
　　毕竟米兰也是离开了自己的栖息地前来找自己，对于野生的大型猫科动物来说，离开栖息地流浪和破产差不多。
　　米兰为自己付出的么太多太多了。
　　“喜欢，喜欢阿筝。”米兰笑着说道，非常喜欢，和阿筝的感觉又亲近了不少。
　　就当是弥补了她没有做完那个梦吧。
　　米兰看着楚筝的后背，看着她的后颈，不知道为什么有一种想要的冲动。
　　她可以在摩托车的后视镜里看到自己此刻的样子，米兰意识到自己现在的眼神多么的具有侵略性，一时间就歪了歪头，把自己的脸靠在阿筝的后背上。
　　冷静啊米兰！
　　你想什么呢。
　　这会吓到阿筝的，米兰歪着头贴着楚筝身体的时候表现的非常人畜无害。
　　而且她知道，阿筝就吃这个。
　　在公路上行驶了一段距离后，楚筝和米兰差不多就到了目的地，那是在三江源旁边的一处山谷，这里水草都有，远处山脉，景色可谓是十分好。
　　那山脉上应当是有豹子栖息的。
　　楚筝打定了在这片区域活动。
　　米兰伸着手插入了楚筝的手掌，和她的阿筝十指相扣，一同走在这处美丽的地方。
　　“先等我一下，我把相机架在这里。”楚筝伸手摸了摸米兰的脑袋，让她先送开自己的手，好让自己做些准备工作。
　　毕竟也是挑着户外作业的名头出来的，多少拍摄一些视频回去。
　　“好吧。”米兰点点头，不太情愿的松开阿筝的手，然后蹲在旁边的地上安静且漫长的等待。
　　其实也就一分钟，可是也就一分钟，让米兰觉得十分漫长。
　　终于，阿筝结束了准备工作，米兰才觉得快乐又回来了。
　　和阿筝一起在相机的前面并排坐着，这个相机架的并不高，因为她们的真实位置比较好，在一个小坡的最高处，可以很好的拍摄到大半个山谷的情况。
　　“阿筝好厉害。”米兰就小小的看了一眼楚筝刚刚放好的相机，然后就受到了震撼，因为她看到了更远的地方，阿筝的这个东西直接把很远处的山脉都放大了。
　　“哈哈。”楚筝只是用了多倍焦距把画面拉近了许多，所以米兰才会这么惊讶，不过楚筝竟然很受用的笑了。
　　楚筝也是发现了一个细节，那就是她现在非常容易受到米兰的影响，因为米兰的一字一句一呼一吸。
　　都在影响着她，幸好她也甘之如饴。
　　米兰坐着也不老实，不一会儿就躺在了楚筝的身上，是那种非常安逸的姿势，整个脑袋和上半身都在楚筝的腿上。
　　“你这个姿势你这样舒服吗？不会很别扭吗？”楚筝问出来一直以来她都很想问的问题，如果说大型猫科的身体很软，像是一滩流水，但是现在的米兰人形了也能这样吗。
　　“嗯嗯舒服啊，不过还可以更舒服。就看阿筝愿不愿意了。”米兰翻身搂住了楚筝的腰，直接就这样融入了楚筝怀里。
　　楚筝：“……”
　　一瞬间，楚筝深刻感觉自己带她出来就是一个错误。
　　因为她们两个现在一点都不严肃。
　　而自己也不得不纵容着她，主要是看着米兰这样一张脸，自己真的不忍心拒绝。
　　楚筝低头，亲了亲米兰的侧脸。
　　“那你安静的搂着，我要专注镜头了。”楚筝一触即离，指了指自己手里的相机，告诉米兰。
　　是这样的。
　　她还是得工作的，嗯，不能沉浸在米兰的美色里！！！
　　“好嘛。这么快。”米兰都没有反应过来，等反应过来的时候，只能摸摸自己的脸，感受一下楚筝嘴唇的余温。
　　楚筝轻笑了一声，她现在怎么越来越难满足了。
　　说让米兰安静的搂着，米兰还真的就安静的搂着，甚至就这么的躺在楚筝怀里睡着了，呼吸均匀沉稳的。
　　楚筝心疼坏了，米兰本质上的作息还是夜间模式，现在只能强行按照她的模式来，也不知道米兰变成人形是否真的那么接受良好呢，会不会也会怀念之前的自己。
　　毕竟之前的自己生活了那么久，是有自我认知的。
　　现在万一对自己没有自我认知了，会不会迷茫或者无措。
　　现在的米兰在这个世界上只有自己了，所以她才这么依赖自己吧。
　　那她也就只能多多关心米兰了。
　　楚筝此刻想了挺多的，也想了挺久的，好在镜头里一闪而过的动静吸引走了楚筝的注意力。
　　此刻，楚筝的镜头里出现了两只三四个月大的雪豹幼崽，非常非常小的一只，就像猫咪一样。
　　它们两个应该是一窝出来的，现在它们妈妈都不在它们身边，它们的窝应该就在岩石的后面，它们现在是走出来自己活动，别看已经会自己走路了，但走路还是颤颤巍巍的。
　　楚筝顿时有些激动了，这可是新发现的，野生幼崽啊。
　　这都是突破性的进展了，两只幼崽就算只有一只能够长大，那也是种群数量的增加，况且，两只同时长大的概率也是有的。
　　楚筝的兴奋和激动不只是体现在心里面，连动作幅度都大了，敏锐如同米兰，立刻就醒了。
　　睁着眼睛看了看楚筝，然后坐起来，面对着楚筝抱住楚筝，把脑袋放在楚筝的肩膀上：“阿筝，我刚刚又做梦了。”
　　“把上午做的梦接上了，我梦到了……”
　　“嗯，梦到了之前的你，我们两个在同一个洞穴里，睡觉的时候你是搂着我的，然后还给我舔毛，非常疼我的样子。”米兰刚睡醒迷糊着趴在楚筝身上，哼哼唧唧的说着。
　　楚筝顿时全部的注意力都被吸引住了，一眼没看住镜头里的幼崽，已经看不到幼崽了。
　　而是全身心的在感受米兰的存在，米兰说话的时候，任何声音细节都直接落入了自己的耳中。
　　十分清晰直观。
　　“原来你上午做的是这样一个梦啊。”楚筝恍然大悟。
　　“你这……我该怎么说你。”不过想到猫科动物都是独居，尤其是雪豹这种，能一起舔毛的不亚于人类世界里热吻的恋人。
　　她和米兰的亲密程度太大了吧。
　　不愧是在做梦，够美好的。
　　“嗯？说我，说我什么。”
　　“为什么要说我，我还要说你打断了我的美梦呢。”米兰哼唧唧的继续说道，一边非常的不满，发泄似的咬了下楚筝的肩膀，没有很用力。
　　她怕伤到阿筝。
　　但是咬的也很认真了。
　　幸好这里空旷旷的什么物种都没有，否则被看到的话，楚筝会羞死的。
　　楚筝浑身上下多少有些颤栗了，酥酥麻麻的，米兰咬的那一下，存在感也太强了吧。


第39章 摸着背
　　楚筝收到了一个方冉发来的消息。
　　方冉：【你们怎么样, 顺利么安全么有危险么。】
　　楚筝低头看了看消息，一只手又扶着米兰的胳膊，另一只手单手打字。
　　楚筝：【一切顺利。】
　　米兰退了出来, 看向发消息的楚筝, 她盯着手机屏幕认真的看了一会。
　　没看懂。
　　“方冉问我们安全么。”楚筝注意到米兰在看自己的手机, 就主动给米兰交代道。
　　让她知道知道这什么情况。
　　“方冉啊。”米兰长长的应了一声，原来是阿筝的同事。
　　楚筝很快就把手机收了起来, 专心致志的看着自己的镜头, 那两只幼崽又在镜头里面出现了。
　　“米兰，你看。”楚筝拍了拍米兰的肩膀，想要米兰也一块看，这多么神奇的生命啊。楚筝为之感到振奋。
　　米兰顺着楚筝的镜头看了过去，很快就捕捉到了那两只幼崽活动的画面。
　　说实话, 她对雪豹幼崽不感兴趣, 远没有阿筝那样的兴致盎然, 所以她看了一眼就又躺了回去, 躺倒楚筝的腿上。
　　楚筝一下子了然，她这是根本不喜欢幼崽啊。
　　难道不觉得生命很神奇么。
　　楚筝摇了摇头, 不过无所谓，她不会强迫米兰和她一样喜欢雪豹幼崽的。
　　她自己喜欢就够了，楚筝就是凭借着对雪豹的一腔热爱，才在这里工作了八年多的时间，人生的整个青春都奉献在了这里。
　　这是她从小到大的梦想, 现在不仅实现了梦想，还一直都在做自己喜欢的事情。
　　可能, 认识米兰就是对她热爱梦想的奖励。
　　楚筝心情很好，主要是也拍摄到了想要的画面, 更重要的是，米兰还如此贴心的陪着自己。
　　楚筝感觉自己快要离不开米兰了。
　　尤其是米兰现在又睡着了，双手环着她的腰这么搂着，楚筝想要永远这么下去。
　　永远。
　　一直在高原上，守护着这片土地上栖息的豹子，守护着米兰，可能是她守护米兰，但也是米兰陪伴自己。
　　如果没有米兰陪伴自己，楚筝想自己可能没有那么肯定会在高原上待一辈子。
　　毕竟她的家不在这里，她能待在这里，是她的梦想，是她父母对自己梦想的支持。
　　楚筝不知道为什么撑着脑袋想了很多，想的都是和米兰的以后。
　　以后多年，以后的种种。
　　楚筝轻笑了一声，原来自己这么期待和米兰的未来。
　　米兰微微翻了个身，忽然，一阵狂风袭来，飞沙走石的，楚筝赶紧伸手遮住自己的眼睛，好让自己的眼睛不被迷到。
　　一时间楚筝忘了米兰。
　　没有伸手去遮米兰的感觉，想着她在自己怀里闭着眼睛睡觉应该没有什么事情。
　　但是，当狂风过去，楚筝把遮住眼睛的手拿下来的时候，米兰突然就从人形变成本体。
　　那毛茸茸的身体忽然就这么……出现了。
　　“米兰？？”楚筝伸长脖子睁大了眼睛，她好好的一个老婆，怎么变回去了。
　　米兰也呆呆的看着自己的爪子，嗯，用舌头舔了舔爪子，然后看向了楚筝。
　　是的。
　　就是这么的不可控制，就是这么的神奇。
　　她就是变回了本体。
　　“你今天会把我带回去的对吗，不会把我遗失在野外的对吗。”此刻，米兰就这么看着楚筝，一边懒洋洋的说道。
　　毕竟救助站的那几间房子里，不只是阿筝一个人的了，还有阿筝的一个同事在那。
　　米兰就这么随意的语气问着。
　　其实可在意了。
　　“当然不会！！”
　　“我肯定带你回去。”楚筝立刻说道，米兰怎么可以这么怀疑自己啊！
　　虽然带米兰回去确实有些东西要和方冉解释，而且解释了方冉也不一定会相信，但她肯定是要带米兰回去的，不管方冉信不信。
　　——
　　回救助站的路上，楚筝骑着摩托车，速度并不快，也就和脚蹬自行车的速度一样，慢慢悠悠的，以至于路过的都要怀疑楚筝的车是不是没油了。
　　不过好在路过的人也不多。
　　不然绝对吓死，因为这条公路上，不止有骑着摩托车的人类，这人类的后面还有一只成年的雪豹，雪豹是什么生物，这里人都知道，且对其保持着一种敬畏和害怕。
　　“阿筝你可以再快一点，我跟得上。”以米兰本体的速度，她实在轻轻松松的就能跟上楚筝。
　　所以可以让楚筝加快速度，不用在路上浪费时间。
　　“让你奔跑的话会不会太累了，要不然你跳上来吧，这周围也没有人反正，我带着你走。”楚筝看了看无比空旷的四周，又看了看米兰，让米兰跳到座位前面，两只前爪搭在车把上应该也不是问题。
　　或者米兰横着趴在车子上，她骑摩托车的能力也是可以的。
　　她完全能够把持住车子。
　　米兰：“……”
　　没想到阿筝可以招摇成这样。
　　那她也疯狂一次。
　　于是乎，米兰就以非常英姿飒爽的姿势跳上了摩托车。
　　楚筝勾了勾唇，弯腰压住米兰，加速回去。
　　路过的人不仔细看的话，应该也是看不出来楚筝的前面有一只豹子。
　　很快，就到了救助站的门口。
　　“你先下来等一分钟，我去忽悠一下方冉，忽悠完我过来给你带回房间。”楚筝下了车，摸了摸米兰毛茸茸的脑袋，就说道。
　　米兰应道：“好啊。”
　　说完，米兰就贴着门口旁边的墙站着了，目送楚筝先进去。
　　楚筝背着背包就进去了，大概是听到了大门的声音，办公室里的方冉就跑了出来，果不其然看到了楚筝进来了。
　　但是很可惜的是。
　　没有见到米兰。
　　“嗯？米兰呢，怎么不见她回来。”方冉是很疑惑的，所以直接问了出来。
　　“米兰有事，所以没和我一起回来。”
　　“这是今天拍摄的东西你去录入一下。”说着，楚筝就把相机给了方冉。
　　还没等方冉答应，相机就已经在方冉手里了。
　　“好，我这就去。”方冉接到任务肯定是以工作为重，就没有再在米兰为什么没有回来，她有什么事情上纠结了。
　　见方冉回了办公室，楚筝就立刻把自己房间的门打开了，正准备走进去的时候朝着米兰招了招手。
　　米兰心领神会，立刻就冲了出去，顺利的进入了房间。
　　楚筝反手把门一关，回头就看到趴在地上的米兰。
　　“给你擦一下爪子，你就可以到沙发上或者床上待着了。”楚筝蹲下身来摸了摸米兰的爪子，上面沾了点泥土，并不多，不过还是要擦一下的。
　　毕竟她和米兰都是爱干净的。
　　虽然米兰自己舔舔爪子就可以做清洁，但楚筝还是想帮忙擦一擦。
　　“我得再去办公室半个小时，然后再回来找你。”不一会，楚筝拿了湿毛巾过来，仔细温柔是给米兰擦着爪子，一边说道。
　　“好吧，你的工作。”米兰点点头，阿筝热爱的工作。
　　擦完爪子，楚筝最后又轻轻的捏了捏，才不舍得离开了卧室，去到了办公室那边。
　　办公室里，方冉刚刚准备读取相机内存。
　　还没看好里面的东西。
　　楚筝就过来了。
　　“我告诉你哪些录入，哪些不录入。”楚筝走过去看着电脑上读取的内容，一边说道。
　　“好。”方冉点头开始认真了。
　　“对了，我的车票只能买到明天的了，我明天要走了。”方冉忽然想到自己休假的时间，告诉了楚筝。
　　“那你这是提前了两天。可以。”楚筝眼睛一亮。
　　那确实可以。这对她来说简直是个惊喜！
　　“你这是在笑么。”方冉感觉自己好像听到了什么笑声，一度怀疑自己是不是听错了。
　　“哦，是下午的这个视频拍的很成功，所以我很高兴，才笑的。”楚筝拉出来视频，指了指画面上动着的两个雪豹幼崽，说道。
　　“哇塞，不愧是你。”方冉定睛一看，果然看到了两只雪豹幼崽，方冉惊讶极了。
　　这。
　　这究竟是怎么做到的，短短的一下午，拍到这么珍惜的视频资料，她怕不是早就知道那个地方有雪豹幼崽吧。
　　“嗯嗯，所以录入的时候就截取这样的录入，其他的都是自然风光，可以减少录入。”楚筝给方冉指导着。
　　“好。”方冉应了一声，就专心搞工作了。
　　这边，楚筝也终于可以回房间这边了。
　　关于米兰这变来变去不能维持一个形态的事情，楚筝觉得她需要查一下资料。
　　所以楚筝回房间的时候拿着她的个人电脑。
　　床边铺了地毯，米兰就在地上趴着，此刻，楚筝就朝着米兰走过去，然后挨着米兰坐下。
　　“回来了。”米兰看到楚筝过来，就把脑袋贴了上去，贴到了方冉的小腿上。
　　“辛苦你了。”楚筝坐下就揉了揉米兰的脸颊。
　　这太辛苦米兰了。
　　“只要和阿筝在一起。”米兰摇摇头，她不觉得辛苦，感觉这样很好很好，米兰偶尔也会怀念自己本体，所以她根本觉得这么变来变去的是辛苦的事。
　　“就是感觉好困啊。”米兰窝在了楚筝怀里，此刻深深的有这种感觉。
　　难不成这样人形和本体随机转换还会消耗她的能量不行，不然她今天上午和下午都在睡觉，现在怎么还会这么困。
　　现在马上都到了黄昏。
　　黄昏时刻应当是她的活跃时刻。
　　米兰摇了摇头，真的不懂。
　　不过懂不懂都无所谓，她现在待在阿筝的怀里别提多开心了。
　　就是阿筝的注意力此刻不在自己身上，她得等一等阿筝，等阿筝的注意力回到自己身上。
　　楚筝一只手无意识的摸着米兰的背，慢慢安抚她。


第40章 抱着
　　米兰很快睡着了, 明确没有要醒来的迹象，连楚筝出去吃晚饭，米兰都没有醒过来。
　　晚饭是楚筝和方冉一起吃的, 吃过晚饭后, 楚筝也没有散步巡视, 直接去了房间看米兰，如果在以前, 自己回到房间, 米兰就会立刻发现自己并且朝着自己走过来。
　　无论是扑过来还是慵懒的走过来都是有动静的，但今天回来，刚打开门，楚筝就明显的发现了不对劲，房间里面极其安静, 米兰趴在地毯上竟然一动不动, 也没有去床上或者沙发上。
　　楚筝朝着米兰走过去, 蹲到米兰面前, 米兰都没有睡醒。
　　那模样，就和打了麻醉针一样。
　　楚筝心里面一时间有些慌乱, 但还是第一时间把米兰抱了起来，小心翼翼的放在床上。
　　都这样了，米兰应该会被吵醒了吧，但是，米兰还是没有睡醒。
　　楚筝有些困惑的试探了下米兰的呼吸, 非常均匀沉稳，应该就是睡着了。
　　楚筝这才淡定的坐了坐, 等着米兰睡醒，但是一直没有等到, 楚筝就去洗了洗澡，穿着睡衣再回到床上，发现米兰还在睡觉。
　　她就躺倒米兰旁边，睁着眼睛睡不着一直看着米兰。
　　心里面对米兰的状况产生了很多很多的担忧。
　　从发现米兰第一次变成人形的时候，她就开始担忧了，她担忧米兰这样变来变去的状况会不会对身体产生什么影响。
　　但是半个月也没有发现什么，今天这种还是第一次。
　　要说出去的时候累着了，也不是没有这个可能。
　　所以楚筝打算等一个晚上，看看明天早上米兰会不会醒来。
　　楚筝做好心里建设打算睡觉，但无论如何都睡不着。
　　一晚上，楚筝睡得都不踏实，半夜醒来三四次，每次醒来都要盯着米兰看好久，看看米兰的状态，发现米兰还在安稳的睡觉就躺了回去。
　　然后反复如此。
　　当第一束阳光回到高原上的时候，楚筝睁开了眼睛，立刻去看自己旁边的米兰。
　　非常可怕的是。
　　米兰还在睡觉。
　　楚筝心态忽然就有点崩溃了，一下子抱起来米兰，把米兰放到自己身上搂着，十分心焦的贴着米兰的脑袋，于是就这么安静的坐了有半个多小时。
　　一直到不得不去准备上班的时候，楚筝才把米兰放到了床上，走了出去。
　　“阿筝。可不可以骑摩托车送到去搭公交啊。”刚出来，就看到方冉背着包在院子里没走，方冉看到自己立刻就问道。
　　楚筝一边回头看了看自己的房间，一边看向方冉。
　　拒绝方冉是不太行的，因为以前方冉也送过自己，礼尚往来，她不能拒绝方冉，可是去搭公交的地方也很远，来回快两个小时。
　　她担心米兰醒了之后找不到自己着急，也担心两个小时见不到米兰发生什么突发情况自己不能及时发现，毕竟她本来打算二十分钟看一下米兰醒了没有。
　　“好。”楚筝咬咬牙答应了方冉。
　　没有去吃早饭也没有怎么准备，就去了摩托车旁边。
　　“快上车，我送你去。”楚筝催促方冉上车。
　　她争取快点把方冉送过去，快点回来。
　　“也不是很急，你就不吃早饭么，厨房我做了饭。”方冉还想着把背包取下来，等一等楚筝呢。
　　“回来再吃吧，一会我还有看着救助站。”楚筝摇摇头，态度坚定。
　　“也是。”方冉想了想，也确实，顾忠也不在，救助站离不开人。
　　还有两个老幼的豹子呢。
　　方冉上了摩托车，把大门关上，楚筝等方冉坐好后，一脚油门就跑了。
　　方冉差点没有扶住，这这心惊肉跳的。
　　楚筝什么时候骑摩托车这么猛了。
　　路上，楚筝骑得也不慢。
　　幸好这路上没有车，不然是开不了这么快的，楚筝一路都在超速的边缘徘徊，控制着不去超速。
　　其实就算是公路上没车，楚筝也不能开这么快，因为没有车会有动物。
　　方冉几次想要提醒来着，但是想到自己是个坐车的，还是不要多话了。
　　不过还好，四十分钟后，方冉成功的到了公交车站。
　　“你一路顺利，我回救助站了，拜拜。”楚筝把方冉放下来后就告别了方冉。
　　方冉迟迟的点了点头：“好，你回去路上也注意安全。”
　　其实楚筝都没太听清方冉这句话，直接就骑车回去了。
　　速度很快。
　　又四十分钟后。
　　楚筝到了救助站大门口，打开门进去，把摩托车停好，楚筝立刻就进了房间里。
　　米兰做了一个很长很长的梦，梦到她之前在高原上的时候，还是那场暴风雪，她等着雪停了后去下面的洞穴里找楚筝。
　　但是暴风雪持续了几天，米兰在洞穴里睡觉的时候不知道为什么就是不安，所以冒着暴风雪出了洞穴，一路明确的朝着楚筝洞穴的方向走。
　　可是不知道为什么，她好像在暴风雪里迷失了方向，找不到楚筝洞穴所在的地方了。
　　寒风呼啸，把自己身上的毛都吹飞了，大大减弱了毛发的保温能力，走着走着，米兰又饿了，仿佛处于体力不支又冷又饿的状态，感觉自己似乎根本就再也不能找到一处温暖的地方了。
　　下面没有楚筝的洞穴，可她就记得这下面是楚筝的洞穴。
　　就算是她搬家走了，可洞穴也应该还在啊。
　　怎么可能连洞穴都没有了。
　　毕竟洞穴一般都各种岩石经过多年演化形成的一种能够遮风挡雨的半封闭空间，不可能突然消失。
　　可就是没有了。
　　米兰崩溃的流浪着，四处飘着。
　　房间里。
　　楚筝看了看时间，米兰已经睡了超过十二个小时。
　　记录下来后，楚筝去了办公室工作，隔一会过来看看。
　　虽然雪豹一次可以睡21个小时左右，但米兰从来没有睡过那么久。
　　并且即便是睡着了，21个小时里有什么动静她也是会醒的。
　　米兰怎么可能不醒。
　　自己那么大的动静，对她又搂又抱还叫的。办公室里一上午，楚筝工作都不安心。
　　偏偏还有牧民打电话过来寻求帮助。
　　楚筝不得不出了救助站去工作，走之前看了最后一眼米兰。
　　楚筝这一走就是四个多小时。
　　等再回来的时候早已经是下午了。
　　楚筝又看了看时间，快21个小时了。
　　第一时间回了卧室，楚筝刚刚走进去还没有来到床边，就愣住了。
　　米兰呢？？
　　米兰不见了。
　　这个认知让楚筝简直疯狂，米兰那么大一只雪豹，不可能不见了。
　　可是事实就是如此，房间里收拾的整洁，入目所示里没有米兰的影子。
　　楚筝快步走到床边，把被子一把掀起来。
　　接着，就看到了一只小了一大半的米兰。
　　米兰变成了三个月大的样子。
　　正一脸清澈无辜的看着自己。
　　楚筝：“……”
　　这是什么情况搞什么。
　　怎么形体还能这样自由切换，变人就行了，她当是妖精化形，可以理解。
　　这变小成三个月大是什么意思。
　　让她对未成年豹宝下手？
　　“米兰……”楚筝喊了一句，都担心米兰听不懂自己说的什么。
　　“啊啊啊闷死我了！！”
　　米兰被楚筝提了起来的时候大叫着，刚刚差点窒息了。
　　那个两米乘两米的大被子盖着她，让她根本就出不来。
　　也正是这样，她才被迫醒来的。
　　“你怎么变这样了。”楚筝就很不理解，就问问米兰，不知道她知不知道，毕竟是她自己的身体，她或许知道。
　　米兰歪头：“我变怎么样了？”
　　楚筝没说话，抱着三个月大米兰来到了全身镜前面。
　　让米兰看看自己。
　　米兰：“……”
　　饭老还童？
　　啊啊啊她怎么变成这样小了。
　　救命。
　　这还怎么让她和阿筝在一起，阿筝会把她当成幼崽吧，然后以母亲的身份自居？？？
　　“你醒了就行，你一直不醒我都快担心死了，小点就小点吧，我不嫌弃，小点我也好好照顾你。”楚筝把米兰放到床上，坐在旁边摸了摸米兰现在的脑袋，小了不少，一只手就覆盖住了。
　　楚筝轻轻揉了揉米兰这样的脑袋，松了一口气。
　　“我不能接受，我要自闭了。”
　　“阿筝你不是研究雪豹的专家么，你快帮我研究研究这到底是怎么回事吧。”米兰一张笑脸都要哭了。
　　这让她怎么和阿筝在一起！！
　　怎么在一起！！！
　　“这，我查查资料吧，但是应该没有这方面的记载，这太不符合……科学了。”楚筝一时间有些哑，就很不知道怎么回事。
　　也不知道该怎么办。
　　“这爪子都没有力量，我已经好久没有这种失去力量的感觉了。”
　　“这个床这么高，我都跳不下去。”米兰走到床边低头看下去，她以前能和这个床一样高。
　　现在这个床是她三个高。
　　变小就变小吧，怎么是三个月大的？
　　三岁的也行啊。
　　米兰都快哭了，还没有这么崩溃过。
　　“你要去哪我抱着你去。”楚筝连忙把米兰抓回来，免得她不小心掉下去，米兰现在小胳膊小腿的，不小心掉下去会疼吧。
　　“你把我放地上就行。”米兰想去厕所，但是她很倔强就想自己去。
　　“好。”楚筝捞住米兰，小心把她放到地上。
　　说实话，楚筝还没有看到过幼崽期的米兰，又凶又萌的可爱死了。
　　米兰到了地上后就自己倒腾着去浴室那边。
　　楚筝撑着下巴看着米兰。
　　如果按照这个规律的话，那米兰下一次岂不是要变大三倍？那她这个房间装得下米兰吗？
　　猫科动物的体型如果巨大的话，那她估计能打遍天下无敌手了。


第41章 汹涌
　　米兰发现自己变小后只能任凭楚筝无论如何拿捏, 比如现在，楚筝把自己放在她的怀里，嗯差点颠倒了方向那种。
　　阿筝现在要去吃饭, 就把米兰放到了餐桌上, 这样可以一边吃饭一边看着米兰。
　　她今天一天可真是没有闲着, 现在马上都晚上了，她才刚刚吃饭, 早饭和中午饭都没有好好吃, 当时米兰没有睡醒，她也奔波来奔波去的根本没有时机吃饭，也吃不下去。
　　就连现在，也是只有看着米兰才能吃下去晚饭。
　　米兰低头看着自己缩小了三四倍的前爪，左边爪子踩着右边爪子踩了下, 好真实的爪子, 好像就是她当时三个月大时候的爪子。
　　其实这个大小的雪豹就和一只普通的银渐层一样。
　　除了毛色上面有点黑色斑点还有那和身体一样长的尾巴, 可以说明米兰是只雪豹, 不然真的和银渐层看着是同一类。
　　这个月份的雪豹一般都是跟在母亲身边的，但此时房间里的场景却不同, 这只雪豹就挨着一个人类的胳膊，且这个人类还是在吃东西。
　　小雪豹就用一只爪子踩着，好似占有欲一样。
　　“你一会吃点什么好呢。”楚筝纠结了起来，毕竟以米兰现在这个体型，好像只能喝奶了。
　　羊奶应该是可以喝的, 虽然之前的羊奶粉还有，但是不知道有没有过期。
　　米兰体型变小了后, 好像注意力也没有以前那么的集中了，一只爪子有意无意的踩着楚筝的胳膊, 指甲勾着楚筝衣服上的线头，这是一件单薄的毛衣，因为晚上，昼夜温差大，楚筝才穿上的这件毛衣，已经被米兰的指甲勾出来一个洞了。
　　楚筝淡然笑了笑看着米兰。
　　米兰没有收回指甲，她只是想看看自己现在指甲的可使用程度而已。
　　米兰正玩着不亦乐乎，小腹就被一只手托了起来，然后自己的身体就腾空了，米兰朝着楚筝看过去，原来是她把自己抱了起来。
　　米兰被抱起来后，立刻就钻到了阿筝的回来，一双小爪子踩着楚筝的胸，软软的。
　　楚筝：“……”
　　她好像没有办法和这样的米兰计较，毕竟现在的米兰真的很小，和这么小的一只，还是本体的米兰，有什么好计较的呢。
　　就让米兰这么玩吧。
　　她很大方的。
　　“我去拿件外套，围着救助站走一圈。”同事都不在，楚筝要自己巡视救助站，就带上现在的米兰。
　　但是巡视之前她要拿一件外套。
　　很快，楚筝就找到了合适的外套，楚筝一只手拎着米兰把她放在桌子上，一边站在地上穿好外套，拉着拉链，拉链还没有完全拉上的时候，米兰就自己跳进了衣服里。
　　吓得楚筝感觉用手托住米兰。
　　米兰灵活的把脑袋探出来。
　　不得不说，那小脑袋探出来的时候，楚筝真的被萌到了。
　　“米兰……，你这样的话，会让我感觉我喜欢你是在犯罪。”楚筝一时间哭笑不得，怎么办，她好像连这样的米兰都喜欢，自己这也太不能控制了。
　　怎么能对一只看着只有三个月大的雪豹幼崽，产生类似于爱情的情感呢。
　　楚筝拍了拍自己的脸，清醒清醒。
　　“真的吗？！！我很开心。”米兰直接的笑了起来，心情愉悦。
　　“行吧，行吧，就这样出门。”楚筝低头看着米兰，不打算把米兰从外套里面拿出来了。
　　毕竟这个体型的幼崽应该是怕冷的，她应该这样护着米兰，给米兰温暖。
　　关上了房间的门，米兰毛茸茸的脑袋在楚筝胸口转来转去，米兰一会警惕的看向东边，一会看向西边，反正就是没有停的。
　　楚筝感觉自己都要被转头晕了，只得按住米兰的小脑袋，轻轻的摸着她的耳朵尖，让米兰保持安静。
　　“没有危险。”突然米兰说道。
　　楚筝顿了顿手，看来米兰真的是在警惕的观察四周。
　　巡视完救助站回来，楚筝把米兰放到了床上，自己也坐在床上陪着米兰，把米兰拎起来检查了下，捏了捏米兰的皮下脂肪，就是怎么说呢，健康是很健康。
　　可是不符合科学。
　　但是楚筝经历了这么多后早就认识到了一个道理，那就是不符合科学也是符合科学，没什么的，她当做自然现象就行。
　　不是所有自然现象都是符合科学的。
　　科学也是根据自然现象逻辑推理出来的。
　　那如果所有的雪豹都有人形，所有的人都有兽形，那在这样的世界里，这也是符合科学的。
　　楚筝撑着下巴看着米兰，漫无目的的想着。
　　米兰发现了楚筝的走神，就自己往楚筝身上爬，踩着楚筝的大腿仰着头看着楚筝。
　　一双眼睛不仅大大的，还非常非常的新，眸子如水如墨。
　　楚筝刚好低头，就和米兰这么的对视，米兰看她的眼神很是深情。
　　楚筝伸手就点了点米兰的鼻头。
　　玩儿似的。
　　米兰：“……”
　　这是把她当宠物狗了么。
　　米兰：“！！！”
　　啊啊啊炸毛。
　　身体我的身体，你快变回去变大啊！！！
　　米兰受不了自己现在这样，虽然楚筝的眼神看着自己就很喜欢感觉自己很萌的样子，但米兰总觉得，她笑的不是很正常。
　　能不能恢复如初啊！！
　　米兰摆烂的躺倒在了床上，是非常无奈的那种摆烂方式，肚皮敞开，四脚朝天，她现在的四只脚都柔软无力的。
　　“挺好玩的呀，你这样保持着也挺好的。”
　　“改天把你装包里带你去城里转转。”楚筝突发奇想的说道。
　　米兰：“……”
　　摆烂了。
　　她想变大，不想这样。
　　这样真的很弱鸡耶！！
　　连凌香那个菜鸟都比不过……
　　米兰的自尊心受到了打击，所以她无动于衷的躺着，连阿筝和自己说的话，她都没能回答得了。
　　累了。
　　“饿不饿。”楚筝戳了戳米兰的小脑袋，温柔的语气问道。
　　“饿啊，你看肚子，扁了。”米兰这才稍微起来一点，右爪指了指肚子。
　　楚筝伸手摸了摸小肚皮，确实扁了。
　　“等着。”楚筝转身就走下床了，找出来羊奶粉，用六十度的温热水冲开，摇匀后就拿着奶瓶过来找米兰了。
　　米兰：“……”
　　自己为什么会变小啊啊啊，留下这样的黑历史，简直了。
　　她真的会谢，好难受的真的。
　　哇。
　　真好喝。
　　嗯，上一秒地狱下一秒天堂不过如此……
　　“喝慢点。”楚筝一手拿着奶瓶一手摸着米兰的脑袋，一边慢慢的说道。
　　看来是真的饿着米兰了。
　　是她的错，竟然都没能保证米兰不挨饿。
　　不一会，一整瓶奶就喝完了。
　　“怎么样？好喝吗？”楚筝一边把奶瓶放到一边，一边轻拍米兰的后背让她舒服点问道。
　　“就那样吧。”米兰砸吧砸吧嘴，傲娇的说道。
　　楚筝挑眉，把东西收拾了后去浴室洗澡，把米兰放在床上，还告诉她不要随便下来，免得现在的她不小心摔一跤，虽然以她毛茸茸的身体，摔一下可能也没什么，但是万一呢，所以保险起见，还是不要下来的好。
　　米兰躺倒在床上百无聊赖的等着楚筝洗漱完出来。
　　怎么说呢，就是没办法。
　　只能将就着以这样的身体待着。
　　米兰无聊的晃了晃尾巴，真的是，自己这么会变得这么小。
　　也不知道这会持续多久，这要是一直都变不回来，她要怎么和阿筝过日子啊。
　　她可不是来给阿筝当崽的。
　　呜呜呜。
　　楚筝洗漱完很快就出来了，换了睡衣走到床边，把米兰拎起来后放到旁边，然后铺了一下床褥。
　　再重新把米兰放回床上去，全程米兰都无比乖，仔细看还能发现她还有些蔫吧和耷拉。
　　就……小模样非常的无力。
　　“别不开心了，以后能变回来的。”楚筝摸了摸米兰的脑袋，一边说道。
　　虽然她也不知道什么时间什么时候，但就有一种直觉，肯定还会变回去的。
　　就可能要等。
　　而且她也很喜欢现在的米兰啊，小小的一只，她简直可以随身携带。
　　“呜呜阿筝。”米兰一下子跳起来扑到了楚筝身上，撒娇又翻滚。
　　楚筝轻而易举的把米兰抓住，卡着米兰的咯吱窝拎着她。
　　“不要哭，不难受。”楚筝认真的和米兰对视着，拒绝她的无赖时刻。
　　并且亲了亲米兰毛茸茸的脑袋，用实际行动告诉米兰，让米兰安心。
　　米兰一下子就被亲懵了，呆呆的望着阿筝。
　　好像。
　　好像忽然感觉这样也挺好的。
　　没什么不好。
　　很开心啊。
　　“睡觉啦，我今天很累，需要睡觉，而且需要搂着你才能睡得踏实。”楚筝摸着米兰的脑袋，一边躺下，侧躺着对着米兰说道。
　　“嗯嗯阿筝安心睡觉，我就在这，哪里都不去。”米兰舔了舔楚筝的手，就非常安心的语气说道。
　　一下子就安抚了楚筝今天白天那种乱七八糟心里不定的心绪，也是到现在，楚筝才感觉到白天的那种担忧都是过眼云烟可以立刻忘掉。
　　她现在怀里搂着的就是米兰，是不会走不会丢也不会睡不醒的米兰。
　　楚筝虽然说了要睡觉，但也没有办法立刻睡着，她还是一眨不眨的看着，米兰张嘴打了个哈欠。
　　楚筝看着米兰的小牙齿笑了出来，真小啊现在。
　　“笑什么。”米兰刚刚犯困打哈欠的表情立刻没有了，严肃认真的看着阿筝问道。
　　还没等到阿筝回答自己，她就破防了。
　　“呜呜呜呜我还是没办法接受我自己呜呜。”米兰把脑袋埋到楚筝胸口，哭哭。
　　因为现在米兰变小了，米兰忽然感觉自己现在能从阿筝睡衣领口钻进去贴贴，并且右爪已经开始了尝试。


第42章 浓烈
　　楚筝：“……”
　　这可真是, 这都什么行为！过分呐！！
　　罢了罢了，看在她现在只有这么一点点的份上，就不和她计较那么多了。
　　随便吧, 她现在真的很困了, 感觉下一秒就能睡着不是假的。
　　床上躺着的楚筝慢慢进入了梦乡, 一直都很清醒的米兰此刻正在为所欲为的钻进楚筝的睡衣里，找了个非常非常好的位置躺下来, 软软乎乎的就那么待着。
　　这样的状态一直持续到第二天清晨, 楚筝从自己被窝里揪出来一只毛茸茸的小家伙。
　　看着米兰在自己手下挣扎的那一刻，楚筝佛了，这可真是。
　　“能不能老实点，我才刚睡醒。”楚筝有气无力的说了一句，她还是有点困, 一下子不能很快清醒起来, 就有点迷糊的说着, 声音飘忽着。
　　“没有不老实啊。”米兰一脸无辜的看着楚筝, 就很快摇摇头说道。
　　“好吧，那起床吧。”楚筝用力的伸了个懒腰, 把自己的身体打开，然后掀开被子就下床了。
　　简单的洗漱一下，捞起来米兰，用一只手捞着，另一只手随便拖着米兰的屁股, 给米兰待到了厨房，放到厨房的桌子上。
　　米兰感觉自己现在像是楚筝的时尚单品, 走哪拿哪，但是也仅限于此, 然后随便把她放到什么地方。
　　楚筝拿了菜刀洗一洗，菜刀上的光反射到米兰的身上，米兰短暂的眯了眯眼睛。
　　楚筝用着菜刀开始切菜，时不时的会回头看一眼米兰，米兰就还在桌子上，毕竟她自己下不来。
　　楚筝给自己准备好食物，就给米兰搞了碗奶喝。
　　在一个白净的碗里，这碗不大，所以里面可以喝的也就几百毫升的样子，楚筝都不等米兰自己走过来，双手随便一拎，就把米兰拎过来放到了碗旁边。
　　被强制带过来的米兰一脸无奈的看着阿筝。
　　阿筝现在是真的把自己当幼崽了吗。
　　“喝吧，喝完和我去办公室。”楚筝微笑着看着米兰说道，不紧不慢的语气。
　　“好。”米兰喝着奶就抬起头说道。
　　反应过来后就很尴尬，自己竟然无意识的已经喝了碗里的奶，可恶，底线呢，尊严呢！
　　不一会，碗里的奶已经被这只小雪豹喝完了。
　　米兰意识到这是自己喝完的以后就远离了这个碗，然后走到楚筝旁边，在她胳膊上坐下来。
　　楚筝：“......”
　　这是什么大好习惯啊，不过，她也接受了，这样的才是米兰。
　　“走了。”楚筝吃完了饭，把胳膊上的米兰直接抬起来，搂在自己身上，接着就带着米兰去了办公室。
　　米兰的大尾巴在自然而然的垂着，楚筝时不时的才会把这条尾巴拿上来一次。
　　米兰感觉自己这大半天连路都没有走过。
　　到了办公室，楚筝拉开椅子坐下来，顺手就把米兰放到了桌面上，让打开电脑开机键。
　　等待电脑开机的时候，楚筝看着米兰，和米兰对视着，用手挑了挑米兰的小下巴，就轻轻的。
　　“有点可爱。”楚筝摸了两下夸道，还别说，这米兰小时候真的长成这个样子吗，这也太可爱了。
　　“不喜欢可爱，可爱在那什么面前一文不值。”米兰傲娇的转了个方向，放开爪子后软软的趴在地上，脑袋枕着自己的爪子，一脸颓废。
　　她的豹生在听到可爱这两个字的时候就完了。
　　楚筝：“.....”
　　这哪里学来的句子。
　　“可我就喜欢可爱的啊，别的都不喜欢。”楚筝撑着下巴认真的思考了下，也很认真的说道。
　　听到这句话，米兰稍稍抬起脑袋悄悄的看了楚筝一眼。心里偷着开心了。
　　电脑已经开机成功，楚筝的工作就开始了，她在键盘上打字写最近的工作记录，给总部汇报工作写邮件。
　　写着写着就忘了米兰的存在了，想到的时候是突然抬头朝着米兰看过去的。
　　米兰正沉浸式的看着她的阿筝，以至于她突然看过来的时候自己竟然没有站好侧翻了。
　　一下子Q弹无力的四脚朝天，倒都倒了，米兰索性就那么维持着一个姿势，摆烂的躺在那里。
　　“你怎么了。”楚筝看到后忍住不笑，一边伸手把米兰拉过来抱住，一边认真的看着米兰问道，这可真是。
　　好玩啊。
　　“没没事。”尽管已经被抱住了，但米兰还是想要强硬的解释一下的。
　　这叫米兰的挣扎。现在的小体型把她以前的豹设都崩了，她以前明明是个高冷的豹子，现在只能当一个弱小无力的豹子了。
　　不过啊，待在阿筝的怀里可真是享受，她格外喜欢这样。
　　然而这样的享受也并没有持续多久，就因为阿筝要继续工作，她就被重新放回到了桌子上。
　　米兰：“……”
　　好无奈，工作重要还是她重要。
　　楚筝敲打着键盘，突然，胳膊上就增添了很多重量，原来是米兰一整个趴到了自己胳膊上，还是迟迟不愿离开的那种。
　　不过这样的一只小雪豹根本没什么体重，愿意趴着就趴着吧，楚筝就没有挪开米兰的意思。
　　继续她的工作。
　　米兰现在的身体虽然小，但整体都是肥嘟嘟的那种，可能是因为毛多而且炸毛还很软，楚筝工作着工作着就会不自觉的去摸米兰的毛，对米兰的脑袋和肚子上下其手，按理来说，猫科动物遇到这种变态早给一爪子让跑了。
　　但米兰就是随便楚筝怎么玩，完全没有脾气，而且还会配合楚筝怎么玩。
　　米兰也是发现了，阿筝就喜欢自己，喜欢自己的这个皮肤。
　　面对自己这个皮肤的时候，阿筝表现的格外自然。
　　一旦变成人形就不行了。
　　成年体皮肤大于人形，而幼年体皮肤又大于成年体。
　　好家伙真是好家伙。
　　米兰推理出来了这个，她感觉自己可真的太聪明了。
　　“阿筝……”米兰翻开肚皮对着楚筝，软软的嗓音问道，其实可能是因为幼年体的缘故，现在这个皮肤导致米兰现在的声音都变得糯糯的。
　　又细又小，看着就很好拿捏。
　　“嗯，小兰兰叫我！”楚筝很是激动的应了一声，直接凑到米兰脸上看着她，仿佛就在说，怎么啦怎么啦是找我嘛。
　　“我想出去上厕所。”米兰揣着自己的两条后腿，有些焦虑的摇了摇尾巴。
　　虽然很尴尬害羞。
　　但是。
　　但是真的需要阿筝的帮助。
　　她自己跳不下去，也不能直接尿在桌子上啊。
　　呜呜……
　　“嗷。”楚筝立刻懂了。
　　“这有猫砂盆。”楚筝抱起来米兰，拿在手上，七拐八拐的就走到了工具间，在工具间拿出来一个长方形的盆，还有一袋没有拆开的。
　　楚筝立刻用剪刀剪掉包装，倒在盆里。
　　一个崭新的猫砂盆就做好了。
　　接着，楚筝拿起旁边的米兰往这个盆里一放。
　　关上工具间的门，和米兰招了招手，就出去了。
　　米兰：“……”
　　可真是贴心啊。
　　就不能给她送房间浴室么。
　　要弄个猫砂盆……
　　作为体验过人形的米兰，现在对猫砂盆这个设施的感觉真是一言难尽。
　　然而过了一会，米兰条件反射的用右爪扒拉了好几下，埋了。
　　米兰：“……”
　　习惯啊习惯。
　　“阿筝，我好了开门吧，我要出去了。”米兰赶紧从猫砂盆里出来，摇着尾巴走到了门边，用爪子扒拉着门发出声音，叫着楚筝。
　　“来啦。”楚筝一直都在门口站着，所以听到米兰扒拉门的时候立刻就打开了。
　　弯腰把米兰拿起来，放在臂弯上，悠闲自在哼着歌回了办公室继续上班。
　　对于幼年版的米兰，楚筝照顾起来格外娴熟方便。
　　回到办公室，楚筝把米兰放在地上，好让她可以自由活动一些。
　　然而米兰自己地上走了一会就觉得无聊了，自己从楚筝的脚上顺着裤腿就爬到了楚筝的腿上。
　　楚筝感觉到动作低头一看，就看到米兰那张可爱的小脸和自己对视着。
　　“你想上来么。”楚筝笑了笑问道。
　　觉着桌子上的空间小，想让她在地上自由点她竟然还不乐意了。
　　自己主动来到桌子上找自己。
　　“我趴你腿上，我要睡觉。”米兰没等楚筝伸手接，自己就找了个非常好的位置，紧紧的挨着楚筝的大腿根，开始睡觉。
　　楚筝：“……”
　　这可是真是会找地方。
　　为了防止米兰掉下来，楚筝就右手办公，左手在旁边轻轻的扶着米兰的尾巴和屁股。
　　米兰蜷缩着带着，看着就是一团普通的毛茸茸，但当真的靠近了后就会发现，这不是一团普通的毛茸茸，这是一只雪豹幼崽。
　　多么可爱美丽的雪豹幼崽。
　　是这个世界上最美丽最伟大的生物。
　　人类通通无法抵抗。
　　米兰确实是睡着了，这可能也是和幼年体有关，身体的能量有限，就容易困，醒着的时间不多。
　　睡觉也睡得很沉。
　　就比如现在米兰睡着了，楚筝用手指抬了抬米兰的脑袋，发现毫无阻碍，松开手指脑袋又会立刻掉下来。
　　像是挂了一样。
　　楚筝：“……”
　　睡得这么死。
　　不过她已经下班了，既然睡着了，那她就这么抱着回房间吧。
　　楚筝左手抱着米兰贴在自己的腹部，右手关电脑右手整理资料，右手开门关门，右手拿钥匙，进了卧室后。
　　楚筝没有急着放下米兰，而是抱着坐到了沙发上，拿出来自己的手机，放到桌面上，打开前置摄像头，调整好角度，让自己和睡着米兰同面对镜头，咔咔一通乱拍。
　　米兰：“……”
　　听到声音的米兰。
　　总感觉有些不对劲，就悄悄的睁开了一只眼睛，看到了自己！！
　　“阿筝。”米兰看到了就迷迷糊糊的问着，这些是什么啊。
　　“阿筝是在拍我么。”米兰脑袋支棱起来了，现在是正对着镜头呢。
　　楚筝当然不放过这样绝佳的角度。
　　“是啊，拍个合照嘛！”楚筝笑了笑说道，接着又问了句。
　　“你不会不愿意吧。”那声音柔柔的。
　　“好呀。”米兰凑的更近一点了。
　　怎么可能不愿意，她愿意的！！
　　于是，米兰在楚筝的腿上站了起来，然后一点点的靠近楚筝的脸，用自己的脸和楚筝的脸贴着。
　　拍合照都是这样吧，这个显得比较亲密哇。
　　“好。”楚筝见米兰靠近自己，自己也主动靠近米兰。
　　就拍了好几张脸贴着脸的照片。
　　楚筝还打算随机抓拍几张照片，于是就没有停止拍摄。
　　某一刻，米兰忽然扭头没看镜头看向了楚筝，并且伸着小舌头舔了舔楚筝的脸颊。
　　这一刻。
　　刚好抓拍。
　　楚筝瞬间愣住，然后一边搂住米兰，让她不要折腾乱动，一边赶快把手机拿了过来，查看了刚刚拍的十几张照片。
　　很快看到了最后一张。
　　照片里面，米兰虽然是幼年体皮肤，可亲自己的时候，一点都不单纯的。
　　楚筝：“……”
　　不知道是不是她的错觉。
　　她竟然从一只小雪豹的眼里看到了深情！
　　没错，是深情。
　　“我，我要去做饭了。”楚筝慌乱的把手机倒扣在桌面，把米兰放在沙发上就站了起来，要立刻离开房间一样。
　　沙发不算很高，米兰着急了，怕楚筝自己出去了，于是就非常快速的从沙发上跳下来，虽然不怎么高，但是米兰落地的时候还是不稳的歪倒了。
　　“你等我抱你啊。”楚筝正在收拾头发，看到米兰掉下来，立刻弯腰去把米兰拾了起来，是那十分担忧的语气。
　　“头晕……”米兰被抱起来的时候是颠倒着的，就晕乎乎的说道。
　　楚筝立刻把米兰摆正贴着腹部搂住，用另一只手开门，一边和米兰说着话，一边朝着厨房那走去。
　　到了厨房，楚筝小心放下米兰，然后开火做饭，很快做好了她晚上要吃的食物，给米兰冲好奶粉。
　　在一张桌子上，米兰喝着奶粉，她在旁边吃菜。
　　就是这样平淡日常的生活，虽然没什么波澜，但楚筝觉得这样最好了，她不喜欢也不希望有波澜。
　　就让她陪着米兰，米兰陪着自己，一天又一天，一年又一年，永远这样下去。
　　现在是夏季也是雨季，高原上的环境没有冬天那么严峻，下了雨后，天空都是很好看的那种蓝，不过这两天都没有下雨，今天也是多云天气。
　　明天可能要下雨了。
　　楚筝吃过饭就感受到了外面的狂风呼啸，于是去到救助站的院子里收拾了东西，免得第二天出现什么破坏。
　　米兰作为一只小雪豹，不能帮上什么忙，楚筝就把她关了房间里。
　　米兰在房间里急得跳脚，但只能细细的听着外面的动静，怕楚筝有什么危险。
　　院子里倒是很好收拾，虽然有些杂乱，但是没有危险就不用收拾。
　　还有元宵和凌香的豹舍，楚筝也最后去检查了一次。
　　凌香闻到楚筝身上的气息，是奶粉的味道。
　　很好奇是又来了幼崽么。
　　快让她见见是什么样的幼崽啊。
　　不过楚筝听不懂凌香的声音，看了看没有问题立刻就走了。
　　于是，凌香刚刚兴奋起来的因子立刻就消失了。
　　好无聊啊。
　　也不知道米兰在哪，为什么最近饲养员不带着米兰过来了。.
　　米兰是走了么。
　　走了也好，走了饲养员就只养她了。
　　挺好的。
　　凌香也不喜欢有其他的雪豹分走自己的饲养员。
　　米兰焦急的等了挺长时间，终于等到了她的阿筝，松了一口气。
　　“啊啊啊你终于回来了。”米兰在地上跳来跳去的说道。
　　“让你着急了，来我抱抱。”楚筝一边说话一边弯腰，伸手把地上的米兰捞起来，贴自己抱着。


第43章 软
　　米兰自己抱着自己的爪子, 虽然是在楚筝的怀里，但自我意识非常强，这个两爪交叉的姿势, 就代表她此时此刻正在思考。
　　楚筝看着米兰此时此刻那么认真的态度, 一时间就没有打扰米兰, 搂着米兰去了床边坐着，就在这时候, 外面的雨滴就落了下来, 幸好楚筝刚刚收拾了院子，不然，等第二天就会一团糟。
　　“这样的雨天最适合睡觉了。”楚筝抱着米兰。低头看着米兰说了一句。
　　这句话吸引力米兰的注意力，原本抱着自己爪子自我思考的米兰也回过神来，朝着外面看过去, 透过一扇不大不小的玻璃窗, 看到了外面雨滴落地的场景。
　　救助站都是平房, 很容易就看到外面的场景。
　　虽然下了雨, 但并没有淋到米兰身上，不过米兰还是感受到了一股不存在的凉意, 更加自觉的贴近了楚筝。
　　有阿筝在，无论外面如何刮风下雨还是打雷，都和她没有任何关系。
　　她有阿筝就够了，米兰十分心安。
　　流浪的那段时间，米兰也碰到过不少恶劣天气, 只记得当时的她特别想咒骂。
　　哪里有现在这么平和的心态啊。
　　至于现在，很可能就是爱情的魔力。
　　米兰舒舒服服的在楚筝怀里打了个滚, 都已经变小了，那她就享受当一只幼崽好了。
　　安安静静的尽情享受。
　　“你先自己待着, 我去洗个澡嗷。”楚筝把米兰放到了床上，随便摸了摸米兰的脑袋，说完就立刻抽开手走了。
　　米兰伸着爪子去捞都捞不住，只能默默看着楚筝走的越来越远。
　　好吧，也不是特别的远。
　　也很近的。
　　就隔了一个磨砂玻璃，她仔细听都能听到里面的声音。
　　作为一只不能下来的雪豹幼崽，米兰在床上待的那叫一个无聊，非常非常无聊的四处钻来钻去。
　　这床上的被子已经换成了一个夏天的薄薄的被子了，所以米兰就算是现在这样的幼年体，也能轻而易举的钻进去，然后再乱七八糟的钻出来。
　　反正总能钻出来。
　　楚筝洗澡洗的很快，着急出来，需要立刻把米兰放在自己的视野范围里。
　　所以洗完澡后，楚筝裹着一张浴巾就出来了，浴巾已经裹得尽量严实了，但当坐在床上，米兰伸着爪子去扒拉的时候，还是把浴巾扒拉散了。
　　楚筝：“……”
　　她是不是故意的？！！
　　绝对就是故意的。
　　但是也没办法，楚筝只能自己捂住。
　　就条件反射一样的。
　　“嗷爪子。”米兰讪讪的收了收自己的爪子，她也不是故意的嘛！
　　而且根本没有扒拉掉耶。
　　“急着出来找你，你这么对我哇。”楚筝气笑了，然后站起来去拿了睡衣，非常麻利的就穿上了。
　　穿好睡衣后就没给米兰什么可乘之机了。
　　米兰睁大眼睛看了看楚筝，然后一脸好爱的表情凑了过去，在楚筝的胳膊上蹭了又蹭，这就是小幼崽表达爱意的一种方式。
　　楚筝自然是感觉得出来的，而且感觉的特别明显，让楚筝非常受用。
　　没人不喜欢自己被爱着的感觉。
　　楚筝顺着米兰的毛撸了又撸，她知道米兰也喜欢这样，米兰平时会自己舔毛，特别讨厌自己的毛发乱掉，所以就经常清洁，按理来说，这样性格的猫科会非常讨厌人类的触碰。
　　因为普通的人类碰不得她高贵的毛发。
　　但是阿筝是不一样的。
　　米兰一直都是这么觉着的，所以无论阿筝怎么弄自己的毛发，米兰都不会生气，都会非常乖巧的任凭楚筝摆弄。
　　以至于米兰有时候就不能够理解，自己都能任凭阿筝摸毛，但是阿筝身上的有些地方都不让自己碰的！！！
　　这公平么？！！
　　这不公平。
　　“我要躺下来了，累了。”楚筝抱着米兰坐了一会，又走了几步，看到床就躺了上去，房间里的空间不算大，活动也活动不开，但是床铺的很温馨，所以这样躺上去倒是很舒适的。
　　救助站没有其他人，只有楚筝和米兰，说一句相依为命也不为过。
　　米兰在这里陪着楚筝，也确实打发了楚筝很多无聊的时光，让楚筝的生活多了很多可以庆幸的地方，是一段很好很好的经历。
　　但楚筝是人类，她会考虑的更多一点，她不知道自己可以和米兰在一起多久，就像米兰现在这样的形态，如果救助站不是只有她一个人，她要怎么向同事解释都是一个要思考的东西。
　　所以睡着的时候，楚筝都是搂着米兰的状态，是一种全身心的守护。
　　楚筝很在乎自己的这个野生雪豹保护工作，但如果工作和米兰之间只能二选一，楚筝觉得她会毫不犹豫的选择米兰。
　　只是楚筝并不希望有这么需要做选择的一天。
　　因为如果真的到了那个时候，恐怕也是对米兰非常不利的情形。
　　到时候只能让米兰立刻人类聚集地，去神秘的高原雪山，是米兰熟悉的领地，按照一只豹子的生存方式度过余生。
　　到那时候，楚筝也想跟着去，如果她还能变回雪豹的话。
　　所以说这是有前提的一件事。
　　米兰不知道睡着的楚筝想了这么多东西，就知道楚筝现在睡着了但是眉头不够舒展，所以整个状态都是让米兰担心的。
　　米兰用自己的脑袋抵着楚筝的额头，尽可能宽慰她睡梦中的这种不安。
　　不知道是不是自己的真的做到了，米兰看着楚筝又一点点放开的眉头后，感觉到了舒服。
　　啊啊啊她对阿筝很有用哎。
　　米兰以幼年体的形态窝在楚筝的肩膀旁边，脑袋就放在楚筝的肩膀上，爪子伸出去就能按到楚筝软软的胸。
　　趁着阿筝睡着的时候，米兰总会小心翼翼的踩一踩，然后假装无事发生，特别熟练。
　　一夜很快过去，高原上迎来了新的一天，昨天刚刚下过雨，新的一天都是刷洗过的状态。
　　楚筝醒来后第一时间打开了窗户，窗户正对着前面，让外面的新鲜空气挤了进来。
　　回头去看那张床，会看到正在床上安稳睡觉的米兰，这让楚筝心里很有成就感。
　　这是她生活的目的和动力。
　　照顾好依赖自己的米兰，唯一且独特的米兰。
　　米兰感受到了风，就软乎乎的翻了个身，睡着的米兰更像一只嗷嗷待哺的幼崽了。
　　楚筝完全没办法把现在这个米兰和之前那个会撩拨自己的大美人联系在一起，这怎么可能是同一个人嘛！！！
　　楚筝摇摇头清醒清醒，就去洗漱了，洗漱后立刻从房间去了厨房，准备早餐，并且给米兰泡了奶粉。
　　楚筝放下早餐拿着奶瓶去找米兰，蹲在床的旁边，拿着奶瓶对着米兰，一点点的喂给她。
　　还在睡觉的米兰迷迷糊糊的就睁开半个眼睛，但是意识仍然让她沉睡，她就这么一边沉睡一边喝奶。
　　砸吧砸吧的嘴巴特别可爱。
　　楚筝看着奶瓶的量剩的不多的时候，就拿走了奶瓶，放轻步子的离开了房间。
　　楚筝回到厨房吃了早餐，清洗了奶瓶并且放进去消毒，随后去到了救助站各处检查作业风雨过后的情况！
　　看了看凌香的状态，注意到了凌香的前腿，肌肉形态已经很完整了，米兰教她的捕猎她应该也学会了，后来给凌香扔的活物她都能抓住，虽然只是兔子和公鸡那样的小型动物。
　　但也是一种进步。
　　想让凌香一口气学会捕羊的话，那真是有些为难凌香了。
　　米兰表示她教不会，楚筝也不至于这么狠心。
　　所以都是一点点进步的。
　　元宵已经是老年豹了，肉眼看着状态不是很好，但比起野生的那些雪豹，元宵还是好多了的。
　　而且幸运的得到救治，伤口不至于溃烂成无法入眼。
　　楚筝每次喂给元宵的食物都会去骨，因为元宵的牙齿已经不怎么好了，少了一个最尖锐的牙齿。
　　元宵已经无法返回野外，去西宁动物园的路又太漫长，所以迟迟没有动身。
　　可能秋季的时候，联系好了元宵才会触发西宁，不过也还好，到时候一路都有专家护送。
　　看完这两只，楚筝就去了办公室。
　　打开电脑坐下办公的时候，楚筝还是有些放心不下米兰。
　　就找了个毯子，去床上把睡着的米兰捞起来，放在摊子上端着，一路平稳的端到办公室，放在自己的办公桌上看着。
　　楚筝敲字的声音都变小了，甚至都改成了阅读资料而不是敲字录入。
　　而且隔几分钟就会看一看熟睡的米兰。
　　米兰睡着的时候枕着自己的小爪子，不是很长但是已经很优越的尾巴围着自己，非常标准的一只幼崽睡觉姿势。
　　但可能是周围的气息让她真的很有安全感，过了一会米兰就换了个仰躺的姿势。
　　米兰只是动了一下，楚筝就以为她要睡醒了。
　　紧张的手指攥紧了。
　　发现并没有，不是自己吵醒米兰的，楚筝就松了口气，撑着下巴认真端详起来了米兰，可爱。
　　真的可爱。
　　如果米兰一只都是幼年体这样，她应该也会好好照顾米兰，谁说感情就只有一种，就必须是同类，完全没有这样的必然要求。
　　每一次的情感联系都是偶然心动。
　　然后持续不间断多次，楚筝盯着米兰看了多久她自己都不知道，只知道一上午很快就过去了，楚筝上午的工作就要结束，几乎可以收拾收拾下班了。
　　也是在楚筝合上资料的那一刻，米兰突然叫了一声，打着哈欠就睡着了，困顿的撑着前爪坐了起来，一脸可爱的看着楚筝。
　　“阿筝……”米兰伸出一只爪子朝着楚筝，要抱抱似的姿势。
　　“睡醒了大小姐。”楚筝伸着手指挠了挠米兰的爪垫，一边温柔的语气问道。
　　米兰：“？”
　　阿筝喊自己什么，大小姐。
　　这是什么称呼啊，虽然不知道，但总觉得是好的，米兰开心的笑了笑。
　　张开嘴露出来牙齿，幼年体米兰的牙齿小小的，咬一口都不会有什么皮外伤，不像成年体的米兰，一口把头骨咬碎。
　　夸张了。
　　但是血肉迷糊筋骨断裂还是有可能的。
　　“嗯嗯嗯醒了，睡得好饱啊。”米兰四条腿软软的展开，露出毛茸茸的小肚皮。
　　说实话，这肚皮还是有点鼓鼓的。
　　看来是真的睡的饱饱的。
　　楚筝从米兰的脖子后面下手，把米兰给拎了起来。
　　米兰顿时，仿佛是肌肉记忆，又仿佛是基因决定，米兰顿时一动不动了。
　　阿筝这怎么，这是哪里学会的拿捏自己的招式啊。
　　啊啊啊。
　　米兰表示动弹不得也不敢动弹，生怕自己掉下去。
　　“阿筝你做什么哇。”米兰有些忐忑的说道。
　　这叫被命运抓住了后脖颈。
　　楚筝笑笑：“带你出去啊。”
　　米兰不敢动：“那你抓好了。”
　　两只前爪两只后爪都乖乖的，都不到折腾的。
　　楚筝的整个手掌都作用在米兰的后脖子上，不过也就一会，楚筝还是快速把米兰搂着了，贴着自己的胸部。
　　还是这样毕竟有安全感。
　　虽然她也知道拎着米兰是安全的，但她可不是米兰的母亲，不能这样占米兰的便宜，搞不好再让米兰产生什么误解就更不好了。
　　米兰两只爪子踩着楚筝，一脸后知后觉：“松了一口气……”
　　感觉刚刚说的不够，米兰又认真严肃补充了一句：“阿筝以后不能这样了！”
　　“知道啦。”楚筝摸了摸米兰的胡须，眉毛上的毛毛还有嘴巴两边的长毛猫的弧度和形状都那么优越。
　　楚筝控制不住自己的手指就去玩弄，用手指在胡须上面画圈圈，一圈两圈。
　　米兰：“……好嘛。她这是又发现了自己的新玩法。”
　　米兰脑袋歪着蹭了蹭，既然阿筝玩自己的胡须，她也能蹭阿筝的胸脯，毕竟蹭着真的挺舒服的。
　　“带你去看看凌香？”楚筝忽然心血来潮，想到了刚刚给凌香的一只活兔。
　　正好让米兰也看看那只活兔的结局。
　　“看她做什么？”米兰不懂，一边被楚筝抱着过去，就一边感觉到疑惑。
　　“我给她的豹舍里扔了一只活兔，看她吃了没有，有没有给兔子剥皮去骨。”楚筝淡然的语气说道。
　　米兰笑了一声：“难说。”
　　凌香还是她教过的，要是凌香连一只兔子都吃不到嘴里，米兰觉得自己的脸会被丢尽的，会被气的直接变回去暴揍凌香。
　　从办公室到豹舍的路没多远，大约二百米左右，楚筝抱着米兰很快就走过去了。
　　豹舍里，凌香感受到一股陌生又熟悉的气息靠近，就在笼子门口等着了，不一会就看到了楚筝，还有她抱着的，一只，幼崽？？
　　谁生的啊。
　　凌香脑袋里冒出来特别大的一个问号，就仔细观察了那只幼崽的模样，鼻子嗅了好几下，想要辨认和记住，但是凌香发现，这个幼崽的身上，也全是饲养员的气息。
　　不太对啊。
　　就算是这只幼崽是被饲养员抱着的，饲养员也不能天天抱着它啊，怎么这个幼崽身上全是她的饲养员的气息呢。
　　凌香趴了下来，保持着警惕和疑惑。
　　但是随着楚筝靠近，凌香就躺下去了，露出肚皮翻翻身。
　　米兰：“……”
　　米兰是最先无语的。
　　楚筝：“……”
　　她也没想到会是这么一个情况，凌香这是和谁撒娇呢。兔子呢？
　　吃了没有？？
　　楚筝无奈中检查了下笼子里的情况，看来看去的也看不到捕杀的痕迹。
　　“兔子呢？？”米兰看着凌香，一双眼睛圆圆的看向凌香问道。
　　熟料，凌香吓得直接翻身站起来，谁，谁在说话。
　　米兰被吓一跳：“……”
　　米兰从来没这么无语过。


第44章 rua
　　“你是谁？！”凌香一脸警惕的抬起了前爪, 往后退着退着就从架子上摔了下去。
　　非常的丢脸。
　　于是，凌香有赶紧立刻翻了起来，即便是那么的快速, 但还是被看到了, 还是已经受到了嘲笑。
　　尤其是米兰：“哈哈哈哈笑死我了。”
　　米兰没想到凌香会笨成这样, 她简直没有办法理解和接受，而且看着这样的凌香, 米兰放心了好多, 就这种豹子，阿筝应该看不上。
　　而且，嗯……
　　给现在的米兰增加了不少自信，虽然体型变小了很多，但她也只是体型小了, 就根本不会像凌香现在这样。
　　“你你你到底是谁, 你究竟是谁！为什么笑我, 住嘴！！不要笑了！不许笑了, 可恶啊，我要告诉饲养员。”凌香急得就差开口说话了, 叫了好几声后去蹭笼子，但是和楚筝还是隔着好多距离，凌香根本蹭不到楚筝。
　　更何况，楚筝的怀里还抱着米兰。
　　她无论怎么蹭，最先蹭到的也是那只小的。
　　而且那只小的, 就非常的，讨厌。
　　凌香看到那只小的的第一眼, 预感就不是很好。
　　小的嘲笑了自己以后，凌香更是好感度为零！！！
　　啊啊不能忍！！
　　“凌香怎么了？”楚筝无论如何也听不懂凌香的嗷嗷叫, 就看向米兰问道。
　　“她在骂我！！”米兰立刻非常憋屈的看向楚筝，呜呜了一声说道。
　　楚筝疑惑：“骂你？”
　　怎么会。
　　凌香不是那种无缘无故产生恶意的豹子啊，怎么会突然骂米兰啊，而且现在的米兰这么小，根本就对凌香没有威胁才是。
　　难不成成年雪豹就是不喜欢同类的幼崽么。
　　好像也说得通。
　　“呜呜是的。”米兰泪眼汪汪的看着楚筝，点头。
　　凌香听的似懂非懂，但总感觉，这个小的身上有种似曾相识的熟悉感，但是她也确定自己没有见过这只小的。
　　“你刚刚说了什么。”凌香看着米兰，双眼认真。
　　米兰挑眉：“没有说什么。”
　　她才不会在凌香面前暴露自己的真实身份，不然到时候有凌香嘲笑自己的时候。
　　楚筝过来是看兔子的，于是没一会就转移了注意力，仔细围着豹舍转了一圈寻找兔子，这个豹舍的面积有两百平左右，虽然看着挺大的，但实际上对于凌香这样的亚成年体还是小了。
　　毕竟她可是雪豹，一种能占据山头拥有领地的动物。
　　楚筝找了一圈，终于在犄角旮旯里找到了那只兔子，很好，凌香吃了，但是也很不好，凌香吃的并不是很完整，还留了一半。
　　“凌香还是不太会扒皮，这重叠也太难看了。”米兰看到了后直接说道。
　　“不敢想凌香糊自己一脸兔血的样子。”楚筝也捂了捂心口，这么凌乱的，想象了下那个画面。
　　凌香也是够了。
　　这要是被人类或者同类看到，凌香不得被嘲笑死。
　　之前救助站送到西宁动物园的一些大猫，就有一只不会吃兔子的被大家在工作群里提到，每次聊天都能嘲笑几句。
　　米兰也不敢想凌香是怎么吃的那只兔子。
　　一时间，米兰用爪子捂住了自己的眼睛，还别说，小爪子捂住小眼睛刚好合适。
　　看完了兔子的情况，楚筝就抱着米兰离开了凌香的豹舍。
　　楚筝和米兰走的时候，凌香就傻呆呆的站在笼子里，望着她们两个远去，一时间羡慕的不行，大爪子按在笼子上，痴痴的看着。
　　别走啊。
　　走了就剩她自己了，多么无聊多么孤单多么寂寞啊。
　　直到看不到楚筝的身影了，凌香才泄了气的趴了回去，好无聊。
　　被关在这里的日子好无聊啊。
　　为什么同样都是雪豹，刚才的那个小的不用被关着啊。
　　还有之前的那个米兰，不知道去哪里了，但很明显，她也没有被关着。
　　所以。
　　到底为什么差别对待！！
　　凌香气的睡不着。
　　下午，楚筝的办公室里，窗户开着，外面的风吹进了房间里面，让房间的空气流通了起来，变得十分舒适。
　　米兰软乎乎的趴在办公桌上，肚子下面只有一个小凉席，现在是夏天，再趴在毯子上就有点热了，所以楚筝给找来了这个凉席。
　　米兰趴上去试了试感觉刚刚好，所以就一直趴着了。
　　在救助站室内工作的时候还是有点枯燥和无聊的，有时候看着资料就会犯困，还有一次文字类的工作，也会让人感觉到累，但似乎是米兰在这的原因。
　　楚筝感受得到时间的流逝，感觉一切没有那么慢，甚至过得有些快了，毕竟一会就到了下班的时间。
　　下班时间到的时候，手机提醒着楚筝，是以楚筝就对电脑上的工作进行了收尾处理。
　　“阿筝要下班了吗？！”米兰原本趴着，听到楚筝收拾东西的声音时立刻抬起了头，米兰可太敏感了，关于一切的动静，她都能立刻发现并且分辨，比如现在，她能很快的分辨出来，是要走了的声音。
　　“聪明。”
　　“下班了，自由了。”楚筝松了口气，关电脑，捞小雪豹，拎着米兰是后脖子拎起来抱在怀里，迈着轻松的步伐轻而易举的就把米兰给带走了。
　　虽然刚开始被拎着后脖子的时候，米兰感觉被拿捏了想挣扎，但当阿筝把她捂在怀里的时候，她立刻就好了。
　　一点都不想挣扎了，她可太喜欢和阿筝一起待着了，尤其是待在阿筝怀里被搂着的时候，安逸的她都不想变回去了。
　　变大的话，只能跟着阿筝走来走去，最多也只是蹭蹭腿，哪能像现在这样时时刻刻的待在怀里呢。
　　“饿了，肚子都扁了。”米兰在楚筝怀里动了动，对着楚筝说道。
　　还要让楚筝摸摸她的肚子，以证明她没有撒谎，是真的扁了！
　　“不急，马上就喂你。”楚筝失笑着一边说道。
　　虽然米兰变小了，但是每天对食物的需求还是有的，有时候需求还很多。
　　还好救助站最不缺的就是猫科的食物，各种各样的都有，没有的楚筝也会想办法买来，好好养着米兰的各种形态了属于是。
　　米兰的形态像是开盲盒一样，米兰自己都不知道她哪一天会变成什么。
　　总之问就是太随机了。
　　楚筝去了厨房先洗洗刷刷，烧好热水，然后挑一袋羊奶粉，测一测水温，刚好合适的时候，冲泡羊奶粉，不一会，房间里就是奶香味了。
　　米兰闻到之后心情都兴奋了起来，连米兰自己都不知道自己为什么会这么的激动，总之就是很激动，激动的不行不行的，啊啊好饿，怎么闻起来这么香，可恶，她马上就要抵挡不住了！
　　楚筝拿着小奶瓶喂米兰的时候，米兰乖乖的，没表现出来一点激动，但是如果仔细观察这只小雪豹的吞咽就会发现，什么啊，明明激动的不行，吃的那么快。
　　“好喝吗？”楚筝看到后笑个不停，一边随便的问道。
　　“嗯还行。”米兰一边喝完最后一口，一边故作平常的说道，就是还行啊。
　　当然也是很好喝的，她以前从来没有喝过，但是怎么说呢，她不能表现的太激动，毕竟她可是成年雪豹的灵魂，怎么能因为一口奶就激动的不行，那岂不是真的就成了没有断奶的小雪豹了吗？！
　　这是尊严的问题。
　　过了一会，喝饱后的米兰躺在餐桌上，就简直就是吃饱就睡睡醒就吃的真实写照。
　　米兰小小一只趴在餐桌上看着楚筝吃饭，楚筝吃一口，她就看一下，迟迟不转头看的认真.
　　楚筝自然也是发现了这小家伙在看自己，不过她现在早就已经很习惯了，米兰看着她，她正好也看着米兰，这样她也安心，可以时时刻刻知道米兰的状态。
　　楚筝也挺饿的，每天也都需要蛋白质摄入，所以最近给米兰吃的牛肉，都进了楚筝的肚子。
　　牛肉是真的好吃，不仅米兰爱吃，她也很爱吃，不过她的需求量还是不如米兰那么多，以至于吃不完就给凌香加餐了，最近的凌香又变胖了不少。
　　如果是野外的亚成年体雪豹，这个时候正是需求量大但是不一定吃得饱，加上身体抽条，会很瘦的。
　　凌香都快凭借一己之力把自己养成成年体雪豹的个头了。
　　但仔细思考的话，楚筝也不得不承认这里面有她的原因，若不是自己喂的太狠了，凌香也不会这样。
　　但是不喂够这么多，凌香是感知得到的，然后就会嗷嗷着叫。
　　饭后，楚筝需要多走几圈消消食，就叫上了米兰一起。
　　“你也喝饱了，你也下来走吧，爪子脏了我一会给你洗。”出了厨房大门的时候，楚筝就把米兰放到了地上，一边蹲着拍拍米兰的脑袋，解释着说明着。
　　“好嘛，不过我腿短现在肯定走得很慢。”米兰点点头，一直让阿筝抱着也不是办法，她也肚子鼓鼓的，走一走还是很好的，就乖乖的答应了下来，不过低头看着自己的两个短小的爪子，米兰就稍稍叹气了。
　　“没关系啊。”楚筝摸了摸米兰的鼻头，湿润润的很健康很喜欢。
　　能把米兰照顾的健康，楚筝就会很开心，很欣喜很有成就感。
　　像这样湿润润的鼻头，她最是喜欢了。
　　可能这和米兰本身就很健康也有关系，但是她本身对米兰的要求就很简单，她甚至不要求米兰能一直像现在喜欢自己一样喜欢自己，但是她喜欢米兰可以一直像现在一样健康，未来的每个日子都和健康相伴。
　　度过完美的雪豹的人生，哪怕以后到了老年，她都希望可以好好照顾米兰，哪怕这个人不是她。
　　不过不是她的可能性应该不大。
　　救助站的周围一片空寂，楚筝走的很慢，外面的风吹着有些凉了，昼夜温差大就是这样，米兰走的挺快的，因为她要跟上阿筝的步伐，不能让阿筝等自己太久了。
　　她是不觉得冷，相反她觉得这个时候真舒服，以前在高原上，喜欢黄昏行动就有这么一个原因，凉风让头脑清醒，不会做出错误判断而错失猎物。
　　“走累了吗？累了就要我抱一抱吧。”走了大半圈，楚筝停了下来，低头看着米兰问道。
　　米兰走的确实好嘞，她这个腿的长度，能走这么大半圈都是她意志力坚定，自然界里这么大的崽还需要母亲叼着走路呢。
　　“好啊，呜呜阿筝。”米兰立刻答应道，而且原地就躺下了，等着阿筝把她抱起来呢。
　　听到米兰呜呜撒娇楚筝还很淡然，但是看到她原地就躺下了，她就十分惊讶了。
　　这么快就躺下了，看来是真的累了，累了不早说自己就那么撑着啊。
　　把米兰从地上捞起来，楚筝也不嫌弃她的脏脏小爪子，还用手揉了揉，检查检查小肉垫有没有因为走路而受伤。
　　虽然这根本不可能，以雪豹的先天优势，哪怕只是一只幼崽，也不可能因为走路而受伤，除非这路是刀片铺的。
　　但是以雪豹的智商，也不会踩着刀片路在那走。
　　“呜呜什么，也没有受伤啊。”楚筝检查了后笑着说道，和米兰一边聊天一边走完剩下的半圈。
　　回去的路就剩一小段了，楚筝走的也不快，一路和米兰聊着天，米兰就安静的听着，实在是刚刚走的确实累，不想说话，小爪子沉默的踩着阿筝的胸口，软软的真舒服。
　　楚筝对米兰的这种行为也从最开始的反抗到现在的顺从，罢了，她只是一只想要踩奶的小猫猫罢了，自己为什么不能满足她呢，况且自己对米兰也有这种需求，必须摸摸脑袋，ruarua肚皮，撸撸尾巴，有时候比米兰踩奶还过分。
　　她们两个说实话也只是彼此彼此罢了。
　　回到楚筝的卧室，到了房间里后，楚筝就把米兰放到了地上，然后去浴室洗漱，洗漱玩用湿毛巾过来给米兰擦干净爪子，米兰每天都被楚筝收拾的干干净净，都很习惯了，还会主动配合楚筝。
　　“阿筝辛苦嗷。”被收拾干净后，米兰就蹭了蹭阿筝的手腕说道，这种被细心照顾的感觉她是感受到的，感受到初中对自己的喜欢是那种细致入微的爱。
　　蹭着阿筝手腕的时候，米兰脸上的表情是那种又幸福了的实际写照。
　　“不辛苦嗷。”楚筝笑着说道，呀，她这是什么时候开始这么礼貌的呢。
　　“我们上床睡觉吧。”米兰听到后笑了笑，就直接说道。
　　说实话，她现在已经迫不及待的想要回到阿筝的床上了，要和阿筝贴贴！
　　“嗯嗯，今天确实累了，睡觉就睡觉。”楚筝捞着米兰站起来，把米兰放到床上，她站在床边伸了伸懒腰，整理了下床铺。
　　把床单撑展，米兰自觉的在床上走位，最后一个角角没有整好还在另一处楚筝够不到的地方，米兰就用她的爪子去铺平了。
　　“好棒呀！”楚筝这情绪反馈给的十分到位。
　　躺倒在床上的时候，米兰快速直接的就走了上去，爬到楚筝的腹部趴着，好软好舒服，也好香啊。
　　米兰舒舒服服的蹭了又蹭，非常不愿意离开。
　　楚筝虽然也很乐意这样，但还是有些紧张的，怕自己一不小心翻到了米兰，毕竟这毛茸茸的一只，睡着的时候就是流体，自己就不知道啥时候都能滑下来。
　　一只手扶着米兰的身体，让她可以趴的稳一点。
　　本以为今天晚上就能安稳睡觉了。
　　但忽然肚皮上的温热湿润，让楚筝意识到，米兰就是个不老实的！
　　怪不得那么积极的让上床睡觉。


第45章 爱
　　第二天早上醒来的时候, 楚筝感觉身体沉重，沉重的让人简直坐不起来，伸手随便一摸, 就发现昨天趴在自己肚皮上的小家伙不知道什么时候长了这么大。
　　楚筝睁开眼睛, 看了看四周, 发现也没有看清楚米兰的样子，再仔细看的时候, 发现米兰只有一只爪子搭在自己腹部。
　　那是怎么形容得出来的一只爪子, 堪比原本小雪豹的整个身体那么大。
　　“变大变小的游戏是还没有结束么，米兰！！你怎么变得这么大！！！！”楚筝翻了个身坐起来，把米兰的那只大爪子从自己身上拿掉，她都要崩溃了，这简直了！
　　怎么那么大啊！！！
　　“阿筝, 我也不知道怎么回事, 我现在好像占据了整个房间, 我都要转不过身了。”米兰趴在地上, 憋憋屈屈的，她并不是故意把自己爪子放在阿筝身上的, 而是这里已经没有地方放她的爪子了。
　　米兰的整个身体都在地上趴着，尾巴没有地方放，都折了起来，努力的圈着自己穿了一圈。
　　房间里所有的空地上都是米兰，米兰的脑袋在床底下趴在, 尾巴直接抵到门口。
　　“我这个房间有5m长，这个床是两米, 那你现在身体有4m长？？？”楚筝脸上的疑惑特别特别的突出，天呐, 这个世界到底怎么了？
　　“你这尾巴少说也有四五米，你这个形态出门都得占了10m长。”楚筝捂着脸，一边用手指头里露出的缝隙用来看米兰。
　　楚筝认真的分析着。
　　“我知道，可不可以把门打开让我出去，我在这里好难受啊，窝的慌。”米兰焦虑了起来，藏在这个小小的空间里面真的很难受。
　　她好想出去啊。
　　“你也是可怜，我穿上衣服带你出去。”米兰此刻的表情绝对不是非常舒服的样子。楚筝看着就非常的心疼。这样随时变来变去，肯定对米兰有很大的影响。
　　绝对不是什么很好的事情。
　　“你……去山里藏几天吧。”楚筝很快就穿好了衣服，并且说道。
　　这个房间是真的容不下米兰，可能米兰能变成什么这样，就是因为这个房间总共就这么大。
　　“去山里面藏几天，就我自己吗？你可不可以跟我一块去？”米兰非常可怜巴巴的表情看着楚筝，她也不知道怎么一觉醒过来，就这个样子了。
　　她好难受啊，她找不到自己了。
　　“我肯定跟你一块儿去，但是上班时间我要在救助那里上班。我现在先把你送出去，等到晚上我再去找你，在外面和你过夜。”
　　楚筝非常的不放心，她也害怕米兰自己在野外碰到什么人类或者其他的动物，毕竟这么大的动物是没有的，这个地球上都没有这么大的雪豹。
　　“你饿不饿？我先喂你点吃的。”楚筝现在有些着急，还有一些慌乱，不知道该怎么对米兰比较好。
　　米兰变小的时候，她没有重视，是因为觉得这挺能接受的。但是现在忽然变成这么大，这太不正常了，这个地球上都没有这么大的。
　　楚筝现在非常的担心、紧张，想要找出问题来，都不知道可以去哪里找资料。
　　“饿。”米兰非常诚实的说道。
　　楚筝去了厨房里面找吃的，把未来两天的食物都找了出来，全都喂给米兰。
　　但米兰几乎一口就能吃一天的。
　　楚筝感觉这些不够她吃，只能先垫一垫。
　　米兰这么大一只的非常害怕吓到楚筝，此刻就软软的趴在地上。
　　所以说别看体型这么大，米兰很委屈的。
　　“摸摸。”楚筝站起来才能摸到米兰的下巴，这太恐怖了。
　　楚筝：“……”
　　为什么。
　　这个世界怎么了。
　　就不能让她老婆好好呆着么，为什么一会让她变大变小的，这是玩她呢吧！！
　　“呜呜呜阿筝。”米兰尽管已经这么庞大了，但心里还是脆弱的，尤其是这个时候，她好怕阿筝把她当成怪物，害怕阿筝害怕她，她没有什么可以失去的，除了阿筝。
　　她从出生到现在都没有过任何恐惧的事情，唯独在和阿筝有关的事情上，米兰恐惧的太多了。
　　“不哭不哭，没事，你有哪里不舒服，或者哪里比较疼么？”楚筝抱住米兰的腿，一只手摸着米兰的胸脯，顺了顺米兰身上的长毛，一边关心的问道。
　　她还贴在米兰的心脏上听米兰的心跳，沉稳有力，应当是没事的。
　　“哪里都不疼。”米兰摇摇头，她的这个大头摇起来的时候，幅度还挺大的。
　　“不疼就没关系，我送你去山里带着，这里你待不了，这个房间的层高总共三米五，你眼看就三米了。”楚筝琢磨着说道，为什么说自己举起手也只能摸到米兰的下巴，就是这样。
　　她自己的身高有一米七，站在床上有两米，这样举起手来才能摸到米兰的下巴，这样米兰还是低着头的。
　　楚筝直呼好家伙。
　　昨天晚上她那能搂在怀里睡觉的小猫咪，今天就成十米乘以三米的巨物了！！！！
　　还好这个门有两米多，不然都不能保证米兰出得去。
　　楚筝叹了口气，米兰挤着脑袋往外塞，根据猫科定律，头能过身体就能过，米兰匍匐着把自己送了出去。
　　楚筝在米兰的后面扶着米兰的大尾巴！
　　免得大尾巴一扫，把她房间里的东西清空。
　　楚筝又叹了一口气，天呐。
　　救助站两排房间直接的距离只有八米，米兰出去了都不能横着站，只能转弯过去。
　　“我去把大门打开，虽然你一步都能迈出去，但是为了大门的安全，我还是全都打开，你自己走出去的好。”楚筝对着米兰说道。
　　现在的米兰是一辆“豹”了。
　　昨天的米兰还是一只小小的豹豹。
　　楚筝又叹了一口气。
　　这送米兰出去的时候，她都不知道要怎么跟着去，走路肯定跟不上，骑摩托车，骑摩托车到可以的，就是目标有点明显了。
　　出了救助站的大门后，楚筝转身回来把大门关上。
　　“我可以趴下，你爬上来骑着我，我带你去。”米兰认真看了看楚筝，知道她在苦恼什么，于是就趴了下来。
　　“那我怎么回来？”楚筝听着倒是感觉还不错，可问题是她要怎么回来，毕竟距离这么远的。
　　“我送你回来，你只需要知道我在山里的哪个位置就行。”米兰已经趴了下来，贴着楚筝的脚边。
　　她忐忑的问道。
　　因为她怕阿筝不要她了。
　　如果阿筝不乐意骑到她身上的话，就说明阿筝可能在惧怕她。
　　“好。”楚筝点点头就答应了，然后试图抓着米兰的背，往上爬。
　　楚筝感受得到自己手下都是米兰的皮毛，有些不敢抓：“你疼不疼啊。”
　　米兰摇摇头：“没感觉，不疼，你放心踩放心抓。”
　　“我我上来了，好高。”楚筝用了一分钟爬到了米兰的背上，米兰爬下来的时候有一米多，楚筝感觉自己上去后瞬间恐高。
　　“不要看地上和天上，你就趴在我背上，抱着，用手抓紧，我不疼。”米兰扭头也看不到自己背后的阿筝，只能感受得到身上的小小的重量。
　　楚筝在米兰长长的毛发上寻找下手的地方，虽然米兰说她不疼，但楚筝还是只是虚虚的抓着，她是真的挺不想让米兰遭这个罪的，她心疼。
　　楚筝整个身体都趴下，紧紧的贴着米兰。
　　米兰开始朝着山的那边走去，并不是很快，但楚筝感受得到的速度和运动，是很规律的那种，而且风就在耳边呼啸，米兰身上的毛好软好热，楚筝感觉躺在这里无比的舒服。
　　米兰对救助站四周的地形都再熟悉不过了，所以此刻，她目标很明确的朝着一座山走去，这里距离救助站不远，但是这里的山深，不容易被找到，她应该是安全的。
　　别说其他人类和动物没有见过米兰现在这个样子，就连米兰自己，都不敢相信她自己是这样的。
　　长这么大怎么让阿筝喜欢啊。
　　米兰走了一公里，楚筝就适应了在米兰身上的感觉了，她能坐起来了，能回头看米兰身后面的尾巴了。
　　好美。
　　好壮阔。
　　作为高原上最美丽的圣灵，等比例放大版的雪豹也是非常漂亮的。
　　楚筝非常安静的欣赏着米兰，一路上看了许许多多的山石。
　　米兰走路很稳，尾巴保持平衡，走山路的时候也没让楚筝感受到颠簸，跳跃的时候还会用尾巴轻轻扶住楚筝，让她感受到安全。
　　也就二十分钟。
　　跨过一条河，来到山里的最深处，米兰找到了一处四面都是山的绝佳好位置，米兰轻松的就走了进去。
　　在一块巨大的平放岩石旁边趴下来，可以让阿筝下来了。
　　“我要下来了。”楚筝自己也已经迫不及待要下来了。
　　她总要看看这周围的环境如何，适不适合米兰在这。
　　周围有没有红外相机，要是有，她就没收掉，不能拍到米兰。
　　这对米兰有风险。
　　楚筝检查了十五分钟，只找到了一个红外相机，还好这些都不是实时的，她没收掉就行。
　　不会有人见到米兰这个样子或者有任何视频流传出来。
　　“这里怎么样？”米兰看着楚筝已经检查了一遍之后问道。
　　“可以，你可以在这里。”
　　“我现在要回救助站上班，等晚上我过来陪你。”
　　“如果过两天我同事回来，我就休假，然后在这陪你。”楚筝摸了摸米兰，非常认真的说道。
　　“好，那我送你回去。”米兰点点头，真好，阿筝没有不喜欢她。


第45章 嗯……
　　回去的路上, 米兰很是忐忑的，她希望阿筝回了救助站，但是她又觉得自己回去藏着藏一天太久了, 担心晚上阿筝不去找她。
　　万一这只是阿筝的借口, 等到了晚上继续不要她呢！！
　　就这么想着想着, 救助站的大门已经在眼前了，米兰：“到了。”
　　楚筝：“好, 在前面放我下来就行。”
　　楚筝：“等晚上我去找你, 中午就不去了，晚上找你给你带吃的，你不要跑太远捕猎。”
　　楚筝特别担心米兰被拍到，就说着。
　　米兰：“我知道，我等你, 或者到晚上我来接你。”
　　楚筝：“不, 你不要来接我, 有风险, 我去找你，你一会回去的时候一定按照刚刚的路线！！”
　　楚筝要求着米兰, 不希望她出现任何差错或者意外。
　　如果不是米兰现在的体型过于庞大，救助站实在是让她活动不开，楚筝也不会想着把米兰送到山里待着。
　　她也挺担心的。
　　米兰：“好。”
　　楚筝：“乖，你等我，我一定去找你。”
　　楚筝已经从米兰的背上下来了, 站在米兰旁边抱着米兰，用手一遍一遍的摸着米兰脸上的毛。
　　楚筝现在用手摸着米兰的脸, 手只占了一小片地方，甚至手掌就只和米兰一个鼻子那么大。
　　这太大了, 从她现在的角度看米兰，大型猫科放大化还是很恐怖的，但她知道米兰不会伤害自己，才淡定了很多。
　　虽然特别舍不得，但是依依不舍的，楚筝也还是回了救助站，等楚筝走进救助站的那一刻，米兰头也不回的立刻跑了，看来很听话，米兰自己走的时候跑得很快，楚筝不到半分钟就看不到米兰的身影了。
　　怕是远处公路上就算有人朝着这边看过来，也不一定看得清楚地上快速移动的大型物体是什么，或许可能以为是个小型卡车在加速跑。
　　楚筝回了救助站先去了自己房间洗漱，然后去厨房做饭，快速吃了后坐在救助站的办公室里，上午已经过去一半了。
　　然后是中午，楚筝中午没有吃饭，而是看了看凌香和元宵。
　　她们两个今天都没有食物了，救助站已经没有食物了，今天的食物下午才回送过来。
　　只能等，凌香不懂。
　　怎么饲养员今天是空手过来的，难道救助站里没有食物了么，这里要倒闭了么。
　　凌香在笼子里跟着楚筝走着，歪着头，期待着食物的光临。
　　楚筝没有食物只是过来看看凌香和元宵，但它们并没有意识到，只是觉得没有食物，就焦虑了！
　　尤其是凌香，开始在笼子上抓来抓去磨爪子。
　　楚筝看着凌香，才意识到正常雪豹有多大，米兰这完全是放大了好多版本。
　　是不是因为自己的原因，在连锁反应导致了米兰这一系列的变化。
　　先是她变成雪豹，然后和米兰认识，牵扯。
　　后来才有了米兰下山找自己，找到了救助站，而她呢，竟然因为自己一己私欲留下来米兰，还对米兰产生了不该有的那样的情感，她们睡在一起，她们亲亲抱抱。
　　后来米兰变成了人形，她接受了，米兰的人形特别好看，她虽然害羞，但是丝毫没有拒绝米兰，她们两个在床上几乎什么都做了。
　　可是她明明知道米兰是谁，是什么，是高原上的野生雪豹。
　　后来，米兰的人形并不稳定，隔两天就会和本体互换，她倒是也不觉得有什么，毕竟她喜欢的是米兰，和米兰什么样子无关。
　　但是为什么，米兰后来出现了缩小版。
　　一只雪豹幼崽，可爱的很，她虽然也担心过米兰这样会不会不太好，可是米兰的身体是健康的，她又开始放纵了，她享受米兰带给自己的那种全新的感受，她喜欢那种米兰的世界里只有自己，而自己也想把全世界给米兰的感觉。
　　她们两个互相成为对方的全部。
　　一直到今天，楚筝都觉得这样很好，再好不过了，这有什么问题，她和米兰不同完全不是什么障碍，但是今天，米兰的巨大版还是让她莫名焦虑了起来。
　　看完凌香和元宵，楚筝回了办公室倒了一杯水坐着，也处理工作上的事情，一边查了好多资料，但是有关这种资料都在文学作品里面，众所周知，那些都是虚构的。
　　楚筝：“……”
　　楚筝放弃了查找。
　　没一会，附近过来送食物的牧民来了，楚筝赶快把食物都接下来，拿了一部分去投喂凌香和元宵。
　　剩下的都打包，晚上她拿给米兰。
　　凌香和元宵吃一点就够了。
　　但米兰恐怕要吃好多，楚筝还怕这些不够，她不想饿着米兰。
　　等啊等，楚筝终于等到了晚上下班时间，急匆匆的骑着摩托车，摩托车后面一麻袋的牛肉羊肉。
　　沿着路走到山脚下，楚筝把摩托车停到距离米兰现在位置最近的一个平地上。
　　“米兰！！！”楚筝朝着山里的方向喊着米兰。
　　因为她不能保证自己这个力气可以把这麻袋的肉扛过去，只能这么喊着米兰，希望米兰可能敏锐的听到然后出来接自己。
　　如楚筝所料，米兰在山里待着的时候，一直没有睡觉，她看着天上的太阳算时间，就这么等着她的阿筝。
　　她特别怕阿筝不来了。
　　她还难过的想着，如果阿筝不来了，她就不出去了，就呆着这里把自己饿死。
　　如果侥幸没有饿死她变了回去，她再去救助站找阿筝最后一次。
　　但她预想的那些乱七八糟的都没有发生，她看到了阿筝。
　　站在路边的平地上，旁边的摩托车上一麻袋的肉。
　　米兰好大一只的雪豹朝着楚筝跑过去，爪子很大，尾巴很大，身形流畅又漂亮，像是神话故事里的完美建模。
　　抛开自己的担心的所有问题，米兰这样样子，她可太爱了。
　　“给你带了吃的，另外我要和你一起在外过夜。”米兰到了楚筝身边，虔诚的轻轻的用鼻子蹭了蹭楚筝的身体，蹭着在胸口的位置，真的很轻了，很讨好的动作。
　　毕竟米兰现在强的可怕，随意一脚可能都能称霸这片高原，更何况楚筝现在这样小小人类。
　　“好呀阿筝。”米兰真是非常开心，没有办法形容的的开心。
　　“多吃点。”楚筝把麻袋打开，里面的食物一块块的喂给米兰，米兰几乎一口一个。
　　就这么短短几分钟，平时要吃几天的食物，今天几分钟让米兰吃完了。
　　“有饱腹感么？”楚筝担忧的问道，生怕这些不够米兰吃的。
　　“有的！”米兰认真点头。
　　“阿筝快上来，我们回去了。”米兰爬下来，要让楚筝爬到她身上，然后一起去到山的深处。
　　楚筝：“好。”
　　楚筝下班后是直接过来的，除了米兰的食物什么都没带，连一张毛毯都没带。
　　高原的野外无疑是冷的。
　　“我忘了带被子了，晚上会不会冷啊，要不我回去拿。”楚筝后知后觉的想起来就说道。
　　米兰立刻道：“不用，睡我身上，我圈着你，很暖和很安全的。”
　　她是一分一秒都不想和阿筝分开。
　　楚筝：“！”
　　“也好，你现在毛这么长，身体也很软，我藏在你腹部睡觉，一定不冷。”楚筝差点忘了米兰的功能了，之前米兰本体的时候，她搂着米兰睡觉，她们贴在一起就已经觉得很热了，更别说现在的米兰了。
　　“嗯嗯，我躺地上摊开肚皮给阿筝当床。”米兰软软的说道。
　　楚筝伸手摸了摸米兰的脑袋，满脸心疼。
　　好乖的米兰。
　　楚筝没有那么容易困，而是在米兰的背上坐了好一会，米兰也安静的趴在地上，两个前爪随意的搭着，真的美极了。
　　楚筝看都看不够，在米兰的身上坐着的时候，两只胳膊去抱米兰的后勃颈。
　　扒拉米兰身上的毛玩，外面的粗一点的毛发，扒开里面都是绒毛，很保暖的那种。
　　雪豹的毛是白灰色的，还有银灰色，楚筝扒拉着的时候，感受全都是，这是昂贵的皮草啊。
　　睡着不仅舒服，还有安全感，旁人想要都找不到的。
　　楚筝手下的动作都不带停的，趁着米兰大只的时候研究她的毛。
　　米兰安静的趴着，总觉得自己的毛被扒开了好几遍，她感觉得到的，但她乐意纵容阿筝。
　　阿筝喜欢就好。
　　“米兰，尾巴给我玩玩。”楚筝躺在米兰的背上，看着天空，这时候的天空已经开始变黑了，不过今天的天气不错，一会应该是有星星和月亮的。
　　楚筝看到米兰在后面的尾巴，米兰本来想自己走过去玩的，但是也不想这么肆意的踩着米兰，她还是老老实实的躺着吧，就躺着说道。
　　反正米兰总有办法把尾巴绕过来。
　　米兰：“好~”
　　有些害羞的，米兰主动把尾巴绕了过来。
　　阿筝喜欢玩自己的尾巴，虽然阿筝并不知道玩她的尾巴意味着什么，但是不知道就不知道吧，让阿筝玩，她还担心阿筝要是知道了玩她的尾巴意味着什么后，阿筝就不乐意玩了。
　　那不行，这样阿筝不能知道真相。
　　“哇哦。”楚筝一把抱住了米兰绕过来的大尾巴，真是好大一根尾巴，她无法拒绝，她太爱了。
　　话说，米兰这变大变小，真的不是特地给她的福利么。
　　能享受的都让她自己享受了。
　　米兰也舒服的发出声音：“嗯……”
　　阿筝总能无意间带给她很多快乐，也不知道阿筝究竟知不知道，是有意还是无意，她这么自然享受的样子，米兰想，就不告诉她真相了，这样挺好的！


第47章 私奔
　　高原上的夜晚, 无疑是人类的楚筝所不能适应的，不仅不能适应，还无法安心的睡觉, 这样的荒野, 会有各种各样的声音传来, 哪怕楚筝的听力不如米兰，但她还是清清楚楚的听到了。
　　米兰感受到阿筝的那种不安, 就蜷缩着护着楚筝, 像是母兽保护幼崽一样的姿势，把楚筝圈在了自己的怀里，用毛茸茸的身体维持楚筝的体温。
　　“好像还有点热。”楚筝就这样待进去后，过了几分钟后就说道，她没有撒谎, 是真的还有点热的。
　　“正常, 毛厚就会这样, 你往外一点点就好了。”米兰现在体型真的庞大, 所以毛也很厚，她就这样护着楚筝, 回头也认真的看着楚筝。
　　荒原上呼啸而过的风，都绕开了楚筝，楚筝紧紧的抱住米兰的身体，舒舒服服躺着的时候，无论自己怎么动, 身体下面都有支撑。
　　“感觉我就像动画片里的主角。”楚筝忽然就有了这种感受，并且说了出来。
　　只有动画片里面的主角才能像她现在这样, 和一只超大型的雪豹待在一起，并且还是一只对自己非常友好的雪豹。
　　她可以安心并且放心的待在这里。
　　肆意的躺着, 贴着。
　　米兰这么大一只在这样的野外是无敌的，无论听到什么奇奇怪怪的声音，她都不用害怕。
　　因为她知道米兰一定会保护好她。
　　“动画片里的主角不知道，但阿筝是我生命中的主角。”米兰和楚筝在一起了这么久，对语言掌控的能力也增加了很多，就像现在米兰就说出了一句非常好听的话。
　　楚筝一下子就开心的笑了。。
　　她是很容易就被逗笑的，想让她开心很简单的。
　　“啊啊米兰。”
　　“你现在好会说话啊！”楚筝贴在米兰身上，还往前走了一步，距离米兰的脖子近了一点依偎着。
　　“和阿筝学的。”米兰笑了笑。
　　楚筝此刻非常的亲近米兰，不满足于躺在米兰的腹部，而是要和米兰的脸近一点，这样她才能看到米兰，和米兰呼吸交融。
　　虽然不知道米兰的这个体型会维持多长时间，但是现在没关系，无论多长时间楚筝都是愿意的。
　　她都会在野外陪着米兰。
　　等明天，提前几天休假的同事应该会回来，等他回来了，自己就休假。
　　然后和米兰一起在野外度过。
　　楚筝已经计划好了，她原本和米兰认识就是在野外认识的，一起在野外生活也是理所应当。
　　米兰陪着她在救助站待了那么久，她也该和米兰去高原上，去雪山上。
　　米兰走到哪她就跟着到哪。
　　“我困了米兰。”楚筝毕竟还是人类晚上是要睡觉的，白天的工作也很多，所以没有一会儿楚筝就困了。
　　贴着米兰的脸说话，说着说着就躺了下来，躺倒在米兰的两只前爪上面，米兰把两只前爪并拢起来护着楚筝的腰。
　　非常长的毛就当成了垫子，她放下来下巴，压在旁边，就这么护着楚筝睡觉，米兰晚上没有睡觉，一直都是这么看着她的阿筝。
　　她体型小的时候，也是阿筝无论走到哪都抱着她。
　　现在反过来的时候，她也会无时无刻都护着阿筝。
　　一整个晚上，高原的夜空都是无比明亮的，楚筝中间醒过来一次，就仰躺着看星星。
　　也最多能和米兰说上一句话，然后就会立刻睡着。
　　一夜过去，楚筝睡得异常的舒服，楚筝没有想到竟然浑身都没有酸痛，她还以为在野外这样的环境她会睡不好呢。
　　睁开眼睛就看到了米兰，米兰就非常认真的看着自己。楚筝在低头看过去就看到了自己身体下面是什么东西。
　　竟然是米兰的一双爪子。
　　她整个晚上都这么护着自己的。
　　楚筝忽然就非常非常的感动，所以她睡得这么好不是没有原因的，这一切的一切都是米兰的功劳。
　　“你的爪子疼不疼？酸不酸麻不麻？”楚筝非常心疼的看着米兰的爪子用手摸了好几遍，人类平时自己枕着自己的胳膊睡觉就很难受了，就麻的缓不过劲儿。
　　就像她曾经高中的时候，在课间休息，趴在桌子上枕着自己的胳膊。
　　当时也就半个小时，一个小时左右的时间她都受不了，这一整个晚上七八个小时，米兰怎么受得了的呀？
　　米兰瞬间摇了摇脑袋：“不疼的，一点都不疼。你睡好了没有？”
　　米兰舔了舔楚筝凌乱的头发，两三下就给楚筝顺干净了，她还是比较关心她的阿筝有没有睡好。
　　阿筝是比较娇弱的人类，也没有皮毛护着 ，在野外肯定就是弱势的一个，所以米兰早就决定好，一定要好好护着楚筝了。
　　“睡得特别好呢。”楚筝笑了笑说道，也自己伸着手摸了摸自己的头。
　　同样发现自己的头发居然特别的顺。
　　都是米兰的功劳呢。
　　“我现在要回救助站了，你送我回去吧。然后你再回来睡觉，晚上去接我。”楚筝抱着米兰的爪子，这个时候米兰已经站起上半身了，楚筝可以完美的抱住米兰。
　　“好，你爬到我身上，我现在就送你回去。”米兰立刻答应道。
　　于是，米兰就带着楚筝回了救助站，在救助站发门口，米兰把楚筝放下来，楚筝着急的回到救助站，搜刮一下肉类投喂给米兰。
　　然后摸了摸米兰的身体，摸了好几下，才不舍的让米兰回去了。
　　看着米兰跑走的背影，楚筝一直依依不舍的。
　　也就在那座山里，虽然明明知道距离还是很近的，可是楚筝就是难过。
　　她舍不得米兰，不想和她分开。
　　这不到二十公里的距离，对于楚筝来说已经就是异地恋了。
　　回到救助站的厨房，楚筝做饭，回头看不到米兰的影子，好失落。
　　去救助站的豹舍里投喂凌香和元宵，看着她们两个也会想到米兰。
　　然后回到办公室里面敲键盘，她没敲一下键盘都会想念米兰。
　　想念米兰在这里陪着她的时候。
　　虽然米兰有时候会很过分，像个小流氓一样。
　　但是她现在完完全全可以介绍这样的米兰，她现在不会觉得米兰对她动手动脚不好了，她倒是希望米兰可以回来继续对她动手动脚。
　　而不是像现在这样，她只能等着晚上下了班，等着米兰过来接她，然后她再和米兰一块待着。
　　楚筝轻轻的喘了一口气，终于知道之前米兰等着她下班是什么样的感受了，原来是这么难熬。
　　一天的工作时间也就八九个小时，楚筝在救助站尽可能的用工作麻痹自己，让自己忙碌起来才能没有空闲的时间去想到米兰。
　　不去想米兰在野外有没有什么不适应的地方？或者有没有碰到什么别的动物？
　　虽然知道米兰不会受伤，但是有些动物如果很烦人的话，米兰可能也会不小心碰到周围的山体。
　　被岩石划伤吧。
　　楚筝真的是过于担心了。
　　事实上在山里面的米兰正在睡觉，并且睡得非常的舒服，她想的就是等睡醒了就可以去接阿筝了！
　　米兰翻了个身，继续睡觉，眯着眼睛，是不是的才会睁开眼睛看看太阳在哪个位置，感受一下现在的时间点，和昨天有什么不一样。
　　这样才能判断有没有到了接阿筝的点。
　　下午，米兰提前睡醒了，就等啊等，等着去接阿筝。
　　楚筝也在等，她在等已经到了市区的顾忠坐车过来，她打算的是等顾忠一过来，她就休假。
　　让顾忠在救助站，她就在外面陪着米兰，知道米兰变成人形，或者本体大小的时候，她再回来。
　　而且楚筝已经收拾好了在野外生存的物质，足足两个背包。
　　米兰过来接她的话，应该带得动，而且她的手机充电宝现金银行卡身份证都拿着，实在不行还能去附近的城镇上购买，只需要米兰把她送到最近的公路上，她就能成功的购买道。
　　只是楚筝等啊等，隔一个小时都要问一问顾忠现在到哪了。
　　一直都等到了米兰过来，还没有等到顾忠，顾忠说还有半个小时。
　　“米兰，你先跑走，去那个地方躲起来半个小时，等一会我去找你，到时候我就休假了，可以跟你走好多天了。”
　　“这两个背包你拿着。”楚筝说着，就把背包放到了米兰背上，并且左边一个右边一个，保持平衡不会掉地上。
　　画面真的很动画片。
　　正常人类看到了都不敢相信的。
　　米兰：“啊？好 ！”
　　米兰反应了一下才明白，立刻按照楚筝说的跑远了躲了起来。
　　这边，楚筝等到了顾忠。
　　告诉了顾忠救助站的工作情况，并且交代了一些事情，才离开了救助站这里。
　　顾忠还想骑摩托车送一送楚筝。
　　但是楚筝说有人接。
　　顾忠就将信将疑的点了点头，明白了了。
　　等再出门的时候，就已经不见了楚筝。
　　顾忠把救助站的大门关上，开始按照楚筝交代的事情，熟悉办公室，熟悉救助站，这些他其实都已经是熟悉过了的，只是休假后回归城市后，在城市生活了快一个月，让他险些忘了这里的日常是什么样。
　　而且他对休假生活还有一点戒断反应，需要适应一下。
　　楚筝成功找到米兰后就松了一口气，总算是成功出来了。
　　不然她真的不能完全放心。
　　“阿筝，你是说接下来都会和我在一起么？！”米兰有些激动的确认道。
　　阿筝带了这么多大包小包的，还说可以跟她走好多天！！
　　“是的，你没有听错。”楚筝笑着点点头。
　　“这算不算私奔。”米兰忽然说道，这和人类电视剧里的场景简直一模一样！


第48章 抱稳我
　　“算！！！”楚筝趴在米兰的背上, 非常热烈又非常激动的语气说道，算啊，怎么不算。
　　楚筝感觉自己特别的放松, 从来没有过的体会和感受, 是人生里最新奇的经历。
　　楚筝从前生活简单, 只是在救助站日复一日，社交关系简单, 除了同事没有别的什么朋友, 也没有闺蜜，她从小的朋友都是阶段性的，来了救助站后和之前的朋友地理上分开了，然后情感上竟然也分开了。
　　若不是她之前莫名其妙变成雪豹的一段经历，认识了米兰, 还有后来的这些事情, 楚筝感觉她的生活会平淡无波的一直持续下去。
　　趴在米兰的身上, 楚筝有着无数的安全感, 在落日黄昏的时候，米兰带着楚筝一点点远离人类聚集地, 朝着山里面走去，日照金山的时候，楚筝来到了山脚下。
　　站在米兰身上回头看的时候，大地是非常壮观的。
　　就当这个休假，是一场预谋很久的, 和米兰的约会。
　　楚筝轻松的在米兰的背上翻了一个身，舒舒服服的贴着米兰, 就好舒服的感觉。
　　心里面是完全的轻松，头一次在休假的时候没有去想救助站会发生什么事情, 而是完完整整的做自己想做的。
　　到了山里的时候，夕阳还在天边挂着，太阳落山后，高原温差大，很快就冷了起来，不过楚筝有米兰毛茸茸的身体护着。
　　根本不会感觉到冷的。
　　猫科动物柔软的身躯会好好的护着楚筝。
　　“我要趴下来了，抱稳我。”米兰到了她休息的地方，要趴下来的时候提前告诉楚筝，免得一会楚筝没有抱好掉下来。
　　“好~”楚筝软软的嗓音应了一句。
　　她肯定会好好的稳稳的搂住米兰的
　　几分钟后，米兰安稳的趴下来，楚筝就活跃了，从米兰的背上下来，来到米兰的爪子旁边，和米兰面对面的看着对方。
　　米兰都被楚筝看的害羞了，她怎么一直这么的盯着自己，是她现在哪里不好看，哪里有点奇怪么，不然她为什么这么看着自己啊。
　　“怎怎么了阿筝。”米兰害羞的眨了眨眼睛，看着楚筝问道。
　　就是被盯着害羞到尾巴都在后面打了个结，差点没有绕过来。
　　“没事啊，看看你，长得好看。”楚筝贴了贴米兰的脸，用自己的上半身。
　　她说的是实话，米兰的外形条件是她见过的雪豹里最最最优秀的一直，所以这个时候，她满眼都是米兰，她要这么的夸着米兰。
　　希望米兰听了可以开心。
　　变成大型体，米兰肯定心境发生变化，有了什么担忧和情绪也是可能的，自己现在有了时间，要好好的感受一下米兰的变化和情绪。
　　“阿筝长得也好看。”米兰笑了，原来是夸夸啊！！
　　那米兰可太开心了，还从来没有这么开心过呢。
　　毕竟现在阿筝的眼睛亮晶晶的，就算周围的天色已经黄昏，但她仍然可以看到阿筝的亮晶晶的眼睛，好似星辰，不容忽视也不想忽视。
　　在野外的时候，是楚筝依赖米兰的状态，她都不敢离开米兰半步，但是在米兰的领域内，楚筝可以肆无忌惮的活动，非常放松，没有任何警惕和担忧。
　　她的两个大背包里都是生存要用的食物和水，有她的也有米兰的。她睡觉睡在米兰身体里，所以什么帐篷睡袋的都没带，，这些太占据空间了，她背包里不装一点没有的物品。
　　米兰毛茸茸的身体是她最好的归宿。
　　米兰也发现了，阿筝这次从救助站里面出来好像换了一个人似的，因为她疯狂的喜欢自己，黏着自己。
　　就像之前是自己黏着阿筝一样。
　　米兰感受到阿筝抱着自己的脸亲，然后在自己的腹部趴着，是那种穿着睡衣的趴着，动作非常亲密。
　　以至于米兰的尾巴尖都控制不住翘了几次。
　　米兰：“……”
　　怎么办。
　　好害羞，要不要告诉阿筝啊。
　　她在的地方是哪里。
　　她钻进自己的腹部一直到下面，腹部下面的毛更长，阿筝还伸手掀开毛，往更里面走去，因为里面更温暖。
　　米兰身体颤抖了一下。
　　“兰兰，你怎么了，出什么事了吗。”楚筝从里面探出一颗脑袋，扶着米兰的身体歪着头看向外面的米兰，就是说，她这是怎么了，怎么忽然动了一下。
　　难不成是有什么危险要来，米兰是要跑的意思。
　　那要是这样，她得赶快爬到米兰背上才是，这样才能赶快和米兰一起离开这里。
　　“没，没事。”米兰有些不连续的说道。
　　没事的。
　　阿筝怎么样她都没事的，在是否限制阿筝活动的选择上，米兰牺牲了自己的身体。
　　还是别告诉她了，虽然阿筝的每一个动作她都很敏感，但米兰也很快乐。
　　独居动物不喜欢肢体接触，但对象是阿筝，所以米兰的这项习性就不存在。
　　“嗷嗷你没事就好，不知道怎么回事，我好像很不想睡觉，好激动。”楚筝研究了米兰一遍，跑到米兰的尾巴后面趴着，还能抱住米兰的尾巴玩，她真的肆无忌惮！
　　“不想睡觉就不睡。”米兰尾巴动了下就立刻说道。
　　用这样的方式试图压下心里的激动。
　　“奇怪，兰兰你的尾巴怎么这么躁动。”楚筝歪着头，看着米兰的尾巴动来动去的，就疑惑着问道。
　　米兰：“……”她能说么？！！
　　说了阿筝会尴尬吧！！
　　还会立刻跑开吧。
　　所以，米兰保持不说。
　　但是阿筝真的不知道么，尾巴啊，你们人类没有尾巴也应该能知道尾巴长在什么地方吧！！
　　你们人类怎么回事。
　　这都不懂。
　　还是不懂装懂。
　　米兰觉得阿筝是在故意的，可是阿筝又很无辜纯洁。
　　米兰都不懂了。
　　“我看不到你，你过来一点。”终于，米兰打算和阿筝玩纯爱。就说道。
　　“哦好。”楚筝懒懒的应了一声好，虽然她真的很舍不得米兰的大尾巴，但她也知道，一直在后面玩尾巴就会忽略米兰，所以她还在过去找米兰安静聊天吧。
　　楚筝哼次哼次的来到脑袋这边，窝在米兰下巴下面坐着，背靠着米兰的一只爪子，可以说这位置也简直了，特别特别有安全感。
　　“躺着舒服么。”米兰低头看着就在自己身体下面的阿筝，轻柔的问道。
　　就担心她离开了人类睡着舒适的大床适应不了这里。
　　虽然阿筝昨天已经陪着她在野外待了一个晚上，但是她今天仍然担忧。
　　而且这次不仅仅是这一天，还有明天后天，人类的生活是便利的，但野外的生活没有一点便利可言，有的只是在生存之余的休息。
　　“很舒服啊，你放心好了，不舒服我会说的。”楚筝此刻认真的看着米兰，知道米兰是在担忧什么，是怕她在这委屈，但是非也，她好早就想这么肆无忌惮的生活在大自然里了，不过由于担心安全才没有实现。
　　现在是正好实现了她的小小的梦想。
　　“那就好。”米兰笑了笑，低头舔了舔楚筝的脑袋。
　　楚筝眨了眨眼就安静了。
　　转过身继续抱着米兰毛茸茸的爪子，还是这个适合她。
　　楚筝自己折腾到了半夜才睡，就抱着米兰的脖子睡着的，嘴巴小小的张开，呼吸着。
　　米兰用下巴抵了抵，帮楚筝闭上了嘴巴，楚筝动了一下胳膊，米兰就就静止不动了，生怕吵醒阿筝。
　　就这样，一觉睡到了第二天天亮的时候，当太阳掠过山脉来到这里的时候，一缕缕的阳光落在楚筝肩膀上，楚筝缓缓睁开眼睛睡醒了。
　　米兰已经趴了下来，是非常慵懒的姿势，不过还看着她的阿筝，确定她醒了才闭上了眼睛。
　　楚筝虽然睡醒了，但还是有点迷糊的，所以这时候没有急着站起来，而是就这么原地躺着，一只手百无聊赖的摸着米兰的脸。
　　米兰就是闭上了眼睛也睡不着，这会就慢慢的感受着阿筝摸她脸的动作。
　　说实话，米兰是很喜欢被抚摸的。
　　而且楚筝总是有这种抚摸的小动作，米兰是真的很受用，很享受。
　　她不用说，阿筝就会毫不吝啬的抚摸她。
　　就是有些时候抚摸的部位会让她难以淡定，导致她不能心安理得的欺负阿筝什么都不懂。
　　楚筝跨坐在米兰的一只前爪上，拿了梳子梳理自己的头发，还不忘梳理一下米兰爪子上被自己睡凌乱的毛。
　　米兰其实想说不用的。
　　但是看着阿筝很开心的样子她就安静了。
　　楚筝当然知道米兰是大型猫科，猫科都会自己清洁，但是这并不妨碍她给米兰梳毛，她很享受给米兰梳毛，真的很快乐很享受的。
　　不过有一点，已经好久没有见过米兰人形了，楚筝不知道自己为什么刚睡醒的时候会怀念米兰的人形，好想让米兰恢复一次人形。
　　有些时候就是，一个月里总有那么几天会疯狂的想要贴贴，楚筝承认，她现在怀念米兰的人形了。
　　坐在米兰的前爪上，楚筝疯狂的摇了摇头，她和米兰可是纯爱，不要胡乱想啊大脑。
　　过了半个小时，楚筝彻底清醒过来了，然后站起身活动了两下，伸个懒腰，去旁边刷个牙洗个脸，擦干后翻了翻背包里的食物，楚筝简单的吃了个早餐。
　　虽然早餐都是冷食，但楚筝并不觉得这有什么，待在米兰旁边吃冷食她也挺开心的。
　　不过她还是带了加热和保温的装备，有热水可以喝，喝完热水，楚筝才是彻底打开了今天这一天。
　　距离城镇有三十多公里，距离救助站有十多公里，楚筝是不打算回救助站的。
　　但是城镇可以去一去，可以买点物资牛羊肉什么的。
　　下午，楚筝就打算去一趟城镇，楚筝就和米兰商量着路线。
　　从她们现在所在的位置往北走一段距离就能看到公路，到了公路上没多远就能坐公交车，可以让米兰把她送到公路边边，她自己上去。
　　然后自己去城镇买东西，回来了在这下车，米兰再带上她一起回山里。
　　其实路线是很简单的，难的点就是随机性，公路和附近都人烟稀少的，可是人烟稀少也不是完全没有人，就连无人区偶尔还有个开越野车旅游的。
　　这过去的那段路多少是有风险的。
　　以至于楚筝想自己走到公路上，可这样的话，她回来买的牛羊肉是绝对自己抗不过来的，必须要米兰帮忙。
　　楚筝倚着米兰的前爪站立，她在思考。
　　“我会隐藏自己的，虽然变大了但是趴着静止不动的话，也是能和大地融为一个颜色的。”这时，米兰看着楚筝说道。


第49章 贴心
　　最终米兰带着楚筝去公路那边, 因为才过了一天，其实缺乏的物资不多，但是给米兰的食物还是需要采购, 虽然说米兰也可以捕猎, 但米兰这个体型, 捕猎怕是会破坏生态。
　　只能拿足够的钱去购买牛羊肉，这样不会因为出现了一个大型捕猎者而破坏生态。
　　“阿筝考虑的真多。”米兰听着楚筝的讲述, 懵懵懂懂的听明白了, 原来她是看的整体，考虑进去了全部。
　　到公路上有段距离，楚筝现在已经熟练的驾驭米兰了，无论米兰是跳跃还是奔跑，她都能在米兰的背上游刃有余, 可以说, 这何尝不是楚筝的一种进步！！！
　　“米兰, 你一会回去的时候一定小心, 不用站在路边等我回来，天色近黄昏的时候你再来靠近公路都不远。”
　　“你的视力好, 注意留意公路上的车辆，有车辆的时候你就趴下不动。”楚筝其实还是特别不放心米兰的，可以说是一遍遍的说了好多次。
　　“我记住了，阿筝不用担心，阿筝注意安全就好。”米兰感动的甩了甩尾巴, 谁懂啊，她都成现在这样的巨物了, 阿筝竟然不嫌弃自己不说。
　　还这样对待自己，如此之好！！！
　　有阿筝, 她豹生也是完美了。
　　到了公路两遍，楚筝非常利索的下来，然后催促米兰赶紧跑回去，米兰虽然体型大，但是回去也特别快速，毕竟归根结底她还是猫科。
　　猫科动物体型变大只会让能力更强。
　　一直看着米兰安然无恙的消失在了视野内，楚筝才放心了下来，专心等车了。
　　等了将近二十分钟才等到了一辆车，楚筝坐上车后开始计划要买的东西，已经买东西的路线。
　　差不多一个小时左右，楚筝下了车，在市场上疯狂采购。
　　“要买五十斤牛肉五十斤羊肉？”摊主看着面前这个姑娘，开口就要这么大的量，一时间还真的有些不敢相信。
　　“是的，能帮忙送到红金路口么。”楚筝点点头，那个路口是她下车的地方，也是她一会上车都地方，她是走路过来的，所以不可能拎着这么重的肉走到路口等车。
　　楚筝还在想要不要租一辆车，最近开着方便。
　　可是租车的话也到不了米兰藏身的地方，只能停在荒地上，那样目标太大，并不是很好的选择。
　　但是她明天还是要来。
　　而且她是和米兰说好了，让米兰天黑了在公路边接自己。
　　“不用送了。”楚筝想了想还是做出了决定，在摊主用袋子把五十几牛肉和五十斤羊肉都打包的时候，楚筝开口说道。
　　“那行。”摊主打包好放在旁边，哈哈道。
　　“我过会再来拿。”楚筝要去租车，所以肉先放在这，一会开车过来拿。
　　她只要赶在天黑之前回去先一步见到米兰就行。
　　所以楚筝去租车的路上都是跑着去的，选了一辆越野车，起租一周，楚筝就租了两周。
　　毕竟不确定米兰这个体型会维持多久。
　　如果在米兰体型变小或者变成人形的时候车还在，她就可以带着米兰在这附近自驾游玩，都是很好很好的选择！！
　　租车也是一笔钱的支出，不过楚筝特别乐意付费，看着余额减少都是快乐的，没有丝毫怜惜。
　　她以前的消费都是一些生存所需，现在的消费都是自己选择的，喜欢的。
　　租完车，楚筝快速的回去取肉，又顺便买了点其他的饮用水等物品，快速的驾车离开了。
　　楚筝几乎是在和太阳赛跑，要赶在天黑之前回去，见到米兰。
　　一路上，楚筝都压着车在超速的边缘，这是楚筝熟悉这里才会这样驾驶，不然还是很危险的。
　　终于，当车子离开最后一个村庄，看到无比漫长的公路时，楚筝就松了一口气，轻松了起来，因为这说明马上就到了。
　　不多时，楚筝就到了来的那个公路路口，接下来的路都是荒地，很考验车子的质量，走着走着，楚筝已经在寻找停车的地方了，因为后面的路上都是散落的大块岩石，注定这车无法通过。
　　楚筝从车上下来。
　　此时，米兰在山里面蠢蠢欲动，几次想要出去接阿筝，但又记住阿筝的吩咐，不要去那么早，等天黑了再去。
　　可是完全天黑了，阿筝自己在公路边肯定危险，米兰相信自己是没有危险的，但她怕阿筝独自面对黑夜，所以米兰打算现在就去。
　　刚从山后面探出一个脑袋，米兰就在观察四周环境了，不出意外的，米兰看到了靠近的山这边的一辆车，随后就找到了阿筝！！！！
　　米兰：“！！！”
　　阿筝已经回来了。
　　米兰立刻朝着楚筝跑了过去，总共一千米的距离，楚筝怔怔的朝着前方看去，果然看到了米兰的身影，因为体型大，所以楚筝很轻易就能看到米兰。
　　看到她的表情那么的欣喜和激动。
　　楚筝顿时也开心了起来，朝着米兰跑过去，不过又想到车里的肉，还是暂停了下来。
　　等着米兰过来，米兰一分钟就到了，她的速度是非常快的。
　　以这个速度移动，就算是有人看到了，可能也会怀疑是自己产生幻觉了，怎么会有石头以每分钟一千米的速度移动呢。
　　这太夸张了。
　　“阿筝阿筝。”米兰来到了楚筝面前，趴下来俯身看着楚筝。
　　视线正好和楚筝平视。
　　“我租了一辆车开回来，但是只能开到这里了，剩下的路你带我回去，还有我买的东西也是。”楚筝抱住米兰的前腿，蹭了蹭说道，一天时间没有见到米兰，没有和米兰靠近，还真的有点不习惯，所以此刻的楚筝就对着米兰贴了又贴蹭了又蹭。
　　“好。”米兰乖乖的样子应道。
　　跟着楚筝来到了车边，楚筝打开车门把里面的东西拿下来，有些吃力的时候，米兰伸出了爪子。
　　米兰爪子上的指甲都可以轻松勾起来这些。
　　“你也可以先吃一点，这会减轻重量。”楚筝想到什么，就说道。
　　以米兰现在的体型，先吃一点正合适。
　　“嗯嗯好。”米兰乖乖的坐着，听楚筝的安排。
　　简单的吃了三十几斤。
　　吃完了之后竟然有些小小的犯困，懒洋洋的想要睡个小觉，不过还是先把阿筝带回去比较重要，先不睡。
　　此刻米兰摇了摇头试图清醒。
　　“车就留在这里，希望它不要有事，不要大半夜的有个大石头落在车顶上，那样我就该赔钱了。”楚筝带着物资爬上米兰的背上，准备离开的时候看着这辆越野车说道。
　　“我看看。”米兰这时认真的看了看这车停的位置。
　　“阿筝，我觉着这车往北边开一百米会更安全。”米兰仔细看了看后建议道。
　　“行，我下去挪车。”此刻，楚筝觉得她还是听米兰的，米兰对这里熟悉，应该比她更懂一些。
　　“嗯嗯！”米兰点点头，小心趴下，让阿筝方便下去挪车。
　　楚筝行动也敏捷的，快速的把车挪了后，就回到了米兰背上，然后两个一起朝着山里面走去。
　　速度很快也很稳。
　　楚筝趴在米兰身上抱着，非常安心，她出去忙了一天，总算是可以全身心的放心的躺着了，这种开心简直无法言喻！！
　　“快到了嗷。”看着原来越近的山体，米兰扭头看向楚筝说了一声道。
　　“哈哈好。”楚筝不知道为什么，听到米兰最后的那个语气词，尤其是嗷的一声，让楚筝忽然就笑了，这真的很可爱。
　　到了山里面，米兰慢慢的停下来，把身体放低，让阿筝轻而易举的下来，并且侧着身体把身上的肉类也放下来。
　　用爪子勾起来放到旁边不碍事的地方。
　　楚筝累了一天了，可算是能够接触地面了，此刻在石头上坐了会，然后扑倒在米兰的怀里，和米兰认真的贴贴，她可真的太喜欢米兰这毛茸茸的身体。
　　在这样非常荒芜的地方，楚筝是很愿意一直和米兰在一起这么待着的，只有彼此，唯有彼此。
　　“好软啊阿兰。”楚筝在米兰怀里翻了个身，真好软，好舒服，而且用手摸着还有温度。
　　“既然软就多躺会。”米兰淡然清冷的嗓音说着，就是说在这荒山野地里，阿筝也只能这么依靠着她了，米兰很满足的，她就喜欢这样！
　　这也算是她在这里最最快乐的一点，她会好好的，用自己的能力护着阿筝的。
　　“嗯嗯！”楚筝一边点头，一边手里的动作都不带停的。
　　“我换个衣服！”楚筝躺了有一会，忽然就像换衣服了，怎么说在米兰这边也和在自己的私人领域差不多了，今天出去穿的这件衣服就不穿了，她要换一件干净柔软的新衣服穿，顺便把束缚她的内衣给脱掉。
　　米兰动了动耳朵，听到阿筝说要换衣服，她就非常自然的扭头看了过去。
　　扭头的一瞬间就和阿筝的视线对上了，米兰多么淡然啊，完全没有非礼勿视的概念。
　　楚筝笑笑：“……”
　　米兰扫过来她的大尾巴，给阿筝遮挡，保证这里除了她能看到，其他的任何生物都看不到一点。
　　天上飞的都不能看一眼。
　　“可真是贴心。”楚筝一边换衣服，一边摇头感叹道。
　　“真是什么。”米兰耳朵又动了动，她可是都听到了，不仅听到了，还要凑过来认真的问呢。
　　楚筝怀疑她根本就不是没有听清，她怎么可能听不清，她纯粹就是故意凑过来，想离她近一点，好看的更清楚。
　　“贴心啊。”楚筝笑了笑道，一只手摸了摸米兰的脸。


第50章 软的
　　楚筝换好衣服后就投入了米兰的怀抱。
　　感觉在软乎乎的米兰身体上待着的时候, 自己都变得软乎乎了，楚筝随意的扭动着腰肢，在米兰的身上自由自在。
　　“好舒服啊。”楚筝扭了两下腰板翻了个身之后, 柔软的声音说道。
　　“能让阿筝舒服是我的荣幸。”米兰听到这句话就高兴的敲了敲尾巴, 并且抖了两下耳朵, 真的吗？
　　那她可太高兴了。
　　“好会说话啊。”楚筝挑了挑眉，感觉米兰这么会说话呢。
　　情话也说的一套一套的, 这确定只是个野生的猫科动物, 这比猫咖里的小猫科还会招人。
　　“会说话有什么奖励么。”米兰笑了笑蹭蹭楚筝的身体，脸都贴近的问道。
　　“让我想一想啊，可以给你一个亲亲。”楚筝立刻伸手就捧住米兰的脑袋，但是这个脑袋实在太大了，楚筝她只能捧到嘴筒子, 好可爱啊。
　　大型猫科真的很灵动很可爱, 楚筝觉得自己的天敌就是大型猫科, 嗯, 就是人生的天敌，只有这样的生物可以征服她, 也只有米兰做得到。
　　真是命中注定。
　　米兰享受的等着阿筝的靠近，就很认真的神色，然后还快速的闭上了眼睛。
　　楚筝注意到就挑了挑眉，真真正正的亲了亲米兰的嘴筒子。
　　嗯，虽然用嘴筒子形容米兰的嘴巴不太合适, 毕竟米兰是她的恋人，是可以化成人形的存在。
　　但是她真的觉得嘴筒子这三个字就很可爱, 让人控制不住想要亲！！
　　米兰慢慢的等着，感受到楚筝已经和自己零距离的时候, 她就突然伸了下舌头，非常快速的，连阿筝都只能后知后觉的反应过来。
　　楚筝顿时无奈：“兰兰~”
　　楚筝热情的搂住了米兰的脑袋，她这举动可真是让人猝不及防。
　　米兰和楚筝在山里面过得无忧无虑，并且都快分不清周几是周几，尤其是楚筝，她偶尔才能想起来看一下手机，有没有工作找她，不过还好，可能都知道她休假了，楚筝的手机上没有一个工作消息。
　　只有她妈妈发来的问候还有照片，分享生活。
　　楚筝也想分享，但是也不能拍一张她和米兰的合照发过去吧。
　　现在还不是时候，这要是发过去，绝对会让父母两个人好奇的要死，他们两个都是动保职业，都对猫科动物有着与生俱来的喜欢，而且，米兰现在这么大一只，是个人类都好奇喜欢吧。
　　动画片照进现实，幻想空间来到身边。
　　因为也不能分享自己真实的情况，所以楚筝只能回一条语音消息过去。
　　之后的时间里楚筝几乎就没有看过手机，现在这个世界离不开手机的人已经很少了，但是和米兰在一块儿的时候，楚筝根本就想不起来看手机，甚至手机的电量都没有消耗很多。
　　而且楚筝也知道，如果自己专注看手机而忽略了米兰，那她的兰兰一定会很伤心低落的。
　　没办法，米兰从小就离开了她的栖息地过来找自己，她只有自己了。
　　她得当一个合格的恋人。
　　虽然现在大部分时间都是自己依赖她，晚上睡觉都要让米兰抱着，哄着。
　　楚筝非常享受这样，也就是自己这么幸运才能够这样了，米兰只有她一个，没办法，这样她就很容易恃宠而骄。
　　米兰看着阿筝，都不知道她这么安安静静的都在想些什么，只是看着阿筝偶尔会笑一笑，露出牙齿，这样她就也会跟着很开心。
　　夜里，楚筝睡不着的时候就会坐在米兰脸前面，特别像动画片里的场景一样，周围都是灰褐色的山石，高原上的星空又是那么的美丽，这画面这不仅就很动画。
　　景色实在是太好看了，楚筝也不是很想睡觉，没有什么睡意，就像看着米兰。
　　米兰把自己的下巴放在阿筝的肩膀上，非常轻轻的控制着，不想要压到她。
　　“在想什么。”米兰看着阿筝问道。
　　楚筝说：“想时间能不能慢一点，再慢一点？”
　　“为什么要让时间慢一点？”米兰没有听到话里的意思。
　　“因为我想让时间停在这一刻。”楚筝摸着米兰的脸，宠溺又无奈的语气说道。
　　在高原上的这段时间，楚筝心里是这样想的，她的休假有大半个月的时间，等休假结束，她需要回到自己的工作岗位上，而且到了那个时候可能米兰也会变成其他的形态。
　　她观察过以前米兰变成小雪豹时候维持了多久，所以她到现在也有一个参考了。
　　大概也就是小半个月的时间。
　　所以既然现在的时间也很短暂，很珍惜，那可以多多的停留。
　　让她还可以享受和记录下来这样的时刻。
　　“无论是什么时间，都很好。”米兰也很喜欢现在这样，但是她更觉得，和阿筝的以后会更好，不用一直停留在现在。
　　“嗯。”楚筝嗯了一声，慢慢的就有了困意打了个哈欠，楚筝抱着米兰的一条腿，缓缓的睡着了。
　　米兰轻轻的动了一下，让楚筝可以躺的更好一点。
　　一夜好梦，楚筝第二天睡醒的时候都是精神饱满的。
　　“啊啊啊啊啊——”楚筝翻了个身，睡醒站起来，不知道是什么心情，控制不住自己想要吼几嗓子。
　　米兰在旁边就抖了抖耳朵。
　　猫科动物的耳朵毛茸茸的，特别可爱，米兰这抖一下耳朵更可爱了。
　　“阿筝。”米兰柔软又清冷的嗓音叫道。
　　差一点把她吓一跳。
　　因为米兰刚刚是那种闭目养神的状态，也就是假寐，本来一直留意着四周方圆1km内的动静，这突然被楚筝吓一下。
　　米兰却也只是温柔的叫了她一下。
　　“给你准备吃的！”楚筝笑了笑说道，昨天米兰吃了三十几斤，还有七十几斤，今天可以再吃三十多。
　　猫科都是清晨和黄昏捕猎，所以进食也差不多是这个时候。
　　主要是现在楚筝也饿，她也要吃饭，而且还想要米兰陪着自己吃饭。
　　楚筝动作很快的就准备好了食物，把米兰的食物放在她的面前，然后自己的就在旁边的一个石头上，这样距离也很近。
　　楚筝早上用的饮用水刷牙洗脸的，不过也挺节约的，就用了不到一升的水。
　　楚筝自己的早餐是一些速热的食物，买的有那种固体酒精有一个小锅，下面有水，有一个隔板撑着就可以用来加热。
　　“你小心啊，这样安全吗？”米兰认真的盯着阿筝，生怕有什么不安全的地方。
　　“放心好了，这种野外的生存技能我非常完备。”楚筝灿烂的笑了笑，看向正在看着自己的米兰。
　　楚筝以前有过不少户外作业的经验，这些小技能简单的很。
　　米兰这才稍微放心的点了下头，不过眼神还是没有离开一下。
　　吃早餐用了有一个多小时的时间，楚筝吃完了之后就在米兰的附近活动了一下，围着米兰转圈圈。
　　这样可以运动运动，保持健康。
　　楚筝还做拉伸运动。
　　楚筝常年在户外作业的话，她的身体线条特别好，站在清晨的阳光下，站在大石头上，楚筝每舒展运动一下，米兰都要看几眼。
　　好看。
　　救助站，距离楚筝和米兰只有几十公里的地方，救助站这些天里面只有只有两个同事在这，他们安排的工作都没有户外的，所以没有发现楚筝并没有乘坐交通工具离开这里回到东部。
　　当然，楚筝也不会让他们发现自己的位置。
　　她还是会关注救助站里两个人的动向的，他们的工作细节都会在群聊里呈现出来，尤其是户外这种，也是要在群聊报告的。
　　好写工作记录，楚筝也好检查工作。
　　楚筝吃过饭后倚着米兰看了会手机，处理了仅有的一点消息后，楚筝就抛去当人类的责任感，肆无忌惮的把自己的身体贴向米兰，和米兰紧紧的挨着。
　　假装自己不是人类，假装自己也是一只猫科动物，和米兰依偎着，只有彼此，互相是对方的唯一。
　　楚筝的手不老实的摸着米兰身上的毛，还要往更深处的皮毛去扒拉，就非常非常不小心，不是故意的，楚筝摸到了米兰的胸胸。
　　楚筝：“啊！”
　　楚筝感受到手下触感的时候，就惊了一下。
　　这这这，她可不是故意的啊。
　　楚筝下意识的看向米兰的眼睛，发现米兰吃了饭就闭目养神的样子，似乎没有感受到。
　　楚筝挑了挑眉，立刻把毛发扒拉扒拉给盖住了，还小心的用手捂了捂。
　　不过这次和刚刚不同，楚筝小手捂完之后就和米兰的视线对视了。
　　“我看到了阿筝。”米兰淡定的嗓音说道，她刚刚只是享受着没反应，但是她做贼心虚拍的那一下，她就清醒了，才看了过去。
　　不要心虚啊，这有什么。
　　米兰想当初自己也是踩阿筝的胸啊，这没什么的。
　　“不是故意的，真的不是啊。”楚筝自己摸了摸自己的手，磨挲着，也心虚着，不过脑海里的感觉却一直挥之不去。
　　她竟然摸了米兰的胸！
　　而且她晚上睡觉的时候有时候躺在米兰的肚皮上，可能就是躺在米兰的胸胸上！
　　天！
　　她怎么现在才知道。
　　啊还害羞啊。
　　“没事啊，阿筝故意的也没事。”米兰笑了下。
　　这算是什么，反正是阿筝，就算是她是故意的，也一点事都没有。
　　“我很享受。”米兰说着就把尾巴绕了过来，搂住楚筝的腰肢，朝着自己身上拉近了些。
　　楚筝一个没站稳，就扑倒在了米兰身上，且嘴巴刚好压在了她刚刚捂了捂的地方，软的，这地方比其他地方都软。


第51章 给米兰花钱
　　米兰顿时尾巴都变直了, 阿筝她这是在做什么，这是。
　　米兰立刻看向了阿筝，虽然表情淡然, 但耳朵和尾巴都已经完全的出卖了她, 楚筝这个时候也发现了问题, 这软的不像话，她立刻看向了米兰。
　　“不。”楚筝好想说自己不是故意的, 但是真的好软, 手都想再摸一摸了，想着，就又再抓了抓。
　　但是米兰肯定会觉得自己这是恶趣味，楚筝承认脑袋里面好像真的突然就变得恶趣味起来了。
　　就，好像也正常吧。
　　毕竟自己和米兰的关系这么好, 而且, 而且她们连接吻都做过了, 这摸摸小胸什么的, 挺正常的。
　　而且现在米兰是大型本体状态，她就是单纯的摸摸, 她脑袋里都没什么坏想法的。
　　“不什么。”米兰翻了个身，让楚筝待在自己肚皮上面的位置，这样自己刚好也可以看到她。
　　但是不知道是翻身的时候出现了什么问题，就在那么一瞬间，米兰我感觉身体好像有了细微的变化。
　　等过了不到半分钟, 米兰突然就变成了人形。
　　然后两个人就这么的，面对面的躺在地上, 还好她们这个地方也是一个平地，两个人才不至于摔倒什么的, 不是摔倒也算是摔倒了，因为都躺在地上。
　　“啊啊啊！！米兰，你你你你你变回来了。”楚筝眼睛一直都是睁着的，而且她的手还在那个地方放着。
　　米兰每一次变回人形的时候都是裸体，所以，只有在那种非常私人的情况下才能够这样变来变去。
　　不然楚筝都不敢想象大庭广众的情况下，米兰突然变化形态该怎么办？还好这是荒郊野外。
　　此刻，楚筝的手正放在米兰光溜溜的胸上。
　　米兰还没说什么，楚筝自己就尖叫了起来。
　　米兰：“……”
　　怎么好像是反了过来一样，明明该叫的是她好不好。
　　“阿筝，你现在这叫的是不是多余了。”米兰把自己的一只手放在了楚筝的腰上这样搂着，另一只手则是撑着地面。
　　“衣服，我给你拿衣服，不，你先穿我的。”楚筝眨了眨眼睛，还好她这衣服是两件，她立刻脱掉一件盖在米兰身上，她这也太突然了。
　　呜呜她的大型米兰不见了，这两天快乐的享受消失的也太快了。
　　米兰躺平在地上，任凭楚筝怎么对自己操作，给她穿衣服也好，摸她的身体也好，都是可以的，米兰完全可以无限纵容她。
　　“好。”米兰半坐在地上，身上抱着楚筝的衣服，米兰低头闻了闻都是阿筝的气息，她喜欢，米兰抬着头茫然的看了看周围，看了看当处于阿筝这个视角看到的一切。
　　她的皮肤是光滑的，没有一根毛发护着，米兰是有些不自在的，因为这是坚硬的地面而不是楚筝柔软的床。
　　“今天不能再户外过夜了，我带你去酒店。正好有车。”楚筝真的庆幸自己租了一辆越野车，如果没有那辆车，她们两个现在估计在野外非常的无助。
　　“好。”米兰变成人形后就安静很多，可能是因为突然变回来需要适应。
　　楚筝也非常庆幸自己出门的时候带了身份证和银行卡，所以去一个好的酒店住半个月也不是什么问题。
　　米兰就算没有身份证也没事儿，自己有身份证就行。
　　楚筝脑子里想的很好，逻辑很清晰的吧，一个小时后要做的事情都安排好了。
　　不过现在嘛主要是给米兰穿上衣服。
　　楚筝毫不介意亲手给米兰穿衣服，毕竟米兰现在的样子就懵懵的。
　　楚筝往地上垫了一个毯子，让米兰坐在上面，贴身衣服，外衣，一个接一个的给米兰穿上。
　　五分钟后，楚筝才松了一口气，刚刚感觉热热的脖子才消停。
　　给米兰穿上自己的衣服之后就自然很多了，楚筝看她的时候也不用回避眼神。
　　不过同样一件衣服，这衣服穿在你身上真的好看好多倍。
　　米兰身材太好了，身高比她还高一点，身上的肌肉线条也非常完美，楚筝摸着她腰腹的触感，都心里惊讶。
　　而且一想到这是她的米兰，楚筝心里就非常满足，大美人，嘿嘿，她的。
　　“好渴啊，想喝水。”米兰有一双非常漂亮的帽子看着她的阿筝，提出来了自己的要求。
　　“喝水，有水。”楚筝立刻去拿她的水杯，这里的饮用水都是她特地买回来准备的，她的水杯里经常都不缺水，所以立刻就能拿给米兰。
　　楚筝把水杯朝着米兰过去，歪了歪头，却发现米兰根本不接。
　　“这双手我还不怎么会用。”米兰就无辜又纯洁的抬起了她的手，那双手骨节分明特别好看，但米兰真的不太会用。
　　猫爪没什么抓握的空间，只有轻微的一点点。
　　人类的手掌和五指是很精密的，米兰现在感觉，就和刚出生的婴儿的手的使用程度差不多，不是没力气，而是还需要时间开机使用。
　　“我喂你吧。”楚筝坐下来，挨着米兰的腿，用另一只手扶住米兰的肩膀，然后水杯一点点靠近米兰的嘴唇。
　　非常耐心细致的围着。
　　“要是有个吸管就好了。”楚筝笑了笑。
　　不过这样也挺好的，她喜欢。
　　伸手摸着米兰的下巴，看着她一点点的喝水，很有意思。
　　不过就是米兰喝水的时候为什么不看看水杯，而是盯着自己看。
　　楚筝和米兰这样的眼神对视上，对视也是一种交流，在恋人之间有时候超过任何一次的身体交流。
　　“好了。”米兰喝了一会就不想喝了，因为喝饱了，平时倒也不怎么爱喝水，隔几天喝一次就够了。
　　“好，那我们就去找车，然后找个酒店入住，这里不能待了，咱们两个都是人类，晚上什么豺狼虎豹一来咱俩一个也打不过。”楚筝见米兰喝好水了，就立刻起来收拾了东西，所有的都装好，就过去牵起米兰的手，要带着走。
　　米兰反应了一下，因为她觉得她还是打得过的。
　　不过阿筝说打不过，那就打不过吧。
　　跟着阿筝走，酒店，酒店是什么。
　　米兰想了想，她好像还没有和阿筝去过这地方。
　　看来可以发现新的领地了。
　　米兰乖乖的跟着楚筝走，手里也大包小包的拿着。
　　如果被不知道情况的人看到，肯定会觉得很奇怪，这都是什么呀？
　　荒郊野地的，只有两个漂亮的女人背着东西在这儿走路。
　　很诡异。
　　但是她们两个之间的氛围又是那种幸福喜悦的。
　　就更诡异了。
　　“我们的车在哪停呢。”米兰的手被楚筝牵着，她低头看了看牵着的手，笑着问道。
　　“从这个山口出去，走过半个小时应该就能找到。”楚筝大概回忆了一下当时把车停的那个位置，多多少少也就想了起来。
　　“好。”米兰点头，她大概也想到了那个位置，之前记得来着。
　　不一会，楚筝就找到了车的位置，朝着车边走过去，米兰跟着。
　　一边四处看一看观察着环境。
　　楚筝也在看着车边，有没有什么动物藏在车底下，或者车子有没有什么异常。
　　其实也就两三天，车子上除了落了土，基本上没什么变化，完好无损，还车的时候洗一下就行。
　　楚筝打开车的后备箱，米兰把带过来的东西全都放进去，然后把后备箱的盖子盖上。
　　“应该都齐了，那我们就出发。”楚筝在车边开了又开，车底下也看了一遍，什么动物都没有。
　　在野外开车就要注意这一点，车底下注意检查，不要因为自己的忽视要了一只小动物的性命。
　　“好啊。”米兰看着阿筝说道。
　　米兰肯定是不会开车的，没有驾照，她这个个体，是自然界里的特殊的存在。
　　既不是野生的动物了，也不是合法的人类。
　　非常绝对的自由。
　　米兰脑海里也没有什么集体国家的认识，因为她在喜马拉雅山脉活动的时候，有时候活动范围是很大很大的。
　　楚筝坐进驾驶位开车，米兰就坐到了副驾驶上面。
　　楚筝探头伸过去给米兰寄安全带，然而这个动作势必会拉进她们两个的距离。
　　米兰还没有反应过来是怎么回事，刚刚想要抱一下。
　　楚筝就笑了笑：“干什么？我只是给你系一下安全带。”
　　米兰：“……哦。”
　　怎么不早说。
　　“出发了哈。要是晕车就告诉我。”
　　楚筝挑了挑眉，然后拧了钥匙启动车子，车子响起来的时候，米兰还动了下。
　　然后车子就快速的离开了。
　　米兰又动了下，说实话，她一个野生的动物坐车还是挺奇怪的，那种感受怎么形容呢，好像又安全又不安全的。
　　大型猫科都对安全有自己的一套评估标准，但是因为现在处在的位置的不对，米兰现在的评估标准也不对了。
　　如果有阿筝在自己身边，无论如何都是安全的吧。
　　车子上了公路，朝着城市里走去。
　　周围的建筑越来越多，周围的人类也越来越多。
　　米兰对窗外的东西就好奇了起来。
　　怎么这么多人？
　　“这里是人类的聚集地吗？”楚筝非常非常好奇的语气看着外面，也看着阿筝。
　　“也可以这么说。嗯，就是人类的聚集地，这里有很多人类。”
　　“你现在也是人类呀，你长这个样子应该会有很多其他的人类过来找你搭讪，跟你说话，你不要搭理她们。”楚筝想了想就说道。
　　这附近的这个城市还算是一个旅游城市。
　　来这边旅游的人也是有的。
　　米兰长得太好看了，楚筝觉得可能会被路过的人打讪或者拍照什么的。
　　而且她们入住的这个酒店，楚筝为了保证入住的环境，楚筝选的还是一个大型连锁酒店。
　　一晚上就要八九百。
　　不过无妨，楚筝平时花钱的机会不多，她又是家里的独生女，父母也经常给她钱的，好不容易有个机会给米兰花钱，她当然要好好的花。
　　楚筝迫不及待想给米兰花钱，毕竟作为一个人类她就只有这一点特长了。
　　“阿筝以外的人我都不搭理她们。”米兰非常认真的点头。
　　楚筝笑着：“好呀。”
　　“以后如果有机会，我就带你自驾385回我家。”楚筝突然想到了什么，莫名其妙的说了一个很大的承诺。
　　“你家？”米兰对家庭也是没什么概念的，一时间有些茫然。
　　“就是我小时候待的地方。”
　　“就是我们人类都是有父母的，嗯，不过，你要是也不想见，也可以不见她们。”楚筝说完就好像有点不知道该怎么形容了。
　　毕竟她也不知道该怎么和自己的父母形容米兰，怎么介绍认识。
　　“我听阿筝的，阿筝想让我见的话我就见。”米兰笑着，反正她也不怎么懂，听阿筝的准没错！


第52章 讨好
　　很快, 车子就进了市区，导航直接去了预定的酒店，在酒店前台登记了楚筝自己的身份证, 登记好了后才带着米兰进去。
　　突然到了人特别多的地方, 米兰一下子变得警惕了起来, 而且多少还有点不自在，怎么这么多人, 走两步路都能碰到人。
　　尤其是当一个陌生人从米兰身边路过的时候, 米兰都感觉到非常不自在，米兰只好紧紧的贴着楚筝。
　　两个人距离很近，超过了普通朋友的那种近距离还不算够。
　　“没事。”楚筝摸了摸米兰胳膊拍了拍说道，接着带着米兰去坐电梯。
　　电梯里有一个陌生人，楚筝让对方先走, 然后她们再等下一趟。
　　虽然慢了点, 但是比较适合和米兰一起。
　　“马上就到了。”电梯里面, 楚筝对着米兰说道。
　　还是第一次带米兰来这样的地方, 所以米兰可能刚开始需要适应。电梯里面，米兰都是歪在楚筝身上的。楚筝不知道这样正不正常。
　　但是她发现米兰在笑。
　　这明明适应良好的, 哪来的错觉是适应不好呢。
　　“米兰……”楚筝幽幽的语气说道，伸手抬起来米兰的下巴，因为她歪在自己身上，所以就比自己矮了不少，但楚筝这样用手指勾着她的下巴的时候, 还是很明显看到了米兰是脸色。
　　这嘴角明明都是笑着的。
　　“嗯阿筝，怎么了。”米兰轻轻的应了一声, 但是还是贴着楚筝紧紧的。
　　楚筝顿时笑了。
　　贴着就贴着吧，反正在这个陌生的城市里, 没有人认识她，也没有人认识米兰。
　　电梯门打开，米兰和楚筝一起走进去，门外的客人看到两个美女贴的那么近，一时间感觉有些氛围不对，但是其中一个长得真好看，虽然弱弱的贴在另一个人身上，但是莫名给人一种神秘的美感。
　　和这里的这片土地一样神秘。
　　来这边的人大都是游客 ，这酒店本就是服务游客多一点。
　　有人好像看出了什么。
　　不过和他们这些外人也没关系。
　　“我拿卡开门。”楚筝轻轻扶了扶米兰是脑袋，从冲锋衣的另外一个口袋里拿出来房卡，轻轻一刷，房间门就打开了。
　　楚筝和米兰走进去，酒店房间是很现代的装修风格，面积也很大，只有一张床，要的就是只有一张床。
　　沙发桌子浴室都看了一遍，楚筝入住之前习惯性检查。
　　生活用品酒店送，个人的衣服楚筝带着，不过还是要去买一点的。
　　因为之前米兰穿的都是她的衣服。现在成了人形还有条件，自然是要买一点米兰自己的衣服的！！
　　楚筝打算下午就带米兰上街买。
　　这里没什么丰富的夜生活，因为虽然是城市，却也不是很大的一个城市。
　　“去沙发上待着。”楚筝轻轻的推了推米兰的脑袋，让她暂时可以离开自己身体。
　　毕竟现在的米兰就像挂在她身上了一样，虽然是人形，但是毕竟是猫科，特别黏人。
　　也不知道米兰是不是对谁都这么粘人。反正她知道米兰现在是很想粘着她。
　　可能还是不安，或者有她自己小心思。
　　“好吧。”米兰只能无奈的松开自己攀附着楚筝的手，自觉的退到沙发上坐下，然后依着沙发半躺着，慵懒的姿态。
　　楚筝想洗澡，就直接去了浴室洗澡。
　　米兰看着，心想她怎么这么爱洗澡。
　　于是米兰站了起来朝着浴室走过去，就软软的灵活的从小小的缝隙里挤了进去，这门即便可以再打开一点，但米兰选择从一点缝里，还是非常快速的挤了进去。
　　楚筝刚脱完衣服，就被自己的眼睛看到的米兰给惊讶到了。
　　好家伙。
　　真是好家伙。
　　“你进来做什么，我洗澡啊。”楚筝都不知道自己该不该遮挡了，就这么愣愣的站在那里。
　　米兰凑近楚筝，就猫猫祟祟的那种凑近方式，凑近之后在楚筝的肩头舔了一下。
　　楚筝：“嘶——”
　　“我为什么感觉你舌头上有倒刺，米兰？”楚筝下意识的摸了摸自己的肩头，就隐隐约约有这种感觉。
　　她这次变成人形后，好像舌头上长倒刺了。
　　上一次还没有，别问她上一次怎么知道，上一次米兰抓着她亲，楚筝自然记得。
　　“嗯，长了。”米兰搂住了楚筝的上半身，就还是要贴贴。
　　楚筝露出难以言喻的神色。
　　她可真是，什么都能长。
　　这下一次是不是耳朵都能长出来，二次元猫娘来到她身边？
　　“洗完澡可以。”楚筝急忙用一只手推开米兰是脸，包括她的嘴。
　　“先洗澡，我不喜欢没洗澡。”看着被推开的米兰一脸幽怨，楚筝立刻说道。
　　“好我洗！”米兰笑了，立刻答应道。
　　不过是洗澡么。她自然是可以的。
　　楚筝点点头，很满意：“好了你先出去，等我洗完你再来。”
　　米兰摇头：“一起洗吧。”
　　楚筝：“？”
　　什么话，这叫什么话。
　　“又不是没有一起过。”还没等楚筝反应过来，再看向米兰的时候，她已经不知道什么时候把衣服脱掉了。
　　不是，什么时候一起过了。
　　那次明明是意外是被迫的。
　　米兰第一次成人形的时候是不会洗澡，现在倒是。
　　没一会，浴室里就水汽缭绕的，水弄湿皮肤缭绕的水汽还让人可以少一些坦诚相见。
　　楚筝心里想着赶紧洗完赶紧走，但是大概是沐浴露搞多了，脚底一滑，楚筝直接扑向了米兰。
　　楚筝心想完了完了，这下要摔一次惨得了，搞不好还会连累米兰，然后两个人双双受伤进医院。
　　怎么这么悲催啊。
　　然而预想中的情况却没有到来。
　　倒是倒了，缺倒进了浴缸里，且米兰似乎平衡感特别好，这么撑着浴缸的边缘，两个人才没有摔进去。
　　只是她这么看着很像投怀送抱而且成功了的那种。
　　楚筝眼睛一闭，罢了罢了，都一起洗澡了，什么投怀送抱不投怀送抱的，纠结这个还有什么意义么？！！
　　“怎么样，你没事吧。”抬头，楚筝就看到米兰正认真的看着自己，楚筝笑了笑，赶紧关心了一句。
　　米兰也笑着：“没事。”
　　“阿筝好香。”米兰嗅了嗅楚筝的气息，她距离自己这么近，不嗅白不嗅。
　　四目相对，楚筝看着米兰，她的脸太好看了，那种猫系长相，眼睛好看的不行，嘴巴也很好看，还有鼻子，楚筝不知道怎么形容。
　　她一个常年做动物保护工作的，已经很少和人类接触了，接触的都是高原山地还有高原上的动物。
　　即便是知道米兰是雪豹，可看着米兰的人形，那种人类的欲望就一下子涌上了，脑袋，以及身体各个部位。
　　这也是为什么楚筝之前第一次面对人形米兰的时候，会不自然，不敢对视，因为太好看了，以至于让她感觉已经不是米兰了，是另一个人。
　　此时此刻，楚筝看着米兰的那双眼睛的时候，安静的不知道说什么，这个姿势维持了半天。
　　直到米兰凑过来嘴唇落在楚筝的脸颊上，又一点点是凑近在嘴角旁边。
　　那种细细密密的感觉，虽然她舌头上有倒刺，皮肤的触感好像也一下子增加了好几十倍，但却并不是难以接受。
　　痒痒的也让人情迷意乱。
　　“我，我先起来。”楚筝被亲了好几下才反应过来，一直维持着这个姿势也不是办法，为了防止发生什么，以及再次不小心摔倒，楚筝扶着旁边的墙面一点点的站了起来。
　　楚筝轻轻松松的就站了起来，但米兰却也还保持着刚才的那个姿势，看着楚筝。
　　舔了舔自己的舌头，一脸百无聊赖，慵懒的气质待在那儿，即便没有穿衣服，好在也很自然，气场很凌冽，似乎很是不满。
　　楚筝从来没有见过她这样。
　　米兰无奈叹了口气。
　　她倒是不会因为没穿衣服而怎么着，在她的认知里，不穿衣服才是正常的。
　　她没有羞耻心的。
　　她就是想靠近阿筝，但是阿筝真是奇奇怪怪的。
　　人类，难搞啊。
　　“你不起来么，贴着浴缸多凉啊。”楚筝朝着米兰伸过去自己的手。
　　“凉点好，降降温。”米兰低了低头，无奈说道。
　　楚筝：“……”
　　“快起来，洗完澡出去了。”楚筝弯腰捞过来米兰，把她贴这自己的身体捞了起来。
　　伸手打开旁边淋浴让水汽全都落在自己和米兰身上，把身上的泡沫和地上的一些泡沫都冲干净，再洗最后一遍洗干净。
　　用自己浴巾裹住米兰，让米兰自己擦干走出去。
　　米兰：“……”
　　感觉自己像是献身不成被打包扔出去的那种。
　　楚筝最后洗了洗自己 ，用洗脸巾擦干，穿着睡袍出去了。
　　出门就见到坐在床上一脸幽怨看着自己的米兰。
　　“怎么了这个表情。”楚筝明知故问道。
　　米兰轻轻拍了拍她旁边的床，看着她的阿筝，让她自己走过来。
　　楚筝自然是看得懂这是什么意思，就是还是第一次知道米兰还会这样。
　　敢情她这适应人形是选择性的么。
　　楚筝本来就打算出来安慰安慰米兰的，刚刚把她直接洗干净推出来是不符合常理发展，但她和现在的米兰人形也才认识一天时间，她也需要适应适应么。
　　不能上来就……
　　是吧。
　　虽然如此，楚筝还是朝着米兰走了过去，并且学着之前的米兰跨坐到了她的腿上。臀瓣和大腿接触贴贴的时候，楚筝承认是有些害羞，但看着米兰的那张脸，她好像觉得是她占了便宜。
　　不过，她还是觉得这已经是她最大程度的讨好了。


第53章 啊啊啊
　　米兰把手放在楚筝的背上, 从上到下慢慢的，之前都是自己是本体的时候，阿筝每一次对自己这样, 现在不同了, 她会这样对待阿筝了。
　　说实话, 这个动作做的人是漫不经心的，但是另一个人就会感觉到细细密密的触动。
　　一点一滴。
　　每一分每一秒都能感受到。
　　“摸我背干嘛。”楚筝不懂米兰这是怎么了, 怎么忽然这么的对自己了, 就软乎乎的问道。
　　“不干嘛，就想摸摸看。”米兰纯洁无辜的眼神看着阿筝，笑了笑说道。
　　酒店的床上换了阿筝带来的床单，不知道阿筝为什么要换，说是用自己的安心。
　　米兰是什么地方都能睡的, 不过在这种事情上, 她向来都是可以听阿筝的, 米兰搂着楚筝躺到了床上, 两个人都是刚洗完澡，身体散发着好闻的香气。
　　米兰像是一个什么一样, 对着楚筝的头发脖子嗅个不停，从脸上，一点点往下。
　　就很像一个大型捕食者，这样子慢慢的享受她的“猎物”一样？
　　不知道，反正楚筝现在被按在床上被搂着身体的时候是这样想的。
　　这可真是个危险的女人, 自己怎么敢和米兰在一起的啊，楚筝被米兰呼吸掠过的地方都会像产生电流一样, 酥酥麻麻。
　　“痒，你要做什么呢米兰。”楚筝摸了摸自己一半的脸, 看着趴在自己身上的米兰，她不知道米兰要做什么，就问着。
　　她其实大概也能接受米兰接下来要做的事情。
　　心里面早就默认接受了，以前在救助站的房间里面，在救助站的床上的时候，米兰也总是对自己上下其手，她当时都是又刺激又抗拒的。
　　也不是抗拒米兰，只是无法接受自己的身体的反应，在没搞清楚和米兰的感情之前，就对米兰的触碰有了反应。
　　她觉得复杂。
　　也觉得这好像是自己第一次，这样。
　　“不知道怎么做，还是先亲吧。”米兰嗅过了楚筝的腹部，在楚筝的腹肌上用鼻子尖碰了碰，最后抬起头看向楚筝，瞬间从下面回来，居高临下的看着此刻的阿筝，说道。
　　随后米兰吻了一下楚筝的唇。
　　楚筝立刻闭上了眼睛，打颤的睫毛直接出卖了她的心情。
　　她当然是对未知的事情抱着一种不明的心情。
　　毕竟她都不知道米兰今天会做到哪种程度，她给自己的心里建设是，无论米兰想做到哪种程度，她都是听米兰的，都会顺着米兰，不仅是顺着米兰，也想满足自己。
　　可是。
　　这一次米兰的人形，舌头上竟然又倒刺，刚刚被亲了一下腹部，就够激烈了，不敢想如果米兰的程度更深的话，自己受不受得了。
　　楚筝扶了扶额头，她脸都红透了，因为她脑子里都是不可描述的画面，以及为自己在思考自己承受能力这一事情上感到迷茫。
　　以为米兰会亲的很疯狂，但没想到只是在楚筝唇上亲了一下。
　　“我忽然想起来，阿筝之前是不是在嘴上吐过一个红色的东西。”米兰伸手摸了摸楚筝的唇，就很平常的一个动作。
　　但那种手指皮肤和嘴巴皮肤的触碰，更让楚筝感到空前的未知，亲就快亲，怎么还摸起来了。
　　“什么。”楚筝茫然的没反应过来。
　　“你说口红？”楚筝睁大了眼睛，后知后觉的想到，就看着米兰说道。
　　她曾经在救助站的时候有一次脸色特别不好，就涂了一点点改善气色，当时应该还是米兰刚来没几天的时候，她那时候就看到了，然后记到了现在？
　　“应该是，可以涂上么。”米兰点点头，然后要求道。
　　楚筝歪了歪头，这是什么要求。
　　涂口红做什么。
　　“好吧，那你先从我身上下来，我去拿。”楚筝推了推米兰的肩膀说道。
　　她还真的带了一支口红，本来想着带着或许能做个标记什么的派上用场，没想到……
　　楚筝拿来了口红，对着旁边的镜子抹了一些，回来看向米兰。
　　示意她这样总行了吧。
　　楚筝站到床边，米兰半跪在床上，伸手把楚筝的腰搂住，然后带着楚筝躺到床上，米兰盯着阿筝那变绯红的唇瓣看了又看。
　　“阿筝可以吻我么，在我身上各个地方。”米兰笑着看着楚筝，问道。
　　从那次看到阿筝唇色这样，她都想这样问了。
　　楚筝挑了挑眉，说：“你这是什么奇奇怪怪的要求。”
　　这是搞什么啊，怎么和她想象中的完全不一样，米兰这脑袋里是怎么想的。
　　“好。”不管米兰怎么想的，楚筝似乎都想满足她。
　　然后翻身和米兰换了个位置，就半坐在米兰身上的那种姿势，吻了一下米兰的唇，给她也染点颜色，接着是胸口。
　　楚筝还伸手摸了摸米兰的胸。
　　就手也是无意识的动作其实，反正摸都摸了。
　　她也不怕，按照米兰的要求继续，在身上各个地方都亲了一下。
　　到最后唇上的颜色早都没有了。
　　刚想起来问问米兰满不满意这样的时候，楚筝就被抱了起来，就那种面对面的抱，但是米兰很有力量的，让她感觉自己非常安全。
　　不会掉下去那种。
　　“阿筝真好。”米兰笑着，紧紧搂着胳膊，两个人的身体是严丝合缝的紧贴，米兰重新亲了亲她的阿筝。
　　就像是要求得到了满足后的回馈一样，不带停的。
　　抱久了就放床上亲，手托着脑袋让她更靠近自己，胸口也是被楚筝的手挡着，阿筝好像就是习惯性这样抱着自己的胳膊。
　　米兰伸手拿开楚筝放在胸前的手，一点点的移到旁边，十指相扣着按着。
　　然后朝着刚刚她挡着的地方吻去。
　　楚筝：“！！！”
　　这有倒刺的舌头就是不一样。
　　她觉得自己坚持不了。
　　这也太离谱了。
　　承受米兰这样的爱意她可真是要付出很多。
　　前半夜都在折腾，她们两个甚至连饭都没有吃。
　　尤其是米兰，昨天吃完那顿饭后到今天一点都没吃，楚筝也没打算到了酒店就这样啊。
　　但怎么事实上到了酒店就成这样了。
　　楚筝扶额，但现在的情况也不允许她去分心思思考，只能专心的看着米兰，承受她给自己的。
　　忽然，腿被米兰掰开。
　　楚筝：“……”
　　“你，你舌头上有倒刺你知道么。”楚筝身上按住米兰的额头，紧张的问着她。
　　她知道吧，会悠着点吧。
　　“嗯。”米兰点点头，她知道啊。
　　“不过阿筝，这好像是一件好事吧。”米兰笑了笑。
　　房间里，楚筝发出难以言喻的声音，楚筝自己都惊讶了，捂住嘴巴。
　　一时间忍也不是不忍也不是，在米兰的试探下来了好几次，都非常的，前所未有。
　　这对于活了这么多年的楚筝来说，真的是前所未有。
　　她甚至感觉，等天亮了都无法像平时那样面对米兰了。
　　最后米兰紧紧的抱住阿筝，什么也没做，就是单纯的抱着而已。
　　这样的阿筝太可爱了，脸上的红润迟迟没有下去，而且好像是犯困了一样，眼神迷离的看着自己，还想要回避。
　　“还有四小时天亮，我睡觉了。”楚筝就莫名奇妙嗓音有些哑，声线变低了不少，这么对着米兰说话的时候，她自己都想闭嘴不说了。
　　“好，我不睡，我抱着你放心睡。”米兰懒洋洋的语气说道，好像她才是那个吃饱喝足的，明明被满足的是躺着的这位。
　　“米兰，你的这些知识都哪来的。”楚筝伸手拽了下米兰的手指，突然好奇道，因为有些，连她这个纯人类都不太知道，米兰是怎么知道的。
　　也没有科学家证明，雪豹这一种群里面，有过雌性和雌性在一起的例子啊。
　　“什么知识？”米兰歪头，明显的就是猫科动物的那种好奇，显然是不懂的。
　　“你不知道我问的是什么么？”楚筝此刻也很好奇了，她这是真的不知道还是假的不知道啊。
　　真不知道的话，能做到让她这么，舒服？
　　米兰摇头。
　　“床上知识。”楚筝闭了闭眼睛，说道。
　　米兰噗嗤一声笑了出来，怎么这么可爱啊。
　　“不知道，可能看了你就无师自通，虽然你是人类吧，但是你的身体反应什么的我都很敏感，所以知道。”米兰就想了想说道。
　　她原本也只是会像舔毛一样，亲各个地方，但是发现阿筝一直并拢着的腿，才自学会了其他的。
　　“睡吧睡吧。”楚筝没脸见米兰了，捂着眼睛说着。
　　“阿筝真好看的眼睛。”米兰拿开阿筝放在眼睛上的手，笑着对视着说道。
　　“啊啊啊。”楚筝就差尖叫了，不是对手不是对手啊。
　　米兰怎么比她这个人类知道的还多，还会撩人呢。
　　楚筝回想自己这么多年，虽然看似过得很寡淡吧，但是她理论知识还是有的，也是看过不少影视作品，各类都有涉及，怎么比不上米兰这么一个半路化形的呢。
　　“哈哈。”米兰趴到阿筝胳膊上笑，反正就是忍不住的想笑。
　　楚筝是真的挺累的了，开车过来，带着米兰到酒店房间，稍微收拾了一下然后洗澡，又在床上和米兰耗了这么长时间。
　　现在眼看着距离天亮都不到四个小时了，楚筝困的直打哈欠。
　　天色微微的时候，楚筝躺在米兰怀里，被她搂着睡着了。
　　米兰没睡，她都不困的，比起睡觉，更想看着阿筝，保证阿筝安全，外面的动静她都留意着，连酒店走廊里路过的她也都知道。
　　不过快到天亮的时候，米兰也是有些犯困了，软乎乎的姿势贴着阿筝睡着了。


第54章 洗手
　　睡醒的时候, 楚筝发现自己是在米兰怀里睡得，身体旁边枕着软乎乎的米兰，米兰虽然是人形了, 但可能是原本就是猫科动物的缘故。
　　她现在也身姿柔软, 楚筝觉得让她去跳舞都是个不错的发展方向, 肢体肯定协调。
　　楚筝无意识的摸了摸手下的皮肤，摸到了米兰的肚皮, 好软好舒服, 于是楚筝忍不住再摸一遍。
　　过了一段时间后，楚筝想了想，自己还是起来洗漱准备早餐的好，虽然现在也很好，但是不能沉溺温柔乡啊, 楚筝啊楚筝。
　　楚筝也没有吵醒米兰, 自己默默的起来去浴室洗漱了, 保持着自己不发出太大的声音。
　　这边, 米兰其实听得到阿筝的声音，她继续睡觉也只是配合阿筝不被吵醒。
　　总之她现在是心满意足的睡觉, 经过了一夜的享受，米兰现在睡觉嘴角都是带着笑意的。
　　酒店就有早餐提供，楚筝过去看了看，早餐的质量竟然意外的还不错，就要了两份, 一份自己简单的吃掉，另一份就带回房间, 留给米兰。
　　这边的米兰已经睡着了，楚筝轻手轻脚的进去, 把早餐放到旁边的桌子上，然后又是轻手轻脚的回到床边，弯下腰看着睡熟的米兰，非常欣赏的表情看着米兰。
　　好可爱啊，连睡着都这么可爱，米兰的手放在自己的脸旁边压着，就像本体的时候脑袋枕着爪子一样，睡觉睡得这么标准。
　　也不知道睡得舒服么，凑近听了听米兰的呼吸声，那么均匀紧凑，似乎也能感受到，米兰是睡得很舒服的。
　　楚筝和米兰的作息基本上是错开的，不过楚筝睡得晚，就下午和晚上的时间还是可以重合的。
　　楚筝自娱自乐了一上午，在酒店的办公区域呆了会，因为在房间活动势必会吵到米兰，不过也不想距离米兰太远，米兰中途万一睡醒了找不到自己就不好了。
　　所以楚筝也没有出酒店就是了。
　　楚筝在手机上了解了救助站最近的情况，方冉也已经休假回来了，现在方冉和顾忠都在救助站，她们每天的工作生活都会在群聊里面展现出来。
　　楚筝也能大致了解一下救助站的情况。
　　她的休假还有一周多，这一周多楚筝就打算好好带着米兰玩一玩，租的车也可以多续几天，毕竟有车带着米兰很方便。
　　过了一会，楚筝还是回了房间，就不管这么样，和米兰待在一个空间里，好像都很美好，所以楚筝也不管什么吵醒不吵醒米兰了，还是安安静静的回了房间。
　　趴在床边看着米兰，可能是昨天晚上搞得太累，楚筝竟然打了哈欠，接着就有了困意。
　　楚筝：“……”
　　好家伙。
　　昨天她有这么累么，今天刚起来了这么一小会，竟然都困了。
　　但是实在是困了也没办法，楚筝就翻身上床，脱了外衣在床上躺着。
　　刚刚把自己的手脚都放好，忽然就有一个柔软黏人的胳膊搂了过来。
　　不用看都知道是米兰。
　　楚筝疑惑，她是睡着了但是身上都是传感器么，怎么知道她上了床的，而且还能这么直接快速的找到她，并且紧紧抱住的。
　　楚筝没有打算把米兰拿开的想法，就是觉得被米兰这么搂住，好像还挺有安全感的，睡觉环境足够安全舒适，楚筝眨了眨眼睛闭上，张了下嘴巴打哈欠，然后蹭了蹭米兰的胳膊。
　　不管了，先睡再说。
　　楚筝摸上床睡觉的时候是中午，米兰是下午睡醒的，醒来后发现自己正抱着她的阿筝，且阿筝的脑袋也蹭着自己的胳膊，米兰挑眉笑了笑。
　　这一幕就好像和在救助站的床上一样，她依偎着阿筝睡觉，阿筝原本还很正直，但睡着睡着也都歪在了她的身上。
　　她也是那时候看得出来，阿筝是喜欢她的。
　　不然她一直看不出来阿筝的情意的话，会emo的。
　　米兰勾了勾唇去吻了吻楚筝的嘴角。
　　因为是午睡，楚筝睡得并不沉，所以当米兰亲了不知道第几下的时候，楚筝就醒了。
　　睁眼就看到米兰正搂着自己认真的亲。
　　楚筝：“……”
　　这刚睡醒，这干啥呢。
　　昨天晚上不够么，今天早上还来。
　　楚筝笑着伸手挡住米兰凑过来的脸，说：“醒了，饿不饿，去吃饭吗？”
　　楚筝用其他的事情转移米兰的注意力。
　　因为米兰现在除了吃饭睡觉睡她，都没有别的事情，谁让她是雪豹，它的豹生里可没有什么工作计划和工作目标，生活好就是完美豹生了。
　　如果豹生里再有一个同吃同睡的，那一定是豹子界的传奇。
　　“饿。”米兰非常诚恳。
　　饿了，真的饿，尤其是睡了好几个小时没有和阿筝亲亲，她现在是真的饿。
　　所以米兰说话的时候也不忘凑着脖子亲。
　　楚筝瞬间无法自控，捂了捂有些热的脸颊，她从来不知道自己竟然可以这么敏感，或许是米兰现在的人形在舌头上有倒刺，属于加强攻击，她反应明显也是正常。
　　“米兰，我教你两个字，适度。”楚筝一巴掌摸到米兰的脸，然后堵住她的嘴，推开！
　　就是很无奈的，推开了米兰，也挡不住她舔手心。
　　那痒痒的触感，楚筝都怀疑她是不是刚满月处于磨牙期啊。
　　“适度是什么？”米兰懵懵懂懂的眼神看着楚筝。
　　一个绝世大美人用懵懵懂懂的眼神看着你，你能拒绝么。
　　不能。
　　“就是不能一直亲。”楚筝亲了亲米兰的鼻尖，她大概是需要被满足，才会这么不平静吧。
　　“我知道了，就是需要有来有往，也给阿筝机会亲我。”米兰笑着，恍然大悟。
　　楚筝：“……”
　　你可真会曲解意思啊！！
　　两个人推着笑着的就起床了，主要是米兰，去洗个澡换个衣服，然后她们俩出去逛个街，米兰的衣服没有几件，楚筝正打算去买几件衣服给米兰。
　　“给你点了几份牛排吃。”楚筝坐在沙发上 ，看着从浴室走出来的米兰，举了举手机说道。
　　大概其他的食物米兰还是吃不惯，只能吃牛排了，楚筝还要求酒店必须用真牛肉，好在这里牛肉好买，要求不过分，只要加钱就能满足要求。
　　米兰一天吃的牛肉，价格就不低。
　　楚筝看着米兰吃的开心，自己也开心，还好她养得起，不然米兰跟着她可怎么办。
　　米兰不知道这牛肉比普通的食物有多昂贵，阿筝又没和她说过，她只知道很好吃，这里的生活真好，不像在野外，每天都绞尽脑汁想着如何抓到一只羊吃吃。
　　米兰吃饭的时候，楚筝也叫了自己的午餐，荤素搭配，蛋白质和纤维多一点，楚筝不能像米兰这样只吃肉，那样消化起来也太困难了些。
　　“我吃好了。”米兰吃饭的速度不是一般的快，但可能本身就是猫科动物，天赋异禀，就算是吃的很快，也依旧非常优雅美丽，可爱动人。
　　绝对不是楚筝情人眼里出西施，米兰绝对的就是那么的好看。
　　“这么快，那你等等我。”楚筝才吃了一半，不想浪费食物，就安抚住刚吃饱的米兰。
　　“好。”米兰在这方面还是很听话的，就来到楚筝旁边乖巧的坐着。
　　一双眼睛好看的盯着楚筝。
　　楚筝早都已经习惯了，被米兰盯着看，还有也习惯了被米兰时不时的亲一下。
　　不过今天的米兰倒是乖巧，就安静的看着楚筝，只有很少很少的时候，才会动手动脚。
　　米兰的手虽然是手，但在一定程度上，米兰还拿它当爪爪，她可以试探的摸摸楚筝的腿，然后把手放上去，什么也不做，就是要放上去。
　　楚筝用空着的一只手按住米兰的手，米兰都要抬起来按住，一定要让自己的手在上面，这样她能摸着阿筝的手。
　　楚筝：“……”
　　她对在上面是有什么执念么。
　　这是连手拉手都不能下面。
　　“我吃好了。”楚筝吃完了午餐，喝了口水后缓了缓说道。
　　“好。”米兰了然，然后优雅的把桌子上的残局收拾了一下，装进袋子里，只用两根手指捏着去丢掉。
　　楚筝挑眉，没想到米兰现在都会扔垃圾了。
　　这是什么时候学会的技能。
　　“你好厉害。”等米兰扔完垃圾后，楚筝直接竖起了大拇指。
　　米兰听到自己被夸了，就朝着楚筝蹭了过去。
　　然而，还没靠近，就被提醒：“去洗手。”
　　米兰：“嗷。”
　　不就是洗手么，现在就去洗。
　　猫科动物都是很爱干净的，经常清洁自己的。
　　不过人类好像清洁自己的方法也很多，洗个手都有好多步骤。
　　就比如现在，楚筝教米兰怎么七步洗手法。
　　又是揉又是搓，还有涂上滑滑的洗手液，楚筝的手握着米兰的手帮她洗。
　　米兰可耻的动心了。
　　阿筝的手好热，好软。
　　阿筝对自己好好。
　　米兰全程都没有看手，一直都看着她的阿筝的脸和眼睛。
　　楚筝倒是很认真的教米兰怎么洗手，这么好看的一双手可得好好护理，洗干净她还要给楚筝涂护手霜。
　　就是不知道怎么回事，洗个手都能越来越暧昧。
　　楚筝抽了洗脸巾给米兰把手擦干净，她低着头正专心，额头就被湿漉漉的什么碰了一下。
　　楚筝抬头，就正对米兰的唇。
　　米兰用刚被擦干的手扣着她的后脑勺，手指进入发丝里扶着，非常认真专注的吻着楚筝，程度比之前只深不浅。
　　楚筝被吻着的时候只有一个想法，以后再也不要给她洗手了。
　　要教会她自己护理那双好看的手，毕竟米兰的手，楚筝是真的很喜欢。


第55章 逛街
　　不能如此不节制, 楚筝一下子就推开了米兰。
　　“今天带你出门买衣服。”
　　“不能每天都呆在酒店里面哈。”楚筝笑呵呵的说着，自然不能每天在酒店，那样她可受不了。
　　嗯。
　　得带米兰出去走走, 看看风景吹吹风。
　　高原上的景色只对外地人有用, 对米兰来说, 还是对楚筝来说，都是司空见惯, 所以什么雪山日照金山, 都不在计划内。
　　米兰没有接触过人类社会，但她现在是人类，多少还是得接触的。
　　楚筝带着米兰出酒店的目的，也是给米兰做适应性训练，好让米兰人形的时候也很自在。
　　米兰还是听话的, 她虽然是野生雪豹, 独居性很强还特别有自己的想法, 但她别的不说, 听阿筝的话是刻在了骨子里的。
　　她整个豹都是阿筝的，自然是听阿筝说的所有话。
　　“好。”米兰点点头对着阿筝。
　　“嗯！”楚筝满意极了。
　　立刻给米兰收拾了一下, 涂了防晒，戴了帽子，她自己也是。
　　拿上证件和手机放到一个包里，楚筝就牵着米兰的手走了出去。
　　坐电梯下楼，旁若无人的通过大厅, 酒店大厅是坐着有其他客人的。
　　这些人男男女女都有，看到米兰出现就看呆了眼睛, 要怎么说，虽然她穿着平常的衣服还戴着帽子, 但整个人真的非常不一般。
　　偶尔能看到她的眼睛，那是一双漂亮，且非常具有攻击力的美感。
　　“天啊，她好美，是我见过最美的人。”
　　“是的她们两个都很美。”
　　“好想认识一下啊。”有人说道。
　　“算了吧，还是不打扰人家的好，人家俩人的氛围真好。”
　　“也是，被拒绝了，岂不是很尴尬。”
　　“主要是对方清冷不一般，和我身上的班味不同，我还是不要去打扰了。”
　　这是几个人的对话。
　　米兰听到了，但是她有几个词都没有听明白。
　　楚筝也听到了，而且她还挺懂了。
　　果然，米兰这么个大美人，无论走到哪里，都会吸引注意咯，楚筝牵着米兰的手，握的更结实了一下。
　　米兰是她的，她要好好护着！
　　占有欲油然而生，楚筝甚至自己都不知道这是占有欲，但是没办法，不要小瞧一个饲养员的占有欲。
　　“阿筝。”米兰来到了大街上，看了看真多站着走路的人类，就靠近楚筝一分，小声的叫着楚筝。
　　她虽然不害怕，但是还是很不自在。
　　怎么这么多人。
　　“我们穿过去就好，我带你去人少的地方买衣服。”楚筝摸了摸米兰的脑袋，安抚道。
　　人太多了，哪怕是在这样偏远的地方也有很多人。
　　“好。”米兰半个身子都倚在楚筝身上，手就放在楚筝的腰上，软若无骨，随意的摸着。
　　楚筝端正的走着路，只能假装感受不到米兰的这双手的存在。
　　人少的地方都是个体服装店，进去后就只有她们两个人。
　　正好可以选衣服了。
　　“好漂亮。”老板娘看着米兰和楚筝走进来，都小小的惊讶了一下。
　　这次不是恭维，也不是为了卖出去衣服睁眼说瞎话，是真的很好看很漂亮。
　　尤其是米兰，明明看着很简单的衣服，也没有什么饰品，戴着的帽子也是普通又常见的，但是在她身上好像就不一般。
　　米兰没反应，楚筝则是对着老板娘笑了笑。
　　毕竟人家也是夸米兰，她不能不给回应吧。
　　“看上什么都可以试试哈，需要哪件我给你您拿。”老板娘笑呵呵的说道。
　　一看就是经常做生意，擅长和人打交道的那种。
　　“好。”楚筝随意的应了一句，就开始给米兰挑衣服。
　　首先是颜色。米兰不太喜欢太鲜艳的，不能很好的隐入环境。
　　但是太隐蔽的颜色，楚筝又怕自己不好找到米兰。
　　所以还是选了浅色，比如米色咖色杏色这种，米兰挑了挑眉，这个颜色也可以，毕竟以前她身上的毛还是通体雪白的那种。
　　“试一试大小。”楚筝选了好几件款式风格都适合米兰的，就递给米兰，让米兰去试一试。
　　米兰接过来衣服，那边老板娘就告诉米兰试衣间的位置。
　　楚筝抬头就看到米兰还在看着自己，那表情。
　　楚筝太熟悉了。
　　这该不会是想让她帮忙穿衣服吧，人家老板娘还在这看着。
　　“走吧，一起试试。”楚筝只好伸手拉着米兰过去，假装自己也要试衣服。
　　反正虽然是给米兰买衣服，也不妨碍她自己也买一件，穿新衣服好看一点，米兰更喜欢。
　　但是几秒钟后，楚筝被自己的这种想法惊讶到了。
　　自己竟然想着穿好看一点给米兰看。
　　乍一听没什么问题，但是细细一想，这心思要让米兰知道了，她不得高兴的尾巴翘到天上去。
　　试衣间里，没想到这试衣间里还有沙发，面积还很大。
　　楚筝把衣服挂到旁边的挂钩上，拿了其中已经给米兰，帮她换上。
　　就，真的是亲手照顾米兰的。
　　给米兰换衣服的时候，米兰就笑着看着她，看到她舔了舔嘴角，一脸欲望。
　　楚筝睁大了眼睛，伸手拍拍米兰的脸颊。
　　想什么呢姐姐。
　　这是在外面。
　　“抬胳膊。”楚筝冷清的语气说道。
　　米兰委屈的“嗷”了一声，然后抬胳膊，换衣服，又换裤子。
　　“好了，照照镜子来。”说着，楚筝就掀开了帘子，带着米兰到外面照镜子。
　　真是眼前一亮的感觉。
　　好看的要死。
　　“好看，下一件。”楚筝决定道。
　　旁边老板娘想到的夸人的词语还没有说的出来，客人竟然已经决定要了。
　　老板娘高兴的眉飞色舞。
　　长得好看不说，还有钱，有钱不说，还舍得给女朋友花！！！
　　老板娘见多识广，有这一双敏锐的眼睛，一眼就看出来这俩小姑娘相亲相爱。
　　因为她自己就懂这种感情。
　　珍惜，难得。
　　处的好，会处！
　　“好看么阿筝。”试衣间里，要换下一件衣服看上身效果了，楚筝去解米兰的衣服，米兰就握着楚筝的手问道。
　　“好看啊，你不觉得好看么？”
　　“那你要是不喜欢，换下一件试试就是了。”楚筝歪了歪头，真的很好看啊。
　　“我是说，我好看么，阿筝。”米兰又来，低着头用鼻子蹭着楚筝的头顶，软乎乎的嗓音道。
　　“米兰……”楚筝佛了也软了。
　　她可真是。
　　楚筝抬头亲了亲米兰，一边手里动作不停解米兰的衣服，那场景就好像要做什么一样。
　　“快换。”楚筝一句话，打破了刚刚的暧昧。
　　“哦哦。”米兰听话的拿着衣服，这次是自己穿上的，就是衣服扣子要让阿筝帮忙。
　　楚筝是乐意哄着的，就小心的给扣了扣子，整理了衣领。
　　出来照镜子。
　　在这家店试了五套衣服，五套都很好看。
　　楚筝当场就扫码付了钱，老板娘答应给送到酒店。
　　楚筝和米兰离开了这家店铺，继续找其他的店铺。
　　路边，一个卖旗袍的点吸引了楚筝的注意力。
　　以米兰的身高和身材条件，穿旗袍肯定好看的不行。
　　但是楚筝真的不想让其他人看到米兰穿旗袍的样子，进去了后，就直接没，没有让米兰试。
　　反正米兰的尺码她非常了解，这衣服剪裁又好，只要剪裁得体，买了就肯定能穿。
　　“阿筝这次怎么不让我试了。”楚筝选好了衣服付钱，米兰就小声的问着楚筝，委委屈屈的。
　　嘤嘤嘤，是刚刚试衣服的时候，惹得阿筝不开心了么。
　　“对啊，可以试一试的。”旁边的老板也说道。
　　想看下试穿的效果，毕竟旗袍是最凸显身材的。
　　这位看着就漂亮的不行，但是戴着帽子，只能看到好看的鼻子和嘴巴，隐约看得到眼睛，但是太好看了，不够看，想看更多。
　　楚筝回看了下老板，手里付钱的动作顿了顿。
　　楚筝皱眉：“？”
　　“浪费时间，回去了再试，肯定合适。”楚筝捏了捏米兰的手指骨，说道。
　　“扫这里。”老板顿时安静了。
　　比起饱眼福，还是挣钱重要。
　　虽然很可惜。
　　米兰歪歪头，总觉得阿筝确实生气了，但是不是生的她的气，是这个老板！！！
　　惹阿筝生气。
　　顿时，米兰看向老板的气场就变了，锐利的眼神捕捉到老板的那颗脑袋。
　　变得警惕防备。
　　老板本来想在再看看，但是被她这样的眼神一下子震慑到了。
　　低头玩起了手机。
　　天。
　　她这是女特警么。
　　这附近确实有这样的组织部队，自己刚刚竟然产生那样的想法。
　　瞬间不敢多看一眼。
　　拿上买的衣服，楚筝带着米兰快速离开了。
　　主要是她也发现米兰威慑老板的行为了。
　　为了不让老板遭遇不好，楚筝赶快安抚了米兰。
　　“没事，他就是个不重要的路人。”米兰摸了摸楚筝的脸。
　　让她忘记刚刚那个老板。
　　“我感受到阿筝生气了，是那个老板的原因。”米兰回过神来，对着楚筝说道。
　　她刚才不是无缘无故对那个人不友好的。
　　“我知道了。”
　　“不过我刚刚生气是因为她想看你试穿旗袍。”
　　“我不想让她看。”楚筝点点头，和米兰说清楚了原委。
　　“为什么。”米兰没明白，还以为是她在第一家店里面，是穿衣服的时候，耍无赖亲阿筝，阿筝生气了呢。
　　楚筝眼神幽邃了起来。
　　“等回了酒店就知道了。”楚筝拎了拎手里的旗袍。
　　“现在去吃饭。”楚筝瞬间转移了话题，防止米兰继续问，也防止米兰联想更多。
　　“好，我饿了阿筝。”米兰瞬间就感觉肚子饿了，要不是阿筝说，她刚刚都没有感觉到饥饿。


第55章 别太过分了
　　酒店, 楚筝着急回酒店，出来的时间也长了，再过一会天黑就该降温了。
　　所以回酒店正合适。
　　而且给米兰买的衣服也差不多够了, 其他的衣服都是试过的, 直接扔洗衣机里洗洗就行, 旗袍这些还是让米兰试一试，再洗。
　　米兰挑了挑眉, 接过来衣服, 去到旁边就试了起来，她知道阿筝想看，她肯定试给阿筝看。
　　楚筝立刻反手把窗帘拉上，然后把落地灯打开。
　　坐在沙发上喝了温开水，然后饶有兴致的看着米兰试衣服, 不好扣的地方, 楚筝还会过去帮忙扣着。
　　米兰墨色的发如同瀑布一样顺滑, 自然垂落在两侧, 比米兰本体的毛发还要健康的发质，摸着是柔软舒服的。
　　皮肤更是如同凝脂一样娇嫩, 楚筝都不舍得碰重了一点。
　　身体线条更是流畅，四肢紧致协调。
　　“这件真好看，非常春天的颜色。”米兰很白，穿着这件绿色碎花裙，有着平日里见不到的美, 太春天了。
　　就好像花仙子一样，而不是野生雪豹。
　　米兰本体就是大美豹, 是野性的美，没想到这样的一只雪豹, 她的人形另一面是春天娇羞的美。
　　“束缚感好强。”米兰摸了摸自己的胸，就这件衣服，很贴合她的身体，让她感觉到自己身体的每个部位的存在，就她自己都感受得到。
　　所以抬头就看到那楚筝炽热的眼神的时候，米兰根本就不意外，一点都不意外。
　　她美成这样，阿筝肯定喜欢。
　　“阿筝。”米兰软软的嗓音喊着楚筝的名字，视线一寸也不离开阿筝，就那样勾人的视线，然后米兰就俯身靠近楚筝。
　　别看米兰本体是雪豹，但在和阿筝亲亲我我这件事上，米兰明显更加擅长拿手，一点都不比楚筝缺乏经验。
　　米兰身后就是床，她顺势就坐了上去。
　　楚筝刚刚还搂着米兰的脖子，此刻当然不肯放手，就跟了过去，半坐在米兰的腿上。
　　还好米兰是坐着的，不然以楚筝现在的激动情绪，肯定是要全压上去的。
　　“阿筝想做什么。”米兰抿了下楚筝的唇瓣，指腹是柔软的，唇瓣也是，这样的接触非常暧昧。
　　让米兰都觉得自己不能这么慢了。
　　可是，她还是很想欣赏阿筝动情的样子。
　　猫科动物捕猎向来充满耐心，懂得蛰伏，所以米兰耐心很好，饶有兴致，甚至还是慵懒的伸个懒腰。
　　米兰这么想，也这么做了。
　　旗袍把米兰的身体包裹着，伸懒腰的时候，旗袍的下摆随之上移了不少，露出米兰的大腿。
　　楚筝伸手摸了上去。
　　“你要是进娱乐圈出道，不得赚个盆满钵满，而且你来自高原雪山，异域风情，喜马拉雅山脉是最美丽的女性生物。”楚筝捏了捏米兰的下巴。
　　米兰长得这样好看，大美人一个，楚筝真的很有危机感。
　　既想要米兰一直维持本体，又希望米兰还是本体，甚至是本体的小型版，这样米兰才能完完全全的属于她，永远属于。
　　但是楚筝不能那样自私。
　　雪豹的寿命不长，只有十几年。
　　变成人形就等于变成人类的话，寿命应该会增加。
　　只是楚筝也不确定，米兰到底是雪豹还是人，或者是妖怪。
　　但是没有听过喜马拉雅山上有妖怪啊。
　　而且要是有相关的资料，或者国家有这方面的机构，楚筝作为在救助站工作多年，也算是编内人员，应该了解相关同行。
　　楚筝看着米兰这张漂亮到极致的脸，还有空想那么多有的没的。
　　说到底还是不安。
　　米兰耐心耗尽，阿筝怎么只看着她，却没有行动啊。
　　不会接吻么。
　　还是非要她主动。
　　米兰伸手摸索着楚筝的腰，掀开她的上衣下摆，用掌心感受腰部的温度，朝着自己身体的方向使力，阿筝瞬间和自己贴合。
　　米兰想要贴贴，猫科动物都黏人，阿筝应该早就知道。
　　所以米兰把自己的特质毫无遗漏的发挥了个淋漓尽致。
　　嘴唇落在楚筝胸口上，这里好软，而且最开始的时候，她就喜欢用爪子踩这里，那时候阿筝还很不乐意，每一次反应都很大。
　　现在米兰就放肆的亲了又亲，摸了又摸。
　　“嗯……米兰。你……停一下。”楚筝把手放到了米兰头顶，后脑勺，指缝里是米兰的秀发，就她身体的反应好大，刚刚不小心抓了一下米兰的头发，楚筝生怕抓断她几根头发。
　　可是她的手一时间也没有其他着力点。
　　米兰帮忙拢了拢她身上因为自己胡作非为而乱掉的衣衫，舔了舔嘴角，耐心的看着她的阿筝。
　　“怎么了。”
　　“怎么忍得了让我停下的呀。”米兰摸着楚筝的手腕，低着头，就很好奇。
　　阿筝每一次的耐心，好像都比她还要足一点。
　　“就是忍不了，才让你停下的。”楚筝扶额。
　　她哪里忍得了。
　　只是，米兰试衣服试了一半，她还穿着外衣，她也没有洗澡。
　　还有晚餐也还没有吃。
　　她今天的计划不是这样混乱的。
　　应该按着顺序来。
　　不然按照米兰的节奏话，楚筝怀疑她顺着米兰后就起不来了。
　　太不自律太纵欲了不好。
　　米兰躺在床上，看着阿筝一点点的走远，看着她拿着手机点了餐，然后收拾了一下衣服袋子，把扔到洗衣机里洗好的衣服拿出来晾晒。
　　然后又把其他几件旗袍拿出来挂着，这也需要洗洗一洗，然后熨烫一下。
　　米兰饶有兴致的看着阿筝做这些事情转移注意力。
　　反正她有的是时间。
　　到了晚上再说，反正她晚上的精力比现在黄昏时刻还要好。
　　楚筝发现自己时时刻刻都被米兰盯着，就心里面发毛，这么看着她做什么。
　　就不会缓一缓啊。
　　楚筝扶额。
　　好在送餐的声音打破了房间里的宁静。
　　楚筝接过来晚餐拿到这边桌子上，打开摆出来，还有饮料和水也摆在旁边。
　　楚筝去浴室洗了把脸，才出来。
　　叫着米兰一起吃饭。
　　然而，一顿晚餐也无法拖延很长时间，吃过饭后。
　　楚筝又邀请米兰出去散步，米兰答应了。
　　在上床上睡觉之前，她基本上什么都可以答应阿筝。
　　散步的时候倒是认真散步的，正好米兰也想了解了解这周围的环境，散步就和巡视差不多。
　　一起散步就等于一起巡视，在米兰的认知里，这也是很暧昧的一件事了！！
　　楚筝散步散的不是很专心，她想了一会救助站的事情，距离休假结束没几天了，这几天她带着米兰出去转转，明天就离开酒店，开车出去。
　　今天晚上大概也是要和米兰折腾一会的，不知道明天开车会不会累。
　　楚筝忽然眼巴巴的看着米兰，又想到，好像这事情也没办法和米兰说啊。
　　算了，大不了明天下午再开车出发就是了。
　　“阿筝看我了。”米兰敏锐的余光察觉到了楚筝，就笑着说道。
　　楚筝：“……”
　　这么敏锐。
　　“嗯。”楚筝嗯了一声。
　　这里只有她们两个人，她看的自然是米兰。
　　“走了半小时了，可以回去了。”楚筝看向米兰说道。
　　“好呀。”米兰正开心，跟着楚筝就溜达着回去了。
　　在阿筝身边走路，米兰是一边留意周围环境，一边开来心心的。
　　楚筝看着米兰开心快乐，自己也跟着心情愉悦了起来。
　　作为一只野生雪豹，楚筝发现米兰的精神内核是很完整的。整只豹子都处于那种，格外自信快乐之中。
　　尤其是行动力，当时她能流浪三个月找自己，这个行动力，一般的生物都没有。
　　因为无论是动物还是人类，都是趋利避害的生物，这是生物的本能。明知道离开栖息地去流浪是非常危险的方式，很容易就被自然淘汰，走进死亡。
　　但她当时竟然还是那样的选择。
　　楚筝每次站在米兰的视角，体验米兰没找到救助站之前的经历，都会对米兰更加深入了解。
　　洗完澡躺在酒店床上的时候，楚筝也是这么想的。
　　她的手攀附在米兰的背上，身体被倒刺一寸寸的侵扰。
　　触感尤为强烈，强烈到不容许忽视。
　　“明天我想开车带你到处玩。你今天可以……”楚筝说着她的话。
　　“可以什么。”米兰短暂的抽离出来，眼睛一眨不眨的看着她的阿筝。
　　等着阿筝没说完的话。
　　她很认真的眼神看着阿筝，就等着呢。
　　但楚筝看着她笑着，忽然就想到，大概米兰最开心的事情，或者她想要的根本不是被带出去玩，而是这么黏着自己，好腻腻歪歪吧。
　　“没什么。”楚筝摇了摇头。
　　“阿筝欲言又止，不知道是想说什么，却没有说。”米兰轻轻叹了一口气。
　　她很好奇。
　　不是一般的好奇。
　　阿筝到底是想说什么，为什么没有说出来。
　　虽然她也觉得阿筝这个时候打断她很不应该，但是她都想听阿筝说了。
　　阿筝竟然又不说。
　　米兰气鼓鼓的，就很气。
　　楚筝摸了摸米兰的头发，揉了揉。
　　“真没什么，我想说明天开车出去，但是开车很考验腰，你别太过分了今天。”楚筝坐了起来，但俩个人坦诚相见，楚筝还是坐起来后立刻搂着米兰了，把脸贴在米兰肩膀上，看的都是旁边的玻璃。
　　无奈。
　　可能这酒店就是这样的吧，那玻璃感觉的反光，楚筝蹭的脸就红了。
　　这是正经酒店么。
　　楚筝就闭了闭眼睛。
　　“阿筝发现了。”米兰笑了笑，笑出了声音。
　　猫科动物对光线敏感，所以也对反光敏感，她早就知道这衣柜上玻璃的存在了，就是没告诉阿筝。


第57章 气息交融
　　米兰和楚筝从离开救助站就一直待在一起, 在酒店这几天更是亲密接触，两个人身上的气息早就纠缠不清。
　　米兰是兽类，对气息最是敏感和在意, 所以当米兰闻着楚筝身上属于自己的气息的时候, 每每都很满足。
　　像是信息素在两个人之间互相交缠。
　　楚筝已经累的睡了过去, 米兰就抱着楚筝休息，一脸满足和惬意, 小心的看着她的阿筝。
　　第二天, 楚筝睡醒的时候是中午，她伸了伸懒腰，小心从床上下来，下来后看了看正在熟睡的米兰，伸手摸上米兰的脸颊, 软乎乎的触感。
　　楚筝出去吃了个早餐, 没有吵醒米兰, 等米兰醒了后, 才让米兰洗漱，吃准备好的牛肉。
　　“阿筝今天要带我去哪。”米兰依稀记得昨天阿筝说过带她出去玩, 因为马上要回救助站了。
　　说来，米兰还挺舍不得的，不是不想回救助站，而是在酒店的生活太好了，阿筝只属于她。
　　回了救助站, 楚筝就是凌香的，是工作的, 是只有晚上能见到的。
　　“米兰想去哪。”楚筝摸了摸米兰的头发，慢慢的问道。
　　主要还是想要带着米兰玩一玩, 让米兰开心，因为要回救助站，就是要米兰陪着她回去了，平时救助站有其他两个同事，米兰人形的时候还好。
　　如果突然变成本体，有同事在，终究是委屈了米兰。
　　她这样的野生雪豹，是该生活在雪山之巅，在自己的王国里。
　　楚筝也想变成雪豹，和米兰一起在野外生存，平日里饿了一起捕猎，两只一起捕猎的成功率会高很多，冷了就抱一起睡觉，不过冷的可能性很低，除非极端天气会冷一下。
　　清晨和黄昏就一起巡视领地。
　　这样的畅想也是之前米兰想过的。
　　“想和阿筝一起，去哪都行。”米兰笑了，她是这样的。
　　和阿筝一起，去哪都很有意思。
　　在救助站的话，也很有意思，有种偷情的感觉。
　　嗯，指的是阿筝同事在的时候。
　　“明白了。”楚筝挑了挑眉，大概懂了米兰的意思，这意思就是只喜欢和她在床上呗。
　　明明是一只雪豹，应该是性冷淡的呢，怎么好像天天都可以发情。
　　楚筝捏了捏米兰的耳垂。
　　“阿筝明白什么了？”米兰好奇的问道。
　　“明白以后要满足你。”楚筝笑着随意道。
　　“这明白的还挺不错。可以这样明白。”米兰挑眉，阿筝突然这么说，她还有点兴奋了，有点莫名其妙高兴。
　　话虽如此，楚筝还是带着米兰逛了很多地方，都是人类喜欢去的地方，米兰跟着楚筝，一路上也见识了不少，当然米兰也收获了很多注视。
　　每每这个时候，楚筝都要吃醋一会。
　　但是很快就发现，米兰除了她以外，眼睛里根本没有看过其他任何人，她根本没有必要和那些无关紧要的人置气，完全没有必要。
　　因此。
　　楚筝心情好了不要太多，玩了一天后，楚筝就近找了一家酒店，带着米兰入住。
　　米兰全程跟着阿筝，阿筝找酒店的时候，她还贴着阿筝的肩膀，办理入住的时候。
　　这家酒店要登记两个人的身份证。
　　“登记我的就行。”楚筝笑了笑说道。
　　“她不入住。”为了防止被拒绝，楚筝说道。
　　“好的。”迟疑了一下，前台相信了。
　　是有这种可能，对方只是送她过来。
　　办理好入住后，米兰就当了个陪住的。
　　反正前台也不会一直留意着。
　　“真的好险啊，我差点就进不来了，人类的身份证这么重要的，可以给我弄个身份证么。”米兰抱着楚筝的胳膊进了房间，贴着阿筝的耳朵问道。
　　“放心，你进不来我也不会进来的。”
　　“买个□□？但是好像犯法。”
　　“直接去公安局的话，也说不清楚你的来源，难不成说是我捡到的野人。”楚筝仔仔细细想了想，好像不太行。
　　真的不太行。
　　且不说没有合理的方式，她也没有买卖身份证的渠道，何况是犯法，主要是米兰的形态，变来变去，她都担心哪天有人查人口，怎么都查不到米兰的存在。
　　索性没有就没有吧。
　　“嗷我也就随口问问，我们快去洗澡吧，累了，躺床床！！”米兰亲了亲楚筝的耳朵，就笑嘻嘻的说道。
　　总之，就是情趣。
　　“行吧。”楚筝无奈了属于是，洗澡就洗澡。
　　反正也晚了这么久了，快快洗澡躺床上就轻松了。
　　她打定主意今天不会顺着米兰胡作非为，无论米兰对她做什么，她都清心寡欲保持淡定。
　　坚决不被米兰的撩拨所困扰。
　　她真的很困了，再休息不好，都没办法安全开车带着米兰回去救助站。
　　就在这时，楚筝洗澡前看了眼手机，就发现出事了。
　　救助站本来就两个同事，顾忠家里突然又出了变故，刚休假回来又不得不必须坐飞机回家，而且这次很可能就回不到救助站了，因为家里的变故还挺大，他无法抛弃没办法自己照顾自己的人回来工作。
　　关于工作上的事情，顾忠现在交接不了也处理不了，他只能先回家处理家里的变故。
　　方冉在救助站安慰了顾忠，顺便送顾忠去了机场。
　　楚筝委婉问了顾忠是否需要帮助，比如金钱上的。
　　顾忠婉拒了，他暂时能处理。
　　这边楚筝只好过两天就回救助站，总共休假也没剩几天，所以回去也正好。
　　“后天我们回救助站。”
　　“明天再玩一天。”楚筝摸摸米兰的头发。
　　“后天回么，好。”米兰问了问，可以的。
　　“所以，今天晚上最好单纯睡觉，还有明天晚上也是。”楚筝捏了捏米兰的下巴，挑眉提醒道。
　　“一直都是单纯睡觉啊。”米兰懵懵懂懂，她不就是一直都在单纯和阿筝睡觉么，每天都是和阿筝睡觉，哄阿筝开心。
　　她觉得阿筝挺开心的，没有什么是比阿筝睡觉开心还重要。
　　楚筝真是忍不住。
　　睡觉的时候，米兰搂住楚筝，几乎是上下其手，摸来摸去，总之黏人的不行，本来就猫科动物，兽类本能，让米兰亲近自己伴侣，还想要标记伴侣，也不能咬，就只能磨磨牙，舔舔舌头。
　　兽类伴侣都会互相顺毛的，但现在不是形态变了嘛，行为虽然还在，但意义完全变了。
　　酥酥麻麻的感觉让楚筝深受触动。
　　按住米兰乱动的脑袋：“别动。睡。”
　　“可我是猫科，晚上不睡觉的。清晨和黄昏都是热情似火非常积极，现在也勉强是黄昏吧。”米兰双手环住楚筝上半身，就道。
　　“你道理好多啊，十分钟。”楚筝无可奈何，摸了摸米兰的手，告诉她道。
　　“十分钟么。”米兰问着。
　　楚筝闭上眼睛点头。
　　米兰心一横，十分钟就十分钟。
　　……
　　……
　　第二天，楚筝多么后悔昨天晚上一而再再而三的容忍米兰胡作非为，导致今天身上多了不少印子。
　　米兰也是发现新大陆一样，昨天一直都在认真践行。
　　楚筝看着镜子里的自己，脸色通红。
　　随后捂住了脸。
　　米兰随后就走了进来，站在阿筝的身后贴着，然后双手抓着阿筝的双手，放在阿筝的胸前，就这么前胸贴后背的抱法，米兰把阿筝完完全全抱进了自己的身体里。
　　如果能融为一体的话，估计早就已经密不可分了。
　　“好香啊。”米兰像是兽类的肢体语言，嗅了嗅楚筝的发丝，一寸一寸的嗅着，感受她身上的气息。
　　欢爱还是有用的，她们两个的气息越发交融。
　　“阿筝，我发现个秘密。”
　　“我们两个气息越是接近，我的人形越是稳定。”米兰淡淡的说道，好像这个秘密就是随处可见的真理一样，好像所有人都知道一样。
　　“气息接近？”楚筝愣住，还有让米兰维持人形的办法啊。
　　“就是每天做完之后，气息都会更加接近。是自然气息，并不是洗完澡那种香氛气息。”米兰舔了舔楚筝的耳尖，越发勾引人了。
　　楚筝：“……真的假的？”
　　楚筝表示，她怎么就那么不敢相信呢。
　　米兰确定没有编造这些有的没得骗她，仔细想想，米兰纯洁无辜，应该也不是会撒谎的。
　　很大概率是真的。
　　如果是这样的话，倒也是一件好事。
　　至少，米兰不会承受变来变去的那种转换，每次都要重新适应身体的变化。
　　更不容易一会变大一会变小，这样在救助站生活，米兰也会更方便轻松。
　　“我相信你。”还没等米兰巩固自己的言论，楚筝就转过身来，认真的看着米兰。
　　虽然直接吻上去，并且一点点的加深这个吻，不停的，不断的，推搡着。
　　甚至自己身上的披着的衣服都掉落在洗手台上，楚筝都全然不顾。
　　“是这样加深气息么。”楚筝暂停喘气，扯着嘴角问道。
　　是这样么。
　　“基础程度是这样的。”米兰点点头，肯定的说道。
　　楚筝：“……”
　　这还只是基础？？她亲的腿都软了。
　　米兰的判断有偏差吧。
　　“继续吧。”米兰勾着楚筝的下巴，让她抬头看自己的眼睛，好看的眸子双双对视，眼神都在拉丝。
　　太好看了，这双眸子是会让人陷进去，陷入到无法自拔。
　　楚筝扯了抹笑意，继续就继续，就当为米兰献身了。
　　别的不说，稳定米兰形态这事要是真的，米兰就是把她按倒在床上一天一夜都没事。
　　在这方面，楚筝心理上有着极其强大且不会违背和抗拒的奉献精神。
　　米兰搂着楚筝的腰，眼神越发沉如墨。


第58章 持续
　　回救助站的路也有100多公里, 回去的路上都是楚筝开车，米兰坐在副驾驶，有的时候就躺在后车座。
　　100多公里的路也要开一整天的, 路上走走停停也能歇一歇。
　　主要是只有楚筝一个人开车。
　　“阿筝过来, 我给你揉揉腰。”休息的时候米兰伸手招了招楚筝, 温声细语的说道。
　　“你会揉腰？”楚筝笑了下，虽然确实觉得很累, 但是也还好。
　　没有到让米兰揉腰的程度, 主要是揉腰也挺辛苦的，不想累着米兰。
　　“会，阿筝可以试试。”米兰点点头，笑着道。
　　楚筝想了想，就打开后车门进去, 趴到已经放平的车座上, 腰正对着米兰, 方便她轻揉慢捻的按摩。
　　米兰掀开楚筝的衣服, 双手搓热了之后，开始揉腰。
　　就是柔软的手心触碰到楚筝的腰的时候, 楚筝还是一阵颤抖，就非常的敏感。
　　就好像是米兰本体的时候，那个时候的米兰就经常在她身上踩来踩去，她有时候累的时候往床上一趴，米兰就会自觉的踩上去。
　　米兰感受到阿筝的那种动静就笑了一声。
　　“米兰你笑什么？”楚筝挑眉, 非常好奇的问道。她其实是知道的，但是她就是想问。
　　“没什么, 阿筝的腰真细。”米兰淡然慵懒的嗓音说道，手下的动作却是十分的到位, 没有一点其他的意思，就是单纯的揉腰。
　　楚筝感觉这很舒服，没一会就舒服的发出了声音，就舒展身体的声音。
　　“瞬间感觉好了不少。”楚筝直接说道，这是真的，不只是瞬间腰舒服了，而且心情也好了，剩下的路还有一半。
　　打开窗户，行驶在路上，她感受着周围的风吹来的声音，吹在脸上的感觉，楚筝播放起了音乐，整个人的感觉都不一样了。
　　前面的大路上没有人，周围的风儿甚是喧嚣。
　　每一处的烟尘都可以熟视无睹，直到看到远处的雪山，才知道马上就能到救助站了。
　　“是快到了吗阿筝。”米兰迷迷糊糊的睁开眼睛，看了一眼外面的景色就说道。
　　“是的，你刚刚是睡着了吗米兰，醒一醒吧，到家了再睡。”楚筝放慢了速度，看向米兰说道。
　　对于楚筝来说，救助站之前不算家，算是单位，卧室也只是宿舍，但现在的话，楚筝感觉这是在回家的路上。
　　她曾经和米兰在一起生活了三四个月的地方，在她的房间里，有她和米兰一起生活的痕迹。
　　这次出来给米兰买了衣服，也买了其他的个人物品，卧室的两个柜子她打算分给米兰一个，这样就更有家的感觉了，还好救助站环境虽然普通，但房间很大，储物空间非常丰富。
　　容纳得下她们两个的家。
　　楚筝在东部城市也是有房子的，但是很久没回去住过，都是在出租，如果有朝一日和米兰一起去了，在那边生活可能也不错，就是不知道米兰长期生活在高海拔，能不能适应低海拔的氧浓度。
　　楚筝立刻摇了摇头，她不能这样自私。
　　就算是问米兰能不能适应，以米兰对自己的包容，不喜欢肯定也会接受。
　　还是算了，她可以卖掉那边的房子，在这边的城市买一套房子，和米兰一起住。
　　至少是休息时间一起住。
　　因为救助站的大家都不是本地人，所以很少双休，都是攒着作为休假休息。
　　原本的站长是本地人，他就双休，但是现在他年纪大了，很早就退休了。
　　到了救助站门口，楚筝才停止了刚才的思考。
　　把车停好后，就下车和米兰一起走了进去。
　　把所有都东西一点点的拿到卧室，先放在地上，在分类收纳，一些需要断舍离的就都扔掉。
　　楚筝回了救助站也就和方冉说了一句话，就进了房间开始收拾。
　　方冉时隔多日再次见到米兰的那一刻，还是控制不住的把视线投了过去，太太美了。
　　而且主要是，她都在高原这么久了，和楚筝一起待着，怎么还是那副冰雪聪明的样子，一点都不受高海拔紫外线的影响吗。
　　还是说阿筝对女朋友很好，每天都亲手给米兰涂满防晒啊！！
　　“你们慢慢收拾，我去做饭啊。”方冉喊了一声说道，她挺爱做饭也挺爱照顾人的，可能是当饲养员当的了，方冉就喜欢做饭，然后投喂。
　　阿筝的女朋友那么可爱，而且远道而来，方冉没有别的目的，就是想好好招待，然后留一个好印象！！！
　　这次，方冉知道米兰喜欢吃牛肉，晚饭菜单特地加了这一项，还深刻的记住了之前阿筝的烹饪方式，做好之后看着就非常相似。
　　“啊，终于收拾完了。”这边，楚筝直接仰面感叹。
　　“阿筝辛苦了。”米兰看在眼里就很心疼，她刚刚也是要收拾的，可她不懂阿筝的思考方法和逻辑，就只能在旁边看着，时不时的递一个东西，她觉得自己好没用啊。
　　不行，她要变得有用，至少能负责阿筝的生活需求，她不会做饭，就要会收拾屋子嘛！！
　　“一点都不辛苦。”楚筝挑了挑眉，她真的觉得一点都不辛苦的，为自己和米兰的生活收拾，非常值得。
　　“我去洗个澡。”楚筝扯了扯身上的衣服，觉得必须洗一个澡，才能去吃饭。
　　“好。”米兰听话的点头。
　　“我给阿筝洗吧，我保证我不做坏事，只洗澡！！”米兰伸了伸手，就试探的说道，她是真的想让阿筝轻松一点。
　　洗澡也挺累的，她帮忙洗一洗应该会好些。
　　“真的假的。”楚筝歪了歪头，不信她不干坏事。
　　几分钟后，楚筝还是到了浴室，享受米兰给她洗澡。
　　在酒店的时候，楚筝都已经习惯享受米兰给她洗澡了。
　　不过在酒店的时候，米兰没有一天是不干坏事的。
　　所以刚刚米兰说她不干坏事，楚筝很怀疑。
　　但是还是心软的答应了，浴室里，温水冲在身上，米兰抬起她的胳膊给搓磨砂膏，然后泡沫绵密的沐浴露泡泡涂满全身时，楚筝才后知后觉的意识到，米兰真的没有干坏事，洗的很认真。
　　半个多小时后，厨房那边。
　　方冉都等急了，就差去催了。
　　才等到楚筝和米兰姗姗来迟，而且俩人都换了衣服，浑身白净，隔老远都能闻到香气。
　　“你俩一起洗了个澡？”方冉眉头抽搐，这俩人不知道这站子里还有个单身狗吗？！！！
　　“嗯嗯。”米兰点点头应道。
　　她并非是之前不和方冉说话，而是之前不熟悉人类的语言，这段时间已经熟悉了，而且感觉这人对阿筝没想法，米兰才开口说话了。
　　“好饿，吃饭吧！”楚筝及时出口打断了这容易被人误会的对话。
　　方冉眼神转了又转，才收回视线，给每个人盛饭，盛了三碗饭放到桌面上，大家开吃。。
　　米兰吃了一口，虽然能吃，但是不想吃。
　　立刻选择了只吃牛肉。
　　“好吃吗？”作为厨子，方冉看着自己做的牛肉大餐被米兰吃了，就很开心的问道。
　　“好吃。”因为刚吃了没味的白米饭，米兰此刻很满意这个食物，就愉悦的说道。
　　“嗯嗯你喜欢吃就行！”方冉顿时开心了。
　　“我收到通知，明天救助站会来一个新人，，刚毕业的女大，火车到的拉萨，方冉，你明天开车去接一趟。”楚筝看向方冉说道。
　　她之所以没有把租的车还回去，就有这个安排。
　　救助站的车要么是摩托车，要么是拉笼子拉货的皮卡，不适合接人，租的这个车是旅行车，很合适。
　　本来她打算自己去接的，但此时此刻想到了方冉，正好让方冉去，以后新同事和方冉熟悉一点最好。
　　“哇，刚毕业的啊，那岂不是年龄很小。”方冉眼睛一亮，救助站已经很久没有新鲜血液了。
　　她之所以对米兰上心，不仅是米兰长得好看了，还有一点就是在这八百年见不到一个新的人，米兰在这里很新鲜。
　　“是啊，明天开我租的那个车去，记得带氧气瓶。”
　　“不过小姑娘汇报说来的路上并不缺氧，硬座车能适应自如，想来身体条件是达标的。”关于工作的事，楚筝和方冉多说了一些。
　　米兰竖着耳朵认真听，一直在理解阿筝说的小姑娘三个字。
　　这是什么。
　　她好像和阿筝在买衣服的那个老板娘那里，也听到过这种话，似乎是很喜欢的意思才这么称呼。
　　米兰的耳朵瞬间耷拉下来了。
　　吃过晚饭后，楚筝和方冉去开会，米兰自己回了卧室带着，房间里有楚筝的手机。
　　就在米兰进门的一瞬间，就有了一个视频电话打进来。
　　米兰弯腰过去看了看，阿筝的手机，找阿筝的人，米兰还是第一次碰到这种情况，下意识的反应就是拿着手机去找阿筝，把手机给阿筝，让阿筝接电话看看是什么事。
　　但是，刚刚伸手拿起来，就手机就冒出来两个人。
　　“筝筝，你吃饭了...么。”手机里，林女士愣住了，这不是她女儿啊。
　　但是这个女孩长得怎么那么好看，让她控制不住就喜欢，完全长在了她的审美点上，尤其是五官，圆圆大大的眼睛，妈呀，这是什么美丽的天仙，这谁能生出来这么漂亮的女儿的，林女士觉得她自己的女儿已经够漂亮的了，但没想到别人的女儿漂亮到这个程度。
　　“小姑娘，你是谁啊。”林女士嗓音都温柔了起来。
　　米兰歪头眨了眨眼就疑惑，因为她又听到了小姑娘这个称呼，而且这个人的嗓音，和阿筝的声线有点像。
　　米兰安安静静的一句话没说。
　　“是你捡到了手机吗？”林女士猜测道。
　　“这背景是女儿的房间啊。”旁边的爸爸提醒道。
　　这边，楚筝因为忘了拿手机就推开房间门走了进来，刚一进门，就看到米兰拿着手机打着视频，然后背对自己这边。
　　她一下子就看到了自己爸妈，六目相对。
　　米兰听到声音也立刻回头，像是找到了救星一样，立刻过来找楚筝，顺便立刻把手机塞给阿筝。
　　“阿筝。”米兰塞完手机就小声的喊着。
　　“爸妈，你们怎么突然就给我打视频了。”楚筝想着便说道，他们俩不是一个在西伯利亚一个在非洲草原吗。
　　同时，楚筝看了看米兰，摸了摸她的头安抚了一下，就拿着手机走了出去，关上门就站在门口说着。
　　保证米兰听得到，而且不会被她爸妈看着。
　　房间里，米兰摇了摇头，又自己伸手摸了摸脑袋，刚刚阿筝摸得那个地方。


第59章 渣女
　　房间外面, 楚筝和父母通着电话，父母没有很好奇米兰的存在。
　　但父母还是很喜欢米兰，夸了两句。
　　楚筝在考虑要不要告诉父母米兰的情况, 告诉到什么程度。
　　说来, 她还从来没有告诉过父母自己喜欢的人是女生, 她以前从来没有考虑过这样的问题，她都不知道自己是喜欢什么的, 也从来没有被父母安排过什么乱七八糟的相亲, 她父母一般不干涉她没有提过的东西。
　　包括当时毕业后，她来救助站，父母只是了解后帮她一起过来，别的都没有干涉。
　　楚筝有什么求助的时候，父母才会插手。
　　“妈妈, 她有名字, 叫米兰。”
　　“是我喜欢的人, 我们现在在一起了。”楚筝看着手机里凑到一起的父母, 看着他们亮晶晶的眼睛，以及刚刚提起米兰的语气, 楚筝就直接说道。
　　既然被看到了，她是一定要告知父母的，也是想让米兰知道，她不会藏着掖着。
　　“已经猜到了。”林女士笑着，捂着嘴巴。
　　哎呀, 真好看呐，好奇女儿是怎么说服对方的。
　　这样漂亮的女孩子, 肯定很多人喜欢吧，但是偏偏是自己女儿俘获了芳心呐。
　　“你们在一起多久了, 对方父母知道么，我和你妈妈是知道了，而且不反对，很同意，但是你得让对方父母知道。要是对方父母不同意要打你的话，可以找我和妈妈求助。”楚筝的爸爸在旁边是很沉稳的，并且言之有理的说道。
　　“没有见过她父母，她好像没有父母？”楚筝琢磨着该怎么用词，就说道。
　　“这样啊，那你更得对米兰好了。”
　　“不然你就是渣女。”林女士瞬间心疼的说道，长这么好看，但是没有父母护着，肯定受了不少委屈。
　　她女儿既然跟了人家，就得好好护着。
　　不然就没有道德，是渣女。
　　“肯定啊，我肯定对米兰好，只是可能不方便带她见你们，她社恐的。”楚筝笑了下，先是保证道，随后就慢慢找补着说道。
　　毕竟米兰何止是没有父母，严格意义上来说，米兰都不是个普通人，她是个雪豹。
　　还是能化人形的那种，而且也不知道人形可以稳定多久。
　　万一见着她父母的时候，米兰忽然显出原身，那她爸妈很可能会把米兰送到动物园，然后大义灭亲举报她不知道对这只雪豹使用了什么诡计手段，强迫国家保护野生动物。
　　“那没事，妈妈也社恐来着。”林女士表示理解。
　　“爸爸给你点钱，你们在那边买套房子，你也不能一直带着人家住救助站的宿舍吧。”楚筝的爸爸开口就是给钱。
　　“这开口就给钱的气势，我爱了，谢谢爸爸妈妈。”楚筝直接挑眉，眉飞色舞。
　　她还想着把那边的房子卖了买这边的，没想到直接有爸爸赞助了这笔钱，那她完全就一步到位了。
　　“行，妈妈不打扰你们休息了，挂了啊。”林女士笑着说着，这电话打的时间也够久了，得留着时间让她两个女儿相处的。
　　“嗯嗯。”楚筝乖巧的点头。
　　她也想快点回房间抱抱米兰了。
　　电话挂掉后，楚筝收起手机，就要转身把门打开进来找米兰，刚刚把手机收起来还没来得及推门的时候，米兰就打开门从里面走了出老。
　　是的，米兰打开门从里面走了出来。
　　“怎么了。”楚筝抬手就要抱住米兰的腰问着，这是一直紧张的站在门后面么。
　　楚筝抱着米兰的腰，米兰也把脑袋放在楚筝的肩膀上，非常起来的姿势扒着。
　　“别紧张，我爸爸妈妈都很喜欢你。”
　　“而且也不会让你们见面，我们俩还是我们俩。”楚筝虽然见过恋人父母的经验，但设身处地的想，如果是和米兰身份调换了，她可能也会紧张什么的。
　　所以此刻楚筝就摸着米兰的后背，一边小声说道。
　　“想阿筝了。”米兰没有说什么关于这个话题，而是依赖着，用黏糊糊的语气说道。
　　这嗓音夹杂着很多很多东西，两个人的爱恋就在此点燃。
　　楚筝抬头，把米兰推开一点距离，然后就吻上了米兰，闭着眼睛，非常虔诚的凑过去。
　　米兰一时间呼吸急促，没管那么多，直接抱起了楚筝，用脚关上的门，然后朝着床边走过去，两个人都是洗过澡的，现在身上的气息都还很好闻。
　　这几天的相处，又让彼此更了解彼此的行为和习惯，以及偏好。
　　米兰趴在床上，也趴在楚筝的身上，一点点的嗅着楚筝的颈肩的气息。
　　“阿筝，你知道，雪豹发情的时候是有气息的，之前你还没认识我的时候，我就闻到过你发情的气息。”米兰没有别的动作，就单纯的贴在楚筝的肩颈上，慢慢的一边说道。
　　“什么，我还没认识你的时候，你早就发现我了么。”楚筝懵懵懂懂的想着，那岂不是很早之前了，她那时候和米兰现在相反，米兰是雪豹被迫成了人类，她当时是被迫成了雪豹。
　　但她认为的和米兰第一次见面完全不一样。
　　“嗯，我当时就在想，这谁的气息啊，这么好闻的。”米兰笑了，低声的笑了起来说道。
　　“后来呢。”楚筝开始好奇，她好奇后来每次都能碰到米兰，雪豹的领地一般都不会重合太多，且也不会经常见面。
　　她当时就觉得自己见到米兰的次数太多了，已经多到让她怀疑雪豹到底还是不是濒危的了，不然她怎么能天天见到另外一只雪豹的。
　　雪豹的密度这么大么。
　　现在忽然就有了答案。
　　只有一种可能，那就是米兰故意去找的她。
　　“后来，我会特地走很远的路去找你啊。”米兰自己都笑了。
　　那段时间她真的很开心，尤其是从洞穴刚出去的时候，海拔很高，但是和阿筝的洞穴有海拔落差，路也很绕，她每天都在走路，在研究可以抄近道的地方。
　　还考虑过搬家，换个距离阿筝近一点的洞穴住。
　　“我一直等着你。”米兰忽然又安静了，没有笑意的说道。
　　“准备很你说清楚我的心思，然后住进一个洞穴里，但没想到，我找不到你了。”慢慢的语气，让人觉得有些心酸。
　　“你现在不是找到我了么。”楚筝摸了摸米兰的脸颊，见不得她这么低落的样子。
　　“所以今天晚上可以久一点么。”米兰循循善诱的语气说道。
　　楚筝睁大了眼睛：“……”
　　我那么感动，结果你来这个？
　　但楚筝还是心软点头了。
　　这样子心软的结果就是，晚上楚筝只能隐忍哭着承受，不是难受的哭，而是倒刺倒刺啊！！
　　米兰能不能变回本体啊，让她随意的撸回来，而不能对她怎么样！
　　楚筝后来的每一刻都完全快乐，但也控制不住想要脱离米兰的掌控，太羞耻了。
　　“阿筝放松。”米兰抱着情欲高涨的楚筝，贴近了抱着，嘴巴凑到阿筝耳边，喘着气一字一句。
　　……
　　……
　　第二天早上，楚筝不知道自己是怎么爬起来的，大概是生物钟，常年工作养成的习惯。
　　今天方冉去车站接人，楚筝得提前安排好怎么接。
　　以及这人到了怎么让她熟悉救助站，和真实的救助站的工作。
　　不少人觉得救助动物，尤其是救助雪豹是多么酷的一件事，但现实不是纪录片的高光时刻，也不是电影那种虚构出来的人物弧光。
　　大多数时候，救助站的工作都是枯燥的。
　　而且没有动物可以救助。
　　雪豹的数量没有那么少，还生活在雪山上，没那么容易见到。
　　就是野生动物摄影师，可能也得蹲大半年，蹲好几次，才能拍到一张照片。
　　都很难得。
　　救助雪豹也是，一两年可能才有一只，而且往往也不是救助站发现的，可能是村民，警方，其他的动物保护组织，救助站只是小小的一个救助雪豹后续饲养的一个站点。
　　是野生雪豹和动物园雪豹的中转站。
　　就比如凌香，她恐怕就得去动物园了。
　　米兰教过她捕猎，同时也考验过凌香的身体素质。
　　她独自在野外成活时间不到一个月，这是米兰告诉她的结果，风险太大了。
　　米兰又不是凌香的母亲，米兰不可能把凌香当崽一样的教。
　　而且就算是野生雌性带崽的雪豹，母爱也就只有前几个月。
　　后面对幼崽的母爱都是时有时无。
　　方冉也刚起来，刚在厨房做了早饭吃完，也准备出发了。
　　就看向楚筝：“阿筝有什么交代的嘛！”
　　楚筝是站长，方冉肯定得问问，不然工作出错了咋整。
　　“方冉，你得快去接人，不要让对方等你，你熟悉车站，你在周围转一转，买点水食物什么小礼物都行，给对方热情什么的，人家大老远过来，人生地不熟的，你多带带人家。”楚筝想着就直接说道，都是一些基础的东西，其他保护组织带新人也这样。
　　“好，热情，我知道了，要热情。”方冉频频点头，她知道了。
　　因为她记得，自己刚来这边的时候，是阿筝接的她，她当时就也很热情！！
　　“带上你的工作证身份证，也别热情的过分了，让对方觉得你像人贩子。”楚筝扶额，随后提醒道。
　　“我已经带着了，那我出发了。”方冉点头。
　　楚筝把车钥匙扔给方冉，方冉就出发了。
　　看着方冉走了后，楚筝才失去刚刚强撑的意志，转身回了房间趴在床上，米兰还在床上慵懒满足的躺着。
　　“揉揉。”米兰搂住楚筝，贴心的揉了揉楚筝的腰和腿。
　　“嗯…，我趴一会就得去工作了，我还没吃早饭。”楚筝闭着眼睛说道。
　　“米兰。”你真的不能变回去么。
　　感觉还是之前的米兰可爱，如果米兰可以自由切换就好了。
　　那她不敢想她有多么快乐，而且还会占据主导位，都可以撸豹了。
　　好久没有抱过毛茸茸的米兰了。
　　楚筝也只想脑袋里随便想了想，并不是真的希望米兰立刻变回去，如果可以还是希望米兰的形态稳定一点。
　　“嗯。”米兰嗯了一身声，不知道阿筝现在想的什么。
　　“我起来了，去吃饭，你睡吧。”楚筝趴了好一会，就撑着从米兰身上爬起来了，她不能这么放纵自己了。
　　得起来去吃早餐，然后去办公室工作，刚回来，还有好多事要搞。
　　“阿筝这么快就走。”米兰拉着阿筝的手指，依依不舍。
　　太快了吧。
　　“乖，等我下班。”楚筝摸了摸米兰的脸，笑着说道，上班还是有好处的，是一个非常好的理由。


第50章 吻醒
　　重新回到救助站的第一天, 米兰觉得这里都是熟悉的感觉，阿筝在办公室上班，她就在阿筝的床上睡觉。
　　梦里, 茫茫雪山也不只是她单独一只了, 身边就是阿筝, 阿筝还是以前的样子，站在她身边的时候, 离得很近。
　　米兰睡得很踏实。
　　楚筝在办公室里工作也没有走神, 看完资料就处理邮件，中间去看了看凌香，半个月不见，凌香变化了不少。
　　楚筝准备了食物送给凌香，隔着笼子塞进去, 凌香站起来扒着笼子吃。
　　“饲养员终于回来了, 我的饲养员。”凌香一边吃肉一边兴奋的叫着楚筝, 想要让楚筝摸摸她的头, 努力的往前蹭。
　　楚筝可是一个专业的饲养员，不会犯什么低级的错误, 一般不会主动触碰野生动物。
　　米兰那种的除外，因为米兰是她的。
　　楚筝喂完凌香，就去看了看元宵，元宵被送到动物园的计划已经有了具体的日期，就是这个月月底, 动物园会主动过来接元宵过去。
　　元宵已经是老年雪豹了，去动物园可以得到更好的照顾, 不过转移元宵的路上，也要小心小心再小心。
　　这是这个月里, 救助站最大的工作任务了。
　　其他的工作都是平常枯燥的，按照正常的工作节奏完成就是了。
　　车站那边，方冉到了车站后就给楚筝发了消息。
　　“我已经到车站了，人家的车还没进站，我就等着呢。”方冉是汇报接人的进度。
　　这样才能不出意外。
　　不会出现什么没有接到人，或者阴差阳错和本来要接的人错过去那种。
　　“好，知道了。”楚筝回了消息。
　　随后回了房间一趟，看看正在睡觉的米兰，米兰现在虽然是人形，但是睡姿莫名其妙的能让人看出她猫科动物的影子。
　　柔软的姿势，随意的在床上侧躺着，两只手也是伸开的。
　　楚筝记得之前米兰睡觉的时候，她可喜欢摸米兰的爪子了，捏一捏，也不会把米兰吵醒，猫科动物睡熟的时候，脑袋都是软的，伸手抬抬都能抬动，可以任意摆布。
　　“阿筝。”米兰感受到了身边的动静的，就闭着眼睛喊了一句。
　　她那么敏感警惕，早就在阿筝进来的第一瞬间察觉到了。
　　“乖，不打扰你了，继续睡吧。”楚筝摸了摸米兰的脑袋，略带抱歉的语气说道。
　　整个人的态度都十分的轻柔。
　　“嗯……”米兰随意的嗯了一声。
　　她确实困，白天总会困得不行。
　　楚筝这会忽然想到一句话，白天不熬猫，晚上猫熬人。
　　楚筝：“……”
　　这句话怎么形容的那么到位。
　　要不现在把米兰吵醒？不让米兰睡觉，让米兰出去走一走转一下，白天累了，晚上自然没有精力折腾她。
　　楚筝眼前一亮，这可真是个好办法。
　　楚筝很想试一试，但是看着米兰的那张长在她心尖上的脸，楚筝还是不忍心呐。
　　她这么可爱的老婆，自己怎么舍得这么对她。
　　只好她晚上多受一点了。
　　楚筝出了房间，拿着手机回到办公室，银行卡上已经收到了来自她爸爸的转账。
　　楚筝想要在这边买一套房子，不仅仅是因为一直住宿舍觉得地方小还是怎么。
　　主要是担心米兰会变换形态。
　　米兰这次人形也维持了大半个月，根据之前的经验，楚筝总觉得米兰会再来一次形态变换。
　　所以买个房子，和米兰住在外面不在救助站，不仅可以方便一点，还能避免掉一些风险。
　　救助站今年会来两个人，一个是今天这个女大，还有一个是下个月来的，从其他保护区调过来的，现在对雪豹种群越来越重视，救助站的人手增加是必然的。
　　爸爸给的钱够多，楚筝看了看，可以直接全款。
　　楚筝很快就联系了这边的房产中介，在推荐的一些房源里挑了位置最合适的一个，还是装修好的二手房，只需要简单布置一下软装就能入住。
　　这样会比较方便一点。
　　下午，楚筝收到了方冉汇报的新进度，人已经接到了，两个人正在城里吃饭，还要采购。
　　可能回到救助站都晚上了。
　　楚筝回了个知道了，让她好好招待新人。
　　刚下火车，缓缓吃个饭，以及采购东西也是需要的，虽然救助站大致上是可以拎包入住的，但其实条件也没有好到很好的地步。
　　方冉到晚上回来，那黄昏时间救助站就只有她和米兰了。
　　楚筝到点下班后就从办公室出来了，走两步回到自己房间，推开门进去把外套脱掉，手机放在旁边桌子上，楚筝朝着床那边走去，选择一个空地方躺着。
　　侧身还可以看着米兰的睡颜。
　　楚筝刚躺下，米兰抬手就搂了过来。
　　“阿筝下班了。”米兰还是闭着眼睛的，就自顾自的说道，还亲昵的蹭了蹭楚筝。
　　“嗯，刚下班。”楚筝笑了，摸了摸米兰的鼻子。
　　“阿筝今天找我两次。”米兰细数着今天的动静，她虽然在睡觉，可是什么都知道。
　　“嗯，看看你睡得怎么样。”楚筝点头，承认道。
　　虽然在办公室坐着看资料，但知道米兰就在她房间睡觉，哪怕也就几个小时，但她也还是会想着米兰怎么样，然后去找米兰一趟。
　　没想到她就找了米兰两次，两次她都知道。
　　这都没有进入深度睡眠啊。
　　“阿筝，吻我，把我吻醒。”米兰还是闭着眼睛，要醒不醒的，处于那种睡着和清醒的中间状态，她如此说道。
　　“啊？”楚筝啊了一声，这要求有点过分了吧。
　　“好。”过分什么的，没关系，她乐意。
　　楚筝本来就凑的很近，稍微再近一点就亲到了米兰，米兰真的很好看，嘴巴也很好亲。
　　说到吻技，楚筝只能是一般般的水平，但是她也在努力尝试。
　　其实唇瓣触碰的第一秒，米兰眼睛就睁开了，瞬间清醒。
　　然后反客为主，手放在楚筝后脑上，翻身过来，手垫在楚筝脑袋后，然后一点点压下去亲。
　　楚筝：“……”
　　阴谋啊。
　　楚筝被亲的喘不过气来，就知道米兰会这样，她可太会了。
　　不仅太会了，还攻略性极其强，毕竟也是高原上天生的捕食者，楚筝早就有所了解但还是警惕性不高。
　　任凭米兰讨要了好几次，楚筝才红着脸喘过来气。
　　看着米兰过分清明的眼神，明显睡醒了，还醒的很彻底。
　　“醒了。”楚筝漫不经心的说道。
　　这什么起床流程啊。
　　“嗯，醒了，我睡的很香，阿筝也很香。”米兰坐起来，饶有兴致的看着阿筝说道。
　　“那就穿衣服起来吧。”楚筝推开米兰，从旁边下床，整理了下自己的仪容仪表，看了看镜子里的自己。
　　收回视线，真是。
　　米兰穿了衣服起来，去到浴室洗漱，她现在的生活习惯都是照着楚筝学的，猫科动物很爱干净，本来就会自己清洁，现在也是，不过清洁的方式不是舔毛了，而是照着楚筝教的那样。
　　楚筝去厨房准备两个人的晚餐，分开做，米兰爱吃的先做，等米兰过来直接吃，然后她再慢慢准备自己的。
　　方冉她们在外面吃了饭才回来，所以不用准备她们俩的。
　　米兰饿了，看到桌子上的牛肉就心动，蹭过去认真的吃着。
　　“阿筝真好。”米兰感动的说道。
　　没有谁会比阿筝还好的了。
　　“是感动了吗。”楚筝笑着说道，抬手摸了摸米兰的小脸。
　　怎么这么容易感动的。
　　“嗯嗯是。”米兰直白又诚恳，感动了就是感动了嘛！
　　饭后，楚筝和米兰一起散步，米兰身上穿着她买的衣服，合身的不行，俩人走过救助站的每一条路，漫无目的的走着。
　　楚筝看着地上两个人的影子以及牵着的手，觉着她们两个有时候还是挺纯爱的嘛。
　　就比如散步这事。
　　楚筝觉得这是散步，米兰就觉得是巡视领地，是更暧昧的一件事。
　　阿筝以为的纯爱，在米兰这里都不算纯爱。
　　哪有人纯爱到一起巡视领地的。
　　这落在其他雪豹眼里会惊掉下巴的。
　　凌香在笼子里嗅来嗅去，总感觉闻到了饲养员的气息，想着饲养员是要靠近过来了。
　　就兴奋的嗷呜了几声。
　　“凌香该不会发情了吧？”楚筝突然意识到什么，惊讶的说道。
　　算着，凌香从幼崽到也亚成年了。
　　米兰：“……”
　　凌香怎么回事，叫阿筝做什么？
　　“不是发情，她在叫你。”米兰摇摇头，看来阿筝不太听得懂发情的声音。
　　她还以为阿筝很懂。
　　“走吧，去看看凌香。”楚筝从前是一门心思都在雪豹身上，所以做事的第一反应就是以雪豹为主。
　　现在同样也是，听到米兰说凌香叫她，她就紧张的快速过去看一看。
　　完全没有意识到，米兰此刻的表情有多么幽怨。
　　如果楚筝看到米兰的表情以及知道她脑袋里的所思所想，一定会非常无奈。
　　不是，你这醋都吃？
　　凌香就是一只雪豹哎，她饲养的。
　　米兰估计内心只会弱弱道：可我也是雪豹啊。
　　笼子前，凌香非常惊喜，她就是随便叫叫，没想到真的把饲养员叫过来了。
　　不仅叫回来了她的饲养员，还带来了一个新鲜人类。
　　不，也不是很新鲜，有点熟悉，眼神也有点熟悉，眼神还有点杀意。
　　凌香本来热烈的朝着楚筝挑着眉毛，突然看到米兰不善的后，凌香就老实了下来。
　　饲养员旁边的这个人的眼神怎么那么可怕，熟悉的可怕。
　　啊啊啊啊救大命了。
　　饲养员保护我，贴贴！！凌香仗着没人听得懂，把心里话说了出来。
　　没想到那人的脸更沉了。


第51章 交响曲
　　楚筝反复确认了凌香并没有事之后, 就牵着米兰的手走了回去。
　　背对着凌香一步一步离开。
　　凌香的尾巴就一点一点的耷拉下来，饲养员走了，啊啊啊啊我的饲养员。
　　你怎么就走了呢。
　　不陪我一会么。
　　这夜晚多么孤单寂寞冷啊, 高原上的风, 实在喧嚣。
　　凌香视力很好, 米兰和楚筝都走远了，凌香还能看到两个人互动的小细节, 比如楚筝抬手摸了摸米兰的脑袋, 轻轻揉了揉。
　　饲养员……我的饲养员……
　　你是饲养我的啊，怎么对那个黑脸的人类那么好。
　　因为刚刚米兰的脸色是沉下来一瞬间的，所以凌香对米兰的第一印象就是，态度不好，不好惹, 不是好人。
　　没有饲养员人好！
　　这会看懂饲养员对这个人类温柔体贴的动作, 凌香就深深的破大防了, 没错, 就是破大防，简直让豹受不了。
　　饲养员……
　　额滴饲养员。
　　“闭嘴！！”隔壁的元宵年纪大了喜欢清净, 听到凌香在旁边嗷嗷就烦得很，直接吼了一声，那声音着实有点老，也就是年迈，处处透露着厚重。
　　“行吧, 我安静了。”凌香不敢惹元宵。
　　元宵身上的杀气还是很重的，尽管他是受伤的雪豹, 现在刚刚痊愈，可元宵归根结底也是个野生的, 在野外那么多年，骨子里凶狠的，气场是渗人。
　　凌香出生后在野外懵懵懂懂当了几个月的小奶豹就被救助了，楚筝养她到现在，凌香的性格可是十分傻白甜的。
　　“刚刚元宵是不是也叫了。”楚筝看向米兰问道，如果她没有听错的话。
　　不应该啊，元宵已经完全痊愈了，不然也不会决定月底就送元宵去动物园，这样折腾元宵，就是因为元宵痊愈了才动身的。
　　就是不知道元宵刚刚吼的那一嗓子是啥意思。
　　楚筝能听懂米兰说话后就想和每一只雪豹都建立沟通交流，但是她和米兰的情况又是特殊的，所以她发这个听懂米兰说话的技能并不能转移到元宵和凌香身上，只对米兰一个，对其他雪豹是失效且无用的。
　　“元宵觉得凌香吵，让凌香闭嘴的。”
　　“好了，不管什么凌香元宵的，我们回房间吧。”米兰凑过去蹭了蹭楚筝，又开始黏人了，她不喜欢阿筝提别的雪豹。
　　也不喜欢阿筝关心别的雪豹。
　　她非常非常吃醋，而且控制不住自己。
　　可是阿筝又是雪豹饲养员，本来工作就是和雪豹打交道的，她知道自己应该懂事，不给阿筝的工作造成困扰，不让阿筝左右为难。
　　但是她也是有感情的，只想要阿筝是她自己一只豹的饲养员。
　　实际上行不通的话，米兰只能黏着阿筝了，让阿筝的晚上时间都归她自己。
　　白天的话，阿筝喂凌香也好，治疗元宵也罢，她都是能勉强自己大度的。
　　“回房间睡觉？不等方冉回来么，总要见一见新人。”楚筝笑着说道。
　　她是这样想的，总要见一见救助站来的新人。
　　话正说着，楚筝就听到了汽车的引擎声越来越近。
　　楚筝果断把大门打开，就看到了熟悉的车子停了下来。
　　楚筝走过去，车的后备箱已经打开了，楚筝帮忙往下拿行李。
　　“你好，我叫楚筝，这里的站长。”拿起行李就见到了新人。
　　非常年轻的小姑娘，表情是一脸的好奇和兴奋，同时扎着一个朴素的马尾。
　　“站长好，我叫李薇，行李我自己来吧。”李薇立刻伸手要和楚筝握手来着，还想要弯个腰鞠个躬的，职场礼仪不是这样的么。
　　但是，李薇还没来得及表现，就收到了来自一旁的不容忽视的视线，是来自米兰。
　　“哇，大美人！”李薇顿时忘了鞠躬，看着米兰惊呼道。
　　卧槽，好美。
　　这是女明星吧，不对，女明星都没她这么美。
　　这大半夜的，没有打光没有滤镜，她都能美成这样，稍微打扮一下还得了。
　　简直了。
　　这个地方她来对了啊，太直了，没白来。
　　不想走了。
　　本来还有点担心自己会不会适应不了而灰溜溜的回去，现在看来，自己绝对适应得了。
　　“哈哈哈你和我当时的第一反应一样，不过这是站长的人。不是救助站的工作人员。”方冉在旁边眉头一挑，直接帮忙说道。
　　楚筝点点头，赞同方冉的说法。
　　楚筝和方冉拿着行李一起领着李薇进了救助站，给李薇安排的房间就在方冉旁边，刚收拾过的，直接入住就行。
　　走进救助站的时候，楚筝和方冉走在前面，李薇在旁边跟着，左右都看看熟悉环境，但视线也没从米兰身上下来过。
　　时不时的就看一眼，米兰慵懒的回了阿筝的房间。
　　一声不吭的就回了。
　　李薇无奈的收回视线，看不到了呜呜。
　　都还不知道她叫啥名字呢。
　　“早些休息，方冉你带她熟悉房间，明天早上带她熟悉救助站，不用去办公室了。”
　　救助站也不小，初来乍到都需要熟悉，楚筝就把这个工作交给了方冉，她们俩应该可以相处好。
　　“好的放心。”方冉立刻答应下来。
　　救助站来了新人，她自然是要带一带的。
　　这边，楚筝快速的回了自己房间找米兰，刚一进房间，就被站在门口的米兰环住了。
　　“阿筝被她摸了手。”米兰怪怪的语气说道。
　　楚筝：“……”
　　这话说的。
　　那叫握手，人类社会里无比正常的一个动作好吧！！
　　“米兰，你这醋都吃。”楚筝失笑。
　　米兰俯身就要过来亲她，身体力行证明她是怎样吃醋的。
　　但……，楚筝及时的捂住了米兰的嘴巴。
　　“我有个好消息可以让你不吃醋。”楚筝巧笑嫣然的说道，非常明媚。
　　“什么。”米兰只好先听阿筝说话，收起她脑袋里的心思。
　　“我在这边买了个房子，到时候咱们俩一起布置，一起住进去，就是我们的家了。”楚筝畅享着也说着。
　　两个人在一起，就是一起生活的。
　　虽然在救助站也是生活，但那样不正式。
　　而且救助站她是因为工作才住在这的，和米兰一起生活就是另外算的了。
　　宿舍就算不小，住起来也还行，但毕竟不是家。
　　她和米兰一起待着也有限制，而且救助站还有同事，现在是米兰和李薇，以后还有处理完家事回来的顾忠，保护区再调来一个人，这样救助站人就太多了。
　　她和米兰会有好多不方便的地方。
　　“我知道了，阿筝这是要给我一个家？”米兰笑了，就低头认真的说道。
　　怎么说呢，好感动。
　　虽然她是野生雪豹，没有家庭观念，但她看阿筝的眼神，神态和语气，都能感受的出来阿筝热烈的爱意。
　　她何德何能得到这样好的爱。
　　“是啊。”楚筝自然而然的点头，没错。
　　“那我要好好感谢阿筝，报答阿筝，满足阿筝，让阿筝快乐，让阿筝幸福。”米兰弯了弯唇，掐腰把阿筝抱了起来，朝着床上那边走去。
　　楚筝：“？？”
　　不是。
　　米兰你脑回路这么自洽的啊。
　　房间的床上，一百八的床不算很宽，但两个人睡也合适，就是会有点紧密接触，床的另一边是窗台，可以看到救助站外面的景色，晚上玻璃会反光，看到房间里的人影。
　　不过拉上窗帘就好多了。
　　但是如果寻求刺激的话，可以不用拉窗帘，这样外面路过的小动物就会看到里面的人。
　　还好这是救助站，就算不拉窗帘，外面也只会有野生小动物，没有人类。
　　不过即便是这样，羞耻心也是高度存在的。
　　“米兰米兰，你等等，我还没说完。”楚筝衣服被脱掉了大半，感受着爱人细致的舔舐，微微酥麻的触感本来会让她沉沦，但她还有话没说完，所以按住米兰，继续表达。
　　“阿筝。”米兰无奈又宠溺的语气说道，乖乖点头。
　　“阿筝你说。”米兰示意道。
　　“米兰，如果你真的愿意和我在一起，喜欢我的话，就一直都和我在一起吧，我会对你好，用我的生命照顾你一生。”
　　楚筝眼睛亮亮的，说的非常真诚，她虽然不是公开正式场合，也不是穿着名贵礼服，但她就是给人一种认真表达爱意，认真求爱的感觉。
　　“你若是未来哪一天想回雪山了，你就回，我会穿上登山服带上登山设备，上雪山之巅去看你。”楚筝又笑了笑说道，她考虑的很全面也很长远，每一处都考虑到了。
　　“阿筝，我愿意，愿意和你在一起。”米兰回答的是阿筝的第一句。
　　“但是我不愿意你用生命照顾我，比我你的生命，我一点都不重要。”米兰情欲退下也只剩真诚，真诚下面是更浓烈的爱意。
　　“还有，若是未来我哪天想回雪山了，我肯定也是去去就回，还要你送我去，然后再陪我一起回来。”米兰简单的脑袋想着简单的事情，却不失一份诚意。
　　“亲爱的，你可以继续了。”楚筝挑眉，笑着亲上了米兰。
　　继续她们刚才正在继续的事情，床铺干净整洁，没有任何衣物在这碍事，她们只有彼此，全身心的感受对方，投入这场华丽交响曲。
　　琴声悠扬清脆，时而急促浓烈，爆发的时候有着不可承受之重，但曲子的高潮是那样令人满意。
　　弹奏之人不敢懈怠，也不舍得懈怠。
　　而享受这场交响曲的人也真真正正的享受到了，那种滋味令人铭记，就像这爱情故事一样，个种滋味，深切体会。
　　一连好几场交响曲，场场动听。


第52章 柔韧
　　次日清晨, 楚筝早早起来，简单洗漱后就要出去上班了，米兰躺在床上还在睡觉, 楚筝就没有打扰她, 她应该是刚刚睡着。
　　猫科都是晨昏动物, 本来清晨也是清醒的，过了清晨才会开始犯困, 但昨天她们两个干了什么事情都知道。
　　楚筝现在很希望米兰睡着。
　　米兰其实没有睡的很沉, 但也是入睡状态，动了动耳朵，感受到楚筝离开的动静。
　　等楚筝关上了房间门真的走了之后，米兰就在床上翻了身，抱着被子睡觉, 被子软乎乎的, 有楚筝的气息, 米兰就假装自己的抱着阿筝在睡觉。
　　救助站的厨房和餐厅是一体的, 不大不小，二十多平的样子, 今天照例是方冉准备的早餐。
　　方冉性格好厨艺也好，准备的早餐兼顾了三个人的口味。
　　这让新来的李薇亮起了眼睛，本以为离开了家乡就很那吃到家乡的食物，没想到她竟然准备了。
　　事实证明，李薇和方冉相处的很好, 熟悉的很快，好像天生合得来一样, 李薇到救助站的第一天就适应了，而且也没有很强烈的高反, 甚至李薇还发了朋友圈说毫无感觉。
　　虽然认识李薇也就半天，但是楚筝发现了，李薇刚毕业还年轻，喜欢社交喜欢热闹，喜欢一切酷的东西，也喜欢发朋友圈。
　　她来救助站，就是觉得这里很酷，她学的专业也刚好糅合了地质和生物种群，来这里属实是来对了。
　　她追求不平凡的工作和生活。
　　饭后，楚筝让方冉带着李薇熟悉这里，包括但不限于救助站内部，还可以去救助站的外面走一走，看看昆洛公路。
　　昆洛距离救助站最近的一条公路的名字，平时她们出去都走这条路，当然，楚筝买的房子也是从这条路过得。
　　楚筝打算手续都走完了后，再和米兰一起去布置，去改善生活。
　　公路的一侧就是山川，谷地，以及除了夏季之外，大多数时候都能看到的雪山。
　　方冉和李薇在救助站走了一圈，见了救助站里的两只雪豹后就出去了，出去的时候还告诉了楚筝。因为是开着楚筝租的车出去的。
　　楚筝租的这辆车，已经续租了两次了。
　　她们两个一走，救助站就剩楚筝自己了。
　　她倒也没有因为就剩她自己了，就荒废工作跑到房间里找米兰。
　　不过，米兰从房间里出来找她了。
　　米兰是困困的走过来的，推开办公室的门后，一脸软乎乎的表情看着阿筝。
　　楚筝看着米兰的这个表情，都在怀疑昨天晚上不依不饶的是不是米兰，这变化，太大了。
　　“怎么了。”楚筝抬头看向旁边的米兰，笑了笑问道。
　　“好困啊，自己睡也睡不好，想抱着阿筝睡。”米兰说着，就走到了楚筝面前，在楚筝的椅子前面站定后就跨坐了上去。
　　然后像一只柔软无骨的猫科动物一样，把自己拉长变软，挂在楚筝身上，脑袋完完全全的在肩膀上趴着，根本不遮挡楚筝的视线。
　　还能让楚筝照样看电脑翻资料。
　　“你的这个技能也是很突出。”楚筝挑了挑眉，直接说道。
　　米兰的这个柔韧度绝了，这在人类世界里，当之无愧的第一，把腿掰头上都是基本操作，而且猫经常这样，都听不到骨头响的，不仅听不到骨头响，还能看到它们自然的享受。
　　不过米兰暂时还没有做过这个动作，毕竟猫猫舔毛是可爱，人类掰着腿舔腿毛的话，是变态！！！
　　“嗯，阿筝喜欢就好。”米兰毕竟是迷迷糊糊的半睡半醒，所以可能都没有听清楚筝说的什么，就说道。
　　楚筝：“……”
　　喜欢是喜欢。
　　不过，算了，让她睡吧，反正救助站现在没别人，就算是方冉和李薇两个人什么时候回来了，她也能听到汽车声音，到时候让米兰从她身上起来就是了。
　　虽然办公室里楚筝是这么一个看似在“谈情说爱”的状态，但实际上的工作一点都没耽误。
　　一上午看了很多资料，元宵搬家到动物园这事也做完了最后一道报备。
　　感受着米兰均匀的呼吸，楚筝心里面也很平静，没有比这还幸福的时刻了。
　　她尽量不打扰米兰的睡眠，但也忍不住搂着米兰的腰，一只手扶在那里。
　　这一天，出去的俩人都没回救助站，楚筝竟然还有点高兴，就是一点点的庆幸。
　　属于她和米兰的二人世界了属于是。
　　下午的时候，米兰就睡醒了，她睡觉都是断断续续的睡，一会深一会浅，其实她中间醒的时候，就挂在阿筝身上，闻着阿筝身上的气息都很安心。
　　还有就是可以和阿筝的身体贴在一起，她很喜欢。
　　非常喜欢。
　　米兰无意识的手就放在了阿筝的胸上，她都已经是大猫了，其实很少踩奶，但面对阿筝的时候，她的手都是不收控制的，握紧伸开，再握紧再伸开，动作幅度不大，但动作的意思明显。
　　“你疯了，这是在办公室。”楚筝被捏第一下的时候忍了忍，但没想到米兰这么夸张。
　　手下的动作一点都没留。
　　但是米兰没说话，以至于，楚筝都觉得她这是在梦游。
　　梦游捏她胸？
　　可真是会梦的。
　　于是，楚筝小心拿起米兰的手往旁边挪一挪，给她的手放下去，放在自己的腰后面，好让她的手可以换个地方。
　　“阿筝。”米兰懒洋洋的语气喊着，不愿意挪开手。
　　楚筝：“……”
　　很好，这不是在梦游，她这是在明目张胆的对她上下其手。
　　楚筝虽然处处纵容着米兰，但是在办公室，她是不会和米兰胡搞的。
　　以前米兰是雪豹形态的时候不算，那时候她哪里知道米兰对自己是这个心思，也不知道她往自己身上趴，一双爪子那么不纯洁。
　　她当时觉得米兰就是一只普通大猫罢了。
　　“什么时候下班。”米兰喘了口气问道，仍然待在楚筝身上，要多黏人又多黏人。
　　实在和她的阿筝难舍难分。
　　“还得一会。”楚筝无奈的看了看米兰，为什么米兰看她的这个表情，就好像她是渣女一样。
　　“知道啦。”米兰本来就是随便问问，反正不管阿筝是在上班，还是不在上班，她都和阿筝待在一起。
　　“给我倒杯水。”楚筝笑了笑，拿着杯子递给了米兰，笑眼盈盈的眼神看着米兰。
　　“好。”米兰眉头一挑，突然觉得自己有了什么用处一样，大长腿立刻从楚筝的腰上下来，利落的站在地上，拿上楚筝的水杯，去旁边的饮水机那边接了水，基本的生活技能，米兰现在也都会的差不多了。
　　楚筝撑着脑袋看米兰给她接水，还别说，真的挺享受的。
　　而且她似乎找到了一个和大猫正确相处的办法，改革一下她和米兰是相处模式。
　　米兰太无聊了，她现在也不捕猎，曾经的米兰，每天忙着捕猎和巡视领地，还要睡觉。
　　基本上没有这么多空闲的时间。
　　但是自从和他在一起后，就似乎被当成了宠物猫一样？
　　楚筝不了解米兰的心里面如何想，只能靠自己猜，看米兰的各种行为有没有刻板。
　　但这也只能说明米兰尚且正常。
　　不能说明其他的任何，所以，她或许可以给米兰安排一点事情。
　　“喝吧阿筝。”米兰两只手拿着水杯回来的，递给楚筝的时候，好笑着说道。
　　“谢谢。”楚筝挑了挑眉，非常快乐的接了过来。
　　“嗯嗯。”米兰点点头，正打算重新恢复她刚才的姿势挂在她的阿筝身上。
　　就又听到楚筝吩咐。
　　“你去帮我喂一下凌香吧，她还在长身体。”
　　“你也不想我对凌香太好是不是，但是喂凌香是我的工作嘛，不能把凌香饿死，那样我会被辞退失去工作的。”楚筝又不少句话可以说给米兰听。
　　米兰听了之后就歪着头，努力的理解，不，努力的找找这话里面其他意思。
　　有没有其他解法。
　　她不想喂凌香的，她和凌香没有关系，她对凌香没有感觉，她希望凌香可以当一只独立的豹，不要总是麻烦她的阿筝，吸引阿筝的注意力。
　　但是阿筝又把这件事交给了她，阿筝还说，自己要是不去，她就要和凌香关系好了，就要对凌香好了。
　　不行！！
　　阿筝只能对她好，不能对凌香太好，不能和凌香关系好。
　　她去喂凌香就是了！！！
　　不就是给凌香点吃的么，她就当是自己不吃的，遗弃给凌香吃！
　　“阿筝等着，我去去就回！”
　　米兰立刻就换了个状态，从办公室走出去，去隔壁房间那吃的，装进桶里带给凌香吃，她知道这么大的雪豹吃多少合适，所以米兰一块肉都没多拿。
　　不像阿筝以前对凌香太好，肉都给的足足的。
　　米兰投喂的份量只够凌香七分饱。
　　她明天还有吃的，今天吃这些就够了，吃多了会变肥，到时候跑都跑不动。
　　野生动物没有特别胖的，尤其是一些豹类，像是猎豹花豹的更不用说了，大长腿，平时都知道控制体重。
　　一只鹿挂树上吊着，少吃多餐分好几次才吃完。
　　因为只有这样才能保证奔跑的速度，她作为雪豹之前自然也是。
　　都没有天天抓羊吃，吃一顿饿几顿。
　　不是捕猎能力不行，而是也不能天天都捕猎，她该睡觉还是要睡觉的。
　　米兰投喂凌香的速度很快，到了就扔，扔完就跑。
　　凌香：“？？？？”
　　扔垃圾呢？！！
　　你谁啊，站住。
　　我饲养员呢！！！我饲养员呢！！！！！


第53章 失忆？
　　凌香直接在笼舍里面叫了起来, 说实话，这叫的声音一点都不小，简直撕心裂肺。
　　非常急切的呼唤她的饲养员, 但是她的饲养员此刻在办公室, 应该大概听不到她的声音。
　　凌香泄气了, 刚刚那个人类到底是谁呀？！
　　怎么这么对她？她的饲养员平时对她那么温柔，饲养员把她当成宝贝一样对待, 这个人类竟然像个垃圾一样对待她。
　　气死了（嚼嚼嚼）
　　啊啊啊啊饲养员你来评评理（嚼嚼嚼）
　　下次见到你, 你你你注意点！（嚼嚼嚼）
　　好几块肉，凌香一会儿就吃完了。
　　凌香在这里真的被照顾的很好，每天的食欲都很好。
　　凌香自己也会在豹舍里面做一些活动，走两步，爬爬树, 躺一躺。
　　因为没有在野外, 自己不捕猎也不自力更生, 所以凌香的关节都还很好看呢。
　　而且她还是这么年轻的雪豹, 就算是野外的雪豹，这个年纪的关节也很好。
　　米兰听到了凌香的声音也假装听不懂, 因为她已经到了办公室这里，推开门就看到她的阿筝。
　　“怎么样，凌香吃了吗。”楚筝看了看米兰，不知道凌香知不知道米兰就是米兰，还是觉得是个陌生的人类。
　　因为楚筝只懂米兰不懂凌香, 所以现在对凌香大都是猜的，她懂凌香只能懂作为饲养员的一点。
　　知道凌香还是亲近她的, 毕竟她是从小养着凌香的。
　　凌香见她的时间都比见她自己亲生母亲的时间多。
　　“吃了。”米兰淡然的说道。
　　其实她根本不知道凌香吃了没吃，毕竟她放下肉就走了。
　　但是以凌香的胃口, 有肉她会不吃？
　　虽然和凌香的接触也不多，但米兰把凌香看得透透的。
　　这个年纪长身体的雪豹，不可能不吃的。
　　胃口大的能吃一头牛。
　　虽然有点夸张，但也意思表达的一样。
　　“你坐着歇一歇吧，辛苦了。”楚筝笑着，把旁边的椅子拉到了米兰的面前，指了指。
　　米兰看了看楚筝的怀抱，看了看冰冷的椅子。
　　一时间不想坐椅子上，但是，但是她也没有办法。
　　阿筝都这么说了，还拉了椅子，她不给面子不好啊。
　　“好的。”米兰乖乖的坐在椅子上，然后撑着下巴看着楚筝，一脸微笑带着惬意。
　　楚筝的工作也就剩一点，还有半个小时就能结束。
　　主要是马上下班了，过一会方冉和李薇也回来了，让米兰做椅子上也是为了米兰好。
　　毕竟米兰人前高冷的人设还是要维持一下的，要是被同事看到米兰如此黏人，挂在她身上，那她的同事一定大跌眼镜。
　　你们两个的相处竟然是这样的，高冷如米兰私下里这么会玩这么听话。
　　这反差萌啊。
　　楚筝为了防止同事惊掉下巴，，特地这样。
　　等同事回来，李薇应该也了解差不多，明天就可以工作了，楚筝打算明天和米兰出去看房子顺便签了合同，开始布置新家。
　　基础的装修都还不错，第一任户主才装修两年，几个孩子去内地都考上了公务员，举家搬过去了。
　　这边房子卖掉正好合适。
　　主要是楚筝没有砍价。
　　房子没亏多少。
　　楚筝不砍价倒也不是钱特别多，只是觉得麻烦，而且房子正好合适，就不拉拉扯扯的了，卖她房的人可能都见过她。
　　……
　　第二天，一切都如同楚筝预料的那样顺利。
　　离开救助站的时候，方冉和李薇还站在一起看着她们离开，俩人凑在一起，像一块石头一样。
　　“一定要回来啊。”方冉戏多的说道。
　　李薇刚来不明所以，就在旁边傻笑。
　　楚筝从听到了方冉的声音，也从后视镜里看到了方冉。
　　“阿筝，方冉喜欢你。”米兰坐在副驾驶上，安全带她已经会系了，但每次还要楚筝给她系，因为她看偶像剧都这样。
　　是的，米兰平时会用楚筝的平板看电视剧，还专门看偶像剧。
　　从一些仙侠剧里看到，可以变成人的动物是妖怪。
　　米兰就觉得自己是妖怪。
　　又看到了妖怪和主角谈恋爱在一起，米兰就觉得她和阿筝也是这样的。
　　不得不说，楚筝得感谢电视剧文学。
　　还有电视剧的吻戏，楚筝也得感谢。
　　米兰虽然本体是雪豹，但聪明，和楚筝一起这么久了，楚筝平时会自言自语自说自话，米兰都努力听懂理解并且沟通。
　　这些电视剧也不深奥，都是情情爱爱的，正适合米兰看，并且了解人类社会。
　　楚筝很乐意给米兰看电视剧。
　　但是米兰同时也被电视剧误导，因为电视剧里，谈恋爱的两个人，另一个人总是给副驾驶的人系安全带，然后就靠近啊贴贴啊什么的。
　　搞不好还能亲一下。
　　米兰打的就是这个心思。
　　车子已经上路了，米兰撑着胳膊看窗外往后面走的风景。
　　楚筝开了音乐听着，一路上自在的风，仿佛和未来她们两个自在的生活一样。
　　导航预计半个小时的车程。
　　这路一点都不堵，楚筝开到限速的最高，还是得半个小时，确实没有在救助站方便。
　　但她们可以每周回来一两次也行。
　　还可以这样和米兰约束，在救助站的晚上就盖着被子纯聊天，回家的时候允许米兰就为所欲为。
　　这种和米兰的约定，得慢慢的来，突然要求的话，米兰肯定不答应。
　　“阿筝，方冉喜欢你。”米兰百无聊赖的问着楚筝。
　　随便问问，她瞎猜的。
　　楚筝方向盘差点没控制好：“……”
　　别乱说。
　　“她要是喜欢我，可能没你什么事，我和她认识多久了，纯同事。”楚筝看了看米兰，随意说道。
　　米兰：“……”
　　呜呜呜呜我是阿筝的随遇而安，不是唯一之选。
　　她开始沉默。
　　楚筝发现了米兰的沉默。
　　“哎……”楚筝叹了口气。
　　“方冉喜欢李薇也不会喜欢我。在人类世界里，方冉不可能喜欢我。”楚筝看向米兰说道。
　　“不对，方冉喜欢你也不会喜欢我。”
　　“方冉每次看你的眼神，都和发光似的。”楚筝看向米兰道，且把车停下来，在路边靠右，她要好好的和米兰说道说道。
　　“哦哦，是这样。”米兰后知后觉，她不能胡乱猜忌阿筝。
　　她怎么这样。
　　“所以方冉喜欢你，那你喜欢方冉么？”楚筝乘胜追击似的提问。
　　“怎么可能，我只喜欢你。”米兰当机立断。
　　“我也是。”楚筝笑了笑，松开手刹继续驾驶汽车。
　　路途不长不短，但路上聊天还是能聊几个回合的。
　　“阿筝，我们好像进展到买房的阶段了。”米兰突然有所感悟一样，看向楚筝认真说道。
　　好像电视剧里，两个人在一起后就会一起搬婚房，古代就一起买宅子。
　　“是。”楚筝点点头。
　　确实是这样的，她想好了自己的内心后，就想买房子了。
　　以前从来没有想过在这买，觉得无论如何她可能都会回去。
　　但现在不是了。
　　她很坚定的不回去了。
　　“如果我车祸失忆了，我也不会忘了你的，阿筝。”米兰突然又莫名其妙开口。像是学到了某个电视剧的狗血情节。
　　“电视剧，你少看吧。”
　　楚筝听到后嘴角抽抽，虽然说的有道理吧。
　　但她真的担心米兰哪天在电视剧里看到什么炸裂情节代入现实。
　　就比如她说方冉喜欢她这事。
　　就很电视剧莫名其妙的剧情。
　　米兰：“……”
　　再说吧。
　　一路上这么聊着天，俩人来到了小区。
　　这小区是带院子的，算是别墅了其实。
　　但是小区里也有六层楼十层楼，所以也不能说是完全的别墅区。
　　楚筝买的是带院子单独的，主要是安静，没有楼上楼下的声音。
　　也方便。
　　“看着还不错。”楚筝一边走进一边说道。
　　同时对方也都到了，可以签合同了。
　　楚筝全程在交涉和进行流程，米兰就在旁边站着，为了不让米兰等的无聊。
　　楚筝把平板递给米兰让她坐到沙发上看电视剧。
　　因为楚筝大包大揽的签约合同，其他人想和米兰说话都没有理由。
　　“那个我带这位小姐看看房子？”旁边的中介说道，看向米兰。
　　“不用，我很快签好。”楚筝看向这人，眼神没有任何温柔友好，嗓音淡然且直接。
　　“好。”中介只好放弃，非常遗憾的收回视线。
　　因为沙发上的米兰看也没看他一眼。
　　米兰其实挺不喜欢人类的，但是阿筝是例外，阿筝的同事也勉强例外，因为阿筝觉得她同事不错，所以她也就觉得楚筝的同事不错。
　　米兰毕竟是雪豹，她之前只有作为野生动物的生存观念，认识了楚筝后，才有的其他的每一个心思。
　　所有都搞完，拿到房本的时候是下午了。
　　米兰都在沙发睡着了。
　　楚筝和人出去聊天的，等所有事情都办完，楚筝才回到沙发旁边，缓缓蹲下来微微的抱住了米兰。
　　这沙发真是委屈米兰了，她打算买个豪华的贵的沙发。
　　家里的沙发床还有桌子都要最好的。
　　楚筝以前其实不追求这些，她对自己的钱财也没有规划，只是存着。
　　但现在不同了，她有了米兰，她对钱财就有安排了，一切服务她的米兰，让米兰跟着她的生活越来越好。
　　“阿筝，我们去卧室看看吧。”米兰感受到了阿筝的存在后，没一会就睡醒了，然后牵着楚筝的手，略带激动的说道。
　　楚筝：“……”
　　好家伙。
　　第一反应第一时间是回卧室看看。
　　“可以。”楚筝低头笑了，卧室是得看，毕竟是以后睡觉的地方。
　　米兰抬手摸上了楚筝的脸，并且探头凑过去亲了一口，落在温热的唇瓣。


第54章 yu室
　　卧室还没有布置, 所以看着就是普通家庭风格，但是整体上也没有那么朴素，还是有些符合楚筝审美的。
　　重新布置一下就行, 进行一下软装, 这些东西楚筝可以线上联系工作室实施, 布置的细节和风格就有她和米兰一起挑选。
　　但是没想到的就是，米兰在房间的布置方面没有一点自我的要求, 全程都是什么都听阿筝的。
　　楚筝歪了歪头, 不信她没有自己的要求。
　　还是说怕她花钱太多，给她减轻一下压力。
　　“你真的没有要求么米兰。”楚筝牵着米兰的胳膊问道，就非常耐心的语气问的。
　　“没有呀，阿筝看着安排，方便我们的生活就行。”米兰蹭了蹭楚筝的脸颊, 笑着说道。
　　米兰对布置房间这些是真的不太擅长, 但是楚筝亲自搞的房间布置她都会很喜欢。
　　这点在救助站的卧室里, 米兰就可以证明。
　　而且房间是什么样子不重要, 有阿筝就行。
　　“好，那到时候我主要布置, 你监督看看。”楚筝也笑了。
　　结束后，楚筝和米兰开车回了救助站，打算到时候把房间真正布置好了之后再过来住。
　　回救助站的路上，楚筝开着车，也开着车窗, 吹着外面的风，肆意也自在, 这样的空气进入车里让人感觉特别舒服，自由自在掌控一切。
　　还好米兰不晕车, 她在平衡度上天生优越，米兰一直把平衡都保持的很好，不会晕车。
　　但是天有不测风云，车在路上刚刚行驶不到一半的路程，天上就开始下冰雹，下冰雹蛋子，而且还不小，像鹌鹑蛋一样。
　　四处空旷无人，下这种东西简直是灾难。
　　这还不到一半的路程，都不知道怎么办才好，而且这辆车，估计是要砸坏了。
　　就算不坏，她们也走不了了。
　　只能以非常慢的速度朝着前面走，这还是秋季，怎么会这样。
　　“站长，你们在路上么，天啊这破天气。”
　　“你们距离救助站近还是距离家里近？”方冉直接打了电话过来询问。
　　因为楚筝刚刚回来的时候，她就发消息问了，本来是问准不准备她的晚餐的，没有询问其他的事情。
　　“救助站吧。”
　　“我尽量开回去，开不回去就算了。”楚筝有些茫然无措，这天气真是少见，主要是没有预警，没有人告诉她，她每个收到消息，她上午看的天气还是多云，没想到就这么短短半天的时间，就下起了这样的天气。
　　“气温不高，不会结冰，这冰雹带着水的，一会就成雨了。”米兰打开车窗伸手去接外面的冰雹蛋子，接了一个后看了看说道。
　　“你看，一捏就没了。”米兰拿在手里，修长细白的手指夹着一个冰球，虽然不规则，但是很赏心悦目，更何况，米兰手上的动作还是把这个冰球给捏碎，轻而易举的，就让这个冰球消失不见。
　　“这么容易捏碎，是你力气太大还是真的冰雹掺水。”楚筝惊讶又惊喜。
　　要是冰雹掺水，那她可以开快一点回去的，不是什么大问题。
　　“真的掺水，你看地上。”米兰在自然界呆的久，生存那么多年，对天气状况那是了如指掌，刚刚阿筝担忧的时候，她还没有反应过来阿筝在担心什么。
　　人类的这种什么车，结实着呢，不会被这种掺水的冰雹砸出问题。
　　“这里海拔这么低，气温不高，不会有很严重的冰雹的。”米兰轻轻松松的说道。
　　楚筝：“……”
　　海拔这么低。她怎么说出口的。
　　对于米兰来说，是不是六千以上才是高。
　　好吧，对于学豹来说，海拔真不是什么问题。
　　她平时就生活在五千左右，六千才算高，这种四千露一点头，和平地一样。
　　因为确定了冰雹不严重，掺了水，且不会结冰，楚筝开车的速度又重新提了上去。
　　冰雹下了几分钟后果然都变成了水，一地的水流淌着。
　　十分不起眼
　　也十分不必在意。
　　楚筝和米兰到达救助站门口的时候，方冉和李薇都在救助站门口站着等着。
　　米兰这边下车，李薇立刻举着伞过来接她。
　　米兰猝不及防和一个陌生的人类站在同一个伞下，瞬间有些慌张，看向了旁边的楚筝，楚筝刚下来，也被方冉的伞接着了。
　　米兰一个闪现，从伞下面走了出去，硬生生走到了楚筝旁边抱着她的胳膊。
　　李薇：“？？”
　　不是。
　　不是。
　　这是做什么呢。
　　这就不打伞了么。
　　方冉也是一愣，米兰这。
　　“伞拿着。”方冉立刻把伞给楚筝，让她给米兰打着。
　　然后她钻进李薇的伞下面，和李薇拉近了很小一个距离，面面相视。
　　李薇刚刚疑惑的情绪都被打断了，此刻只能看到方冉了。
　　李薇和方冉走了进去，离开门口这边区域。
　　楚筝看了看米兰，扬了扬唇，就跟着牵着米兰的手，轻轻的捏着，另一只手护着米兰小腰，俩人一起走了进去。
　　直接去了厨房，因为要吃饭，是开车回来的而且有伞，所以身上不湿，但是有一点潮，不过吃完饭回了房间再洗澡也是可以的。
　　厨餐厅一起的地方，方冉盛了饭给李薇，然后是楚筝。
　　米兰吃牛排，方冉做的，米兰不介意吃，之前就吃过一次，就是李薇看的目瞪口呆。
　　漂亮女人用餐都和别人不一样，只吃牛排是什么饮食习惯。
　　“噢，她是意大利混血。”方冉看到李薇的视线，就帮忙解释了一句。
　　楚筝差点被一口温水呛死。
　　在旁边咳了两声，没忍住。
　　“怎么了，感冒了，不会吧，快喝热水！！”方冉在旁边着急，感冒可是大事，尤其是在高原上。
　　“不是不是，呛着了！”楚筝在旁边立刻摇头。
　　谁让她说米兰是意大利混血。
　　这个之前的误会，怎么就延续到了今天呢。
　　这可真是。
　　难说。
　　“那就好。”方冉放心的说道。
　　米兰在旁边轻抚楚筝的后背，她知道阿筝是呛着的，因为她看到了也听到了。
　　李薇看了看米兰，真漂亮啊，原来是混血。
　　漂亮的女人都有个性，这就是为啥她不站在她的伞下面了，她能理解。
　　晚餐吃的也算快的，方冉做的晚餐，李薇就收拾，且今天楚筝回来也带了吃的。
　　今天辛苦，改天一起吃饭的时候再收拾厨余。
　　这方面，方冉一直都不介意。
　　她的工作里包括这一项的其实，只是之前阿筝对她好，都不记着这事。
　　过了会，楚筝和米兰一起回了房间休息，李薇和方冉则是各回各的房间，不过，回房间之前，她们俩是一直凑在一起走路的，还聊着天。
　　楚筝看着就觉得挺好，同事关系相处的不错，李薇刚来第三天，这样的进展是很不错的。
　　救助站也算个小团队，成员之间相处的好，也有利于工作。
　　楚筝作为站长自然是要留意这些的。
　　“阿筝，洗澡。”刚刚进了房间门，米兰就开口说话道。
　　楚筝笑了笑，把思绪从刚刚的思考力剥离出来。
　　是要好好洗洗澡。
　　也是出去玩了一天了，洗完澡换好衣服才能躺床上。
　　楚筝放了热水，米兰这边就开始脱衣服，米兰向来是不介意脱衣服的，就是楚筝每次都会先害羞，然后光明正大的欣赏。
　　虽然米兰是雪豹，但是这人形简直是人体的完美比例，美术生看到了都想画一画。
　　太完美了以至于楚筝想买很多套比基尼带着米兰去海边，但是前提是米兰能适应那样的低海拔。
　　海边对于米兰来说，可能是负五千米的位置。
　　太低了。
　　到时候都不知道醉氧了，是氧气中毒。
　　“阿筝。”米兰抱住楚筝，虽然是进来洗澡的，但不妨碍米兰搂搂抱抱。
　　楚筝推开都不知道推哪里好。
　　反正就挺无奈。
　　“先洗澡啊，回床上了再。”楚筝摇了摇头，婉拒米兰的勾搭。
　　但是没用，米兰向来是行动派，扣着阿筝的脑袋就亲了上去，攻势极强。
　　楚筝：“……”
　　门前门后的米兰完全是两幅面孔。
　　也不能说是门前门后，应该是人前人后，只要没有除了她之外的第三个人类，米兰就会这样。
　　楚筝按理来说应该是习惯的，但每次都还是会腿软，不是一般的软。
　　楚筝心里暗道，你没出息啊楚筝。
　　这么久了，没有一点长进。
　　楚筝唯一有长进的事情大概就是证明自己有长进的时刻，那种，想要反客为主的主动时刻，才可以回吻数次。
　　但可能某方面的定力有限，最后还是米兰掌控主动权，她纯纯就配合享受。
　　“先洗澡吧。”
　　“没完没了了。”楚筝咬了下米兰的耳朵，之前米兰是兽型本体的时候，她就经常摸米兰的耳朵，假装要咬她的耳朵。
　　米兰要听声音，耳朵平时就很敏感，根本受不了这样，她用手碰，米兰都会抖一抖耳朵，弹一下那种，然后她就会躲开，用整个脑袋使劲蹭。
　　楚筝就只好作罢，不过这种时候，她这样做最合适不过了，可以明显让米兰停下来。
　　米兰果然对耳朵很是敏感，有些无奈的拉开距离，看着楚筝，眼睛氤氲，耷拉着委屈巴巴。
　　“那快点洗吧。”米兰推了推阿筝的肩膀，一边说道。
　　快点洗完就能快点回床上了，米兰无比期待。
　　楚筝无奈，不过还是按照米兰说的，洗的快了一点，专心洗澡，洗完澡之后，才转身拿了浴巾，裹住自己走出去。
　　剩米兰在浴室洗。
　　楚筝则是在床边等着米兰洗完出来，不知道是为什么，楚筝等着的时候，竟然有些紧张忐忑，楚筝一拍脑袋，真是！
　　出息啊楚筝！


第85章 搓脸
　　哪有那么多两全的事情, 后悔的时刻多着呢，比如现在，楚筝就有些后悔, 后悔刚刚挑逗米兰。
　　她真是闲的没事了。
　　不过自己惹出来的, 自己承受着。
　　这还是在救助站, 这要是在她们自己的房子里，米兰不知道得到什么程度。
　　“米兰, 你的形态以后就一直这样了吗, 有没有可能变回去呢。”
　　“我想你之前的样子可久了。”楚筝的手指勾着米兰垂落在身前的长发，发丝柔软且层次分明，手指绕了一缕头发，暧昧不清。
　　“有可能变回去，阿筝喜欢？”米兰挑了挑眉, 知道阿筝是故意这时候不想让她用太长时间, 就这么搂着她说话。
　　她也挺想和阿筝聊天的, 也不是非做不可, 只是她觉得阿筝每次都很喜欢，就是嘴上不说, 身体诚实，她才每天那么努力满足晚上的阿筝。
　　毕竟她晚上也不睡觉，猫科动物嘛，她晚上都是精力大好的那种。
　　“喜欢啊，你变回去了, 我就可以摸你尾巴，rua你身上的毛了。”楚筝一脸喜欢的表情不似假的, 还笑了笑。
　　“我也不知道怎么变回去，这不是我能控制的, 但是我觉得我是可以变回去的。”米兰搓了搓自己的脸，一边看向阿筝，一边说着，模样表情都可爱的不行。
　　“好了好了，别搓脸了。”楚筝忍俊不禁，握住米兰的胳膊抱在了怀里。
　　只是随便想一想而已，虽然怀念之前的米兰，可是她也很喜欢现在的米兰。
　　就是可能鱼与熊掌不可兼得的道理，楚筝没有办法同时得到。
　　拥有雪豹形态的米兰，就会失去舌头有倒刺的人形米兰。
　　同样的，拥有现在的人形米兰，也会失去之前的大只毛茸茸。
　　谁懂啊。
　　两个老婆都想要怎么办。
　　“不过，我努力试试，能不能控制一下。”
　　“可能需要我修炼一下？电视剧里的妖怪都是要修炼的。”米兰最近不愧是电视剧看多了，说话的逻辑都和编剧一样了。
　　楚筝：“……”
　　罢了，随她吧。
　　“睡觉吧，盖上被子，你现在没有毛。”楚筝躺了躺，把枕头也整理了一下，一边拢了拢两个人的被子，不算厚重的一张被子，同时盖在两个人身上，不可谓亲密。
　　米兰平时睡觉就喜欢侧躺，或者趴着，把两只爪子舒展着，或者握着。
　　不过现在人类形态待久了，也会忘记那种感觉的。
　　所以她就放弃了以前的睡姿，直接往阿筝怀里钻就是了。
　　说实话，楚筝很是受用米兰这样，她搂着米兰睡觉也很是有安全感，米兰完全睡不着，被自己老婆这么搂着，怎么可能睡得着。
　　不过她还是安静的躺着，帮助阿筝睡得更好。
　　……
　　一晃星辰落幕太阳升起。
　　高原上的早晨是晚一点的，不过太阳却不会拖沓，仍旧高高挂着，每一缕阳光都洒在高原上的每一寸土地上。
　　楚筝从房间里出来工作，救助站的一天开始了。
　　李薇作为新人，对工作抱有莫大发热情。
　　同样，对凌香也抱有莫大的热情。
　　好漂亮的雪豹啊，还是幼崽？
　　这么大一只，这么肥嘟嘟的，竟然是幼崽？！！
　　好家伙。
　　果然是大型猫科，那一个爪子都比她的手还要大了，不近距离接触是想象不出来的。
　　李薇对凌香非常好奇，同时方冉在旁边给李薇讲东西，介绍凌香的同事要求李薇怎么对待凌香。
　　不过凌香不会让李薇直接负责，她说的也只是以防李薇做出什么不正常的举动吓到凌香。
　　提前规避风险了属于是。
　　房间里米兰是在休息的，楚筝自己出来活动以及工作，尽管李薇对米兰还有很大的兴趣很好奇，可今天见不到米兰，她初来乍到也不好意思直接问。
　　毕竟是站长的女朋友，她直接问搞得她好像觊觎人家女朋友一样。
　　但是米兰长得真的太好看了。
　　她想看啊。
　　迫不及待的想看。
　　就是颜值本来就是这个社会这个世界这个地球上的稀缺资源，就像雪豹一样，漂亮且强大的生物，少之又少。每一只都很珍惜。
　　所以同样的，漂亮成米兰这样的女人，也是很珍惜。
　　出道当明星都是绰绰有余。
　　不知道为什么会在救助站这样的地方待着，多浪费啊。
　　“姐，站长女朋友是明星模特么是舞蹈生么？”李薇悄悄的和方冉打听，实在是好奇，这么优越的身体条件，应该是舞蹈生吧。
　　在现实生活中亲眼看到这样优越的，她总要猜一猜了解了解。
　　楚筝不知道她的两个同事如此在意米兰，还好奇米兰是做什么的。
　　不过，方冉的话。
　　第一天的时候应该见过雪豹形态的米兰。
　　不过这有怎么样呢。
　　方冉根本认不出来米兰。
　　“我也不知道，阿筝没说过。”方冉看向李薇，摇摇头，她也很好奇的，以前聊天的时候想过问的，但是米兰太高冷了，话题一直没有聊到这上面过。
　　一天的时间，李薇和方冉都在救助站活动，办公室可以走得开，楚筝这时候就会回到房间一趟，看一看米兰。
　　下午，米兰就已经睡醒了，看到楚筝回来，站了起来，“下班这么早。”
　　显然以为是下班了。
　　“没有，就是过来看看你。”楚筝笑着，也六七个小时没见到米兰，她只是抽出十分钟的休息时间，来看看米兰。
　　“睡醒了，饿不饿。”楚筝问道。
　　饿的话，她就去给米兰准备吃的。
　　“饿啊。”米兰诚恳。
　　“和我来。”楚筝弯了弯唇，就要带着米兰去厨房做饭吃牛肉。
　　虽然看似给女朋友开小灶，但实际上，米兰就是野生雪豹，就是救助站应该照顾的，所以楚筝这样也不算以权谋私。
　　方冉倒是有点惊讶，看来站长的动了真感情，这么紧张米兰。
　　也对，米兰长得那么好看，无论谁喜欢她对她好都是很正常的一件事。
　　厨房，楚筝切了一大块牛肉，打算给米兰煎着吃。
　　米兰就在旁边看着，就是看着，都已经馋的不行了。
　　说实话，楚筝做料理的时候，也是非常认真，和赏心悦目的，米兰在旁边看着，如果有尾巴，幸福的尾巴都会晃一晃的。
　　也就二十分钟，牛肉就全部做好了，楚筝端着盘子带着米兰去到餐桌旁边坐着。
　　教米兰用刀叉切条吃，她也在旁边认真的切着牛肉，把切好的给米兰吃。
　　其实仔细观察会发现，米兰牙齿的尖尖的。
　　就是不明显，是在牙齿后侧，所以表面看起来好像只有虎牙位置的两颗尖，其实后面全部都是尖的。
　　“真好吃，跟着阿筝太幸福了。”米兰基本上是只负责吃，所以此刻笑的就很幸福。
　　方冉和李薇那边刚刚在厨房门口路过，就看到这一幕。
　　天啊。
　　啊啊啊啊太幸福了吧。
　　怎么笑起来那么的动人，难以忘记。
　　米兰可能本体是雪豹的原因，人形杀伤力无敌了，无论是谁都会轻而易举的爱上她。
　　不过李薇和方冉真的只是路过才看了一眼，各种情绪对视一下就懂了，俩人眼神交流。
　　这边，米兰吃过饭后就和楚筝去了办公室，同样的，办公室今天不只有楚筝，还好其他人。
　　尽管不能像平时一样和阿筝凑很近，米兰还是想呆在这，所以她在阿筝问她要不要回房间的时候，她就摇了摇头。
　　楚筝拿着耳机和平板，让米兰在办公室旁边的沙发上坐着，顺便看电视剧。
　　于是方冉和李薇就看到她们高冷的女神此刻抱着一个平板窝在沙发上，慵懒又视旁人如无物，看着看着还会笑，但是不发出声音，但是却惊艳所有人，太美了。
　　她都想拍个照片发给她的朋友，天啊，看啊我认识一个非常非常漂亮的女人。
　　她不敢拍照，主要是这是楚筝的女朋友。
　　而且总觉得，米兰很警惕敏感一样，那双耳朵白白净净的，也让人不能忽略，她的耳朵也会偶尔动一动。李薇快速的收回了视线。
　　米兰虽然看电视剧也挺入迷的，不过还是时不时的就看一眼楚筝，眼神里是化不开的温柔和喜爱。
　　楚筝和米兰向来是互相喜欢，不过刚开始的时候，楚筝对米兰的喜欢是另一种，因为米兰是雪豹，是她有段时间的一起相处的雪豹，这让楚筝感觉到很舒服，感觉有了羁绊，喜欢这种缘分。
　　不过后来嘛。
　　她发现米兰喜欢自己的时候，很惊喜，很疑惑，在努力的思考为什么，以及她们两个互相喜欢的可行性。
　　好像可行性确实挺高，因为她原本就是觉得任何事情都是可行性高的，就比如来到救助站工作，可行性就很高。
　　当时来的时候就这么觉得的，果不其然，她也留了下来，不仅是留了下来，也非常的喜欢留下来，从来没有后悔过，可能一直以来独身一人，有同事也可能孤独一点，但有雪豹就也觉得有意义。
　　所以，当米兰喜欢她的时候，她的心好像一下子也被填满了一样，那种软乎乎的感觉，让她格外内心柔软。
　　和米兰在一起的这段时间，她生命的空白域也被填满了，填的满满当当。
　　很快，也终于到了下班时间，李薇这一下午不知道偷看了米兰多少次，楚筝发现了李薇这个动静，就心下了然，咬了咬牙齿，算了。
　　米兰是雪豹，喜欢雪豹的都会喜欢米兰，太正常不过了，她虽然吃醋又在意，但是这有什么呢。
　　李薇也喜欢米兰她挺高兴的，只是希望李薇的喜欢不要变质才好。


第55章 雪豹形态
　　房子这边, 楚筝远程遥控，装修公司进场开始装修，按照楚筝的要求, 一点点的把房子布置起来, 楚筝这边的书桌上, 不少打印出来的效果图纸，结合装修公司那边反馈的图片和视频。
　　可以得出结论, 这效果是可以的。
　　这天下了班后, 楚筝开车带米兰去装好的房子里，虽然是重新装了的，但是多半的软装，没有很大的问道，开窗通风, 打开空气净化器, 房子里面瞬间就活了一样。
　　“这里变化好大啊, 这是啥, 这又是啥。”米兰跟在楚筝身后走了进来，突然看到房间的布置的时候, 非常不敢相信这是她上次来过的地方。
　　“好看么。”楚筝也在一点一点的看这里的每一处细节，也算是最后的验收了。
　　“好看，那我们俩以后就住在这里么。”
　　米兰看向楚筝，眼睛都放光了。
　　她不敢想象这样和阿筝一起会有多开心。
　　“再放几天吧，我们还是住在救助站, 等下个月住这里。”
　　“今天主要是到现场看看，顺便把钱结给她们。”楚筝看向米兰, 摸了摸米兰的脸，看着米兰这么高兴, 楚筝就觉得她无论花多少钱都是值得的。
　　“好。”米兰乖乖的点头。
　　这边，米兰在卧室转着，楚筝出去给装修负责人结钱，对方不仅亲自过来了，还带了工具，就是楚筝如果有什么小要求，都可以当场解决。
　　楚筝并没有什么要求，家里每一处都搞好了，主要是楚筝给的钱多，选择的软装品牌质量也高，相应的服务好，所以各个地方都尚可。
　　结完钱，楚筝立刻回了房间里找米兰，米兰正在勤奋的撕各种电器的防尘套，还有一些塑封膜，枕头的包装，还有被子的包装。
　　楚筝买了很多被子，床垫的包装也要撕，楚筝买软装花的钱快比房子还贵了，家电齐全还智能，全屋都定制设计。
　　米兰不懂人类社会的金钱体系，楚筝也一直没有告诉过米兰，没有必要讲这个，对米兰没用。
　　米兰只需要认识现金，出门会花就行，她都给米兰现金。
　　因为米兰没有身份证，网络上面那些实名认证的米兰都做不了，米兰都玩楚筝的平板，不过也没有什么社交软件，都是视频软件多一点。
　　当然，如果网购的话，米兰还是可以拿着楚筝的手机网购的，米兰不小心就点到过楚筝的网购记录以及浏览记录。
　　里面有一个物品，米兰就歪着头，百思不得其解。
　　记得当时，还是楚筝发现了后，脸红着从她手里拿着手机，退出的浏览。
　　结果，米兰现在看着床边床头柜上摆放的东西，和她那天在阿筝手机里看到的浏览记录一样。
　　“阿筝还是买了这个？”米兰毫不介意的伸手拿了起来，盒子还没有打开，但是米兰认得，因为浏览界面上介绍的很详细，她还知道是用来做什么的。
　　“我觉得你好奇。”楚筝清澈的眸子看了看米兰，笑着说道。
　　是这样。
　　完全是为了米兰才买的。
　　“买了就买了，放着呗。”楚筝假装自然的从米兰手里接过来，然后顺手拉开旁边的柜子，先把这个放进去。
　　她今天和米兰就是过来看看，一会就回去的，拿着这个一直研究算什么，最后她们两个会研究到床上去。
　　新被子需要通风晾晒，新的四件套都要洗一洗才能贴身使用，洗衣机烘干机都有，倒是方便。
　　浴室的有些东西也要撕一撕，而且，这浴室就挺大的。
　　置物的地方一点都不碍事，洁白平整的台面，看着就很适合坐着。
　　从浴室出来，楚筝看到米兰把刚放到床头柜里她买的那个小玩意拿了出来。
　　楚筝：“……”
　　罢了，反正马上就回去的。
　　浴室撕完之后又去了厨房，厨房是开放步入式的，进去就是一个双开门大冰箱，储物空间非常大，各个地方隔开的也很合理。
　　基本上把所有的包装膜都撕了一遍后，这家里就是彻底的完整了。
　　“走了米兰，我们回去了，一会天黑了。”楚筝叫上米兰，拍了拍她的肩膀示意道。
　　“好吧。”米兰把刚刚拿起来的东西放回抽屉里，这什么，肯定没有她好。
　　米兰抱着楚筝的胳膊一起出去的，全程都十分的贴近楚筝的胳膊。
　　楚筝都已经习惯了，并不觉得有什么。
　　但是，刚刚走到院子门口，米兰就隐隐约约觉得不舒服，可是也说不出来哪里不舒服。
　　楚筝去开车掉头，刚刚坐上车，还没来得及启动，看后视镜的时候，就看到刚刚还在地上站着的米兰，突然就变身了。
　　楚筝都没有看到过程，只看到了米兰雪豹一只的站在地上，她自己发表情都是惊讶的。
　　楚筝：“……”
　　行了，今天是走不了了。
　　楚筝重新下车，把车门关上。
　　楚筝看着米兰，米兰此刻也看着楚筝，她们两个就这么安静的对视着。
　　“快进去，一会被人看到了不好解释。”楚筝催促着米兰一起和她快些回房间。
　　同时也看了看周围的环境，没有人类，也没有摄像头，这里想要摄像头只有她自己安装，别的地方是没有的。
　　这样，楚筝才松了一口气，带着米兰快些进了房间，和救助站的同事说了一声，突发情况晚上不回去了，明天再去救助站。
　　米兰走着路，爪子踩在地上的这种走路方式，米兰还适应了一段时间，就是怎么说呢。
　　突然变回去了好奇怪。
　　米兰走着路低着脑袋看着自己的爪子，尾巴也绕了过来，她看着自己尾巴，还用爪子踩了一下。
　　有感觉，是她的尾巴。
　　“阿筝，我不知道我怎么就这样了。”米兰到了房间里之后，看着楚筝关上门之后，她就淡然的，麻木的，跳到了沙发上，然后看着楚筝，一边问。
　　“还是完全不知道怎么回事么，和以前一样，很随机么。”楚筝听米兰这么说话其实就确认了，不过她还是好奇，所以最后又忍不住问了。
　　楚筝想知道规律，自己就纪律过米兰每次变换形态的时间，但这根本不是数学题，没有办法从排列组合中找到规律。
　　就是没有规律，米兰这也没有原因的一次形态转变。
　　她也不认识什么人，没办法求助。
　　而且她也不能把这样的米兰暴露，真的不能暴露任何一点。
　　这对米兰不安全。
　　所以，楚筝只能往好的地方想。
　　“是啊，不过正好满足了阿筝想摸我毛的愿望。”米兰虽然也很无奈，但是她立刻就躺在沙发上摊开了肚子。
　　变回这个形态虽然突然，但米兰适应的非常非常快，比当人适应的快多了。
　　楚筝当然不忍着，抱住了米兰，其实此刻楚筝心情复杂，一些心情是担心米兰，另外就是心情愉悦十分开心了，她想摸摸米兰的心思一点都不少，非常非常喜欢现在的米兰。
　　手放在米兰的肚皮上，腹部长长的毛摸着十分舒服，米兰身上的气息也是好闻的，楚筝也躺在沙发上，因为不回救助站了，今天晚上就住在这里，楚筝突然就很轻松。
　　可以不用开车回去了，毕竟开车还是挺费腰的。
　　在沙发上躺了好久，楚筝一直都搂着米兰，手和胳膊放在米兰身上，楚筝发现米兰睡着了，就睡的很沉。
　　用手托着米兰的脑袋，都能感受得到，米兰完全没有力气，全凭她如何动作。
　　楚筝抱起来了米兰，去床上睡觉。
　　沙发还是有点窄。
　　不清楚米兰是怎么睡着的，毕竟此时此刻是晚上而不是白天，米兰不应该睡着才是。
　　唯一的可能大概就是，米兰突然变换形态太累了，太累的时候，平时的作息规律是什么样的都得打破。
　　楚筝本来是不打算睡觉的，打算就这么守着米兰，但不知道为什么，楚筝躺下之后也很困，挨着米兰，一起就睡着了。
　　楚筝再睁眼就已经是第二天了。
　　看了看手机时间，还早。
　　楚筝动身起床，看了看正在睡觉的米兰，楚筝没有吵着她，而是给米兰留了语音，等她醒了就能听到。
　　楚筝打算去救助站了，可是都已经走到了门口，还是不放心米兰。
　　她想等米兰醒了再去，亲口和米兰说，亲自见见米兰的状态。
　　于是，楚筝迈出去又退了回来，在房间里等着米兰睡醒。
　　楚筝和救助站的同事说了，李薇和方冉都表示她不在也会好好工作！
　　楚筝其实没有那么多时间，元宵被接走的时间也就这两日了。
　　楚筝出去买了早餐，十分钟就往返回来了，在房间外面洗漱后吃了早餐，楚筝又回房间等米兰。
　　伸手摸着米兰毛茸茸的耳朵，米兰是睡着的状态，所以摸了一下后，米兰的耳朵就抖了抖，没一会也就睡醒了。
　　米兰立刻习惯性的打着哈欠打算伸个懒腰，爪子刚一伸出去，就反应过来自己现在的情况怎么回事。
　　若无其事的站起来，以她雪豹的姿态伸了伸懒腰，看到阿筝就在自己旁边坐着，米兰伸完懒腰就往楚筝身上蹭，热烈的不行。
　　“你终于醒了。”楚筝抱住了米兰。
　　“我要和你说件事，我要回救助站上班，上午已经去不了了，下午我要去，元宵要走了，得去送他，明天一天也忙，今天下午和明天我都不回来，你自己在家可以么。”接着就是一大段话。
　　“我买了新鲜牛肉给你留着。”楚筝没有忘记米兰，食物和水都准备了。
　　此刻，米兰刚扬起的小脸立刻垮了。


第85章 还是雪豹形态
　　“阿筝, 你是要我当一只留守雪豹么。”米兰眼巴巴的看着要出去的楚筝，也可以说是即将走出去的楚筝，米兰非常非常的不舍得啊。
　　阿筝这走了, 那她估计连味道都闻不到了, 不行, 距离阿筝太远，她没有安全感啊。
　　“那带着你出去, 你不进救助站, 在救助站附近活动，避开人类，避开我的同事，你想看我的话，去附近山头站着, 能看到救助站里面么？”
　　“看不到吧, 附近的山头也那么远, 而且图什么啊, 爬那么高。”楚筝看向米兰，摸了摸米兰的脑袋, 好软好舒服的触感，还有耳朵，其实米兰的脑壳还是硬的，软的是皮毛。
　　楚筝慢慢的说着，觉得米兰还是在家里等她回来比较好, 总感觉让米兰去救助站附近的话，像是在流浪, 有点可怜哇。
　　“没事没事啊，我不想在这傻等。”米兰本来就是野生雪豹, 她觉得自己跑出去完全没有问题，只要避开人类就行，和楚筝认识久了，她也知道人类对雪豹的态度了，就是虽然会研究，但还是敬而远之。
　　她出现在人类的活动范围里也不是什么大事，就是人类会报警罢了。
　　然后再把她送回深山老林里，也就是雪山上，让她过她作为野生雪豹的生活，但可能人类不知道，她们每次送回的地方，都不是一只雪豹真正的栖息地，不仅不是，还是其他陌生雪豹的栖息地。
　　这是把她送过去挑战去了。
　　米兰虽然没有亲自经历过，但是楚筝资料案例上的，每一只雪豹米兰都能推测出来对方的下场。
　　“好，不让你在家傻等，走吧，等快到了救助站，你就自己下去玩。”
　　“别和其他野生雪豹打架，你要是受伤了，我会心疼，也不用去捕猎，不缺你吃的，你就在外面溜达溜达，欣赏欣赏羊群吃草。”楚筝带着米兰上了汽车，米兰还是坐在副驾驶上，楚筝给米兰系安全带。
　　“我都这样了，没必要系安全带吧。”米兰看了看自己身上裹着的破绳子，就说道。
　　关键是这勒的位置也不怎么对啊。
　　“以防万一嘛，我担心你安全。”楚筝摇摇头，她视米兰的生命比自己的生命还重要，不允许出现一点风险。
　　“而且也不紧，出现意外你还是可以逃的。”楚筝顺了顺米兰的毛，说道。
　　启动车子，朝着救助站那边驶去。
　　快到救助站还有五公里的地方，楚筝就停了车，打开车门让车里的米兰下车去。
　　“快走吧，距离公路远一点，注意安全！！”楚筝隔着窗户催促米兰，让她距离公路远一点，别不小心被撞了。
　　虽然这里没有人类敢开车撞雪豹，但是如果公路上真的出现个雪豹怎么办，司机和雪豹到时候都倒霉。
　　楚筝只能这样交代米兰。
　　米兰：“……”
　　虽然她确实是雪豹吧，确实是个动物吧，但她也没有笨到那个程度吧。
　　她还是挺聪明的，至于阿筝交代她的，她就当成是阿筝对自己的爱和关心。
　　米兰跑了，朝着雪山上跑了。
　　在她流浪过的几个月时间里，她早就知道哪个位置可以看到阿筝了。
　　并且，她很乐意去看阿筝，有什么动静她都能听到一点。
　　虽然小动静听不到。
　　不过也比在家里好，那个房子里距离阿筝还是太远了，而且那个房子里也没有阿筝的生活痕迹，对她来说就是一堆没用的钢筋水泥。
　　她喜欢的还是阿筝。
　　阿筝的房子里没有阿筝就不是她喜欢的地方。
　　雪山上空旷肆意，没有什么声音，除了风声还有动物的声音，那种微弱的，从远处传来的声音，米兰的耳朵捕捉后又忽略，这些声音对她太熟悉了，她能回想起以前很多时候在洞穴的时光。
　　也同样能想起以前的阿筝，以前还不是人类时候的阿筝。
　　说起来，她以前真的很喜欢雪山上的阿筝，和她一模一样的身体，是同类，也是都是雌性。
　　她莫名奇妙就是很喜欢，无关繁衍无关激素吸引，当她不见了的时候，她竟然会控制不住想要去找她，她赖以生存的雪山都能被她轻易抛弃，她并不是那种不重视领地的雪豹，相反她领地意识特别强。
　　可当时，她脑袋里完全没有什么领地意识，就去流浪去找阿筝。
　　虽然找到后的阿筝已经是人类了，但她好像一下子就接受了。
　　接着就到现在这样，阿筝做她的事情，她守着阿筝，阿筝也照顾着她，她都被照顾到不需要捕猎了。
　　顶级捕食者不需要捕猎，可真是一件绮丽的事情。
　　米兰感觉她的经历是所有雪豹都没有经历过的，她很独一无二。
　　米兰在巨大的岩石上面趴着，慵慵懒懒的，虽然能看到救助站的房子，但是看不到阿筝的人，所以她不如闭上眼睛去听，去嗅一嗅风带来的空气里的气味。
　　……
　　救助站里，元宵在救助站吃了最后一顿肉，楚筝看了看凌香，也给凌香喂了肉。
　　凌香见到肉就很激动，吃起来狼吞虎咽，并不细嚼慢咽，也不慵懒优雅，她就吃的很火热。
　　“好吃！好吃！！！”凌香一边吃还要发表感叹。
　　真的很好吃。
　　谁能想到，她现在过得起这样的幸福生活。
　　本来她以为自己那么废物的一只，会饿死在雪山上，没有母亲哺育，她会被其他捕食者杀死。
　　但谁能想到，她遇到了心软的神。
　　饲养员救了她，还养着她。
　　这怎么不算爱！
　　凌香知道楚筝是谁，是她的饲养员，是对她好的人，虽然凌香的情感并不丰富，虽然她说的话楚筝也听不懂，她和楚筝并不能互相沟通交流，但还是有另外的感情在的。
　　“米兰死了么。”凌香吃饱了就看着楚筝，两只爪子扒着铁丝，歪着头。
　　她只是想八卦八卦。
　　因为从米兰教过她捕猎以后，她就没有见过米兰了，前几天还能闻到类似米兰的气息，但最近闻也闻不到了。
　　所以她就猜测这种可能。
　　她是有点怕米兰，但她也不想米兰死掉啊。
　　希望她只是离开了这里吧。
　　楚筝不知道凌香叫的什么话，她还要去看元宵，就走了。
　　接元宵的团队已经到了，明天就走，夜里会给元宵注射麻醉，明天太阳升起，元宵睡着。
　　车拉上元宵，给元宵送回去。
　　一切都已经准备就绪了，元宵这只年老雪豹，去动物园养老吧，应该还能活四五年不是问题，照顾的好的话，六年也是有可能的。
　　对于老年猫科来说，在野外，能活两年都是幸运的了，死的时候身上没伤都是好的。
　　野生雪豹老年死的时候，死相都很惨。
　　唯有动物园的雪豹，死的时候都是安详的。
　　晚上，楚筝独自躺在救助站的房间里，第二天送走元宵，所以晚上她没有离开救助站，和米兰说的也是这样。
　　她知道米兰可能在附近，知道米兰是野生雪豹，她聪慧过人，还有实力，身体各个方面都很健康且在巅峰时期，她在野外可以适应，是完全不用担心她的。
　　可是楚筝还是担心，甚至怕她回到了野外就不回来了。
　　毕竟她这里好像也没什么好。
　　远没有雪山哪里天大地大的自由，房子布置的再怎么好，也不是雪豹的栖息地。
　　楚筝心里面微微难受了下，是因为自己不能和米兰一起在野外的难受。
　　人形的时候，米兰跟着自己还好，雪豹形态，楚筝就觉得自己委屈了她。
　　可能是夜晚心思就会这样。
　　楚筝想着想着，就很想睡着，不要想这些了，米兰不会走的。
　　随后，她又担心米兰万一突然在野外变成人形了可怎么办。
　　总之乱七八糟的楚筝都想过。
　　同时，米兰从雪山来到了救助站门口，她就静静的站着，高原上的半夜都是没有人类的，米兰静静的站着，没有发出声音叫她的阿筝。
　　她担心阿筝睡着了，她一发出声音把阿筝吵醒了怎么办，所以她就安静的站着就好。
　　因为已经在救助站门口了，她能感受到阿筝的气息，米兰就很放心。
　　突然，救助站院子里有了开关门的声音，米兰立刻警惕的竖起耳朵，准备逃跑。
　　但是，听着脚步声音竟然又觉得熟悉，米兰躲了躲站到墙底下。
　　救助站的大门也开了。
　　一个人慢慢的走出来，站在门口朝着外面四处看了看。米兰这下看清楚了，熟悉的脚步声就是阿筝啊。
　　“阿筝。”米兰立刻从黑暗的墙角下面走出来，走到了楚筝可以看到的范围内。
　　“米兰，你怎么在这。”楚筝非常惊讶的说道。
　　她是想出去找一找米兰的。
　　没想到救助站就在门口。.
　　她想的是反正也睡不着，去找米兰吧，大不了天快亮的时候再回来。
　　“我来看看。”米兰底气不足的。
　　因为阿筝说过不让她来救助站，让她躲着人类。
　　但她还是私自过来了。
　　“快进来，没事大家都睡了。”楚筝小心的喊着米兰，领着米兰悄悄的回了自己的房间。
　　等把米兰真的带进来后，楚筝就后悔迟疑了，明天怎么让米兰出去是个事情。
　　被看到了她怎么解释自己房间有只雪豹的。
　　算了不管了。
　　大不了到时候也是半夜这样，她带着米兰直接出去就是了，到时候带米兰回家，她和救助站请假，让方冉和李薇俩个人照顾凌香一个。
　　不得不说，这样想有点太怠慢工作了。
　　楚筝就快要工作思想不积极了。
　　不过先过了今天再说，楚筝给米兰擦了擦爪子，就带着米兰上了床，太困了，她抱着米兰开始昏昏欲睡。


第58章 绿茶豹
　　楚筝整个人都趴在的身上, 手和胳膊也在米兰身上，因为现在米兰是雪豹形态，所以全身都毛茸茸的不说, 还很柔软。
　　楚筝半边肩膀压在米兰身上就这么搂着, 其实很有存在感的, 米兰仰着头对着楚筝的脸，好让自己呼吸顺畅一些, 不过这样一来, 她就和楚筝的距离太近了。
　　近到了一种十分夸张的程度。
　　米兰的鼻子尖尖都在楚筝的下巴上，轻而易举的碰到，暧昧的不行。
　　夜晚还是睡觉的，米兰不忍心打扰楚筝，所以没有吵醒她, 就这么任凭她无论怎么抱着自己。
　　终于到了后半夜, 楚筝已经睡得非常非常熟了, 米兰就从楚筝身体下面钻了出来, 用嘴巴咬着被子一角重新盖好。
　　她这会不是睡觉的时间，就趴在旁边看着楚筝, 不能一直被她压着，压久了胳膊也是会麻的。
　　梦里，楚筝梦到的全是米兰，和米兰很平静的在一起，总之就是非常淡然, 非常惬意的一种画面。
　　楚筝的手在床上胡乱摸着，因为梦里她在抱着米兰, 两个人十分亲密，可手里空空的触感, 还是让楚筝立刻睡醒了。
　　楚筝睁开眼睛，看到在沙发上躺着的米兰的时候，才松了口气，原来是去沙发上睡去了。
　　时间不早了，楚筝该出去送元宵离开了，大家都在外面准备着，还有动物园的工作人员也做好了准备，这会米兰也刚刚睁开眼睛。
　　“我要去送元宵去动物园了，你在房间好好待着，不要出去，不要发出声音。”楚筝摸了摸米兰的脸，一边说道。
　　米兰刚睁开眼睛，有些茫然，但是答应道：“好。”
　　“你什么时候回来。”米兰眼巴巴的看着楚筝，一边问道。
　　“很快，今天就能回来。”楚筝多摸了米兰几下，说道。
　　把元宵送到的那个动物园算不上很远，原本要送到西宁动物园，但是有点远了，所以就在拉萨找了一个动物园，虽然不是很出名，但也可以，人流量不大，适合元宵养老。
　　楚筝送元宵过去也不是全程，因为她还要回救助站，有动物园那边的工作人员在就行。
　　其中一个工作人员还是这方面的专家，楚筝可以放心。
　　不过方冉还是跟着过去，并且直接跟着到动物园，还在那边待两天才回来，为的就是可以记录的更全面一些。
　　这是方冉主动要求的，如果不是方冉主动要求，可能楚筝也会自己跟过去一次。
　　方冉以后的发展空间还很大，让方冉跟着过去是一件好事。
　　不过这样一来，李薇这个新人在救助站，楚筝就得带她两天了。
　　带她当然不是问题，问题是她有好奇心，米兰现在这个状态，就很不适合身边有拥有好奇心的人。
　　*
　　和方冉出去的，回来的时候只有楚筝回来，楚筝发现李薇兴匆匆的跑到门口，但是好像看到是她自己的时候，这小姑娘脸上好像很失望一样。
　　“方冉去动物园了，两天后回来。”楚筝笑了笑，帮忙解释一下。
　　李薇来了后就跟着方冉，可能都习惯方冉了，加上她是站长的原因，搞不好还会怕她。
　　这也正常。
　　“嗷，我知道啊。”李薇故作不在意无所谓的说道，然后就神色正常了起来。
　　“哎，米兰呢。”李薇忽然才想起来，好像少个人。
　　昨天回来的也就只有楚筝，没有米兰，她昨天可能忽略了，今天才发现。
　　“回，回老家了。”楚筝一时间猝不及防，然后在旁边这样回答道。
　　“意大利？”李薇深深的记着米兰是意大利混血，所以现在还记着，下意识的就说道。
　　楚筝扶额，没说话。
　　让李薇去办公室忙她的工作，李薇自然是听的，即刻就过去了。
　　这边，楚筝去看了看凌香，不知道元宵被送走，她有没有感受到什么，感受到了的话，会不会有什么应激反应之类的。
　　毕竟自从自己当过一段时间的雪豹，以及认识了米兰以后，楚筝就再也没有忽略过雪豹的感受了，她觉得凌香也可能会有自己细腻的心思。
　　诚然，凌香确实有她的心思，但是绝对不是那么的细腻。
　　看完凌香，也给投喂了食物。
　　楚筝这才回了房间，打开门锁走进去，看到米兰一脸幽怨的坐在沙发上，是猫科的那种，十分优雅的坐姿，米兰正看着她走进来。
　　“阿筝在吗，我有事情。”就在楚筝要进来抱一抱久违的米兰时，外面传来了李薇的声音。
　　楚筝立刻收回伸出去的手，转身走了出去，顺便带上房间门，保证外面的李薇看不到米兰。
　　“我想去动物园可以么。”
　　“我想了解了解工作。”李薇一脸希望的看着楚筝。
　　其实救助站的工作，日常是平凡的，送走元宵倒是一件大工作，可是她没能参与，只是旁观了一下，现在她的师父方冉去动物园跟踪记录，她也想去。
　　“你想去？行吧，你自己去注意安全。”楚筝惊讶的看向李薇，她这么勇于表达自己的想法，也挺好的，只是如果能早一点，她就可以和方冉一起去了。
　　就不用自个儿过去，路上还容易迷路主要是。
　　“你自己能到地方么？”楚筝担心的问了一句。
　　“可以，方冉告诉我交通路线了。”李薇晃了晃手机。
　　楚筝：“……”
　　原来是这样。
　　行吧，那就让她去，反正她打算让方冉和李薇成为一对有实力的搭档，方冉带着李薇也是给救助站培养人才了。
　　李薇太积极了，说走就走，当天下午就去了，三个多小时才能到地方，楚筝估计李薇到的时候那边都吃过晚饭，元宵麻醉都醒了的那种。
　　“你跟李薇有联系，路上多给她发消息，别失去联系，她快到的时候你去接她。”楚筝给方冉打了电话交代着。
　　“放心，好的！”方冉那边笑着应着。
　　*
　　救助站突然又没有人了，而且是两天，楚筝觉得这简直是为她量身打造的，楚筝打开房间门，示意米兰可以出来。
　　“安全了吗？”米兰还有点不敢，毕竟阿筝之前千叮咛万嘱咐，不能被人类看到，要远离人类。
　　这怎么又让她出房间门了。
　　“如你所见，救助站没有人了。”楚筝抬了抬手，指了指救助站的已经空了的院子。
　　“都走了好啊。”米兰优雅迈着步子走出来，身后拖着一条又粗又长的大尾巴，尾巴上的毛蓬松着，米兰晃一下尾巴都能吸引楚筝全部的注意力。
　　优雅高贵，清冷就是米兰此刻的代名词。
　　当然，当米兰走到楚筝腿边，蹭楚筝的大腿时候，这大猫就成了小猫咪，撒娇的样子无法忽略。
　　顶级捕食者的撒娇估计没有人类可以拒绝。
　　楚筝当然是拒绝不了，直接就蹲下抱住了米兰的脑袋，亲了亲米兰的脸。
　　“给你弄点吃的？”
　　“我刚给凌香搞了食物，也不能亏待你。去厨房。”楚筝揉揉米兰的脑袋，带米兰去厨房转一转。
　　“凌香，你还照顾着她呢。”米兰顿时幽幽的说了一句，没想到，阿筝还照顾着凌香呢。
　　凌香怎么这么好命！
　　能让阿筝照顾她。
　　米兰嫉妒啊。
　　虽然凌香只是一只废物雪豹，她知道阿筝浅浅喜欢她，毕竟她也是和自己一个物种，但阿筝绝对看不上她。
　　可尽管如此，米兰还是介意。
　　“凌香没有野化，现在也没送动物园，自然我照顾啦。”楚筝和米兰说着。
　　米兰开始吃饭。
　　耳朵动一动，时不时的看一看楚筝。
　　“我一会要去看看凌香。”米兰忽然郑重说道。
　　“哎呀，我肯定不喜欢凌香了，你看她做什么。”楚筝扶额，颇有些无奈。
　　“我什么都不做啊。”
　　“我在阿筝心里是那种会欺负凌香的雪豹嘛！”米兰也很无奈，也觉得伤心。
　　“当然不是，你不要太敏感，好，一会和你一起去看凌香。”楚筝直接答应，非常干脆。
　　米兰笑笑不说话。
　　饭后，楚筝和米兰去找凌香，说是去找凌香，但其实散步还差不多，不过想的是散到凌香那里。
　　楚筝走着路，米兰在旁边跟着，没有办法像之前那样，手牵着手，现在做不到，现在楚筝牵着米兰的手，米兰可能连路都走不成，毕竟雪豹的四个爪子都得在地面上才能走路。
　　不过楚筝也可以抱着米兰走路，米兰这只大型猫科的体重在八十斤左右，抱起来还是可以的，大型犬有的也能达到这个体重，不过犬科没有米兰这样柔软。
　　不过米兰也不会娇气到要楚筝抱着走。
　　她顶多走路的时候蹭蹭楚筝的腿，用尾巴勾引一下阿筝。
　　尾巴是个很好用的工具，尤其是米兰的尾巴又粗又长的，非常灵活自如，至少扫一扫阿筝垂在身体两侧的手还是轻而易举的。
　　“米兰，手心很容易很痒的。”楚筝感受到米兰不懈努力的尾巴尖尖在试探她的手心时，楚筝失笑的说道。
　　随后停下来抓住了米兰的尾巴，蹲在地上看着米兰说话道。
　　四目相对。
　　米兰我尾巴被楚筝攥在手心里，其实有一种被控制住的感觉，尾巴对于大型猫科向来是很隐私的东西，不能随便摸！
　　以前阿筝摸她的尾巴，让她误以为是自己怀孕，闹出个很大的笑话来。
　　被阿筝笑了好久。
　　于是，米兰正使劲把自己尾巴抽出来。
　　“下不为例。”楚筝撒开手，摸摸米兰的脑袋，淡然说道。
　　米兰甩了下尾巴，假装听不懂人话。
　　就这样的，楚筝和米兰散着步就走到了凌香的笼子前面。
　　还没进去开灯的时候，凌香其实就已经听到声音了，她认出来了楚筝，她的饲养员！她最是熟悉，听声都能听出来的。
　　至于米兰的气息，凌香只觉得恐怖。
　　还不止如此，看到米兰走进来，凌香都后退两步。
　　凌香就还挺怂的。
　　毕竟她一个早早离开妈妈的幼崽，很好理解啊，怂才是正常的。
　　只有米兰这种雪豹，才能做到不怂吧。
　　这时间不对，饲养员和米兰一起过来找她，绝对是有什么事情的。
　　难不成是要她大半夜的去抓羊？天啊，她一只不愁吃喝的豹为什么要受这个苦。
　　“胆小如鼠。”米兰看了看凌香弯曲后退的后肢，轻轻说道。
　　“米兰！你骂我是老鼠！”
　　“你怎么能骂我，你太可怕了，你骂我是老鼠呜呜呜，好歹我们是同类，你骂了我也等于骂你自己了！”凌香瞬间炸毛 ，冲着米兰汪汪叫。
　　因为隔着笼子，她根本不怕。
　　“阿筝，把笼子打开，我要进去和凌香互殴。”米兰看向楚筝，用爪子碰了碰阿筝的手，淡然道。
　　楚筝听不懂凌香说的什么，但她听得懂米兰说的，于是看向凌香，无奈扯了扯嘴角。
　　这。
　　凌香胆子这么大，敢骂这么脏的。
　　虽然她一向不能拒绝米兰，但这个必须拒绝，凌香再怎么说，也是国家一级保护动物，她拿着工资，怎么能放任凌香被殴打。
　　米兰说的是互殴，绝对是粉饰太平的说法。
　　这笼子打开了也绝对是单方面暴揍。
　　楚筝看向米兰摇摇头。
　　米兰只好看向凌香，冷冽又缓慢：“你不要给我哇哇叫。”
　　凌香瞬间闭嘴了。
　　算了，好豹不吃眼前亏。
　　打架她不擅长，但认输还不会嘛！！
　　不过，她今天怎么突然出现了啊。
　　前天她还以为米兰死了，毕竟好久没有见过了，她又是野生的雪豹，在野外突然死了也很正常。
　　她不是诅咒米兰啊，饲养员似乎喜欢米兰，她也是喜欢米兰好好的，就是她的猜想也是有合理性的嘛。
　　难不成她那天问饲养员米兰死了吗，当时，米兰也在远处听到了，记仇了，然后今天过来报复她了。
　　凌香瞬间更害怕了，直接趴在地上，打了个滚，这可是她求饶最真诚的态度了。
　　“阿筝，她对你撒娇，可恶，她敢对你撒娇！！”米兰刚刚冷静下来的心思，瞬间又暴躁起来了。
　　爪子挥着就过去了，但也只是按在笼子上，拍了拍。
　　楚筝：“……”
　　不应该带她过来的。
　　虽然不知道为什么会这样，用情敌见面分外眼红也不合适。
　　但这情况，太莫名其妙了。
　　她都不知道这两个怎么吵起来的。
　　毕竟她只懂这两个里的一个，凌香第一句哇哇的什么，她一个也没听懂。
　　楚筝摇摇头，凌香好端端的怎么会惹到米兰啊。
　　凌香啊，你可长点心吧。
　　楚筝摸了摸米兰的后脖子，拿下她拍在笼子上的大猫爪，语气温柔：“好啦，爪子不疼吗。”
　　“爪子痛。”米兰瞬间转身扑到楚筝怀里。
　　地上的凌香：“？？？？”


第35章 占有欲
　　凌香非常怀疑, 现在这个情况是米兰故意的，她故意带着饲养员过来招惹她，然后再在饲养员面前扮演这样的表情和可怜角色。
　　天啊, 被一只雪豹绿茶到了。
　　凌香简直无言以对, 她的饲养员该不会就这么受到了米兰的挑拨了吧！
　　凌香就只看看着米兰扑到她的饲养员身上, 而饲养员也搂着米兰的背，拖着她, 非常喜欢米兰的样子。
　　凌香睁大了眼睛, 叹了口气。
　　啊啊啊啊。
　　饲养员，你不要被她骗了啊！！
　　她是个绿茶豹，不是好豹。
　　可恶，故意的，绝对故意的。
　　楚筝和米兰离开了凌香这里, 但凌香还是没有淡定下来, 可以说她淡定不了一点。
　　今天她算是知道了, 米兰这种雪豹, 不能碰面的，容易被气到的。
　　这边, 凌香生气也没生气很久啦，她心思大，一会就忘了，瘫在木板床上呼呼大睡，早把米兰抛到了脑后, 要是生气，也是第二天才生气。
　　不过等到第二天, 饲养员肯定会给她投喂食物的，那时候她更会忘记生气, 所以总结就是，凌香不生气了。
　　但这都是第二天的事情了，今天晚上救助站没有人，只有米兰和楚筝，她们两个离开凌香后就回了房间。
　　时光好像忽然就倒流了一样，回到了很久之前，最开始的那一个半月的时间里，那个时候的米兰，经常就是这样的形态，楚筝带着她就和带着一只猫猫一样。
　　当时的楚筝可能都没有仔细去想自己对米兰的感情是什么样的，如果不是米兰足够主动，可能现在她们两个就是普通人类和普通雪豹的关系。
　　她会作为一个合格的雪豹研究者，决定米兰的去留，并且保证米兰的安全，绝对不是现在这样，亲亲抱抱躺一张床上，还畅想未来。
　　房间里，楚筝去浴室洗了个澡，米兰就在沙发上趴着等楚筝回来。
　　机灵的耳朵动一动就能听到浴室的声音，米兰心里面发热，但她低头看了看自己的现在的模样，只能哭晕在沙发上，雪豹形态除了能任由阿筝撸猫，没有一点用啊。
　　只能卖萌撒娇，让阿筝上下其手摸一遍再摸一遍，当然，阿筝还是可以掰着她的两只前爪，然后深深的吻上她的嘴巴。
　　就是要小心不要吻到她现在的鼻子了。
　　那样会呼吸不过来。
　　米兰胡思乱想结束，楚筝那边洗澡也结束了，楚筝直接在浴室擦干穿上浴袍走了出来，这浴袍是裹着身体，在腰间系上一个带子的，因为刚洗完澡，虽然擦干了但还没有完全清爽，所以楚筝里面什么衣服也没穿。
　　不仅如此，脖子还空了一大片，楚筝就这样朝着米兰走过去。
　　米兰眼睛发光，阿筝简直是诱惑她。
　　米兰太熟悉洗完澡的阿筝了。
　　就是她看着自己的爪子，有心无力。
　　“睡觉。”楚筝叫上米兰，让她跟自己去床上躺着。
　　腰酸，得躺一躺才能好。
　　“嗷。”米兰习惯性没什么意思的嗷了一声，然后就跟着阿筝上了床上，这熟悉的床，米兰躺上去就知道阿筝躺在这是什么感觉，以及阿筝在想什么。
　　阿筝现在肯定想快点睡觉，而且一定是要搂着她睡觉的那种。
　　米兰现在身体柔韧性非常强，后肢劈叉都不是问题，在床上可以用各种各样的姿势躺，肚皮完全坦诚的暴露出来，一整个软软乎乎的，可以任阿筝怎么rua。
　　当然，楚筝也是这么做的，这么好的一个机会，米兰又这么配合她，她不好好的把米兰从上到下摸一边都对不起米兰的乖巧听话。
　　米兰眨眨眼睛看着她的阿筝，总觉得她现在的笑容非常不一般，充满着无数的想法。
　　“阿筝在想什么？”米兰蹭了蹭楚筝的脖子问道，楚筝虽然说的是要睡觉，但也不是立刻就睡着的，所以米兰蹭了蹭楚筝，先聊一会天。
　　而且还要忽视阿筝放在她肚皮上的手，以及这双手在她肚皮上摸来摸去的各个动作，她的手但凡稍微往下摸一点，就涉及到禁区了。
　　这方面，米兰还是挺敏感的。
　　还有她的尾巴，也是绕上来圈了一圈，把楚筝裹住，彼此的距离没有办法再近。
　　虽然一人一豹，但暧昧的气氛比之前还甚。
　　那种荷尔蒙的分泌并不少，楚筝的大脑都处于兴奋的状态。
　　喜欢米兰，非常喜欢。
　　“没想什么，你的肚子好软。”楚筝笑了，确实没想什么，想的都是她太喜欢米兰了！以及米兰对她太重要了，无论是之前的米兰还是现在的米兰，能让她完全快乐的只有米兰。
　　唯一可惜就是，她太自私了，自私的占据着米兰，而没有陪着米兰去野外生存，米兰人形的时候，楚筝负罪感还一般般，米兰做雪豹的时候，楚筝的负罪感不是一般的强。
　　“阿筝随便摸，能让阿筝喜欢也是这肚子争气了。”米兰笑了笑，就是猫科动物的那种笑容，太萌太可爱了，米兰的脸是清秀又可爱，高冷又慵懒的那种，高级的脸。
　　并不油腻，可以说她那五官非常好。
　　床上的话怎么说都是动听的，所以睡着之前都是开开心心的，入睡后也是沉沉睡去。
　　米兰在楚筝怀里没有动弹，因为这次没有被压着，而是肚皮上有一只手摸着，米兰很喜欢这只手，软软的轻轻的，还有点占有欲。
　　米兰可喜欢阿筝对她有占有欲了，越严重越好。
　　阿筝的占有欲让她觉得很幸福！！！


第70章 穿衣服
　　米兰在救助站的第二天, 救助站还是只有楚筝和米兰，不过等到第三天，阿筝的两个同事可能就会回来。
　　早上, 楚筝起床后去办公室工作, 米兰这边刚刚睡醒也去找楚筝, 找到她的阿筝就和阿筝黏着黏在一起。
　　楚筝摸了摸米兰，像是摸小猫一样的动作, 没有别的什么感情, 米兰觉得无聊了。
　　阿筝摸自己毛摸得好随便，也不看自己一眼。
　　米兰虽然觉得无聊，可也不想离开阿筝回房间，那样她会更加无聊的。
　　过了一会，米兰就趴在了楚筝旁边的沙发上, 只有一条尾巴翘了过去, 楚筝刚好可以摸到的那种。
　　不过, 楚筝也没有很认真的摸, 而是断断续续的摸两下意思意思。
　　她在思考，明天两个同事就回来了, 她怎么安排米兰才好，一直关在房间不合适，让米兰去豹舍更不合适，因为不知道什么时候米兰就会变回来，到时候怎么和大家解释是一个问题。
　　唯有的办法, 就是今天晚上把米兰送回去，她晚上还要在救助站值班, 等到明天晚上下班了，才能离开救助站找米兰。
　　想着想着, 楚筝就像是决定了一样，看向米兰说出她的打算。
　　“米兰，今天晚上下班了我把你送回家，等明天我下班了再回家找你好吗。”楚筝像是突然反应过来，有了和米兰说话的兴趣，走向米兰，半蹲下来，抱着米兰的脑袋，亲切的语气说着，不只是语气亲切，连表情都带着一点愧疚。
　　米兰原本觉得无聊，还觉得阿筝不搭理她是不是变心了。
　　现在听到阿筝这么安排，以及阿筝此刻的表情，米兰忽然就意识到了什么。
　　原来是这样，阿筝在想怎么安排她，而且也挺难过的，因为要和她分开。
　　“好。”米兰自然是点点头答应了。
　　在救助站这些时间，她大概也是了解救助站的运行的，必须有人在这里，不能离开，阿筝把她送回家，晚上肯定还要回来救助站，明天下班了再找她。
　　“或者，我明天早上早起一点把你送回家。”楚筝又说道。
　　这也是个好办法，至少晚上还能和米兰待一起。
　　“其实让我去流浪也是可以的。我应该丢不了。”米兰看向楚筝，也挺认真的说着。
　　她觉得自己完全可以在救助站附近活动，只要她够机灵，就不会被阿筝的同事发现，这样她也自由。
　　“但我怕你在野外突然变成人形。”楚筝有些纠结，她也觉得把米兰送回家也不是很好的办法，毕竟在家的快十二个小时，米兰都是自己。
　　还是猫科本体，对于雪豹来说，房子再大都小，楚筝格外怕影响米兰的身心健康。
　　“没事啊，变成人形我正好直接过来找你啊。”米兰直接说道，她觉得完全不用担心这个。
　　“姐姐，你变成人形的时候是裸体的。”楚筝扶额。
　　米兰是什么都不懂，才能说出这么随便的话。
　　“那我带着衣服出去。”米兰站的直直的，和楚筝拉开了一定的距离此刻正看着楚筝认真的说道，就好像是思考好了一样。
　　“带衣服，怎么带？”楚筝也认真思考了一下，就是这怎么带？
　　“直接穿上？或者装到一个背包里给我挂身上？还是给我穿上吧，挂着影响我走路。”米兰把尾巴绕到自己身体前面，轻轻微微的圈住自己，抬眸认真的看向她的阿筝。
　　“然后世界上就出现一只穿着衣服的雪豹？”
　　“虽然你是野生动物，但是如果你在救助站附近活动，或者不在雪山深窝里的任何一个地方，都很有可能被拍到，然后互联网世界让你上新闻，你就成功被大家认识，因为穿着衣服在野外活动的雪豹是非常突出的。”
　　楚筝觉得这个方法是可行的，就是这边虽然没有旅游景点，但也不乏有人旅游并不去景点喜欢自己闲逛，到时候偶遇到米兰，发生一系列连锁的事情。
　　“这样会怎样？”米兰歪了歪头，不太懂。
　　“你长得太好看，可能会被疯狂爱上。”人类对猫科动物的喜欢本来就很特别，很直接，很理直气壮，很不受控制，对大型猫科更是。
　　雪豹又是大型猫科里，唯一生活在雪山上的，更是因为神秘增添了不少色彩，见到老虎的人类多，老虎哪个动物园都有，但亲眼见到雪豹的人类少之又少
　　“你身上穿着衣服又很突兀，大家会好奇，追根究底想知道你身上的衣服是谁给你穿上的。”楚筝缓慢的说完。
　　“不过不是什么大问题，可以这样。”楚筝看着米兰的眼眸一点点的暗淡，就直接说道。
　　“好。”米兰顿时笑了笑，应道。
　　“我给你找个长体恤。”楚筝想了想说道，还是那种长体恤前面有个拉链，里面可以放两件衣服。
　　楚筝尽可能的叠好后放进去。
　　这样看起来会合适一点。
　　“只希望你用不到这个吧。”楚筝最后把衣服穿到米兰身上之后看着米兰说道，现在主要就是这个想法了，希望米兰用不到这个衣服。
　　变回来也最好是在她面前，不要出现什么意外。
　　不想米兰自己在荒郊野外自己面对，惊慌失措的，而且米兰变成人形后势必没有本体自由自在，走路的速度可能都打好几折，然后米兰还要过来找到自己。
　　楚筝想想就觉得不容易，对未知有了一丝担忧。
　　手下抚摸米兰的动作越发重了不少，米兰很少掉毛，但是楚筝没想到这次摸掉米兰几根毛。
　　楚筝把手里的这几根毛捻在手心里看了好几遍。
　　“怎么了，我掉毛阿筝就不喜欢了么。”米兰非常无奈的，看向楚筝
　　，此刻的表情都委委屈屈的。
　　“是在想我哪里没有养好你 ，怎么让你掉毛了。”楚筝摸了摸米兰的下巴她在认真思考。
　　虽然是猫科动物不可避免的会掉毛，可是，米兰以前都不掉的。
　　即便米兰以前不掉毛不符合常理，但是米兰变成人形也是不符合常理的，所以楚筝才会对着突然的变化感到惊讶，并且思考。
　　“很正常，要换季了。”米兰蹭了蹭楚筝的手心，耐心说道。
　　这都不重要，她自己都不在乎身上的毛掉不掉，只要阿筝喜欢就行。
　　她都无所谓啦。
　　米兰在办公室陪着楚筝一直到了下班结束，和阿筝一起去厨房，陪着阿筝做饭，以及吃饭。
　　最后围着救助站散步，没有目的绕啊绕，一起走走，路过凌香的笼舍直接忽略。
　　凌香：“……”
　　呜呜呜，米兰挑唆饲养员不搭理她，还成功了。


第50章 盯着
　　凌香虽然嗷嗷叫了两嗓子, 但是米兰和楚筝都没有怎么在意这两个声音，楚筝也听不懂，只觉得凌香是发表一下自己的存在感, 习惯性发出声音, 而这边的米兰虽然听懂了凌香的郁闷和生气。
　　但是她更加不在意, 毕竟凌香过一会自己就能反应过来，然后气消了, 她总不能自己把自己气死。
　　这边, 米兰和楚筝回了房间，事实证明，凌香确实心大，一会就不生气了，主要是她也没有生气的对象, 也不是真的生气。
　　她对米兰还挺复杂的。
　　救助站现在没有什么雪豹了, 就剩她自己, 米兰这个同类在这她还挺喜欢的, 就是如果米兰不和她抢饲养员就更好了。
　　虽然饲养员似乎本来就更喜欢米兰，可能米兰比她厉害, 所以招人喜欢。
　　她也想变厉害啊，可是她这豹生是没有可能了。
　　因为她没有机会去变强，所以她还是在这里当个小废物好。
　　不一会，凌香趴着就睡着了。
　　不能和睡觉过不去，凌香虽然是雪豹, 但她的睡眠还是很多的。
　　反正也没有别的事情，就都用来睡觉好了。
　　房间这边, 因为天亮同事就要回来，所以这是米兰和楚筝在一起的最后一个夜晚了, 过了今天这个夜晚，之后她们两个就是分开的状态，一个在救助站一个在野外。
　　说实话，两个都很舍不得。
　　那种不舍得心情就全部体现在了肢体的接触上，楚筝搂着米兰毛茸茸的身体，手心有一下没一下的摸着米兰。
　　虽然已经决定而且商量好了，但楚筝还是不得不担心米兰，不仅仅是担心米兰，还担心她和米兰的未来，她作为人类，应该是保护米兰带领米兰走向两个人最好的相处状态，要最舒服的生活。
　　但是她现在发现，自己似乎没有这个能力，因为要面对很多随机不可预测的因素，楚筝控制不了米兰的形态变化，米兰自己也控制不了。
　　这种随机性让她担忧，因为这是秘密，也就是有暴露风险的事情。
　　楚筝这一刻想要离开救助站，辞掉救助站的工作，虽然她已经做了这份工作很多年，也有感情。
　　可是，在工作占据了她太多时间的时候，她就觉得愧对米兰了。
　　抱着米兰，楚筝把脸埋在米兰胸口，米兰的一只爪子也放在楚筝的背上，大型猫科的胳膊上的肌肉是很完美的，肱二头肌格外漂亮，搂着楚筝的时候还有肌肉的形状，线条好看。
　　画面非常暧昧美好。
　　楚筝的脸又贴了贴米兰的下巴，心里微微叹气，一边等着天亮，一边想要时间在此刻永恒，就这样，楚筝一边想着，一边努力入睡。
　　米兰躺在她的阿筝身边，自然知道她的不安，虽然她不太懂阿筝为什么如此不安，因为在她看来，这都不是问题，她没有任何危险。
　　本体的她是比人形还要厉害的，身体条件好很多，她只觉得现在这个情况，她不能待在救助站陪着阿筝有些可惜。
　　可是阿筝如此担心她的生命安全时候，米兰就觉得自己的这些想法有些太小了。
　　因为快要入冬了，所以骤降，最近这段时间外面可能就会下一场雪，天亮之后，救助站变成了白茫茫一片，楚筝起床穿衣服的时候就发现了，瞬间又套上了一件。
　　这入冬的速度太快了，她给米兰准备的T恤怕是不行了，米兰本体是不怕冷，可是如果在野外忽然变成人形了，那得带多少衣服才够。
　　“米兰，我舍不得你去野外。”
　　“不然还是去我们家吧，我送你回去。”楚筝蹲在地上抱住米兰，问道。
　　米兰看着楚筝眼睛里面的纠结，缓了缓，就点了点头。
　　行。
　　阿筝觉得她在房子里会好，那她就去阿筝的房子里。
　　这样，楚筝开车带着米兰去了城里的房子里，到了地方，楚筝打开车门下车，注意到周围没有人的时候，抱起来米兰往家里走。
　　为什么抱着进家里。
　　米兰不懂，但她快乐。
　　而楚筝就是单纯想抱着米兰的本体。
　　很轻，很想抱。
　　一会就不能见了，所以这会多抱一抱。
　　把米兰放到客厅的沙发上，楚筝看着米兰。
　　“我要走了，晚上下班立刻回家。”
　　“你在家好好的。”楚筝摸了摸米兰的头，不怎么放心的交代道。
　　家里没什么危险的，水电气都看了一遍，都是安全的，碗里有水有肉，楚筝确认了好几遍。
　　“去吧去吧，大白天我在家睡一觉应该就能等到你回来了。”米兰为了让楚筝放心，慵慵懒懒的就躺在了沙发上，下巴枕着两只前爪调整睡觉的姿势。
　　没一会。
　　楚筝要走了的时候，米兰也就看了一眼，是平淡的眼神，没什么不舍。
　　楚筝已经没有别的什么可以说的了，就一步三回头的走了，开车回救助站。
　　楚筝关上门出去的时候，米兰立刻跑到了阳台，两只爪子扒着窗台，透过窗户看楼下上车的楚筝，看车子离开。
　　车子消失不见的时候。
　　米兰郁闷的趴回了沙发上。
　　呜呜。
　　她得想办法控制自己的形态变化，不能总这样吧。
　　米兰顿时站了起来，开始用意念控制自己，她盯着自己的毛茸茸大爪子，默念让她变回手。
　　变回白净修长的五根手指。
　　然而，失败了。
　　米兰冥想，重新冥想，手不行就去照镜子，让脸变一变。
　　还有尾巴，踩一脚看能不能踩回去，米兰把自己研究了一个遍。
　　而同样救助站这里，楚筝在办公室值班的时候，都研究起平行世界了。
　　她想要做点什么，虽然查找到的那些不科学的资料很大概率是没有用的，但她还是想试试。
　　办公室里，时间一分一秒的流逝，中午不到，楚筝的两个同事就回来了，从救助站大门走进来，叫了楚筝一声。
　　楚筝听到后立刻回答，走出去看一眼。
　　“我们回来了，这两天辛苦你一个人在这。”方冉朝着楚筝跑过来，一脸歉意。
　　毕竟救助站三个人，就留了楚筝自己在这值班。
　　“没事。”楚筝摇摇头。
　　觉得她们走的太久一点也没事。
　　“嘿嘿，米兰呢，我们给她带了东西。”
　　“没想到这里有西餐厅，打包了意面和牛排，正好给米兰吃，看看她觉得正宗不正宗。”方冉积极的说道。
　　楚筝差点愣了愣没有听懂，什么，西餐厅？？
　　这里有西餐厅？
　　不过，方冉为什么对米兰是意大利人这么坚定不移，还能时时刻刻记着，假如米兰真的是意大利人，得到方冉这样的关心，她会感动坏吧。
　　楚筝哭笑不得。
　　“米兰在我家，我晚上带回去给她。”
　　“一直住救助站也不方便，我就在城镇买了房子，和一起住那边，以后下班我都回家，晚上救助站就交给你了。”楚筝趁着这个时候告诉了方冉，她和方冉认识许久，这也该和方冉说了。
　　“这样么！你买了房子在这里啊，天啊。”
　　“家又不在这边，有钱怎么不回家买房子哇。”方冉和楚筝同样是东部城市的，一时间震惊了，觉得在这边买房子没必要啊，住救助站就行，买房子浪费钱的。
　　楚筝笑着摇了摇头。
　　“那你和米兰这样算是同居了，意大利允许你们结婚么，到时候结婚记得邀请我去。”方冉说着说着，思维就跳脱了。
　　“行，结的时候告诉你。”楚筝无奈，虽然和方冉聊不到一起，毕竟米兰也不是意大利人，但方冉这么积极，她也没法说其他的，就这样顺着方冉的话说了下去。
　　她是很想和米兰结婚的。
　　但是她们的感情也不是领了结婚证就可以定义的，或许米兰也不懂结婚证的意义。
　　她和米兰与大多数恋人都不同，她只管和米兰在一起，好好生活就是了，她照顾好米兰，和米兰平平淡淡也平平安安的就够了。
　　楚筝都不太敢奢求结婚。
　　收了方冉的“西餐”，楚筝说了谢谢。
　　下午在办公室工作的时候，氛围热热闹闹的，李薇有什么不懂都直接问，她非常好问。
　　楚筝很是乐意传授给李薇，之后李薇和方冉一起工作的话，有帮助，而且未来她可能会把救助站交给方冉，李薇辅助方冉正好合适。
　　以后保护区还会派人过来帮忙，人手不用担心的。
　　顾忠忙完家里的事情也会回来的。
　　这边的动保机构组织大大小小的都有，工作人员也不少，其实少了楚筝一个没有很大的影响，只是会对楚筝所在的救助站的工作开展有一定的影响。
　　但是大方面是没事的，因为这片高原土地上的工作人员都在认真工作，每个人都尽职尽责。
　　楚筝想过离开救助站，只和米兰一起，不过毕竟也是多年的事业，能不放弃就不放弃。
　　不知不觉就到了下班时间，楚筝和方冉说了再见，又一次说会把这份“西餐”带给米兰，之后才开车回家了。
　　一路上，楚筝的车速都不慢，迫不及待想要见到米兰。
　　这份西餐里的牛肉也给米兰吃，至于意面，她就当面条解决了就好。
　　快到家门口的时候，楚筝竟然情绪激动了起来，奇怪，也不是第一次见米兰，而且也才和米兰分开短短八个小时。
　　自己怎么会这么激动和紧张。
　　推开门朝着里面看了一眼，楚筝没有在客厅发现米兰，应该是在卧室。
　　楚筝换了鞋子快步走进去，刚走两步，就被抱着了腿。
　　原来米兰躲在门后面。
　　“阿筝！”米兰两只爪子搂着楚筝的腿，歪头笑着。


第72章 亲吻狂欢
　　楚筝没想到米兰会在门后面藏着等自己, 不过听着米兰的声音和反应，差不多能猜出来她今天状态还可以，至少没有因为见不到她患得患失, 或者待的低落不开心。
　　“今天做什么了。”楚筝转过身抱住米兰, 把手里的东西放到旁边桌子上, 带着米兰一起到沙发上坐在，一边紧紧的搂着米兰, 爱抚着。
　　“睡觉了, 以及等你，想你。”米兰眼睛清澈透亮的看着楚筝说道，在米兰眼里，阿筝真的很漂亮，她很喜欢, 控制不住的喜欢, 所以阿筝在这里的时候, 她的视线都没有办法从阿筝身上移开。
　　“太感动了, 想辞职了。”楚筝抱住米兰，瞬间冲动就更大了, 本来下午的时候自己就想过这件事情。
　　想要不管不顾的辞职，和米兰单纯的过生活，过日子，就完全的所有的时间都待在一起，去野外, 去雪山，去各种地方, 而不是让米兰迁就自己。
　　当然，这只是楚筝的冲动。
　　救助站的工作放弃了并不是一件好事, 这会影响楚筝对雪豹的了解和关注，她舍不得。
　　“什么。”米兰歪了歪头。
　　阿筝已经这么想过了么。
　　“不太赞同。”米兰摇了摇头，她觉得阿筝为了自己辞职，太严重了。
　　显得她让阿筝色令智昏了，就像是电视剧里的狐狸精一样，她可不是狐狸精，她是大雪豹。
　　楚筝万万没想到，米兰竟然是不太赞同的，她觉得米兰应该是赞同并且支持自己的啊，怎么会不太赞同。
　　这太不符合米兰平时作风了。
　　“为什么，兰兰不是喜欢我么。不想一直和我在一起，那样的话我全部时间都是你的。”楚筝笑了笑，摸了摸米兰的下巴。
　　“不是的，我才不要影响阿筝的工作。”米兰摇头。
　　她怎么会这么糊涂，她可不是电视剧里那种糊涂的女主角。
　　在沙发上，楚筝抱着米兰依偎了好久好久，非常想念米兰，舍不得的摸着米兰身上的毛，听米兰和她讲今天一天发生的事情，听到米兰说她睡觉，说她听到路过的车子都会站到窗户旁边去看是不是自己。
　　也听到米兰讲她努力冥想修炼，试图开悟自己控制身体的变化等等。
　　但是失败。
　　诸如此类的话，让楚筝感觉到心安。
　　她希望下班的时间可以长一点再长一点，这样她才能和米兰待的更久一点。
　　但是并不是这样，吃晚饭的时候，楚筝还看着米兰，但没有一会就到了睡觉时间，楚筝困了，和米兰躺在床上睡觉，过了一会，但是就醒了。
　　还是想和米兰说说话。
　　“米兰。”楚筝叫着。
　　“嗯，阿筝。”米兰一直没有睡觉看着楚筝，回答的很快。
　　“如果我能一觉睡醒变成雪豹，我们就私奔去雪山。”楚筝幻想着。
　　幻想着很久之前，她和米兰初相识，那时候她就是雪豹，在雪山上和米兰的领地挨着，被米兰看上，和米兰接触很多，慢慢熟悉有了感情。
　　好想回到那个时候。
　　“好。”米兰也很想念那个时候，爪子搭在楚筝的细腰上摸了摸，道。
　　但是睡醒了阿筝也不会变成雪豹，这事情不能强求，她只希望阿筝好好的，是人类，需要上班都可以。
　　她有的是时间等着阿筝下班。
　　很快到了第二天早上，楚筝要出发去救助站。
　　楚筝走的时候，米兰站在门口看着楚筝，目送她离开。
　　等阿筝走了后，米兰转身回到房间，用爪子把门关上，因为当过人，所以现在当雪豹的时候，米兰也有不少行为动作像人类，比如站起来关门这事，就很像。
　　……
　　米兰这次变成雪豹体型的时间好像格外的长，时间一晃过去了三个月。
　　高原上的冬天都到了深冬，楚筝每天开车上下班也很远，费油，还累，有时候大雪就很不方便出行。
　　李薇和方冉建议楚筝就住在救助站罢了，不要折腾了。
　　让米兰也过来住，等到春天来了，再来回往返就是了。
　　楚筝摇摇头暂时婉拒了。
　　她就算再怎么，也想回去找米兰，她固执的要回去。
　　路上，几乎是暴风雪了，堵住了回去的路。
　　楚筝开车开到半道就回不去了。
　　方冉和李薇不知道路上楚筝的情况，只知道她坚持要走，想着昨天她也这样，就没有办法跟去。
　　回了救助站房间后更不知道外面的情况。
　　原本半个小时的车程，楚筝一个小时都没走完。
　　米兰在家里急了，非常非常着急，她想出去了。
　　想打破阿筝告诉她的在家待着等她回来的那句话了，于是，米兰站起来开了门，从院墙跳了出去。
　　朝着救助站那边直接跑了过去，速度很快，恐怕没有什么人看得到那飞速路过的豹子。
　　米兰毛茸茸的身体一点都不怕冷。
　　厚厚的爪垫踩在雪地上，完全感觉不到冰凉，慢，太慢了。
　　米兰急切的想要找到阿筝，想要接到阿筝。
　　她知道阿筝肯定会回来，肯定在半路上遇到了什么事情才没能回到家里，她一定要出来救阿筝。
　　一定！！
　　脑子里这样想着，米兰忽然感觉到身体充满了力量，那种蓬勃向上的，突然，米兰的体型变大，变得和之前那样大。
　　速度顿时提升了不少，就半分钟，米兰就看到了公路上的阿筝！
　　楚筝这时候也看到了米兰，因为她太大只了，非常非常大只。
　　楚筝的车因为大雪天卡在了路上，回不去，也退不了，就在着急想办法的时候，看到了米兰几乎从天而降。
　　“米兰，你怎么忽然这么大了。”
　　“怎么从家里出来的，把墙撞烂了出来的么？”楚筝有些茫然，看到米兰高兴是高兴，但是现在米兰体型大成这样，她不得不了解一下情况。
　　“你一直不回来，我就出来找你，但是跑的还是太慢了，我就变大了。哎，我好像可以控制了。”米兰顿时就冷静了下来，回想了一下。
　　“你快上来，我带你回家，这车就扔这里吧。”米兰趴到地上，直接对着她发阿筝说道。
　　这可是冰天雪地，米兰就这么肆无忌惮的趴着，一是毛真的很厚，二是为了阿筝爬上来，她就是愿意趴下，好让阿筝更加方便的爬上来。
　　“好。”楚筝手足无措中快速爬上了米兰的背，宽的像双人大床，楚筝紧紧的抱住米兰的背。
　　米兰带着她朝着回家的方向跑，很快，没几分钟就到了。
　　到了家门口，米兰立刻趴下了。
　　“阿筝，可以下去了。”米兰软软的嗓音，是安抚。
　　“好。”楚筝其实手脚很冰，就抖着说道。
　　楚筝爬了下来，随后，米兰就在楚筝的注视下，直接恢复了正常体型。
　　“看，我是不是变回来了，自己控制的。”米兰自己也很惊讶。
　　她出来的时候真的太急了，急切的情绪之中，立刻就好像控制了自己的身体。
　　“是的。”楚筝眼前一亮，她亲眼看到米兰变得，她信。
　　这太好了。
　　“我们快进去。”楚筝打开门，叫上米兰快点进去，到了家里才安全。
　　一直到进了客厅，楚筝身上才有了点温度，抖干净身上跳上了沙发，尾巴甩着让阿筝过来坐，她给阿筝暖暖身体。
　　顿时完完全全的环住了阿筝。
　　“阿筝。”米兰喊了一声。
　　楚筝低头朝着米兰看过去，米兰直接变成了人形。
　　没穿衣服的，裸体的，软若无骨的趴在楚筝怀里。
　　很突然。
　　“米兰，你成功了。”楚筝以前还会非礼勿视，现在惊讶激动的直接看着米兰说。
　　伸手摸上米兰的下巴，低头亲了一下。
　　这太棒了。
　　“我还能变小，变成幼崽。”米兰笑了下，顿时，又从刚刚的光溜溜变成了可爱呆萌的幼崽。
　　楚筝亲的更起兴了。
　　米兰直接仰着脑袋往后躲，她不是不想让阿筝亲，她是想变成人形再让阿筝亲，那样更好。
　　人形的她才可以更好的满足阿筝的生理需求！
　　幼崽型的米兰就坚持了不到六十秒，楚筝怀里的大美人就又回来了，光溜溜的，低头就看到她那圆润洁白的酮体，楚筝顿时脸红。
　　解开自己衣服裹住米兰，拦腰抱起来米兰，步伐平稳的带她走回卧室。
　　米兰被放到床上的时候，脸色都是柔软的，一只洁白的手勾着楚筝的一缕头发，拿在手里不放开。
　　楚筝一时间也没有办法直接起身。
　　“我去给你拿衣服穿。”楚筝把手放在米兰的肩膀上，说道。
　　米兰笑着摇头。
　　“我不穿。”
　　“阿筝也脱掉。”米兰笑的肆意，她已经好久没和阿筝这么亲密接触了，这三个月的时间里，晚上睡觉都是阿筝单纯的抱着她睡。
　　她们没有做过别的什么，因为每天只有晚上能见面，这让楚筝心里装着事情，米兰也觉得阿筝恐怕不是很能接受雪豹本体的自己，也就没有特意撩拨阿筝。
　　但是今时不同往日，米兰今天才不会轻易放过阿筝。
　　楚筝身上衣服被米兰脱掉的时候，是先感受到了一股凉意，就在皮肤表面各个地方，难以忽视。
　　刚想弄一下被子盖一盖，就被米兰伸手打开了。
　　被米兰勾着脖子往下压，亲了又亲。
　　好几分钟都没结束，楚筝也被勾起了欲望，便什么都不顾及了。
　　越亲越动情，刚才的凉意早已经不见，剩下的只有彼此情感的逐渐升温。
　　愈演愈烈，没有停歇之势，翻云覆雨也好，窃窃私语也罢，依偎着也恩爱着。
　　没有吃晚饭，这个时候晚饭已经不那么重要了。
　　楚筝后半程是落了泪，生理性的，也有这段时间积攒的一些情绪释放，米兰能控制自己的身体变化，她不知道多高兴 ，才落了泪。
　　不过都是好的，也都是因为米兰。
　　她和米兰，剩余的生命都会纠缠在一起。
　　高原冬日的风雪没有停，雪花落在房顶上，落在窗沿上，卧室暖色调的光线落在两个人的身上，结束后。
　　楚筝盖着被子，趴在米兰身上，米兰惬意的手放在楚筝背上，就安静的待着。
　　“明天和我一起去救助站。”楚筝道。
　　“好。明天请个假吧，你休息一天。”米兰心疼阿筝，毕竟折腾了半夜。
　　“也行，听你的。”楚筝深表赞同。
　　“怎么办，我还想再亲。”米兰笑出了声，翻身压下她的阿筝，一手托着阿筝的脖子，一手摸着肩膀，说着就又亲了几下。
　　楚筝抬头回应，情动之时咽了几次。
　　眼睛闭上，卷翘的睫毛微微打颤。
　　暴风雪还在纠缠不停，雪花飞舞，纯洁唯美且狂欢。
　　（正文完）


第73章 番外（一）
　　楚筝一觉醒来发现自己身处的地方完全换了一遍, 抬头看到的就是山洞的嶙峋内壁，楚筝有一瞬间的蒙头，随后意识回归身体的时候, 她才仿佛反应过来。
　　这是她的洞穴, 她在这里住了好长时间了。
　　她的幼崽刚刚离开她独自生活, 她现在就是一只单身雌豹过着单身生活，可能是因为疲惫, 她已经好几天没有去捕猎了。
　　有些懒散, 毕竟也没有幼崽要喂养了。
　　她有些茫然的翻了个身站起来，洞穴不小，可以让她站起来，还能转一个身。
　　她就这么缓了好几分钟。
　　才想到了米兰，米兰的领地就在她的领地上面, 这几天也没有见到米兰, 天气不好, 好像要有暴风雪, 雪豹虽然在高原上是王，是雪山之巅美丽的生灵。
　　但它们也是普通的物种, 不会冒着生命危险出门猎食，所以这两天，米兰应该也没有出洞穴。
　　于是，楚筝转了个身就又趴下了。
　　等风雪过后再去找米兰好了。
　　可是等到风雪过后，基本上冬天就结束了, 那时候就是春天了。
　　万物复苏春天花开，大地会是一片生机勃勃, 而且也是求偶的季节。。
　　那太可怕了。
　　楚筝莫名穿成一只雪豹的时候就已经怀了崽了，当时都还没有怎么反应过来, 没几天自然而然就生出了三只幼崽，她都没有感觉。
　　毕竟穿成一只怀孕的雪豹，太惊奇了。
　　眼看着她三年都这么过来了，三只幼崽早都离开了，她也该好好想想怎么变回人了。
　　可是又要担心即将迎来了春天，那时候她该怎么躲避野外雄性雪豹的求偶。
　　这是个问题。
　　毕竟她灵魂是个人类，不是雪豹。
　　此时此刻，楚筝非常的抓耳挠腮，两只毛茸茸的大爪子抱着自己的脑袋，有些痛苦的模样。
　　不过，楚筝也就烦了一小会，毕竟她是人类，脑子聪明，很快就想到了米兰，那只生活在她头顶上的雌性雪豹，这三年时间里，米兰每一年都是独自生活，也没有新的幼崽。
　　她只是刚认识米兰的时候，了解过米兰从前有幼崽，但是这三年时间里都没有幼崽，看来米兰每年春天都是躲过去了的。
　　不知道是怎么躲过去的。
　　不过不用想也知道，大概都是米兰打跑的。
　　自然界雄性求偶，打一架是必要的流程，主要是和竞争对手打，但是如果雌性不满意，雌性也可以赶跑过来骚扰的异性。
　　米兰想来就是每年都这么过来的。
　　不过此刻，楚筝还是叹了口气，她大概是没有这么强大的战斗力。
　　三年时间里她带着幼崽生存，虽然期间捕猎过不少猎物，也竞争躲避过雄性雪豹。
　　但有些时候的关键时刻总有米兰救场，还有她的三只幼崽到了亚成年期的时候，也帮她打了不少架。
　　楚筝不知道自己平白无故的怎么会有真多感慨，发生什么事情了么，她不是一直都在洞穴里面待着么，她刚刚在做什么，在睡觉啊。
　　什么事情都没有发生，自己怎么会有这么多感慨。楚筝觉得自己真的是睡糊涂了，或者是不上班太无聊了，曾经很羡慕猫咪，什么也不用做，吃饭睡觉就好了，不用读书不用上班的特别羡慕。
　　现在当了大猫咪了，竟然因为太闲了而有这么多的内心活动。
　　楚筝翻了个身，觉得真是太突兀了。
　　三年的时间，都是以雪豹的身份和生活模式活动，她早就已经习惯，都不考虑变回人类，这样度完一生也能接受。
　　就是不知道她的父母，知不知道她现在在哪里怎么样。
　　人类的楚筝有没有什么动静，还是直接消失了，那岂不是成了什么未解之谜了。
　　要是真的直接消失了，估计逻辑也是她独自上雪山遇险然后找不到尸体的调查结果吧。
　　楚筝闭了闭眼睛，算了，不想了，想了也没有用。
　　一定是自己是人类，是群居动物，所以这几天才会如此胡思乱想。
　　从来没有那一刻像现在这样希望米兰过来，她以前不是最爱串门么，怎么不来了。
　　其实，以前米兰爱串门不假，但来的也不是特别频繁。
　　她也是一头慵懒聪明的豹子，这样的天气不轻易出洞。
　　可是，楚筝的心里面真的好慌啊。
　　她用爪子挠着岩石墙壁，总觉得自己现在必须去见一见米兰，一种心里面的直觉。
　　还记得米兰的洞穴，楚筝冒着暴风雪就冲了出去，又粗又长的尾巴在后面拖着，她跳跃岩石从而赶路，即便是看着很危险的地方，对现在的楚筝也是轻而易举。
　　厚厚的爪子稳稳落在岩石上方，楚筝回了个头，看了看后面的群山万壑一片白茫茫，太壮观了。
　　哪怕是早就因为现在莫名成了雪豹，而把这些景观看习惯，可像这些感受其实还是会反反复复的浮现的。
　　算了，快一点去到米兰的洞穴才好。
　　不知道米兰会不会有一种被打扰的感觉。
　　毕竟自己去米兰洞穴的次数很少，之前有幼崽，米兰找自己的时候也都是远远的，没有靠太近，免得引起幼崽的警惕。
　　哪怕她之前的幼崽，早就对米兰非常喜欢和放心。
　　快一点，再快一点。
　　也就五百米的海拔落差，但真正行走起来，怎么那么远，就这样楚筝已经尽可能走直线抄近道了。
　　跳跃的过程，偶尔踩到碎石头，会导致岩石上的积雪掉落，大块小块的落下去，看着很惊险渗人，但其实还好，根本没有那么危险。
　　好远，但随着距离的接近，楚筝感觉米兰这两个字在自己的脑海里正无限放大。
　　奇怪，太奇怪了。
　　她睡着之前也没有这样啊，怎么睡醒了后脑子里全是米兰。
　　那一刻，被占据了所有的思绪。
　　脑袋空荡荡的根本想不起什么，只想得到要见到米兰，快，现在就要见到。
　　这段路走到后半截的时候，楚筝几乎快找不到方向了。米兰在哪个洞穴来着？？？？
　　她怎么不知道了。
　　怎么找不到了。
　　她明明去过，明明记得。
　　可能是风雪太大，难以辨别方向，楚筝此刻就在米兰洞穴附近了，却找不到入口。
　　楚筝直接一边盲目的找入口，一边喊着米兰的名字。
　　发出的声音是雪豹的叫声，楚筝喊一声后还愣了愣。
　　像是能从第三视角听到叫声一样。
　　“米兰……米兰！”
　　“你在哪里，你的洞穴在哪，我找你找不到了。”楚筝喊一声，嘴里面念叨着，像是心声。
　　但，楚筝都觉得这种心声并不属于她自己。
　　洞穴里，米兰正在睡觉，睡着的姿势非常奇怪，因为她贴着洞穴最里面，抱着一柱突出来的岩石块，爪子死死的抱着，根本不松手，嘴也在舔着自己的爪子，这根本不是睡觉的状态。
　　恍然，她好像听到阿筝叫她。
　　但是语气不对。
　　语气并不亲热情动，还很冷漠，不，不是冷漠，是急切。
　　她怎么了。
　　阿筝怎么了！！！
　　米兰吓得立刻惊醒。
　　睁开眼睛的那一瞬间是漆黑的岩洞，但她看着并不是不可视，而是清晰的看到了自己的毛茸茸爪子，以及岩洞内壁。
　　这，她是熟悉的。
　　这不是她山上的洞穴么？
　　怎么回事，她不是应该和阿筝在床上么，不是在亲吻么。
　　不是刚刚说好了，明天阿筝就带自己去救助站，因为她已经可以控制自己了，也就可以和阿筝在一起了。
　　可是，这为什么好像时间倒流了一样。
　　像是自己流浪之前，没有找到阿筝时候的样子。
　　要疯。
　　米兰抓狂的挠着地面，指甲和石壁摩擦发出刺耳的声音，那声音无法忽略。
　　“米兰……米兰！！”忽然，这样的声音又一次传来。
　　米兰的两只爪子都停了下来，她在分辨，好像在洞穴外面。
　　好像是阿筝。
　　但好像又不完全是阿筝，不对，阿筝怎么会在这里。
　　米兰急切的冲了出去，从洞穴一出来就跳上视野最好最高大的那块岩石上。
　　只是一秒钟的事，米兰就看到了在下面五十米的阿筝。
　　不，是楚筝。
　　是之前的楚筝，是雪豹形态的楚筝，那张脸和眼神，都是之前的样子。
　　“楚筝，你找我。”米兰此刻好像是之前那只高冷的雪豹，冷冽的嗓音，优雅的站姿，一只爪子稍稍抬了起来。
　　“米兰。”楚筝松了一口气。
　　“我之前明明知道路的，今天竟然没找到上去的路。”
　　楚筝松了口气，心里面也安静了，看着高处站立的米兰，她对上米兰的视线，疑惑的歪了歪头，她视线怎么那么复杂，这么看着自己做什么。
　　“怎么了，打扰到你睡觉了么？”楚筝完全都是懵的。
　　好像吵醒了米兰一样，有起床气吗？
　　“那我回去吧，改天再来找你？”楚筝磨了磨爪子，往后退了退。
　　她即便是和米兰熟悉，但也知道，雪豹是独居动物，米兰自然也是，之前只是不敌对她罢了。
　　所以才有那么多交往。
　　米兰整个豹都傻了，阿筝在说什么啊。
　　她为什么这样了。
　　“阿筝，你全部都不记得了么？”米兰眼神都快把下面岩石上站着的这只既熟悉又陌生的雪豹看穿了，都没有什么发现，她几乎崩溃的语气问道。
　　“记得？什么？我答应你什么了么，我可能最近因为幼崽离家出走心情不好，忘记了，你再说一次吧米兰。”楚筝甩了下尾巴，深感抱歉的语气道。
　　米兰：“……”
　　完蛋了。
　　真的完蛋了。
　　怎么会这样。
　　她追到的老婆就这么没了么。阿筝的记忆节点怎么倒退到了那么久远的地方。
----《公众号：gn5853 》获取资源----
