


　　题名：末世大佬穿过来只为快乐吃饭
　　作者：醉九辰
　　简介：
　　末世降临，食物稀缺，苏柠在经历了一百场大战之后，终于问鼎王座。
　　可是她还没来得及吃上一口皇家专属大米饭，就穿到了一本娱乐圈文里，成为了一个过气的小白花。
　　最让苏柠觉得不可思议的是，原主竟然为了给渣男准备新专辑三天没吃饭，直接饿得昏迷了。
　　苏柠：“……”
　　是火锅不好吃，还是奶茶不好喝？怎么有人会为了一个男的放弃干饭！
　　——她现在只有一个想法：白花花的大米饭她来了！没有什么能阻止她的干饭魂！
　　然而现实是：原主兜里仅剩五百块钱，根本喂不饱一餐五碗饭的她！
　　【朋友，你在为食物发愁吗？你在为吃不饱而劳碌奔波吗？来吧，头条系统将为你解决一切。完成任务即有丰厚奖励，从此您将会走上人生的巅峰，现在发布任务：
　　A：与影帝对视。
　　B：与影帝握手。
　　C：与影帝拥抱。】
　　苏柠：这什么鬼东西怕不是有什么大病！
　　【任务完成奖励麻辣小龙虾十万只。】
　　苏柠：……冲！
　　众目睽睽之下，只见苏.干饭人.柠站起来朝着门口快步挪动。
　　掰着影帝的脸对视三秒。
　　众人：！！！
　　接着又抓着影帝摇了两朵手花。
　　众人：！！！
　　然后……原地举高高。
　　众人：！！！
　　第二日某浪头条。
　　#过气花瓶苏柠强抱影帝！#爆
　　#某女艺人节目组狂吃六碗饭#热
　　#苏柠疯了！#沸
　　*
　　排：本文沙雕，尴尬，无脑，无理由，存在即合理。
　　只有快乐的哈哈哈哈哈哈……
　　如果不觉得哈哈哈，世间小说千万，不要沉迷于我……
　　*
　　内容标签：娱乐圈，打脸，系统，穿书，轻松，炮灰，现代
　　主角：苏柠，裴逸辰
　　配角：配角不配有名字
　　其它：娱乐圈，顶流，系统，沙雕
　　一句话简介：干饭人的快乐你想象不到……
　　立意：谁知盘中餐，粒粒皆辛苦


第1章[修]
　　苏柠盯着头顶的灯看了整整五分钟才回过神来。
　　十分钟前她刚刚在末世打赢了第一百场战争问鼎王座，摸爬滚打，腥风血雨那么多年就是为了吃上皇家专属的大白米饭。
　　眼睁睁地看着饭都已经端上来了，结果……是她大意了！
　　飞来铁锅直接砸在她的头顶，她只觉得脑门一黑，一阵头晕目眩，接着就失去意识了。
　　是谁！
　　到底是谁为了抢她的大米饭，将她谋杀了！
　　她都没来得及吃上一口香喷喷的大米饭，就穿了。
　　难受，想哭。
　　再次睁眼，还没反应过来发生了什么，脑中就涌进了一串串的文字。
　　她知道自己是穿到了一本娱乐圈文里，还穿成了一个书中只有寥寥几句的炮灰。
　　原主是一个过气的小花，曾经也是万丈光芒。
　　可是一颗恋爱脑直接把自己作到了十八线艺人都算不上的地步。
　　书中的男主正是她的现男友，高冷帅气又讨喜的新生代爱豆李嘉赐。
　　按照原本的剧情原主不吃不喝熬了三天三夜给李嘉赐赶了十首新歌，直接饿晕在工作室。
　　几天后被人发现结果抢救不及时，就再也没有醒来过。
　　此后的半年里，男主打着深情的名义吸粉无数，女主则成了他情伤的救赎，从此两人过上了幸福的生活。
　　关键是，这个男的也没和原主在公开场合官宣过啊！反倒是沾花惹草，绯闻不断。
　　苏柠：“……”
　　怎么会有人为了一个男人放弃干饭！
　　末世食物稀缺，男人哪有大米饭来得香？
　　是火锅不好吃还是奶茶不好喝？
　　为什么在书中这个食物丰硕的世界，居然有人为了个男人把自己饿死了？
　　苏柠：我不理解.jpg
　　她现在只有一个想法：白花花的大米饭她来了！没有什么能阻止她的干饭魂！
　　她从椅子上爬起来，翻遍了屋子也只找到了一盒牛奶。
　　喝完一盒牛奶之后总算是舒服多了。果然食物就是让人快乐！
　　可是一盒牛奶根本不够！她心爱的大米饭在哪？Σ(▼□▼メ)
　　苏柠拿出了手机，打开某外卖平台，琳琅满目的吃食让苏柠瞬间觉得穿越其实也没有什么不好的。
　　火锅？加入购物篮！
　　小龙虾？加入购物篮！
　　披萨？汉堡？加入购物篮！
　　【提示：您的余额不足，付款失败。】
　　苏柠：……
　　看着某宝三十块余额，苏柠只觉得心里拔凉拔凉的。
　　完了，她凄惨地穿越过来，还没来得及吃上一顿饱饭就要喝西北风了？
　　惨绝人寰，丧尽天良！
　　最后，在苏柠精打细算之下，点了五份什锦炒饭。
　　点完餐，苏柠脸色复杂，搜搜摸摸半天，这兜里就剩下最后五百块了，根本就养活不了一餐五碗饭的她！
　　她觉得自己是不是要找个地方卖艺了？
　　徒手劈砖，胸口碎大石什么的，或者找个工地搬砖也行……
　　十五分钟后，炒饭到手，吃完再想。
　　一大口金黄的米饭下口，好吃！o(*￣▽￣*)o
　　蛋液包裹着米粒，带着肉沫的香味还有蔬菜的脆爽，简直好吃到飞起！
　　连吃两份炒饭的苏柠简直停不下来，正吃得尽兴的时候，手机传来了一声响。
　　苏柠打开看了一眼，是李嘉赐发的。
　　[新歌写好了就给我发过来。]
　　影响干饭，直接拉黑！
　　正准备放下手机的时候，看到了消息栏出现的红点。
　　苏柠点开微博看了一眼，不少人都在评论里骂她。
　　【每次看到我们李哥哥拿奖都出来蹭热度，也不看看自己是什么人气。】
　　【不是什么热度都能蹭的，我们李哥哥压根记不起来你是哪一号人物呢！球球你了，放过我们家哥哥吧！】
　　【三年前合作的曲子，现在还拿出来蹭热度，苏柠不要脸！】
　　【支持苏柠退出娱乐圈！】
　　苏柠想了一下，好像这一次就是因为李嘉赐在新星歌手的领奖台上承诺会在两个月内出新专辑。
　　所以原主才会给他赶了好几天的新歌。
　　原主也只是发了个祝贺的微博而已……
　　苏柠把骂得最凶的那几个粉丝拉黑之后，就懒得再管其他的了。
　　实在是骂她的人太多了，删也删不完。
　　就在苏柠准备退出微博的时候，看到了夹杂在李嘉赐名字中的另外一条评论。
　　【都已经过气这么久了，还在消费我们裴影帝，十二年都过去了，你到底要捆绑我们裴影帝多久才愿意放过他！】
　　苏柠想了一下，终于在记忆之中找到了这么一号人物，当红影帝裴逸辰。书中女主的偶像，白月光，朱砂痣，求而不得的男人……
　　也是苏柠第一个合作的男演员，两个人十二年前演的是一对兄妹。
　　正是因为那部剧，两人同时斩获最佳新人演员奖项，一跃成为当时最受瞩目的童星演员。
　　不过从那部剧之后，两个人就再也没有合作过了，但是苏柠还是会在对方每次获奖之后发一条祝贺的微博。
　　开始是因为合作原因，后来苏柠的名气大不如裴逸辰，也就变成了蹭热度。
　　对于原主这个行为，裴逸辰倒从来都没有回应过就是了，对裴影帝这个人，苏柠并不了解，所以并没有放在心上，原主做的事情跟现在的她没有太大的关系。
　　三碗炒饭下肚，原本浑浑噩噩的头清醒了许多，全身虚弱的感觉也消散了不少。
　　手机突然震动了一下，苏柠瞥了一眼，看到了经纪人发过来的消息。
　　[《熟悉的味道》发来了邀约，你去还是不去？虽然节目名气不大，但是依照你现在糊的程度，有资源就不错了。这次就不要再挑三拣四了，也不要在节目组给自己增加黑料了，好吗？！]
　　[什么类型的节目？]
　　苏柠皱眉，好纠结啊！她是去录节目还是去工地搬砖？
　　她这一人抵五的战斗力，搬砖怎么着也能拿三人份工人餐吧，想想还是觉得搬砖划算诶。
　　[做饭综艺。]
　　苏柠：!!!
　　[去！马上给我安排！]
　　半个月后——
　　苏柠揣着兜里的三块二毛五满脸惆怅，省吃俭用整整半个月现在就剩这么多了，再不开工她真的要饿死了！
　　她就不该听经纪人的，花了整整半个月的时间去看其他综艺节目，美其名曰学习在节目上的形象管理。
　　形象管理能当饭吃吗？不能！
　　还不如搬砖呢！
　　就在苏柠忧愁不已的时候，经纪人再次发来消息，综艺要提前录制聚餐花絮，让她今晚就去节目组订好的地点。
　　聚餐？免费的晚餐？
　　苏柠：……冲！
　　下午五点半，苏柠下了公交车，来到了节目组约定的地方，兜里就剩下最后的两块钱了，晚上回去，明天再坐车去节目组，刚刚好。
　　苏柠来的是最早的一个，以前上节目的时候，苏柠可没有这么积极，名气不大，却也是圈内出了名的会耍大牌的艺人。
　　好事不出门，坏事传千里。
　　节目组的工作人员看到第一个来的是苏柠，脸色不是很好看。
　　因为这一次虽说是提前聚餐，说是录制花絮，其实是用的直播的形式，艺人的经纪人都是知道的，但是都签了保密协议，所以艺人还不知道这个节目是直播，而不是录播。
　　苏柠的名声并不是很好，要是直播第一个出现，对节目组来说并不是一个好事。
　　“你来得太早了，先等等。”副导演走过来说道。
　　苏柠震惊：“不是说五点半开饭吗？”
　　一双水灵灵的眼睛挂上了失望的神色，看着他的眼神仿佛在说他是虐待她的天大罪人……
　　“要不你先坐到那边？”看着苏柠可怜巴巴的样子，副导演有了瞬间的破防。
　　虽然苏柠的黑料很多，但是架不住她这张脸是真的好看，小时候还被全网评为国民亲闺女，一张可爱漂亮的脸吸粉无数。
　　苏柠星星眼：“可以开饭了？”
　　副导演：……
　　这是逃荒来的吗？两句离不开吃！吃吃吃，就知道吃！
　　半分钟后，苏柠美滋滋地坐在角落里，捧着工作人员送过来的蛋糕，一口接着一口吃了起来。
　　巴掌大的蛋糕对她来说太小了，得细心品味才行……
　　一大口沾着奶油的草莓蛋糕喂到嘴里，两腮鼓鼓的，一动一动的就像是松鼠一样。
　　给她送来蛋糕的工作人员忍不住地咽了咽口水，平常也不觉得奶油蛋糕好吃啊！
　　看着苏柠吃得这么香，他也想再买一个了。
　　苏柠：“有奶茶吗？给我来一杯！”
　　“……”说好的艺人要身材管理呢？
　　原味珍珠奶茶到手，甜甜的，真好喝！(*^▽^*)
　　苏柠：“再来一杯！”
　　副导演走过来：“喝喝喝，就知道喝，节目开录了！拿来吧你！”
　　失去心爱的奶茶的苏柠满脸怨念，不情不愿地站了起来。
　　就在副导演松了一口气的时候，苏柠抢回奶茶，转身就往录制现场跑。
　　副导演：……
　　如果我有罪请戳瞎我！
　　房门打开的瞬间，苏柠松了一口气，奶茶总算是保住了！
　　想抢她的奶茶？想peach？
　　看着站在门口的苏柠，屋子里的几个人脸上都露出了复杂的神色！
　　众人：真是倒了大霉了！
　　原本平静安详的直播间却在苏柠出现的瞬间炸了！
　　【辣鸡也来参加综艺？节目组不想做人了吗？】
　　【拉踩女王，心疼节目组其他艺人，真是倒了大霉遇到苏柠！】
　　【劣迹艺人一生黑，此节目必糊！】
　　【苏柠是谁？】
　　……
　　半分钟后，百度完的网友们已经回来开始加入了喷人大军。
　　【求求节目组做个人吧，居然请苏柠这样的艺人上节目，是怕这节目不够糊吗？】
　　【捆绑营销苏花瓶，呕了，我觉得我的屏幕脏了！】
　　【辣鸡苏柠，滚出娱乐圈！】


第2章[修]
　　【不得不说，苏柠的颜值还是很能打的！】
　　【楼上的水军请叉出去！】
　　【黑红艺人这辈子都不可能洗白的，下辈子也不可能！】
　　弹幕上骂得汹涌，但是只有在一旁的工作人员才看得见，苏柠本人是根本不知道的。
　　苏柠看了一眼屋内的情况，来了四五个人，都不是很有名气的人，唯独一个稍微有点名气的是上个月走红的美女主持人。
　　苏柠礼貌说道：“大家好，我是苏柠。”
　　她说完之后，其他艺人都只是随意地附和了几声，并不是很想跟她扯上关系。
　　实在是苏柠最近几年在业内的风评太差了，不是拉踩其他明星，就是蹭曾经合作过的艺人热度，反正只要是跟苏柠扯上任何一点关系的艺人她都没有放过！
　　苏柠也知道自己不受人待见，她倒是无所谓，她又不是来搞社交的，她是认认真真来干饭的。
　　苏柠看了一眼角落的位置，没有丝毫的犹豫直接朝着最偏僻的那个地方走了过去，毫不犹豫地坐了下来。
　　屋子里的其他人脸上都露出了诧异的神色，要是换作以前的苏柠，一定是要占上c位，出尽风头的，今天太阳从西边出来了？
　　【呵呵！苏碰瓷现在也知道自己糊，所以变得低调了。就算是这样也磨灭不了以前她作的妖！】
　　【就是，现在学会夹起尾巴做人了？网友的眼睛是雪亮的，没人会买苏花瓶的账的！】
　　这些人不知道的是，苏柠从一进门的时候就瞄准了这个地方，主要不是为了不挡着C位的艺人，而是这个地方摆的食物最多。
　　她今天就是为了这桌饭来的！没有什么比干饭更重要！
　　苏柠坐下来之后，房门就打开了，进来的是一个三线女艺人，季筱筱，名气不是很大，但是最近有一个热播剧，让她的知名度立刻就提了上来。
　　她进来之后，房间里的人立刻热络了起来，一个个都跟她握手，她也一一笑着回应。
　　直播间季筱筱出来后不过半分钟的时间就涨了两万的观众，有热播剧的艺人还是有热度的。
　　【筱筱也来参加综艺了？我女鹅真可爱！】
　　【女鹅快跑，千万不要被苏柠粘上关系了！】
　　【天哪！筱筱太可怜了，第一次上综艺就碰上了苏柠！求苏柠退出保命！】
　　季筱筱的目光落到了苏柠身上的时候，脸色很明显地僵硬了一下。
　　节目组提前给她的名单里可没有苏柠，早知道有苏柠，她肯定不会接受这个邀约的，不知道过了今晚拒绝还来不来得及。
　　不光是季筱筱这么想，屋子里其他稍有名气的人都是这么想的，虽然苏柠曾经也是一度风光过，但是现在她到哪黑粉就跟到哪，糊得已经三年没有出过作品了，过气的明星不比三无新人。
　　苏柠看了她一眼，点了点头，继续喝着手里的奶茶。
　　现在人没到齐，她只能闻着香味眼巴巴地看着。
　　好在还有这一杯抢回来的奶茶可以安慰她。
　　现在这样光是看着不能吃也是好痛苦！还不如在一旁吃小蛋糕呢！
　　季筱筱看着苏柠并不是很想搭理自己的样子，倒是松了一口气，她还真是怕苏柠会跟网上说的那样，蹭其他艺人的热度。
　　季筱筱选了一个距离苏柠最远的位置坐了下来。
　　虽然算不上是c位，却也和c位差不多了，在外面她还是要讲究一下面子的。
　　艺人在外面时时刻刻都要注意管理自己，虽然这只是个录播综艺。
　　紧接着进来的是当红男歌手萧瑟。
　　苏柠认得，他跟李嘉赐一个选秀节目出来的，都是一个团的，两个人关系也不错。
　　他现在应该是这一群人里面人气最高的艺人了。
　　能请到萧瑟这个咖位的，节目组恐怕也是花了血本了。
　　直播间又刷起了一大批的弹幕，粉丝顿时涨了二十万！
　　【awsl，我竟然在直播间里看到了什么？是萧瑟！真的是萧瑟！】
　　【妈呀，萧瑟也来参加综艺了！太阳从西边出来了，为了萧瑟我又可以了！】
　　季筱筱看到来人，原本挂着职业微笑的脸上很明显地带上了一些温度。
　　“没想到你也来参加这个节目，你好，我是演员季筱筱。”
　　萧瑟看到跟他说话的正是最近小火的新生代演员，礼貌地回应她：“你好，我是萧瑟，你最近的热播剧可是很火呢！”
　　【完了，我觉得这两个人站在一起真的好般配，cp粉要上线了怎么办？】
　　【这不是个做饭综艺吗？为什么我看出了恋综的感觉，这对可以锁死了！】
　　【抱走我们家女鹅！女鹅，妈妈不许你这么早谈恋爱！】
　　……
　　“你的新歌也很好听。”季筱筱笑着回应了一声，便没有再继续说话，太过主动了也不好。
　　接着萧瑟就继续其他几个人打招呼，这些人在圈内地位都不高，所以在萧瑟来的时候都站了起来，一一跟他握手。
　　“你来这干什么？”职业笑容在看到苏柠的时候实在是挂不住了，皱着的眉头直接暴露了他的心情。
　　【萧神真刚！萧神yyds！萧神降维打压苏花瓶，看着真爽！】
　　【苏柠也有今天，呵呵！我被爽到了！】
　　苏柠：“除了吃饭还能干什么？”
　　来这么迟，简直影响她干饭的时间！
　　萧瑟：……
　　【苏柠真是不要脸！】
　　【苏柠敢这么跟我们哥哥说话，我要去她微博下面喷个十条泄愤！】
　　萧瑟还想要说些什么的时候，苏柠已经垂下了视线，认认真真地盯着杯子里的珍珠。
　　最后几颗珍珠就是吸不出来！好气哦！╭(╯A╰)╮
　　萧瑟也没有想到苏柠竟然是这样的态度，心里多少有些不悦，但是屋子里还有这么多的人，他也不好说些什么，等到结束了他就给李嘉赐发消息问问是怎么回事，不是说这几天苏柠都在工作室写歌吗？
　　歌没有收到，说是写歌的人现在竟然跑来参加节目了？到底是怎么回事？
　　萧瑟毫不犹豫地就坐在了c位上，旁边正好是季筱筱，季筱筱脸上的笑容很明显地都变得多了一些。
　　“好了，大家都已经到齐了吧，今天邀请大家来的目的就是为了提前熟悉熟悉，免得明天初次见面太过尴尬，今天的录制也会在花絮中提前播出……”
　　导演是吧啦吧啦地说了半天，苏柠是一点都没有听进去，吸不出来，她干脆就撕了奶茶的塑料盖，直接将里头的珍珠倒进了嘴里，香软Q弹，真好吃！
　　看着导演迟迟都没有停止，苏柠挣扎了好半天，还是忍不住地开始动筷子了，桌子上的饭都冷了，不是说人到齐了就能吃了吗？
　　算了，不管了，反正也没人看到，从大米饭开始应该没问题吧？
　　【苏柠在干什么？真没礼貌，导演话都没说完就动筷子了……】
　　【我看到了什么？苏柠这是第二碗饭了吧？】
　　……
　　【第三碗了……】
　　【苏柠已经落魄到要走吃播路线了吗？】
　　【不知道为什么，导演说的话我是一句都听不进去了，看着苏柠吃饭，觉得真香，我饿了！】
　　【我也是，趁着我妈不在家，我已经打开了新买的螺蛳粉……】
　　【楼上：我妈已经三天没有打我了！】
　　其他人也注意到了苏柠这边的动静，最吃惊的莫过于导演了，苏柠就在他的眼皮子底下吃完了三碗饭，一点都不带含糊的。
　　明明也不见她吃得有多快，更别说是狼狈的模样，苏柠就这样斯斯文文，不急不缓地干完了三碗饭，明明只是三碗米饭添了一些菜而已，为什么苏柠吃得这么香？
　　一直在说话的导演忍不住地咽了咽口水，嘴瓢了。
　　【哈哈哈，wtm听见导演咽口水的声音了！】
　　【完了，我要去点外卖了，减肥无望……】
　　【好家伙，我也是，第一次外卖点了两碗米饭，我不行了！】
　　最终导演放弃挣扎了，直接让艺人们自由交流。
　　其他人是在认认真真地交流，但是苏柠是在认认真真地干饭。
　　苏柠五碗饭下肚的时候，屋子里所有的人都惊呆了！
　　但是也有人在暗暗鄙夷，这节目还没开始播呢，苏柠就开始炒吃货人设了？
　　也真是下得了本钱，五碗饭吃下去也不怕把肚子撑破了！
　　不过苏柠这吃饭的模样是真香啊！
　　明明吃的是同样的饭同样的菜，为什么他们尝出来味道一般，在苏柠这儿跟山珍海味一样！
　　仿佛吃的是两桌饭……
　　扒拉完最后一粒米，苏柠又吃了不少的水果这才停了下来，第一次体会到这种吃饱喝足的感觉！
　　全身都洋溢着幸福的感觉。
　　她喜欢这样的综艺节目！回去她就跟经纪人说再多接一些这样的综艺！
　　苏柠不知道的是，正在看她直播的经纪人此时此刻已经惊得差点摔手机了。
　　自家艺人开始自暴自弃了怎么办？还有得救吗？在线等，挺着急的。
　　苏柠决定等会儿走的时候打包一个小蛋糕和一杯奶茶回去。
　　不知道导演让不让，应该是让的吧？
　　苏柠茶余饭饱，功成名就后正准备退下去的时候。
　　紧闭的大门再次被打开，室内顿时安静如鸡。
　　五秒的时间，直播间直接爆了一千万观众，人数还在持续上升……
　　【啊啊啊啊啊！我看到了什么！我在这里看到了什么！我的眼睛是不是瞎了？】
　　【天哪！我此生竟然能看到裴影帝上综艺！生而为人，我此生无憾了！】
　　【妈妈呀！救救孩子吧！好帅！我老公好帅啊啊啊啊啊啊啊！】
　　--------------------
 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第3章[修]
　　众人的目光转向门口，看清来人之后，屋子里坐着的所有人都站起来了。
　　感受到了身边人的动作，苏柠抬头就看到了站在门口的男人，一身黑色的西装穿在身上，沉稳而又优雅。
　　俊美立体的五官就像是上天精心雕琢的一样。
　　他只是那么安静地站着那里，俊朗非凡、风姿卓然如同神祇降临一般。
　　来人正是当代最年轻的三金影帝——裴逸尘。
　　“抱歉，路上堵车来晚了。”
　　略带磁性的声音响起，屋内再次一片轰动！
　　尖叫声震得苏柠的耳朵都快要炸了！
　　她瞅了一眼，趁着大家不注意，再吃一块西瓜，清甜多汁。
　　迟来的没饭吃，真可怜！
　　“裴神！有生之年竟然可以和裴神参加同一个节目，我死而无憾了！”
　　“裴神就是我的偶像，是我的人生榜样，我，我实在是太激动了！”
　　……
　　有两个新人几乎已经忍不住地尖叫了起来，有生之年竟然见到了活的裴影帝，他们激动得几乎是要语无伦次了。
　　就连季筱筱这一次都没有跟萧瑟相处时那么矜持的形象了，裴神那可不是随随便便跟别人出现在同一个镜头下的！
　　“您好，我是季筱筱，我是您的偶像……不是，您是我的偶像！我可太喜欢您的剧了！”
　　季筱筱说着说着脸就红了，说错话之后紧张地握紧了十指。
　　【啊啊啊！女鹅好可爱！】
　　【女鹅追星追到现场了！妈妈突然好感动怎么回事！】
　　“你好，我也很喜欢看你的剧。”
　　萧瑟虽然之前是这里面最红的，也一直处在主导地位，但是在面对裴逸辰的时候还是露出了谦卑的姿态，裴逸辰是他不得不敬重的人。
　　【萧瑟这是为女鹅吃醋了吗？】
　　【萧瑟这是在装高冷？】
　　【楼上别瞎说，我们家萧瑟才不是那种跪舔的爱豆！】
　　只有苏柠一个人冷静得简直是和这屋子里火热的气氛格格不入。
　　苏柠咽完最后一口瓜，忍不住地皱眉，她都已经准备走了，这人才刚刚来，她现在是走还是不走呢？
　　【苏碰瓷开始欲擒故纵了，这次看到裴影帝竟然没有蹭上了，太阳从西边出来了。】
　　【呵！我已经看透了这个女人，请不要提起她，谢谢！】
　　【楼上的请闭嘴，别影响我看我老公的脸！】
　　好烦啊，好纠结啊！她还等着去打包小蛋糕呢，她进来的时候看了，九点之后就没有小蛋糕了。
　　她心爱的小蛋糕啊，能不能再等等她……
　　这个人早不来晚不来，为什么偏偏卡了这么尴尬的时间点！
　　哎，早知道她刚刚就不该贪那最后两块西瓜，不然现在小蛋糕应该到手了！
　　就在苏柠内心极度纠结犹豫的时候，脑海中突然响起了一个声音。
　　[朋友，你在为食物发愁吗？你在为吃不饱而劳碌奔波吗？来吧，头条系统将为你解决一切。完成任务即有丰厚奖励，从此您将会走上人生的巅峰，现在发布任务：
　　A：与影帝对视。
　　B：与影帝握手。
　　C：与影帝拥抱。]
　　苏柠：……
　　她这是被什么奇怪的东西给缠上了吗？
　　对视？握手？拥抱？
　　这什么鬼东西怕不是有什么大病！
　　下一秒，脑海中的声音再次响起……
　　[任务完成奖励麻辣小龙虾十万只。]
　　苏柠：……冲！
　　苏柠站起来的瞬间，她面前的饭桌直接就垮掉了一半。
　　苏柠：……
　　发生了什么？
　　众人：……
　　好好的桌子说翻就翻，就知道遇到苏柠没什么好事！
　　吵杂的屋子里瞬间变得安静了起来，站在门口的裴逸辰也将目光落到了她的身上。
　　多看了两秒就收回了视线。
　　苏柠尴尬地收回手，内心慌得一批！
　　完，一激动，失手了！
　　看着脚下的碎盘子碎碗，还有好多饭菜呢！真心痛！
　　不过不重要，她现在心心念念的只有十万只麻辣小龙虾！
　　没有什么比十万只麻辣小龙虾更重要了！
　　任务A是什么来着？对视？
　　众人还在桌子突然坍塌的震惊中没有回过神来，所有的人都把目光落到了苏柠的身上。
　　【她这是做了什么？五碗饭给吃疯了？桌子都给整塌了？】
　　【不可能吧！吃了这么长时间的饭都没有塌，怎么突然就塌了？】
　　众目睽睽之下，只见苏.干饭人.柠站起来朝着门口快步挪动。
　　她来了，她来了！她带着熟悉的节奏来了！
　　大型窒息现场要来了……
　　在众人都没反应过来的瞬间，苏柠快速地伸手，动作快得众人只能看到一个残影。
　　苏柠的双手放在了裴逸辰的脸上，掰着他的脸对视三秒。
　　A任务已达成！(*^▽^*)
　　众人：！！！
　　裴逸辰：……
　　【啊啊啊啊！快拿开你的脏手！】
　　【啊啊啊啊！苏贱贱竟然摸了我老公！去死吧！淦！】
　　苏柠动作迅速得连裴逸辰自己都没有反应过来。
　　只觉得脸上一热，手腕一紧。
　　苏柠就抓着他的手摇了两个手花。
　　B任务已达成！(*^▽^*)
　　众人：！！！
　　裴逸辰：？？？
　　【完了完了，我老公的手不干净了！】
　　【求裴神的心理阴影！】
　　【请把这个疯女人从房间里赶出去吧！我受不了了，我心脏不好！】
　　最后，在众人下巴都快要掉在地上的时候，只看到苏柠再次伸出了手，这一次她直接把手放在了裴逸辰的腰上。
　　【我已经叫了120了，我死了，再见！】
　　【血槽已空，疯狂掐人中ing……】
　　【我已经烧成骨灰了，苏柠害我！】
　　【苏柠害我！】
　　【苏柠害我！】
　　……
　　弹幕已经疯狂地飞了起来，直播间瞬间上了八千万观众，弹幕已经多到看都来不及看了。
　　三秒后，管理员直接关闭了弹幕功能，不然这直播播不下去了，估计视频网站会炸！
　　满屏的弹幕被清理的瞬间，画面再次露了出来，只看到苏柠直接将裴逸辰抱了起来，双脚离地。
　　接着……原地举高高！
　　屋内众人：！！！
　　万千网友：！！！
　　裴逸辰：！！！！


第4章[修]
　　所有的人的目光都落在了苏柠的脸上，这脸还是苏柠的脸啊！
　　她最近是吃了什么大力丸还是去练习举重了？
　　裴逸辰可是个一百多斤，一米八七的男演员啊！就这样在大庭广众之下被苏柠抱？
　　不对！是举起来了！
　　众人简直不敢去看裴逸辰的脸色，苏柠这是直接把自己给作死了吧？！
　　其实裴逸辰还沉浸在不可思议的情绪当中，整整三秒的置空，已经颠覆了他以往对苏柠的认知。
　　他这是……被举起来了？
　　他堂堂一米八七的男子汉，被一个身高不到一米七的女人给举起来了？
　　难道是因为他迟到了，所以老天给了他惩罚做了一场梦？
　　裴逸辰只觉得一阵天旋地转，五秒之后，他被苏柠放了下来，苏柠看着他舔了舔唇。
　　裴逸辰：“……”
　　不该替表弟来参加这什么综艺节目的，后悔了……
　　就在众人以为裴逸辰会直接将苏柠赶出去的时候，众人只听到他缓缓地吐出了一句。
　　“欢迎仪式这么热情的吗？”
　　众人：……
　　裴逸辰笑了笑，接着道：“让人有些招架不住啊！”
　　众人：？？？
　　好像跟想的有点不太一样啊？
　　有点失望，裴神真的是太好了，竟然在这种场合还想着给苏柠留个面子！
　　苏柠要是识相的话就赶紧给裴神道歉！
　　只是让众人没有想到的是，苏柠后退一步，就在众人以为她会跟裴逸辰道歉的时候。
　　她转身就像风一样地跑走了，快得就跟她刚刚冲上来的时候一样。
　　跑开的时候裴逸辰听到了她的碎碎念：“完了完了，我的小蛋糕要没有了！”
　　裴逸辰：……
　　网友：妈妈呀，我要报警抓这个女人！阿西……
　　苏柠快步地从包间跑了出来，直冲着放小蛋糕的地方去，让服务员给她打包了两份小蛋糕和两份奶茶，随后美滋滋地走出了录制的地方，朝着公交车站的方向走了过去。
　　一边走着，一边喝着奶茶。
　　苏柠：说好的小龙虾呢？
　　【您好，您的十万只小龙虾还未到账，请您耐心等待。】
　　苏柠：……
　　十万只？她完成了三个任务，难道不是应该三十万只？
　　完了完了！亏大了！
　　【您好，系统奖励不叠加，亲亲真的只有十万只呢。】
　　现在回去退货还行不？
　　【您好，系统已绑定您为宿主，不支持退货呢！】
　　见不到小龙虾你就先闭嘴吧！
　　【……】
　　还没走上几步，一辆黑色的车停在了苏柠的面前，车窗摇下来，苏柠看到了熟悉的脸。
　　正是原主的经纪人——孙雅。
　　孙雅那表情，估计能直接一口把苏柠给吞了。
　　她在苏柠吃掉两碗饭的时候就出发了，放在副驾驶的屏幕上一直播着直播现场。
　　刚刚红灯的时候她瞥了一眼就看到了苏柠把裴逸辰举起来的画面。
　　她差一点就一脚油门给踩了出去！
　　她后悔了，她就不该给苏柠最后一次机会，这下不仅苏柠混不下去了，她觉得自己也要在业内混不下去了！
　　对方把车停在了车位上，风风火火地就冲着苏柠走了过来。
　　苏柠赶紧把自己手中的小蛋糕护在怀里，想抢她的小蛋糕？想都不要想！
　　孙雅：……
　　算了，现在也顾不上那么多了。
　　“跟我走。”孙雅拉着苏柠就要往屋里走。
　　苏柠：“去哪？”
　　“你在八千万网友的面前这么折磨裴神，今天你要是不好好给我道歉，你就别想回去。”
　　苏柠不为所动，四个轮子的公交车到处都是，她等会儿自己坐车回去也行。
　　下一秒，孙雅把她手中的小蛋糕和奶茶都收走了。
　　“不道歉没得吃也没得喝！”
　　苏柠：！！！
　　苏柠被孙雅带回录制现场的时候，屋子里的尴尬气氛还没有散去，谁都不敢多说什么。
　　一个个内心想的都是，影帝好惨，又被苏柠蹭上热度了！
　　呸！敢做不敢当，都这样对裴神了，居然连一句道歉的话都不说就走了！
　　网友们发不了弹幕了，就直接冲到了苏柠的微博下面，原本只有几千个人在微博骂，现在直接几十万的人在微博喷苏柠。
　　【呵呵，这个女人又回来了！】
　　【苏柠去死吧！心疼我老公！】
　　【跟她呼吸着同一片空气，我隔夜饭都吐出来了。】
　　【苏柠这三年其实偷偷摸摸去练了举重吧？】
　　【！！！完了，那以后其他艺人不是要被她暴打？】
　　【裴神真可怜，成为了苏魔头第一个折磨的对象……】
　　只见到镜头之下，苏柠架着十万火急的姿势走了过来，冲到了裴逸辰的面前。
　　裴逸辰下意识地后退了一步，主要是他还没有从刚刚的事情中走出来。
　　活了二十六年，第一次感觉人生可以过得如此震撼。
　　接着在近亿网友的观看之下，只看到苏柠一个一百二十度的深鞠躬。
　　“对不起！我错了！”
　　不管怎么样，道歉了再说。
　　裴逸辰看着她，愣了愣，随后勾唇：“错哪了？”
　　苏柠抬头：？？？
　　“那什么，我下次举的时候一定不让你的头磕在门框上了。”
　　众人：……
　　看着大家好像不太满意，苏柠想了想又开口：“还是说，举得不够高？要举得更高？”
　　众人：你可闭嘴吧！
　　裴逸辰差一点没憋住自己的一口气，等了好久才憋出了一句：“手。”
　　“什么？”苏柠歪着头，她没有明白呢！
　　“手……脱臼了。”
　　众人：！！！
　　全网：！！！
　　【天哪，心疼我裴神！裴神的手值三百亿票房，苏柠谋财害命，给我死！】
　　【老天爷啊！睁睁眼吧，收了苏柠这个妖孽吧！她害我裴神！】
　　【害我裴神！】
　　【害我裴神！】
　　站在门口的孙雅滑跪，她觉得自己可能经纪人的职业生涯要断送在此时此刻了！
　　苏柠看了看裴逸辰，又看了看他有些不太自然的手腕：“让我来？”
　　裴逸辰：？？？
　　“行叭，那就我来吧……”
　　下一秒，苏柠再次伸手，这一次清脆的响声传来，裴逸辰只觉得手腕处一阵钻心的疼痛感传来，他这手怕是不能要了！
　　苏柠：“接好了，绝对不会影响你拿筷子吃饭。”
　　脱臼在她们末世那完全就是小菜一碟好嘛！她手艺很好的！( ￣v￣)σ
　　裴亦辰:……


第5章[修]
　　“快送裴神去医院！”
　　也不知道是谁说了这么一句，裴逸辰就被节目组的人带了出去。
　　裴逸辰其实想说，手好像不疼了，但是节目组的这些人大概也是没有想到他会来参加这个节目，这还不得把他当成神一样供着。
　　现在出了这样的事情，节目组是一点都不敢耽误，影帝的手要是在这个节目出了问题，那他们这综艺就别想上了！
　　裴逸辰回头就看到了被挤到一边的苏柠，从她经纪人手里抢过一杯奶茶，吸溜的同时还一脸无辜地盯着这个方向。
　　裴逸辰：……
　　没心没肺的小东西！
　　苏柠看着浩浩荡荡的一群人围绕着裴逸辰走了出去，经过的时候好几个人还瞪她了。
　　她吸溜着刚刚从经纪人手里夺回的奶茶，一脸懵逼地看着这些人。
　　不是都给接回去了，多大点事儿啊！
　　哎……
　　不知道她的道歉对方接受了没，应该是接受了吧！
　　“你给我好好回去待着，千万别出什么幺蛾子了，好吗，算我求你了！”
　　“这节目要是黄了，你今年都要喝西北风了！”
　　苏柠：！！！
　　经纪人现在都快要哭出来了，还不如不让苏柠回来道歉呢！这都什么啊！
　　苏柠乖乖地应了一声：“哦~”
　　等到苏柠信誓旦旦的回答，孙雅便跟着节目组的车去医院了，她这次算是不敢带着苏柠一起去了。
　　第一次直接给人举上了天花板，第二次直接给人弄脱臼了，再来一次，她怕苏柠直接把裴逸辰给带走了！
　　她这经纪人干的简直是亲妈的活儿，自家孩子犯了错，她这个当家长的怎么着也得去赔罪。
　　苏柠看着已经空荡荡的房间，吸完最后一颗珍珠，把杯子放在了垃圾桶里。
　　面无表情地拎着小蛋糕回去了。
　　这个世界好复杂，她不理解。
　　哎，算了，快点回家吃小蛋糕，抚慰一下她空虚的心灵。
　　小龙虾也没到手，节目好像也要黄？她觉得是该考虑一下去工地搬砖了。
　　苏柠坐着公交车回到了自己的住处，刚刚从电梯里出来就看到了一个她熟悉又陌生的人。
　　就是原主那个糟心的男朋友——李嘉赐。
　　“你……！”李嘉赐很是愤怒，他以前每次过来的时候，苏柠都是在屋子里等他。
　　今天他怒气冲冲跑过来的时候，才发现他根本没有这个屋子的钥匙，白白在这里等了一个多小时。
　　最让他觉得愤怒的是，现在苏柠翅膀硬了！
　　跟他说要好好写歌的人竟然跑去参加综艺直播了，他一点消息都没有也就算了，苏柠也没有把新歌交给他，这是让他最愤怒的事情。
　　质问的话刚刚想说出口，苏柠就瞪了他一眼，不知道怎么的，就是一眼，李嘉赐就不敢动了。
　　刚刚的直播他可是看了，知道苏柠现在力大如牛，肯定是因为这个女人一直在他眼前装柔弱。
　　呵！真是装得好啊！跟她相处三年，李嘉赐竟然是最后一个知道她是这样的女人！
　　看着李嘉赐半天都没有动，苏柠觉得有些烦，开口道：“你挡着我的门了。”
　　李嘉赐听到苏柠这不耐烦的语气，立刻就觉得火气有些上头了，演唱会在即，东西做没做出来也不提前说一句，现在竟然还是这样的态度！
　　“苏柠，你现在是在欲擒故纵？”李嘉赐带着怒意的声音传来。
　　呵！花样还挺多的，可就算是她贴上来，在他的心里，苏柠也只是比朋友关系好那么一点的人而已。
　　是苏柠这些年一直扒着他的，现在竟然用这样嫌弃的眼神看他！
　　苏柠皱着眉头看着他，影响她进门吃蛋糕，烦！
　　苏柠直接把李嘉赐拎到了一边，就像是提小鸡仔一样，轻轻松松地把对方从门前给扒拉走了。
　　李嘉赐：？？？
　　等到他反应过来的时候，苏柠已经进了门，接着迎接李嘉赐的就是大门“砰——”的一声被关上的声音。
　　亏得是李嘉赐反应得快，不然他这鼻梁怕是要撞歪了。
　　“苏柠！你给我开门！”李嘉赐愤怒地拍门。
　　苏柠坐在屋子里懒得理，打开心心念念的小蛋糕，吃了一口，这次是蓝莓味的，真好吃，蓝莓果酱酸甜酸甜的，最重要的是香啊！
　　她吃完之后，把垃圾收拾好，舔了舔唇，有些意犹未尽……
　　刷牙洗漱后就去睡觉了，当初为了帮李嘉赐做音乐，屋子里装了隔音板，安安静静地睡觉真舒服。
　　第二天一大早，天还没有亮，苏柠还没睡醒。
　　[系统提示，任务已达成，十万只龙虾奖励已发送。]
　　龙虾？
　　苏柠的眼睛立刻就睁开了，清醒得就好像刚刚根本就没有在睡觉一样。
　　[是的呢，您的任务已达成，十万只龙虾已发放至奖品库，您要现在品尝吗？]
　　“那来个十碗八碗我瞧瞧？”
　　[您的龙虾正在制作中，稍等片刻。]
　　苏柠咽了咽口水。
　　她是不是没睡醒？算了，先去洗把脸。
　　等到苏柠洗漱完出来的时候，桌子上果真是出现了小龙虾。
　　十碗加八碗，整整□□碗的小龙虾！
　　完了，这日子太幸福了，一大早上吃热腾腾的小龙虾是不是有些奢侈？
　　算了！不重要了！
　　苏柠开始了扒虾大计，又麻又香又辣！
　　天哪！她心心念念的小龙虾竟然是这个味道的！简直太美味了！
　　[系统友情提示，吃小龙虾要扒掉外壳呢。]
　　苏柠：……
　　不早说！她连壳吃了仨了！
　　一连干掉十碗，苏柠舒服地叹了口气，好像还差点啤酒？
　　可惜没钱买，算了，下次再说。
　　苏柠吃得正兴起的时候，手机响了起来，现在正好是夜间防打扰模式关闭的时候。
　　她还没做什么呢，手机就一遍接着一遍响了起来。
　　苏柠看都来不及看。
　　净了净手，她瞥了一眼，全都是微博的狂轰滥炸。
　　最炫彩夺目的就是今日置顶的三个头条。
　　#过气花瓶苏柠强抱影帝！#37766143 爆
　　#某女艺人节目组狂吃六碗饭#23590004 热
　　#苏柠疯了！#12786121 沸


第6章[修]
　　[恭喜宿主达成头条初级任务，宿主请继续加油噢~]
　　机械的声音中还夹杂着一点颤音，苏柠忍不住地打了一个哆嗦，怪别扭的。
　　苏柠看了看，好多骂她的网友，她本来是想要将那些评论都怼回去或者拉黑的。
　　后来发现，这些人根本就不是拉黑就能解决的，一个人一两个小号不算什么，去买个刷评套餐她根本就应付不过来。
　　这还没翻完呢，门口就传来一阵按门铃的声音。
　　昨天李嘉赐就顾着捶门，没有按门铃也吵不到她，今天学聪明了，开始按门铃了？
　　苏柠本来是不打算管的，但是没想到对方坚持不懈的努力打动了她！
　　她嗦着舌头朝着门口走过去，开始辣了！
　　打开门的瞬间，对上了孙雅那张疲惫的脸。
　　苏柠：“你这是饿了三天没吃饭？”Σ(⊙▽⊙"a
　　为何如此的狼狈？
　　“吃吃吃，你还知道吃！你知不知道现在外面都怎么说你的！”孙雅一想到昨日公关了一夜就觉得全身的汗毛都竖起来了。
　　孙雅正准备接着说的时候，鼻尖就闻到了一阵麻辣的香味，是她熟悉的味道。
　　她的视线越过苏柠就看到了桌子上的一大堆虾壳，还有没吃完的几碗小龙虾。
　　下一秒，瞪大了眼睛，她是不是出现了幻觉？大早上吃小龙虾？
　　“我可以分享一份给你，多了没有。”苏柠看着她死死盯着桌子上的小龙虾，犹豫了好半天才憋出来一句。
　　十万只小龙虾，给她一点，好像……也没什么？
　　虽然她还是好心疼！
　　“你一大早上就吃这么油腻的东西？”孙雅简直不敢相信。
　　孙雅知道苏柠的性格，别的不说，为了身材管理那可是魔鬼般的节制。
　　平时都是定时定量地吃低卡的东西，少油少盐尽量水煮。
　　现在桌子上的这些都是什么东西！红彤彤油腻腻的还飘着厚厚红油以及各种辛辣调料的小龙虾居然出现在了苏柠的桌子上。
　　她的视线看了看桌子，又看了看苏柠的肚子。
　　“你……是不是怀孕了？”孙雅咬牙问道。
　　苏柠：？？？
　　听说怀孕后食量会变大，口味也会改变，一想到这里孙雅的脸色就变了。
　　“跟你说了多少次，你就是不听！”
　　“李嘉赐那种小白脸有什么好喜欢的，现在你还未婚先孕！”
　　“你是不是要气死我，我不行了，我要被你气到高血压了！”
　　孙雅一想到苏柠可能是怀孕了才会出现现在的情况，简直一口血快要吐出来了。
　　她早就觉得那个李嘉赐不是什么好东西，可是苏柠就是一根筋，恋爱上头，什么话都听不进去，好几次闹得几乎要到了跟她解约的地步。
　　毕竟是孙雅带的第一个艺人，看到自己的孩子变成现在这样，孙雅又何尝不觉得痛心！
　　现在还发生这样的事情，叫她怎么能接受！
　　“怀孕？没有呀！这些都是还没来得及消化的小龙虾呢！”苏柠拍了拍肚子，眨巴了两下眼睛对孙雅说道。
　　孙雅：“……”
　　“你吃了多少？”
　　苏柠伸出了两只手，十指张开。
　　“十只？”孙雅试探性地问了句。
　　苏柠摇了摇头：“不是哦，十碗。”
　　孙雅：！！！
　　“不用担心，吃饱了力气大。”苏柠想了想，直接把孙雅带进了客厅，双脚离地的那种。
　　孙雅：……
　　她现在体会到裴逸辰的痛苦了，谢谢裴神不杀之恩。
　　“真的没事？”孙雅还是不放心地问。
　　“没事，我都这样吃了半个月了，你看我一天比一天健康。”苏柠拍了拍自己的脸。
　　以前苏柠一直都是控制自己的饮食控制得很严，几乎瘦成了皮包骨的模样，比苏柠前世还要可怕，脱了衣服能够看到自己的根根肋骨，大白馒头肉包子养了半个月才圆润多了。
　　孙雅看着苏柠，好像确实变了许多，以前的苏柠总是阴阴沉沉的，脸上的表情也总是有些刻薄。
　　现在的苏柠虽然憨憨的，但是总归是比之前的状态好多了，就跟小时候她刚刚见到的苏柠一样，软软糯糯的小团子。
　　她一直跟苏柠说她不该走太瘦的路子，可是偏偏苏柠什么都听不进去。
　　看着现在的苏柠，孙雅竟然觉得现在的苏柠似乎才是她期待的模样。
　　“你觉得行就行，要是身体不舒服也不要撑着。”孙雅一边说着一边吃上了。
　　吃了一口就忍不住挑起了眉毛，这小龙虾味道竟然出奇的好！
　　再来一个……
　　“昨天裴神的诊断结果出来了，手没有太大的问题。”孙雅说道。
　　“嗯哼。”苏柠一点都不意外，她的手艺她还是知道的，其他人大惊小怪的。
　　“虽然裴神暂时不打算追究你了，但是这件事情毕竟是你有错在先！”孙雅苦口婆心地说道。
　　“嗯嗯嗯。”苏柠继续扒虾。
　　“再加上网友最近对你怨念颇深，你也该挽回一下自己的形象。”孙雅说得激动了，音调提高了两分。
　　“嗯嗯嗯。”小龙虾真好吃，真好吃！
　　孙雅说什么都好，说什么都是，说什么都对！龙虾最重要！
　　“所以接下来的节目中，你要好好照顾裴神，不能让他的手再受到二次伤害了！”
　　苏柠：？？？
　　什么鬼？
　　裴逸辰看着挺壮的，怎么感觉娇滴滴的，握了握手就给脱臼了，还那么大阵仗，怎么想都觉得emmm还是离远点好！
　　她要是下一次又不小心将对方哪弄疼了弄伤了怎么办？
　　刚刚微博喷她的人说了呢，那双手可是三百亿票房呢！
　　忍了好半天，苏柠才接下一句：“要不，咱们换个节目上吧？”
　　“不行，你要是毁约，赔款一百万。”孙雅一点拒绝的机会都没给苏柠。
　　一百万什么概念？
　　[回答宿主，一百万就是三十万只优质小龙虾呢！]
　　苏柠：！！！
　　三秒后接了句：“去，马上就去！”
　　要虾没有，要命一条！
　　“我一定将裴逸辰照顾得健健康康，白白胖胖的！”苏柠信誓旦旦地开口。
　　孙雅：？？？


第7章[修]
　　《熟悉的味道》说是一档做饭综艺，但是并不是在录影棚里做饭。而是在节目组指定的地点进行录制。
　　节目一共分为十二期，但是考虑到艺人档期问题，节目一共分为六次录制。
　　但是节目组因为昨晚的直播在网络上反响很好，所以将会进行分段直播和录播。
　　网友们每天都能在线上分早中晚三个时间段观看直播。
　　早上七点半的时候，苏柠就来到了约定的集合地点。
　　她起得早，要是坐公交车来就刚刚好，但是早上是孙雅把她送过来的，所以这会儿是来得最早的一个人。
　　她挑了个靠后一点的位置，后来陆陆续续地来了不少的嘉宾。
　　大概是没有想到苏柠还没有从节目组退出，多多少少对她有些不太满意。
　　苏柠也不在乎，反正她有别的事情要干，坐在前面的几个艺人已经开始热络地聊天起来，苏柠打开车窗往外头看着。
　　过了一会儿，车子内的气氛突然热烈了许多！
　　“大家好，这次录制萧瑟可能要缺席，所以呢，就邀请我来替班，非常高兴与大家认识。”熟悉的声音传来。
　　苏柠转头看了一眼，没想到来的人竟然是李嘉赐！真是晦气！
　　【啊啊啊啊，打开直播就看到了我李哥哥的脸！今天是什么好日子！】
　　【天哪！一个裴神一个李嘉赐！我现在下楼买彩票会不会中奖！】
　　【虽然哥哥是来给萧瑟替班的，但是我也心满意足了，希望哥哥多待几期！】
　　【苏柠这个害人精怎么还在？】
　　【楼上闭嘴，不要提起这个让我恶心的名字，请节目组自动马赛克！】
　　【xx滚出节目组！】
　　……
　　原本还因为李嘉赐到来而高兴的直播间，后来渐渐地开始混乱起来，大多数都是在骂苏柠。
　　不得不说，骂着骂着，苏柠这两天微博粉丝倒是一路飙升，虽然都是黑粉。
　　“欢迎，欢迎，当然欢迎了！”
　　“对啊！你的歌可是太火了，我每首都会唱，今天可见着偶像了！”
　　车子内的几个人你一言我一语地说道，苏柠却早就收回了视线，她对渣男没什么兴趣。
　　李嘉赐很显然一来就看到了苏柠，他本来也是冲着苏柠来的。
　　“谢谢大家。”李嘉赐笑着回应了一声，就准备朝着苏柠这边来。
　　苏柠却一门心思地看着外面。
　　等了一个不是，等了两个还不是，等到第三个的时候，苏柠总算是看到了熟悉的身影。
　　众人都还没明白发生了什么，只看到苏柠突然站了起来。
　　所有人：？？？
　　“你，挡着我了。”苏柠皱着眉头说道。
　　尴尬站在原地的李嘉赐：……
　　【苏柠多大脸，竟然跟哥哥这么说话！】
　　【苏柠不是喜欢我们家哥哥吗？难道是因爱生恨？】
　　【楼上滚开，苏柠不配喜欢我们家哥哥！】
　　【难道苏碰瓷在欲擒故纵？】
　　【楼上闭嘴，隔夜饭都给吐出来了！】
　　“对不起。”李嘉赐忍着内心的怒火，脸上挂着笑容稍稍退开了一点。
　　虚伪！
　　苏柠直接绕过他下了车，整个过程连个正眼都没给李嘉赐一个。
　　这种男的就不能要，把他捧着的时候，他看你像个仆人。
　　对他弃如敝履的时候，反倒追到节目组来了。
　　说白了就是仨字：贱男春！
　　【哥哥简直太温柔了！】
　　【哥哥，不要害怕就是干！我就不信苏柠真的敢推你！】
　　【楼上2G网速就不要冲浪了，裴神亲测，苏柠这个疯子什么事情都干得出来！】
　　……
　　原本还准备让李嘉赐和苏柠硬杠的网友这会儿只好去补功课去了。
　　补完回来弹幕就换成了一溜儿的。
　　【卧槽。】
　　【卧槽。】
　　……
　　苏柠简直不是人，裴神真可怜！
　　网友们吐槽完顺便再去微博给顶了一下热度，反正弹幕里再也没有人提起让李嘉赐和苏柠硬杠的事情了，这个时候还是保命要紧。
　　苏柠绕过李嘉赐之后，步子就加快了许多，刚刚耽误了一会儿，瞧着人就要过来了，她的动作也变得迅速了许多，脚下的步子也快了起来。
　　一路小跑地就朝着那道白色的身影冲了过去。
　　李嘉赐捏紧了拳头，看着苏柠离去的方向，众人也顺着他的目光看了过去。
　　来人竟然是裴逸辰！
　　昨天的事情过后，几个人想着裴逸辰应该是要退出节目组了，都怪苏柠这个扫把星，要不是她那样对待裴神，裴神肯定会继续参加节目的。
　　只要有裴神参加，这个节目还愁没有收视率？裴神就是口碑！
　　听说昨天裴神还去医院了！也不知道伤势怎么样。
　　没想到苏柠竟然是个不怕死的，竟然还敢靠近裴神。
　　裴逸辰正拉着箱子走着，觉得远处冲过来一道身影，这熟悉的感觉让他心头忍不住地一颤，他侧身，一阵风窜过去，他躲过了一劫。
　　苏柠直接在他身后一步远停住了，这要是真的撞上来……
　　裴逸辰自己都不敢想，实在是昨天的事情太触目惊心了，想起来都觉得心跳慢了一拍。
　　“我来帮你拿东西！”苏柠伸手。
　　“不用了，我自己可以。”裴逸辰愣了愣，随后笑着说了一句。
　　今天的苏柠似乎变得乖巧了许多，难道是因为昨天的事情？
　　“不不不，昨天让你受伤是我的不对，在未来几天的录制里，我一定会照顾好你的。”苏柠认真地说道。
　　裴逸辰挑眉，现在的苏柠倒像是真心诚意地道歉。
　　要是再来一次昨天的情形，裴逸辰觉得自己的这身板还真的经不住她的折腾。
　　小时候苏柠也不是这样的啊？娇滴滴的，有时候在剧组受伤了，两串眼泪珠子怎么都停不下来，剧组的导演哄哄才又高兴了。
　　但是之后两个人就没有多少合作了，这么多年来他一直在认真地拍戏，听说她有段时间做音乐去了，资源也不是很好。
　　再后来，业内对她的评价似乎也不是那么好了。
　　毕竟道路不相同，所以裴逸辰也没有太过关注苏柠的消息。
　　只是没想到十几年后再见，印象中的人已经变了太多了，与小时候完全不一样。
　　就是那双亮晶晶的眼睛还是和印象中一样……招人心软。
　　看着苏柠认真的眼，裴逸辰想了想还是将行李箱的把手递了过去。
　　关键是……他觉得自己要是不主动点，那就该苏柠主动了！
　　苏柠从他的手中将行李箱接了过来，接着就直接扛在了肩头上。
　　“这……你可以用拉的。”裴逸辰想了想还是忍不住地说了句。
　　他这箱子可是二十八寸的，里头装了不少的东西，少说也有五六十斤重，现在被她像是扛麻袋一样地扛起来。
　　“哦！没事，这样扛着走得更快！咱们快上车吧，等你好久了。”苏柠没放在心上。
　　裴逸辰：……
　　苏柠拍了拍他的肩头：“你放心，我一定会按照经纪人的指令，将你照顾得健健康康，白白胖胖的！”
　　裴逸辰：？？？


第8章[修]
　　苏拧一手扛着行李箱，一手拉着裴逸尘朝着集合的车子走了过来。
　　裴逸尘是一点反抗的余地都没有，主要是他实在是不敢轻易跟苏柠拉扯。
　　【啊啊啊啊！裴神还是来参加了！裴神啊啊啊啊！】
　　【wuli裴神！苏柠放开我裴神！】
　　【苏柠扛的是裴神的行李箱吧？】
　　【刚刚搜过了，确实是裴神的行李箱！】
　　【苏柠这是在给裴神献殷勤？】
　　【可能是觉得昨天做的太过分了吧，今天又开始补救了，我呸！】
　　当两个人出现在直播间之后，弹幕就开始快速地滚动了起来，其中不少的人还是因为裴逸辰没有缺席节目而感到高兴。
　　至于碍眼的苏柠，暂时无视她就好了，虽然不知道节目组为什么现在还不把苏柠换下来，但是为了裴神，她们还是可以忍一忍。
　　要是她下次再作妖，她们一定不会放过她的！
　　苏柠将裴逸辰的行李放在了车厢里，随后就上了车，此时的车子已经坐得差不多了，该来的都来了，裴逸辰坐在最后一排，前面是李嘉赐。
　　就季筱筱还有两个人的身边有位置。
　　原本季筱筱是准备坐到两个人身边的，不管是挨着哪个人坐，都能够在网络上制造一番话题，但是无奈她来得早，早就已经坐下了。
　　看到李嘉赐出现的时候，她还是小小地高兴了一下。
　　李嘉赐可是音乐榜四大巨头之一，其流量不是她这个刚刚火起来的新人能够比的。
　　要是两个人能炒作cp那是最好的。
　　只是让季筱筱没有想到的是，李嘉赐根本没有坐在她的身边。
　　她刚刚也看到了，李嘉赐很明显是冲着苏柠来的。
　　就算别人不知道，但是她距离得近，她看到了苏柠在跟李嘉赐说完那一句之后，李嘉赐的脸色有了一瞬间的变化。
　　季筱筱捏紧了拳头，苏柠还真是抢尽了她的风头。
　　但是经纪人的叮嘱她可没忘记，千万不要跟苏柠扯上一点关系。
　　最后季筱筱眼睁睁地看着苏柠经过她，往后走了去，后面就两个位置，一个李嘉赐，一个裴逸辰，都是她想要的位置！
　　李嘉赐原本看着苏柠没有在季筱筱的身边坐下，反而朝着自己的方向走过来的时候，还想着苏柠果然还是冲着他来的。
　　心里不免还是有些得意，苏柠的心里还是有他的。
　　但是李嘉赐没有想到，苏柠看都没有看他一眼，直接朝着他身后的位置走了过去，坐在那里的正好是裴逸辰。
　　他刚刚已经跟裴逸辰打过招呼了，不知道为什么，在看到这个男人的第一眼，李嘉赐就觉得自己不喜欢他。
　　昨日就听萧瑟说过了这个节目有裴逸辰参加。
　　两个人一个做音乐，一个做影视，从来没有任何的交集，但是不知道为什么，就是觉得不舒服。
　　身为如今音乐界的新晋顶流，李嘉赐觉得自己跟其余的人是不一样的，他是站在顶端的人。
　　可是在对上裴逸辰的时候，李嘉赐竟然觉得自己被小看了。
　　原先所有对自己热络的人，现在都把目光放在了裴逸辰的身上。
　　明明是差不多的年纪，现在裴逸辰已经成为了业内的楷模，艺人的表率。
　　李嘉赐咬牙忍了下去，他可没有忘记这次来参加节目的目的，先忍忍。
　　“我想坐里面。”苏柠站在裴逸辰的旁边，也没有坐下去，只是张嘴说了句。
　　裴逸辰闻言，看了她一眼，她那双水灵灵的眼睛认真地眨巴了两下，亮晶晶的！
　　【苏柠多大的脸啊！不知道我们裴神喜欢靠窗的位置！】
　　【苏柠跟谁坐不好啊，为什么要跟我们家裴神坐在一起！】
　　【别，还是别让苏柠祸害我家女儿还有嘉赐了！这个女人压根就不是个正常人！】
　　【让苏柠一个人坐好了，裴神跟李嘉赐一起坐吧。(#^。^#)】
　　【楼上是在磕什么奇怪的cp，请管理员把她叉出去！】
　　……
　　就在弹幕吵得不可开交的时候，只看到裴逸辰缓缓地站了起来，让了一个身位，接着苏柠就从他身边经过坐到了里面的位置。
　　众人都想着裴逸辰会不会换个地方坐，毕竟苏柠这老黏上来真是太烦了。
　　只是没想到，裴逸辰一点动作都没有，直接在苏柠旁边的位置坐了下来。
　　坐下来的瞬间，裴逸辰就闻到了一阵淡淡的香味，是桃子的香味，应该是沐浴露带着的那种香薰味。
　　但是在这甜甜的味道之中，仿佛还散发着别的味道？而且越来越浓郁。
　　有点熟悉，但是裴逸辰想了十几秒还是没想出来是什么。
　　看着人都到齐了，导演组开始发话了：“人都到齐了，这次路途遥远，得两三个小时，各位老师可以先休息一会儿。”
　　直播到这里就结束了，网友虽然还有些意犹未尽，但是想着节目组说中午还有直播，不免又期待了起来。
　　这会儿虽然才八点，但是毕竟是明星，这些艺人五点多就起来化妆了，苏柠这种吹完头发素面朝天就来的艺人还是不一样。
　　不过她长得本来就好看，就算是素面朝天也会让人觉得画了淡妆一样。
　　“太好了，终于到了休息的时候了。”苏柠小声地说了一句。
　　接着裴逸辰就闻到了一阵香气，好像是食物的味道。
　　他扭头，就看到了苏柠拿着一小包的东西在啃着，好像是什么真空包装的。
　　苏柠正悄摸儿啃得带劲。
　　系统还真是不错，什么包装都能弄出来，她总不能在大巴车上端着碗啃虾吧，现在这样一个龙虾一个包装，简直不要美滋滋。
　　真香！就是垃圾不好放，苏柠左右看了看，没找到放垃圾的地方，要不连壳啃了吧？
　　就在苏柠想要找有没有什么东西可以装壳的时候，转头就对上了裴逸辰的视线。
　　裴逸辰眨了眨眼，他刚刚竟然看到了一个红色的壳。
　　大早上啃虾？
　　苏柠：……
　　大眼瞪小眼，苏柠眨巴了两下，一口吞了进去，嚼吧了两下咽了下去。
　　裴逸辰：？？？


第9章[修]
　　“吃的什么？”裴逸辰抿了抿唇，小声问了句。
　　“小龙虾，你要吗？”苏柠眨了眨眼。
　　话是这么说，但是做出的动作却完全不一样，小小的零食包攥得紧紧的，就怕裴逸辰下一秒要跟她抢似的。
　　裴逸辰：……
　　他看起来像是那种跟女孩子抢零食的人？
　　只是还不等裴逸辰回应，对方的手就伸了过来。
　　“算了，看你那么想吃，我就分享一个给你。”小小的真空包装袋递到了裴逸辰的面前。
　　看着她悲痛的表情，裴逸辰觉得自己现在是接也不是，不接也不是。
　　苏柠也不等他，直接掰开他的手，将那个包装袋放在了他的手中，这一次的动作倒是轻柔了许多。
　　苏柠可是小心着呢，她时刻谨记，要对裴逸辰格外温柔。
　　捧在手里怕碎了，含在嘴里怕化了的那种温柔。
　　他这么身娇体弱的，当然得护着点啦！
　　苏柠一边想着，一边打开了第二袋，刚刚被裴逸辰盯着，她一紧张就给吞了下去，根本没有吃上味道。
　　也不知道是不是包装袋的原因，只有坐在她身边的裴逸辰才闻到了香味，就连坐在前面的李嘉赐也没有闻到一点儿食物的味道。
　　李嘉赐一直都能够感受到后面的人在交头接耳的。
　　刚刚回头看了一眼的时候，苏柠正在和裴逸辰咬耳朵。
　　他气得脸色都白了几分，赶紧收回了视线。
　　怪不得苏柠这几天态度转变这么大，原来是搭上了裴逸辰！
　　很好，他倒是要看看裴逸辰是真的要跟她在一起还是只是装装样子。
　　苏柠那种性格的人，追上来像是洪水猛兽一样。
　　裴逸辰应该也不会把她放在心上，他就在旁边等着吧，有让苏柠后悔的时候！
　　他已经给了苏柠一次机会了，要是识相的话，苏柠就早点给他解释！
　　至于当事人苏柠，完全没有把李嘉赐放在心上，开开心心地嚼着虾肉，这种小零食简直太好吃了！
　　看着苏柠正吃得香，裴逸辰将自己手心里的小包装袋拿起来看了一眼，普普通通的，似乎并没有苏柠表现得那么好吃。
　　但是看着苏柠吃得津津有味的，裴逸辰却忍不住地动了动喉结。
　　他能够在影视圈活跃这么久，身材的管理也是极为严格的，导演要瘦就瘦，要胖就胖，但是在饮食方面还是以健康为主。
　　像小龙虾这样的，裴逸辰也不是不吃，只是很少吃，可能几年才会尝那么一回。
　　他并不是那种一吃东西就会胖的人，但是却也极为自律。
　　撕开包装，有麻辣的香味窜了出来，他尝了尝，有些辣，还能接受，但是比想象中的要香。
　　“我跟你说，你吃了我的东西，就跟我是一条船上的人了，你等会儿可不能揭发我！”苏柠鼓着腮凑过来说了句。
　　裴逸辰：……
　　这到嘴的肉是吃下去也不好，不吃下去也不好！
　　他还想着她那一脸心痛的模样，应当是舍不得的，却没想到还是分享给他了，心里有点小感动。
　　结果没想到真相竟然是这样的。
　　鬼机灵的，还知道拿捏他了！
　　“你不会收了我的零食不认账了吧，没想到你是这样的影帝！我真是错看你了！”苏柠表示自己生气极了。
　　裴逸辰这还一句话都没说呢，就被扣上了这么个帽子。
　　“我不揭发你，节目组又没说不能吃零食。”裴逸辰顿时有些哭笑不得。
　　苏柠想了想，觉得好像对哦，节目组确实没有说过，既然这样……
　　那她就放心大胆地吃吧！
　　裴逸辰尝了尝把虾壳装了回去，想了想，从兜里拿出一包纸巾，打开一张摊开来。
　　“虾壳放在纸上吧，下车了找个垃圾桶扔了。”
　　苏柠看了一眼，眼睛一亮，这个办法真好，她刚刚怎么就没想到呢！
　　虽然虾壳嚼一嚼也能咽下去，但是终究是虾壳，崩得牙有点疼。
　　她赞赏地看了一眼裴逸辰：“要不放在我腿上吧。”
　　“这样挪过去要是撒了怎么办，就放在我这。”裴逸辰说道。
　　苏柠想了想觉得有道理，嚼吧了两下，将虾壳收回了真空包装，这才放在了裴逸辰腿上的纸张上。
　　她可是苏.讲卫生.柠！
　　车子开了多久，苏柠就吃了多久，反正一路上是吃了□□包吧，这还算是她吃得慢的，主要是后来没地方放了，她这样也不太好，所以就嘬味儿了。
　　两个多小时之后，车子终于停了下来，裴逸辰将垃圾一收，捏成了一个团。
　　“我去扔。”苏柠觉得怪不好意思的，麻烦裴逸辰一路了。
　　其实裴逸辰这个人还真是不错呢！
　　苏柠的速度快，裴逸辰都还没有来得及拒绝，苏柠就带着垃圾下了车，找节目组寻了个垃圾桶扔了进去。
　　下车的地方一看就是个偏僻的地儿，水泥路远没有城里的柏油马路那么宽阔。
　　“苏柠，你跟我过来一下。”李嘉赐总算是找到机会能够跟苏柠说话了，刚刚车一停，他就看到苏柠快速地冲了下去，像是扔了些东西。
　　他看着没有人跟过来，他才凑了过来。
　　“为什么？”苏柠看到李嘉赐就觉得烦，原主对他的那点爱恋在苏柠这一点存留都没有。
　　知道一部分剧情之后，苏柠对这个表面一套背后一套的虚伪男一点好感都没有。
　　“有什么事情你就在这说吧。”苏柠拍了拍手。
　　李嘉赐看了一眼，这儿也没什么人。
　　他停顿了一秒，随后接着道：“苏柠，你不是答应好，会在上个月月底给我十首新歌的，为什么你现在不在工作室，而是在这录节目！”
　　“答应好？什么时候答应的？我怎么不知道？”苏柠低头看了一眼脚下的石头，挺大一颗的，就是不知道一脚踢起来会不会把李嘉赐的脚骨给崩坏。
　　算了，这样节目组肯定又有别的麻烦，她还等着拿饭钱呢！
　　李嘉赐愣在原地，他仔细地想了想，苏柠说的好像……确实是……
　　他以前每次跟她说要出新歌，她哪次不是尽心尽力地帮他完成，都不用他多说什么。
　　可是这一回，他只是给她发了一条消息，让她月底把歌发给他就没有再多说什么。
　　“再说了，我自己写的歌，想给谁就给谁，至于你……”苏柠抬起脸，看着他笑了笑，那一笑，深入人心。
　　不再是以往那种讨好的笑容，反而是一种轻蔑的笑，像是在看一个小丑一样。
　　“你配吗？”
　　苏柠就这样看着李嘉赐，如果当初没有苏柠的帮助，他又怎么会走到今天这个位置！
　　原主终究是有万般的缺点，唯独他李嘉赐，苏柠没有半点对不起他！
　　全世界的人都可以批评曾经的苏柠，唯独他李嘉赐，不配！
　　对上苏柠的笑容，李嘉赐只觉得全身的怒火在熊熊燃烧。
　　苏柠竟然这么对他！捏紧的拳头冒起了青筋，怒火一点点地燃烧着他的理智。
　　“我劝你放弃，你是打不过我的。”苏柠不屑地看着他，渣男就是渣男，披上伪善的皮，里头什么鬼样子，一看便知。
　　也只有原主傻乎乎的，被他耍得团团转。
　　还禁欲，霸道的原男主呢！他配吗？
　　“苏柠！苏柠呢！”导演的喊声传了过来。
　　她看了李嘉赐一眼：“奉劝你一句，在节目组老老实实做人，不然……你会知道后悔怎么写的。”
　　“导演导演，我在这呢！”苏柠欢快地跑了过去，导演看到她来了也就没有多说什么。
　　唯独裴逸辰，朝着她过来的方向看了一眼，在看到李嘉赐随后而来的身影，他眯了眯眼……


第10章[修]
　　“好了，人都到齐了。”导演看着李嘉赐来了，也就没有说些什么，毕竟李嘉赐虽然咖位没有裴逸辰那么大。
　　但是不管是裴逸辰还是李嘉赐，两个人都是现在的顶流，只要把两个人哄好了，还怕没有收视率吗！
　　“接下来的路需要各位嘉宾自己走了。”导演说完，果然看到现场不少女嘉宾的脸色都变了。
　　从刚刚下车的时候苏柠就已经注意到了，他们到的地方别说是城里了，就连镇上都不是，完全就是在村里。
　　而且还是没有通水泥路的村里！
　　不少的嘉宾为了多在镜头前表现一分都是穿着打扮得精致来的，季筱筱和另外一个女孩子都是穿着高跟鞋来的。
　　看着眼前的情况，两个人的脸色都变得难看了起来！
　　节目组开始可没说是要在这样的地方进行录制，可是现在都已经到了这里了，总不能跟节目组说现在不录了吧！
　　虽然脸色不好看，但是还是维持着脸上营业的笑容，毕竟还有直播。
　　随后节目组就宣布了接下来的规则，由女嘉宾抽签选择男嘉宾，两个人一起合作到目的地。
　　【哇，中午的直播一打开就是这样刺激的镜头吗？节目组这是真狠！】
　　【男女搭配，干活不累，有我期待的剧情发生吗？星星眼.jpg】
　　【我觉得这个安排极度不错，必须加鸡腿！】
　　第一个抽签的人是季筱筱，她脸上虽然表现得有些意外，但是心里也清楚，现场的女嘉宾除了苏柠以外，其他的几个人她压根就没放在心上。
　　至于苏柠，她也没有太放在眼里，早期是有一些火的作品，但是那也是早期了，现在的苏柠已经落得是连个三线艺人都不如了，也不知道节目组为什么要留下她。
　　季筱筱第一个选，四个男嘉宾，不管是抽中李嘉赐还是裴逸辰，对她来说都是最好的结果，但是没有想到她这一抽，竟然抽中了一个名气并不大的男艺人。
　　季筱筱在看到答案的瞬间还是有些茫然的，1/2的几率能够抽中李嘉赐或者裴逸辰，怎么就偏偏不是呢！
　　【冯凯好像也挺帅的！高高的看起来好有安全感啊！】
　　【wuli女鹅千万不能谈恋爱啊！】
　　冯凯倒是很意外，脸上说不出的惊喜，他一直都很喜欢季筱筱的作品，而且对他来说，季筱筱是这几个女孩子中潜力最大的，跟季筱筱组队，能够让他在名气上有大幅度的攀升！
　　看着冯凯那一脸憨憨的模样，季筱筱只是笑了笑，并没有说些什么。
　　算了也就是现在组队一小会儿，后面应该会重新组队的，而且看着冯凯这人高马大的，要是真的有什么体力活儿也能帮她一把。
　　后面跟着就是网红女主持孙妮，她抽到的是李嘉赐，瞬间她就高兴地尖叫了起来。
　　“你这高音不比李嘉赐差！”季筱筱笑着说了一句。
　　孙妮有些尴尬地笑了一声，随后站到了李嘉赐的身边。
　　李嘉赐倒是并不在乎跟谁在一块，不是苏柠，其他人都差不多，季筱筱虽然是这里面目前来说最火的一个，但是李嘉赐并不是冲着她来的。
　　【季筱筱刚刚是在阴阳怪气吗？】
　　【楼上吃了米共吗？出门不带擦嘴的？】
　　【对啊！女鹅只是在缓解紧张的气氛！没看到李嘉赐的脸色不好看。】
　　【嘉赐果然是想和女鹅在一起，嘉赐这是吃醋了吗？】
　　【嘉赐真可爱！hhhhhhh】
　　……
　　接下来就剩下两个人了，苏柠跟对方互相看了看。
　　妹子有些紧张，张了张嘴，却没说话。
　　“你先吧。”苏柠想了想，让那个有些内敛的女孩先抽了，她反正无所谓。
　　对方愣了愣，但是在对上苏柠的脸之后，还是老老实实地在她的目光之下伸手去抽号码。
　　抽到的是另外一个不是很火的男嘉宾，她倒是松了一口气，虽然她很崇拜裴逸辰，但是要让她跟裴神单独相处，她肯定会紧张的。
　　而且这次的搭档昨天是跟她一起来的，一路上对她照顾有加，她觉得这样挺好的。
　　就剩下最后一组了，不用抽签都知道裴逸辰跟苏柠一起组队了！
　　苏柠倒是笑眯眯的，她早就做好了准备，就算不是跟裴逸辰在一个组，她也一定把他照顾得好好的。
　　现在两个人一个组里，那就更方便了。
　　【天杀的，苏柠怎么又跟裴逸辰分到一个组了！】
　　【有内幕！苏柠肯定是跟节目组搭上线了，这么捧苏柠至于吗？】
　　【裴神真倒霉，成了苏花瓶的垫脚石！】
　　【那我们裴神也是一颗闪闪发光的宝石……】
　　【……】
　　分组之后，节目组就把车开走了，剩下几个艺人的行李箱暴露了出来。
　　苏柠的箱子是最小的那个，除了衣服和一些必要的物品她什么都没带。
　　裴逸辰的箱子比她大点，但是里头也没什么东西，都是他平时跟剧组的时候带的那一套，变化不大。
　　其他的艺人有的一箱，有的两箱，但是最夸张的是季筱筱竟然带了整整四个箱子！
　　她这是来录节目的还是搬家的？
　　“好了，各位嘉宾，接下来就请你们组队到山顶的录制点。”导演看了季筱筱的行李一眼，并没有说什么。
　　昨天节目组通知了，除了必要物品，其他的并不需要带，但是……
　　算了。
　　【卧槽，节目组不做人，我女鹅这么多行李，怎么单独搬运？】
　　【那她不知道少带点？其他人都是一个大行李箱，一个登机箱，就她一个人带了整整四个行李箱，怪谁呢！】
　　【心疼冯凯一秒。】
　　“抱歉，行李有点多，等会儿可能要麻烦你了。”季筱筱也没有想到节目组会来这么一招，看着冯凯的脸色变了，只好率先说了句。
　　“没事，我们慢慢搬肯定能搬过去的。”一般这种录制，都是做做样子，录制距离应该不会很远，冯凯也没有太担心。
　　【女鹅真温柔。】
　　【+1】
　　【只有我觉得季筱筱有点装吗？】
　　【楼上冯凯的女友粉闭嘴！】
　　【呵！装就是装，还不许人说了！】
　　弹幕里突然开始吵了起来，节目组只好将掐架的几个人给禁言了。
　　冯凯在拎其中一个箱子的时候，脸色瞬间就白了，这是装了一行李箱的石头？怎么这么重？
　　“是不是拿不动？”季筱筱凑过来问了句，却一点搭手的意思都没有，她的箱子她知道，这个箱子最重了。
　　“没事，不重。”冯凯怎么会在这么多人面前承认自己不行，连个行李箱都搞不定，那不是太没面子了？
　　可是……是真重啊！
　　另一边，一道激动的声音传来。
　　“别动，让我来！”苏柠的声音响起。
　　只看到苏柠一手一个箱子，直接扛了起来。
　　两个箱子落在她的肩头，看起来轻轻松松，难道箱子里什么也没放？看着也太轻松了吧！
　　【卧槽，我突然感受到了苏柠的男友力！】
　　【难道是空箱子吗？为什么看起来这么轻松？】
　　【完，我又想起被苏柠举起来的裴神了，捂脸。】
　　【裴神年度高光场面hhhhh，不知道为什么本应该心疼裴神的我在笑~】
　　【淦！楼上的做个人吧！】
　　……
　　“我自己可以的。”裴逸辰想要伸手阻止她。
　　“你这么慢，要是耽误了节目组准备的午饭怎么办？你搞快点！别磨磨唧唧的。”苏柠催促道。
　　裴逸辰：……
　　又被嫌弃了，难受。


第11章[修]
　　苏柠走得很轻松，一手一个箱子，走得是健步如飞，要不是她现在空不出手来，恨不得把裴逸辰拴在裤腰带上，带着一起跑。
　　裴逸辰也看得出她的急迫，开始还是快步地走着，后来就跟着苏柠小跑了起来。
　　后面的几组也不知道发生了什么情况，看着前面的两个人在跑，也跟着跑了起来。
　　【节目组怎么做人的，难道有竞争项目？那我筱筱女鹅怎么办？】
　　【裴神都开始小跑起来了，肯定是有什么内幕消息吧？】
　　【是了是了，应该是先到的人有什么奖励。】
　　【冯凯太惨了，竟然被季筱筱拖累……】
　　【抽签都是随机的，你以为季筱筱想拖累冯凯？白眼.gif】
　　【就算她拖累的不是冯凯，那也是别人，拖累就是拖累！】
　　不少的网友对季筱筱已经有些不喜欢了，虽然她长得好看，但是在这种时候就显得有些烦，特别是冯凯的粉丝，现在已经烦死季筱筱了。
　　冯凯看着其他组的人都开始小跑了起来，他也只好跟了上去，季筱筱的意思是让他帮着搬运四个箱子，冯凯也不是傻子，知道她的意思。
　　冯凯想了想说道：“我先搬一趟过去，你慢慢推着来，我等会儿来接你，这样更快。”
　　季筱筱一听这话，觉得冯凯是要丢下她，正想要阻止的时候，冯凯已经率先一步拉着箱子向前小跑去了。
　　季筱筱到嘴的话只好憋了回去。
　　【哈哈哈，冯凯干得漂亮，等会儿就别回来接她了，她自己带这么多行李，自己搬过去才对！】
　　【楼上在幸灾乐祸什么，刚刚节目组说了，这是合作part，冯凯一个人先走了有什么用？】
　　【说你家季娇娇你还不乐意了？我说的有错？参加节目又不是搬家，我被季娇娇恶心到了……】
　　季筱筱家的粉丝直接跟冯凯家的粉丝撕了起来，正在控场的节目组工作人员倒是没有阻止。
　　这次跟裴神和李嘉赐没有什么关系，说不定还会给节目带来一些热度，他们看着就行了。
　　冯凯都这么说了，季筱筱自然也不能再说些什么，只好推着三个箱子中的其中一个下了水泥路。
　　从水泥路下来就是砂石铺的小路，有些地方甚至泥泞得很，她踩下去的瞬间，高跟鞋的细跟就陷进去了。
　　“哎呀！”季筱筱惊呼一声。
　　她本来想着会有人来扶着自己的，但是前面几个人的箱子拖得太响根本就没有听到她的呼喊声，就算是听到了，这会儿也不想搭理她。
　　四个箱子，谁应了说不定就要帮着搬，他们才不傻呢！
　　季筱筱看着没人来帮自己，脸色沉了几分，只好小心翼翼地走了起来，一步步都走得极为艰难，就连一旁跟拍的导演都看不下去了，实在是太慢了。
　　季筱筱不知道，但是他心里清楚得很，这段路有三四公里！等会儿肯定是跟不上了。
　　三公里的距离，对于苏柠来说简直不值一提，整个过程跑下来都不带停歇的，就连一旁的裴逸辰好几次都想要让她放下来。
　　他可以帮她分担一些的，但是苏柠直接就给拒绝了。
　　“你有那闲工夫还不如走快一些。”苏柠催了一声。
　　裴逸辰：……
　　他走得还不够快？都小跑了起来，想想他平时哪次不是从容不迫的，只有在拍戏的时候才会这样急匆匆的。
　　今天算是打破了他一贯的行事风格。
　　苏柠和裴逸辰只花了不到二十五分钟的时间，主要是路有些难走，前面还是铺着石子的路，后面就变成了田埂这样的地方。
　　等到苏柠和裴逸辰到的时候，其他的嘉宾都还没见到影子。
　　“恭喜两位嘉宾是第一组到的。”导演也没有想到两个人会这么的快。
　　“现在你们可以打开箱子，除了衣服和必用品，其他类似食材，电子产品这些非必要品将交给节目组保存。”
　　【淦！节目组不早说，现在艺人们辛苦拉上来了才说！】
　　【导演这是故意在为难艺人们吧！】
　　【不知道为什么，我有点期待季筱筱到达的时候是什么表情了！】
　　【闭嘴吧一个个的，节目组就是故意在为难季筱筱，我要去官博刷评去了，做法真恶心。】
　　【哈哈哈，娇娇自有天收！】
　　……
　　苏柠听完将自己的行李箱打开了，除了衣服和洗漱用品，真的是什么都没带，护肤品也没有。
　　至于零食……她才不会傻傻地放在行李箱里，系统随时可取，不比放在包里香？
　　裴逸辰这边的行李箱拉开的瞬间，众人看得眼睛都呆了，哑铃？这是要在节目组里举铁吗？
　　裴逸辰等到包拉开的时候才记起来这一对哑铃，他下一个角色对肌肉有这方面的要求，所以闲来无事会练一练，明明他拿出来了的，怎么给忘了？
　　裴逸辰哪里知道是他那个好心的经纪人帮他给装回去的！敬业的裴神怎么能忘记这种东西？
　　【我刚刚没看错吧？裴神带了二十公斤的哑铃？】
　　【裴神这是要在节目组举铁吗？妈妈呀，裴神要变成肌肉男了吗？孩子哭了！】
　　【卧槽，裴神还带了两台电脑和一个相机……】
　　【啥？刚刚苏柠扛的不是空箱子吗？】
　　【一对哑铃就四十斤了吧？苏柠有毒！】
　　【苏柠有毒+1】
　　……
　　原本还以为苏柠扛着箱子跑那么快一定是空箱子，没想到里面居然装了这么多东西！
　　网友瞬间就惊了……
　　至于昨天已经看过苏柠徒手举裴神现场的网友表示：呵！你们还是见识太少了，苏柠就是练完举重回来了！
　　但是苏柠根本不在乎自己扛了一对哑铃跑这么远，她心心念念的都只有一件事情。
　　“饭呢？”苏柠朝着导演身后看了一眼，询问道。
　　“什么饭？”导演愣了愣。
　　“不是说中午供饭吗？”苏柠皱眉，她这样辛辛苦苦地跑过来竟然吃不到午饭？
　　她回头瞪着裴逸辰，肯定是因为他走得太慢了，所以过了饭点了！
　　裴逸辰摸了摸鼻尖，他怎么觉得事态好像有些不对劲了？
　　“噢！午饭啊！节目组确实提供午饭，但是只是材料，做饭还需要你们自己来。”导演说道。
　　苏柠：！！！
　　卧槽？她不会做饭啊！
　　“没事，我会做饭。”大概是看出了苏柠的担心，站在一旁的裴逸辰连忙补了一句。
　　“是吗！您可真是天神下凡，救苦救难的活菩萨，您是我的太阳，我的月亮，我心中永恒的灯塔！”苏柠激动地说道。
　　裴逸辰：……
　　您还是别说了。


第12章[修]
　　“这里有四份食材，由你们组先选择。”节目组的导演指了指身后的四个纸箱子，每个箱子都有大概半立方的大小，里面装满了不同的食材。
　　“我先说好了，不能摸不能碰，这个时候就看你们的运气了。”导演再次开口。
　　脸上挂着笑眯眯的表情，不用看都知道这几个箱子里面肯定是有诈。
　　确实，这里面丰富的箱子各种食材都有，但是要是运气不好的箱子，里头只有两根香蕉。
　　这也算是为了增加节目的趣味性。
　　苏柠的目光落在了这些箱子上，怎么办，好像全都很想要诶！
　　但是既然只能选一个的话，那她也不客气了！
　　“我要二号。”苏柠说道。
　　“确定二号？不再犹豫了？”导演又询问道。
　　“不犹豫。”苏柠认真地回应道，她又不傻！
　　看到苏柠认真的模样，导演有些失望，苏柠是一点都不上当呢！
　　“行，裴逸辰苏柠组选定二号食盒。”导演说道。
　　“每个食盒有对应的做饭地点，你们自行在村子里寻找。”
　　苏柠也不犹豫，一把就将二号食盒扛了起来，掂量了两下，重量不错，中午伙食应该不错。
　　【只有我看到苏柠舔唇了吗？她这是饿了吧！】
　　【刚刚导演组是在放水吧？我怎么觉得这个箱子里不是什么好东西？】
　　【苏柠该不会又拖累裴神了吧，看裴神的眼神好像是更想要三号箱子！】
　　【按照我看综艺的经验来看，其中有一个肯定是空箱子或者只有少量食物。】
　　【如果苏柠选中了空箱子，那我带着裴神的三千万大军来讨伐了！】
　　……
　　弹幕里还在期待着苏柠和裴神箱子里选的究竟是什么食材，镜头却转到了冯凯和季筱筱这一组。
　　冯凯带着季筱筱的箱子和自己的箱子艰难地走过了这三四公里的路程，途中好几次都想让跟拍不要录了，但是到嘴的话又给憋了回去。
　　来的时候就知道了节目有早中晚三场直播，也不知道究竟是什么时间开直播，为了形象管理，他再忍忍。
　　但是没有想到，刚刚到了，还没来得及歇一会儿就被节目组通知这是合作part，两个人必须合作才能获取午饭的食材。
　　他只好回去继续帮季筱筱搬箱子，此时的冯凯还不知道到达目的地之后，节目组要开箱收东西，不然得气死。
　　好在冯凯平时一直都在锻炼身体，虽然搬运的过程艰难，但是还是把东西都给搬上来了。
　　【我看到了什么？冯凯让季筱筱搭把手，她竟然只是把手搭在了箱子上？】
　　【呵呵，人不要脸天下无敌，我算是见识到了季筱筱的为人了！】
　　【我也要看看季筱筱是搬了什么东西装了整整四个箱子！】
　　在听到节目组说要将不必要的东西都拿出来的时候，所有的网友都看到季筱筱的脸色整个都沉了下来。
　　现场变脸一样。
　　【哈哈哈哈，对不起了大家，我先笑为敬！】
　　【好家伙，WTM直呼好家伙，不知道为什么被爽到了！】
　　【可怜冯凯了，现在估计被五雷轰顶了吧！】
　　【季娇娇的粉丝呢？快出来看看你们家娇娇的脸色啊，我已经截图了，年度最丑表情包hhhh】
　　【前面的留点口德吧！】
　　等到季筱筱不情不愿地将四个箱子打开的时候，所有的网友都震惊了！
　　一个箱子的化妆品，一个箱子的衣服和包包，还有一个箱子的鞋子和其余配饰，剩下的就是一些生活用品，还是经纪人帮着装进去的。
　　【季筱筱是将她家衣橱搬过来了吗？】
　　【她是来参加乡村走秀的吗？】
　　【对不起，我被笑到了……】
　　“衣服可以留下，化妆品保留两样之后其余的要上交。”导演说道。
　　“啊？怎么能这样？这些都是很重要的护肤品，真的只能留两个吗？”一听到这话，季筱筱的脸色都变了。
　　【季筱筱的脸是墙吗？需要这么多护肤品刮腻子？】
　　【我女鹅保养皮肤有错了？你不知道女明星的脸很贵的？】
　　【是是是，你家女鹅的脸值一皮箱的护肤品……】
　　【不知道为什么，对比之下显得苏柠顺眼多了……】
　　【确实……】
　　箱子上有做饭地点的标注，裴逸辰看了一眼就大概清楚方位了，两个人轻松地找到做饭地点。
　　是一家红砖房农户，收拾得很干净，苏柠很喜欢。
　　“哈哈哈，我就知道！”箱子打开的瞬间，苏柠大笑了起来。
　　跟拍的导演凑过去看了一眼，里头竟然装的是十公斤的大米，还有一些别的果蔬，还有一份肉，看不出来是猪肉还是什么肉，反正分量不小。
　　“今天中午，给我下四斤米！”苏柠豪爽地说道。
　　裴逸辰：……
　　他总算是理解苏柠为什么选这个盒子了，明明三号里面是肉食种类比较多一点，但是没想到苏柠一心盯着二号。
　　现在看来是为了这十公斤米来的吧！
　　也对，他也是看过她一顿六碗饭的视频，知道一般的小分量是喂不饱她的，这样也挺好的。
　　“我帮你烧火，你做饭！”苏柠自告奋勇，她是真的不会做菜。
　　不能说是寡淡无味吧，只能说是难以下口！
　　“可以。”对于这个安排，裴逸辰没有任何的异议。
　　接下来就是分工协作，两个人放好行李之后就开始洗菜，但是洗了两下，裴逸辰叹了一口气。
　　“算了，你还是去旁边玩会儿吧，这菜再让你洗两下就变成菜泥了。”
　　“诶？”苏柠光想着美食了，蔬菜洗白白，等会儿就是香香的饭饭。
　　但是她这个手劲儿哟！
　　“好吧。”苏柠只能眼巴巴地站到了一边，裴逸辰很快就把菜洗好了，苏柠切肉倒是一把好手，排骨几下就给剁完了。
　　在末世这点生存技能可不是小意思！
　　灶膛里很快就起了火，添了些柴火过会儿就烧旺了。
　　裴逸辰却有些意外了，明明看着是个娇弱的小女孩，怎么生火技能这么娴熟？
　　然而十几分钟后，一阵猛烈的爆炸声传来，裴逸辰看了一眼破了的锅底，拿着的锅铲是不翻也不是，翻也不是。
　　“卧槽！”苏柠从浓烟里走了出来，刚刚还好好的，这会儿都给火灰喷成了小黑人。
　　“你干什么了？”裴逸辰走过来，这才看到苏柠被喷了一脸的黑烟，头发都给烫卷了，一脸做了错事的表情看着他，他实在是没忍住笑了出来。
　　“淦！这竹子怎么没晒干！吓我一跳！”苏柠拍了拍身上的灰尘。
　　裴逸辰也伸手给她摘掉了头上的木屑，目光却深了些。
　　没想到她不仅能熟练地生火，还知道是没晒干的竹子引起的炸膛。
　　【hhhh，苏柠炸懵了吧！刚刚的表情让我忍不住地心疼了两秒！】
　　【镜头刚切就听到炸裂声，我他妈以为楼塌了！吓死爹了！】
　　【淦！苏柠这是要笑死我好继承我的冰墩墩吗？】


第13章[修]
　　“算了，你先去洗漱洗漱吧，这里我来收拾就行了。”裴逸辰对她说道。
　　“哎……”苏柠叹了一口气，还是听了裴逸辰的建议。
　　她怎么也想不通，刚刚还好好的，怎么突然就垮掉了！
　　失去一盘菜的苏柠心情复杂地去洗漱了……
　　另外一边，其他几个小组也都已经到达，顺利选取了食材，不太火的余桃组运气好选中了三号食材，打开的瞬间网友们就震惊了。
　　雪花肥牛，还有各种牛肉，羊肉，虽然分量不多，但是涮火锅的材料都已经备好了，余桃组正好没人会做饭，这样的安排简直太棒了。
　　【哎，裴神果然还是输给了二十斤米。】
　　【裴神和米同时掉进水里，苏柠会救哪个？】
　　【苏柠：裴神是谁？我的眼里只有大米饭hhhhh】
　　【hhhh你这样真的礼貌吗？】
　　【不过这些食材的分量不多，应该喂不饱苏柠那样的大胃王吧！】
　　【说得也是，现在有些庆幸裴神没有选三号箱子了。】
　　接下来就是李嘉赐组合，李嘉赐组合抽中的是四号箱子，四号箱子里只有一把面条和一些蔬菜，李嘉赐并不知道前面的嘉宾是什么。
　　“这是什么？”李嘉赐将箱子打开，看着里面的东西，脸色变了变。
　　“这是你们组今日午饭的食材，但是需要你们自己做。”跟拍导演在一旁解释道。
　　“节目组没有和我的经纪人沟通过吗？我不吃碳水，节目组没有牛肉或者鸡胸肉之类的吗？”
　　他不会做饭，而且他为了维持身体的线条很久都没有吃碳水了，一直都是吃优质牛肉还有鸡胸肉。
　　“这……”对方也没有想到李嘉赐会突然发难，脸上有几分慌张。
　　【李嘉赐这是怎么回事？不满意节目组的安排？那他来参加这个节目是干什么的？】
　　【我们嘉赐哥哥一直都是吃牛肉和鸡胸肉的，或者沙拉，水煮蛋这些，节目组这是什么辣鸡安排！！！】
　　【你们嘉赐哥哥知道这是个什么节目吗？真是给爷整笑了，来一个做饭节目吃牛肉鸡胸肉？】
　　【哎哟！你的嘉赐哥哥是不是要去冬奥会表演单杠，双杠，杠中杠？杠精真的把爷整笑了！】
　　最后，导演无奈之下，切了镜头，去将节目组的工作人员的食材里取了一份牛肉来了。这本来应该是在晚上的食材单里的。
　　“哇，嘉赐哥，你好厉害，这么会套路节目组。”李嘉赐的队友孙妮说道。
　　“节目组就是不能惯着，态度强硬一点，他们会答应的。”被孙妮追捧着，李嘉赐的脸上露出了得意的笑容。
　　【不知道为什么，我觉得李嘉赐的骚操作有点恶心，这就是节目组的规则啊，况且他那些食材也足够两个人了，还有两个鸡蛋呢！】
　　【对啊，孙妮跪舔得也太让人觉得恶心了，刚刚李嘉赐跟节目组吵起来的时候，她可是翻了个白眼呢！】
　　【呵呵，我们嘉赐哥哥勇于和节目组不合理的规则作斗争，不懂的人不要瞎哔哔……】
　　【作斗争？耍大牌吧！既然玩不起，一开始就不要来这个节目好吗？】
　　李嘉赐这边的事情刚刚完，季筱筱那一组也折腾得很。
　　在她磨了许久的情况下，节目组才答应让她留下一组化妆品，他们是最后一组拿到食材的。
　　刚刚拿起食材箱子的时候，冯凯的脸色就不是很好看，实在是这重量太轻了一些。
　　要不是里面还有东西在滚动，冯凯都要以为这是一个空箱子了！
　　打开之后看着里面的两个香蕉，两个苹果，冯凯并不意外。
　　季筱筱也看到了，脸色有瞬间的变化，但是很快就掩藏了起来。
　　“啊！对不起，是我耽误你了，现在只能取得这些食材。”季筱筱一脸抱歉地说道。
　　“没事，不管怎么说，我们是一个team，而且也尽力了，就算只有苹果和香蕉也不错。”冯凯回应了一句。
　　【只有我一个人觉得冯凯是被季筱筱套路了吗？】
　　【这个节目最大的快乐就是看季筱筱翻车，刚刚在节目组那鬼哭狼嚎的画面好像有人是忘记了吧？】
　　【你喜欢看那些素面朝天的女生自己上大街上看去就行了，我就喜欢我们家女鹅精致又好看的样子！】
　　【就是！特别是女艺人，在外面形象管理很重要的好吧！不懂就不要瞎哔哔……】
　　刚刚小镜头的直播里，季筱筱哭得梨花带雨的才让节目组多留了一组化妆品给季筱筱。
　　其他的女嘉宾都没有留，就她一个人留了，粉丝就不说什么了，不少路人还是觉得季筱筱有点太……
　　不过明星在外面要注意形象管理，网友们也没有多说些什么。
　　中午的直播眼看着就要到时间了，苏柠已经洗完澡出来了，她换了一身衣裳，头发也是半干的。
　　正午的阳光灿烂，镜头之下，她洗过的脸蛋就像是剥了壳的鸡蛋一样，滑嫩滑嫩的。
　　【卧槽，这是我认识的苏柠吗？这个美腻的女人是谁？】
　　【这皮肤状态也太好了吧！我的脑中只有四个字：盛世美颜！】
　　【妈呀，为什么苏柠这个女人自带光！也太可了！】
　　【就凭这美貌，我觉得这个女人可粉！！！！】
　　裴逸辰正好从厨房里走出来的时候就看到了这一幕，他看着她，愣了愣。
　　【完了完了，我怎么觉得裴神也沦陷在了苏柠的美貌里！】
　　【楼上是在做什么白日梦，我们家裴神什么样的女艺人没见过，会喜欢苏柠这样满身黑料的艺人？】
　　“你盯着我看什么？”大概是发现了裴逸辰的目光，苏柠转头看着他。
　　“去洗手准备开饭了。”裴逸辰回应道。
　　“噢！好嘞！”苏柠闻言，转身就哒哒哒地跑去洗手了。
　　等到洗完回来，饭菜已经摆放好了，最醒目的就是好大一桶白米饭！
　　苏柠上桌之后，直接干了三碗米饭才觉得饱了一点。
　　上午折腾了那么长时间加上现在早过了饭点，苏柠早就饿了。
　　裴逸辰看着她，抿了抿唇，她这老是光吃米饭也不好！
　　“尝尝我做的菜。”裴逸辰给苏柠添了不少菜。
　　苏柠抽空应了一句“谢谢”，又接着干了一大碗饭，真香！
　　【再次看到苏柠的干饭能力，我还是忍不住地感叹一句好家伙！大米饭真的这么香么！】
　　【已截屏，我在裴神的眼中看到了宠溺！妈呀，这画面也太美了，已经脑补出了五十集恋爱剧！】
　　【楼上自戳双目吧！我们裴神是绝对不会喜欢苏柠这种拉踩的花瓶的！】
　　【有些黑粉在里面浑水摸鱼是真当爹看不出来吗！】
　　【呵呵，我就等着看你们这些毒唯粉丝打脸的时候！】


第14章[修]
　　苏柠吃饱喝足之后坐在椅子上傻傻愣愣的，是真的吃傻了！
　　以前都是点外卖，起初也没有对裴逸辰的手艺有太大的期待，但是只有吃过之后，苏柠才知道自己想错了。
　　这也太好吃了吧！
　　裴逸辰就在旁边看着她，一动不动的，傻乎乎的好像还挺可爱的样子。
　　苏柠眨巴了两下眼睛，过了好一会儿才算是回神了。
　　“我去洗碗！”拿人手短，吃人嘴软，午饭是裴逸辰做的，她吃饱了总不能一点事情都不干吧！
　　裴逸辰本来还因为担心苏柠手劲儿太大，直接把盘子给洗碎了，想要拒绝她。
　　但是苏柠动作快，轻松就把碗收走了，跑到了井边。
　　压了压水，清凉的水从管道流出来，苏柠洗了一把脸，可真是凉快呀！
　　接着就是接水洗碗，苏柠虽然看着不像是会干活的人，可是真的干起来的时候是一点都不含糊。
　　“我给你压水。”裴逸辰的声音响起，苏柠点了点头。
　　在两个人的合作之下，他们很快就将碗给洗干净了。
　　“嘉宾们现在可以稍作休息，下午四点到村口集合。”导演说道。
　　“现在可以自由活动了是吗？”裴逸辰询问了一句。
　　“是的，可以在村中逛一逛熟悉一下环境，也可以休息休息。”导演意味深长地说了一句。
　　裴逸辰想了想，点了点头，表示自己知道了。
　　屋子里装了可控制的摄像机，跟拍导演退了出去。
　　“你是想出去走走，还是休息休息？”裴逸辰转头问苏柠。
　　“休息休息吧，现在太阳太大了，等会儿再出去看看。”苏柠说道。
　　裴逸辰闻言，点了点头，现在确实挺晒的。
　　要是在太阳底下多走一会儿，穿衣服和露出来的地方可就是两个色儿了。
　　只是裴逸辰不知道的是，苏柠本来是想要出去的，但是看了裴逸辰一眼，又换了一句。
　　裴逸辰这细皮嫩肉的，皮肤这么白，出去晒黑了咋办，她可是要好好照顾他呢！
　　“要不，咱们把竹床搬到堂屋这儿来吧，开着大门挺凉快的！”苏柠想了想，提议了一句。
　　“行。”裴逸辰刚刚说完，苏柠就蹦蹦跳跳地跑出去了，她早就看中那个竹床了！
　　十几秒后，苏柠就从外头将竹床搬了进来，两米高的竹床比她人都高。
　　在裴逸辰这个角度看来，完全就是个长了腿的竹床在动来动去。
　　“你躺着试一试，是不是很凉快？”找了个满意的地方，苏柠将竹床放了下来，对裴逸辰询问了一句。
　　裴逸辰在她热切的目光之下，走过去试了试，确实很凉快，一阵过堂风吹过来，消散了不少的暑意。
　　“是吧，嘿嘿，我就知道！”苏柠得意地说了一句，随后自己也找了个角落躺了下来，可凉快了！
　　裴逸辰没有回答，只是勾了勾嘴角，这种感觉还挺好的。
　　过了一会儿，旁边的人就没有动静了，裴逸辰起身看了一眼，苏柠已经睡着了。
　　凉风吹着她的发丝，扫了扫她的脸颊，她伸手揉了揉，睡得香甜。
　　裴逸辰看了她一眼，明明看着老老实实的一个女孩，怎么外面就给传成那个样子了！
　　还有那个李嘉赐，明明并没有什么交集，他就是喜欢不起来。
　　不知道这两人是什么关系，但是苏柠好像挺讨厌李嘉赐的，这样他就放心了。
　　快要三点半的时候，裴逸辰起来了，苏柠也醒来了，她还是有警惕性的，感觉到身边有人立刻就睁眼了。
　　还没看清楚是个什么，半眯着眼睛一拳头就给打出去了。
　　幸好裴逸辰还是练过一点的，之前几次被苏柠突袭那是因为实在没想到。
　　这一回视线就没从她的身上离开过，所以早有准备。
　　发觉自己的拳头被温热的掌心阻止，苏柠瞬间就睁大了眼睛，看到是裴逸辰才松了一口气。
　　裴逸辰自然也是看到了她的表情，心中却有了一丝疑惑。
　　苏柠刚刚警惕的是什么？那放松的表情又代表着什么？
　　她之前到底过的是怎么样的生活？
　　以前那个娇滴滴的小女孩怎么就变成了现在这样？
　　裴逸辰的脑海中涌现出好几个问题，却未曾想到自己好像第一次对女艺人这么关心。
　　“几点了？”苏柠开口，声音带着刚刚睡醒的沙哑。
　　“三点半刚过，准备一下我们应该要去集合了。”裴逸辰说道。
　　“噢！”苏柠应了一声，去井边接水洗脸，还是裴逸辰给她压的水。
　　三点四十几的时候，两个人都整理好了，准备朝着村口去，跟拍这会儿也来了。
　　苏柠正准备走的时候，裴逸辰拉住了她。
　　“怎么？”苏柠正想问裴逸辰要做什么的时候，裴逸辰却不知道从哪弄来的大草帽，直接盖在了苏柠的脑袋上。
　　草帽是均码的，戴在苏柠的头上有点大，裴逸辰给她往后挪了挪，这才露出苏柠的那张小脸来。
　　一张精致的脸在帽子底下显得格外的小。
　　裴逸辰给她紧了紧绳子，这才合适多了。
　　“谢谢！”苏柠说道。
　　“没什么，好了，走吧。”裴逸辰自己也戴上了帽子，苏柠睡饱了，心情不错地跟在裴逸辰的后头。
　　另外几组也收到了节目组送过来的帽子。
　　“这什么东西？这么丑的帽子也让我戴？”季筱筱有些嫌弃地看着草帽。
　　“这是节目组发的，你可以戴也可以不戴。”因为之前的事情，节目组对季筱筱的耐心已经消磨完了。
　　反正东西是发了，爱戴不戴，不戴受苦的也不是节目组。
　　季筱筱最终还是没有戴草帽，冯凯倒是戴上了。
　　到了集合的地点，一半的艺人都没有戴帽子，包括李嘉赐也是。
　　“今天下午，嘉宾们要做的事情就是在六点前进行耕地活动，哪一组耕的地多，所获得的食材就更丰富。”节目组宣布规则。
　　【hhhh，晚上的直播一打开就让我看到了什么好东西？季娇娇听到要犁地怕是要哭晕吧！】
　　【完了完了，这节目我爱了，专治各种娇娇不服hhh，我看到李嘉赐的脸都变黑了！】
　　【只有我看出来了最兴奋的是苏柠吗？】
　　【刚刚节目组说的是以量取胜呢！我预言等会儿苏柠一个人包揽所有的地！】
　　【等会儿会不会看到苏柠在田里疯狂犁地？】
　　【然后裴神被逼在旁边乘凉？画面太美，我简直迫不及待想看hhhhhh】


第15章[修]
　　四组嘉宾，每一组都是由村里的村民带着进行活动。
　　大概是考虑到嘉宾们想要控制水牛也不容易，所以赶牛的还是村民，嘉宾们只要在后面扶着犁就行了。
　　“是按照量算的吗？也就是说只要耕地面积更大，那获得的食材就更多？”苏柠听到导演的话，眼睛里都快要放出光芒了。
　　“对，但是不能敷衍，这地要犁两遍才能算数。”导演说道。
　　“啊？一遍不行还得两遍！”季筱筱皱着眉头。
　　“女嘉宾牵牛，男嘉宾扶犁，接下来就请各位嘉宾好好努力吧！”导演说道。
　　“导演，可以换一下吗？男嘉宾牵牛，女嘉宾扶犁。”苏柠想了想还是举手问道。
　　导演愣了愣，但是想了想苏柠那怪力，还是回应了一句：“嘉宾们可以自由分配。”
　　听到这句话，苏柠笑眯眯地点了点头，很好，她就想要这样的回答。
　　但是其他几组好像还有点犹豫的样子，至于苏柠要不是为了听清有没有别的规则，现在早就扑到水田里去了。
　　“你确定你可以吗？要不我先试试？”裴逸辰看着卷裤腿的苏柠询问道。
　　水田里有不少残留的农作物的根部，光脚下去容易戳伤脚底，换上胶鞋更加安全。
　　“没事，你的手不是还没好，你在前面牵牛就可以了。”苏柠抬起头来看着他笑着说道。
　　【哇，不知道为什么，我被苏柠这个笑容美到了！】
　　【前面说苏柠虚心假意的人现在是不是打脸了！】
　　【苏柠是认真在照顾裴神，我被感动到了！】
　　【不管怎么说，我觉得苏柠这话说得挺真挚的，不像是作秀。】
　　【+1，她要是有那表演天分也不至于混得这么惨！】
　　苏柠是最先开始下田的，她抓了一把犁，比想象中笨重一些，但是也没那么难控制。
　　裴逸辰伸手牵了绳，村民在一旁帮着赶牛，实际上裴逸辰也没怎么用力。
　　其他组的看到苏柠这一组配合得挺好的，抱怨的声音小了下去。
　　陆陆续续地下了田，虽然有些不适应，磕磕绊绊的好歹算是动了起来，只有季筱筱等了好久才下田。
　　水田的泥深，她一进去就陷下去了，慌得她哇哇乱叫，冯凯只好来帮她。
　　但是没想到看着瘦弱的季筱筱，这时候力气竟然大得很，直接将冯凯扯得失去了平衡，两个人一起栽倒在了水田里。
　　大半个身体都沾上泥的季筱筱当场就哭了。
　　【不至于吧，不就是栽到泥里了，说哭就哭？】
　　【季娇娇不愧是娇娇，这还没开始呢，就哭了？】
　　【你们知道什么，我们女鹅从小就是在城里长大的，第一次干农活当然不适应，她那是急哭的！她也想努力啊！】
　　【对啊！有本事你也去试一试！当什么键盘侠！】
　　【呵呵，又不是三岁小孩了，动不动就哭，作精转世？】
　　直播间里正在激烈地交战，季筱筱挣扎了许久，在冯凯的帮助之下才勉强站了起来，但是看着村民牵过来的水牛，死活都害怕得不敢靠近。
　　她转头看着隔壁苏柠组挺顺利的，就提议跟冯凯换一换，冯凯牵牛，她扶犁。
　　【季筱筱真当自己跟苏柠一样？她怕是想太多了！】
　　【冯凯摊上这么个队友真是倒了大霉了！】
　　【那么大的水牛，你们不怕！人都有自己害怕的东西，季筱筱好歹没有放弃，喷子留点口德吧！】
　　四点半的时候，苏柠那边已经犁好了一小块地，其他几个组都没有什么进展。
　　包括李嘉赐这边，比起来差远了，看着那边两个人搭配得完美，自己这边成绩难看。
　　李嘉赐的脸色有些难看，想了想还是向导演组提议。
　　“导演，我觉得这样不公平，苏柠组的水牛好像更好一些！”李嘉赐说道。
　　苏柠正在认真挑地呢，她准备挑一块大点的，转头就听到了自己的名字。
　　听完了他的话，苏柠直皱眉，这人是不是有点毛病？
　　“那就换吧。”苏柠还没开口的时候，裴逸辰率先说话了。
　　苏柠看了一眼裴逸辰，没有说话，低着头看着自己的鞋，粘了好多泥，等会儿在草地上蹭蹭就干净了。
　　“谢谢。”李嘉赐回应了一句。
　　裴逸辰没有应，带着苏柠去了休息区。
　　【李嘉赐这是干活不行全怪牛？】
　　【牛：你礼貌吗？】
　　【苏柠那组的牛看起来确实好一些，不然差距怎么会这么大！】
　　【有什么好吵的，裴神都答应换牛了，等会儿看不就知道了。】
　　“这是什么？”苏柠看着裴逸辰递过来的瓶子问道。
　　“柠檬蜂蜜水。”裴逸辰说道，中午的食材里有一个柠檬，后来在房主那借了点野蜂蜜。
　　“哇，酸酸甜甜的真好喝！”苏柠说道。
　　不愧是裴神，会做饭又会做饮品，怎么会有这么完美的人！简直就是她的神！
　　李嘉赐在一旁将这一幕看得是清清楚楚，以前在苏柠的眼中从来没有别人的身影，满眼都是他，可是现在，苏柠的眼中只有裴逸辰！
　　明明不喜欢苏柠，可是李嘉赐不知道为什么，总觉得心里酸酸的，不舒服得很。
　　“等会儿你歇着吧，这样太慢了，我一个人就可以了！”苏柠喝完将手中的茶杯递给裴逸辰。
　　裴逸辰：？？？
　　裴逸辰还没明白苏柠的话是什么意思。
　　“两头牛都是你的，你可得好好加油哟，我看好你~”苏柠走到李嘉赐的面前笑眯眯地说了一句。
　　李嘉赐没有明白，难道苏柠是要帮自己犁地？
　　李嘉赐的脸上带上了几分得意的神情，看来苏柠心里还是有他的。
　　五分钟后，只看到苏柠一个人抓着犁在田地里飞快地穿梭。
　　没有牛挡着之后，现在的苏柠就跟脱缰的野马一样。
　　李嘉赐：！！！
　　众人：！！！
　　裴逸辰：……
　　【哈哈哈，看到了吧！朋友们，睁大你们的眼睛看看！！！】
　　【牛：你真的礼貌吗？耕地的工作都有人抢！卷不动了,真卷不动了！】
　　【我泥马hhhhh，我郑重宣布，今天起我要改名为预言帝，苏柠果然抛弃了裴神hhh】
　　【李嘉赐的粉丝出来看看吧！到底是牛有问题还是人有问题，当场打脸，我被爽到了！hhhh】


第16章[修]
　　节目组的所有工作人员，包括其他的嘉宾都停了下来，现在就看着苏柠在水田里来回犁地。
　　速度不能说快，只能说简直是飞起来了。
　　“各位嘉宾，现在还在比赛当中。”导演回过神来的时候在旁边提醒了一句。
　　其他几组的嘉宾这才回神，看了一眼自己的劳动成果，比起苏柠只能说完全不值一提。
　　季筱筱的脸色是最难看的，她之前看着苏柠那么轻松，所以和冯凯换了。
　　但是这东西可不是把着就完事了的，根本就推不动。
　　她又拉不下脸来跟冯凯换回去，毕竟这还没开始多久呢，他们几乎连五米地都没有犁好。
　　“裴神，你现在在休息？”季筱筱将目光落在了裴逸辰的身上，苏柠一个人包揽了所有的活儿，现在的裴逸辰就在一旁看着苏柠，听到季筱筱的声音连头都没有回。
　　“裴神，我第一次犁地，不是很会，我看你之前跟苏柠配合得挺好的，你能不能教教我们？”季筱筱的语气倒是很谦虚，甚至还带着一丝可怜的意思。
　　【季筱筱这是要干什么，几乎都贴到裴神的身上去！】
　　【我看季娇娇不是想让裴神教她吧，就是想让裴神帮她！】
　　【楼上的人什么意思，难道你有什么不会的还不能问人了？】
　　【一个个是听不懂人话还是怎么的？女鹅明明说的是让裴神教她一些犁地的技巧。】
　　【呵呵，不知道有些粉丝维护你家艺人的时候会不会心虚，我反正觉得挺尴尬的。】
　　“可以。”裴逸辰想了想，还是应了季筱筱一声。
　　季筱筱欣喜若狂，她之前一直都觉得裴神不太好接触，像这样神级的人物，她都不敢凑过来，但是现在想想也不是那么难相处嘛！
　　冯凯原本还想着自己要不要跟季筱筱换回来，他在前面也看得出来季筱筱有些吃力，但是没想到季筱筱竟然会直接去求裴逸辰。
　　身为季筱筱的队友直接被抛弃在了一旁，冯凯现在显得有些尴尬，他的脸色也不是很好看，但是面子上还是要维持。
　　“谢谢裴神过来帮我们。”冯凯看到裴逸辰走过来，干笑着回应了一声。
　　季筱筱的脸上一直都挂着笑意，现在她终于可以松一口气了。
　　“你们什么时候开始？”裴逸辰问了一句。
　　季筱筱：？？？
　　“你不下田我怎么教？”裴逸辰回了一句，声音平静，就是眉头忍不住地皱了皱。
　　季筱筱：“这……，我立刻就下去。”
　　【哈哈哈，我就知道季筱筱是打算让裴神来替她，多大脸啊！】
　　【刚刚裴神说完，季筱筱的脸都白了！】
　　【季筱筱是女孩子，裴神既然现在闲着没事，帮帮他们组也不算过分吧！】
　　【楼上是要做理中人？这样对其他组公平吗？】
　　【就是，裴神答应指导他们组已经对其他组很不公平了好吗？】
　　【那李嘉赐组还换牛了呢……】
　　弹幕又开始吵了起来，李嘉赐的粉丝这一次也下场了，原本是裴逸辰的粉丝看不惯季筱筱。
　　现在李嘉赐被拖下了水，也将矛头指向了季筱筱的粉丝，cp粉的团队都还没壮大起来，现在两家直接杀得不可开交了。
　　“手上用力，重心要稳，往前推就行了。”裴逸辰在旁边说道。
　　季筱筱推着犁，心中有些不悦，但是还是照做了，但是在这种淤泥一样的地里走路，她还是不适应，歪歪扭扭的，摔倒了好几次。
　　哭得一副梨花带雨的模样，可是裴逸辰就跟没有看见一样，一点下去的意思都没有。
　　“裴神，我是真的不会，你能帮帮我吗？”拐弯抹角的不行，季筱筱只能明说了。
　　网上的粉丝也不吵了，这会儿听到季筱筱的话怎么不明白，她就是想要裴逸辰替换她。
　　“抱歉，我的手还没有痊愈，苏柠不让我把犁。”裴逸辰应了一句。
　　季筱筱闻言整个脸都黑了，裴逸辰话都说到这个份上了，季筱筱只好算了。
　　【哈哈哈，就是呢，苏柠不让我们家裴神干活儿呢！凭什么要帮季筱筱！】
　　【就是，我们苏柠举在手心的人哪能给季娇娇干活！】
　　【人家都是捧在手心，就苏柠是举在手心hhhhh】
　　晚上六点的时候，结果出来了，毫无意外，苏柠组超额获得了食材。
　　但是有些组就显得有些可怜了，季筱筱组的还是两个水果，这一次季筱筱的脸上没有挂住，就连冯凯的脸色都变得极为难看。
　　节目组也看到了冯凯和季筱筱的成绩实在是不好看，又想了个法子。
　　“节目组进行了加赛，收获少的嘉宾组合可以进行才艺表演，根据才艺值获得更多的食材。”
　　一听到这话，众人的脸色才好看了一些，毕竟除了苏柠组，其他几组的成绩都不是很好看。
　　苏柠本来想竞争一下的，但是被裴逸辰拉住了。
　　苏柠回头看着裴逸辰，裴逸辰摇了摇头，苏柠只好老老实实地退了回去。
　　看着她老实地退了回来，裴逸辰勾了勾唇，还挺听话的。
　　他也是为了她好，太招人了也不好，招黑粉。
　　[头条任务2已激活，现在请宿主在才艺表演中取得优异的成绩，现在发布任务：
　　A：进行跳舞表演。
　　B：进行唱歌表演。
　　C：进行其他表演。]
　　苏柠：？？？
　　不过裴逸辰让她不要去呢，好犹豫啊……
　　哎……到底是去还是不去呢？
　　[任务完成奖励大米一万斤！]
　　苏柠：！！！
　　先冲为敬！
　　不就是才艺表演么！她多得是！十八般武艺样样俱全！
　　“导演。”苏柠的声音传来，其他的人脸色都变了，该不会现在她还要来掺和一脚吧！
　　“我可以和其他组的合作才艺表演吗？”苏柠一开口，嘉宾们的脸色又变了。
　　裴逸辰的脸色最为复杂，最为期待的就是李嘉赐。
　　“嘉宾可以帮其他组助力。”导演并没有拒绝。
　　“那我选李嘉赐作为合作嘉宾。”苏柠笑眯眯地说道。
　　李嘉赐：！！！
　　她果然还是爱他的！
　　李嘉赐当然是毫不犹豫地就答应了，其他组还在犹豫表演什么内容，苏柠却第一个举手。
　　“你躺这儿吧。”苏柠指了个地儿，李嘉赐没有迟疑，躺了上去。
　　众人以为苏柠要进行情景剧表演。
　　紧接着下一秒就听到苏柠再次开口：“节目组，上石头。”
　　节目组：？？？


第17章[修]
　　【呵呵，苏柠这个女人，果然还是要蹭嘉赐哥的热度！】
　　【不知道为什么，我觉得李嘉赐高兴得太早了。】
　　【U1S1,我也是这么觉得的……】
　　节目组对苏柠提出的要求很是疑惑，难道还需要道具？什么节目需要石头做道具？
　　但是还是在附近找了一块石头给苏柠递了过去。
　　苏柠看了一眼，摇了摇头：“换块大点的。”
　　节目组：？？？
　　又找了一块，苏柠还是不满意，左右看了看，最终将目光瞄准在了一块大石板上。
　　只见苏柠快速地跑了过去，搬着石板就往这边跑。
　　众人：！！！
　　“你弄这么大一块石板干什么？”就连李嘉赐现在也有点慌了，这么大一块石板得有半人高了吧！可不是开玩笑的！
　　苏柠对着他笑了笑，也不等李嘉赐从地上爬起来，就将石板放在了他的身上。
　　“不要慌哈，我手艺很好的。”苏柠笑眯眯地说道。
　　早就想这么干了，终于让她给逮着了机会，这个可就是原主三天三夜没吃饭的罪魁祸首，怎么着也得让他受到点惩罚才是。
　　“苏柠！”李嘉赐这次是真的着急了，苏柠不像是在开玩笑的样子。
　　他想要从地上起来，可是却发现身上的石板远比他想象中的还要重，他挣扎了好几次都没有挣扎出来，反倒是被石板磨得疼得不得了。
　　【卧槽这是干什么？这不是真的吧？！】
　　【出了事故苏柠负责吗？这么大的一块石板压在嘉赐的身上，看着都疼！】
　　【就是，苏柠到底知不知道这样做的后果！到时候出事了谁来承担！】
　　【节目组真的就这样让苏柠胡作非为吗！】
　　【我看着不像是真的，很有可能是节目效果，石板应该是泡沫做的吧……】
　　就在节目组也觉得现在事态好像不太对了，想要上前阻止的时候，苏柠的动作却比所有人都要快。
　　一掌下去，众人只听见一阵巨大的响声，李嘉赐更是觉得全身的骨头都仿佛被震了一下，吓得失去了反应。
　　众人：！！！
　　李嘉赐整个人都被吓傻了，只觉得耳中一阵轰鸣的声音，嗡嗡地响，压在身上的破碎石板几乎是要将他压得喘不过气了。
　　那一瞬间他觉得自己的骨头都要被震碎了，他长这么大哪里受过这样的对待！
　　【徒手劈石板？这是假的吧？】
　　【卧槽，不是真的吧！】
　　【卧槽……】
　　【卧槽……】
　　“咳咳。”李嘉赐的咳嗽声将大家从刚刚的惊叹之中惊醒。
　　“李嘉赐，你没事吧！”副导演赶紧凑过来问了一句。
　　“疼……”李嘉赐痛吟一声。
　　【卧槽，苏柠给我死！嘉赐哥哥要是有什么事情，我一定去节目组给苏柠扔臭鸡蛋！】
　　【苏柠不做人，嘉赐哥要是有什么事情，我跟苏柠没完！】
　　【苏柠这一次确实过分了！】
　　……
　　“快，叫医护过来！”节目组的工作人员赶紧想要将李嘉赐身上的石板挪开，但是没想到就算是碎成了两半的石板，一个人也拿不起来。
　　苏柠看得直皱眉头，上去帮忙掀开了石板，随后又退了下去，一个个的怎么都这么弱？
　　“苏柠，李嘉赐现在都伤成这样了，难道你就不该道个歉吗？”季筱筱站了出来，对苏柠指责道。
　　不少的人也用指责的目光看着苏柠。
　　苏柠一脸茫然：“伤成哪样？”
　　“他现在疼得站都站不起来了，你说哪样！”季筱筱的声音变得尖锐了许多。
　　苏柠：……
　　她整个过程都在旁边看着，实在是懵逼不已。
　　【季筱筱这是在为我们嘉赐哥打抱不平吗？这个时候只有季筱筱记得讨伐苏柠这个罪魁祸首。】
　　【是啊！季筱筱是喜欢我们嘉赐哥的吧，孙妮都没开口呢！】
　　【这对cp没白磕，我被感动到了……】
　　【苏柠真恶心，哗众取宠，这种才艺拿出来表演也太不负责了！】
　　【节目组就不出来给个说法吗！让苏柠退出节目组！】
　　【苏柠必糊！滚出节目组！】
　　……
　　节目组配的医护着急赶过来，对李嘉赐进行了全身检查。
　　因为有裴逸辰和李嘉赐的加入，节目组也是花了血本，什么配置都是最好的，设备也齐全。
　　众人都着急地等着，过了一会儿医生缓缓地站了起来。
　　医生缓缓地叹了一口气，众人的心情立刻就提了起来，这节目还没正式开播呢，难道这么早就要黄？
　　“怎么样？”导演着急地问道。
　　只见对方缓缓地递了一张创可贴给李嘉赐。
　　众人：？？？
　　李嘉赐：？？？
　　医生无奈地说道：“我要再来晚一点，创可贴都找不到地方使！”
　　众人：……
　　李嘉赐也不敢相信，他自己坐了起来，指着腿说：“我这腿怎么没点感觉！”
　　对方看了他一眼回应了一句：“没事，就是吓得腿软了，休息休息就好了。”
　　李嘉赐咬牙，又指着自己的胸口说：“我这儿疼得很，怎么没有事！”
　　“破皮了能不疼么，衣服掀了给你擦点红药水。”医生看了他一眼。
　　李嘉赐：……
　　众人：……
　　【哈哈哈哈，我听到了什么？这怕不是年度最大笑话！】
　　【笑不活了，这么大阵仗，我还以为李嘉赐骨头震碎了呢，结果是腿软！】
　　【好家伙，季娇娇的娇娇名号，我觉得从今晚开始要移给李嘉赐了！】
　　【哈哈哈，擦点红药水可还行，我泥马笑得在床上打滚，室友以为我疯了！】
　　【哈哈哈哈，笑得我头都要掉了！】
　　李嘉赐的手放在衣服边上，众目睽睽之下，掀也不是，不掀也不是。
　　“我自己来就行。”咬了咬牙，李嘉赐将药水接了回去，黑着的脸就没恢复过。
　　医生又给他留了一些创可贴才离去，李嘉赐只觉得这些东西拿着烫手得很。
　　全场尬穿地心，这个时候根本不知道说些什么才好……
　　只能内心说一句，身体健康，万事如意，呵…呵…￣A￣｜｜
　　工作人员将李嘉赐拉了起来，让他坐在一旁休息。
　　导演组也很是尴尬，只好开口道：“咳咳，李嘉赐组的表演很让人惊叹，食材翻倍，下一组嘉宾继续表演。”
　　苏柠转头去看季筱筱，怎么不继续说了？没听完呢！
　　诶？人呢？
　　“我这祖传的胸口碎大石手艺不好吗？”苏柠略显失望，系统说让她获得优异的成绩诶！
　　裴逸辰：……
　　他该如何回答？
　　“下次别这样了。”裴逸辰憋了半天才憋出一句来。
　　苏柠：？？？
　　“众目睽睽之下，你这样对他不好，这么多人看着呢。”裴逸辰说道。
　　苏柠想了想回应了一句：“哦，知道了，我下次找个荒无人烟的地方。”
　　“嗯，没错。”裴逸辰欣慰地拍了拍她的肩头。
　　在一旁听了个清清楚楚的孙妮瑟瑟发抖：……
　　裴神在说什么呢！荒无人烟是重点吗！
　　这两个人好可怕，下次还是离远点好。
　　看着剩下的两组，导演皱了皱眉头，没人上只好让新人组上来表演了一段脱口秀，象征性地发了一份奖品。
　　接着就轮到季筱筱组了，季筱筱原本是想表现一番的，刚刚被苏柠这么一打扰，风头被出，刚刚就数她指责得最凶，希望知道的人不多。
　　季筱筱看了一眼其他嘉宾，新人没有什么亮点，她本来是想和李嘉赐合作的，但是没想到李嘉赐出了这样的事情。
　　既然苏柠都能和李嘉赐合作，那她应该也能和裴逸辰合作。
　　想了想，季筱筱没有迟疑，走到了裴逸辰的面前：“裴神，我听说您舞艺不错，能合作一次吗？”
　　【卧槽，有生之前能再次看到裴神跳现场吗？】
　　【不得不说，季筱筱这次干得漂亮。】
　　【你们是在想peach吗？裴神怎么会答应季筱筱合作！】
　　“武艺？让我来！我武艺很不错！”苏柠兴致勃勃地冲过来说道！
　　刚刚系统好像说过任务A是什么来着？跳武？一定要跳起来才行吗？
　　刚刚的胸口碎大石好像表演得不太成功，要不再来一回？
　　“裴逸辰的手受伤了，现在得养着，我来配合你吧！”苏柠说道。
　　季筱筱目光落在了裴逸辰的身上：“裴神……”
　　“苏柠说得没错。”裴逸辰应了一声。
　　季筱筱：……
　　咬了咬牙，她只好将目光落到了苏柠的身上：“没事，谢谢你，你要是不行的话，我自己一个人也可以。”
　　季筱筱觉得跟苏柠合作，她还不如自己一个人表演，苏柠最好是拒绝她。
　　可是——
　　“行！怎么不行！我老行了！”苏柠不肯认输，她怎么能认输！
　　她的十万斤大米还等着她呢！
　　季筱筱：……
　　“那好吧，你会什么舞种？”季筱筱看着苏柠没有退步，只好咬牙继续问道。
　　“武种？”苏柠看着她，这怎么还弄得这么麻烦？
　　仔细想了想，苏柠接着说了句：“我会舞刀。”
　　“我问的是什么舞蹈。”季筱筱皱眉，怎么还带口音呢！
　　苏柠扫了她一眼，有些无奈地回了句：“关公耍大刀那种刀啊！还有什么刀？”
　　季筱筱：？？？


第18章[修]
　　“你准备表演个什么？给我说说，我好给你打配合。”苏柠看着季筱筱认真地问了一句。
　　“我……我唱歌。”季筱筱还没有反应过来，下意识地接了一句。
　　苏柠看了一眼季筱筱，点了点头。
　　“那行，到时候你就来个好汉歌什么的，你应该会唱吧？大河向东流哇，天上的星星参北斗……这首。”
　　季筱筱：？？？
　　“emmmmm或者是快使用双截棍，哼哼哈嘿？”苏柠又道。
　　季筱筱：……
　　神TM哼哼哈嘿。
　　这两首歌是个人都听过吧，季筱筱实在是不好说自己不会。
　　看着季筱筱没有拒绝，苏柠就开始去寻一把称手的工具去了，舞刀总得有刀才行啊！
　　后来才从村民那里借到了一把砍柴的大刀。
　　节目组的人看着她风风火火地走了，又风风火火地拎着一把刀冲回来了，一个个都紧张得不行。
　　“我准备好了，可以开始了。”苏柠抛了抛手中的刀，没什么重量，但是还行。
　　看着苏柠手中的大刀，节目组的人下意识地后退了一些，场子顿时就宽阔了不少。
　　一首双截棍出来，季筱筱被吓得一跳，直接就没跟上拍。好不容易跟上了，唱得也是有气无力的，一点气势都没有。
　　【哈哈哈哈！神他妈哼哼哈嘿！苏柠这是要干什么？】
　　【这TM都是些什么鬼东西啊！hhhhh】
　　【季娇娇，你别这样，我害怕hhhhhh】
　　【季娇娇的脸都青了，这应该不是她的本意，整段垮掉，哈哈哈哈！】
　　反观苏柠这边，一把大刀舞得那是相当的有气势。
　　苏柠以前在荧幕上的形象一直都是柔弱得很，就算是接的角色也是那种可可爱爱小家碧玉的角色。
　　但是此时此刻的苏柠不一样，一把砍刀舞得让人目不转睛。
　　众人原本以为这是个搞笑节目，但是没想到苏柠的表演竟然这么的精彩。
　　大刀舞动，破空而来，众人看着镜头中的苏柠，忍不住地呼吸一窒。
　　所有人的视线都落在了苏柠的身上，调音师直接开了原唱，季筱筱的声音被盖了过去。
　　只见苏柠像是把玩一样地甩出大刀，工作人员紧张得几乎是连呼吸都要停止了。
　　下一秒苏柠直接跃起，一把抓住砍刀，耍出一个刀花，快得让人几乎是看不见。
　　苏柠一刀劈下，过程如同掀波逐浪，横扫千军一般。
　　此时此刻的苏柠就像是战场上的将军一样，冲锋陷阵，英勇杀敌，一招一式都带着说不出的凌厉与能量。
　　直到苏柠再次手握砍刀，站稳身形。
　　众人都还沉浸在刚刚的震撼之中，只听见有什么断裂的声音，抬头看了一眼，发现头顶的树枝已经摇摇欲坠。
　　众人慌忙退开，拳头粗的树枝竟然已经断裂，直接朝着苏柠垮塌了下来，苏柠眯了眯眼。
　　出刀，树枝直接被劈开，再甩出去，整个动作快得让人看不清。
　　此时的苏柠如磐石般不可动摇，甚至连眼睛都没有眨一下。
　　所有的人都被吓出了一身冷汗。
　　甚至连裴逸辰都已经靠近在了苏柠的边上，想要伸手去拉她，却没想到她的反应比他想象中更快。
　　反应过来的瞬间，也不知道是谁开的头，雷鸣般的掌声响起。
　　【卧槽，太帅了！】
　　【苏柠是什么绝绝子，此时此刻我已经献出了我的膝盖！】
　　【我确定了，一定是苏柠的公司送她去少林寺进修了！】
　　【飒疯了，还有谁！就说还有谁！】
　　【o(￣v￣)ｄ，我宣布了，从今天起我就是苏柠的老婆粉……】
　　【苏柠老公再爱我一次！！！！！】
　　【情敌，拔刀吧！苏柠拔刀.JPG】
　　【卧槽，前面8G网速等等我，表情包都出来了！】
　　……
　　“怎么样？耍得不错吧？”苏柠将目光落到了裴逸辰的身上。
　　“嗯，不错。”裴逸辰的脸上带着笑容回应了一句。
　　刚刚担忧的神色此时此刻已经掩藏得丝毫都看不出痕迹来了。
　　最终，季筱筱这一组也因为苏柠的加入而获得了食材的奖励，季筱筱虽然脸上笑着说谢谢，但是可以看得出来她的情绪并不高。
　　她都已经准备好了，要是能够邀请到裴逸辰或者李嘉赐合作，那肯定会上头条。
　　但是没想到李嘉赐直接落了这么大一个笑话，裴逸辰也没有答应她的邀请。
　　着一切的源头，全都是因为苏柠一个人，外面传的还真是不错，跟苏柠在一个节目组实在是太倒霉了！
　　如果有机会选择，季筱筱绝对会第一个站出来跟李嘉赐合作，本来想做个压轴，结果现在一点存在感都没有。
　　苏柠也懒得管她，分到属于自己的那一份奖励之后就跟着裴逸辰回去了，现在六点多，太阳已经下山了，温度也渐渐凉爽了下来。
　　苏柠扛着食材走在裴逸辰的身边，期间裴逸辰无数次开口想要帮苏柠分担一点，都被苏柠直接给拒绝了。
　　裴逸辰：……
　　觉得自己就是个摆设怎么办？
　　两个人这期的住宿就是中午做饭的房子，男女嘉宾也可以有所照应，互相帮助。
　　这也是节目组为了制造更多的话题才这样安排的，原本节目组是打算重新安排一下的，起码让季筱筱跟李嘉赐或者裴逸辰在同一座房屋。
　　但是季筱筱今天的表现实在是有些差强人意，也就算了……
　　苏柠将食材放置在水井边上，跟裴逸辰一起将食材都洗了个干净，两个人都打算先洗漱一番再做饭。
　　主要是现在两个人身上都是泥，实在是不舒服得很。
　　苏柠起了火，裴逸辰烧了两锅水。
　　“你站在这儿，我帮你冲一冲身上的泥。”裴逸辰将水兑温，拿了水瓢站在檐下说道。
　　“好嘞。”苏柠老老实实地站在了下面，裴逸辰一瓢温水下来，冲掉了身上不少的泥巴。
　　苏柠接水洗了一把脸，觉得畅快轻松了许多。
　　半桶水下去，身上的泥才差不多没了，再洗个澡就行了。
　　“谢谢，我好了。”苏柠仰头看着裴逸辰笑着回应了一句。
　　笑容明媚似三月暖阳，裴逸辰捏着瓢的手紧了紧，轻轻地“嗯”了一声。
　　“你需要帮忙吗？我给你打水。”苏柠说道。
　　裴逸辰点了点头，苏柠学着裴逸辰的样子一瓢瓢水泼下去，裴逸辰清了清身上的泥就让苏柠停了下来。
　　裴逸辰先去做饭，苏柠准备去洗漱，过了一会儿，苏柠就回来了，头发还没干，她就在灶膛那儿用火烤着。
　　裴逸辰做饭是真香啊，她坐不住了，干脆跑到灶边眼巴巴地看着。
　　“夹点炭火，等会儿炖上。”裴逸辰无奈地看着像个小尾巴一样跟着他的苏柠。
　　苏柠依依不舍地看了一眼锅里，又老老实实地回去夹炭火了。
　　真可爱!(*\'▽\'*)
　　吃饱喝足之后，苏柠很是满足，今天又吃了八碗大米饭，这种日子真的是太幸福了！
　　而且蔬菜都是村民家里自己种的，味道就是和城里棚里出来的不一样！
　　连米煮出来都是带一点点绿，清香得很，明天再多吃一碗吧？苏柠想着。
　　苏柠自告奋勇地收拾了碗筷，裴逸辰洗漱去了，苏柠就在禾场边上乘凉。
　　小蒲扇一打，加上有裴逸辰给她的驱蚊水，晚风一吹，还挺凉爽的。
　　这个节目真不错，最重要的是管饱！
　　“苏柠，这是晒伤膏，这个给你，这个给裴神。”副导演走过来看着苏柠安逸地躺在躺椅上，羡慕了！
　　“噢，好的。”苏柠接过东西点了点头。
　　等到副导演离去之后，苏柠看了一眼手上的膏药，她皮糙肉厚的，没什么需要的。
　　但是裴逸辰细皮嫩肉的，应该需要吧！她可是答应了经纪人要把裴逸辰养得白白嫩嫩的。
　　可不能再让裴逸辰受伤了，那可是一百万！三十万只优质小龙虾呢！
　　苏柠一想到三十万只小龙虾就控制不住了，站了起来朝着屋内走了进去。
　　房间里没有人，这都多久了，怎么还没从洗浴室里出来，该不会是晕倒在里面了吧！
　　电视里不是常常有那种泡着泡着泡晕了淹在池子里的事情？
　　苏柠敲了敲：“裴逸辰？”
　　没人应，她心情一沉，直接一掌下去，浴室的门轰然倒塌。
　　正在穿上衣的裴逸辰：……
　　还好裤子穿得快！
　　苏柠看着他没事，松了一口气，快步地走了过去。
　　裴逸辰：？？？
　　只看到苏柠将他拦在了臂弯了。
　　他这是被壁咚了？！
　　她的个子比他小，这样被圈住还真是……
　　裴逸辰低头看着苏柠，咽了咽口水，忍不住地问道：“干什么？”
　　苏柠眨了眨眼，凑了过去，裴逸辰的整个后背都贴在了水泥墙上，紧张得连呼吸都急促了起来。
　　“哦，看错了。”苏柠眨巴了两下眼睛，瞧着裴逸辰的脖子上粘的是一小块泥。
　　裴逸辰：？？？
　　“这是节目组送过来的晒伤膏，你要是哪哪不对劲，自己抹一抹。”苏柠掏出来一管膏药举在了手心。
　　裴逸辰：……
　　我觉得这个姿势有点不对劲。
　　“苏柠，那个膏药要……”副导演的声音越来越近，走到浴室门口的时候戛然而止，最后……
　　“非礼勿视，对不起，是在下不配，打扰了，我什么都没看见，再见。”
　　苏柠：……
　　裴逸辰：……


第19章[修]
　　“话还没说完呢，他怎么就走了？”苏柠看着跑开的副导演，皱着眉头说道。
　　“大概是……走错了吧……”裴逸辰忍了忍对苏柠说道。
　　苏柠一脸怀疑地看着他，她怎么觉得不太相信呢！
　　但是不重要，反正东西她已经送到了，剩下的就不关她的事情啦……
　　苏柠将晒伤膏塞到了裴逸辰的手中之后就走了出去。
　　一边走还一边嘀咕：“没想到他脱了衣裳还挺有肉的啊，没有想象中的那么弱诶……”
　　裴逸辰：……
　　他都听到了好吗！
　　苏柠回到了外头继续乘凉，吃饱了就什么都不想干，只想这么安逸地躺着。
　　不知道明天早上吃什么呢！但是裴逸辰做的什么菜都好吃！
　　要是能一直跟裴逸辰参加节目就好了，最好是这种蹭吃蹭喝的节目！
　　苏柠一边想一边忍不住地咽了咽口水……
　　苏柠想得正美的时候，一道声音打扰了她的美梦。
　　“苏柠，你过来，我有话要对你说。”又是熟悉的声音，苏柠不用睁眼就知道是李嘉赐。
　　阴魂不散。
　　“有什么事情你就在这儿说吧，我已经关麦了。”苏柠懒得动，吃饱了就想瘫着，什么都不干。
　　李嘉赐听完，犹豫了一会儿，但是想着自己的麦也关了，也就没有再强迫苏柠起来。
　　“新歌你打算什么时候给我，就算是生气也要有个限度吧！这都几天了？”李嘉赐说道。
　　苏柠：？？？
　　您在说什么屁话？我怎么听不懂呢？
　　“我知道我前段时间是冷落你了，可是我现在都已经亲自来找你了，难道你还要继续跟我冷战下去？”李嘉赐又道。
　　苏柠：？？？
　　朋友，你是不是对我有什么误解？
　　苏柠跟他耍脾气也不是头回了，但是每次都是苏柠先来认错，就算是这一次李嘉赐也觉得苏柠肯定会率先来找自己的。
　　但是没想到他都已经跟她进了同一个节目组，苏柠还是这样的态度，一整天都过去了，苏柠一点想要找自己的意思都没有。
　　晚上还在直播过程中让自己丢了这么大的脸面。
　　“冷战？你在说什么东西？我们熟吗？”苏柠看着面前的李嘉赐，无语地问道。
　　李嘉赐：……
　　苏柠听着李嘉赐的话，只觉得可笑，恨不得把这个男人一拳揍翻在地，到底是谁给他的自信？
　　有利用价值的时候，像是施舍一样地，对原主释放一些假装出来的暖意。
　　等到没有用的时候，就像是垃圾一样地丢在一旁。
　　但凡他对原主有那么一丁点的关心，原主也不可能过劳饿晕，在原著中，李嘉赐一直都没有承认他跟苏柠在一起。
　　直到苏柠死后，他才一直炒作深情人设，生前靠着苏柠的资源，就连苏柠死后都不忘榨干她最后一滴用途。
　　苏柠实在不明白这样的男人怎么成为男主的，他配吗？
　　“苏柠，就算你想要耍脾气也要有个限度，我现在给你最后一次机会，跟我回去完成歌曲的制作。这次的事情我就可以当作什么都没有发生！”
　　看着苏柠一点低头的意思都没有，李嘉赐也觉得有些来气了，他都已经说到这个份上了，苏柠要是还不下这个台阶，就不要怪他没给机会了！
　　“你是什么东西？在我这叫嚣，要不是我走了关系让你当年在选秀中拿到出道位，你现在有资格在这跟我放屁？”苏柠这一回是真的觉得烦了。
　　自恋的人不少，但是像李嘉赐这样不可理喻的她还是头回见。
　　“李嘉赐，你得认清一个现实，求人的那个从来都不是我，你听好了，我以后的歌一首都不会给你。”苏柠说完转身就想走。
　　这种人一旦甩开了就千万别再粘上。
　　“苏柠！”李嘉赐原本想着苏柠以前那么喜欢自己，这一次自己原谅她毫无通知的前提之下放下新歌的工作来参加综艺，苏柠一定会老老实实回去写歌的。
　　但是没想到苏柠这一回是铁了心地要跟他闹翻！
　　看着苏柠要走，李嘉赐伸手去抓，但是却被苏柠直接给躲了过去。
　　“你是腊月出生的么！”苏柠瞪他，“动手动脚的！”
　　李嘉赐的手停留在半空中，被苏柠抓了个正着。
　　李嘉赐虽然亲眼见识到了苏柠的大力，但是从来没有想到苏柠有一天会把这一招用在他的身上。
　　手腕上传来的疼痛让他全身都冒出了冷汗，实在是太疼了！
　　“苏柠！”李嘉赐这一次脸上的表情实在是绷不住了，直接疼得叫唤了出来。
　　“叫你爹干什么！爹警告你，下一次再来我面前晃悠，就不是胳膊扯脱臼那么简单了！”苏柠冷冷地看着他。
　　她虽然不是原主，也觉得原主为了这么一个臭男人抛弃自我实在是太不可理喻了。
　　但是原主走到现在全网黑可跟李嘉赐脱不了干系，多次怂恿苏柠拉踩其他艺人。
　　要不是知道苏柠有个狂追，爱而不得的男人叫李嘉赐，那些网友根本不知道有这么一号人物。
　　站在屋子里的裴逸辰眯了眯眼，走了出去，他主要是怕苏柠下手太狠闹出人命来。
　　她手里没个轻重的，这里好歹是节目组，裴逸辰觉得还是得提醒提醒她。
　　等到裴逸辰出去的时候就看到李嘉赐捂着手腕在一旁疼得龇牙咧嘴。
　　“蜂蜜水喝吗？”裴逸辰问道。
　　苏柠脸上不悦的表情立刻就不见了，转头朝着裴逸辰快步冲了过来：“喝！(*^v^*)！”
　　裴逸辰将手中的蜂蜜水递了过去，越过她看了一眼她身后的李嘉赐。
　　“谈完了？”裴逸辰问。
　　苏柠看了裴逸辰一眼，又回头看了一眼李嘉赐，点了点头。
　　本来就没有什么好谈的。
　　“那我帮他把手接上。”裴逸辰说道。
　　总归不能让李嘉赐这么回去，他走到了李嘉赐的身边。
　　“裴神，快，我的手！好疼！”李嘉赐这会儿哪里还顾得上裴逸辰听到了多少看到了多少。
　　这疼痛感让他忍不住地蹲了下来，不敢动一下，疼得厉害，怎么能这么疼！
　　“让我来！”苏柠刚刚说完，就听到裴逸辰动手了。
　　声音挺响的，就是李嘉赐嚎得有些……惨绝人寰。
　　苏柠：……
　　“明明我技术更好！怎么不让我来！我要再来一次！o(￣n￣o＃)”
　　苏.好技术.柠觉得自己失去了一个展示机会！不开心！
　　裴逸辰：……
　　李嘉赐：……
　　“蜂蜜水好喝吗？”裴逸辰问。
　　“好喝！好喝！”苏柠脸上的阴云瞬间就不见了，笑眯眯地回应。
　　“好了，待会儿早点睡，明天早上起来给你做甜饼。”裴逸辰从她手中将陶瓷杯接了过来。
　　“好！”苏柠欢欢喜喜地跟着裴逸辰进了屋子。
　　只有李嘉赐站在原地，看着离去的两个人咬了咬牙。
　　手腕上还传来清晰的感觉，他没有忘记刚刚的疼痛感。
　　苏柠这个女人！是真的变心了！
　　之前他还只是怀疑，现在他更加确定了，苏柠就是跟裴逸辰搅和在一起了！
　　裴逸辰？等着！他会让这两个人都付出代价的！
　　这一夜，苏柠睡得格外的香甜，早上天还没有亮的时候，苏柠就醒了。
　　她穿好衣服起来的时候，外面刚刚亮，苏柠站在檐下伸了个懒腰。
　　自从她穿越过来之后，每天都过着安逸的生活，这种日子真是太美了。
　　但是好久都没有怎么活动身体，昨天干了一点活就僵硬得不行。
　　六点，苏柠已经晨跑了半个小时，村里的空气好，这一趟她几乎将村里都逛了个遍。
　　看着路边的黄瓜藤上结了一条黄瓜，以为是野生的，摘下来还没啃完，就被村里的狗追着跑。
　　十分钟后，苏柠回头看了一眼，身后的狗没有追上来，她叹了一口气，一大早上就饿了呢。
　　裴逸辰说会给她做甜饼的诶，也不知道现在裴逸辰起来了没有。
　　饿了，走不动了，想吃东西。
　　[系统提示，任务已达成，一万斤大米奖励已发送。]
　　苏柠的眼睛一闪，冒出了饿狼一样的光芒。
　　苏柠：那我要吃蛋炒饭。
　　[对不起，您的奖励中不包含鸡蛋呢！]
　　苏柠：……
　　那就来份炒饭！
　　[对不起，您的奖励中不包含油盐酱醋呢！]
　　苏柠：狗东西！毁灭吧！
　　[亲亲宿主，您可以选择白粥呢！]
　　苏柠：滚！
　　她回去吃裴逸辰给她准备的甜饼不香么！
　　[……]系统委屈，系统不敢说。
　　苏柠想着甜饼，回去的步子都快了一些。
　　苏柠前脚刚到，裴逸辰后脚就跟着她到了。
　　“你也出去了？”苏柠看着从自己身后出来的裴逸辰，有些诧异地问道。
　　“嗯，晨跑了一趟。”裴逸辰点了点头。
　　他一直都跟在她后头，只是隔得远，她不知道罢了。
　　“那我的甜饼呢？”苏柠听说裴逸辰出去了，有些失落。
　　哎，看来自己的甜饼吃不上了。
　　“饿了？”裴逸辰看着苏柠可怜巴巴的表情，忍不住笑着应了一句。
　　苏柠的脑袋点得跟小鸡仔一样，可爱得不行。(*=▽=*)
　　“再等等，马上给你做早饭。”裴逸辰说道。
　　看着苏柠头上的炸起来的毛，裴逸辰忍不住伸手，想揉一揉。
　　【卧槽，一大早上就看到了裴神的盛世美颜，awsl】
　　【完，裴神这宠溺的语气，我要录下来听一百遍！】
　　【开屏暴击，这对cp我粉定了！】
　　【卧槽，裴神！您在干什么！您不要被美色所惑啊！】
　　【达咩！裴神！你伸手是要做什么！达咩！！！】
　　然而，下一秒……
　　苏柠一个后空翻，站稳之后得意地看着裴逸辰。
　　“怎么样？我躲得不错吧？你是不可能偷袭到我的！( ￣v￣)σ”
　　裴逸辰：……
　　网友：？？？


第20章[修]
　　【完，cp党觉得自己嗑了个寂寞。】
　　【散了吧散了吧，这对cp没法粉了……】
　　【不知道为什么，我心梗得不行，明明想看一些付费内容，没想到给我当头一棒！】
　　【hhhh，苏柠老公还能再爱我一次，没想到我和裴神也有成为情敌的一天！】
　　【情敌们，拔刀吧！】
　　……
　　裴逸辰收回了手，并没有说什么 ，只是转身进了厨房。
　　有点自闭。
　　苏柠：emmmm，是不是她太不给他面子了，所以生气了？不至于吧！裴逸辰不像是这样的人呐！
　　应该是被她刚刚的动作给震撼到了吧！对，一定是这样！
　　苏柠这么一想，又觉得开心了，看来她还是很厉害的嘛。(#^。^#)
　　“早上吃什么？”苏柠屁颠屁颠地跟了上去。
　　裴逸辰转头看她，这一天天没心没肺的，还真是让人羡慕。
　　“甜饼。”裴逸辰说道。
　　“好耶！”苏柠听完，激动不已，惦记一早上了。
　　裴逸辰出门前就已经和好面了，现在只需要重新揉一揉就可以了。
　　“让我试一试？”苏柠在旁边看了一会儿，觉得有些手痒，裴逸辰这得揉多久啊！
　　“去洗手。”裴逸辰说完，苏柠就赶紧跑去洗手了。
　　裴逸辰只是在旁边教了一次，苏柠就学会了，看来她还是有点做饭天分的嘛！
　　上手之后，苏柠就揉得更快更好了，一层一层的，放上蜂蜜卷起来再揉，不一会儿一个个饼胚就揉好了。
　　裴逸辰突然升起了一点危机感，苏柠都已经开始卷他做饭了嘛？
　　起火烧锅再放一点油润锅，将卷好的饼子放进去，盖上锅盖，过一会儿再翻面。
　　揭开锅盖的时候，还能听到锅中滋滋啦啦的声音，听着就觉得食欲上来了，镜头之下，翻过来的饼子泛着金黄色，诱人得很。
　　【卧槽，我饿了，我要去楼下买早饭了！】
　　【破天荒地，三年没吃过早饭的我下楼了……】
　　【咖啡配油条，我已经吃上了！】
　　【买了一斤蜂蜜回来，我宣布，从今天开始我就是裴神！】
　　【前面是情敌的自觉吗？？？哈哈哈哈哈哈！】
　　【要想抓住一个人的心就先抓住一个人的胃，苏柠的胃已经被裴神抓住了，你没机会了。hhhhh】
　　不一会儿一锅蜂蜜甜饼就做好了，苏柠站在旁边两眼放光。
　　“尝一尝。”裴逸辰用筷子戳了一个给苏柠。
　　苏柠接过来吹了吹，咬了一口。
　　真香啊！！！(≧v≦)！
　　【淦！我也好想吃裴神亲手做的甜饼，一定会跟蜜一样甜！】
　　【您在说什么废话，这可不就是蜂蜜做的甜饼！想吃裴神做的？先跟苏柠一样拥有个盛世美颜吧！】
　　【……裴神是被美色所惑的肤浅之人吗？他是！！！】
　　【裴神风评被害！！哈哈哈哈哈哈】
　　苏柠跟裴逸辰两个人安逸地吃着早饭的时候，直播间的镜头已经切到了另外的几个组合那边。
　　画面还没切过去，就听到了李嘉赐的声音。
　　“不录了，不录了，这样我还怎么出去见人啊！”
　　网友：？？？
　　画面一直都没出来，就只能听到李嘉赐的声音，听不到工作人员的声音。
　　李嘉赐早上醒来的时候觉得全身哪哪都疼，不舒服得很，连开三场演唱会的时候也没有这么累。
　　除了手腕上的不适感，更让李嘉赐觉得崩溃的是，他的脸上因为晒伤而脱了一块皮！
　　他身为当红爱豆，更是拥有一大批颜粉，现在这个样子还怎么出现在镜头下面。
　　胳膊上也有！虽然不是很严重，但是李嘉赐怎么说今天也不想再继续录制了。
　　最终，在节目组劝说无果的情况之下，李嘉赐率先离开了节目组。
　　【卧槽，李嘉赐竟然在录制过程中退出？】
　　【李嘉赐究竟为什么要退出？难道是发生了什么，我天！镜头呢！】
　　【节目组给我出来，为什么不放镜头！呵呵，是不是做了什么对不起我们嘉赐哥的事情！】
　　【要是我们嘉赐哥出了什么问题，我跟你们没完！】
　　同样闹起来的还有季筱筱的组，昨天季筱筱也没有戴草帽，但是出门的时候涂了不少的防晒霜。
　　她的脸上并没有晒伤，但是晒黑的痕迹还是很明显。
　　一大早上就是对节目组阴阳怪气了一番，然后从自己的衣服箱子里面找出来一顶特别扎眼的蓝色帽子戴上了。
　　【哈哈哈哈哈，季筱筱这是要走秀吗？这帽子是怎么回事？】
　　【哈哈哈，季筱筱这是顶了一把伞吗？】
　　【你们知道什么，这是C家今年的秀场款，要搭配长裙穿的！】
　　【对啊，没有审美就不要在这瞎比比，还伞呢！说出去不怕丢人。】
　　【是是是，就你们家季娇娇顶着秀款在村里走秀。】
　　【昨天大家就知道了，不用季娇娇的粉丝提醒，我怕你们丢人！】
　　苏柠早上吃得很饱，所以这会儿到集合点的时候就数她的心情最好。
　　其他几个组的大多数都是因为昨天的劳动腰酸背痛的，或者是像季筱筱这样晒伤后心情不好的。
　　“因为档期的原因，所以李嘉赐今天不能参与我们节目的录制。”导演率先就公布了这个消息。
　　众人忍不住地发出了遗憾的声音，苏柠倒是开心得不行，总算是不用见到李嘉赐那张脸了。
　　原本以为在她警告之后，李嘉赐就会变得老实了一些，但是没想到李嘉赐还是找上来了。
　　以前是没有发现，这一次才发觉这个人简直就跟狗皮膏药一样，怎么甩都甩不掉了。
　　现在听说李嘉赐走了，苏柠能不高兴么！恨不得高兴地飞起来了！
　　“导演，现在缺少一个嘉宾，应该怎么分组？”说这话的是冯凯，昨天他憋了一天了。
　　准确来说，是被季筱筱折磨一天了，今天李嘉赐走了，就剩下孙妮一个人了。
　　冯凯觉得自己有希望更换组员。
　　“由于今天缺少了一位嘉宾，再加上网友的反馈，所以节目组决定今天由嘉宾们共同合作，获得食材后一同享用。”导演说道。
　　冯凯原本是想要开口更换组员的，对于这个结果，冯凯有些失望，但是想了想，既然大家一起合作，那季筱筱拖不拖后腿也没什么了。
　　毕竟有苏柠这个bug在，再惨也不会比昨天他单独跟季筱筱在一起惨。
　　对于这个结果，大家都没有什么异议。
　　今天的活动项目是插秧，将秧田长得密密麻麻的秧苗拔出来，然后分株移栽到昨天耕好的水田里。
　　大概是因为今天是团队一起合作的，所以大家的动作也快了许多，苏柠负责拔苗，孙妮和季筱筱负责打线，新人组和剩下的男嘉宾则合作插秧。
　　苏柠开始没掌握好手劲儿，扯坏了好几把。
　　[亲亲宿主，每穗稻苗可产米100粒呢，你这扯坏的，大概……两碗饭吧。]
　　系统的声音冷不丁地冒出来，苏柠扯苗的手顿了顿。
　　这一把薅下去中午1/3的饭就没了？那可不行！
　　接着，在苏柠轻柔地拉扯之下，一田的秧苗都被扯了出来。
　　虽然是四个人插秧，速度还是不比扯来得快。
　　其中最快的就是裴逸辰，他已经栽完两条了，其他的人一条都没有栽完。
　　季筱筱和孙妮打线很慢，几乎是孙妮一个人在干，季筱筱捂着她的帽子，蹲下去没插两根就站起来偷懒。
　　孙妮虽然看不惯，但是季筱筱现在比她火多了，她也不敢说什么。
　　季筱筱觉得自己老这么也不好，毕竟节目还在录，孙妮一点都不给她面子，对比之下她就显得游手好闲了许多。
　　她松了松手，准备再装模作样几下的时候，突然起了一阵风，季筱筱头顶的帽子帽檐本来就大。
　　这一吹，她都来不及反应，帽子就掉到了一边的沟里。
　　好在田埂拦住了，她伸手去捡。
　　帽子是摸到了，好像有什么不对劲。
　　“啊！！！”一阵尖锐的声音传了过来，可不比她昨天讽刺的孙妮叫得小声。
　　“怎么了？”节目组也听到了她的惨叫声，赶紧冲了过来。
　　“蛇！有蛇！”季筱筱惊叫了一声。
　　众人的脸色立刻就变了：“在哪？蛇在哪？”
　　苏柠也凑了过来，看着惊慌失措的季筱筱捏着手中的东西拼命地甩着。
　　苏柠：姐妹，你怎么回事，害怕就扔掉啊！
　　她走了过去，将季筱筱晃动的手稳住，这时候众人才看见季筱筱手中确实捏着长长的一条。
　　有些胆小的人立刻就跑开了，真的是蛇？
　　苏柠的眼中却冒出了精光，直接将季筱筱手中的动物抢了过去，拔腿就跑。
　　众人：……
　　卧槽，苏柠好厉害！胆子好大！
　　这姑娘竟然连蛇都不怕！在这样危难的关头，没想到竟然是她出手救的季筱筱！
　　太让人感动了！
　　但是——
　　你怎么拿着那么危险的东西朝着裴神跑过去！你要干什么！
　　啊啊啊啊啊！裴神快跑！
　　众目睽睽之下，只看见苏柠欢快地朝着裴逸辰冲了过去。
　　接着就听到了苏柠大笑的声音：“哈哈哈哈，裴逸辰，好大一条鳝鱼，中午可以加餐啦！”
　　裴逸辰：？？？
　　众人：？？？


第21章[修]
　　众人感觉自己不会好了，这个人是苏柠！就别指望她是个正常人！
　　一餐能吃五碗饭，力气比牛还要猛！
　　若不是亲眼所见，他们是万万不敢相信的！
　　“导演，加餐食材不算在劳动数量里吧？”苏柠回头问了一句。
　　“不算。”除此之外，导演还能说什么呢！
　　苏柠闻言，眼睛里立刻放出了光芒，既然这样，那……
　　“但是任务也要完成，如果不能完成任务，那嘉宾的午饭就要自己寻找食材解决了！”导演看着苏柠那冒着光芒的双眼就觉得害怕！
　　他觉得自己要是不补这么一句，苏柠这会儿肯定会抛弃节目组跑去抓鳝鱼。
　　结果——
　　导演组想的果然没有错，苏柠找村民借了一个篓子，把鳝鱼装了进去，接着就转身加入了插秧大队。
　　起初的时候，众人以为裴逸辰的速度已经够快了，毕竟众人才刚刚起步，裴逸辰就已经完成了两条。
　　但是现在，看到苏柠，众人才知道什么叫真正的速度。
　　只看到苏柠飞快地在田地里插秧，不过几分钟的时间就完成了一条，一条二三十米，一排栽十株，这数目也是不小。
　　等到苏柠栽完了整整五条的时候，其他的嘉宾还没有完成一条。
　　对比明显。
　　特别是一直在浑水摸鱼的季筱筱，因为之前鳝鱼的事情，她心里有些阴影，不敢往田埂边上靠。
　　盯着水面看，觉得没动静了才敢下手。
　　鳝鱼什么的，她吃过但是也是料理好了的，活的还是第一次见。
　　只是这是水田，有淤泥的啊，一旦有走动，水就浑了，等到看清再栽她这怕是一分钟都栽不了多少。
　　要是单单拍她一个人的镜头，剪切一下也没有什么问题，可是现在最关键的就是，这不是一个单人录制啊！
　　无人机在空中拍了田里的整个画面，对比之下，季筱筱就显得有些不够看了。
　　“裴逸辰，你怎么这么慢啊！我来帮你！”苏柠完成了自己的任务之后，走到了裴逸辰这边。
　　裴逸辰已经四条了，苏柠走过来看了一眼，有些着急。
　　这么下去，还不知道什么时候才能回去吃饭呢！
　　一想到这里，苏柠就觉得自己等不下去了，直接开始上手了。
　　结果在苏柠的帮助之下，裴逸辰很快又完成了一条，剩下的就不多了，其他组的就剩下半条。
　　唯独季筱筱这儿剩的有点多，主要是因为冯凯跟孙妮合作了，季筱筱因为刚刚被黄鳝吓到了，休息了一会儿。
　　但是苏柠帮完裴逸辰之后，一点儿帮季筱筱的意思都没有。
　　季筱筱原本还想着，要是苏柠来帮自己，她就假意推辞一下，挽救一下自己勤奋的人设。
　　但是没想到苏柠根本没有给她这个机会。
　　季筱筱没有坚持多久，就觉得自己的腰弯得几乎是直不起来了，难受得很。
　　看看其他人似乎也没有完成，她想要指望也指望不上了。
　　这会儿苏柠和裴逸辰已经开始休息了，甚至和节目组的人围绕在一起，商量中午的食材。
　　所有人的目光似乎都在苏柠和裴逸辰的身上。
　　原本季筱筱觉得自己参加这个节目，一定是最受关注的女艺人，但是没想到现在被苏柠抢了风头。
　　这已经不是一次两次了，从昨天到现在，苏柠一直都在抢她的风头。
　　要不是有裴逸辰带着，苏柠怎么会像现在一样被众人瞩目！
　　不仅如此，苏柠还多次阻挠自己接近裴神。
　　季筱筱觉得苏柠绝对不会是像表面上表现的这么单纯。
　　季筱筱甚至觉得苏柠肯定是故意的，一直都在节目组中立人设。
　　从一开始节目组聚会的那天就看得出来，先是立了吃货的人设，然后又让裴神对她有了印象。
　　昨天表演节目也是，唱歌跳舞这种才艺不好吗？偏偏选了动刀，而且还让自己唱了那种歌！丢尽了脸面。
　　就算是现在也是，同样是录节目，为什么苏柠一点都不知道收敛，反而出尽了风头。
　　一旦觉得苏柠是故意抢她风头，季筱筱就觉得内心是说不出的憋闷，她咽不下这口气！
　　以前她是觉得能不和苏柠扯上关系就不要扯上关系，但是现在苏柠都已经欺负到她头上来了，她要是再不反击，不得被苏柠踩到地上去了！
　　“中午大家合伙做饭，一人点一个菜，你想吃什么？”裴逸辰说道。
　　“emmm……爆炒鳝鱼。”苏柠始终惦记着她那条肥肥的黄鳝。
　　“可以。”裴逸辰点了点头。
　　苏柠也点了点头，可是……合伙做饭诶！
　　那不是要大家一起吃饭了？一条鳝鱼好像不够诶！她一个人就可以吃好几条……
　　于是，在接下来的时间里，大家都在认真完成任务，就苏柠一个人在田里拱来拱去。
　　好不容易在其他组的帮助下完成任务的季筱筱，转头就看到了在田里摸索的苏柠。
　　“苏柠是疯了吧？把自己粘得一身泥？她以为自己是泥鳅吗？在泥地里打滚。”
　　季筱筱嘲讽地说了一句，她现在是越看苏柠越觉得不顺眼。
　　其他几个人都在季筱筱的身边，听到季筱筱的话也没有回应，毕竟现在还在录节目呢！随便说其他艺人的闲话也不好。
　　若是换作昨天刚刚认识季筱筱的时候，冯凯说不定还会搭腔，但是已经和季筱筱相处了一天之后，冯凯觉得自己还是离远一点比较好。
　　这个女人简直太会作了！
　　“哈哈哈，裴逸辰，我又摸到了一条黄鳝！”苏柠从田里站了起来，沾满泥水的手中捧着一条黄鳝，不算很大，但是滑滑溜溜的。
　　裴逸辰站在田埂边上用竹篓接着。
　　季筱筱在旁边看了一眼，之前光顾着害怕了，这会儿才真的看清楚苏柠手中的鳝鱼，长长的一条，看着有点……
　　“这么恶心的东西能吃吗？”季筱筱接了一句。
　　她真不明白，这种东西有什么好吃的，看着就不舒服。
　　“能吃啊，可好吃了！”苏柠说道。
　　对吃的她从来都是认真的好吧！加上蒜苗和辣椒爆炒，简直太好吃了！
　　原主吃过，可惜她没有，好期待呀！
　　季筱筱看着苏柠，忍不住鄙夷地翻了个白眼，就知道吃！
　　因为今天是集体任务，只需要把规定的地栽完就行了，苏柠的速度最快，完成的也最多。
　　季筱筱也在其他人的帮助之下总算是完成了一条的任务。
　　中午就准备回去做饭了。
　　食材是节目组准备的，所以还算是丰富。
　　做饭的任务就落在了裴逸辰和冯凯身上。
　　苏柠去处置鳝鱼，她自己捞到的，怎么着也得亲眼看着它成为食物才行。
　　苏柠拎着篓子就去了水边，季筱筱不想留在屋子里干活，所以也跟着苏柠去了。
　　接下来她就看到苏柠在石头上摔晕了鳝鱼，开膛破肚，去骨切段一气呵成。
　　“你，你，你怎么能这么残忍！”季筱筱尖叫着说道。
　　苏柠：？？？
　　“吃猪肉鸡肉羊肉不好吗？为什么要杀鳝鱼？”
　　苏柠：？？？
　　您没事吧？
　　“你可以不吃。”苏柠想了想回应了一句。
　　好吧，人嘛，总会有那么一部分挑食的，她理解，也表示尊重！
　　“好歹是一只动物，你怎么能……这么血腥！”
　　季筱筱一点停下来的意思都没有，甚至想让旁边跟拍的大哥附和自己。
　　她也想让观众们知道，苏柠为了吃什么事情都做得出来。
　　“天呐！猪肉鸡肉羊肉你都不杀，只吃活的？”苏柠将竹篓放在了案板上，转头一脸懵逼地看着对方。
　　季筱筱：？？？
　　“噢！我知道了，你肯定是吃素的，我懂！”苏柠一脸遗憾地看着季筱筱。
　　明星嘛，要保持身材，都是吃沙拉，水果什么的！
　　她就不一样了，她吃什么都不胖哈哈哈哈哈！真快乐！
　　季筱筱：？？？
　　“动物那么可爱，你怎么能杀动物？”季筱筱好半天才憋了一句。
　　苏柠：……
　　苏柠不说话，转身进了屋子，昨天房主好像送了他们一只鸡，是时候解决了。
　　接着季筱筱就看到了苏柠拎着一只鸡从屋子里走了出来。
　　出刀，放血。
　　季筱筱的脸已经白得不能再白了。
　　苏柠放开水拔毛，然后几刀下来，剁成块又端进了厨房。
　　裴逸辰和冯凯配合，两个人很快就做好了一大桌子的菜。
　　其中最香的就是那道鳝鱼了，原本是准备爆炒的，但是两条鳝鱼很肥，所以炖了干锅，放的香料十足。
　　引得其他嘉宾和节目组的人忍不住咽口水。
　　苏柠看了一眼，想了想，转头朝季筱筱问道：“鳝鱼真的不吃吗？”
　　季筱筱想起自己之前的话，咬了咬牙：“不吃。”
　　苏柠：端走。(*^▽^*)
　　季筱筱：……
　　苏柠又问：“那你吃鸡吗？”
　　想起之前的血腥画面，季筱筱摇了摇头：“不吃。”
　　苏柠：端走。(*^▽^*)
　　“猪肉也不吃是吧？”
　　“牛肉我也端走了哈。”
　　苏柠：今天又可以多吃一份了，真开心！(*^▽^*)
　　季筱筱：……


第22章[修]
　　昨天中午吃得简单, 晚上也没有获得什么食材，所以季筱筱并没有什么胃口。
　　今天早上化妆花了不少的时间，草草地吃了两口节目组提供的餐食, 仔细算了算她根本没有吃什么东西。
　　虽然作为艺人一直要保持身材, 但是这两天节目里的劳动量已经完全超出了她的承受能力。
　　她还想着今天上午组合做饭, 终于能够饱餐一顿了, 但是没想到苏柠竟然花里胡哨一番操作。
　　她尴尬地看了一眼身边的冯凯, 但是冯凯并没有帮她的意思。
　　季筱筱咬了咬牙，忍着没有说什么。
　　等着吧！一个个的，有让他们后悔的时候！
　　下午的时候, 萧瑟就来了, 毕竟合同都已经签了, 现在李嘉赐回去了, 萧瑟自然要赶过来替班。
　　萧瑟来的时候并没有见到李嘉赐，是经纪人直接通知他过来的。
　　但是他隐约听到了一些消息，听说李嘉赐已经和苏柠闹翻了。
　　萧瑟听到这个消息的时候，是不太相信的，苏柠到底有多么黏着李嘉赐他是知道的。
　　多少年了, 都一直没有放弃李嘉赐，这么多年在李嘉赐身上花费了多少时间，他身为同一组合的队友, 实在是太了解了。
　　怎么说闹翻就闹翻。
　　苏柠和李嘉赐闹翻是不是也意味着以后不会再给他们组合写歌了？虽然他和李嘉赐现在都属于单飞状态, 但是他的歌大多数都是来自苏柠。
　　而且这次的演唱会还有组合表演的内容, 没想到李嘉赐连一个女人都搞不定，还是一个之前那么喜欢他的女人！
　　萧瑟觉得有些鄙夷李嘉赐了, 但是他还是不动声色地来了节目组。
　　看到萧瑟的时候，季筱筱的脸色总算是好看了一些, 第一天她就感受到了，萧瑟对她是有好感的，不像是冯凯那种故意要蹭她热度的。
　　是另外一种感觉，季筱筱原先是想要跟李嘉赐炒cp的，她不敢对裴逸辰下手，但是李嘉赐她还是敢的，但是没想到她都还没来得及下手就给苏柠搅黄了。
　　现在甚至直接离开了节目组，肯定是因为苏柠昨天惹怒了李嘉赐，所以李嘉赐才提前离开了节目组！
　　虽然李嘉赐不在了，但是萧瑟也行，人气虽然没有李嘉赐那么高，但是粉丝数量还是比她高一些，炒cp对她只有好处没有坏处。
　　适当的绯闻能够让艺人保持一定的热度，只是炒作罢了，只要能够保持自己的热度，就能够在娱乐圈站稳地位，这是经纪人告诉她的。
　　所以萧瑟一来，季筱筱就提出了换组的说法。
　　其中最支持的就是冯凯，他是真的不想伺候季筱筱的公主病了。
　　结果……
　　经过重新分组以后，孙妮和冯凯组到了一起，另外一个新人女嘉宾跟裴逸辰一组。
　　季筱筱则如愿地跟萧瑟组到了一起，至于苏柠则和新人男嘉宾组在了一起。
　　【啊？为什么？为什么要重新分组，我的一拧组合没有了！】
　　【你咋不说瓶盖组合呢！】
　　【对啊对啊，cp粉只活了一天就要走向灭亡了嘛？】
　　【呵呵！我早就知道会有这么一天，裴神怎么会看上苏柠这样的女人！】
　　【就是，也不知道是什么亲妈眼才会觉得他们两个是cp，其实季筱筱站在裴神身边才更配吧！】
　　【是配还是呸？你们家季娇娇还不知道能火多久呢！】
　　“你会做饭吗？”苏柠有些期待地看着身边的男嘉宾张俊宇。
　　“额……不太会。”张俊宇有些腼腆地说道。
　　“啊……！o(TnT)o”怎么办，想哭！苏柠觉得自己的人生没有光芒了。
　　“我也不会做饭，你要跟我一起饿肚子了……不行咱们只能生啃了。”
　　孩子怎么这么惨！
　　张俊宇：……
　　【哈哈哈，神他妈生啃！】
　　【实在不行就水煮吧！别的不求，只求苏柠给我们家俊宇哥哥留一份！】
　　【我们家俊宇长得瘦，吃得少，求苏柠给孩子留点吧……】
　　不知道为什么，原本以为会因为和苏柠组队，而引起粉丝的反感，但是没想到张俊宇家的粉丝竟然出奇的和谐。
　　甚至，有那么一丢丢的卑微……主要是苏柠这两天的表现太吓人了！
　　保命要紧！
　　这么一和谐下来，不知道为什么，看着让人舒服了许多。
　　某家想借裴逸辰的粉丝喷苏柠的水军也老实了许多，毕竟张俊宇糊，苏柠黑红，组一起刚刚合适。
　　裴逸辰一直都在旁边没有说话，但是还是将苏柠的表情都看在了眼中，自然也听到了苏柠刚刚一声长叹。
　　想了想，他凑过来说了句：“节目组没有说不能搭伙，到时候获取了食材，一起做饭就好了。”
　　裴逸辰说完，苏柠的眼中再次亮起了光芒，裴逸辰说得对诶！
　　这么一想，苏柠好像又不是那么难受了！
　　只要顾上她吃饭，别的都不重要！
　　【很好，cp粉已经重新燃起了希望！】
　　【裴神果然还是惦记孩子吃饭的。】
　　【不知道为什么，突然感动了，为苏柠吃饭操碎了心。】
　　【之前觉得张俊宇没有什么存在感，现在觉得他也很帅呢……】
　　【腼腆的样子有点点可爱哟……】
　　【对啊，我们家俊宇哥哥唱歌很好听的哟……】
　　很好，三家粉丝合在一起，相亲相爱一家人，再加上新人女嘉宾的粉丝，弹幕区简直是这段时间以来最和谐的一次了。
　　不过季筱筱的粉丝也是有很多的，这次看到季筱筱跟萧瑟组队了，季筱筱的粉丝也不再出风头了。
　　毕竟冯凯的咖位低，可以随便欺负，但是萧瑟就不一样了，萧瑟的粉丝比季筱筱的粉丝多，轻易得罪不起。
　　现在两边的粉丝都处在观望的状态。
　　分完组之后，下午的任务就开始了，大概是想着上午的任务有些累，所以下午节目组并没有安排什么任务，只是让嘉宾们分组去寻找食材。
　　但是在寻找食材前，节目组发了两样工具，一个带盖的篓子，一个不带盖的篓子。
　　苏柠组和裴逸辰组都选了带盖的小篓子，季筱筱组和冯凯组则选择了大篓子。
　　“现在请拿到小篓子的组合钓鱼，拿大篓子的则跟着村民去附近的养殖场抓鹅。”导演等两组都选好了之后，宣布最终的结果。
　　苏柠看着隔壁组的任务，有些羡慕，抓鹅诶！烤鹅很好吃诶！
　　但是选好任务之后就不能更改了，苏柠也只能眼巴巴地看着另外两组去抓鹅。
　　她跟裴逸辰的组合则来到了节目组事先定好的区域钓鱼。
　　苏柠是个坐不住的人，再看看裴逸辰跟张俊宇……对比明显。
　　“有了。”裴逸辰淡淡的声音传过来，苏柠转头去看就瞧见裴逸辰拉上来一条巴掌大的鱼，还在甩着尾巴。
　　苏柠的脸上满是羡慕，她这怎么不上钩呢！
　　“是不是我这杆不行啊？”苏柠叹了一口气。
　　裴逸辰看着她羡慕地盯着自己手中的鱼，眼巴巴的让他有些哭笑不得。
　　“咱俩换个位置？”想了想裴逸辰说道。
　　“真的吗？”苏柠惊喜，她几乎已经能够幻想到自己等会儿肯定会大显身手。
　　然而——
　　几分钟后，裴逸辰又钓上了一条，她还是一点动静都没有。
　　好气哦！怎么她在哪鱼就不在哪呢！
　　过了一会儿，张俊宇也钓上来了一条，比裴逸辰的稍微小点，但是也很大一条。
　　苏柠更加难过了……这都多久了她还是一无所获。
　　同样一无所获的还有柯雅琴，好在她不是一个人垫底。
　　但是总这么下去也不行，苏柠想了想，转头看了一眼柯雅琴。
　　“要不，咱们去搞点别的东西吧？”苏柠眨巴着眼睛看着柯雅琴。
　　“什么？”柯雅琴疑惑地看着苏柠。
　　两个人小声地说了一段，接着就一起离开了位置。
　　“她们走了。”张俊宇对裴逸辰说了一句。
　　“没事。”裴逸辰看着苏柠带着柯雅琴离开的背影，回应了一句。
　　“哦。”张俊宇没有再说什么，转头认真钓鱼。
　　他可是裴神的死忠粉，裴神说什么就是什么，现在能跟裴神一起钓鱼，他可真是太快乐了！
　　过了一会儿，苏柠就带着柯雅琴回来了，两个人没有在河边，反倒是去了引水的小沟沟里。
　　细长的鱼线系上一点点中午扔掉的边角料，寻了个有水草的浅水区，苏柠将鱼线丢了进去，让柯雅琴把住，自己又做了一根。
　　“这样真的有用吗？”柯雅琴怀疑地说道，这又没有钩，能钓起来么！
　　话音刚刚落下，苏柠就把着她的手提了一下，绳的重量很明显多了许多。
　　等到完全拉出来的时候，柯雅琴看到了一只巴掌大的龙虾竟然夹着那块肉死死不放，直接就被苏柠给提了起来。
　　刚刚放下了，苏柠的绳也动了动，一拉起来又是一个大龙虾！
　　柯雅琴惊呆了。
　　“哇！真的有诶！苏柠你也太厉害了吧！”柯雅琴兴奋地说道。
　　就连跟拍的摄影大师也忍不住地震撼！这也太厉害了吧！本来以为苏柠只是在边上玩一玩，没想到真的钓上来龙虾了。
　　“是吧！这可比他们钓鱼快多了！”苏柠得意地说道。
　　半个小时的时间，苏柠和柯雅琴就钓了一大篓子的龙虾，还捕捉到了几条泥鳅。
　　裴逸辰和张俊宇这边的收获也是很丰富，在阴凉底下也不热，这样的活动简直太好了！
　　“这么多龙虾！”张俊宇看到的时候，也震惊了一下，他先开始想着肯定是两位女生觉得钓鱼无聊所以去干别的了。
　　没想到竟然捕获了这么多龙虾！
　　“对啊，我们还抓了泥鳅呢！苏柠简直太厉害了！”柯雅琴现在完全成了苏柠的迷妹了。
　　苏柠昨天还分了一袋大米给她们组，而且今天插秧的时候也帮了她们。
　　主要是苏柠真的好厉害啊！好像什么都会的样子，而且干什么都好厉害！
　　“不错，很厉害。”裴逸辰点了点头，脸上挂着浅浅的笑意说道。
　　苏柠笑了笑，被人夸奖了还挺开心的，但是她是有人设的，不能太夸张，就……小小地激动一下好了！
　　嘿嘿(#^v^#)……
　　对比这边和谐的气氛，另外一组就不是那么好的运气了，原本季筱筱他们以为抓鹅只是很简单的事情。
　　跟宠物市场一样，拎着笼子回来就行了，但是没想到这一户竟然是放养的鹅。
　　而且他们还有任务，必须要将鹅一只不少地赶回鹅舍才能获得村民免费赠送的大肥鹅一只。
　　赶鹅什么的，看着也不像是一件难的事情，毕竟他们现在一组有四个人，只需要将二十几只鹅赶回去就行了。
　　看着村民示范了一遍，其余四个人都觉得好像挺简单的，就开始自己上手了。
　　一人一把挂了红色塑料的小竹竿驱赶着一扭一扭的大鹅。
　　先开始还算是简单，成功地将鹅从河边赶到了田埂上，当然也少不了村民的帮忙。
　　但是为了节目效果，上岸后变得更加简单的一部分就由嘉宾自己来完成。
　　但是在村民的手下老老实实的大鹅，上岸后完全是另外一个样子。
　　老老实实地走了一段路之后就往别人的田里钻。
　　“不能让鹅踩了庄稼。”导演组提醒道。
　　于是四个人就开始着急地想将大鹅赶回路上。
　　但是大鹅啊！这是大鹅！赶了两圈都没追上不说，追不上的时候大鹅还停下来回头看，像是在嘲笑他们一样。
　　他们也不跟这群大鹅客气了，手中的动作也粗鲁了一些。
　　但是这可是鹅，不是鸡也不是鸭，竹条抽了两回，鹅群就开始暴躁了起来。
　　于是——
　　原本安静的鹅群开始攻击起嘉宾来，追着嘉宾叫唤。
　　季筱筱并没有将这禽类放在眼底，可是大鹅的战斗力远不是她能想象的。
　　苏柠和裴逸辰两组回到集合点的时候，看到的就是另外一组灰头土脸回来的样子。
　　每个人身上都是狼狈得很，第一次来的萧瑟也没做好心理准备，想要给自己树立个好形象，帮季筱筱去挡，也被大鹅折腾得不轻。
　　季筱筱自然也看到了苏柠一组，轻轻松松地回来，就像是去郊游了一样，季筱筱心中更加不平了。
　　她可是荧屏小花，在外面都是甜美可爱的形象，可是自从参加了这个综艺，短短两天的时间，她觉得自己的形象就垮掉了。
　　但是相比较之下，苏柠似乎变得更加讨喜了，特别是现在她满身泥泞，但是苏柠却站在裴逸辰和张俊宇身边有说有笑的。
　　看看冯凯，再看看萧瑟，跟她一样狼狈。
　　季筱筱心中来气。
　　想了想，她的眼神突然动了动。
　　将放在一边的篓子打开了一些，大鹅从里头钻了出来，趁着没人，季筱筱狠狠地踢了一脚。
　　接着那大鹅就像是发疯了一样朝着苏柠冲了过去。
　　季筱筱的脸上出现了一丝不易察觉的狰狞。
　　这一次苏柠肯定是要出糗了，这只可是鹅群中战斗力最厉害的那一只，还是在村民的帮助之下才捕捉到的。
　　苏柠原本正在和裴逸辰说话，晚上炖鱼汤，还能吃小龙虾，泥鳅就酥炸，一想到这些，苏柠忍不住咽了咽口水。
　　只是这话说到一半，苏柠就看见一个白白的东西朝着自己冲了过来。
　　裴逸辰也看到了，他自然知道大鹅的攻击力不低。
　　“天哪！那只大鹅发怒了！”另外两个队友也发现了这个情况，担忧地朝着苏柠看了过去。
　　下一秒，苏柠直接越过了裴逸辰，朝着大鹅奔了过去。
　　都已经这个时候了，苏柠不跑还等着干什么！
　　“苏柠，快让开。”张俊宇担心地喊道。
　　所有人的目光都落到了苏柠的身上，忍不住地紧张。
　　这要是一爪子下来，苏柠身上怎么着也得被抓伤。
　　“啊啊啊啊！”柯雅琴简直不敢看。
　　就连导演的心也忍不住地提了起来，大鹅野得很！
　　然而，苏柠直接冲到了大鹅的面前，四目相对，都处在攻击状态，大鹅的翅膀也立了起来。
　　火花一触即发！
　　季筱筱的脸上露出了不易察觉的笑容。呵呵！她等的就是这一刻！
　　这一次怎么都让苏柠栽个跟头才行！
　　然而，下一秒，苏柠直接一把将大鹅的脖子提了起来。
　　众人甚至都没有看清楚苏柠到底是怎么出手的。
　　季筱筱的笑容凝固在了脸上，兴奋的表情逐渐碎裂，怎么是这样！
　　原本攻击力十足的大鹅被苏柠钳制得紧紧的，翅膀扑腾了半天都没碰着苏柠一点。
　　“好肥的鹅！晚上有铁锅炖大鹅吃了！”苏柠提溜着扑腾的大鹅走到了裴逸辰的面前，激动地说道。
　　大鹅的翅膀还在扑腾，好几次差点扇到了裴逸辰的脸上。
　　裴逸辰：……
　　这耳刮子打的！
　　“老实点，不然炖了你。”苏柠恶狠狠地说道。
　　裴逸辰神色复杂地看着苏柠，老不老实，她今天都要把它炖了吧！
　　苏柠的眼睛里都快冒出光了，他对这眼神太熟悉了。
　　然而，大鹅那么可爱，大鹅怎么能老实呢！大鹅要继续扑腾！
　　“怎么听不懂人话呢！(*￣A￣)=3 ”苏柠无奈叹气。
　　众人：……
　　您在胡说八道什么？
　　接着，众目睽睽之下。
　　苏柠一巴掌下去，直接把这蠢鹅给呼晕了过去。
　　众人：？？？


第23章[修]
　　季筱筱捏紧了拳头, 咬了咬牙，这次算苏柠运气好，下一回可就没这么好运了。
　　她低下了头, 掩藏着自己面目的狰狞。
　　只是低头的季筱筱, 没有看见裴逸辰朝着她瞥了一眼。
　　那一眼, 如同二月寒潭一样, 幽深又寒冷。
　　晚上应了苏柠的要求, 做了铁锅炖大鹅，还做了红烧鱼，小龙虾得让它吐吐黑泥, 所以就没做。
　　虽然是八个人, 但是加上节目组提供的蔬菜, 晚饭也是种目繁多, 就连一直都表现得斯斯文文的季筱筱也没少吃。
　　【季筱筱这是从饿牢放出来的吗？】
　　【我斯斯文文的女鹅到底在节目组经历了什么，怎么才一个下午的时间就变成了小吃货！】
　　【女鹅，你可得注意保持身材啊！妈妈永远爱你！】
　　【萧瑟帮女鹅夹菜了，妈呀，我被感动到了。】
　　【萧瑟果然是上天派来救季筱筱的。】
　　【裴神和苏柠交流不多诶！】
　　【我嗑的cp竟然be了, 想哭！】
　　【这种男人不要也罢，苏柠老公看我一眼！】
　　“苏柠，怎么不吃了？四碗饭够吗？”柯雅琴看苏柠没有再添饭, 小声地问她。
　　“不是, 我要留点肚子吃烤地瓜。”苏柠摇了摇头说道。
　　“……”好吧, 果然是她白担心了。
　　地瓜是节目组送过来的，本来准备做拔丝地瓜, 但是菜已经够了，再加上制作麻烦, 裴逸辰就没有做。
　　灶膛里熄火之后，苏柠就丢了几个进去，用发热的炭火一埋，再晚一点应该就好了。
　　香甜软糯的地瓜！想想就好吃！(*^▽^*)
　　【苏柠跟柯雅琴的关系变得好好了诶！】
　　【柯雅琴这是想蹭苏柠的热度吧！真不知道苏柠这种黑红有什么热度好蹭的！】
　　【对啊，蹭季筱筱的热度才是明智的选择吧，毕竟我们家筱筱现在正当红！】
　　【什么样的艺人就有什么样的粉丝，张口闭口蹭热度，足以见得蒸煮是个什么德行。】
　　【怎么了！我们家女鹅就是红！红眼病就去治！】
　　【蹭不蹭热度都跟你们家季娇娇没什么关系吧？】
　　【季娇娇的粉丝真是一壶绿茶——滚开。】
　　……
　　“现在时间还早，要不我们来玩游戏吧！”萧瑟提议道。
　　他就来了一下午，没想到还被鹅追，他觉得自己的镜头少剪进去不好看，所以想要争取一下别的节目。
　　导演组并没有制止，反倒是很满意萧瑟这样的提议，这样剪辑的素材就更多了。
　　“什么游戏？”苏柠有点感兴趣，毕竟她还是第一次参加这样的活动呢！
　　她对新奇的东西一直都是很感兴趣的，前世她更多的时候都是为了食物而战争，她从来都没有这样闲下来玩耍过。
　　“我们来玩真心话大冒险吧？”萧瑟提议。
　　他的目光盯着苏柠，他就是冲着苏柠来的。
　　裴逸辰看着萧瑟，眯了眯眼，却并没有说什么。
　　“什么是真心话大冒险？”苏柠不理解。
　　柯雅琴震惊苏柠竟然从来没有玩过真心话大冒险。
　　但是想了想又觉得不是不可能，苏柠出道早，早期也算是业内劳模，后来黑料多了之后人缘也不好，据说没什么朋友。
　　起先她也是不敢接近苏柠的，因为苏柠在业内的评价真的是一点都不好。
　　但是两天的相处，柯雅琴觉得苏柠不是网上传的那种人。
　　起码，只有苏柠会不动声色地关照新人。
　　柯雅琴认真地给苏柠解释了一下游戏规则，苏柠立刻就了解了。
　　其他嘉宾也没有反对，向节目组借了转盘道具。
　　“先从裴神开始吧。”裴神是这里面地位最高的，由他开始也正常。
　　裴逸辰转了转指针，指向了苏柠。
　　苏柠眨巴着眼睛看着裴逸辰。
　　“真心话还是大冒险？”裴逸辰问她。
　　“真心话吧。”苏柠回应。
　　节目组拿来从网友那征集的问题，裴逸辰抽了一张。
　　“你最喜欢的异性是谁？不能说亲人。”裴逸辰念道。
　　【好家伙，晚上的节目怎么这么刺激？】
　　【这是我不付费就能看的内容吗？心情有点小激动是怎么回事？】
　　【这纸条是裴神自己写的吧？】
　　【裴神才不会那么无聊好么！cp□□e了吧，你们没希望了！】
　　【一拧组合发出了尖叫，此时此刻让我沉醉一分钟。】
　　【睡觉吧，梦里啥都有……】
　　裴逸辰看着苏柠，认真等着她的回答。
　　这种问题不是很好回答，有点容易得罪人。
　　然而，只听见苏柠毫不犹豫的一句话脱口而出。
　　“我最喜欢的异性当然是袁隆平爷爷啦！他就是我的偶像！让我能吃五碗饭的神！”苏柠激动地说道。
　　众人：……
　　【好家伙，不愧是苏柠！】
　　【哈哈哈，我就猜到会是这样，吃货的世界里怎么看得见别人！】
　　【果然，苏柠是吃饱了，不然怎么能这么快乐hhhh】
　　【异性不重要，吃饭最重要哈哈哈哈……】
　　【输了输了，裴神这回是真输了哈哈哈哈，打不赢，是真打不赢！】
　　“嗯，下一条。”裴逸辰对这个结果并不意外，只能说，有那么一丢丢几乎可以忽略不计的失落。
　　接着就轮到苏柠了，苏柠摇了一下指针，没想到第一次没经验，力气大了，转了好几圈才停下来，正好落到了季筱筱的身上。
　　季筱筱也选的是真心话。
　　苏柠拿出纸条来看了一眼，脱口道：“你谈过恋爱吗？”
　　季筱筱的脸一红，有些羞涩地回答：“没有。”
　　说话的时候还偷偷看了萧瑟几眼，其实她今天是对萧瑟有些好感的，毕竟抓鹅的时候萧瑟帮了她。
　　接下来就轮到季筱筱了，季筱筱开始转动指针，可惜，指针没有指向萧瑟或者裴逸辰，反而指向了张俊宇。
　　“假如在场你只能带一个人一同旅游，你会选择谁？”季筱筱问。
　　“当然是裴神！裴神是我最最最喜欢的演员了！”迷弟在线追星。
　　【哈哈哈哈，不愧是裴神，男女通杀！】
　　【张俊宇追星追到现场了！简直让我们羡慕坏了！】
　　【很好，我允许张俊宇今天代表全体粉丝向裴神表达敬意！】
　　【听说张俊宇出道的第一个节目，裴神是裁判呢！天哪！我感动了……】
　　【两年梦想成真，鱼粉感动哭了！谢谢裴神！】
　　【谢谢裴神！】
　　【谢谢裴神！】
　　弹幕直接被刷起来了！
　　接下来就问到了柯雅琴，问她什么时候出道的，她很轻松地就回答已经有两年了。
　　没想到第一轮还挺顺利的，最后一个还真是萧瑟。
　　萧瑟等了这么久，总算是到自己的镜头了。
　　简单又官方地回应了柯雅琴的问题之后，由他开始选人了。
　　指针在转，他不着痕迹地用手碰了碰另一边，针停在了苏柠的面前。
　　苏柠看着他，萧瑟抽了一张纸条看了一眼，揉成了一团。
　　“听说你和李嘉赐在交往是不是真的？”萧瑟问道。
　　此话一出，所有人的脸色都变了，他们多少是听过苏柠的负面新闻。
　　大多数都是在说苏柠喜欢李嘉赐，对李嘉赐狂追不舍。
　　但是李嘉赐一直都没有答应苏柠，但是苏柠的动作实在是太张扬了，几乎李嘉赐的每一条动态她都会关注。
　　两天的节目已经让网友都快忘了苏柠以前的黑历史了，可是经过萧瑟这么一提，所有的人又想了起来。
　　【苏柠根本配不上裴神！】
　　【苏柠真的和李嘉赐在交往？那这节目不是录了个寂寞？】
　　【呵呵，昨天还在想呢，苏柠怎么对李嘉赐那样，还胸口碎大石？现在想想肯定是道具吧！】
　　【炒作都已经炒到综艺里来了，看来两个人用不了多久就要官宣了吧！】
　　【苏柠都追了李嘉赐这么多年了，要是两个人真的没在一起，为什么李嘉赐从来都不站出来澄清？】
　　【对啊！这两个人要是没有一点关系，我直播啃键盘！】
　　【萧瑟是李嘉赐的队友，肯定是知道内幕的吧，既然他都问出来了，看来距离官宣不远了。】
　　【苏柠脚踏两条船，竟然戏弄裴神，我真是错看了她！】
　　【也不一定吧，毕竟裴神也没有回应过不是吗？】
　　【两个人曾经一起合作过，苏柠演的还是裴神的妹妹，裴神把苏柠当成妹妹照顾也不是不可能，是cp粉自己过度解读了！】
　　……
　　直播里吵得不可开交。
　　但是最担心的却是节目组，这些问题都是经过提前筛选的，他们也很清楚这些问题里面并没有萧瑟问的这一条。
　　那这个问题就是萧瑟自己问的了。
　　难道真的是苏柠和李嘉赐要在节目中炒作？
　　所有人都在等着苏柠的回答，苏柠却在听完问题之后，脸上表情跟吃了苍蝇一样难看。
　　看到苏柠的脸色，裴逸辰深深地看了她一眼，随后收回了视线。
　　其他的人也看到了，难道苏柠是真的心虚了？这个问题让苏柠很为难？
　　就在所有人以为苏柠会找个理由搪塞过去的时候，苏柠竟然开口了。
　　“这是什么狗屁问题？我看起来像是那么没眼光的人？”苏柠摊手。
　　众人：？？？
　　“苏柠，我记得你微博转发最多的就是李嘉赐的微博吧，而且你也在公开场合给李嘉赐告白过，大家都知道呢！”季筱筱没有想到萧瑟这个助攻简直是完美。
　　看到苏柠现在被围攻，季筱筱的心情是说不出的畅快，没想到苏柠也有今天。
　　她可不得就着这个机会趁热打铁！
　　不管怎么样，只要把苏柠踩死，那苏柠就威胁不到她了，最好是让苏柠黑出圈，这样节目组肯定会跟她解约的。
　　就算不解约，让苏柠自己走也行。
　　“哦！那件事情啊！”苏柠并没有反驳。
　　季筱筱掐着指甲看着苏柠，她就等着苏柠回答了，她倒要看看，都已经被石锤了，苏柠还想要怎么回答！
　　要是苏柠反驳了，在铁一样的证据之下，她就是个撒谎精。
　　要是苏柠不反驳，这种炒作模式也挺让人反感的，不管怎么样都是让季筱筱觉得开心的结果。
　　“这个事情萧瑟你不是比我更清楚吗？”苏柠眨巴着眼睛盯着萧瑟看。
　　萧瑟：？？？
　　怎么突然就问到他身上了。
　　“这是你跟嘉赐之间的事情，嘉赐瞒得紧，我也不是很清楚呢！”萧瑟有些尴尬地笑了一声说道。
　　【卧槽，萧瑟的这个意思是李嘉赐真的和苏柠在交往？】
　　【对啊，还瞒着萧瑟，肯定是地下恋情！】
　　【萧瑟这话直接石锤了啊！苏柠就是在和李嘉赐交往！】
　　【我有些恶心到了……】
　　【我也……】
　　“你在说什么鬼话？”苏柠看着萧瑟，这人脑子怕不是有病吧。
　　萧瑟：……
　　都已经到这个地步了，苏柠还这么嘴硬，她该不会以为自己凭借着一张嘴就能够在众人面前挽回自己的形象吧！
　　现在所有的网友都以为苏柠和李嘉赐是在炒作。
　　不管怎么样，李嘉赐要是上了热搜，他这个队友也有不少的好处。
　　而且李嘉赐一直都没有在外公开，萧瑟就不同意这一点，苏柠就算是黑，那也是瘦死的骆驼。
　　而且这些年，他跟李嘉赐两个人都是靠着苏柠的歌才走到现在地位。
　　有这么一个摇钱树一样的人，李嘉赐还不牢牢地困在身边，还差点让苏柠给溜走了。
　　要是苏柠真的跟裴逸辰组了cp，哪里还有他跟李嘉赐什么事情。
　　要是苏柠真的反应过来了，到时候他跟李嘉赐都没有什么好果子吃！
　　这个时候就应该让苏柠跟李嘉赐捆绑得死死的，这样苏柠才会一直给他们写歌！
　　也只有李嘉赐那个脑子不清醒的人才会将苏柠拒之门外！
　　等到他们脚步站稳了，到时候再踢了苏柠也不迟，但是没想到李嘉赐竟然这么蠢。
　　既然李嘉赐自己不会做，那他就帮李嘉赐一把好了。
　　“话说回来，你是不是还欠着我一百万呢？”苏柠眯着眼睛问了一句。
　　萧瑟：？？？
　　其他人：？？？
　　怎么突然就欠钱了？
　　“当年，我借钱给你和李嘉赐出第一张专辑，十万块发行了一万张，你们是不是还一人欠着我五万？”苏柠想了想认真地说了句。
　　“不对，当年你们的专辑根本卖不出去，又找我借了十万块回收专辑，所以你们一人欠我十万块钱，都几年了是不是该还钱了？”苏柠认真计算了一下。
　　此话一出，全网都炸了。
　　【卧槽？】
　　【卧槽？真的假的！】
　　【骗人的吧！李嘉赐还找苏柠借钱出专辑？】
　　【李嘉赐现在的身家，还在乎这点小钱？】
　　【苏柠肯定是在说假话吧！怎么可能！十万块钱又不是什么大钱，至于找苏柠借么！】
　　【对啊，李嘉赐现在一首歌在平台的点击就破亿，还有付费歌曲点击也是几千万，至于欠十几万块钱么！】
　　【呵呵，我今天算是见识到了苏柠，果然为了火什么事情都做得出来，这样的谎言也撒得出来，我真的yue了！】
　　【苏柠滚出娱乐圈，这样撒谎成性的艺人竟然还有节目组请！隔夜饭都出来了！】
　　直播间的流量突然又冲了起来，弹幕直接喷了起来，一条接着一条，就算有维护苏柠的也很快就被淹没了。
　　好事不出门，坏事传千里。
　　苏柠直接被爆上了热搜，速度快得不可思议。
　　#苏柠李嘉赐#
　　#苏柠裴神#
　　#苏柠滚出娱乐圈#
　　……
　　好几条热搜直接蹿上了顶，几家的公关团队根本来不及反应。
　　“苏柠，你在说什么？我们的专辑是公司出的，怎么可能找你借钱出专辑。”萧瑟几乎是咬牙说出这句话的。
　　因为这件事情，是真的！
　　但是都已经过去那么久了，他笃定了苏柠拿不出证据来！
　　苏柠耸了耸肩，十几万块钱只是小的。
　　“那歌曲的制作费是不是应该给我了？”
　　众人：？？？
　　萧瑟脸色突然一变，苏柠现在是真的要撕破脸皮吗？
　　这么秘密的事情她怎么就这么张口说了出来！
　　她不是曾经答应过李嘉赐，不会向外面透露这件事情！
　　不会暴露她就是网传为他跟李嘉赐量身打造的音乐人，是那个网友找遍全网都没有消息的音乐人——柠檬茶！
　　“我这么多年帮你们制作的专辑少说也有五张了吧！”
　　众人：！！！
　　这是什么惊天大瓜！
　　“每张十首歌，我填词作曲，怎么着也值几百万了吧？什么时候打钱？”苏柠都不等萧瑟回答，直接张口就来。
　　她又不是原主，又不喜欢李嘉赐，她为什么要为李嘉赐守这个秘密。
　　欠债还钱，天经地义！
　　按照李嘉赐那个抠门的性格，直接要肯定不会给的，这样当着全国网友的面要，他要再不给，那脸皮确实有点厚了！
　　【卧槽，卧槽我听到了什么？】
　　【假的吧，我是不是在做梦？苏柠刚刚说了什么？】
　　【难道苏柠真的是网传最神秘的音乐人柠檬茶？】
　　【完了，我不过是吃了一个晚饭，这个世界怎么变了？】
　　【所以，这是李嘉赐碰瓷还是苏柠碰瓷？今天这瓜有点大啊！】
　　【苏柠不是著名的草包花瓶吗？卧槽！脸有点疼是怎么回事？】
　　……


第24章[修]
　　“苏柠, 你在说什么呢？你是不是疯了！”季筱筱听到苏柠的话也是一脸的不可置信。
　　圈内谁不知道苏柠在唱歌方面没有什么天赋，现在没想到她竟然为了火直接说自己是李嘉赐的词作曲作。
　　苏柠是真的疯了吧！
　　不只是季筱筱，在场的大多数人也不是很相信苏柠说的话, 苏柠不是没有上过音乐节目, 她在唱歌方面也不能说不好听。
　　只能说, 一般般……
　　在这个娱乐圈里, 唱歌好的人很多, 再加上现在的网络这么的发达，一夜红起来的网络歌手也是不计其数。
　　苏柠在音乐方面的名气还真不如这些流量网红。
　　但是萧瑟跟李嘉赐就不一样了，两个人出道三年来, 每次一出新歌就直接占据了音乐播放平台的榜首。
　　歌曲的含金量自然是可想而知, 占据一次两次是运气, 但是三年的时间, 两个人一共就发了十张专辑，却占据了排行榜近三十周的时间。
　　李嘉赐能站在现在这个位置，离不开他的词作和曲作，也就是那个业内最神秘的音乐人柠檬茶。
　　苏柠要是有这个能力，为什么自己这些年走音乐路混得这么不伦不类的。
　　苏柠绝对不可能是柠檬茶！
　　“你是沙漠公主吗？管那么宽？”苏柠侧头看了季筱筱一眼, 这人怎么这么烦呢。
　　季筱筱：……
　　她没有想到苏柠竟然在直播期间直接怼她，难道苏柠是真的毫无顾忌吗！
　　“那你在微博转发李嘉赐的动态，向李嘉赐告白是怎么回事？”季筱筱咬了咬牙, 还是将心中的话问了出来。
　　苏柠原本也懒得理季筱筱的, 但是这个季筱筱像是有病一样, 一直咬着她不放。
　　“我觉得歌写得不错，转发是因为满意得自我陶醉不行吗？”苏柠实在是忍不住地翻了个白眼。
　　季筱筱：……
　　【神TM自我陶醉！】
　　【哈哈哈, 我要被苏柠笑死了，苏柠要真的是柠檬茶, 那可就太刺激了！】
　　【如果苏柠说的是真的，那李嘉赐之前拒绝苏柠告白的帖子是不是有些讽刺了？】
　　【想什么呢！我们嘉赐哥哥怎么会看得上苏柠这样作的女人，苏柠撒谎也不是一次两次了！】
　　【就是，就算苏柠是柠檬茶又怎么样，要不是我们嘉赐哥，柠檬茶的歌会火么！】
　　【+1】
　　……
　　李嘉赐的女友粉开始出动了，苏柠是不是柠檬茶不重要，反正苏柠绝对不可能是李嘉赐的女朋友！
　　李嘉赐答应过她们不谈恋爱的，嘉赐是所有人的嘉赐！！！
　　“所以……你们什么时候还钱？”苏柠转头去问萧瑟。
　　“你说的事情可以回去后跟我们的经纪人对接一下，合约的事情都是公司在处理，对于你说的这些我并不是很了解。”萧瑟尴尬地笑了笑。
　　他现在是捶死了苏柠拿不出证据，苏柠帮李嘉赐写歌都是她自愿的，而且时间都已经过去这么久了，就算是她拿出的证据，网友们也不一定相信。
　　毕竟李嘉赐并没有跟苏柠签合同，没有石锤，苏柠无法自证清白。
　　“那行，节目组结束后，让你家经纪人主动来找我，别等着我找上门去。”苏柠抿了抿唇说道。
　　萧瑟：……
　　【苏柠觉得自己多大脸呢！还让经纪人来找她？】
　　【呵呵，是不是柠檬茶还不知道呢，现在就开始飘了？】
　　【我等着苏柠翻车！】
　　……
　　萧瑟现在也并不想跟苏柠闹得太僵，毕竟他还等着苏柠的新歌。
　　“既然事情已经说清楚了，那你现在是不是可以告诉大家，你是否在跟李嘉赐交往？是或者不是？”
　　萧瑟的语气温和像是个局外人，主要是他也不想真的闹下去，他本意是想要让苏柠跟李嘉赐捆绑，他在中间捞好处罢了。
　　说清楚什么了？苏柠有点懵逼。
　　但是她想了想没有再说下去，反正她话都已经说到这个份儿上了，这两人应该不会还想着欠钱不还吧！
　　但凡是要点脸的人，这会儿就已经老老实实地把钱给她打过来了。
　　别等着她到时候找上门去就不是还钱那么简单了。
　　“不是。”苏柠直截了当地说道。
　　【苏柠竟然没有再为自己辩解，是不是她心虚了？】
　　【萧瑟说了跟经纪人对接，那应该是有点什么吧！】
　　【真是急死个人了，苏柠到底是不是音乐人柠檬茶！】
　　【柠檬茶这些年为什么只给李嘉赐写歌，细思极恐……】
　　【蹲瓜ing……】
　　李嘉赐本来回去后就心情不好，虽然已经去医院检查过了，医生说他的手并没有什么问题。
　　但是李嘉赐还是觉得自己的手腕不舒服得很，昨天晚上的痛感还历历在目。
　　苏柠那个女人还真敢对他下手！
　　他本来想着苏柠跟裴逸辰肯定没有好结果的，到时候苏柠肯定会哭着回来求他的。
　　他都已经想好了，到时候肯定不会那么轻易地原谅苏柠。
　　李嘉赐回到了家中，昨天参加节目一天，他的身上哪哪都疼得厉害，还因为晒伤，导致他现在脸上出现了肤色不均的情况。
　　还有一些疼痛的感觉，李嘉赐心情烦躁得很。
　　如果苏柠到时候来求他，那他也不是不能跟她交往一段时间。
　　苏柠这次的事情给了他一个警告，也是该给一点糖了，不然到时候苏柠真的跟他闹翻了，他的新歌怎么办？
　　他要是答应跟苏柠交往，苏柠一定会激动得不得了吧！
　　李嘉赐心里这么盘算着。
　　只是他连沙发都没有坐热乎的时候，经纪人就来了电话。
　　开头的第一句就是把他劈头盖脸地一顿骂。
　　“苏柠在节目组上说的话是不是真的？你们到底是怎么回事？”
　　李嘉赐还一脸的茫然，上了微博之后，李嘉赐才发现出了什么事情。
　　萧瑟是一个猪队友吗？李嘉赐刚刚看了一半，气得脸都青了。
　　他现在当着全国网友的面这么爆料本来也不是什么大事，但是关键却是苏柠在这么多人面前直接否定了。
　　还爆出了这样惊天的头条大料。
　　李嘉赐觉得自己现在就像是被人当场扇了一耳刮子一样，疼得厉害，还滚烫。
　　“我会处理好的，不用担心。”李嘉赐咬咬牙说道。
　　要不是签了五年的合同，他真的不想继续再在这个公司待下去了。
　　刚刚签约的时候，公司根本就不看好他们，他们只能自己花钱出唱片
　　等到后来火了之后，又开始把他当成摇钱树一样！
　　所以，不管怎么样，他都不能扔掉苏柠，有苏柠在，就算是离开了公司他也能继续火下去。
　　但是没有苏柠，他拿不到新歌，他并没有十足的把握能够保持热度。
　　“不管怎么样，我希望你尽快把这件事情处理好，公司是不会帮你收拾烂摊子的。”经纪人愤怒的声音从电话那边传来。
　　“我知道了，我会尽快处理的。”李嘉赐说道。
　　既然事情都已经变成这样了，那苏柠也别怪他出手了，他已经给过她一次机会了。
　　对于李嘉赐已经有了想法这件事情，远在节目组的苏柠并不知情。
　　游戏还在继续，但是气氛多少有点尴尬，苏柠倒是运气好，之后都没转到她。
　　其实也不是，季筱筱是想要转到苏柠的，她倒是想问问苏柠是不是真的柠檬茶。
　　只是每次指针都差了那么一点，多少有些遗憾。
　　“苏柠，你真的是那个词曲创作人柠檬茶么？”柯雅琴有些崇拜地问道。
　　“嗯。”苏柠点了点头，饿了，吃点零食吧，哎，也不知道什么时候能结束。
　　“那你也太厉害了吧！”柯雅琴的眼睛里都冒出了光芒，苏柠到底是什么神仙！
　　柯雅琴坐得近，闻到了飘香的味道。
　　“麻辣小龙虾，吃吗？”看柯雅琴盯着她，苏柠伸出手。
　　戴着手套的掌心躺着一个红红的虾球。
　　柯雅琴摆了摆手：“不吃，我已经吃饱了。”
　　干完农活之后，饭量好像就变大了，今天晚上吃的东西可是她平时的两三倍，不知道会不会长胖。
　　要是经纪人知道她吃了这么多，一定会说她的！
　　啊啊啊啊！崩溃了……
　　“你哪来的小龙虾？”柯雅琴回过神来问道。
　　晚上没看到有小龙虾上桌啊！
　　“裴神开的小灶，真不尝尝？”苏柠面不改色地说道。
　　她可真是个机灵鬼！(*^▽^*)
　　柯雅琴尝了尝，味道还真不错，好吃！但是也就只是尝尝，她真吃不下了。
　　听说裴神跟苏柠是一起出道的，还演过兄妹，而且两人这两天相处得也不错！
　　羡慕ing，她就不敢跟裴神说话，害怕，那可是裴神诶！
　　好不容易将一个小时的直播时间混过去，苏柠全程划水。
　　“就到这里吧。”裴逸辰说了一句，其他人也没有反驳，反倒是松了一口气。
　　刚刚实在是太惊心动魄了，让众人抹了一把汗。
　　直播也到此结束了，但是吃瓜群众并没有结束。
　　不少的人都冲上了微博，又连续爆了两个话题。
　　#李嘉赐还钱#
　　#苏柠柠檬茶#
　　#神秘音乐人竟然是娱乐圈花瓶#
　　……
　　文娱榜的前排直接被苏柠占去了大半，苏柠的微博又涌进来大批的黑粉和真粉。
　　不管怎么样，反正苏柠又爆了一把。
　　聊天还在继续，毕竟直播的镜头是有了，但是录播的镜头还没有。
　　苏柠却准备出去洗个手，这吃小龙虾的手套竟然漏油，她真是戴了个寂寞。
　　苏柠前脚出去，萧瑟后脚就跟着她一起出来了。
　　苏柠压了井水，挤了点洗洁精搓搓手，搓干净点。
　　“苏柠，我们谈谈。”身后传来萧瑟的声音。
　　苏柠站了起来，回过身，甩了甩手上的水渍。
　　这萧瑟跟李嘉赐怎么一个样，都想要谈一谈。
　　欠债还钱，有什么好谈的，难不成还想她打个折？
　　怎么一个两个的都这么抠门！
　　“说吧。”苏柠看了他一眼，抽出纸巾擦了擦手。
　　“我知道你喜欢李嘉赐，如果你愿意，我可以劝一劝李嘉赐。”萧瑟说道。
　　他知道苏柠喜欢李嘉赐，只要跟李嘉赐有关的事情，她都会妥协。
　　苏柠：？？？
　　“但是我有一个条件。”萧瑟看着苏柠没有说话，以为苏柠是默认了。
　　“我可以帮你说服李嘉赐跟你交往，但是我希望你可以为我量身打造几首歌曲，像李嘉赐的单曲那种。”
　　萧瑟觉得自己的这个提议简直完美，对于他跟苏柠来说都是最好的选择。
　　他本来跟李嘉赐是一个团队的，但是这一两年两人合体的次数少了许多，而且李嘉赐发行单曲之后，风头直接盖过了他。
　　他知道这一切都是苏柠的功劳，如果给他一个机会，他也可能会超过李嘉赐。
　　只要苏柠愿意为他量身打造一首单曲，如果能发唱片就更好了。
　　苏柠看着眼前的男人，满脸的茫然，他是没睡醒还是睡着了？
　　“是我的话不够清楚，还是你的理解能力有问题？”苏柠将袖子撸了下来，搓了搓手，想打人。
　　萧瑟：？？？
　　“你哪只眼睛看到我想跟李嘉赐交往？”苏柠又问。
　　萧瑟：……
　　“我知道李嘉赐跟你之间有保密约定，你不承认也没关系，你要是想通了，随时可以来找我。”萧瑟自信地说道。
　　他相信苏柠一定会答应的，毕竟苏柠可是追了李嘉赐三年都没有放弃的人。
　　就算苏柠现在很可能因爱生恨，但是苏柠内心还是喜欢李嘉赐的，只要有机会，她还是不会放弃的。
　　苏柠：……
　　“你有大哥吗？”苏柠想了想，问了句。
　　萧瑟：？？？
　　“那你有二弟吗？”苏柠又问。
　　萧瑟：？？？
　　“那你算老几？”苏柠叹了一口气。
　　萧瑟：……
　　“苏柠，你不要敬酒不吃吃罚酒，我已经给过你这么好的一次机会了！”萧瑟反应过来苏柠是在骂他，脸色变得难看了起来。
　　苏柠懒得理，一群人都跟有病一样，真是吃得太饱了！
　　看着苏柠要走，萧瑟下意识地就想去拉她，可是还没碰到苏柠，苏柠就直接一拳揍了过来，萧瑟都还没反应过来，直接摔了个屁墩儿。
　　而且两个人本来就在水井边上，井边正好有个蓄水的池子，萧瑟没站稳，直接摔了进去。
　　身上的衣服直接湿透了，全身都狼狈得不行！
　　长这么大萧瑟还是第一次吃这样的亏，整个人都懵了，坐在原地好半天都没反应过来。
　　“萧瑟，你这是怎么了！”一阵尖叫的声音传来，不是季筱筱是谁！
　　萧瑟的声音引来了不少的人，萧瑟的脸色变得更难看了，他这么狼狈的样子该不会已经录到了吧！
　　“苏柠，你怎么能推萧瑟呢！”季筱筱继续说道。
　　之前没有让苏柠出丑，这一次怎么着也不能轻易地放过苏柠，苏柠今天当着那么多人的面怼她！
　　憋了整整两天了，她这口气怎么着也要发出来。
　　“他自己跌进去的。”苏柠面不改色地撒谎。
　　“你胡说，我明明是亲眼看到你推的。”季筱筱激动地说道。
　　“不是，是我自己跌的。”萧瑟说道。
　　被苏柠推进池子这种丢脸的事情他怎么会说，他一个一米七几的男人，被苏柠轻轻松松地推进了池子里。
　　他还真不想跟裴逸辰一样上热搜，实在是太黑历史了。
　　“萧瑟，你不用帮苏柠解释，我刚刚都看清楚了。”季筱筱走了过来，想要把萧瑟从池子里拉起来。
　　但是今天晚上是一起吃饭加上是直播，季筱筱换了一身漂亮的衣裳，还穿了高跟鞋，这水池边上本来就滑得很。
　　她刚刚靠近水池，被鹅卵石硌了一下，她整个人都歪了下去。
　　“啊——”一阵尖锐的声音传来，重心不稳的季筱筱直接就跌了进去，正好跌在了萧瑟的身上。
　　苏柠：……
　　萧瑟：……
　　此时此刻，其他的人都走了出来，看着季筱筱和萧瑟从池子里狼狈地爬出来。
　　“这是怎么了？”裴逸辰问道。
　　“是她！是她把萧瑟推进水池的！”季筱筱愤怒地说道。
　　她简直要崩溃了，她刚换的裙子！怎么就这么巧合！肯定是苏柠做了什么。
　　看着苏柠那一脸复杂的表情，季筱筱更加确定了，肯定就是苏柠干的！
　　“真的是这样？”裴逸辰回头询问苏柠。
　　看着苏柠摇了摇头，低头不说话，裴神抿了抿唇。
　　难不成是说得太厉害了，所以难过了？
　　裴逸辰神色复杂，他刚刚是不是不应该问？
　　就算真的是苏柠推的，那也一定是萧瑟做了什么吧！
　　其他人的目光也落到了苏柠的身上，看着苏柠这个难过的样子，应该也不是故意的吧！
　　季筱筱也是，现在还在录制节目，怎么能这样大声地吼出来，苏柠面子薄，肯定是难过了！
　　其他人见此也不知道说些什么了。
　　哎……只要苏柠道个歉就没事了，也不是什么大事。
　　怎么还哭起来了，肩一抖一抖的，真让人心疼！
　　然而——
　　下一秒，只听见苏柠嚎啕大哭地喊了一句：“我池子里养的龙虾都被你们两个坐死了！你们赔！”
　　众人：……


第25章[修]
　　“好了, 没什么事情就散了吧，你们回去换身衣服。”裴逸辰轻咳了一声，对着萧瑟说了一句。
　　“裴神……”季筱筱不是很想放过苏柠, “苏柠推人难道就这么算了吗？”
　　“那就看录像吧。”苏柠理了理自己难受的心情, 回头朝着季筱筱说道。
　　“可以。”季筱筱点了点头, 她都已经亲眼看到苏柠推萧瑟了, 她就不信了, 苏柠真的每次都这么好运气地躲过去。
　　她今天就让大家看一看苏柠的真面目。
　　节目组的工作人员也想知道事情的真相究竟是什么，是不是真的是苏柠推人的。
　　要是苏柠真的这么做了，那一直维护苏柠好像也不对, 况且萧瑟也不是什么小咖位, 现在也算是顶流之一。
　　三分钟之后, 工作人员就将录制的镜头调了出来。
　　画面播放着, 两个人似乎在说什么，但是两个人的麦都关了，听不清楚说了些什么。
　　过了一会儿就看到萧瑟摔到了池子里。
　　有些快，看不太清，工作人员将速度调到了0.5倍, 重新放了一遍，还真是没看到苏柠推人。
　　换了个角度也看着不像是苏柠推的，反倒像是萧瑟自己滑倒摔进去的。
　　而且苏柠似乎还想伸手去拉萧瑟, 只是没拉着。
　　至于季筱筱, 那就更明显了, 苏柠距离她一米多远，碰都没碰她一下, 更别说是她推的了。
　　“怎么可能！”季筱筱对这个结果显然是不敢相信的。
　　她明明是亲眼看见的！
　　“你要是视力不太行了，我出钱给你配眼镜, 但是前提是你把我的龙虾先赔了。”苏柠叹了一声。
　　季筱筱：……
　　“行了行了，都散了吧，这件事情到此为止，天黑，季筱筱看错了也很正常。”萧瑟这个时候站出来说了一句。
　　他是真的不想再讨论这个话题了，他都在这么多人的面前丢了这么大的脸了。
　　这些人将他摔落池子的画面反复播放，萧瑟的脸色都变得铁青了。
　　虽然结果让他有些意外，但是能不能不要再抓着不放了！
　　萧瑟都已经这么说了，季筱筱也不能说什么了，只能咬咬牙。
　　她实在不知道为什么所有的人都维护苏柠，明明就是苏柠做的，但是没有一个人相信她！
　　等着吧，这口气她迟早要出回来的。
　　苏柠今天让她丢了这么大的脸，所有的人现在都以为她是在陷害苏柠，故意撒谎！
　　她绝对不能忍！
　　人群散去，季筱筱跟萧瑟一起回去换衣服，其他人则收拾桌子。
　　毕竟节目组是不会帮他们收拾的。
　　只有苏柠一个人，蹲在原地，心情沉重。
　　这可是她们花了一下午的时间抓的龙虾，说没就没了。
　　难受！o(╥﹏╥)o
　　“烤地瓜好了，要吃吗？”裴逸辰的声音传来。
　　“吃！(≧v≦)！”苏柠站了起来，跟着裴逸辰去拿地瓜。
　　刚刚烤好的地瓜泛着淡淡的焦香，剥开褐色的皮，里头是橙黄的地瓜瓤，软软的，一勺下去简直太甜了！太香了！
　　现在桌椅都收拾好了，裴逸辰给苏柠拿了个小马扎，她坐在旁边吃着地瓜。
　　裴逸辰寻了个盆过来，将池子里的龙虾挑出来用清水洗几遍，活的继续养着。
　　已经不太行了的就去了虾线，把虾尾和虾钳卸下来。
　　接着烧水的锅添了一把柴，很快就把一盘蒜香虾尾爆炒了出来。
　　苏柠顿时就觉得手里的地瓜不香了，凑了过去，裴逸辰把盘子放到了她面前。
　　苏柠尝了一个虾钳，肉不多，但是嘬着这个味道就觉得香。
　　“好吃！(≧v≦)!”苏柠觉得又快乐了，拉着柯雅琴也尝了尝。
　　确实好吃！
　　只是这尝着好像跟之前苏柠给她的不太一样啊，难道是配料不同？
　　算了，总之好吃就行了！
　　一盘虾尾和虾钳，其他人只是意思意思一下就没再吃了。
　　特别是季筱筱，是尝都没有尝，她做好的一口烤瓷牙，可别被崩坏了！
　　这种东西有什么好吃的！
　　苏柠吃完之后就心满意足地跟着张俊宇走了。
　　裴逸辰这才想起来今天重新分组了。
　　她倒是没心没肺的！走的时候都不打声招呼。
　　裴逸辰笑了笑，也结束了一天的录制。
　　第二天一大早上，所有的人都在集合的地点吃了早饭。
　　苏柠来得最早，她一大早上背着包就开始晨练了，晨练完直接就过来了。
　　张俊宇迷迷糊糊醒来之后还在找苏柠的人，差点错过了集合，闹了个大笑话。
　　早上的食材都是村民送来的蔬菜之类的，养着的虾也炒了，一早上就吃得挺丰盛的，主要是因为节目的头两期录制到这里就结束了。
　　早饭过后，这期的节目就算是录制结束了，因为有四个组合分开录制，所以虽然有直播，但是能剪出来的内容还是有许多。
　　吃完饭之后，节目组就将嘉宾们的电子产品都还给了他们，刚刚开机每个人的手机都不停地响。
　　“苏柠，没人找你吗？”柯雅琴有些羡慕地问道，她的经纪人给她发的消息都已经99+了。
　　人间折磨。
　　苏柠看了看她，又看了看别人，好像很热闹的样子，她也有些羡慕诶！
　　“咱们加个联系方式吧。”柯雅琴又说道。
　　她可真的太喜欢苏柠了！
　　“好。”苏柠点了点头，想了半天都没想起自己的电话号码。
　　柯雅琴只好报出了自己的手机号，苏柠开着免提打了出去。
　　几秒后，电话里传来字正腔圆的一句：“您的手机已欠费呼出限制……”
　　柯雅琴：……
　　苏柠：……
　　好吧，是她大意了，没想到手机竟然欠费停机了！淦！
　　“你这是得穷成什么样才欠费停机！”萧瑟在旁边听得清楚，忍不住地说了一句。
　　苏柠瞥了他一眼：“是是是，我很穷，所以你们赶快还钱！”
　　萧瑟闭嘴了。
　　[尊敬的客户，您于6月2日，交费500.00元已到账，当前余额为498.02元。]
　　几秒之后，手机出现了一条信息，苏柠眨了眨眼睛，谁给她交的话费？
　　算了，不管是谁，总之是个大好人就是了！好人一生平安！(#^.^#)
　　苏柠跟柯雅琴加了微信之后，又跟张俊宇也添加了一个联系方式，毕竟他们是一个team。
　　“裴逸辰，你微信是多少？”苏柠问道。
　　裴逸辰看着自己手机上的扣费服务通知，不动声色地切到了微信。
　　苏柠看了一眼：“诶？我竟然有你的好友？”
　　“嗯，以前在剧组的时候加的吧。”裴逸辰说道。
　　“哦哦。”苏柠点了点头。
　　两个人是同一个作品出道的，那时候的剧组环境也很复杂，公司给他们两小孩配了手机，走丢了也好找人。
　　想一想那时候两个人还是小屁孩呢，一眨眼十年了都。
　　十点的时候，节目组就准备送嘉宾回去了，只是这一次不同于来的时候那么折磨人，请了村民来帮忙拉行李。
　　水牛套着板车，几个人的行李一趟就能装下了。
　　主要是季筱筱的粉丝真的跟疯了一样，四个行李箱的事情已经冲上了热搜，粉丝们疯狂在微博喷节目组。
　　这次为了面子上过得去，节目组还是让村民帮着运行李。
　　“不要，这板车这么脏，我的行李箱要放在别人的上面。”季筱筱有点嫌弃。
　　众人：……
　　得了便宜怎么学不会卖乖呢？起码一张嘴应该学会什么该说什么不该说吧！
　　“我的行李箱一个就要几万块，要是擦坏了怎么办？”
　　“既然这么金贵，你拎着走吧。”苏柠看了她一眼，提议道。
　　她是真心的这么提议的啊！如果裴逸辰的箱子也这么金贵，她肯定会扛着走的。
　　但是她问过了，裴逸辰说他这个箱子不值钱，她也就直接放在板车上了。
　　季筱筱看了一眼苏柠，不再说话了，主要是她注意到裴神的箱子也很贵，比她这四个箱子合起来都要贵。
　　季筱筱老实之后，基本上就没有什么风波了，嘉宾们坐上了节目组的车，返回了集合点，艺人们都有自己家的公司来接。
　　柯雅琴和张俊宇跟苏柠道完别之后离开了。
　　“下期见。”裴逸辰摆了摆手。
　　“哦！下期见！”苏柠也摆了摆手。
　　说完人就跑了……
　　裴逸辰觉得这个告别告了个寂寞，笑了笑上了自家的车。
　　苏柠着急啊，背着自己的包就是八百米狂奔，主要是她要赶公交车啊！
　　她现在这种糊咖，公司还没有给她配车呢！
　　她也好羡慕其他的人哦！不过坐公交车回去也挺方便的，正好她还剩下一块五毛钱，坐回去没有问题，嘿嘿！
　　“等等。”裴逸辰让自家经纪人停了车。
　　看着站在公交车站的女孩，裴逸辰皱了皱眉头。
　　虽然他并没有太关注苏柠的动态，但是也知道她这几年混得不太行。
　　只是没想到这个不太行，不是一般的不太行。
　　“怎么了？”经纪人顺着裴逸辰的目光看过去。
　　第一眼就看到了站在公交车站的苏柠。
　　主要是她长得太好看了，就是那么干干地站在人群之中，还是一眼就能认出来的那种。
　　苏柠他自然是认识的，他也曾感叹，好好的一个孩子怎么成现在这样了，小时候可可爱爱的又乖巧，长大后却长歪了。
　　不过……
　　回头看了一眼自家艺人，他心里一咯噔，不会吧？
　　裴逸辰看着刚好来了一辆公交车，苏柠上去投了币，找了个位置坐了下来，心情好像不错。
　　裴逸辰收回了视线：“没事，走吧。”
　　“这个，逸辰啊，你是不是……”经纪人想了想还是忍不住地开口。
　　“什么？”裴逸辰扭头看他。
　　“是不是喜欢上了人家小女孩啊？”
　　裴逸辰：……
　　“你要是瞎了就去医院治病。”
　　“哦哦！”经纪人应了一声，赶紧启动了车子，他怕被裴逸辰的眼刀子杀了。
　　苏柠回家的第一件事情就是寻找她的存折，屁股都没落下一回，抱着存折就去了银行。
　　查了查，经纪人已经打了十万块钱在她的账上，她当即就开开心心地去了超市。
　　水果？买！
　　零食？买！
　　好吃的都买！
　　可惜她不会做饭，不然就能买菜买肉了！但是没关系！
　　螺蛳粉她买了！
　　泡面她买了！
　　自热火锅也买了！
　　哎！物质丰富的世界也太太太幸福了！再让系统蒸一大锅米饭，配上小龙虾和辣条！
　　完美！绝绝子！
　　孙雅来的时候看到的就是苏柠胡吃海塞的场面，简直把她惊到了！
　　这……吃这么多能行么！
　　“节目录制感觉怎么样？”孙雅问道。
　　她知道录制的时候很辛苦，也看了直播的视频，苏柠能够翻红是她万万没有想到的。
　　节目中的苏柠好像是换了一个人一样，也不像是以前那么阴沉了，孙雅还是觉得高兴的！
　　“棒！简直太棒了！”苏柠又喂了一大口辣条，真香真好吃，“裴神做饭简直巨巨巨好吃！”
　　孙雅：……
　　您吃完再说，这腮鼓得怪吓人的。
　　“你在节目组欺负裴神没？”想了想昨天李嘉赐的事情，孙雅还是觉得有些心惊胆战的，毕竟直播只是一部分，还不知道录播的内容是什么呢！
　　“那哪成啊！我可是把他当作娇娇宝一样供着！”
　　孙雅：……
　　神TM娇娇宝。
　　“你现在跟李嘉赐什么情况？”孙雅忍了忍还是问出了自己最想知道的事情。
　　她早就知道苏柠喜欢李嘉赐了，还是狂热粉的那种，苏柠这些年事业下滑跟这个男人脱不了关系。
　　就连孙雅都认为苏柠只是在节目上说说而已，她还是喜欢李嘉赐的。
　　毕竟那可是她穷追不舍多年的人啊！孙雅也不是一次两次劝过了，这种男人不适合，但是苏柠就是不听，甚至两个人还差点因为李嘉赐闹翻。
　　孙雅后来也心累了懒得管了，反正苏柠也不跑什么业务，她手里也带了别的艺人。
　　一起摆烂。
　　但是没有想到这么多年过去了，苏柠又再一次的翻红了，她自然是高兴的，但是又有点担心。
　　“没什么情况啊，能有什么情况？”苏柠不理解，怎么一个个都觉得她好像离开了李嘉赐就不能活了一样，她是那样的人么？
　　“真的分了？”
　　“不，是从来没在一起过，我以前那只是喜欢我的歌，给李嘉赐糊了九十九层滤镜而已，现在觉得他唱得不好听了，所以就不喜欢了。”
　　苏柠这话说得挺认真的，她听过李嘉赐唱歌，怎么说呢，觉得一般般……
　　对比之下，她还是喜欢裴逸辰那样的声音，性感又磁性，又沉稳。
　　那是李嘉赐这种飘浮的爱豆能比的！
　　孙雅认真地看着苏柠的表情，不像是在说谎，反倒是坦荡荡的，孙雅终于是松了一口气。
　　等了这么长时间，她总算是熬过来了！苏柠还是有潜力的，只要好好经营，想要冲上top女艺人排行榜不成问题。
　　以前是接的活动少了，现在多接一接，再加上她现在天天上热搜的体质。
　　用不了多久应该就能翻红了。
　　“李嘉赐没有给我打钱怎么办？”苏柠有些难受地问道。
　　她都以为上直播了，要点脸的话，李嘉赐就会给她打钱的，但是没想到只有综艺的片酬出现在了她的账目上。
　　李嘉赐那边是一点水花都没有。
　　“你还想着他给你打钱？想得美！他竟然能找上你就是空手套白狼套过来的，也只有你才傻乎乎地上当。”
　　苏柠：……
　　那都是原主干的蠢事，她觉得委屈极了！
　　“不过真把他逼急了，去装几麻袋的钢镚砸死你倒有可能。”孙雅说道。
　　苏柠：……
　　其实也不是不能接受。
　　就是不知道什么时候他能砸她了！
　　要不直接把李嘉赐揍一顿吧？
　　哎……
　　苏柠这边还什么动静都没有呢，李嘉赐那边倒是先出招了。
　　苏柠正刷着微博呢，就看到了李嘉赐的直播！
　　直播上的画面实在是太熟悉了，可不就是在她的家门口！
　　看着画面上的人捶了捶门，接着苏柠就听到门口传来了一阵敲打。
　　苏柠：……
　　门铃不按，这个人是真的有病吧？
　　“别开，现在开了就给了他炒作的机会了。”孙雅自然也看到了，眉头都皱在了一起。
　　这个李嘉赐是怎么回事？简直就是她带艺人路上的巨大绊脚石。
　　苏柠却欢欢喜喜地跑去开门了。
　　孙雅看了只觉得心痛不已，果然，只要跟李嘉赐有关系的，苏柠就会上头！
　　苏柠打开门的瞬间，看了看李嘉赐，又看了一眼直播镜头。
　　再四周看看……没有？什么都没有？
　　没有她心爱的麻袋，苏柠失望了！心痛了！人生都灰暗了！
　　然而，一大束玫瑰花就朝着她砸了过来。
　　苏柠麻木，怎么还打人呢！
　　接着就听到李嘉赐温柔做作地说：“苏柠，不要生气了好吗？”
　　直播间直接就炸了。
　　【卧槽，我没嗑的cp成真了？】
　　【这是什么操作我已经看不懂了！！！】
　　【李嘉赐这是在哄苏柠吗？？？震惊我全家！原来他们真的在一起了！】
　　【完，垮掉了！怎么能这样！】
　　【这不是真的！苏柠怎么能跟李嘉赐在一起呢！啊啊啊啊啊！】
　　【对不起，我被这对炒作情侣齁到了！】
　　“想让我不计前嫌？”苏柠忧伤地问。
　　李嘉赐觉得好像有点不对劲，但还是点了点头。
　　【卧槽，所以这个发展是李嘉赐惹怒了苏柠？现在求原谅？】
　　【这难道是什么因爱生恨，破镜重圆的梗？】
　　“想让我网开一面？”苏柠郁闷又问。
　　李嘉赐又点了点头。
　　【完！苏柠该不会真的原谅了吧？】
　　【所以，故事到此结束了？】
　　【年度最索然无味的瓜，切(ˉ▽￣！) 】
　　下一刻，只见苏柠怒摔手中花，随后砰的一声关上了门。
　　接着就听见苏柠愤怒的声音从门内传来：“臭不要脸的！欠钱不还，还想让我给你打折？你怕不是在想peach！( *￣n￣)=3”
　　众人：？？？
　　李嘉赐：？？？


第26章[修]
　　“这人怎么想得这么美呢！还想欠钱不还！”苏柠骂骂咧咧地回来了。
　　目睹了全过程的孙雅：……
　　很好, 她的担心都成了多余的。
　　此时此刻最尴尬的恐怕就是李嘉赐了，他实在是没有想到苏柠竟然是这样的反应。
　　他举着这么大一束玫瑰花，苏柠第一时间不是应该感动地哭吗？
　　为什么会这样？
　　【神他妈欠钱不还还想打折, 没想到你是这样的李嘉赐！】
　　【哈哈哈, 我他妈直呼精彩！】
　　【很好, 我目睹了李嘉赐垮掉的现场！年度最尬现场必须要有他的名字！】
　　【苏柠这是故意的吧, 都不等李嘉赐多说一句, 全程都是她在带节奏。】
　　【苏柠到底是不是柠檬茶？急死个人了，给个石锤啊！】
　　【之前说李嘉赐不喜欢苏柠的人是不是可以站出来直播啃键盘了！】
　　……
　　李嘉赐只好关掉了直播，面色难看地离开了苏柠的住所。
　　苏柠这是铁了心地不打算跟他和解？
　　李嘉赐生气归生气, 但是并不觉得事情完全没有转机。
　　毕竟苏柠在他这儿的黑历史实在是太多了, 既然软的不吃他就只能来硬的了。
　　他是听苏柠提起过新歌已经好了, 不管怎么样, 他都要在演唱会之前拿到新曲目！绝对不能出任何差错！
　　苏柠倒是不知道李嘉赐正憋了大招，她现在心情不美丽得很。
　　只能多吃几袋零食发泄一下自己的不满。
　　“这样真的没有问题吗？”孙雅看着苏柠，有些犹豫地问道。
　　“什么问题？”苏柠不理解。
　　“要不你上微博澄清一下，你跟李嘉赐真的没什么特别的关系。”孙雅想了想说道。
　　她实在是没有想到李嘉赐竟然已经无耻到这个地步了。
　　苏柠既然说了和他没有交往过，李嘉赐还是厚着脸皮找上门来, 孙雅觉得这是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！
　　“现在还不是时候。”苏柠摇了摇头，并不打算按照孙雅的法子来办。
　　“你老实跟我说, 你是不是还喜欢他！”孙雅一口血都吐出来了, 她就不明白了, 都已经到了这个时候了，苏柠为什么还不直接捶死李嘉赐。
　　“李嘉赐的演唱会是什么时候？”苏柠问道。
　　“下个月月中。”孙雅下意识地回应了一句, 回应完就更加难受了。
　　都已经这个时候了，还想着演唱会呢！她是不是还打算继续帮着那个白眼狼！
　　“那就错不了了。”苏柠塞了一把薯片, 嘎嘣脆，真好吃！
　　“什么？”孙雅听着苏柠的话，怎么觉得自己脑子好像有些不够用了呢？
　　苏柠是不是有什么事情瞒着她？
　　“我为李嘉赐量身打造了十首歌。”苏柠继续说道，准确来说，是原主为李嘉赐打造的十首歌。
　　孙雅：！！！
　　果然！苏柠还想着李嘉赐！她就不该相信苏柠这张嘴！
　　“他现在应该急着要，你可以跟他的经纪人接触一下，价要开得高一点。”苏柠笑眯眯地说道。
　　“你的意思是……”孙雅诧异地看着苏柠。
　　“你懂的。( ￣v￣)σ”苏柠得意地说道。
　　孙雅愣了愣，随后脸上出现了惊喜的表情！
　　以前没有发现苏柠脑子这么好使啊！怎么最近变得这么讨喜了呢！
　　她简直太喜欢这种剧情了啊！
　　“好的，宝贝er，我现在就去放出风声，保证给你办得妥妥的。”孙雅开开心心地走了。
　　苏柠继续吃自己的零食，很快她就有好多小钱钱了，就可以买到更多的零食了，嘿嘿……
　　等到时候，她是不是柠檬茶的事情就不需要她张口闭口解释那么多遍了，直接石锤捶死他不香么！
　　让这些人再继续蹦跶一下，着急什么呀！真是的！
　　因为一次录制是分两期播的，所以苏柠还要过两天才会去进行下一次录制，这几天苏柠光待在家里吃零食了。
　　顺便看一看本子，这些都是孙雅给她接的，什么娇滴滴的小公主啊，可爱的小师妹啊！
　　这一点都不符合她女王的气质啊！
　　不满意，哎……
　　过了几天，《熟悉的味道》第一期就播出了，苏柠还是第一次看自己参加的节目，兴致还是很高的。
　　播放平台的人气也很高，主要是这个节目爆出有裴逸辰参加之后，热度一直都没有下去。
　　【我觉得这种级别的综艺，完全是浪费裴逸辰的资源。】
　　【确实，还有这个苏柠也太会蹦跶了，就不能学其他艺人一样，老实一点吗？】
　　【我还是觉得裴逸辰跟苏柠的cp感很强，一拧组合还是有希望的……】
　　【呸，没有任何女星配得上裴神，苏柠的脑残粉不要带节奏！】
　　【季筱筱是怎么回事？是得罪了节目组吗？怎么剪出来的镜头都是这样又茶又白莲的？】
　　【苏柠吃东西的镜头真的没有剪切吗？她一个人吃了几个人的量？真的假的！】
　　【那块大石头是不是节目组用泡沫粘的？节目组为了流量进行这么低级的炒作过分了吧！】
　　……
　　弹幕上说什么的都有，之前直播的镜头只是一部分，网友们都还是处于吃瓜的阶段，但是现在正片出来了，整整八十分钟的片子。
　　剪辑的都是精彩的镜头，高光是一个接着一个。
　　简直比女明星薅头发还要精彩。
　　苏柠的风评一直不好也就不说了，反正肯定是有很多喷子怼她的，但是大概也是因为她的性格，所以也吸引了不少的真爱粉。
　　但是在第一期播出之后，风评受害最严重的却是季筱筱。
　　她本来是小花形象，可可爱爱又单纯的那种，但是在这个节目上，观众见识到了她的做作。
　　原本想要的人设没有立起来不说，反倒是直接将半年立起来的形象直接垮掉了。
　　季筱筱气得几乎想要骂人！
　　这个节目组究竟是怎么回事，这都剪辑的是什么镜头！
　　她那些美美的镜头一个都没有，全都是她出糗的片段！
　　特别是她抓着鳝鱼在那一阵鬼哭狼嚎的画面，节目组后期竟然还做了鬼畜的效果。
　　季筱筱收获了好大一批网友的嘲笑！
　　季筱筱只觉得心梗都要犯了！人都有害怕的东西，她不过是害怕怎么了！节目组也太过分了！
　　“我们已经联系过节目组了，但是他们那边表示并没有违反合同条约。”经纪人皱着眉头说道。
　　“那就解约吧，这个节目我不想录制了，我现在形象一落千丈，这么下去我会接不到资源的。”季筱筱哭着说道。
　　“不行，这个节目你必须录制，不然违约费要一百万，公司是不会帮你出这个钱的。”一谈到解约，经纪人的脸都变了。
　　到手的钱怎么能再退出去。
　　季筱筱一听到违反条约还要一百万的违约金，她也不是赔不起，但是现在节目都已经播出了，她要是再赔钱也太不划算了，她的形象都已经没有了！
　　她要是退出了节目组反倒是显得她心虚，不行，不能这么下去，她得想想别的办法挽救一下自己现在的形象。
　　节目播出后，又刷起了不少的话题，这档综艺在最先开始的时候并不被看好。
　　主要是明星参加乡村综艺，能有什么看头。
　　但是没想到竟然会这么的精彩，当即就直接冲上了综艺最热榜榜首。
　　更是在其他的各个平台都刷爆了话题。
　　苏柠在节目播出之后也开始出来营业了。
　　毕竟她的微博已经好久都没有管了，孙雅说她要再不发微博，就回收她的微博让公司管理。
　　苏柠哪能啊！她可是在微博上关注了不少的美食博主，每天等着看呢！
　　要是被孙雅收走了她还有什么快乐可言。
　　最后，苏柠想了想，还是拍了九张照片，凑齐了九宫格给发了出去。
　　[今天又是吃饱的一天！快乐！]
　　接着就是九张图片，每张照片，苏柠的脸都是残缺的，但是桌子上的食物却是让网友们炸开了锅！
　　大刀肉辣条？小白兔奶糖？旺仔小馒头？猫耳朵？老冰棍？
　　这都是些什么东西！苏柠你是小朋友么！你的职业操守呢？
　　【身为一个明星吃这些东西真的没问题吗？】
　　【有什么问题，我从小吃到大也没有问题！想念我的大刀肉了，苏柠交出购买链接！】
　　【我看到旁边的垃圾袋了，是苏柠没错了！她这是吃了多少！！！】
　　【只有我关注到了苏柠的盛世美颜吗？这是素颜吗？】
　　【虽然只有一半的脸，但是孩子嗑到了苏柠的颜！】
　　……
　　原本准备跑来微博把苏柠狠狠一顿骂的网友开始在评论区里讨论什么零食好吃了起来。
　　画风完全跑偏！
　　主要是，苏柠这个正主儿还认真看了，还点赞了！
　　只要推荐好吃的食物，苏柠是挨个儿点了个遍！
　　只要喜欢吃零食的网友，那都是朋友！
　　点完之后，苏柠还倾情地献上了自己买零食的链接。
　　孙雅无奈地看着这一切，自家的艺人现在已经是脱缰的野马了怎么拉都拉不回来了，算了她已经放弃了，这样也挺好的！
　　只要摆脱以前吸引黑粉的体质就好了，其他的都不重要。
　　当晚，季筱筱和她的团队分开发了两条微博。
　　内容没有写什么，只是暗示了节目组都是有台本的，她也只是按照台本在走而已。
　　语气里无辜又无奈，好像自己那么做全部是被逼的一样。
　　节目组直接背了这么大一个黑锅，偏偏又没证据，季筱筱的公关团队也是老油条了，说话都是含沙射影的。
　　节目组也只能吃了这个哑巴亏，但是对观看数据并没有什么影响，节目组也就忍了这一次。
　　毕竟这一回的剪辑确实是大胆了一些，季筱筱的镜头就没有几个能看的。
　　但是样片是先给裴神看过的，后来改了什么也是按照裴神的意思改的。
　　他们也不明白出来之后怎么成了这样，季筱筱应该是得罪了裴神吧？
　　想问又不敢问，谁敢当着裴神的面问这种问题啊！还想不想在圈子里混了！
　　【季筱筱的意思是不是说节目组是故意的！】
　　【事先节目组给出了错误的信息，所以季筱筱才带着四个行李箱去参加录制了，没想到还被节目组整蛊！节目组也太坏了吧！】
　　【对啊，这种一捧一踩的行为实在是太恶心了，凭什么要拉踩我们家女鹅，女鹅太惨了！在节目组受欺负不说，还要给苏柠垫脚。】
　　【大家怕是忘了吧，苏柠本来就是业内的知名拉踩女王！】
　　【难怪要跟李嘉赐闹分手，苏柠肯定是抱上了更大的金大腿吧！就她这种糊咖，节目组至于那么捧着她么！】
　　【呸，苏柠不要脸！】
　　【苏柠必糊！】
　　【要不是季筱筱自己做作，也轮不到她来当苏柠的垫脚石！】
　　【苏柠的脑残粉滚出去，我们女鹅现在事业正当红，苏柠几斤几两心里没点数？她都已经糊得几年没出过片子了，还搁这儿洗呢！】
　　……
　　网上骂得凶残，主要是因为爆出来这种台本拉踩的瓜，键盘侠们吃了一片瓜就自以为拥有了整个瓜田。
　　苏柠的微博受害最严重，其次就是节目组，反正是被骂翻了，甚至要求苏柠退出节目组。
　　裴逸辰正坐在办公室里看着电脑上的画面。
　　手里的钢笔在桌子上敲了敲，神情有些复杂，没有想到有些人倒打一耙的本事倒是学得不错。
　　正想着，手机就响了，是《熟悉的味道》导演的私人电话。
　　“裴神，你看现在是不是要暂停苏柠或者季筱筱那边的合约？”现在都已经闹得这么大了，主要还是节目组怕影响到裴逸辰。
　　业内的人都知道裴逸辰不喜欢节目组出现这种拉踩并借机炒作的情况。
　　所以季筱筱的事情一出，节目组就决定停掉一个人的录制。
　　但是这件事情还是要让裴逸辰做最终选择，毕竟裴逸辰现在就是节目组最大的大佛。
　　怎么着都得先供起来才是。
　　裴逸辰的电脑屏幕上正好放到了苏柠碎大石的镜头，一掌下去，石头直接就裂开了，李嘉赐吓得瘫在地上动都不敢动。
　　“不用处理，节目组装死就行了。”裴逸辰说道。
　　有什么好解释的，完全就是浪费时间，要是节目组出手了，没准还会达到相反的效果。
　　他觉得按照苏柠那个性子，应该不是个吃亏的。
　　“哦，行吧。”裴逸辰说什么就是什么，导演也不敢反对。
　　“对了，我们这边接到通知，下期节目李嘉赐还会来。”导演继续说道。
　　裴逸辰沉默了一会儿，另外一边的导演咽了咽口水，这突如其来的紧张感是怎么回事。
　　“嗯，知道了。”裴逸辰不咸不淡地应了一声。
　　导演挂完电话之后都觉得有点懵逼，难道他猜错了？
　　裴逸辰不是对苏柠有点意思么？苏柠不是跟李嘉赐有点什么么？
　　为什么距离瓜田最近的一次他还是没有吃到瓜？
　　难受！
　　季筱筱看到网上大多数都是为自己说话的，就算少数给苏柠说话的网友也很快就被喷得淹没在了海洋里。
　　她的脸上得意了许多，不管怎么样，她的人设不能崩塌。
　　在娱乐圈里，最重要的就是标签，她的标签就是软萌傻白甜小花。
　　无论如何，她也要保住这一点！
　　要是能够跟李嘉赐或者裴逸辰搭上线就好了。
　　但是裴逸辰她是真的不敢，但是李嘉赐还可以，他现在好歹也是唱歌界的top级艺人。
　　她已经接到了小道消息，李嘉赐也会参加下一期的录制。
　　如果能联手的话……
　　节目录制的前两天，孙雅去接洽李嘉赐的经纪人了。
　　但是李嘉赐的经纪人简直是有病，鼻孔朝天了，一副得意的样子，压根不想跟孙雅谈。
　　孙雅冷笑了一声，拿着合同就走了。
　　李嘉赐当晚才知道苏柠的经纪人来找自己了，询问了一遍才知道对方是为了十首新歌来的。
　　知道经纪人把对方直接给气走了，李嘉赐心情暴躁得不行，好不容易有机会了，尽被一些猪队友给浪费了。
　　李嘉赐只好亲自来找孙雅，孙雅看着来人。
　　脸上挂着温和的笑容，呵呵，出气筒总算是来了，她都等了一天了！
　　“你是为了那十首歌来的吧？”孙雅开门见山地问道。
　　“是的，我愿意买下那十首歌，现在就可以签合同。”李嘉赐说道。
　　现在距离演唱会的时间越近，他就越是焦灼，不管怎么样，先把歌搞到手了再说。
　　“那你得跟苏柠说。”孙雅说完，李嘉赐这才发现苏柠就坐在旁边，手里还捧着一大盒饼干。
　　吃得津津有味。
　　“苏柠，之前的事情是我做得不对，我一定会尽快把钱打给你的，这一次的新歌我也花钱买。”李嘉赐说道，语气倒是装得诚恳。
　　“你可想好了？”苏柠问他。
　　“想好了，不就是两百万，我转。”李嘉赐说道。
　　他压根就不指望公司那些人，就没有一个不拖他后腿的！两百万虽然贵了点，但是也还能接受，毕竟是十首歌呢！
　　“啧啧啧。”苏柠的脸上挂上了戏谑的笑容。
　　李嘉赐：？？？
　　“哪是两百万。”苏柠摇了摇头。
　　李嘉赐：？？？
　　“现在一百万。”苏柠刚刚说完，李嘉赐的脸上露出了笑容。
　　果然，苏柠还是爱他的！一百万买十首歌简直是赚了！
　　接着他就听到苏柠补了一句：“一首。”
　　李嘉赐：……
　　完美的假面破碎。


第27章[修]
　　“苏柠, 你这是在抢钱！”听到苏柠的话，李嘉赐简直不敢相信。
　　两百万十首歌跟一百万一首歌完全不是一个价钱，苏柠这是在坐地起价！
　　“你可以不买, 我也没逼你买。”苏柠淡定地说道。
　　她现在都是明码标价, 童叟无欺的好吧！绝对不会出现强买强卖的情况。
　　她可是太了解现在的李嘉赐了, 如果不是时间紧迫, 他肯定能找到其他人, 虽然质量可能没有这么高了，但是也能应付一下。
　　但是现在，马上都要开演唱会了, 还没有拿到歌, 李嘉赐能不着急么。
　　苏柠原本是不想让他讨到一点好处的, 这歌就算是给别人唱也不给李嘉赐唱。
　　但是回来后苏柠才发现原主的这些歌完全就是给李嘉赐量身打造的, 给别人唱似乎也不合适。
　　主要是苏柠自己都觉得心里恶心，干脆趁着这个机会让李嘉赐大出血一回好像也不错。
　　“一千万太多了。”李嘉赐没有想到苏柠的态度竟然这么的强劲，一点回旋的余地都没有，但是他还是不肯放弃。
　　苏柠耸了耸肩，一脸无所谓的表情。
　　“你让我再考虑考虑。”李嘉赐想了想说道。
　　“可以啊。”苏柠并没有拒绝, 说完手机就响了一下，屏幕亮起的瞬间，李嘉赐也看到了闪现的名字。
　　不是张俊宇是谁！
　　李嘉赐的脸色变得极为难看, 他对张俊宇并没有太深刻的印象, 但是毕竟是同一个节目组的, 还是有那么些微的了解。
　　李嘉赐也想起来了张俊宇也是歌手，虽然是新人, 但是今年的火热度也不低。
　　苏柠能够成就一个李嘉赐就能成就第二个人！
　　苏柠一直掐着这些歌不放，难道是打算将这些歌都卖给张俊宇？
　　李嘉赐心中震惊, 他怎么能容忍这样的事情发生！
　　他是绝对不会给后辈踩踏他的机会。
　　“可以，我买！但是我现在不能一次性拿出一千万，分期付款行不行？”李嘉赐想了想说道。
　　“可以，签合同吧。”苏柠示意了一下孙雅，孙雅拿出了早就准备好的合同。
　　李嘉赐还在想苏柠怎么答应得这么快，他是不是答应得太早了？
　　但是他也实在是等不下去了，所以看了一眼合同，觉得没什么太大的问题就签了。
　　苏柠给他四次分期付款的机会，一次二百五十万。
　　苏柠今天就把歌曲打包发给了李嘉赐，李嘉赐虽然觉得花了这么多钱很是肉疼，但是自己的名声总算是保住了。
　　等着吧！现在的这些黑料根本影响不了他，等到他发布新歌的时候，又能狠狠地风靡一把，现在的那些负面新闻简直不值一提。
　　他这次准备拿这十首歌冲击全球音乐排行榜的！等他火了，有苏柠来求他的时候！
　　李嘉赐面色阴沉地离开了。
　　苏柠看着桌子上的合同，笑眯眯地递给了孙雅，孙雅替她收好了。
　　“这么大的哑巴亏都吃了，李嘉赐倒是能忍。”孙雅感叹。
　　“他着急，没有办法。”苏柠咬了一口饼干，酥脆酥脆的。
　　“这件事情就这么着了？你就不怕他憋着后招？等到风头过去，最后吃亏的还是你。”孙雅又说。
　　苏柠拍了拍手上的碎屑，拿起手机看了一眼，张俊宇给她发了一个买零食的链接，柯雅琴也发了两条。
　　她可太喜欢了！
　　她还要买好多的零食！摩多摩多……
　　“什么？中午吃什么？”
　　孙雅：……
　　好吧，苏柠果然是没有在听！
　　节目播出之后，苏柠又收获了一大批黑粉，这些黑粉主要是季筱筱，萧瑟还有李嘉赐的粉丝。
　　一个人还好，主要是这三人的粉丝加起来，数量还是挺大的，苏柠的微博直接就被攻陷了。
　　有些粉丝骂苏柠吃这么多，肯定是有什么疾病。
　　有些粉丝也骂苏柠肯定会胖到身材走样变形。
　　还有一些直接说苏柠是不是碰了什么不该碰的，不然不可能吃这么多身体还这么瘦。
　　当晚节目组就放了苏柠晨练的片花，一早上跑了十五公里？
　　人家吃得多？那人家练得也多啊！
　　识趣的网友都不再喷口水了，不识趣的，苏柠压根就没把这些当人看。
　　狗咬你一口你还咬回去不成？那不得粘一嘴毛？
　　被网友们怒喷的苏柠此时此刻正在仔细地研究剧本，虽然节目播出之后，她是更加的黑红了。
　　但是黑红也是红啊！好处就是她又多了几个本子，不是之前那种娇滴滴的角色。
　　“我喜欢这个。”苏柠指了指其中的一本，对孙雅说道。
　　“你想要演这个二公主？也不是不行，虽然有点难度，但是可以挑战一下。”孙雅看了一眼说道。
　　“不是，我要演长公主。”苏柠摇了摇头。
　　“谁？”孙雅以为自己是听错了，又问了一遍。
　　“我说我要演长公主。”苏柠说道。
　　孙雅：……
　　苏柠怕不是在做梦吧！
　　她才不想演人见人爱，花见花开的二公主呢！这个本子里面她最喜欢的就是长公主了。
　　多气派啊！幼弟登基，她垂帘听政，辅助弟弟十余年，这个才是真正权倾天下的女人啊！
　　甚至在边关告急的时候亲自披甲上阵，英勇善战，杀伐果断，这就是苏柠理想中的角色啊！
　　“那你是在想peach。”孙雅翻了个白眼，就苏柠这万年白莲的形象，她想演长公主？
　　“怎么了？”苏柠问。
　　她是真的很喜欢这个长公主的角色啊！她觉得简直就是为自己量身打造的一样，香得不行！
　　“按照你目前的水平，我觉得希望不大，而且据说这个角色要跟裴神搭戏，裴神拍戏可是很严格的！”
　　“你就别想了，只有魏倚云那种教科书级别的女演员才配得上这种角色好么！”
　　梦想什么的，可以有，但是做做梦就行了，别当真啊！
　　演戏吧，剧本好那是真幸运，剧组不错那更幸运了，可是要是摊上个不合适的演员，什么都不管用。
　　不知道有多少好剧因为选角的问题被喷，选错了倒霉的是整个剧组。
　　苏柠就算是有幸被选上了，到时候在剧组表现得差强人意，两边都难受。
　　一个真爱粉都没有吸到，黑粉倒是一车一车的！
　　要说几年前，苏柠初生牛犊不怕虎一样的，孙雅觉得还是有希望的，不管什么角色，干就完事了。
　　但是事实就是几年不演戏的苏柠演技没有什么进步不说，名声还不好，现在的她完全接不上戏了。
　　孙雅也是好不容易用了自己这张老脸给苏柠争取来这个综艺的机会，她还是希望苏柠好的。
　　哎……
　　苏柠难受了，苏柠觉得自己今天要吃七碗饭才能弥补自己受伤的心情，多出来的一碗是帮长公主吃的。
　　她心爱的长公主啊！没了……
　　节目组台本的事情还在发酵，还有不少业内专家出来石锤现在的综艺九成都是有台本的。
　　说多了网友就麻木了，管它有没有台本，好看就行了。
　　这节目可不能糊，毕竟是裴神的第一个综艺呢！说什么也不能垮掉！
　　至于苏柠和季筱筱，节目组应该是会踢掉换新人的吧！
　　所有的人都是这么期待的，第二期的节目还没有播放的时候，苏柠就又要去参加录制了。
　　她今天来得迟了一些，主要是因为她今天没坐公交车，坐的出租车想要豪横一把，体会一下私家车的快乐。
　　然而……堵车了！
　　眼看着公交车一辆辆地从公交车专用道开走，苏柠那是一个心痛啊！
　　等到她匆匆来迟的时候，除了裴逸辰，其他的人都到了。
　　苏柠上车的时候就感觉气氛不太对。
　　“苏柠，快来。”柯雅琴看到她高兴地招了招手。
　　经过季筱筱的时候，季筱筱撇了撇头，她现在更不待见苏柠了。
　　真不知道节目组是怎么想的，那么多人都在骂苏柠，节目组还没有将她赶出去。
　　这个柯雅琴也是个傻的，现在苏柠都已经黑出圈了，还一副热络的样子，果然这些新人为了蹭流量，什么底线都没有。
　　不一会儿裴逸辰也来了，今天的他换了一身黑色的衣服，整个人看上去阳光又帅气，甚至增添了几分禁欲的感觉。
　　“这难道就是传说中行走的荷尔蒙？”柯雅琴感叹了一句。
　　“什么东西？”苏柠疑惑。
　　“就是说帅！裴神简直是男星颜值的天花板了！”柯雅琴说道。
　　“嗯嗯，你说得对。”苏柠点了点头，表示赞同。
　　“是吧……”有人附和，柯雅琴就更激动了。
　　“不过在我心中，你就是女星颜值天花板，我可真是羡慕你呢！”柯雅琴真羡慕苏柠这水嫩嫩的皮肤。
　　网上还说苏柠是伪素颜，那是他们根本不知道苏柠的素颜有多好看好么！
　　“你也好看。”苏柠笑了笑说道。
　　“不不不，比起你来还是差远了。”柯雅琴摆了摆手。
　　“你这是在商业互吹吗？”
　　柯雅琴：？？？
　　“呼呼~呼呼~”苏柠鼓着腮吹了两声停了下来，“好了，我吹完了。”
　　柯雅琴：……
　　神TM商业互吹，她现在应该怎么接？好难！
　　裴逸辰来了之后，跟车上的人一一打了个招呼，看到苏柠跟柯雅琴坐在了一起，他就寻了个后面的位置。
　　张俊宇是知道裴逸辰喜欢坐里面的习惯，立刻站了起来，裴逸辰看了他一眼。
　　“谢谢。”随后就坐到了靠里面的位置，正好在苏柠的身后。
　　苏柠跟柯雅琴在一起好像活泼了许多，两个人似乎有说不完的话，从零食聊到了零食……
　　一路上裴逸辰听到的都是那些他见都没有见过的零食。
　　听起来就像是些垃圾食品，苏柠还真是一点身体管理的负担都没有。
　　想了想她那一餐五碗饭跟喂了无底洞一样的体质，裴逸辰勾了勾嘴角。
　　能吃是福。
　　下了车之后，节目组就宣布了新的分组规则
　　“这一期的分组将通过竞猜的环节决定，节目组准备了几组神秘物品。”
　　“嘉宾们需要戴上眼罩，猜出来后在答题板上写上答案，根据答对的数量进行分组。”
　　“猜中数量最多的男嘉宾和女嘉宾一组，随后就是第二，第三名。”
　　【卧槽，直播开始了？】
　　【怎么还有苏柠，苏柠不是已经被捶死捶糊了？】
　　【这期节目组玩这么刺激的？我盲猜等会儿有惊心动魄的画面出现！】
　　苏柠试着戴了戴眼罩，黑漆漆的，有点闷。
　　“导演，有活物吗？”柯雅琴询问道。
　　“保密。”导演说了一句。
　　但是也就是这一句让嘉宾们的心情都沉重了起来。
　　【节目组这个意思是有活物吧！】
　　【妈呀！我要死了！这是什么节目，简直要命啊！】
　　【好好的一个吃饭节目，我是万万没想到还有这样的环节！】
　　【很好，我已经能够想象到季娇娇等会儿被吓哭的场面了，一定很令人印象深刻！】
　　【看着节目组那不怀好意的笑，我就觉得事情没有想象中那么简单。】
　　最先进去的是柯雅琴和张俊宇，两个人一个从左开始，一个从右开始。
　　第一个环节是进行触摸，刚刚进去没多久就听到了柯雅琴的尖叫声。
　　“有什么好害怕的，既然节目组都已经安排好了，肯定是没有安全问题的。”季筱筱有些嫌弃地说道。
　　【卧槽，我是真的好奇了，节目组到底安排的什么东西？】
　　【这叫声也太吓人了吧，完了完了，害怕了，不敢看了！】
　　【节目组这是憋了大招啊！看看，都把孩子吓成什么样了！】
　　【季娇娇已经夸下海口了，我等着看她现场打脸，如果我预言成功，请叫我预言帝！】
　　【季筱筱老flag女王了，我已经习惯了！】
　　但是很快，就传来了张俊宇的尖叫声。
　　季筱筱有些不淡定了，女生害怕还算是正常，但是男的也害怕……
　　很快柯雅琴和张俊宇的第一轮就完成了，季筱筱还是有点害怕的。
　　但是心里给足了暗示之后，季筱筱的胆子也大了一些，有什么好害怕的。
　　季筱筱这一次倒像个勇士一样，直接就被工作人员带进去了。
　　跟着进去的还有李嘉赐，他今天一直都老实得很，苏柠差点都没注意到他。
　　两个人刚刚进去没多久，尖锐的喊叫声就来了，那一声声的，惨得像是被人打了八十大板一样。
　　若说刚刚张俊宇和柯雅琴的叫声是响亮，那季筱筱的叫声就是震耳欲聋！惨绝人寰。
　　【卧槽，我被我爹暴揍一顿的时候都没哭这么惨！】
　　【在下佩服，这高音还是第一次听见！耳膜要穿了！】
　　【不愧是季娇娇，成功改名为flag女王。】
　　【是个人都有害怕的东西好么！我们女鹅年纪小，胆子小点怎么了！】
　　【呵呵，刚刚嘲讽新人组的人可不就是你们家娇娇！脸就不疼么！】
　　“啊啊啊啊！救命啊！什么东西！！！”
　　“啊啊啊！它在动，天哪！它在对我喷气，好恶心！”
　　“滚开，离我远一点，走开！”
　　“妈妈呀！我不录了，我要出去，来人啊！我要出去，太吓人了！它在怼我！”
　　季筱筱的声音就没有停过，缩在角落里一动不动的，整个人都狼狈得不行。
　　主要是她太害怕了，整个过程都抱着工作人员的腿不撒手，鬼哭狼嚎的。
　　最后节目组实在是受不了了，直接让两个工作人员把她拖了出来。
　　被带出来的季筱筱脸色惨白，魂都丢了一半。
　　对比之下，李嘉赐那边是一点都没有示弱。
　　害怕的声音是一声接着一声，高音都出来了。
　　李嘉赐一直都是唱温柔抒情的情歌的，所以高音方面并不是很强。
　　今天直接就喊破了音，跟破锣嗓子一样，叫得也破了音。
　　【怎么办，我对李嘉赐的三层滤镜掉了一层了。】
　　【这叫唤得也太难听了，还带着一点娘气是什么鬼！】
　　【天哪，我们嘉赐哥也太惨了，天杀的节目组究竟干了什么！】
　　【不会是有蛇什么的吧！妈呀光是想想我的鸡皮疙瘩都起来了！】
　　【楼上闭嘴！我冷汗都吓出来了！淦！】
　　李嘉赐最后几乎是爬着出来的，里面实在是太吓人了，比他还壮的活物，直接把他给顶了起来。
　　他到现在都觉得腿疼得很！这节目还没开始录呢！怎么就这么吓人！
　　第三组轮到苏柠和裴逸辰，两个人果然很快就出来了，也没什么动静。
　　出来的时候裴逸辰看着苏柠脸色复杂
　　他以为苏柠是没有猜出来难过了，走了过去。
　　【看着苏柠的脸色，我觉得苏柠是害怕了。】
　　【我也觉得，苏柠这一脸阴云，这题0分没错了。】
　　【这么快就出来了，我盲猜苏柠肯定根本没有猜题，直接弃权了吧！】
　　【+1】
　　“没什么，就算没猜出来也没关系。”裴逸辰安慰了一句。
　　女孩子嘛，总是有害怕的东西的，特别是戴上眼罩之后就更加让人害怕了，没有猜中也很正常。
　　苏柠回过头来神色复杂地看着裴逸辰。
　　问了句：“你吃过肉吗？”
　　裴逸辰：？？？
　　“那你害怕盘子里的食物吗？”
　　裴逸辰：？？？
　　“一头猪有什么好怕的……我不理解……”苏柠心情郁闷地说道。
　　她还以为有什么惊心动魄的东西呢！就这？
　　裴逸辰：……
　　就这么说出来真的好吗？
　　“猪猪那么可爱，猪肉真好吃。”苏柠又接了一句，说完还舔了舔唇。
　　饿了！想一拳一个猪猪了！烤猪五花，嘎嘣脆！
　　裴逸辰：……


第28章[修]
　　【苏柠和裴神在说什么？】
　　【大概是在问裴神答案吧！苏柠这已经算是作弊了吧？】
　　【作弊什么的也太恶心了吧, 裴神这个时候竟然还搭理苏柠，裴神千万不要把答案告诉苏柠啊！】
　　【我倒是觉得苏柠和裴神都猜出来了，毕竟苏柠那么虎, 我觉得没什么能吓到她吧。】
　　【我觉得楼上说得对……】
　　【哎呀, 到底是什么啊！我真的好想知道啊！】
　　【+1】
　　……
　　第四组是孙妮和冯凯, 两个人也是被吓得哇哇乱叫, 但是没有前面季筱筱那么夸张就是了。
　　两个人也是一脸狼狈, 惊魂未定的模样跑出来的。
　　看直播的网友们都已经等不及了，这四组进去的人，差别也太大了一点吧。
　　其他人吓得鬼哭狼嚎的, 第三组一点动静都没有。
　　真是急死个人了, 好想知道真相是什么！
　　过了五分钟的时间, 季筱筱和李嘉赐两个人已经整理好了自己的形象, 仿佛刚刚那么狼狈的人不是他俩一样。
　　其他两组的人也缓了过来，就是脸色都不怎么好看就是了。
　　很快，节目组就拿来了答题板，一个人一个答题板，写下答案之后把答题板亮出来。
　　苏柠很快就写下了答案, 柯雅琴也写写画画了一下，季筱筱是完全没有参与感，往旁边看了一眼, 瞥了一眼裴逸辰的答案。
　　她眼睛一亮, 很快就在答题板上写下了上面的答案。
　　“时间到, 嘉宾们亮题板。”主持的导演喊了一句，八个人一起亮了题板。
　　最先亮题板的是男嘉宾, 男嘉宾这边裴逸辰冯凯都写的是羊，张俊宇写的是羊驼, 李嘉赐写的是小马驹。
　　季筱筱看着工作人员在经过裴逸辰的时候点了点头，季筱筱的心中立刻激动了起来。
　　在工作人员看到她的题板的时候，亮得高高的，写的是绵羊。苏柠写的是猪，柯雅琴和孙妮没有写。
　　【季筱筱写的跟裴神一样诶，季筱筱猜对了！】
　　【我就知道我们女鹅是最棒的！】
　　【哈哈哈，苏柠写的是什么鬼东西！猪和羊都分不清？】
　　【裴神写的也不一定是对的吧。】
　　【已经有三个嘉宾都写的是羊了，难不成这都不对？】
　　【对啊，难道只有苏柠是天选之子一打三？】
　　【苏柠的粉丝是不是有点自信过头了？】
　　“现在节目组公布答案。”导演的话音刚刚落下，只看到身后的巨大帐篷被掀开，露出了里面的景象。
　　只是让网友们没有想到的是，男嘉宾和女嘉宾是分开的，两边的动物不一样。
　　男嘉宾那边的是羊，但是女嘉宾这边竟然是一头小猪，还是养了没多久的猪，体型也不大，正在镜头前面一拱一拱的。
　　【卧槽！脸疼……】
　　【真的是猪？节目组不会作弊吧！】
　　【卧槽，苏柠猜对了？哈哈哈，刚刚那些耀武扬威的季筱筱的粉丝呢？是不是该出来打脸了？】
　　【季筱筱这一看就是抄的裴神的吧！】
　　【对啊！猪身上没什么毛，绵羊的毛那么厚，区别很大的，怎么可能差这么多？】
　　【季筱筱就是抄的，刚刚小窗的直播镜头里捕捉到了，季筱筱就是看了裴神的答题板。】
　　【这都要抄？没必要吧！】
　　【是啊，不会就不会呗，反正不止这一轮，下一轮加油不就好了。】
　　【只是个综艺而已，又不是考试那么严格，就算是看一看题板也没有什么事情吧！】
　　【关键裴神跟你们家季筱筱熟么，就这样抄裴神的答案裴神允许了吗？】
　　季筱筱在看到答案出来的瞬间，脸都白了，她怎么也没有想到男嘉宾和女嘉宾猜的东西不一样。
　　早知道她就什么都不写了，现在这样，一看就知道她是抄的了。
　　季筱筱咬了咬牙，觉得自己不能这样。
　　她想了想大声地说道：“男嘉宾那边的题目那么简单，女嘉宾这边这么难是不是不太公平。”
　　季筱筱认真地说道，绵羊身上有毛，很好摸的，但是猪就不一样了，猪毛的质感和羊完全不一样。
　　而且毛发也没有羊那么好辨别，一点都不公平。
　　“这没关系，女嘉宾和男嘉宾是分别排名的。”导演说道。
　　季筱筱闻言，咬了咬牙，没有再说话，只是脸色变得更难看了。
　　她开始的时候根本就没有仔细听节目组的规则，只是猜测节目组会有活物，但是没想到竟然是男女分开排名。
　　她是想要跟裴逸辰一组的，但是没想到第一关就出现了这样的情况。
　　最重要的是，她之前被吓得有多惨，她自己是清楚的，没想到现在出现在面前的竟然只是一只半大的大白猪！
　　季筱筱的脸色要多难看就有多难看。
　　至于男生组那边，张俊宇有些遗憾，写的是羊驼，冯凯和裴逸辰自然是对的。
　　“现在公布计分情况，裴神，冯凯和苏柠计六分，张俊宇一分，其他的嘉宾请继续努力。”节目组说道。
　　“为什么张俊宇可以计一分？”李嘉赐反对道。
　　这样整个男嘉宾组里就他一个人没有分了。
　　这还是他第一次垫底，以前不管是什么排行榜他哪次不是第一，怎么这一次竟然一分都没有！
　　“那投票决定吧，各位嘉宾觉得呢？”
　　很快节目组就上了新的道具，这一次比较简单了，只是将各种食材磨成了粉末，只需要嘉宾们辨别就行了。
　　“这里有十个碟子，每个碟子里面都是用我们平时用的两种或者以上食材或者调味料混合的。”
　　“嘉宾们每个碟子猜出全部计一分，猜出一个或以上计半分。”
　　节目组还是很人性化的，起码这一轮猜下来，至少是五分，每个碟子里一个都猜不出来那实在是太奇怪了。
　　粉末都是用破壁机打碎又过筛的，很是细腻，所以光是靠看的还真是分不太清楚。
　　嘉宾们按照节目组的顺序一一走上去，大多数都还是用节目组给的小勺蘸了一点点尝了尝。
　　头几碟还没什么，只是面粉类的，比较好猜，但是后面的调味品混合组就真的是太折磨人了。
　　好几个嘉宾只是尝了一下味道就齁得不行。
　　“你不试试味道吗？”节目组的工作人员问道。
　　“不了，我要保护嗓子。”李嘉赐说道。
　　看了前面的几个人尝完都是那样的反应，特别是冯凯，整个人的脸都红了，也不知道是被齁的，还是辣的。
　　“这些都是食材，极少量没有关系。”只是尝一尝味道罢了。
　　但是李嘉赐还是拒绝了，而且他也不是没有见过这些调味品，他心中有数。
　　工作人员看他坚持也没有说什么。
　　【李嘉赐怎么不干脆说他不参加这个节目呢？】
　　【保护嗓子？那他在家吃饭都不放调味品的？】
　　【我震惊了，原来调味品伤害嗓子哦。】
　　【不得不说，李嘉赐这个b装得极好，连我都忍不住地鼓个巴掌。】
　　【同为歌手，张俊宇就顺眼多了。】
　　【对啊，这里面唱歌的艺人也不少吧，我记得裴神也发过歌来着。】
　　【对啊，裴神念台词也费嗓子呢！裴神出剧全部都是自己配音呢，大家了解一下哈……】
　　【不愧是裴神！】
　　【不愧是裴神！】
　　……
　　其他的嘉宾都差不多了，苏柠也凑了上去，看了一眼，并没有尝一尝味道。
　　她每个都凑了上去，嗅了嗅，眉毛拧在了一起。
　　有些刺激哈……
　　【苏柠这是在干什么？在学李嘉赐吗？】
　　【我们家嘉赐是为了保护嗓子，苏柠是为了什么？】
　　【哈哈哈，苏柠也发过歌呢，不信你们去音乐播放器里搜！】
　　【卧槽，我已经搜完回来了，难怪苏柠唱歌这么糊，三分之一都不在调上……】
　　【也难怪她还敢出歌了，真是勇！】
　　【所以……我是无论如何都不会相信苏柠就是柠檬茶！】
　　【对啊，音感这么差，怎么可能是音乐人柠檬茶。】
　　【抱走我们家茶茶，不要误伤！】
　　……
　　很快，苏柠就完成了，在场就数她最快了。
　　其次就是裴逸辰。
　　后面的几个人都差不多。
　　几个人把答案写在题板后就交给了节目组，现在节目组开始公布各位的题板。
　　大多数都获得了至少五分，主要是全部猜对还是有些难的，有些调味品是真的很难猜。
　　张俊宇获得了五分，冯凯获得了五点五分，孙妮和柯雅琴获得了六分。
　　这些都是中游选手，头部选手裴逸辰都获得了九分，而苏柠竟然获得了十分！
　　季筱筱获得了四分，李嘉赐竟然只获得了一分半。
　　按照节目组的猜想来说，怎么着人人也应该有五分的，一个碟子里的东西那么多，怎么着也猜中一两个吧。
　　节目组本来还想让分数粘得紧一些，给观众一些悬念感，最后组队的时候也出现一些紧张和期待。
　　但是光是看着这样的结果，节目组不用猜都知道李嘉赐和季筱筱肯定分在一个组里了。
　　【你们说，季筱筱是不是装的，怎么着也能得五分吧，这样季筱筱就不是垫底了。】
　　【我觉得也是，季筱筱肯定是想和李嘉赐组队才这么干的吧！】
　　【上期的节目我就觉得季筱筱是个喜欢攀大腿的，不是想要黏着裴神就是想跟萧瑟在一起。】
　　【是啊，正主都没说什么，她就帮着强出头，要说她是真性情，我怎么有点不相信呢！】
　　【季筱筱现在正当红，还用得着去蹭萧瑟还有李嘉赐的热度么！】
　　【话可不能这么说，谁不知道你们家季娇娇演戏的时候颜值忽高忽低。】
　　【对啊，剧都已经播出这么久了，除了靠着男主的风头火了这几个月也没见着季筱筱有什么热度。】
　　【呵呵，红眼病有必要表现得这么明显么，在座的女艺人有谁比得上我们家女鹅的热度？】
　　【……果然是亲妈眼，柯雅琴的歌曲视频播放量就比你们家季娇娇的播放量高。】
　　……
　　“怎么可能，我这个是不会写错的。”季筱筱指了指自己的题板，工作人员看了一眼。
　　“哪一个？”
　　“第六题，我写的怎么不对？”季筱筱皱着眉头。
　　“你写的是味精，但是材料里面放的是糖和盐混合，所以你的答案不对。”工作人员说道。
　　“那这个呢？”季筱筱又问，“不是胡椒是什么？”
　　“材料里放的是孜然和黑麻椒，所以你写的不对。”节目组说道。
　　“那这个应该是对了吧！”
　　“这个是澄粉，不是小麦面粉呢。”
　　“这个……”
　　“是桂皮香叶，不是茴香。”
　　季筱筱：……
　　【季筱筱这是在干什么？大型自我打脸现场？】
　　【不是，她可能是来搞siao的……】
　　【不一定，有些混合起来还真不好猜。】
　　【对啊，这些调味料的味道那么重，产生错觉也不是不可能。】
　　【产生错觉不可怕，可怕的是她现在不依不饶地在那缠着节目组改分。】
　　【有疑问就要提出来，季筱筱又有什么错！】
　　“等等，我现在有质疑。”季筱筱打断了工作人员的话。
　　她知道自己都猜错了，脸颊有些发烫，但是怎么着她也不能就这么算了。
　　全场裴神都只有九分，凭什么苏柠能够拿到十分。
　　“你说。”节目组已经觉得季筱筱有些烦了，现在他们还要赶进度呢！这么录下去第三环节要录到什么时候去！
　　“我觉得苏柠偷题。”季筱筱说道。
　　怎么可能全部都猜对！而且苏柠根本就没有尝味道。
　　【卧槽，季筱筱不说我还真没想到！】
　　【苏柠该不会真的偷题了吧！她只是嗅了嗅诶！又没有尝味道！】
　　【对啊！我也觉得不可能。】
　　【同样只是嗅了嗅的李嘉赐只拿到了一分半，但是苏柠竟然拿到了十分！】
　　【季筱筱之前爆料说节目组有台本的事情是真的吧！】
　　【淦！节目组真的为了捧苏柠做到这个地步了吗？】
　　【那我真的是被恶心到了！】
　　【苏柠吃那么多东西，没准她确实有什么过人之处……】
　　【你当苏柠是中华小当家？】
　　之前季筱筱爆料节目组有台本的事情再次被翻了出来。
　　大多数人还是站在季筱筱那边，毕竟这种事情还真的不好说，确实有些难。
　　主要是裴神也才九分啊！
　　裴神都错了，苏柠凭什么拿十分？
　　“我们节目组公平公正公开，是不可能出现作弊情况的。”导演知道还在直播连忙解释道。
　　“那你说苏柠全部猜对是怎么回事？”季筱筱脸色阴沉地问道。
　　苏柠：？？？
　　人在椅子上坐，锅从天上来？
　　季筱筱本来不想在节目组太高调的，前几次都是她大意了，所以来了一大批黑粉。
　　但是季筱筱也不是真的蠢笨的人，一次被黑她就学乖了。
　　只是这次她是真的不相信苏柠可以做到！
　　“可以，我可以现场验证，到底有没有作弊，我可以再猜一次。”苏柠说道。
　　“可以。”季筱筱没想到苏柠竟然这么禁不起挑拨，直接就要重新再验证一次。
　　她的内心说不出的开心欢喜，怎么着苏柠这一次也该翻车了。
　　工作人员看着一直都没有说话的苏柠站了出来，开口就是这么刚的一句，有些担忧。
　　主要是有些混合之后确实很难品尝出来，他们本来是挑了比较简单又常见的调味品。
　　导演刚刚想要说些什么的时候，裴逸辰站了出来：“既然你觉得测试结果有问题，那就由你来出题。”
　　“真的可以嘛？”季筱筱的脸上露出了诧异的表情，其实还有些欢喜。
　　裴神这么说是不是代表裴神也怀疑苏柠的成绩造假了？
　　而且裴神还说让她测试苏柠诶！
　　裴神今天也站在了她这边呢！
　　【就一个综艺节目而已，季筱筱有必要这么咄咄逼人么！】
　　【对啊，不是还有一轮么，只是个综艺而已诶！】
　　【只要把苏柠搞下来了，下一把努力一下，季筱筱有机会冲到第一。】
　　【卧槽，细思极恐。】
　　【楼上的几个人是被害妄想症晚期吧！既然不公平不公正，那跟拉着其他艺人当垫脚石有什么不同？】
　　【对啊，也只有我们家娇娇有正义感，顶着节目组的压力公开真相！】
　　【对，要是真的是节目组故意捧苏柠，拉踩其他艺人，我绝对不能忍！】
　　【裴神都站我们筱筱，这一波我觉得稳了……】
　　……
　　“我可以自己打材料吗？”季筱筱想了一下说道。
　　碟子里的那些都是节目组提前备好的配方，季筱筱觉得还是自己亲自上手比较好。
　　节目组本来想要拒绝的，裴逸辰直接开口了：“可以。”
　　过了一会儿节目组就拿来了工具，还有道具材料。
　　二十多种材料，种类繁多。
　　季筱筱挑选了几样丢进了破壁机里，打碎过后又过滤。
　　这样做了好几次才做了三碟混合的材料。
　　【我觉得季筱筱过分了吧！】
　　【对啊！之前节目组每个里面最多只有三种，刚刚我要是没看错的话，季筱筱放了五种以上吧！】
　　【季筱筱生怕苏柠猜出来了呗！】
　　【讲真，我觉得给个公平公正的答案也重要，但是季筱筱这波操作我看不懂了，故意增加难度？】
　　【苏柠既然那么轻松猜出来了三种，五种自然也没有什么问题吧！】
　　【对啊！这样才能证明苏柠真的有过人之处啊！不然怎么让咱们心服口服呢！】
　　【呵呵，阴阳怪气不觉得恶心么！真猜出来了你们家蒸煮还不一定道歉呢！毕竟她脸皮比城墙都厚！】
　　【emmmm，不知道为什么，我觉得季筱筱会被打脸。】


第29章[修]
　　“好了。”季筱筱拍了拍手上残留的粉末, 将它端到了苏柠的面前。
　　苏柠摘下了眼罩，看着三个盘子里面的东西，皱了皱眉头。
　　她还以为季筱筱有多厉害呢, 结果就这？
　　苏柠看了一眼第一个盘子, 黑漆漆的还带着一点红, 味道有些刺激。
　　季筱筱看着她, 就等着她说答不出来呢！
　　结果没想到苏柠一点都不带犹豫的。
　　“这个盘子里的是：花椒, 麻椒，藤椒，胡椒和辣椒。”
　　刚刚说完, 季筱筱的脸色就变了, 为了增加难度, 她特意将相似的几个调味品放在了一起, 特别是花椒，藤椒和麻椒很难分出来。
　　苏柠是怎么回事！
　　【卧槽，这个配料，季筱筱过分了吧！】
　　【卧槽，刚刚光顾着撕b了, 根本没有注意到季筱筱放了什么！】
　　【我觉得但凡是个要脸的就不会这样出题。】
　　【季筱筱这配料表是真的吗？这也太过分了吧！】
　　“这个盘子是：糯米粉，澄粉，小麦面粉, 红薯淀粉和玉米淀粉。”
　　苏柠继续说道。
　　季筱筱的脸上的表情几乎是维持不住了。
　　【苏柠也太神了吧, 这是怎么猜的？】
　　【完了, 我连淀粉和面粉都分不清，我果然是fw】
　　【别说了, 我也是……】
　　【这题确实有点难，要是尝一尝我觉得我还能稍微挑战其中一两项, 光靠嗅觉真的能猜出来吗？】
　　【也有可能是看出来的，粉质还是有区别的呢！】
　　【哈哈哈，这个时候是不是应该说一句苏柠的眼睛是高倍放大镜？】
　　【不管怎么样，苏柠这个要是猜对了，我只能说一句：牛b！】
　　“这个里面是：八角，桂皮，香叶，草果和陈皮。”
　　苏柠说完，转头看着季筱筱，笑了笑问道：“我说得对吗？”
　　季筱筱看着苏柠的笑容，咬着牙，口中的那个对始终都说不出来。
　　苏柠是怎么回事！
　　“是对的，都是对的！你厉害！”季筱筱几乎是咬牙切齿地说出这句话的。
　　她是真的没有想到苏柠真的猜出来了！
　　苏柠每说一句，季筱筱就觉得自己像是被扇了一巴掌一样，狠狠的三巴掌打在她的脸上。
　　她现在简直不敢看周围人的目光。
　　这些人一定是用异样的眼光在看她吧！
　　【卧槽，苏柠还真是猜出来了！】
　　【震惊我全家，苏柠的鼻子真的是人的鼻子么！】
　　【季筱筱这老阴阳人的语气了，她怎么回事？】
　　【可能受不了打击吧……】
　　【人与人的悲欢并不相通！】
　　【我就喜欢看女明星薅头发……】
　　【楼上奇奇怪怪的东西叉出去！！！】
　　但是跟她有什么关系呢？是苏柠自己要重新验证一次的啊！
　　而且裴神也觉得苏柠有问题才让她重新验证一次的啊！
　　为什么到头来怪的人是她？
　　还有李嘉赐，难道他对自己的成绩就没有什么异议吗？
　　这个时候为什么不能站出来帮她说一句话。
　　李嘉赐可比季筱筱聪明多了，从裴逸辰站出去的瞬间，李嘉赐就觉得季筱筱怕是要翻车。
　　裴逸辰可是很少在节目组帮人说话的。
　　季筱筱还以为裴逸辰是在帮她呢！
　　苏柠早就跟裴逸辰勾搭在了一起，季筱筱凭什么觉得裴逸辰会帮她？
　　简直是天真！
　　再说了，就她现在这个咖位，在节目组里出风头是怕自己糊得不够快是吧！
　　现在的季筱筱觉得自己就是被众人孤立的那一个。
　　现在的她在其他人的面前肯定跟跳梁小丑一样吧！
　　明明只是个做饭的节目，为什么要出现这种猜题的环节！
　　“好了，既然苏柠猜的都是对的，那我们就进行最后一轮猜题。”导演看着季筱筱的脸色不好看，只好快速cue流程。
　　其他的几个人也觉得气氛有些尴尬，可不能再继续这么下去了。
　　“最后一关跟刚刚的那关差不多，但是相对来说要简单许多。”导演说道。
　　“这里是一些果汁蔬菜汁的混合体，跟刚刚一样，只要猜出其中配料就可以了。”
　　嘉宾们都按照顺序一个个上去，主要是听着节目组说是蔬菜汁果汁，嘉宾们就放心了许多。
　　开头的还好，只是什么苹果汁，菠萝汁的混合。
　　但是到了后面就开始逐渐跑偏。
　　张俊宇是第一个测试的，测完面色复杂。
　　随后就是冯凯，他到第四杯的时候还好，不像是张俊宇那么难受，到了第六杯就不行了。
　　裴逸辰倒是直接尝到了最后，但是脸色也不太好看。
　　李嘉赐到第三杯的时候就跑到旁边哇哇地吐了起来。
　　【我的妈呀，我怎么觉得这里面不太简单？】
　　【裴神的脸色都变了，我第一次看到裴神额头上冒冷汗的场面！】
　　【我想到了乾汁，童年噩梦，妈呀！】
　　【球球了，别说了！我害怕！】
　　看到男嘉宾的表现，女嘉宾这边也开始紧张了起来。
　　这到底是什么东西？有那么难喝么！
　　她们为了保持身体，平时也会喝一些蔬菜汁，果汁什么的，但是也不至于吧！
　　芹菜汁那么难喝的东西她们都喝了，能难喝成什么样？
　　最先上去的是柯雅琴，主要是第一个，她没太大的心理负担，免得到了后面别人都五六杯了，她三杯就垮掉了。
　　但是还好，她也坚持到了第五杯，后来是真的不行了。
　　孙妮倒是坚持到了第七杯，她以前做过吃播，承受能力还是可以的。
　　接着就是季筱筱，但是她的脸色不是很好看，主要是刚刚的事情，好像大家都不太想搭理她，季筱筱觉得自己真的是被孤立了。
　　“季筱筱，你不参加本轮吗？”节目组问道。
　　“如果弃权的话，本轮就计0分。”节目组又补了一句，主要是季筱筱也是不好伺候，得提前给她说明白才行。
　　季筱筱回过神来听着节目组的话，她怎么能计零分！
　　她之前也是个瘦身狂魔，什么难吃的东西没有吃过。
　　不就是一些不太好喝的饮品，忍一忍就过去了！
　　“我来，我以前喝过不少难喝的蔬菜汁，这些对我来说不是问题。”季筱筱说道。
　　【我们家女鹅真棒呢！听说健身的时候那些蔬菜汁是真的难喝！】
　　【对！也不知道里面是加了什么，有时候我闻着味道都要吐了。】
　　【也有一些比较好喝的，但是我觉得节目组应该不会那么温和。】
　　【这怕不是个整蛊节目吧？？？】
　　【完了完了，flag女王来了。】
　　……
　　但是没想到到第四杯的时候，是真的不行了，跑到旁边哇哇乱吐，比起李嘉赐来，简直好不到哪里去！
　　李嘉赐只是干呕了两声，但是闭了麦，所以看着有些恶心。
　　但是季筱筱就不一样了，那是看了都要马赛克，听了觉得早饭都白吃了的那种。
　　【我就知道这flag迟早是药丸！】
　　【自信满满，直接垮掉？？？】
　　【我觉得季筱筱有做谐星的天赋，她去表演喜剧肯定比电视剧更火！】
　　【节目组不会在里面添加了什么奇奇怪怪的东西吧？看着也太吓人了！】
　　最后轮到苏柠了。
　　第一杯，没什么感觉。
　　第二杯，还是没有。
　　……
　　第六杯，酸酸的，好刺激的味道！(*^▽^*)
　　第七杯，苦辣苦辣的？(O_O)？
　　第八杯，涩涩的？好奇怪哦！Σ(⊙▽⊙”a
　　第九杯，咸的菠萝汁？啥玩意？￣A￣｜｜
　　第十杯，哇塞，这啥玩意？跳跳糖口味？(p≧w≦q)
　　网友们看着苏柠一杯杯地喝完那些奇奇怪怪的混合汁，脸上的表情就跟脸谱一样。
　　但是一点难受的表情都没有，像是个好奇宝宝一样。
　　每次工作人员端过来的时候，苏柠都一脸期待的模样。
　　【苏柠真的把每一杯都喝完了？】
　　【没必要吧！吃货的人设炒起来这么肝的吗？】
　　【卧槽，这直接卷起来了啊！】
　　【苏柠喝的真的跟其他嘉宾喝的是一样的东西吗？】
　　【这么惊喜的模样，我怎么感觉好像是节目组放水了呢？】
　　【有台本的吧……】
　　【台本个锤子，直播小窗显示了是从一个壶里倒出来的，眼瞎是病得治！】
　　【就是……承认人家苏柠优秀真的很难吗？】
　　【随了正主了呗……】
　　最后结果出来，果然又是苏柠全对，苏柠在这个游戏里简直就跟bug一样存在。
　　就连导演都意外了，这可是他们花费了好几天的时间才研究出来的，网友们也猜得不错，这算是整蛊环节了，添加一些趣味性。
　　同时也让观众在这样的活动之中，认识到一些普通吃的或者喝得的东西。
　　这可比干巴巴地打广告介绍要来的印象深刻了许多。
　　到底有多难喝，节目组的人大多数都是体会过的。
　　不能说难喝，最后几杯简直不是人喝的东西！
　　苏柠是真的能忍啊！
　　“现在宣布结果，这一轮苏柠全对，其他人的分数也统计出来了。”
　　“男嘉宾组，第一名是裴神，第二名是冯凯，第三名是张俊宇，然后是李嘉赐。”
　　不好意思说最后一名是李嘉赐，只好委婉了一点，但是李嘉赐还是脸色难看，早知道他干脆就不参加了，也不至于现在这么的丢脸！
　　“好了，现在按照排名进行分组。”
　　“第一组是：裴神和苏柠。”
　　季筱筱还在哇哇地吐着，听到这个消息的时候险些咬到了自己的舌头。
　　为什么又是苏柠！苏柠每次都能和裴神组在一起！
　　“第二组是冯凯和孙妮。”
　　冯凯和孙妮之前就已经合作过了，虽然互相觉得对方糊，但是相处得还算是和谐。
　　毕竟两个一起糊的时候，谁也别看不起谁。
　　但是不得不说，只要不是季筱筱，冯凯就放心了。
　　孙妮觉得只要不是李嘉赐就行了，两个人正好组成一队，还挺和谐的。
　　“第三组是张俊宇和柯雅琴。”
　　好了，这对新人组合又组到一起了，但是不知道为什么两个人相处得格外和谐。
　　一点都不带招黑的那种，录节目期间都是勤勤恳恳的，倒是招来了不少新的粉丝。
　　对于这个结果，两个人都表示满意。
　　最后就剩下季筱筱和李嘉赐两个人组队了。
　　李嘉赐原本是想要跟苏柠一起组队的，他怕苏柠不给歌给他，虽然已经发了demo，但是马上就是演唱会了，李嘉赐觉得得盯紧了苏柠。
　　不然苏柠随便弄几首歌糊弄他怎么办。
　　而且以前在新歌准备的期间都是苏柠指导他的。
　　只是没想到现在苏柠竟然跟裴逸辰分在了一个组。
　　“导演，嘉宾们之间可以自由换组吗？”李嘉赐开口说道。
　　虽然李嘉赐最近有一些舆论风波，但是那也是萧瑟爆料的，真相节目组也不清楚。
　　只要李嘉赐还没有糊完透心凉，节目组就还是得供着。
　　毕竟谁还没个翻身的机会啊，况且李嘉赐现在还蹦跶得活跃呢！
　　“只要嘉宾同意，可以进行换组。”导演想了想说道。
　　听到这个答案的李嘉赐并没有太多的意外，他现在的咖位并不低，节目组会妥协也很正常。
　　“我想跟裴神换。”李嘉赐说道。
　　裴逸辰在他开口的时候就已经猜到了，李嘉赐这次参加节目应该就是为了苏柠来的。
　　听说他过段时间就要开演唱会了。
　　“裴神，我想要跟你换可以吗？”李嘉赐询问道。
　　“为什么？”裴逸辰询问他。
　　“那什么，一定要说理由吗？”李嘉赐说完的时候，干干地笑了一声，脸上还带着几分羞涩。
　　【卧槽，李嘉赐这十六岁少年的笑脸是怎么回事？】
　　【是爱情吗？】
　　【追苏柠追到节目组来了？妈呀这是什么神仙剧情？】
　　【emmm，我觉得李嘉赐配不上苏柠。】
　　【你是眼睛瞎了还是脑子坏了，就苏柠那个糊咖花瓶拉踩女王，她配跟我们嘉赐在一起吗？】
　　【就是，苏柠给我们嘉赐提鞋都不配，轮得到你们在这bb？】
　　【呵呵，也不知道是谁直播告白求原谅被骂了出来……】
　　【苏柠压根就没跟李嘉赐在一起过吧！不然苏柠表白了那么多次，李嘉赐次次避嫌？】
　　【渣男没错了……】
　　“你想跟裴逸辰一组？”苏柠凑了过来，一脸警惕地看着李嘉赐。
　　李嘉赐：？？？
　　“那你是在想屁吃，裴逸辰不喜欢你。”苏柠把裴逸辰拉到了自己的身后。
　　李嘉赐：？？？
　　“不是，我是想……。”和你一组还没说完，就被苏柠打断了。
　　苏柠看了他一眼，上下扫了扫：“你会做饭吗？”
　　苏柠盯着李嘉赐，等着他的回答，裴逸辰倒是捏了捏拳头，苏柠喜欢吃他是知道的。
　　“不会。”李嘉赐摇了摇头，“但是我可以学。”
　　“那你是要跟我抢厨子吗？”苏柠将裴逸辰保护得严严实实的，“想都不要想！”
　　达咩.gif
　　她的口粮不能丢！
　　“不是，我想和你一组。”李嘉赐黑着脸说道。
　　苏柠看了一眼李嘉赐，又回头看了一眼裴逸辰。
　　“原来是这样啊！那你是还钱了吗？你什么时候还钱？你准备还多少钱？”苏柠一听不是要跟裴逸辰组队，松了一口气。
　　李嘉赐：……
　　她就这么大声地说出来真的好吗？
　　但是这么多人都看着，李嘉赐也不好说些什么，只好干干地补了一句：“这个，我目前没准备好那么多钱。”
　　“不还钱还想跟我一组？你是想偷懒！还想蹭吃蹭喝！”苏柠惊讶！
　　“你怎么能这么不要脸呢！人活着还是得要脸的！”苏柠苦口婆心地说道。
　　李嘉赐：……
　　“不是，我是因为喜欢你才想跟你一组的。”李嘉赐咬牙憋出了一句。
　　“丑拒。”
　　李嘉赐：……
　　很好，他记住了！今天丢的脸来日他会还回去的！
　　【哈哈哈，什么鬼？】
　　【神TM丑拒，我看到李嘉赐的脸都绿了！】
　　【淦！什么神仙爽文剧情！我是真的爽翻了！】
　　【哈哈哈，我捶地笑，我尖叫！】
　　“既然苏柠不想跟你一组，那就按照原来的分组吧。”裴逸辰说了一句。
　　李嘉赐看了他一眼，他就知道裴逸辰会帮着苏柠，他早该想到的！
　　苏柠不仅把他羞辱了一顿，还让裴逸辰看了他的笑话，这两个人等着吧，他迟早会还回去的！
　　李嘉赐最终还是没能换成组，跟着季筱筱组成了一队。
　　但是季筱筱的脸色也不是很好看，自己的组员想要换组，这不是在打她的脸么！
　　为什么又是苏柠！裴神护着苏柠，现在连李嘉赐也想要跟苏柠在一起。
　　苏柠苏柠！都怪苏柠！
　　“嘉赐，没有关系的，节目期间还会进行分组，你下次还有机会跟苏柠在一组。”忍着心中的怒火，季筱筱说了一句。
　　“嗯嗯，我知道的。”李嘉赐露出了职业微笑，回了季筱筱一句。
　　【天哪，我们筱筱也太善良了吧！】
　　【对啊，李嘉赐在大庭广众之下说换组就是在打女鹅的脸吧！】
　　【李嘉赐是在炒作还是怎么的，但凡有点情商的不会这样吧？】
　　【呵呵，苏柠攀上了裴神看不上李嘉赐了呗……】
　　【就算是这样，在一起时撇清关系，分开了又疯狂炒作的李某才更恶心吧！】
　　……
　　弹幕上嘲得正嗨，但是正主们是一点都不知道。
　　李嘉赐离开了之后，苏柠也没有再说话，似乎还有一些失落的样子。
　　【苏柠这是怎么了？】
　　【会不会她是在等李嘉赐回头？】
　　【她一拒绝李嘉赐直接就走了，一点都不留恋呢，做样子也没有这么敷衍的。】
　　【对啊，我是没看出来李嘉赐有多喜欢苏柠，苏柠之前挺喜欢李嘉赐的吧，哎……】
　　裴逸辰看着苏柠欲言又止，他不太会安慰人。
　　但是总不能让苏柠一直这么下去吧，他还是觉得那样活泼的苏柠比较好。
　　这样闷闷不乐的样子还真让人心疼。
　　想了想，他正准备安慰安慰苏柠。
　　结果——
　　还没开口就听到苏柠仰天长叹一声。
　　“哎，果汁好好喝啊，好想再来一百杯啊啊啊啊！ε=(￣o￣*)))”
　　裴逸辰：……
　　网友：……


第30章[修]
　　分好组之后, 节目组就发布了午餐的食材获取情况。
　　猜对了动物的一人获得一公斤肉类食材，所以苏柠组的猪肉两斤，羊肉两斤。
　　至于像张俊宇这样半对的就只有一斤。
　　最差的就是季筱筱和李嘉赐组的, 原来是没有获得肉类的食材。
　　但是毕竟之前李嘉赐就因为食材和节目组闹过不合, 所以还是象征意义地每种肉类都给了半斤。
　　调料类的就按照猜出了多少种调料节目组就发放多少种的调料。
　　所以在这一轮中, 大家都差不多, 也并不一定是所有的调料都能用上, 只要有基础的食材就行了。
　　第三轮就是蔬菜瓜果了，猜中多少种蔬菜瓜果就能获得多少种的瓜果，所以这一轮也差不多, 每个组都至少有三种食材。
　　【不管怎么样, 我觉得节目组这次还是做人的。】
　　【对, 如果换作上次, 我觉得这半斤肉是万万没有的。】
　　【这个分组真的没有问题吗？季筱筱和李嘉赐好像都不会做饭诶……】
　　【李嘉赐会一点点，季筱筱不会。】
　　这一次不再像是上次那样，开始直接就两个水果给最后一名，相比较之前的还是人性化了许多。
　　各组的嘉宾也算是满意，季筱筱和李嘉赐组虽然没有获得很多的食材, 但是他们两个做饭也一般般，太过复杂的食材也不会处理，现在这个安排刚刚好。
　　就在嘉宾们以为可以拿着食材回去吃饭的时候, 节目组却并没有让他们立刻离开。
　　“嘉宾们不用回去, 接下来的节目还要在这里进行。”导演说道。
　　不会做饭的人还是开心的, 毕竟这种团体活动一般都是合作做饭的。
　　上次裴神做的饭就很好吃，要是能再吃到裴神做的饭就好了……
　　有的嘉宾还在幻想着, 但是接下来导演就宣布了新的规则，梦想直接破碎。
　　“接下来就请四组嘉宾进行厨艺比拼, 评委就是各位村民，由村民打分，按照评分的高低来决定下午的劳动分配。”
　　此话一出，不少的嘉宾脸上都紧张了一些，做饭给自己吃好坏总归是那样，但是给别人吃就不一样了！现在还要打分？
　　“每组需要做出三份或者三份以上不同种类的菜来。”导演宣布道。
　　给予嘉宾的食材做三份菜简直是绰绰有余，只是在时间上会显得有些紧而已，但是导演组的人早就已经测试过了，并没有太大的问题。
　　【卧槽？这是什么新玩法？】
　　【三种？季筱筱组能做出一种么？】
　　【很好，一个乡村吃饭综艺给做成了选拔类节目，节目组倒是想法挺多的！】
　　【要比拼？那不会做饭的组不没了？】
　　【再听听接下来的规则吧，我觉得节目组不至于这样坑爹吧？？？】
　　对于蔬菜类的，要是炒菜的话，提前把食材处理好，整个过程下来只需要十分钟的时间就能完成。
　　同样这也是为了考验嘉宾们的应变能力。
　　但是对于不会做饭的组来说就有些难了，平时煮个面条都不怎么会，现在还要做三份不同的菜色。
　　“但是并不是每组合作做饭就完了，整个过程计时一个小时，其中每个组员十分钟，交替着来。”
　　“并且，如果有会做饭的组合，会做饭的人要减少十分钟的参与时间。”
　　像是冯凯和裴逸辰这样本身会做饭的本来是有优势的，但是现在节目组竟然让队员分开做饭，还要减少做饭时间？
　　裴逸辰看了一眼身边的苏柠，她好像不会做饭……
　　本来两个组员都不会做饭的人，比如季筱筱和李嘉赐还想要抗议节目组，这样对他们不会做饭的组合来说有点公平。
　　但是听说是交替着来，不会做饭的嘉宾大有人在，裴神会做饭，那也得保证苏柠不翻车才行。
　　“比如苏柠做二十分钟，裴神十分钟，然后再换苏柠二十分钟。各位嘉宾明白了吗？”导演问道。
　　“明白了！”在场的嘉宾几乎是没有异议，毕竟节目组的分配也还算是公平。
　　【啧啧，还是节目组会玩。】
　　【完，我裴神少了二十分钟的镜头，不开心！】
　　【希望苏柠不要乱搞就行了，羡慕能吃到裴神的饭！】
　　【上次洗菜都能洗成泥，我觉得苏柠要垮掉……】
　　【总比做饭不会，吃饭嫌累的李嘉赐要好，他上次不是什么牛肉鸡胸肉么，这次怎么不bb了？】
　　【不得不说，上次那个b装得一般般，人设没立住，当场垮掉……】
　　【有些人就是一张嘴叭叭叭，都说了是做给村民吃的，又不是他吃的，管什么鸡胸肉牛肉。】
　　【是是是，那他们中午就喝西北风呗……我是不觉得节目组会单独给他们准备饭菜的。】
　　导演说完之后，各位嘉宾就来到了提前布置好的场地，食材也已经在刚刚宣布选组的时候由工作人员准备好了。
　　但是光是看了一眼，各位嘉宾的脸色就变得复杂了起来。
　　因为这些食材一看就是村民们早上从地里拔出来的，或者是节目组特意买来的那种并没有处理过的食材。
　　一个小时的时间根本不够吧！
　　想着大家的时间都差不多，既然来不及，那大家都一样，所以也没有人说这个事情。
　　“现在节目组给各位嘉宾十分钟的时间商量时间的安排顺序还有菜单，十分钟后正式开始。”导演说道。
　　嘉宾们解散之后都开始认真地想做饭的菜单，主要是一个小时的时间做什么大菜类的根本就不太够。
　　“你想吃什么？”裴逸辰看着苏柠询问道。
　　苏柠想了想：“什么都想吃诶……”
　　裴逸辰：……
　　算了，他觉得在苏柠眼中只要是个吃的就行吧。
　　“那等会儿你先开始？”裴逸辰询问道。
　　“好，你跟我说怎么做。”苏柠点了点头，并没有拒绝，她现在已经会轻轻地洗菜了。
　　【不愧是苏柠！】
　　【应该是什么都觉得好吃吧！】
　　【导演的魔鬼蔬菜汁都觉得好喝！还有什么是不好吃的hhhh】
　　【难道只有我关注裴神问苏柠想吃什么吗？一拧cp粉弱弱地发出尖叫。】
　　【我们偷偷地嗑就好了，嘻嘻……】
　　处理食材什么的，她现在已经得心应手了，绝对没有问题！
　　裴逸辰又给苏柠说了一些需要注意的地方，苏柠一直都是认认真真地听着，时不时地点点头，一副乖巧的模样。
　　相比较之下，隔壁组的就有些为难了，柯雅琴和张俊宇都不太会做饭，但是照葫芦画瓢还是会的，只是不保证味道如何了。
　　冯凯和孙妮组还好，因为冯凯是会做饭的，孙妮也是会做饭的，所以节目组并没有让他们都减少十分钟。
　　但是还是一人减少了五分钟，所以他们组要比别的组晚十分钟开始。
　　现在看起来，竞争还是很激烈的。
　　季筱筱和李嘉赐的组合就有一点难了，两个人都不会做饭，但是季筱筱和李嘉赐前面都输了那么多次了，这次并不想输。
　　内心有想法是好的，但是两个人对菜单一直都不合，迟迟都没有定下来。
　　“水煮之后做凉拌就行了，我们时间不够。”李嘉赐说道。
　　“可是红烧肉是老少皆宜的菜啊！大家都会喜欢的，软烂又入味。”季筱筱说道。
　　李嘉赐：……
　　季筱筱说得不错，这道菜基本上不太会踩雷，但是他觉得红烧肉太麻烦了，时间也不一定够。
　　“这样，我们分开做，你做红烧肉，我做凉拌菜。”李嘉赐说道。
　　“可是要三道菜诶。”
　　“那我们再一起做一道炒菜，你要是在我前面就洗菜切菜我来炒，你要是后开始就由我来准备，你来炒。”李嘉赐说道。
　　在这个时候，他的脑子还是清醒的，起码在分配上对等才行。
　　“可以，那我来准备，你来炒菜。”季筱筱对这个安排很满意，而且她也想要先开始，因为红烧肉好像得需要很久才行。
　　李嘉赐对这个安排没有什么异议，他对自己还算是有点信心的，别的菜不会，水煮还是没问题的，季筱筱既然想做红烧肉就做吧。
　　【我感觉季筱筱的红烧肉要垮掉，我就是预言帝，预言帝就是我！】
　　【我觉得季筱筱的选择很稳啊！在肉类中，红烧是最不容易翻车的吧。】
　　【吃起来不翻车，但是做起来就不一定了，光是炒糖色我就觉得季筱筱不会……】
　　【不行就用懒人办法炖吧，只要她不搞那些花里胡哨的，我觉得没什么大问题。】
　　【难道只有我在这里看到了李嘉赐的智慧吗？凉拌菜才是最不容易翻车的吧！】
　　看着每个组合都已经想好了菜单，十分钟的时间也到了，节目组宣布比拼开始。
　　最先开始是洗菜，别的组因为菜少，所以处理起来很快，苏柠这一组的菜很多，所以稍微慢一些。
　　但是苏柠做事也很快，所以并没有落后多少。
　　但是，有的组处理得快也并不是一件好事。
　　“季筱筱组，你的葱和蒜需要处理一下。”节目组实在是忍不住地提醒了一句。
　　“处理？怎么处理？”季筱筱听说过葱姜蒜能够去腥，所以洗了洗就丢进了锅里。
　　但是外面一层枯叶没有去掉，蒜带着须就带着须吧，生姜也没有切片，这是要干什么？
　　【卧槽？季筱筱是真的不会做饭吧！】
　　【我觉得不是不会做饭，是真的懒，没吃过猪肉还没见过猪跑么！谁家洗菜带上烂叶子的？】
　　【可能是太紧张没有注意吧……】
　　【毕竟又不是做给她吃的，她才不管什么干净不干净呢！】
　　【呵呵，键盘侠真是全靠一张嘴，我们女鹅第一次做饭，手忙脚乱很正常好吧！！！】
　　【季筱筱家的粉丝真是十级亲妈眼滤镜没错了。】
　　季筱筱原本都全部丢进锅里了，现在又捞出来重新处理了一遍，然后就是料酒，直接上了一瓶。
　　emmmm，后来工作人员也懒得说了，放任季筱筱做下去了。
　　主要是实在救不回来。
　　其他组处理完食材也开了火，两人分工，一个人一个菜，最后的时间合作一道菜，所以大多数人都选择了炒菜。
　　毕竟炒菜简单，最先处理的当然是肉类了，肉类比较复杂一点。
　　苏柠按照裴逸辰之前的指导，直接就将猪肉剁成了肉泥。
　　隔壁都是火气冲天的，就苏柠这边，一开始烧了一锅热水之后就没别的了，只能听见剁肉的声音。
　　开始是一把刀，后来觉得不过瘾，换了两把刀。
　　剁剁剁！
　　然后就是羊肉，羊肉去筋，切薄片，一片片羊肉就跟涮火锅一样的薄。
　　冻过的肉比较好切一点，也比较容易切成薄片，但是这新鲜的肉并不是那么容易就能切这么薄的。
　　切完之后换砧板和刀再切菜，切片再切丝。
　　土豆丝，黄瓜丝，莴笋丝，芹菜丝种丝都可以！
　　【卧槽，好刀工，这是从新东方出来的吗？】
　　【苏柠真的不会做饭吗？这刀工是怎么练出来的？】
　　【楼上莫慌，耍大刀都见过了，同样是刀，见怪不怪了，毕竟是苏柠啊啊啊……】
　　【我觉得这很苏柠。】
　　【不管怎么样，先献上我的膝盖再说……】
　　苏柠切完之后，将所有的菜都整整齐齐地码好了，放在盘子里，一样一样的，光是看起来就好看，关键是她做这些只花了不到二十分钟的时间。
　　接下来的时间，苏柠就没有做什么了，只是把着一把小刀在那削了削。
　　【苏柠这是在干什么？】
　　【不知道，应该是时间没到不知道干什么的吧……】
　　【二十分钟对于不会做饭的人来说还是挺难熬的。】
　　其他组这会儿锅里都开始冒着热腾腾的香气了，苏柠侧头看了一眼，还是有点香的，眼馋ing……
　　二十分钟到，换裴逸辰进场了，苏柠把手中的东西放了下来，放在了篓子里。
　　裴逸辰看了她一眼，笑着点了点头。
　　完成得还不错，值得表扬。
　　苏柠知道裴逸辰这是在夸奖自己的意思，欢欢喜喜地下去了。
　　下去之后并没有闲着，反倒是在其他人那瞧了瞧。
　　冯凯跟孙妮都是会做饭的，所以两个人的台子也是最香的那一个。
　　两个人准备合作五道菜，现在已经做了两道了，散发着浓浓的香气。
　　苏柠觉得肚子开始咕咕叫了，等会儿拆几包小龙虾吃吃吧……
　　但是不能让人发现了……节目组不让带零食呢！好愁人哦……
　　然后就是张俊宇和柯雅琴的组合，怎么说呢，就是规规矩矩的，没有很香的样子，但是也没有垮掉。
　　苏柠点了点头，看起来还是好吃的，就是好像有点糊了，哎……怎么能糊了呢！
　　接着就是到了李嘉赐和季筱筱的组合。
　　苏柠原本是不想去看的，主要是她有点不想看到李嘉赐，这个人挺烦的。
　　但是想到这一次好像是季筱筱了，要不还是去打探打探一下？
　　犹豫了好半天，苏柠才过去准备看看。
　　季筱筱这会儿已经把焯水的猪肉捞了出来，刚捞出来的猪肉烫得很，季筱筱没拿稳又掉了进去。
　　热水直接溅了出来，季筱筱在那“啊啊”着叫唤，洗干净之后再切块。
　　苏柠看得直皱眉，恨不得自己上去帮季筱筱切几刀，实在是……
　　好几块肉还切得掉在了地上，苏柠看得直心疼。
　　但是这是别的组的，她不能插手，只能心情郁闷地回到了自己的组。
　　裴逸辰已经用她剁的肉泥调味后搓了丸子，现在已经上蒸锅了。
　　蒜烧茄子先炖上，还有丸子汤也炖上……
　　调完了面糊，等会儿用来炸藕夹，炸其他的素菜也都很好吃。
　　又炒了几个素菜，鱼香肉丝……
　　为什么要让她遭受这种折磨，简直太难受了，她也想吃饭了啊！
　　苏柠觉得自己不能再看下去了，再看下去她肯定是要偷吃的，她再去转转吧！但是别人那里也好香呢！
　　苏柠想了想，还是去了季筱筱那里，季筱筱已经处理好肉了，正准备起锅烧油。
　　锅已经烧了一会儿了，季筱筱看了一眼，将装着油的瓶子拿了起来。
　　倒油炒肉，应该是这样吧？
　　季筱筱想了想，她在路上看的视频，应该是这样，可是锅现在有点烫，她犹豫了一会儿。
　　深吸一口气……
　　季筱筱缓缓地将瓶子里的油倒入锅中，她一手拿着瓶子，一手拿着肉，准备倒完油就下锅。
　　但是没想到油刚刚下到锅中，一道一米高的火苗直接窜了起来，把周围的人都给吓了一跳。
　　“啊——”一阵尖叫声传来，所有的人都看到了季筱筱这边的情况，紧张之下她竟然打翻了油瓶，大火直接烧了起来。
　　先开始只有锅里在烧，现在半个灶台因为油的关系直接给烧了起来，快得让人猝不及防。
　　【卧槽！发生了什么！】
　　【卧槽！季筱筱打翻了油瓶，现在整个灶台都烧了起来！】
　　【卧槽！季筱筱在干什么！赶紧灭火啊！她在那尖叫什么，等着着起来么！】
　　【完了完了，真的烧起来了！】


第31章[修]
　　镜头之下, 只看到一个身影冲了出来。单手撑着台面，直接翻到了操作台。
　　接着关掉液化气的阀门，湿毛巾扑灭边上的明火, 锅中还在烧着。
　　苏柠扑腾一下放上锅盖, 整个过程不过十秒钟的时间, 一气呵成。
　　网友还没反应过来, 火苗就已经被扑灭了, 不管怎么样，只能说牛b了！
　　【苏柠这反应也是没谁了！】
　　【老牛b了word柠柠……】
　　【惊呆了老铁，这都快出残影了, 只有我觉得苏柠翻过灶台的姿势帅出天际了么！】
　　【我也是！真的帅得让我忍不住地尖叫！】
　　【灭火就灭火, 走进去也不是不行, 苏柠还怪会秀的。】
　　【苏柠救季筱筱一次, 季娇娇的粉丝要再喷苏柠就过分了啊！】
　　……
　　成功让某些智障粉丝闭嘴之后，弹幕里面一片和谐。
　　季筱筱因为受到了惊吓，所以她就没有参与后面的录制，她的头发都被烧掉了一截。
　　出了镜头之后，季筱筱就开始怼节目组了, 主要是刚刚实在是太危险了。
　　季筱筱说节目组没有在录制之前告诉她会这么危险，节目组应该负全责。
　　emmmm，亏得是网友现在听不到季筱筱的话, 不然听了都要翻白眼。
　　谁知道你做个饭都这么危险！主要是着了就着了, 你朝着火苗倒油也是厉害了！
　　“你可以现在退出节目组。”导演想了想走过来说道。
　　“为什么要我退出节目组？”季筱筱惊讶了。
　　“如果做饭这种节目对你来说很危险的话, 我觉得之后的节目对你来说更加危险。”导演说道。
　　干农活都是动刀动锄头的，还不知道季筱筱会干出什么事情来呢！导演觉得要是季筱筱现在想要退出节目, 对季筱筱和节目组都是最好的选择。
　　而且现在有裴神的加盟，他们的节目组简直火爆到不行, 季筱筱不仅没有给节目组带来太多的正面形象反倒是一直在招黑。
　　现在想要参加录制的艺人不知道有多少！
　　节目组想着是最先一批签约的艺人，本着诚信的原则，没有将她拿下去已经是不错了。
　　也不知道是谁给了季筱筱勇气，在现在这种情况之下，还觉得自己可以趾高气昂的。
　　“你们是要换人吗？为什么？这次又不是我的错！”季筱筱听完导演的话还有什么不明白的，节目组就是想要换掉她！
　　她原本还是想要忍一忍的，但是这一次是真的忍不了了。
　　季筱筱一边说着，一边就红了眼，眼泪哗哗地往下流，导演都被她这说来就来的眼泪给吓到了。
　　季筱筱是真的觉得委屈，主要是刚刚那火苗直接喷起来就有一米多高近两米了，实在是太吓人了。
　　她甚至感觉自己的脸都被灼伤了，头发也烧到了！
　　这种事情她是真的不想再经历第二次了！
　　“季筱筱，我们的合同上写得很清楚了，干农活，做饭这些都是节目最基本的内容。”
　　导演看着季筱筱哭哭啼啼的样子，实在是忍不住地翻了一个白眼。
　　外面传的什么娇弱小白花，当代最甜美小花旦，怎么私底下是这么一个性格呢？
　　电视剧里演的都是什么可爱小精灵，睿智小仙女。
　　再看看眼前这个嚣张跋扈，趾高气昂的模样，真是倒了大霉找上了这么一个艺人。
　　季筱筱原本是想要说什么的，但是到嘴边的话又被她自己给憋了回去，主要是这次节目组的态度好像挺硬的。
　　她之前跟节目组发脾气的时候，工作人员还会哄着她。
　　但是没想到这一次直接就要换人。
　　要是没有裴逸辰和李嘉赐参加，季筱筱肯定是会从节目组退出的。
　　但是现在有了裴逸辰和李嘉赐，季筱筱也冷静了下来。
　　她都没有和裴神搭上关系，怎么能这么轻易地离开。
　　“对不起导演，我知道了，我只是刚刚被吓到了，有些害怕。”季筱筱擦了擦眼角的泪水，委屈地说道。
　　导演：……
　　虽然他不是什么知名导演，但是也在娱乐圈混了这么多年，有些人他还是看得出来的。
　　矫情又做作，形容的可不就是季筱筱这样的人。
　　“好了，你先冷静冷静。”导演懒得再管她。
　　季筱筱“嗯”了一声之后就不再说话了，主要是她现在还真的怕自己被换掉。
　　季筱筱没有再参加录制之后，后面的节目极其顺利。
　　裴逸辰下去之后，苏柠就开始接手。
　　【好家伙，看着苏柠倒这么多油我就害怕……】
　　【刚刚季筱筱实在是太吓人了，我现在还觉得心惊肉跳的。】
　　【+1】
　　油锅烧起来之后，苏柠就按照裴逸辰指导的办法，将藕片夹上肉泥，然后裹上面糊，下油锅。
　　一个，两个，三个……
　　再翻一翻，学的是像模像样的。
　　藕夹渐渐地飘了起来，泛着乳黄的颜色，逐渐变得金黄。
　　油锅里面发出吱吱啦啦的声音，光是听着就让人忍不住地咽口水。
　　这看着也太酥脆了吧！
　　裴逸辰就在旁边看着，苏柠炸到金黄的时候就捞起来了。
　　尝了一个，好酥好脆好烫！
　　好满足！
　　苏柠舔了舔嘴，忍住，继续炸藕夹，要炸好多好多藕夹！(*^▽^*)
　　【孩子是真饿了hhhh！】
　　【难为苏柠了，吃了一个就忍住了，眼睛都快瞪上去了！】
　　【快给我们柠柠放饭吧，看着就心疼！】
　　【不得不说，我已经点了一桶炸鸡！果然碳水才是最快乐的！】
　　【很好，我的薯条也安排上了！】
　　……
　　炸完藕夹再炸辣椒，有点呛人，尝了一个，好好吃！
　　还有炸茄子，炸什么都好吃！
　　但是苏柠还是每种都只吃了一个就停了下来。
　　她知道这些都是给村民们准备的，大伙儿都没吃饭等到现在，她不能一个人吃光了，她准备等会儿让系统多蒸点米饭。
　　这样就不怕吃不饱了，嘿嘿……
　　等她炸得差不多的时候，她就停火了，主要是剩下的她也不会，又继续回去拿着刀不知道干什么去了。
　　她一个人在灶台里面，这会儿正坐在之前装菜的泡沫空箱子上混时间。
　　二十分钟混过去之后，苏柠也完成得差不多了，她满意地看了看台面上，好多吃的，好香！再忍忍。
　　苏柠把裴逸辰蒸的肉丸子拿出来之后就换裴逸辰了，二十五分钟大火蒸，肉丸子刚刚好，闻着都觉得香得不行。
　　“能尝一个吗？”苏柠舔了舔唇，有些期待地问道。
　　“可以。”裴逸辰夹了最外面的一个，晾凉了一些，“小心烫。”
　　苏柠凑过去一口咬下去，妈呀！这也太好吃了！
　　苏柠蹦蹦跳跳地出了镜头！她可真是太开心了！
　　【药丸！苏柠怎么这么可爱！】
　　【这还是那个把裴神举高高的苏柠吗？可爱都快溢出屏幕了！】
　　【柠柠是喝可爱多长大的吗？把我萌到了！】
　　【妈耶，不愧是被裴神喂养的苏柠，开心得都要上天了hhhh】
　　……
　　苏柠还不知道自己被打上了可爱的标签。
　　要是知道了肯定会说一句：怎么可能！她是女王诶！女王！╭(╯^╰)╮
　　镜头之下，看不到的地方，苏柠吃着自己的麻辣小龙虾虾仁。
　　没办法，她现在实在是饿得不行了，先垫垫肚子吧！
　　十分钟的时间过去得很快，时间到的时候，所有的嘉宾都停了下来。
　　季筱筱和李嘉赐换了时间，所以她在最后十分钟还是出镜炒了个青菜，还是在冯凯组的指导之下才完成的。
　　接下来就是吃饭的环节了，但是没想到上完菜之后，所有的人都惊叹了。
　　主要是裴逸辰一组的摆盘也太精致了！
　　不仅是有小葱或者香菜之类的点缀，食物的颜色也是很亮眼。
　　但是最关键的就是——摆盘里竟然有雕花！
　　不止是一个雕花，是有好多雕花！胡萝卜雕花，白萝卜雕花！
　　有小金鱼还有小白龙，小凤凰，好多好多雕花！
　　【卧槽，这是什么五星级大厨摆盘？我真的被惊到了！】
　　【节目组是怎么回事？怎么专门给裴逸辰和苏柠做雕花摆盘？】
　　【对啊，这样对其他组的嘉宾不公平吧！】
　　【楼上是看节目就靠一把键盘么！直播小窗口是看不到是吧？】
　　【对啊！这些都是苏柠自己雕的，可不是节目组助力的！】
　　【卧槽，真的假的？】
　　【孩子真的惊讶了，苏柠是什么宝藏女孩！】
　　【粉了粉了，这回是真粉了！】
　　……
　　其他嘉宾在看到裴逸辰这组的摆盘的时候也是惊讶了。
　　在听到导演公布说这些都是苏柠自己弄的之后，更是惊讶了！
　　平日里莽莽撞撞的人，竟然会这种精细的活儿！
　　“苏柠，你也太厉害了吧！”柯雅琴惊喜地说道。
　　“是啊是啊，你这是怎么弄的，也太好看了吧！”张俊宇也忍不住地赞叹。
　　苏柠一脸茫然地看着两个人，她就闲得无聊随便刻了几个萝卜而已。
　　以前她闲的时候还削过骨头呢！
　　虽然没有肉味了，但是供起来看也行，就是有些丑，随便雕一雕吧！
　　“小意思！( ￣v￣)σ”苏柠淡定地说道。
　　接着就“咔吧”一声，咬断了一根胡萝卜，胡萝卜真好吃，再来一根！
　　柯雅琴：……
　　张俊宇：……
　　这个人好欠打哦。
　　这比赛光是摆盘就赢了啊！但是尝一尝还是有必要的，光看摆盘还不够，也要看看是不是真的好吃才行。
　　像是自助一样，每个盘子里放了一双筷子，喜欢就夹，干净卫生又方便。
　　村民来了十几个人，有老人也有小孩，每个人的菜都尝了一遍，喜欢不喜欢其实看得很清楚。
　　裴逸辰的菜当然是最受欢迎，他从一开始就注意到了有很多老人和小孩，所以做的都是比较软烂的。
　　至于油炸的食品，小孩子比较喜欢吃，特别是有些小孩就盯着油炸的那几盘吃。
　　苏柠看着他们吃得津津有味的，忍不住地舔了舔唇，好羡慕啊！她也想要呢！
　　很快就是嘉宾们上场了，一个接着一个尝一尝，有的好吃有的不好吃显而易见。
　　季筱筱的青菜肯定是没多少人动的。
　　其实做蔬菜不是很讨喜欢，毕竟村里家家户户都有菜园子，要什么菜没有啊！
　　况且还是季筱筱这种做的一点花样都没有的菜，跟盐水煮的也没有什么区别了。
　　最受欢迎的是裴逸辰的丸子和苏柠的炸蔬菜。
　　令人比较意外的是孙妮做了一道水果拼盘还挺受欢迎的，排在第二，果然夏天喜欢吃水果的人多。
　　冯凯的小炒肉也比较受欢迎，接着就是李嘉赐的凉拌菜，水煮的羊肉有些膻味，但是他也尽力片了薄片，加上他蘸水调的口味重，还算是那么个意思，想要试一试的人还是挺多的。
　　后面就是张俊宇的拌面，然后是柯雅琴的炒菜，最后就是季筱筱的炒蔬菜。
　　村民们的评选很快就下来了，结果和看到的果然差不多。
　　唯独有一点差别的就是相对来说李嘉赐比较受欢迎的羊肉，并没有取得太好的结果。
　　虽然这是个肉类的产品，应该是比较受欢迎的，但是没想到竟然只排到了季筱筱的前面。
　　而且村民的回答结果都是差不多，主要还是膻味有点重没有处理好，再一个就是太柴了，口味太重了。
　　老人咬不动，小孩吃不了。
　　喜欢吃的都是村里的年轻人，但是选择那么多，对比之下，这道菜并没有太受欢迎。
　　“苏柠，你不吃点吗？”柯雅琴小声地问道。
　　苏柠一直都没有动呢！
　　其实她知道苏柠饿了，别人吃的时候，苏柠就一脸羡慕的表情。
　　但是其他的嘉宾都动了，苏柠还没有动，柯雅琴疑惑了好久。
　　“没事，我等会儿。”苏柠摇了摇头。
　　柯雅琴本来还想问什么，但是看着苏柠这个样子，也没有多问，只是想着她的水果拼盘都没了，要不再去做一点？反正食材还有多余的。
　　现在天气热，吃不下饭也是很正常的。
　　柯雅琴想完就直接起身了，早点做吧，等会儿录制完了就没机会了。
　　这会儿录制得也已经差不多了，村民们早就已经吃饱排队打分去了。
　　艺人嘉宾也吃得不多，今天没有怎么干农活，所以随便填一填就好了。
　　裴逸辰被节目组安排去主持，所以一直都不在这边，但是他又关注到苏柠并没有参与。
　　这会儿主持完了，才走到了苏柠的身边。
　　“怎么不去吃饭？”裴逸辰问道。
　　“吃啊，等会儿。”苏柠说道。
　　裴逸辰：？？？
　　这会儿节目都已经录制得差不多了，也就只剩下苏柠一个人还没有动筷子了。
　　【苏柠竟然没有参加吃饭过程？】
　　【对啊，刚刚直播的镜头里一直都没有看到苏柠，苏柠去哪儿了？】
　　【在角落里一直都有苏柠的身影诶，但是不知道为什么她没有动。】
　　【我也看到了，孩子看着别人吃饭可怜巴巴的模样，但是为什么没有动呢？】
　　【她应该很饿了吧，是有什么不能吃的吗？】
　　……
　　网友还在诧异，一直都冲在吃饭最前线的苏柠今天是怎么了，怎么就不去吃饭了呢？
　　还有两个小孩又回来拿了几个藕夹，看样子藕夹是真的很好吃呢！苏柠心里想到。
　　过了一会儿柯雅琴回来了，端来了一盘水果。
　　“吃吧，我专门给你做的。”柯雅琴说道。
　　“噢噢。”苏柠接了过来，挺好看的水果拼盘，苏柠很喜欢。
　　正在榨果汁的裴逸辰抿了抿唇，就不用榨五杯了，四杯就好了吧？
　　榨汁确实有些慢，不如现切的水果来得快。
　　桌子上也有水果拼盘，也没见到苏柠吃，他还以为是摆放的那几个水果苏柠不喜欢呢！
　　【怪不得苏柠不上桌，原来是等着开小灶呢！】
　　【不管怎么样，苏柠也是吃东西了的！】
　　【这个时候苏柠就不用装了吧，既然想要炒吃货人设，该吃的时候又不吃？】
　　【呵呵，就是因为你们这些经常说人家炒作的人才会这样吧！】
　　【对啊，苏柠随便吃个东西你们都觉得是在炒作，恶心不恶心！】
　　【现在孩子饿成这样都不敢吃东西，苏柠简直太可怜了！】
　　……
　　知道苏柠一餐能吃好多的人，此时此刻都在忍不住为苏柠担心。
　　孩子还是吃点吧！都饿成那样了，水果怎么顶饱啊！下午还要劳动呢！
　　会不会是吃萝卜太多了？吃不下别的饭了？
　　“谢谢你，水果很好吃。”苏柠吃完柯雅琴给她送的水果拼盘，满足地说了一句。
　　节目组的工作人员也发现了苏柠并没有上桌吃饭，还以为苏柠是身体不舒服。
　　毕竟苏柠那个饭量，现在已经是众所周知的了。
　　“苏柠，你要不还是吃点？再不吃就要收桌子了。”导演过来说了一句。
　　虽然苏柠之前都是黑红的，要是一个什么小明星的，节目组也就懒得管了，爱吃不吃。
　　但是现在苏柠跟裴神一组诶，裴神好像也挺关照苏柠的。
　　而且苏柠在录制节目的时候跟裴神两个是最省心的艺人了！导演对苏柠的印象还不错。
　　裴逸辰这个时候也端着果汁走了过来，可能是油烟味太重了，吃不下饭，喝点凉爽的就好了。
　　他心里这么想着。
　　等到场上，最后一个小朋友离开之后，苏柠无神的眼中突然冒出了光芒。
　　“有盆吗？”苏柠激动地问道。
　　众人：？？？
　　苏柠也等不及回答，自己动身了。
　　接着，众人就看到苏柠不知道从哪找了个大汤盆。
　　然后——
　　全部扫光，拿盆干饭！！！
　　众人：！！！


第32章[修]
　　苏柠将所有的饭和菜都摆放在一个汤盆里, 下面是米饭，她特意让系统给她多蒸一碗，憋到现在是真的饿了。
　　汤拌饭最好吃了！
　　“喝点果汁。”裴逸辰拿着饮料杯走了过来, 苏柠道了一声谢, 接过来喝了一口。
　　好好喝！Σ(⊙▽⊙”a
　　这可比导演做的要好喝太多了！还想要！
　　裴逸辰自然是看出来了, 把其他几杯都端了过来, 苏柠吃饭也不用筷子了, 直接拿了一个大勺子，一挖一大勺，全部都喂到嘴里。
　　只有像这样大口吃饭才会觉得更香啊！
　　其他的人此时此刻都光顾着看苏柠吃饭了, 主要是苏柠吃饭看起来是真的香啊！
　　明明都吃的是同样的饭, 同样的菜, 为什么只有苏柠吃的时候看起来更香呢！明明都已经吃饱了的几个人觉得自己现在还能再吃一碗！
　　【好家伙, 我是万万没有想到苏柠是真的用盆在干饭！】
　　【这是拌面的盆吧！这汤盆我也要来一个！】
　　【苏柠一个人的饭量顶五个人的，我的妈呀，看不出来是真看不出来！】
　　主要是苏柠看起来瘦瘦的，虽然现在脸上有肉了，但是身体看着还是瘦啊！
　　特别现在是夏天, 胳膊露在外面，看着就细。
　　最重要的是苏柠吃完，也没有看到肚子鼓起来, 真的是奇了怪了！
　　“吃完了！真好吃！”苏柠扒干净碗上最后一粒米, 看着干干净净的汤盆, 所有人都忍不住地抽了抽嘴角。
　　吃得好快！他们光顾着看苏柠吃饭吃得香了，都没有注意到苏柠在几分钟的时间内就吃完了！
　　这真的是正常人有的速度么！
　　接着就看到苏柠又“吨吨吨”地喝完了裴逸辰递过来的一杯果汁, 真的是太满足了！
　　“苏柠，你吃了那么多东西都到哪里去了？”柯雅琴实在是震惊。
　　虽然一直都很好奇苏柠吃那么多都不撑的么？但是也有好多大胃王挑战, 断断续续地吃也还是可以。
　　但是苏柠这是怎么回事？短短几分钟诶！就全部都吃完了？
　　“嘿嘿，消化了呀！吃饱干活有力气！”苏柠接着裴逸辰递过来的纸巾，擦了擦嘴，笑呵呵地说道。
　　那可不，她吃饱了才能有用不完的力气呢！
　　还好原主也改变了体质，不然那一餐半碗饭都没有的饭量，苏柠觉得自己要太难过死了！
　　原主那体质可扛不住她现在的饭量！体质改变是苏柠觉得最幸福的事情不然那么多好吃的东西就吃不到了！
　　吃这么多都吃不胖的人，真叫人羡慕呢！柯雅琴只能羡慕地看着苏柠又喝完了一大杯果汁。
　　看起来好好喝的样子，但是她是真的喝不下了！
　　裴逸辰榨了四杯，苏柠喝了两杯之后就没有再喝了，反倒是从一旁将自己的背包翻了出来。
　　这一次苏柠的包比上次来的时候鼓了一些，不知道装的是什么东西。
　　等到苏柠把书包打开之后，里头的东西才露了出来。
　　密封袋装好的换洗的衣服还有洗漱用品，然后就是一个绿色的……大瓶子？
　　上面还画着采蘑菇的小姑娘，红红的蘑菇，红红的小裙子，红红的小帽子……
　　“这可是我花了二十块钱买的保温杯，是不是很合适？”苏柠朝柯雅琴疯狂地安利自己新买的瓶子。
　　真是太好用了！她最近出门一直都带着。
　　柯雅琴点了点头，合适确实合适，就是看起来好像有点花里胡哨的？一点都不符合苏柠小仙女的气质啊！
　　只看到苏柠将剩下的两杯果汁都倒了进去，又去节目组那儿借了一些冰块，装满，然后摇一摇。
　　下午劳动的时候也可以喝到喜欢的果汁了！真棒！o(￣▽￣)ｄ
　　裴逸辰看着她的动作，简直是哭笑不得，想喝了再榨就是。
　　“够了吗，不够再来点？”他问道。
　　苏柠摇了摇头：“够了，装不下了。”
　　晚上再继续吧！
　　【可可爱爱小苏柠，竟然还偷偷带了保温瓶hhh】
　　【下次给小柠柠安利一些保温瓶食谱，嘿嘿……】
　　【我也想要同款保温瓶，好可爱hhhh】
　　【好家伙，淘宝同款五秒售罄，是我大意了！】
　　【新晋带货王，是我们小柠柠没错了hhhh！】
　　苏柠装好果汁之后，节目组也把台面都收拾干净了，接下来就是宣布下午的任务了。
　　一三组去山上挖竹笋，二四组去砍菠萝。
　　其实两组的任务都差不多，只不过是砍菠萝的地方稍微远一点，挖竹笋的组合就在山上。
　　虽然近一些，但是要上山也是有些累的。
　　原先嘉宾们还以为分组之后的劳作分工也会有差别，但是现在看来也没有太大的差别，所以对于这个决定，队伍并没有太大的异议。
　　这么接下来苏柠，裴逸辰和柯雅琴张俊宇一组又分到了一起。
　　柯雅琴开心得几乎尖叫了起来，还好没有分到跟季筱筱一组，节目开始的时候，她还觉得季筱筱不错。
　　节目开始的时候，她还觉得季筱筱不错，但是仅仅一期节目就暴露了，季筱筱根本没有表现得那么好相处，况且季筱筱也看不起他们这样的小咖位。
　　能和苏柠在一组，她简直太开心了。
　　张俊宇自然也是开心得不得了，裴神可是他的偶像本像！
　　虽然没有跟裴逸辰分在一组，季筱筱多少有些失落，但是没有跟苏柠在一起，季筱筱松了一口气。
　　每次跟苏柠在一块的时候，苏柠都会抢了她的风头！
　　但是现在跟孙妮在一组，她就不担心了，孙妮的存在感不强，这样自己的镜头剪出来也会更多一些。
　　季筱筱这么想着。
　　“那咱们现在就出发吧！”苏柠高兴地说道。
　　竹笋诶！晚上可以吃好多好多竹笋了，竹笋炖肉可太好吃了！她要吃好多竹笋！
　　“等一等。”节目组叫住了准备出发的嘉宾。
　　“这一期我们有飞行嘉宾的加入。”导演说完，嘉宾们都意外了。
　　“欢迎这一期的新嘉宾，陈慕悦。”话音刚刚落下，场上就响起了掌声，苏柠也跟着拍了拍巴掌。
　　这个名字怎么听着有些耳熟？
　　若说苏柠是最失败的歌曲影视两栖艺人的话，那陈慕悦就是最成功的例子，虽然她是偶像剧出身，但是实力还是很强的。
　　一年至少有两部热播剧，在影视界也算是个劳模，时不时地也在大荧幕上看到她的身影。
　　不仅如此，她在流行音乐的排行榜上也是靠前的，之前也在某国做过一段时间的练习生。
　　怎么说呢，这就是被上天眷顾的人吧！
　　而且陈慕悦在业内的口碑一直都不错，为人也非常的随和，不少的人都很喜欢她。
　　陈慕悦一出来，季筱筱的那点咖位都可以忽略不计了。
　　【啊啊啊啊！我的天哪！怎么是陈慕悦！】
　　【awsl！一个裴神，一个李嘉赐，现在又多了个陈慕悦，这个综艺真的要炸吧！】
　　【卧槽，我是真的不信这个综艺没点东西，这三个人齐聚一个综艺，我的人生完美了！】
　　【裴神，必须要选裴神！陈慕悦去年还和我们裴神合作了一个剧！】
　　【但是我感觉她跟李嘉赐站在一起也挺配的诶！】
　　【就是，那个季筱筱，赶紧把她弄走，看着就烦！】
　　【对啊，矫情又做作，哪儿凉快就去哪儿待着吧！】
　　“陈慕悦，你想加入哪个组合？”导演组问道。
　　陈慕悦看了两个组合一眼，一边是裴逸辰，一边是李嘉赐，好像两边都不太好选择呢。
　　“李嘉赐组合是砍菠萝活动，裴逸辰组是挖竹笋活动，你想要参加哪个活动？”导演问道。
　　“两边都不是很好选择，这样吧，我就先选择砍菠萝组合吧。”陈慕悦的脸上挂着温和的笑容说道。
　　“我还一次都没有见过菠萝地呢，有点期待。”
　　【我觉得没有选裴神组，肯定是因为有苏柠！】
　　【就是，苏柠赶快退出节目组吧！我想看晨暮cp！】
　　【啊啊啊啊！苏柠拆我cp，我难受了！我的晨暮cp啊！】
　　……
　　网友难受归难受，中午的直播到这儿就结束了，再激动也只能等晚上直播再看了。
　　“诶，她竟然没有选我们组呢。”柯雅琴遗憾地说道。
　　其实她也挺喜欢陈慕悦的，陈慕悦出的剧都有收视率保障，演技也好，唱歌也好听，最主要的是业内的口碑不错啊！
　　一定很好相处！
　　“嗯嗯，是有些遗憾呢，她长得好好看哦，好温柔哦！”苏柠笑眯眯地说道。
　　小姐姐真好看，嘿嘿……柯雅琴也好看，但是温柔的小姐姐真的很不错啊！
　　分组完毕之后，两组就开始分组行动了。
　　一组去菠萝地，一组上山，苏柠这一组的难度自然要大许多，主要是要上山，但是菠萝地那边可以开着小三轮去，好像距离这里还挺远的。
　　陈慕悦跟李嘉赐打了招呼，她第一眼就看到了李嘉赐，他现在正当红，是男爱豆中最为火爆的一位。
　　“你好，我是陈慕悦。”她挂着温和的笑容说道。
　　“你好，我是李嘉赐，我很喜欢你的那首星空。”李嘉赐的目光也一直落在陈慕悦的身上没有离开。
　　陈慕悦他还能不知道，多少次在音乐颁奖现场看到，但是一次都没有打招呼，这次总算是见到了。
　　但是李嘉赐也并没有多说什么，第一次见，多少有些生疏，主要是他要维持公司给自己的人设。
　　但是冯凯就不一样了，陈慕悦可是他的女神，从陈慕悦出现的瞬间，他就惊喜不已。
　　陈慕悦也只是礼貌地打招呼，没看过冯凯的作品，但是她还是温和地回应对方粉丝一样的热情。
　　女孩子这边就不一样了。
　　陈慕悦一来，季筱筱就有了危机感，特别是在陈慕悦分到自己组的时候。
　　“你好悦悦姐，我是季筱筱，我很喜欢你的作品。”季筱筱带着笑脸凑上去说道。
　　“谢谢，我也看过你的新剧，很不错。”陈慕悦夸奖道。
　　孙妮站在一旁，等到季筱筱说完之后才随便打了个招呼。
　　本来有个季筱筱就已经占据了大多数镜头，现在又多了一个陈慕悦，孙妮觉得自己的镜头已经被压缩得几乎没有了。
　　季筱筱在节目组的风评一直都不好，要是把她挤走了也好。
　　中午和节目组闹得那么僵了都不走，脸皮也是个厚的。
　　心中这么想着，但是孙妮并没有表现出来。
　　“你以前见过菠萝是怎么长的吗？”陈慕悦小声地问道。
　　“没有诶，难道不是树上长的？像苹果那样，一棵树上挂好多。”季筱筱回应道。
　　虽然内心有些排斥陈慕悦，但是塑料姐妹的关系还是要表现一下的。
　　和陈慕悦混熟一点也不是什么坏事，毕竟陈慕悦手中的资源不少。
　　“是吗？我也没见过。”陈慕悦笑着说道。
　　孙妮在一旁没有说话，她做过吃播，自然是知道的，但是没有她插话的地方，她安静地做个隐形人就行了。
　　“菠萝树只有半人高，一个菠萝植株生长树一个菠萝。”李嘉赐在旁边说了一句。
　　“真的吗！这你都知道，好厉害你懂的真多！”陈慕悦看着李嘉赐说道。
　　“没什么，就是在视频上见过。”李嘉赐被陈慕悦这么一说，脸上也挂上了笑容。
　　在节目组被折磨了这么多回，总算是遇上个正常的人了，而且还是娱乐圈的top级艺人。
　　大概是打开了话匣子，两个人的聊天也变得热络了起来，季筱筱现在跟孙妮一样成了隐形人，她在旁边咬了咬唇。
　　但是又插不上话，这些东西她听都没有听过，只好在旁边干瞪眼。
　　苏柠组这边就比较和谐了，裴逸辰和张俊宇都是男嘉宾还好，但是柯雅琴就有些难受了。
　　说是小山丘，可是都不知道走了多远了，她觉得自己的两腿都要迈不开了，软得很。
　　这跟做农活的感觉不一样，主要是在家里闲了十几天了，一下子这么高强度的，像是废了一样。
　　她走得气喘吁吁的，两个男嘉宾抿了抿唇，准备拉一把的时候，苏柠直接走了过来，搂着柯雅琴就往竹林跑。
　　裴逸辰：……
　　张俊宇：……
　　这样显得他们两个好像有点菜？
　　两个人都加快了脚步想要跟上苏柠，可是苏柠走得很快，几下就消失在了视线内。
　　柯雅琴愣了愣好像还没有太反应过来，她就觉得自己好像双脚悬空了，然后身边的景色快速地往后退。
　　抱着她的人软软的香香的，这也太有安全感了吧！
　　厉害了她的柠柠！
　　过了一会儿，大概几分钟的时间，苏柠又回来了，看了看裴逸辰，又看了看张俊宇。
　　“要拉一把吗？”苏柠伸出手问道。
　　“不用。”张俊宇连忙摆头，他要是真的被苏柠拉过去，那可不得丢大脸了！
　　他才不要！男子汉大丈夫要有志气！
　　“哦，那算了。”苏柠应了一声。
　　接着张俊宇就看到苏柠拉着裴逸辰的胳膊就走了。
　　张俊宇：……
　　后悔！裴神竟然被带走了！了。
　　只是张俊宇这会儿后悔也没有机会了，原本裴逸辰还陪着他，但是这会儿裴逸辰也被苏柠带走了。
　　他只能和跟拍摄像一起爬山，看着对方扛着的大相机，张俊宇突然觉得自己好像没那么难受了。
　　果然，人跟人比，只有比惨才能受到安慰！
　　苏柠的步子快，裴逸辰也加快了速度才跟上她。
　　说实话，他正庆幸自己平时勤于锻炼，不然还真不一定能跟得上苏柠的步伐。
　　也不知道她是怎么锻炼的，他内心有点小羡慕了。
　　她好像有永远用不完的精力一样，每天都是活力四射。
　　“你还没有问我要不要拉一把呢。”裴逸辰看着拽着自己的手，目光又落到了走到前面的苏柠身上。
　　小小的身躯，竟然有这么大的力量，光是握着他的手，他就感受到了她身上的力量。
　　灼热的掌心贴合，明明他的手掌比她的还要大一些，现在却被她拽着走。
　　大概是因为之前手腕脱臼的事情，所以苏柠这一次虽然拉着他，但是并没有用太大的力气，刚刚好。
　　其实她很细心的，他一直都知道。
　　吃饭会吃干净每一粒米，碗也刷得干干净净，农活后也会默默给他倒一碗凉茶。
　　苏柠停了下来，回头看着裴逸辰，眨巴了两下眼睛，随后笑着道：“嘿嘿，不管要不要我都会拉你的，你身娇体弱的，我得照顾你。”
　　那可不，孙雅可是说了，要把裴逸辰当菩萨一样供起来。
　　含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了的那种，一百万呢！
　　她现在抓住的就是一百万呢！这种饭钱在手里的感觉真棒！还想多握一握！
　　裴逸辰看着眼前笑嘻嘻的人，愣了愣神。
　　她还记着上期节目的约定呢，一口小白牙露了出来，可可爱爱的。
　　但是……身娇体弱是什么鬼！
　　苏柠家的经纪人回去之后究竟跟她说了什么！
　　“小心，前面是土坡。”苏柠叮嘱了一句，她抓着竹子快速地爬了上去。
　　回头伸手拉裴逸辰，这一次裴逸辰没有伸手，自己抓着竹子爬了上去。
　　“为什么不抓我？”苏柠懵逼，手伸在空中好尴尬哦。
　　“你太轻了，我力气大，会把你拽下来的。”裴逸辰回应了一句。
　　“我力气很大，肯定是会把你拉上来的！”苏柠自信地说道。
　　“嗯嗯嗯，确实很厉害。”裴逸辰点点头说道。
　　好气哦！好像是在敷衍哦！
　　“不行，你再下去一次，我要给你证明我一定可以的！╭(╯^╰)╮”苏柠气鼓鼓地说道。
　　裴逸辰：……
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第33章[修]
　　裴逸辰无奈地笑了笑, 正准备下去的时候又被苏柠拉回来了。
　　“算了，还是挖竹笋重要。”苏柠嘟囔了一句。
　　“嗯。”裴逸辰松了一口气。
　　到竹林的时候，柯雅琴已经开始在找了, 但是找了半天都没找着一个。
　　“这地方真的有竹笋吗？我怎么一个都没看到？”柯雅琴看了一眼, 有些无奈。
　　“我看看。”苏柠凑了过来。
　　竹林里面落了很多竹叶, 枯黄的竹叶厚厚地盖了一层, 如果不扒拉开, 光凭肉眼看确实有些难。
　　一般来说要找竹头朝向的，土地有松软感的地方。扒开覆盖在表面的枯树叶，仔细一点并不是很难找。
　　苏柠扒拉开覆盖在地面上的竹叶, 果然发现了一个竹笋, 冒着一点尖尖, 个头中等, 里头有多大还得挖出来才能看到。
　　“这里有一个，你来挖这个。”苏柠说道。
　　“好嘞。”柯雅琴扛着锄头就过来了。
　　苏柠又去找别的，找到一个后正想让裴逸辰过来挖的时候，裴逸辰就递过来了一个竹笋，还挺粗的。
　　好快！他竟然比她还快！不可以！
　　“我去那边了, 你们两个在这边挖。”苏柠说道。
　　“好，不要去林子深处，小心一点。”裴逸辰叮嘱了一句。
　　“知道了。”说完苏柠就背着自己的背篓朝着另一边去了。
　　一锄头一个, 一锄头又是一个。
　　好多竹笋！简直太快乐了！(≧v≦)
　　苏柠很快就挖完了一篓子, 觉得不够, 把筐还给柯雅琴，自己拿着柯雅琴的篓子去了。
　　节目组的拍摄人员都看呆了, 原本想着嘉宾们合起来一篓子，应该就不错了, 毕竟挖笋是个技术活也是个体力活儿。
　　但是没想到苏柠直接扫荡了这一片，就像个来进货的一样，实在是太凶残了！
　　“这，我这才刚到怎么就挖满了？”张俊宇气喘吁吁地说道。
　　“对啊，这些都是我挖的，怎么样！”柯雅琴看着张俊宇狼狈的模样，笑眯眯地说道。
　　“你挖的？这么快？我怎么不信呢！是不是裴神挖的！”张俊宇激动地说道。
　　“裴神的在那边呢……”柯雅琴抬了抬下巴，张俊宇看了过去，也有大半篓子了，不愧是裴神！
　　他也要向裴神学习！
　　想完，张俊宇就开始了挖笋的工作，这一片竹林很大，大到进去了几乎要找不到人的那种。
　　所以几个人也只是在外沿挖一挖，录一录节目也就算了，里头太深了，进去不好认路。
　　砍菠萝的组合，这会儿也到了地点了。
　　远远地望过去，好大一片菠萝田。
　　“天哪！我第一次看到这么多菠萝，空气中都散发着菠萝的香气，这也太壮观了吧！”陈慕悦说道。
　　“原来菠萝真的是长在地上的啊，没想到这么矮！”陈慕悦这话是对李嘉赐说的，李嘉赐点了点头，被认可之后，他内心还是欢喜的，只是没表露在脸上。
　　菠萝的叶子很大，还有一些刺人，四周的叶子中间包围着一个杆，菠萝就长在杆上，只要砍下来就行了。
　　其实也不算是太难，就是这叶子有些刺挠。
　　嘉宾们都戴上了手套，冯凯先是一刀砍下去，直接就砍了一个菠萝。
　　削掉外面的皮，再挖了眼，切了几小块，每个嘉宾都尝了尝。
　　“好甜啊！这个菠萝！”陈慕悦说道。
　　“对啊！真甜真新鲜。”季筱筱附和。
　　孙妮没有搭话，主要是她没吃出来有多甜，算了，少说话多干事就对了。
　　“对，咱们分工吧，男嘉宾一个人砍一条，女嘉宾合作砍两条怎么样？”李嘉赐说道。
　　“好。”所有的人都应了一声。
　　孙妮和陈慕悦先开始了，季筱筱吃东西较慢，主要是她午饭并没有吃多少，这会儿也饿了，剩下的菠萝她也吃了。
　　其他的几个嘉宾也没有管她，各自开始了今天的任务，季筱筱没有参与，陈慕悦就和孙妮合作了。
　　“我一个人砍一条吗？”季筱筱擦了擦嘴，走过来问了一句。
　　“你想一个人砍一条也行。”李嘉赐回了一句。
　　季筱筱：……
　　她原本是想要问问有没有人能够帮帮她的，但是李嘉赐都已经这么说了，季筱筱也不好说些什么。
　　只是阴沉着脸去砍菠萝了，冯凯自然是听见了，本来身为前搭档，冯凯稍微帮一帮也没什么。
　　但是李嘉赐开始就说了，三个女生合作，是季筱筱自己光顾着吃菠萝，没有听见。
　　冯凯本来砍菠萝挺卖力的，他的力量还算是可以，因为第一期节目的原因，回去之后他也一直在坚持锻炼。
　　只是看着现在季筱筱一个人，冯凯的速度也放慢了下来，他不想完成后去帮季筱筱。
　　他对季筱筱已经了解了，就是那种一旦粘上了，总要让她吸一口血才会放过的性格。
　　至于李嘉赐，他本来不是什么太勤快的人，力量也一般。
　　但是人就是怕对比，现在这一组里三个女嘉宾，只有冯凯和他两个男嘉宾，对比之下冯凯似乎要利落了许多。
　　老是落后的李嘉赐这次怎么会这么轻易地就被冯凯压下去。
　　所以李嘉赐也砍得很卖力。
　　看着没人来帮自己，季筱筱就开始乱砍了起来，菠萝没砍下一个来，叶子的碎末倒是砍得飞起。
　　“季筱筱，你慢点，碎末差点飞到我眼睛里了。”孙妮原本是想离季筱筱远一点，但是奈何冤家路窄。
　　两个人面对面的。
　　“我距离你这么远，怎么会崩到你那儿去！”戏不要太多好吗！季筱筱翻了个白眼。
　　孙妮：……
　　算了，她懒得跟她计较。
　　“算了，筱筱也不是故意的，我跟你换个位置吧。”陈慕悦站出来做和事佬。
　　孙妮本来就懒得跟季筱筱计较，陈慕悦提出换位置，孙妮也答应了。
　　看着这一幕的李嘉赐把目光落到了陈慕悦的身上。
　　难怪陈慕悦在娱乐圈的好评这么多，看样子陈慕悦受欢迎也不是没有道理的。
　　陈慕悦好像自带吸粉体质一样。
　　李嘉赐想了想自己最近的风评，抿了抿唇，他觉得自己或许有办法改一改自己的风评了。
　　“慕悦，你跟孙妮到我这条来吧，这条在边上，比较安全一点，不会被菠萝叶子刮到。”李嘉赐说道。
　　“真的吗？”陈慕悦抬头看他，其实那一条已经砍了一半了，她们这边虽然是两个女孩，但是还是没有赶上对方的速度。
　　这会儿换的话，简直是捡了一个大便宜！
　　男嘉宾的力量果然是稍微强一些，主要是她们手上使不上劲，男嘉宾砍一刀就好了，她们有时候要砍好几刀，
　　甚至像季筱筱这样，叶子砍得到处飞，杆子上只有两个浅浅的口子一样。
　　“孙妮，我们去那边吧！”陈慕悦说道。
　　“好。”孙妮立马就答应了，她才不要跟季筱筱待在一块儿。
　　“谢谢你。”陈慕悦对李嘉赐说道。
　　“没事儿。”李嘉赐回应了一句，脸上带着笑容。
　　之前他的心思都放在苏柠的身上，马上就要演唱会了，他现在也有些焦虑，没有太管陈慕悦。
　　但是现在注意到陈慕悦确实性格很好，又受欢迎之后，李嘉赐连称呼都改了。
　　之前都是不咸不淡的，营业性的微笑和淡淡的回答。
　　毕竟他在外面的形象是阳光帅气的爱豆，时不时地还有什么高冷人设出现。
　　他也是为了维持自己的形象，但是他对陈慕悦那一笑也让陈慕悦愣了愣。
　　李嘉赐笑起来好像还挺好看的！
　　知道李嘉赐是现在小女孩最喜欢的爱豆男歌手，陈慕悦一开始也没有想太过密切。
　　毕竟苏柠就是个活例子，被李嘉赐的粉丝喷得微博一个个炸热搜。
　　所以开始陈慕悦想要去裴逸辰的组合，但是最终节目组还是让她来到李嘉赐的组合。
　　如果这一期反响不错，下期她就是固定嘉宾了。
　　陈慕悦当然是很想要当固定嘉宾，毕竟这是裴逸辰参加的综艺。
　　而且她还有一些别的消息，所以陈慕悦是冲着裴逸辰来的。
　　但是没想到仅仅是一个小时的时间，陈慕悦就对李嘉赐改观了。
　　虽然看起来冷冰冰有些不太好相处，但是李嘉赐知道的还挺多的，给人一种博学的感觉。
　　而且也很体贴，真的聊过之后反倒觉得这个人并没有看起来那么难相处。
　　季筱筱看着这一幕，咬了咬牙，明明她也在中间，为什么没有人跟她换。
　　一看就是故意的，季筱筱知道自己在节目组被排挤了。
　　而且之前没有听说节目组有飞行嘉宾，既然有飞行嘉宾，为什么第一期的时候没有。
　　现在第二次录制，都已经第三期节目了，才出现一个飞行嘉宾！
　　从今天中午的事情就可以看出来，节目组想要赶走她。
　　季筱筱觉得陈慕悦肯定是要来替换自己的，要是节目效果好，下一次留下来的就是陈慕悦了！
　　季筱筱捏着砍刀的手紧了紧，发泄似的一刀砍了下去。
　　但是没有想到她这一刀下去，由于用力过猛，握着的菠萝和杆子咔嚓一下就断了。
　　她没拿稳，双手直接戳到了叶子上。
　　又硬又带刺的叶子扎得她哇哇乱叫。
　　“血！我的手流血了！”季筱筱大叫一声。
　　节目组自然也注意到了，以为季筱筱是砍到手了，赶紧让节目组预备的医护人员冲了过来。
　　季筱筱的手被菠萝叶子划了两道口子，这会儿正在流血。
　　“你怎么没有戴手套！”陈慕悦也听到了，赶紧凑过来问了句。
　　“我戴了。”季筱筱眼泪汪汪地说道，她抓着菠萝的手戴了，拿刀的没戴，这么一怼，直接划伤了两道口子。
　　节目组开始还以为季筱筱砍到手了，副导演慌得不得了，但是看到季筱筱手上的伤痕之后，稍微松了一口气。
　　这个节目真是哪儿有季筱筱的地方哪里就有惊心动魄。
　　“送我去医院，我要去医院，我的手太疼了！”
　　“为什么一直在流血！你们到底会不会处理！”
　　之前干农活，累也就算了，她也没干多少，更别说流血了，中午被烧了头发，下午伤了手，季筱筱觉得自己今天真是倒霉极了！
　　越想越觉得委屈，季筱筱的脾气直接就上来了，冲着医护人员和节目组的人一顿脾气。
　　“送她去医院！”副导演喊了一句。
　　留在节目里一直作妖，还不如早点把人送走算了。
　　本来之前就打算让陈慕悦顶上她的，开始以为陈慕悦不来，但是现在陈慕悦来都来了，也就没她什么事儿了。
　　季筱筱就算离开了节目组也没有什么关系，让陈慕悦顶上就行了。
　　季筱筱现在还不知道她这回去完医院，就再也不能回到节目组了。
　　她原本还想要好好表现的，也明知道陈慕悦很有可能会顶上她的位置，可是她实在是控制不住自己。
　　什么都没有现在让她止痛来得重要！
　　她拍戏都是用替身，从来都没有受过这种皮肉伤，这还是她第一次见血！
　　被娇惯习惯了，在这个节目组屡次受气，不录就不录她怎么着都忍不下去了！
　　看着季筱筱被带走之后，其他几个人脸上都没什么太大的表情。
　　只有陈慕悦有些担忧地说道：“不会有什么大事吧？”
　　“没事，就是两条浅浅的伤口，被叶子刮伤的，不是很严重。”李嘉赐安慰道。
　　“好吧。”陈慕悦点了点头。
　　几个人心思各异，但是大多数都是开心的，只是没表露在脸上。
　　季筱筱走了换陈慕悦，节目的看点会多很多，毕竟陈慕悦自带大批粉丝。
　　可不是季筱筱那种见面只会骂人的粉丝，陈慕悦的粉丝和谐多了。
　　苏柠正在挖竹笋，挖到一半的时候，猛然想起。
　　怪不得她觉得陈慕悦有点耳熟，可不就是原著中的那个女主！
　　那个被李嘉赐迷得一塌糊涂，用尽自己的人际关系把李嘉赐抬到国际音乐节的那个女主！
　　没想到在这里遇见了，苏柠惊呆了！!!!Σ(⊙▽⊙”a
　　算了，跟她没有什么关系，她跟女主不熟。
　　现在最重要的当然是她的竹笋！
　　过了一会儿，苏柠又背着一篓子回来了。
　　看了一眼自己已经两篓子了，裴逸辰也只有大半篓子。
　　很好，非常满意！o(n_n)o
　　张俊宇正在挖着笋呢，辛辛苦苦的，好半天都刨不出来，那是一个咬牙切齿啊！
　　等他好不容易刨出来拳头大的竹笋，转头想要求表扬的时候，自己身边的篓子竟然满了！
　　满了？张俊宇揉了揉眼睛，不是在做梦吧！
　　刚刚还是空的能！难道是他累得眼睛都花了？
　　“别看了，你的篓子被苏柠拿走了。”柯雅琴看着张俊宇手里的竹笋直摇头，这还没她的大呢！
　　柯雅琴觉得心情很愉快。
　　很好，她没有被两个大佬降维打压的沉痛感了，起码她不是垫底的哈哈哈！
　　“她拿我的篓子干什么？”
　　“嫌弃你太慢了呗。”
　　好吧，张俊宇叹气，又被嫌弃了。
　　过了一会儿苏柠就回来了，背着一篓子的竹笋跑得飞快。
　　“好了好了，挖满了，我们下去吧，等会儿还能来一趟。”苏柠说道。
　　这会儿时间还早，等到录制结束应该还能再来一趟，苏柠觉得太开心了，好多竹笋！(*^▽^*)
　　“那咱们返程吧！”裴逸辰说道。
　　苏柠点了点头，索性就没卸下自己的背篓，还从柯雅琴的篓子里倒出来一半放在编织袋里，然后压在了她的篓子上面。
　　“这些你拿。”苏柠说道。
　　柯雅琴肯定是背不动的，苏柠想了想，又多拿了两个。
　　“背得动，这些不多了。”看着都快见底的篓子，柯雅琴感动地说道。
　　不愧是柠柠，柠柠真的太善良了！
　　裴逸辰背着筐倒是没什么表情，站在那儿就跟拍封面杂志一样。
　　翠绿的竹林，黑色的运动衫，妈耶！怎么有人光是这么站着就这么好看！
　　“裴神好帅啊！竹篓都让他背出了奢侈品的感觉。”柯雅琴感叹地说道。
　　“确实是奢侈品，一篓子竹笋可贵了！”
　　苏柠舔了舔唇说道。
　　柯雅琴：……
　　柠柠的世界好复杂！她进不去，难受！
　　张俊宇刚刚把筐背起来，动了动，发现站不起来！！！
　　“你起来啊，蹲着干什么？”苏柠疑惑。
　　“拉我一把，真不行！”张俊宇的脸都憋红了，站不起来。
　　苏柠：……
　　男孩子怎么能这么弱呢！裴逸辰身娇体弱也就算了，起码他会做饭呀！
　　怎么这个人更弱！简直没眼看！
　　苏柠正准备伸手去拉的时候，裴逸辰率先伸出了手，将张俊宇拉了起来。
　　苏柠帮着提着他的背篓，好不容易站稳的张俊宇松了一口气，就是腿有点打颤。
　　这真的是一背篓竹笋吗？这怕不是背的一筐秤砣吧！这也太重了！
　　裴逸辰松开了他，很好没什么问题。
　　苏柠看他没什么问题也松了手。
　　下一秒，张俊宇就感觉到背上那不是秤砣，那简直是承受了整个世界的重量。
　　众目睽睽之下，只看到张俊宇一个下腰，直接栽了下去，摔了个大屁墩儿。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈！”
　　苏柠跟柯雅琴实在是忍不住地笑出了声。
　　就连裴逸辰也忍不住地笑了出来，干咳了两声掩盖自己的失态。
　　张俊宇：！！！
　　在裴神面前丢脸了，好气哦！
　　“算了，你就在这儿吧，我们下去。”柯雅琴提议道。
　　“别留我一个人在这儿啊，我害怕。”
　　这林子挺茂盛的，这会儿外头晒得正热，林子里还是阴凉的，但是一个人待着张俊宇还是有些难受。
　　他胆儿小得很！
　　“那你们俩在这，我跟苏柠一起下山。”裴逸辰说道。
　　“不用，我一个人下去就可以了。”苏柠一边说道，一边将竹笋往编织袋里面放。
　　左手一袋，右手一袋，她看了看裴逸辰。
　　“我可以跟你一起下山。”裴逸辰认真地说道，主要是四份竹笋确实有点多，他还可以多分担一点。
　　“我觉得你的筐好像好背一点，咱俩换换。”苏柠说道。
　　裴逸辰没有犹豫，把筐拿了下来，他这个筐形状好像确实跟她的筐不一样。
　　苏柠拿着他的筐背到了身前，emmmm，一前一后两个筐好像也没什么重量。
　　接着——
　　趁着裴逸辰不注意，苏柠拿起边上两个编织袋，拔腿就跑！
　　“你们就留在山上挖竹笋吧，我走了哈哈哈哈哈！！！”
　　小样儿，还想跟她抢，想得美！
　　追不上了吧！哈哈哈哈~\(^o^)/~……
　　裴逸辰：……
　　柯雅琴：……
　　张俊宇：……


第34章[修]
　　看着苏柠跑远的身影, 裴逸辰本来是有些担忧的。
　　但是看着苏柠那蹦蹦跳跳跑远的模样，应该是没有问题。
　　裴逸辰收回了视线，无奈地笑了笑。
　　“苏柠真的是正常人么？这也太厉害了吧！”猛男落泪。
　　张俊宇觉得自己有点难受了。
　　“我们家柠柠实在是太善良了！(≧v≦)”柯雅琴说道。
　　柠柠一个人全拿下去了, 柠柠也太厉害了吧！柠柠真棒！
　　“那我们就留在这里挖竹笋吧。”裴逸辰说道。
　　“可以。”张俊宇立马赞成, 他是真的不行, 一个篓子压在他的背上就跟千斤重一样, 想要搬下去也太难了吧！
　　张俊宇还是在内心狠狠地赞叹了一把苏柠, 苏柠太猛了！
　　苏柠轻松地走在山里的小道上，心情愉快得不行，就这一点竹笋简直是小意思好么！
　　她还能跑得更快一点, 才不要裴逸辰跟着她呢！
　　但是跟拍跟不上, 老喊她, 好气哦！
　　简直是她挖竹笋路上的一大障碍！
　　跟拍：……
　　我委屈, 但是我不敢说。
　　苏柠很快就跑回去了，又带着篓子回来了。
　　高高兴兴，蹦蹦跶跶的。
　　真可爱。(*”v ”*)
　　苏柠回来的时候看到几个人挖的不多，背着篓子又去别处挖去了。
　　等到她重新挖满三个篓子的竹笋时，裴逸辰也挖了满满的一篓子。
　　对比之下, 张俊宇和柯雅琴就显得有些少了，并没有挖多少。
　　苏柠想了想，干脆让他们自己拿自己挖的, 太多了他们也拎不动。
　　苏柠本来想帮裴逸辰的, 但是裴逸辰拒绝了。
　　苏柠想着也不是特别的重, 看着裴逸辰背着也没有觉得重的样子，就没有再管了。
　　一行四个人也算是满载而归, 心情都很不错。
　　裴逸辰组下山的时候，李嘉赐组也回来了。
　　几个人也是摘了几大筐的菠萝。
　　“好羡慕啊！他们组都不用走这么远的山路。”柯雅琴感叹了一句。
　　砍菠萝的组合是坐着三轮小摩托去的, 回来也是坐车回来的。
　　这么对比之下，他们砍竹笋的一组好像比较惨一点，要不是苏柠，他们怕是累惨了。
　　柯雅琴回头的时候就看到苏柠拿着那个巨大的保温杯喝着果汁。
　　“要来点吗？”苏柠倒了一杯递给柯雅琴。
　　柯雅琴摇了摇头，她刚刚下来喝了不少的凉茶，这会儿肚子里头晃荡得很，不想再喝了。
　　“你要吗？”苏柠又问张俊宇。
　　张俊宇摇了摇头，累瘫了，啥也不想干。
　　“你……算了，你自己榨吧。”苏柠看了一眼裴逸辰，又收回了视线。
　　果汁真好喝，嘿嘿……
　　正在榨汁的裴逸辰愣了愣，随后勾唇笑了笑。
　　“还要吗？”裴逸辰问道。
　　“还要！(*^▽^*)”苏柠把自己的保温杯递了过去，裴逸辰又给她装满了。
　　苏柠满意地抱着自己的保温杯喝去了。
　　“哎？没看到季筱筱回来诶。”柯雅琴看着菠萝队伍回来的时候，好像是少了一个人。
　　本来应该是五个人一块儿去的，但是回来的时候居然只有四个人。
　　苏柠的目光也看了过去，果然是少了一个人。
　　苏柠的视线落在了陈慕悦的身上，女主真好看啊！哪哪都散发着吸引人的气质。
　　不愧是原著中的女主，全身都冒着光一样！
　　可惜了跟原主一样恋爱上脑，到头来直接扶贫李嘉赐。
　　苏柠是真的没有看出来，李嘉赐到底有什么好的，居然让原主和陈慕悦都前赴后继地为他花钱花力。
　　难道这就是所谓的男主光环吗？
　　不过作为一个原著中开局就死好久的炮灰，她当然要离两个人远一点啦，苟命要紧……
　　三轮车停了下来，李嘉赐和冯凯先下来了，孙妮也跟着跳了下来，李嘉赐回头去牵陈慕悦。
　　“谢谢。”陈慕悦带着浅浅的笑容应了一声，搭着李嘉赐的手下了车。
　　李嘉赐还挺有风度的嘛，陈慕悦心里想到。
　　苏柠在旁边喝着果汁，一脸笑眯眯的，李嘉赐终于不来烦她了，她简直太开心了！
　　“什么事情这么高兴？”裴逸辰的声音在旁边响起。
　　苏柠往旁边挪了挪，靠着柯雅琴一些，把条凳让出一个地儿来。
　　裴逸辰坐到了她的旁边。
　　“没什么，就是觉得今天哪哪都让人高兴。”苏柠嘿嘿地笑了一声。
　　裴逸辰应了一声就没有再问了，苏柠好像确实每天都挺高兴的，只是今天格外的高兴，大概是因为挖了好多竹笋吧！
　　“季筱筱没有跟你们一起回来吗？”张俊宇憨憨地问了一句。
　　“季筱筱受伤了，所以去医院了。”陈慕悦回应了一声。
　　“受伤了？”其他的人都挺吃惊的。
　　“对，手被菠萝叶子划伤了。”陈慕悦点了点头。
　　众人：……
　　行吧。
　　【晚上的直播又开始了？真不戳！】
　　【季筱筱没在？】
　　【季筱筱终于离开节目组了，我简直太开心了，不用见到她太快乐了！】
　　【陈慕悦空降节目组，其实意思就是季筱筱被挤走了吧？】
　　【没想到陈慕悦是这样的人，真是错看她了，空降挤走女鹅真是好本事！】
　　【呵呵陈慕悦都说了，季筱筱是受伤去医院了，亲妈眼的粉丝眼睛瞎了难道耳朵也聋了？】
　　【陈慕悦一来，筱筱就受伤了，要说没什么内幕我才不相信！】
　　……
　　季筱筱离开之后，好像一切都变得和谐了许多，晚上节目组也给了食材，晚上一起做饭。
　　但是也不是说随随便便地做饭就行了，节目组的要求是今天的菜单上必须出现今天获取的食材。
　　而且每个组都要各自做一道菜，然后拼成一桌。
　　“苏柠晚上想吃什么？”柯雅琴问她。
　　“都行，都好吃。”苏柠不怎么挑的。
　　她心中只有好吃，很好吃，非常好吃和太好吃了！四个区别。
　　当然，还有个无法下口，说的就是她自己的厨艺。
　　为了菜单不重复，节目组就率先让嘉宾们写下了自己想要做的菜。
　　柯雅琴组两个人都不太会做饭，所以节目组让他们先写。
　　他们也就简单的来，柯雅琴写的是菠萝冰糕和笋粥。
　　接着就是李嘉赐组合了，因为季筱筱离开之后，陈慕悦就和李嘉赐一组了。
　　陈慕悦是会做饭的，所以她选择了菠萝炒饭和笋丝炒肉。
　　冯凯和孙妮一组一个人做一个菜，孙妮准备做菠萝派，冯凯则是凉拌酸笋。
　　裴逸辰想了想，苏柠好像挺喜欢汤汁拌饭的，所以就做了个香菇鲜笋炖鸡。
　　菠萝就做菠萝咕咾肉和菠萝咕咾虾，做法差不多，所以他干脆一起做了。
　　这也是节目组为了给村里的农产品做推广想出来的办法，剩下的食材就让嘉宾们自由发挥了。
　　【不知道为什么，我已经在下单菠萝了。】
　　【我已经在买菜app上下单了hhhh，菠萝鲜笋都有！！！】
　　【跟着裴神学做菜，很好，已经想好了晚上吃什么了！】
　　【我以为是个农活节目，没想到是个美食节目！】
　　【做饭的男人最帅了，我能粉裴神一万年！！！】
　　苏柠抱着好几个菠萝，开开心心地跟着裴逸辰做饭去了。
　　苏柠不会做饭，所以帮着裴逸辰把食材都处理了，苏柠切菜快，而且还切得好看。
　　裴逸辰夸了她一句，苏柠更开心了，她就知道她的手艺一定超棒的！
　　等到食材处理得差不多的时候，苏柠到旁边削了个菠萝，咬了一口，酸酸甜甜的。
　　正准备吃第二口的时候，裴逸辰直接拿了过去。
　　虎口夺食？小伙子，你有点胆子哟！ ~(个_个)~
　　“泡一泡再吃，不然等会儿嘴巴疼。”裴逸辰说道。
　　“不疼啊。”苏柠眨巴了一下眼睛，他是不是在骗人哦！
　　难不成他想要吃自己削的菠萝？想要吃就直接说嘛，她又不是不会分给他！
　　“用盐水泡一泡更好吃。”
　　“是吗？那好吧！Σ(⊙▽⊙”a”苏柠乖乖地去一旁等着了。
　　裴逸辰想了想，觉得应该把菠萝处理一下才行，不然苏柠这削了皮就啃，吃多了肯定会嗓子难受。
　　他叫来了导演，跟导演说了几句，随后就继续开始做晚饭了。
　　苏柠在一旁等着吃饭，裴逸辰用的鸡是土鸡，需要等很久，苏柠在一旁闻着就觉得香。
　　“你要是等得无聊，就让节目组带你去摘香菇吧。”裴逸辰说道。
　　“好！”苏柠应了一声。
　　跟陈慕悦合作之后，李嘉赐也变得勤快了许多，帮着处理食材，又是体贴地给陈慕悦套上围裙。
　　两个人的气氛简直要粉红得冒泡泡了。
　　【这也太快了一点吧？我怎么从两个人身上看到了cp感？】
　　【很好礼成cp我粉了！】
　　【我是民政局，我已经搬来了！这对cp太和谐了吧！】
　　【李嘉赐前两天不是还和苏柠告白了吗？怎么又跟陈慕悦在一起了？】
　　【呵呵，渣男没错了！】
　　【悦悦快跑！】
　　【这只是合作好吧，cp粉不要过度解读，抱走我们家悦悦！悦悦不炒cp！】
　　【李嘉赐的粉丝不要搅混水，我们家悦悦脾气好，但是渣男还是离悦悦远一点!】
　　……
　　工作人员这会儿正带着苏柠去采摘香菇，村民们不少家里都有种香菇的大棚。
　　光是站在大棚附近就能闻到香菇的浓郁香气，还带着菌种的味儿，有点上头。
　　掀开塑料布进去，架子上摆放得整整齐齐的香菇筒，两升饮料瓶子那么大的塑料袋，里头装的是木屑。
　　然后钻了孔种了菌种，等到长出小香菇的时候就用小尖刀把塑料划开，让小香菇冒出头来，然后越长越大。
　　现在已经有不少的香菇长了过来，大大小小的，一朵一朵的真好看。
　　还有那种带着花纹的花菇，这种稀罕一点。
　　【卧槽，长这么大第一次知道香菇是长在棚里的！】
　　【也有长在地上和树干上的，莫慌！这只是人工养殖大棚！】
　　【涨知识了！】
　　【很好，不知道为什么，我又在下单香菇了！！！这原来是个带货节目！】
　　【hhhh，楼上是想笑死我好继承我的酸辣笋干么！】
　　【……】
　　“这么大的就能摘了。”村民给她指了指，又比划了比划。
　　“好的。”苏柠点了点头，拿着裴逸辰给她的小篮子小心翼翼地摘着。
　　香菇比较脆弱，容易掉落，小香菇还能长，要是这么早摘就可惜了。
　　没一会儿苏柠就摘了一篮子，一朵一朵的很整齐。
　　“谢谢，这些应该够了！”苏柠给村民道完谢之后，就开开心心地去找裴逸辰了。
　　去掉粘着木屑的香菇脚，又用清水洗干净，切成一小块一小块的，等会儿放在鸡汤里面炖。
　　等到做完这一切的时候，菠萝也泡好了，裴逸辰给她捞了出来，切小块装在一个盘子里。
　　苏柠就端着盘子，乖乖地坐在一边吃。
　　裴逸辰先把虾球处理干净，然后就是肉。
　　腌制好的肉裹上蛋液和淀粉，然后炸出来，金黄的炸肉冒出香气来。
　　苏柠凑过去看了一眼。
　　想吃！
　　裴逸辰扒了几块放在她碗里，苏柠又继续笑眯眯地站到了一边。
　　光是炸出来的肉就好好吃哦！她也不打扰裴逸辰做菜，在一旁乖乖地吃像个小松鼠。
　　大概花了一个多小时的时间，菜才做得差不多了，苏柠觉得自己的四周都弥漫着食物的香气，简直太令人开心了！
　　其他几组也完成得差不多了，现在开始陆陆续续地上菜。
　　苏柠最惦记的就是裴逸辰的炖鸡，她喜欢吃肉肉，嘿嘿……
　　【今天又是丰盛的一天，哎，流下了羡慕的口水……】
　　【谁不是呢！幸亏直播是在饭点，不然我怕是要饿死在半路上了！】
　　【看苏柠吃饭真香，今天又是减肥失败的一天！】
　　此时此刻的“罪魁祸首”苏柠在认真地干着自己的饭。
　　真香！什么都香！
　　不得不说，陈慕悦的炒饭做得是真不错！盖上裴逸辰做的香菇嫩笋炖鸡。
　　简直不要太棒！
　　她还要再来一碗！
　　陈慕悦是第一次跟苏柠参加节目，看着苏柠一口气吃了两碗炒饭，她已经惊讶了！
　　吃这么多真的没问题吗？
　　苏柠舔了舔舌头：“还有吗？”
　　“额，没了……”陈慕悦尴尬地说了一句。
　　主要是她也不知道苏柠这么会吃！
　　“我再去给你炒一份。”陈慕悦想了想站了起来。
　　“谢谢你！两份可以吗！”苏柠惊喜地说道。
　　“可以，你等我一会儿。”说完，陈慕悦就站了起来去炒饭去了。
　　【看来陈慕悦是真的做得很好吃啊！hhhh】
　　【悦悦看到苏柠这么喜欢她的炒饭，高兴得都勾嘴角了！】
　　【我也看到了hhhh，就悦悦和裴神的菜一直在新添！柠柠推荐准没错！】
　　【悦悦果然是人美心善又会做饭！】
　　【苏柠看起来挺好相处的啊！怎么之前被传成那样？？？】
　　【对啊，我不理解，她还帮着切菠萝！天哪，两个美人同框，有大神能把李嘉赐这个渣男p掉吗？】
　　【此人不存在。】
　　【此人不存在。】
　　大量的弹幕涌进来，直接把李嘉赐的每一个镜头都遮住了，这就是网友的力量吗！
　　真棒！哈哈哈哈……
　　很快，苏柠就重新获得了两份菠萝炒饭，再配上裴逸辰的鸡汤，拌饭yyds！
　　其他的菜也好吃，因为加了菠萝，所以有些菜是酸酸甜甜的口感，简直太棒了！
　　结果，苏柠又成了扫尾的那一个，等到其他人都吃得差不多的时候，苏柠就拿着装鸡汤的汤盆，所有的都往里面倒。
　　菠萝不行，甜甜的拌饭有点奇怪哈哈哈……
　　苏柠两腮吃得鼓鼓的，网友们全都看饿了。
　　大型真香吃播现场！
　　吃完饭的人，还上了菠萝冰糕，现在天气热，吃饭都吃得一身汗，来一块冰糕刚刚好！
　　今天又是惬意的一餐，太棒了！o(￣▽￣)ｄ
　　不愧是女主，陈慕悦做饭真好吃！苏柠心里这么想着，顿时又对李嘉赐多了几分嫌弃。
　　渣男！
　　李嘉赐被苏柠瞪得莫名其妙，抿了抿唇，心中又有些欣喜。
　　该不会是他和陈慕悦走得太近了，所以苏柠吃醋了吧？
　　陈慕悦这种受欢迎的女艺人在圈内不多，各种口碑都好。
　　最重要的是温婉漂亮，虽然不是苏柠那种好看，却也是季筱筱那种级别比都不能比的。
　　陈慕悦被网友评为四大古风美女，更是拥有“新一代玉女掌门人”的称号。
　　大概因为陈慕悦的出现，所以苏柠有了危机感？
　　这是不是说明苏柠还是喜欢他的？
　　只要苏柠还喜欢他，他是不是就有机会尽快拿到新歌了？
　　李嘉赐看过去的时候，苏柠也看了过来，脸上带着复杂的神色。
　　去还是不去呢？
　　这种神情李嘉赐太熟悉了，他又和陈慕悦靠得近了一些，两个人几乎贴在了一起，只要苏柠吃醋了，那他就成功了一大半！
　　过来了，过来了，苏柠她过来了！
　　裴逸辰自然也发现了这一幕，想到之前的事情，他皱了皱眉头。
　　要不要拉住苏柠？
　　但是……这好像是他们两个的事情……
　　心情有点复杂……
　　就在李嘉赐心情得意的时候。
　　苏柠走到了李嘉赐和陈慕悦的面前。
　　李嘉赐的心情激动了起来，苏柠果然是在意他的。
　　然后——
　　在几人的注视之下，苏柠神秘地笑了笑。
　　接着——
　　苏柠缓缓从背后拿出汤盆，不好意思地舔舔唇。
　　“炒饭好好吃！再来一盆可以吗！~(*”▽ ”*)~”
　　裴逸辰：……
　　李嘉赐：……
　　终究是错付了……


第35章[修]
　　十几分钟之后, 苏柠总算是吃到了自己心心念念的炒饭，不管怎么样，总之很美味就是了！
　　苏柠觉得陈慕悦多好一个人啊！怎么就看上了李嘉赐这样的人, 李嘉赐不愧是原作者的亲儿子, 哎……
　　对比之下原主这个炮灰实在是有点惨了。
　　难受, 再吃一块菠萝压压惊。
　　晚饭过后, 嘉宾们就陆陆续续回去休息去了, 七八点的时间，太阳早就已经下山了，但是还有一点热。
　　苏柠摘下草帽, 拿在手里呼着风, 还是有点热的。
　　不过再过半个小时就不热了, 村里不像是城里, 山风来的时候很凉快，苏柠看着农田里各种各样的农作物，光是看着就觉得满足。
　　等到几个月后就是秋天了，到时候这里会长出成片成片的粮食来，真是太令人开心了！
　　苏柠回去之后就把自己的躺椅拖出来了, 放在外面禾场边上，凉风习习，再拿出蒲扇来扇一扇, 这可是她以前最想要的生活！
　　没有战争, 没有抢夺, 也没有饿得好久都吃不上一顿饭。
　　现在的每一天对她来说都充满了幸福与快乐！
　　裴逸辰也搬了一个凳子出来，摆在离苏柠不远的地方。
　　他今天砍了一根竹子回来, 这会儿将竹子劈开，再劈成小指粗细的篾条。然后将最外面一层剥开。
　　苏柠好奇地看着他, 但是也没有打扰，过了一会儿裴逸辰就已经弄好了好多竹条，将两边切得尖尖的。
　　扎成一个漏斗的形状，然后再翻过来编制成一个篓子的形状。
　　这篓子的形状好奇怪哦！苏柠想着。
　　“这是做什么的？”苏柠问道。
　　“抓鳝鱼的竹篓。”裴逸辰说道。
　　“你还会这个！”苏柠立刻来兴趣了！
　　“嗯，见过几回。”裴逸辰说道。
　　“哇，好厉害的样子，我也想学！q(*”v”*)p”苏柠立刻回到屋子里搬了一个小马扎过来。
　　“戴上手套。”裴逸辰说了一句，竹篾比较容易划伤手，还有毛刺什么的，虽然他已经尽力把毛刺刮干净了。
　　“哦！”苏柠又回到屋子里找了一双手套来。
　　苏柠坐在裴逸辰身边认真地看着。
　　刚刚看着裴逸辰做了一遍，她也学着裴逸辰的做法重新做了一个。
　　不过二十几分钟的时间，苏柠就编织了一个同样的篓子，虽然不像是裴逸辰的那么精致，但是也差不多了。
　　裴逸辰看着苏柠手中的篓子，点了点头，学得真快。
　　大概一个小时的时间，两个人就编织了五个篓子，速度快得让盯摄像的导演都惊讶了。
　　这两个怕不是手工达人吧！
　　接着苏柠又扛着锹去房主的菜园子里。
　　“这儿土肥，我觉得有蚯蚓。”苏柠说道。
　　裴逸辰看了一眼，旁边有绞在一起的泥块，像是揉成一团细绳一样的。
　　应该是蚯蚓活动的痕迹，裴逸辰点了点头，苏柠下了锹，铲起来的土上带了几条小蚯蚓。
　　“哇！好多蚯蚓，”苏柠找了两个树枝去夹。
　　裴逸辰看着苏柠，小时候一个毛毛虫都吓得哇哇乱叫的小孩，现在居然连蚯蚓都不怕了。
　　是长大了，还是生活让她变得更加坚强了？
　　他回去之后也了解过了，这几年她好像过得不太好。
　　罪魁祸首就是那个姓李的歌手，裴逸辰抿了抿唇，没有说话，夹了几条蚯蚓放在锹上，蘸一点火灰就不怎么动弹了。
　　将蘸了火灰的蚯蚓放到篓子里，苏柠就和裴逸辰拎着篓子出去了。
　　将三五个篓子放在田沟里，一头系在田埂的树枝上，明天早上来取就行了。
　　回去之后，苏柠和裴逸辰两个人先后洗漱了一番就睡觉了。
　　苏柠睡得很香，每一天都睡得很满足，毕竟她在穿过来之前根本就没睡过一次好觉，短暂的几个小时休息已经算是奢侈了。
　　苏柠觉得明天早上一定收获颇丰，要是有几条泥鳅就好了，泥鳅好像也不错！
　　上次裴逸辰炸的泥鳅就很好吃！
　　第二天一大早，公鸡叫了一声的时候，苏柠就起来了，山里的早上凉快，苏柠穿了一个外套，扎着头发在外面刷牙。
　　裴逸辰也穿好衣服起来了，一白一黑，看起来竟然像是情侣装一样。
　　只是苏柠并没有放在心上，总归运动服都差不多。
　　洗漱完之后，苏柠就跟着裴逸辰去拎篓子去了，早上有露水，两个人都换上了胶鞋。
　　沾了水的篓子稍微重一些，拿起来的时候不是那么容易，苏柠拎起第一个篓子的时候，什么都没有。
　　有点小失望……会不会是不行啊？
　　不过好在第二个里面有一条大鳝鱼，苏柠的心情立刻好了起来，起码是有一个了。
　　后面几个篓子也收获了大大小小的鳝鱼还有泥鳅，甚至还有一只小虾，不过太小了，苏柠放回去了。
　　【没想到一大早上就能看到裴神的脸，幸福的一天从裴神开始！】
　　【裴神竟然带着苏柠开小灶hhhh】
　　【很好，能被苏柠放生的鱼大概上辈子是一条锦鲤，太幸运了hhh】
　　【只有我好奇他们俩从哪买的篓子么？】
　　【很好，一个鳝鱼篓子被我裴神拿出了国际A牌的气派！】
　　【明明这对cp感很强啊！为什么只有我一个人在粉？】
　　【默默地举手，我也在，一拧cp就是最帅的！】
　　回去倒在池子里，一条大鳝鱼，五六条小鳝鱼，还有几条泥鳅，小鱼什么的苏柠就放回去了。
　　剔骨的鳝鱼剁碎之后煮了咸粥，再配上泡椒酸笋和千层饼，苏柠早上吃得很是满足。
　　只要跟裴逸辰在一块的每天好像都很快乐的样子，主要是裴逸辰做饭实在是太太太好吃啦……
　　【又是被厨神裴所折服的一天……我手里的肉包子不香了……】
　　【柠柠啊！你回头看看裴神吧！看到那是什么了么！那是爱啊！】
　　【楼上想多了，裴神只是心疼孩子饿了一晚上……】
　　【你是要笑死我好继承我的早饭么？】
　　等到吃过早饭之后，苏柠就跟着裴逸辰来到了节目组集合的地方。
　　今天是要把昨天带回来的食材都处理了，制成可以保存的加工产品。
　　也不知道是不是上一次的劳动强度太大了，所以节目组这一次并没有让他们做特别累的活动。
　　经过几番思考之后，嘉宾们决定将菠萝制成菠萝片和菠萝罐头。
　　菠萝罐头是裴逸辰提出来的，昨天看着苏柠喜欢吃菠萝，所以他让节目组准备了装罐头的瓶子。
　　竹笋则是弄成笋干或者瓶装的泡椒酸笋。
　　先是将菠萝去皮，切薄片，然后放在大锅上用极小的炭火烤制。
　　时间有些漫长，还要注意控火，时不时记得翻面，免得菠萝片烤糊了。
　　另外一个就是做菠萝罐头，清洗过后过糖水煮好之后，放在消过毒的瓶子里，蒸过之后，盖紧倒着放置。
　　等到自然晾凉之后就能长时间保存了。
　　泡椒酸笋这边要去掉笋的外衣，本来背回来的笋看着不少，但是剥去外衣之后也没有多少了，笋皮晒干之后可以点火。
　　剩下来的笋过热水之后放在消过毒的瓶子里，放上盐，泡椒，滴一两滴醋就可以了。
　　泡制几天就能够吃了，越往后面放就越酸。
　　等到下次再来的时候就可以吃上脆嫩的泡椒酸笋了，苏柠满意地看着一个个装好的瓶子，这些可都是她的宝贝儿。
　　笋干比较简单，过水后挂起来晾晒就行了。
　　总之，又是一个忙碌又满足的上午。
　　中午竟然是节目组准备的午饭，难得这么大方一次，节目组的嘉宾们吃饭都吃得很是忐忑。
　　就怕节目组搞事情，毕竟这种套路实在是太常见了，别的综艺也见过不少回。
　　【预言帝来了，预言帝觉得这顿饭不简单！】
　　【节目组怎么可能这么好心，不把嘉宾折磨得脱一层皮才怪了！】
　　【啧啧，嘉宾们都忐忑地不敢下筷子，只有裴神吃得最淡定。】
　　【不，旁边还有一个沉浸式干饭的苏柠……对比鲜明！】
　　苏柠倒是什么都没管，这个时候当然是吃饭最重要了，至于有什么套路，节目组除了干农活，还有什么幺蛾子！
　　这些对她来说都是小意思！
　　果然，用完饭之后，节目组就发布了今天的规则，吃过午饭的嘉宾，尝了几道菜，今天就要挖上几公斤藕回来。
　　此话一出，不少嘉宾顿时觉得自己手里的饭都不香了！
　　难道吃上一筷子的都算？
　　果然节目组说吃上一筷子的都算，就算只是尝尝味道都算！
　　除了苏柠之外，其他的嘉宾都emo了，这是什么狗屁规定！简直惊呆小伙伴了好么！
　　【怪不得今天菜这么多！惊呆了老铁，这怕是有二三十道菜了吧！】
　　【哈哈哈哈，只有我看到李嘉赐每道菜都只夹了一筷子么！】
　　【吃的分量多少不重要，重要的是种类，嘉宾们怕是万万没有想到！】
　　【怪不得今天菜这么多！惊呆了老铁，这怕是有二三十道菜了吧！】
　　“挖藕？”苏柠的眼睛亮了，晚上是不是可以喝排骨藕汤了？还有糯米甜藕！
　　藕好吃！必须要挖好多藕！
　　“嘉宾们根据下午挖藕的重量来决定晚上的食材获取情况。”
　　“超过约定多少公斤就能获得多少种类的食材。”
　　节目组宣布了这期的规则，苏柠一听又是以量计算，她最喜欢了！
　　她就喜欢这样大方的节目组！
　　嘉宾们都换了下泥塘的裤子。
　　这泥塘可比水田吓人多了，一进去就差点陷进去了。
　　看着村民示范的好像很简单，但是下去了走都走不动的感觉。
　　陈慕悦一下泥潭就陷进去了，惊得她抓紧了李嘉赐的胳膊不敢放。
　　孙妮下去的时候也是一样，要不是冯凯长得高，把她提起来了，怕是要直接陷进去了。
　　“女嘉宾要不就留在岸上吧？这太深了”李嘉赐提议道。
　　听村民说，这藕塘深的地方有一米，女嘉宾大半个人都得陷进去。
　　虽然目前看来并不是很深，但是也有三四十厘米。
　　“换个地方，村民说那边的藕田浅一些。”节目组事先也没有想到这藕塘这么深。
　　“如果那边也太深了，女嘉宾的成绩就取消，不用参赛，帮着整理也行。”考虑到安全问题，导演过来说道。
　　节目组换了一片藕田，果然是浅了很多，虽然这边好多了，但是还是进去了就被陷进去了，一使劲就陷得更深了。
　　最后节目组决定让女嘉宾跟着村民的船去水塘那边采莲子，男嘉宾在这边挖藕。
　　对于这个安排，嘉宾们没什么异议，分工合作很合适。
　　只是唯一一个不太满意的就是苏柠了，苏柠看着眼前的一片藕田，又回头看了看裴逸辰。
　　“导演！”苏柠喊了一声。
　　每次苏柠一出声的时候，导演就觉得心里一咯噔的，主要是苏柠每次都让人惊心动魄的。
　　“怎么了？”导演回应她。
　　“可以交换吗？”苏柠问。
　　“交换什么？”导演看着她。
　　“我想留下来挖藕，让裴逸辰去采莲子吧！”苏柠大声地说道。
　　“我可以挖藕。”裴逸辰并不是很赞成苏柠的提议，虽然她力气大，但是这里是泥塘，她看着瘦瘦小小的，陷进去怎么办。
　　在裴逸辰眼中，一米六几的苏柠确实瘦瘦小小的，这要是导演知道了，肯定是忍不住地冒冷汗。
　　这怕是有十级滤镜吧！
　　“那咱们比赛吧，要是我挖得比你快，你就老老实实地摘莲蓬去！╭(╯^╰)╮”怎么她的队友也叛变了呢！
　　简直成了她挖藕路上的一大障碍。
　　看着苏柠的表情，裴逸辰想了想还是答应了，他要是就这么说，苏柠肯定不会答应的，他都已经摸清她的脾性了。
　　既然裴逸辰都这么说了，导演还有什么不答应的。
　　计时十分钟，谁挖的藕多就由谁留在这里挖藕。
　　计时开始，苏柠就伸出了手，摸啊摸，摸到一只就是摇，要用点技巧，不然藕就断了。
　　裴逸辰也很快就摸到了，看样子还是一条长的，横着抬起来。
　　只是他动作再怎么快怎么快得过苏柠，第一条挖断了之后，苏柠就上手了。
　　接着就是两条，三条，四条！
　　裴逸辰拿着手里的第二根藕，有些无奈地看着卖力挖藕的苏柠。
　　挖不过是真挖不过！
　　“早跟你说了，让你老老实实摘莲蓬去！这种体力活当然交给我来！”苏柠得意地看着裴逸辰说道。
　　裴逸辰：……
　　这该死的霸气感是怎么回事！
　　很好，错失比赛的裴逸辰只能跟三个女嘉宾去摘莲蓬了。
　　影帝辉煌人生一大滑跪现场。
　　“不用担心，柠柠很厉害的。”柯雅琴小声地安慰了一句。
　　“嗯，我知道。”裴逸辰应了一声。
　　他怎么不知道，勾了勾唇，裴逸辰没有再说话。
　　他可是记得，苏柠从节目一开始就说过，她会好好照顾他的！
　　她也是一直都信守承诺，裴逸辰低头看了看自己的手腕，早就已经好了，一点疼痛感都没有。
　　他是不是应该找个机会跟她说清楚？
　　“苏柠看起来好厉害！”陈慕悦感叹地说了一句。
　　这可是女嘉宾单独跟裴逸辰一起任务的高光时刻，一带三。
　　“对，柠柠很厉害。”柯雅琴回应了一句。
　　“快点摘完莲蓬回去吧。”裴逸辰说了一句，没有应陈慕悦的话。
　　“好的。”女嘉宾们应了一句。
　　陈慕悦也没有再说什么，虽然她跟裴逸辰合作过，但是她的人设是不炒cp。
　　裴逸辰更是没有这方面的绯闻，所以剧播完之后，两个人就没有什么交集了。
　　平时也为了cp粉不过度脑补，所以交集也不多。
　　不过这人可是裴神啊！她还是很想友好相处的……
　　没有裴逸辰在这儿了之后，苏柠开始了她的挖藕大业！
　　没有她挖不出来的藕好嘛！这片藕塘都是她的！
　　“裴逸辰跟其他女嘉宾一起去做任务，你就不担心吗？”身边传来一声。
　　苏柠：？？？
　　哪来的苍蝇，真讨厌。
　　“虽然你喜欢裴逸辰，但是裴逸辰未必喜欢你。”李嘉赐看着苏柠还没有反应继续说道。
　　苏柠懒得理他，继续挖藕。
　　下藕田没有戴麦真的是后悔，就该让广大网友看看这个国民爱豆是个什么样子！
　　李嘉赐没有想到都已经说到这里了，苏柠还是没有动静，正准备继续开口的时候。
　　苏柠站了起来，将手中的藕拿了起来，对着李嘉赐。
　　“你吃藕吗？”苏柠说道。
　　嘴巴闲着没事就嚼点东西，这样就没空说话了！
　　“丑什么？”看着眼前一根一米多长的藕，李嘉赐的脸都黑了，苏柠绝对是在骂他！
　　接着就看见苏柠拿着藕，朝着他举了举：“吃藕。”
　　李嘉赐本来就站得不是很稳，以为苏柠要推他。
　　被这么一吓，直接一个屁墩儿坐了下去，大半个身子都淹进了泥塘里。
　　他伸手挣扎地想要起来，可惜抬了一条腿又跪了下去。
　　抬另外一条腿，一起跪。
　　“导演导演！我挖到了藕霸，李嘉赐都崇拜得给我跪下了！Σ(⊙▽⊙”a”苏柠大喊了一声。
　　李嘉赐：……
　　这不是真的。


第36章[修]
　　导演听到苏柠的话走过来一看, 才发现李嘉赐是陷进去了，连忙递了个杆子，让工作人员把他给拉了起来。
　　等到李嘉赐被拉起来的时候, 全身都满是淤泥, 没有办法, 工作人员只好先带着他回去换衣服。
　　没有了李嘉赐在这烦人, 苏柠挖藕的速度更快了, 一会儿就是一根，每一个都是完完整整的。
　　对比之下，冯凯和张俊宇就差一些了, 冯凯挖断了好几次, 但是数量还不错。
　　张俊宇就完全不行了, 好半天都挖不出来一根, 但是好在每一根都很完整。
　　苏柠是最可怕的，其他的嘉宾们一篓子都没装满，苏柠却已经将边上的田埂堆满了。
　　总之一句话，挖就完事了！
　　等到李嘉赐回来的时候，苏柠早就已经不知道挖了多少了。
　　导演想了想, 还是给李嘉赐减了十公斤的重量。
　　等到了摘莲蓬的组合回来的时候，很明显地看到苏柠挖的范围要比其他人大了许多。
　　三个男嘉宾合起来恐怕都不一定有苏柠挖得多。
　　“苏柠，苏柠！”导演喊了一声。
　　苏柠抬起头来看着导演, 一脸懵逼, 怎么了？
　　“别挖了, 够了，这些藕你还得自己带回去呢！”导演喊了一句。
　　苏柠这才依依不舍地上了岸边, 还想挖呢！挖藕真是太快乐了！
　　“已经够了，等会儿回去炖藕汤喝。”裴逸辰自然看出了苏柠的不舍, 走到她旁边的田埂上说道。
　　藕汤！！！
　　“好！”苏柠点了点头，站起来看了一眼，好像确实已经挖了不少了。
　　运回去好像有点麻烦呢！主要是藕上面带了泥巴，还湿漉漉的不是很好背，要是像竹笋那样的，她就可以直接扛起来跑了！
　　这藕都是长短不一的，用编织袋装好像也不是很方便。
　　苏柠想了想，突然眼睛亮了亮。
　　过了一会儿，众人就看到苏柠不知道从哪儿借来了一个板车，将挖出来的藕先去一去淤泥，接着全部都整整齐齐地码在板车上。
　　一板车的藕，少说也有两百多公斤了吧！这也太厉害了，就连专业的挖藕人都忍不住地赞叹！
　　“天哪，这真的是苏柠一个人挖出来的吗？这也太厉害了吧！”陈慕悦都看呆了，苏柠怎么这么厉害！
　　“对啊！柠柠一直很厉害呢！”柯雅琴自豪地说道。
　　陈慕悦转头期待地看着李嘉赐那边，没想到李嘉赐竟然是男嘉宾里挖得最少的，不说有苏柠的一半，怕是连苏柠的八分之一都没有！
　　李嘉赐因为换衣服耽误了时间，想着节目组给自己减少了数量，应该很快就能够完成任务。
　　刚刚开始的时候还好，好像也不是特别的累，但是没想到挖了几根就不行了，不是挖断了就是挖出来不能食用的根茎。
　　虽然跟莲藕很像，但是并不是莲藕。
　　一次两次也就算了，连续好几次都挖错了，倒霉得很。
　　村民还在旁边指点他，要先摸一摸再挖，后来好不容易找到技巧了，李嘉赐也累了，腰疼得都快要直不起来了。
　　所以直到女嘉宾组回来的时候，李嘉赐竟然只挖了几根藕，一双手都数得过来。
　　应该是勉勉强强超过了节目组规定的重量。
　　等到收工结算的时候，苏柠组已经超过节目组预定的斤数太多了，节目组也懒得细算，直接给了他们组所有种类的食材。
　　冯凯组获得了十几种食材，张俊宇组获得了八种食材，李嘉赐组获得了五种食材。
　　下午的活动就算是结束了。
　　晚上节目组就不提供晚饭了，每组的嘉宾自己回去做饭。
　　因为今天陈慕悦刚来，所以直播的镜头都切到李嘉赐组合这边了。
　　两个人一起干活做晚饭，李嘉赐处理食材，陈慕悦做饭，两个人搭配得很是契合。
　　【我觉得要是李嘉赐跟苏柠没有好结果，能跟陈慕悦组cp好像也不错！】
　　【前两天李嘉赐还在给苏柠告白呢！cp粉们这么快就不记得了？真是随了原主了！】
　　【我们嘉赐哥好像没做什么吧，季筱筱在的时候怎么没这么激动？苏柠的粉丝至于这么跳脚么！】
　　【呵呵，我就是看不惯苏柠那个花瓶拉踩帝，二选一的话是个人都会选陈慕悦好吗？】
　　【苏柠一个糊咖，现在居然有机会跟裴神和李嘉赐参加一个节目，没什么黑幕我是万万不相信的。】
　　【就是！季筱筱都被挤走了，苏柠这个万年黑竟然还在，呵呵！】
　　【抱走我们家悦悦，悦悦不炒cp的好吗？cp粉自重！】
　　陈慕悦的粉丝大多数还是不喜欢李嘉赐的，毕竟李嘉赐最近上了几次热搜都不是什么好事。
　　但是想到李嘉赐几次上热搜都是因为苏柠，而且都是因为各种奇奇怪怪的事情上的热搜。
　　苏柠在这么糊的情况下还能够待在节目组，有些人也开始觉得是苏柠在故意拉踩李嘉赐。
　　陈慕悦开始对李嘉赐的印象也不是特别好，短短半天的相处却觉得李嘉赐并没有外面说的那样。
　　“你有什么忌口的吗？”陈慕悦问道。
　　“没有，我都可以。”李嘉赐笑着应了一句。
　　【不知道为什么，这两个人光是这么站着，我就觉得有一种溢出屏幕的cp感！】
　　【好配啊！真的好般配啊！】
　　【礼成组合我粉定了！】
　　【是是是，你们家嘉赐不忌口，只是吃牛肉，鸡胸肉而已……】
　　……
　　这个事情是过不去了，但是这是李嘉赐自己说的，也没法洗。
　　不过cp粉该粉的还是继续粉……
　　“累吗？”裴逸辰询问道。
　　“不累。”摇了摇头，苏柠将装藕的篓子放在了水池边上。
　　“站着不要动，我给你冲一冲身上的泥。”裴逸辰说道。
　　“噢！好！”苏柠点了点头，立刻乖乖站着不动了。
　　现在的苏柠就跟个泥娃娃一样，身上就没有一处是干净的，就连脸上都粘了几块泥印。
　　裴逸辰给出水口接了根软管，一只手压水，一只手举着软管冲刷着苏柠身上的泥水。
　　等到冲得差不多之后，苏柠就去洗浴间换下下水的衣服，又洗了个澡出来，清清爽爽的感觉又回来了。
　　晚上裴逸辰做了苏柠心心念念的排骨藕汤，又炸了她喜欢吃的藕夹，还有甜糯米蒸藕，苏柠一次就吃了个够。
　　收拾了碗筷之后，苏柠依旧是搬出了自己的那个躺椅。
　　因为明天录制就结束了，今天早上捞的鳝鱼还有几条，晚上也不用去下篓子了，苏柠闲得无聊。
　　想了想，她回去翻了翻，从包里翻出了她带过来的剧本。
　　她还是很喜欢长公主这个角色的，要不让孙雅去帮她争取一下？
　　裴逸辰洗完澡换了一身衣服出来的时候就看到苏柠拿着剧本在看。
　　他只扫了一眼大概就知道是哪个本子了，因为他最近也在看这个本子，他在里面饰演的是大权臣。
　　但是女演员一直都没有定下来，主要是因为他不太满意。
　　选角导演那边给他推荐过好几个人，他看了看往期的作品，都不是很符合。
　　裴逸辰先开始以为苏柠是在看二公主的词，但是他观察了一会儿发现苏柠竟然在看长公主的词。
　　“你想演长公主？”裴逸辰神色复杂问道。
　　长公主这个选角是这部剧中最难的一位，主要是现在年轻的女演员不少。
　　演二公主这种温和派角色的一抓一大把，但是很少有女演员有那种张力驾驭长公主这个角色……
　　“对啊。”苏柠点了点头，她先熟悉熟悉台词，过两天好像就是试镜了。
　　裴逸辰没有再说话，长公主好像跟他有不少对手戏……
　　好像有点期待？裴逸辰心里想着。
　　第二天早上，节目组安排了一个有奖竞猜的环节，答对了题目就能获得一道节目组提供的美食。
　　节目组会给出幼苗的照片，嘉宾们依次猜测是什么作物就行了。
　　前面比较简单，都是玉米，番茄，黄瓜之类的，后面就难一些了，花生土豆芝麻之类的。
　　这一轮答得最多的是裴逸辰和苏柠，然后是陈慕悦，再往后面几个嘉宾都差不多。
　　苏柠还是有些得意的，虽然她是从末世来的，植物少，但是这些都存在于资料库之中。
　　虽然植株已经消失，但是她们还是期待能够再寻找到的，现在能够亲眼见到这些植物，苏柠是说不出的感动……
　　【苏柠真的是传闻中的那个草包吗？】
　　【我觉得苏柠不是我认识的苏柠了……】
　　【三年不见，她是不是又回去上了个大学？学的农业相关的？】
　　【我倒觉得她体校毕业的……】
　　【我觉得去新东方学切菜了……】
　　【哈哈哈哈，笑不活了，苏柠明明是少林寺毕业的！】
　　【……】
　　整个答题下来，嘉宾们一共获得了十几道食物，吃饱之后，嘉宾们就上了节目组返程的车。
　　苏柠坐在最后，裴逸辰坐在她的旁边，前面坐着李嘉赐和陈慕悦。
　　李嘉赐倒是个会聊天的，两个人一路都聊得很开心。
　　苏柠听了直摇头……
　　这就是男主和女主啊！一见钟情，两见倾心，啧啧……
　　裴逸辰听到苏柠叹了一口气，以为苏柠是为李嘉赐的事情在叹气。
　　抿了抿唇，没有说什么，苏柠现在事业又慢慢起步了，专注事业也未必不是好事。
　　“好好准备试镜，我看好你。”裴逸辰说了一句。
　　“你觉得我有希望？”苏柠的眼睛立刻亮了起来，孙雅还不看好她呢！说她不适合拍这样的大女主角色！
　　可是她明明就很喜欢啊！
　　“加油。”裴逸辰缓缓吐出了一句。
　　他只是最终审核的那一个，能不能选上还要看苏柠是否能过选角导演的那一关了。
　　明明无法将苏柠的形象套在长公主身上，但是裴逸辰觉得还是要鼓励鼓励。
　　努力总会有结果的！
　　“好！我知道了，我一定会加油的！”终于有一个人支持自己了，苏柠简直太开心了！
　　下了车之后，演员们都有自家的工作人员来接。
　　陈慕悦的工作人员有事耽误了，李嘉赐正好顺路，说是送她一趟，陈慕悦犹豫了一会儿就答应了。
　　“明明你也顺路诶……”柯雅琴想起苏柠的公司好像跟李嘉赐是同一家吧？
　　裴逸辰也听到了，想起苏柠上次一个人坐公交车回去的事情，想着他似乎也顺路。
　　裴逸辰正想要开口的时候就听到苏柠回应了一句：“没事，有人来接我啦！”
　　“哦！好的。”柯雅琴就先跟经纪人离开了。
　　裴逸辰也没有再说什么，看到苏柠的经纪人把她接走之后才上了经纪人的车。
　　“逸辰，剧组都快开机了，女演员还定不下来，你这要求是不是太高了一点？”经纪人也着急啊！
　　“嗯。”裴逸辰心不在焉地应了一句，经纪人也不知道他是什么意思，一句话憋在胸口憋得难受。
　　“都要进组了，这什么综艺就别去了吧，明明说好去当一期飞行嘉宾，这都两期了。”
　　经纪人实在想不通，裴神是什么咖位啊，竟然跑去参加什么乡村综艺！
　　刚开始知道这个事情的时候，他是万万不敢相信的！
　　“我再想想。”裴逸辰抿了抿唇，回应了一声。
　　经纪人觉得心痛，上一次裴逸辰也是这么说的！
　　“现在去公司吗？”经纪人问道。
　　“不用了，我要回家一趟。”裴逸辰说道。
　　好久都没有回去了，最近跑节目组挺忙的，也该回去看看了。
　　经纪人自然是知道地址的，直接开车把裴逸辰送到了地点。
　　裴逸辰还没进门就听到屋子里传来的笑声，他拧开门就看到正坐在沙发上看电视的三个人。
　　可不正是他的母亲还有小姨。
　　“哥你回来了！”一道欣喜的声音传来，直接朝着裴逸辰冲了过来，可不就是坑他去综艺的表弟慕景辉。
　　慕景辉在业内也是小有名气的演员，只是他性子跳脱，经不住剧组的长周期，开始转综艺了。
　　上了几个综艺就起了幕后的心思，《熟悉的味道》就是他第一个投资的综艺。
　　如果不是被这个小子坑了，裴逸辰是万万不可能参加综艺节目的。
　　“我就知道你参加综艺肯定受欢迎，你看晴姨以前都不看你演的剧的。”慕景辉得意地说道。
　　裴逸辰看着电视屏幕上苏柠抓着鳝鱼开心奔向他的画面，客厅里一阵欢快的笑声传来。
　　“苏柠这小姑娘真厉害，又能干。”
　　“对对对，能吃是福。瞧瞧这饭吃得真香！”
　　“是吧，我以前就觉得这个小姑娘挺可爱的……”
　　裴逸辰看着坐在沙发上沉浸式看电视的两位亲人，叹了一口气。
　　算了，她们高兴就好……
　　苏柠回去之后，什么也没有干，休息了半天。
　　第二天一大早就去超市扫荡了一圈，她要在家里待好几天，所以要囤好多的零食才行。
　　等到苏柠回去的时候，遗忘在家里的电话都被打爆了。
　　她抓起来看了一眼，是经纪人给她的电话。
　　见她一直没有接，就给她发了消息，让她上微博看一看。
　　苏柠回完她之后就爬上了微博，好家伙，这一上去差点被私信刷爆了。
　　等到苏柠仔细看下来才知道究竟是怎么回事，原来节目组发了通告，说是季筱筱自愿退出节目组。
　　结果没想到凌晨，季筱筱的公关团队说是被节目组强迫退出节目组。
　　同时季筱筱还爆料了，节目组为了捧苏柠，故意踩低其他艺人。
　　季筱筱更是将自己在节目组被排挤的事情都抖了出来。
　　同时在微博发出了自己在医院的照片，还有自己裹得像是粽子一样的手。
　　泪眼汪汪的模样，一看就是受了极大的委屈，再加上她一贯甜美的形象，格外的惹网友们心疼。
　　【季筱筱真可怜！】
　　【筱筱别怕，我们会一直支持你的，垃圾节目组必须道歉！】
　　【苏柠太不要脸了，拉踩成瘾，必须严惩！】
　　本来之前季筱筱就爆料节目组有剧本的事情，再加上季筱筱最近黑料好像激增。
　　看起来好像还真是那么一回事，以前苏柠拉踩都是明着来，难道现在学会拐弯抹角了？
　　真是好手段！要不是季筱筱爆出来，还真没人知道！
　　照片上的季筱筱可怜又无助，旁边还暴露着带血的纱布，整个人看起来都憔悴极了。
　　网友们都是同情弱者的心态，再加上苏柠最近好像也是经常爆热搜。
　　一番脑补下来，众人都觉得苏柠爆红得很异常。
　　大批的水军都冲进了苏柠的微博，还有节目组的微博。
　　#苏柠道歉#
　　#《熟悉的味道》节目组道歉#
　　两组话题直接刷上了文娱榜的前排。
　　更是有不少的黑粉直接冲到了苏柠的微博下面，骂得要多脏就有多脏。
　　【难怪我说苏柠一个糊咖竟然能在节目组待这么久！】
　　【呵呵，裴神都来做衬托的绿叶，我倒是想看看苏柠背后的金主是谁！】
　　【不愧是拉踩女王，拉踩虽迟但到！苏柠滚出娱乐圈！】
　　【苏柠滚出娱乐圈！】
　　苏柠：？？？
　　什么鬼？从天而降的好大一口锅！


第37章[修]
　　【之前狂刷李嘉赐渣男, 我倒是觉得是苏柠在洗白。】
　　【苏柠的背后究竟是什么人？竟然连裴神和李嘉赐都封口？】
　　【不知道，反正开始撤热搜了，我要去顶一顶话题！不能让苏柠这种劣迹艺人在娱乐圈兴风作浪！】
　　看着一个个激动得恨不得直接顺着网线爬过来咬自己的网友。
　　苏柠只能说：我不理解。
　　每天最重要的事情难道不是吃饭吗？难道是吃得太饱了？
　　算了, 肚子饿了, 吃饭重要。
　　好久没有在附近逛一逛了, 苏柠现在有钱了, 打算出去干一顿大的！她要去吃火锅！
　　苏柠早就已经看中了一家火锅, 距离她住的地方只有两公里左右，苏柠决定走过去，就当是锻炼了。
　　下了楼她先是在楼下的店里买了个奶味小雪糕, 走了一段路又进了一家奶茶店, 过了一会儿又是烤翅店, 然后是烤肠……
　　苏柠一路走一路吃着, 走了大概一公里多的时候，苏柠折返了回来。
　　吃得都差不多了，苏柠把垃圾分类扔进了垃圾桶里。
　　拍了拍手，然后，一把将站在她旁边的人拽住。
　　“你干什么！”对方大概也没想到苏柠会一把拽住他, 大喝一声。
　　“你自己交出来，还是我动手。”苏柠面无表情地问道。
　　“你干什么！想抢东西？”对方死死护着自己手中的东西。
　　苏柠也懒得管他，直接将他手中的相机拿了过来, 屏幕一亮苏柠就直皱眉头。
　　对方想要抢回来, 但是被苏柠禁锢着, 他一个一米七几的男人竟然挣脱不了苏柠的钳制！
　　苏柠翻着看了几眼，不得不说, 这街拍还挺好看的。
　　删除，删除再删除。
　　“下回别再跟着我了。”苏柠将相机还给他, 认真地说道。
　　男人点了点头，不过狗仔怎么可能被抓住一次之后就老实。
　　他这次可是冲着一手资料来的，网上炒苏柠的金主炒得那么厉害，他就不信蹲不到。
　　苏柠本来都准备走了，想起了什么似的，回过头来，朝着对方笑了笑。
　　然后——
　　咧了咧嘴，笑眯眯地将对方从长椅上拎了下来。
　　对方：！！！
　　一百三十多斤的人就这么被苏柠拎了下来！！！
　　网友诚不欺我！苏柠是真的有点猛！
　　“椅子是用来坐的，你记得把躺椅擦干净再走。”苏柠说。
　　对方：……
　　他哪里还敢回嘴，闷声像个鸡仔一样直点头，看着苏柠的笑容他就觉得渗人！
　　大意了，他不该直接过来的！苏柠这绝对是下马威！
　　苏柠满意地拍拍手，快乐地跑去吃火锅去了！
　　这家火锅是自助的，一百五十块钱一位，随便吃，苏柠之前是钱不够，这次终于有机会了！
　　于是，在微博被骂翻天的苏柠，直接将火锅店吃得差点崩溃。
　　苏柠花了一个人的钱，吃了六个人的饭，还一点儿都没有停下来的意思，简直赔惨了！
　　起初工作人员还以为苏柠是浪费了，一个人怎么可能吃得了这么多东西，但是观察了两回发现苏柠是真的全部都吃完了！
　　很快就有人认出来了吃饭的就是苏柠，原以为是炒吃货人设，原来是真的能吃啊！
　　季筱筱说苏柠的吃货人设都是节目组剪出来的，苏柠根本就没有那么会吃！
　　直播的时候苏柠其实根本没有想象中吃得多，反正是怎么黑怎么来！
　　她现在都已经跟节目组闹翻了，一身黑水，总得找个背锅的才行。
　　要是找孙妮和柯雅琴那样的糊咖，水花都打不出来一个，苏柠就刚好合适了，虽然糊，但是最近总爆热搜。
　　一个开始糊得不行，千求万求让她去带流量的综艺，现在把她坑得这么惨，还直接跟她解约，她怎么受得了！
　　路人拍摄的苏柠吃饭的视频很快就在微博火了，苏柠是真吃啊！可不是炒什么吃货人设！
　　网友们一时有些茫然了，到底是苏柠在撒谎，还是季筱筱在撒谎？
　　“早知道就不让你去参加这什么综艺了，粉没吸到，还招惹了一身黑！”经纪人都快气死了。
　　“没事的，苏柠在节目组那样欺负我，现在节目组无故解约，这违约费他们怎么样也要赔！”季筱筱咬牙说道。
　　她要是主动解约就要承担巨额的解约费，她才没有那么傻！
　　“你要在网上多放一些病房的照片，让网友们多心疼心疼你，营造出受害者的氛围。”经纪人说道。
　　“我知道。”季筱筱将脸上的粉扑得更白了一些，唇色也遮盖上，一看就虚弱得很。
　　对着相机摆了好半天的姿势才拍了一张满意的照片，然后发到微博上去。
　　又是引来一群网友的心疼。
　　节目组也一直在装死，话题持续爆热，季筱筱的心情也是忐忑的，她都已经发了这么久了，怎么一点反应都没有？
　　苏柠那边就算了，节目组这边也没人来跟她协商吗？
　　她也没有明说节目组有内幕，委婉地表示了一下，要是节目组跟她和解，她就改口风。
　　季筱筱没有想到，晚上的时候综艺的播放竟然提前了两天，原本应该是周末档的节目加播了一期。
　　网友们直接就冲到了播放平台，弹幕都快要刷爆了，全是苏柠滚出娱乐圈。
　　然而越看到后面，刷屏的人就越来越少。
　　在剪辑的时候，一刀未切，放的全部是季筱筱的镜头，从她中午火烧灶台开始，到菠萝田乱砍，随后再发脾气到医院。
　　就算是到了医院也和节目组的人说她要退出节目组，除非苏柠退出，不然她是不会回去的！
　　视频里，季筱筱的声音被录得清清楚楚，一字一句都让网友们听明白了。
　　【emmmm，我这是吃了个不保熟的瓜？】
　　【季筱筱是不是有点被害妄想症？】
　　【好家伙，这是新的自炒方式吗？】
　　【恕我直言，但凡是看了直播的就知道季娇娇是个什么德行。】
　　【如果艺人老老实实录制节目，怎么可能在二次开录一整天后换人，呵呵……】
　　这些都还不是致命的，最致命的是节目组直接在微博贴了律师函，季筱筱污蔑诽谤节目组给节目带来了负面影响，季筱筱应该承担相应后果。
　　季筱筱应该公开给节目组还有艺人苏柠道歉。
　　最最最让网友炸裂的是，从开始到现在，一直都没有任何发声的裴逸辰竟然在微博发出几分钟后就点赞了！
　　【裴神，你告诉我们，你是不是被威胁了？】
　　【裴神，你要是手滑赶紧取消好吗？】
　　【wuli裴神这是站苏柠了嘛？】
　　一分钟后，裴逸辰转载微博。
　　全场网友：！！！
　　裴神真的发声了！虽然没带配文，但是意思很明显！
　　裴神的粉丝之前一直都没有参战，因为真爱粉都知道裴神不喜欢剧组出现这种炒作的消息。
　　但是现在真人都上了，他们这些粉丝自然是收到了讯号。
　　裴逸辰的粉丝憋了这么多天了，总算是等到了他们大显身手的时刻了。
　　季筱筱的个人镜头被单独剪了出来，根本都不需要黑，从头直接黑到尾，之前直播的镜头许多都没有剪到正片里。
　　但是录屏的大佬直接一口气连着剪了，季筱筱的嘴脸真的是怎么看怎么觉得恶毒。
　　季筱筱再蠢也不至于接这么恶毒的人设吧！以后还要不要营业了！
　　“季筱筱！这是怎么回事！你给我说清楚！”经纪人怒吼的声音传了过来，正坐在病房里咬牙切齿的季筱筱吓得一哆嗦。
　　看着经纪人直接摔门进来，将手中的律师函摔到了她的脸上。
　　“你不是说节目组欺负你！结果现在是什么！”经纪人简直要被季筱筱气死了！
　　“不是，我……”季筱筱这一次是真的慌了，以前网友都是站在她这边的，而且开始也还好好的。
　　她不是没去过节目组，拍戏的时候，女二压她的戏，打了她的脸，她发了张照片，网友都是心疼她的啊！
　　而且女二很快也被换掉了！
　　但是这次是怎么回事，为什么换掉的不是苏柠！
　　自己等到的也不是回节目组的通知，而是律师函！
　　“呵！节目组的违约费你就自己赔吧！公司现在不会管你了。”经纪人简直要被季筱筱气死了。
　　以前小打小闹也就算了，现在是裴神在的节目组啊！季筱筱是吃了豹子胆了！在裴神的头上作妖！
　　之前裴神没有发什么，他还以为确实是有什么内幕，现在裴神都发话了。
　　季筱筱已经没有翻身的机会了，等着糊穿地心吧！
　　“对不起，我错了，我真的错了，我这就道歉，我不是故意的，节目组排挤我是真的！我没有撒谎！”季筱筱紧张地说道。
　　“你那副德行能不排挤你么！你在剧组耍大牌也就算了，那些都是糊咖！但是裴神在组你也敢动心思！”经纪人简直气到炸裂！
　　季筱筱被经纪人吓懵了，整个人脑子都是嗡嗡的。
　　她哭得上气不接下气的，怎么跟她想的不一样呢？到底哪有问题！
　　但是经纪人已经懒得管她了，还没火起来呢，就已经飘成这样了，早点糊了他还能扶下一个。
　　娱乐圈里，最不缺的就是艺人了。
　　至于苏柠，一边听着孙雅跟她说瓜，一边看着剧本。
　　“季筱筱这次是凉透了。”孙雅摇了摇头。
　　“嗯嗯。”苏柠点点头，棒棒糖真好吃，青苹果味的最好吃。
　　“就是因为你糊她才敢欺负你，不然她怎么不踩陈慕悦抢她位置！”孙雅想想都头疼。
　　季筱筱不敢搞陈慕悦，回回都踩苏柠。
　　这次要不是裴神出面，她们的公关团队还不知道要忙多久呢！毕竟有些键盘侠是真的跟中毒了一样。
　　“所以你一定要感谢裴神知道么，裴神他人还是不错的。”不愧是裴神啊！公平公正！
　　“确实不错。”苏柠嘟囔了一句，孙雅点了点头。
　　接着就听到苏柠补了一句：“厨艺不错。”
　　孙雅：……
　　吃吃吃，天天就知道吃！
　　李嘉赐虽然没有转载节目组的微博，但是发布了一张自己在节目组的照片。
　　四个人站在菠萝篓子旁边，篓子里的菠萝满满当当的，看起来收获颇为丰富。
　　看过节目的人都知道，季筱筱是砍菠萝发脾气之后离开的节目组。
　　李嘉赐的这个照片大概是在表达季筱筱离开之后，嘉宾们之间更和谐了吧！
　　每个嘉宾的脸上都带着笑容，郎才女貌，看着就赏心悦目。
　　没有发布任何消息的陈慕悦，唯独在李嘉赐的这条微博点赞了。
　　陈慕悦的粉丝团队直接炸开了。
　　【礼成cp真香了！】
　　【妈呀，这个照片里，陈慕悦站在李嘉赐身边真的好配啊！】
　　【为什么会这么甜？这真的不是个恋综吗？礼成cp粉一生！】
　　【陈慕悦笑得好美，李嘉赐看起来好有安全感！】
　　【完了，我从两个人脸上看出了夫妻相是怎么回事！】
　　孙雅一条一条念着微博，时不时地抬起头来看着苏柠。
　　很好，没什么表情，她放心多了。
　　念到最后一条的时候，苏柠皱了皱眉头。
　　夫妻相？可不是么，两个人在原著里就是夫妻啊！
　　“你眉头皱这么紧干什么？你别吓我！你该不会还喜欢他吧？”孙雅紧张地问道。
　　“丑拒。”苏柠淡定吐出两个字。
　　孙雅：……
　　苏柠觉得，再怎么样，李嘉赐也没有裴逸辰好看，她连裴逸辰都好像不喜欢……不对，她很喜欢裴逸辰啊！他做饭好好吃哦！
　　李嘉赐有什么好喜欢的，干活嫌累，做饭不会。
　　喜欢他干什么？多个人跟她抢饭么？
　　要不得要不得！
　　苏柠直摇头。
　　“你说，如果好橘子a知道b是烂橘子，b想和优质橘子c做朋友，你说a应该不应该告诉c？”苏柠想了想问道。
　　“好橘子跟烂橘子放在一起会传染的吧？”孙雅一脸懵逼，怎么就橘子abc了呢？
　　“哦，好吧。”苏柠点了点头。
　　“不对，你该不会说的是李嘉赐和陈慕悦吧？”孙雅想了好几分钟才想过神来。
　　“你怎么知道！Σ(⊙▽⊙”a”苏柠吃惊。
　　孙雅：……
　　你都已经说得这么明显了，能不知道么！
　　“求求你了，不管怎么样，离李嘉赐和陈慕悦都远一点，跪求！”
　　李嘉赐的女友粉多，陈慕悦的男友粉也多，苏柠的黑粉多！
　　这三个要是搅在一起还不知道闹出什么事情来呢！
　　孙雅现在也没有什么想法，只求苏柠远离李嘉赐！
　　“好吧……”苏柠叹了一口气，她知道剧情但是不能说憋着好难受啊！
　　如果剧透，她会被打的吧！
　　哎，当炮灰好难哦！当苟命的炮灰更难！难受了！
　　“你真的要试镜长公主？我觉得这个二公主很符合你啊！”孙雅转移了话题。
　　苏柠一直都是演可可爱爱角色的，突然转型有点让她这个经纪人不太适应。
　　“怎么会？我觉得长公主很适合我啊！”苏柠吃惊。
　　孙雅：……
　　到底谁给你的自信。
　　等到了试镜的这一天，苏柠早早的就起来了，换了一身简单的衣裳就出门了，路上买了三杯豆浆，十个包子，坐了地铁来到了试镜现场。
　　屋子里试镜的人很多，有很多有名的也有不是那么有名的，也有一些在业内有些名气的。
　　大多数都是来试镜女三号或者往后排的，女一女二的咖位更高，不会在这扎堆等着试镜。
　　看着苏柠进来的时候，所有的人都惊讶了，今天试镜谁不是打扮得很精致。
　　就苏柠一个人穿着普普通通的短袖长裤，脸上也没化妆的样子，肯定化了裸装吧！倒是心机！
　　手上是什么东西？豆浆包子？
　　原本满是香水味的房间内，立刻就被包子味道弥漫。
　　有些艺人嫌弃地皱了皱眉，有些带一点点咖位的立即站了起来，距离苏柠要多远就有多远！
　　“谢谢。”苏柠坐在了对方让出来的位置上，继续吃包子喝豆浆。
　　众人：……
　　苏柠肯定是来试镜女二或者女三的吧，但是进了这个房间，应该是女三了或者更加往后。
　　本来刚开始看见苏柠还是有些紧张的，苏柠的演技还算是不错，但是想想苏柠好像已经有好几年没有演戏了。
　　她们还是有机会的。
　　至于那些本来就有些资源的，压根就没把苏柠放在眼中，她们这一次就是冲着裴逸辰来的。
　　只要捞到跟裴神有对手戏的角色，她们就有希望直接走红，名气飙升。
　　至于苏柠，她天天都在热搜上挂着，她才不在乎这些呢！
　　“卧槽，听说了吗？今天试镜评委有裴逸辰！”
　　“真的吗？裴逸辰真的来了吗？”
　　“天哪！裴神亲自选角，我的压力又大了！”
　　“要是能被裴神选中！是不是有机会做女一号！”
　　等候室里原本还是小声议论，后来声音越来越大，热闹得很。
　　苏柠：……
　　豆浆喝完了，没有垃圾桶怎么办？
　　正在认真寻找垃圾桶的苏柠脑中突然响起消失好久的声音：
　　[系统提示，任务3已激活，请在《江山》剧组的试镜中与搭戏演员完成：
　　A：哭戏。
　　B：打戏。
　　C：吻戏。]


第38章[修]
　　[完成任务奖励标准化腌制池生产老坛酸菜一万份！]
　　苏柠：……
　　系统是疯了才会想出这种奖励吧！不想要……
　　[亲亲宿主, 您可选择酸菜，火锅底料，红油辣椒, 甜面酱, 酸辣酱……]
　　苏柠：……
　　那还是火锅底料吧！
　　[任务已启动, 完成任务奖励火锅底料一万份, 宿主请继续加油哟！]
　　苏柠：……
　　跪安吧。
　　[好的。QAQ]
　　苏柠总算是找到了垃圾桶, 把豆浆盒子和塑料袋都放到了里面。
　　等到她出来的时候，工作人员已经在叫人了，苏柠正好听到了自己的名字就跟着走了过去。
　　“不是吧！她要试镜长公主？”认识苏柠的人都觉得有些意外。
　　毕竟苏柠一直都是演的娇滴滴的团宠女主, 虽然苏柠的脸很精致, 长公主的妆发大概可以驾驭。
　　但是长公主这个角色极其具有张力, 苏柠真的可以吗？
　　“苏柠, 你不适合长公主这个角色，转到二公主试镜组比较好一点。”耳边突然响起一个声音。
　　有些趾高气昂的意思，苏柠皱眉，回头看了一眼。
　　“请问你是哪位？”苏柠懵逼。
　　穆柳思：……
　　穆柳思也是现在正当红的四小花之一，她本来最近有一部剧定档预告了的。
　　大概在下个月的月底播出, 预告片的片花都出来了。
　　但是因为季筱筱参演了女二号，加上季筱筱现在爆出来各种问题。
　　档期被无限期延后了，她看不惯季筱筱, 但是也不喜欢招黑的苏柠。
　　最近她好几个本来可以小爆的话题都被与苏柠相关的内容给压下去了。
　　她最是看不惯苏柠这种恶意拉踩炒作的艺人了。
　　“苏柠, 别以为你出道早, 就可以为所欲为，也要学会量力而行, 长公主这个角色非我莫属，你就别来添堵了。”穆柳思咬牙说道。
　　她现在也是正当红, 大街上都能看到广告的那种，苏柠竟然不认识她。
　　是在嘲讽她吧！自己都糊穿地心了，竟然还嘲讽她？苏柠要脸么！
　　苏柠：……
　　好像有那么一丁点印象，但是真不认识。
　　穆柳思瞪了她一眼之后就离开了，苏柠忍了忍还是跟了上去。
　　试镜不干王八蛋！试镜还是要试的。
　　进入到试镜的房间里之后，苏柠就发现有好几个演员都在等待试镜，因为是女一，所以竞争力还是很强的。
　　但是也没有像是二公主那种角色试镜的多，主要是长公主这样霸气的角色也没几个人能胜任。
　　之前已经有传言说是业内几个有名气的女演员获得了单独试镜的机会，都以为十拿九稳了，但还是被刷下来了。
　　“这里是试镜长公主的，试镜二公主的在隔壁。”工作人员看到苏柠的时候也意外了。
　　毕竟苏柠一直都是拍同一个类型的角色，已经给众人一种固有的印象，所以选角导演觉得苏柠更适合二公主这种角色。
　　“我是来试镜长公主的。”苏柠说道。
　　对方看着苏柠一脸认真的模样，抿了抿唇，没有再说什么。
　　进到屋子里之后，十几个演员都围绕在一起，导演讲了大概之后，演员们等着一个个试镜。
　　苏柠现在黑红黑红的，差不多的艺人都认识她，都距离她远远的。
　　苏柠真的是自带招黑体质，跟她沾染上哪怕一点关系，下场都很难看，季筱筱就是个活例子。
　　“按照号码来吧，第一个穆柳思。”导演喊了一声。
　　试镜的片段是长公主与男主决裂的一场戏，导演找了搭戏的工作人员。
　　剧情大概是，宫变之下，罪魁祸首竟然直指曾经的恋人，当朝丞相齐景曜，长公主悲愤交加，情绪推到顶。
　　众人的等待之下，穆柳思酝酿好情绪。
　　只见她拿着剧组的道具木剑愤怒而来。
　　接着——
　　“123，1234，12345678。”穆柳思愤怒地对搭戏工作人员说道。
　　苏柠：？？？
　　什么鬼东西？
　　“穆柳思，念台词！你说的什么！”导演先开始也以为自己听错了，还愣了两秒。
　　“导演，我还没来得及背下台词，反正节目都要后期配音的，用数字代替也没关系吧？”穆柳思被打断了情绪，皱着眉头说道。
　　导演：……
　　这段本来应该是一个台词极具渲染力的一场戏。
　　长公主提着长剑来找齐景曜，对方却一句解释都说不出口。
　　盛怒之下，长公主出剑，齐景曜步步退让，对方却是招招必杀，齐景曜只好回击。
　　长公主渐渐落了下风，体力不支被齐景曜刺伤，后面就是一段强制爱的吻戏。
　　长公主捅伤齐景曜后转身离去，回头的瞬间泪流满面……
　　演员的情绪在这一段被推到高潮，选了这么一个片段主要也是看看演员的真本事。
　　但是没想到期待值较高的穆柳思一出来就是数字台词！
　　导演已经被穆柳思给整懵了，穆柳思自我感觉还挺好的，继续跟对方对戏，下面是一段打戏。
　　穆柳思一顿龙卷风一样的舞剑直接把跟她搭戏的演员都给整得麻木了，这怎么接招？人形电风扇？
　　反正搭戏的演员也没有出手，穆柳思就自己走剧情倒在了地上。
　　“啊——123，123456”穆柳思尖叫一声，然后倒地不起。
　　搭戏演员都不想跑去扶她，主要是太尴尬了。
　　场面一度安静得令人窒息。
　　“噗——”苏柠忍不住地笑出了声，其他人想笑，但还是憋着。
　　像苏柠这么没憋住直接笑出来的还是第一个人。
　　导演看了她一眼，苏柠立刻整理了一下自己的表情，不能笑，千万不能笑。
　　但是，真的憋不住啊！
　　很好，稳住，只要我不尴尬，尴尬的就是别人。
　　难受，脸都笑僵了……
　　“算了，你先下去，后面一位上来。”导演都已经不想说什么了，只有大大的无语。
　　穆柳思原本还挺自信的，毕竟她除了不记得台词以外，她觉得自己其他方面表现得都挺好的。
　　情绪也饱满，虽然打戏是她的弱项，但是她刚刚也很卖力地在打了，等到后期动作指导设定招式之后肯定表演得更优秀的。
　　她以为自己都已经稳了，但是听着导演这句话，穆柳思突然有些没底儿了。
　　导演看起来好像不是很满意？
　　“导演，吻戏和哭戏还没有走完呢。”穆柳思说道。
　　哭戏是她的强项，她就是那种十五秒落泪的优秀女演员，所以穆柳思对自己的哭戏还是很自信的。
　　“行了，足够了，很优秀，下一位演员。”导演真的是不想搭话了。
　　穆柳思原本还想要表现一下的，但是没想到选角导演竟然是这样的态度。
　　穆柳思咬了咬牙，不就是一个选角导演，竟然还对她不耐烦。
　　真的以为自己占了这个选角的工作拿着几千块钱的工资就可以对她这样咖位的人指手画脚了！
　　穆柳思冷笑了一声，等着吧，长公主这个角色迟早是她的，她就不信有比她表演得更好的人。
　　穆柳思心情不爽地坐到了一边，接着就是下一个演员。
　　之后的几个演员各具特色，但是表演得中规中矩，说实话，不太行。
　　不是没有气势就是角色匹配度不高，几个选角的人心情沉重。
　　眼看就没剩下几个演员了，难道这次选角又要以失败告终了么？
　　苏柠认真地看着每个演员的表演，虽然她在末世没有表演这种东西，但是原主还是有那么一点演技的。
　　加上最近她在家里补了好多剧，学习能力一直很强的苏柠还是有点自信的。
　　很快就轮到苏柠上场了，选角的导演一看到苏柠就直皱眉头。
　　毕竟苏柠的名声太臭了，现在的剧都不想要用她，但是——
　　“好了，开始吧。”导演说道。
　　快点完事儿了赶紧去选别的角色，没准还能捞到一个好苗子，导演这么想的。
　　苏柠上了场，拿起了那把木剑，掂量了两下，一点重量都没有，没意思。
　　道具嘛，要求也不能太高了。
　　穆柳思就等着苏柠出丑了，其他几个演员表现得都一般，她还是有机会的，留下来再补个哭戏的镜头，对方一定会看中她的。
　　到时候进了剧组，再让导演把这个选角的工作人员给开了，一点眼力见儿都没有。
　　只是苏柠还没来得及开始，原本紧闭的房门被推开了。
　　看着来人，屋子里的人立刻就沸腾了！
　　裴神！居然真的是裴神！
　　试镜之前就在传了，说是有人看到了裴神，但是想着裴神不该出现在选角现场吧？
　　虽然都是这么想的，但是内心还是有些期待的，没想到现在竟然真的看到了裴神！
　　天哪，这也太幸福了吧！
　　苏柠看着裴逸辰的时候也愣了愣，他怎么在这？
　　哦！对！孙雅之前跟她说过，齐景曜是由裴逸辰出演的。
　　她一门心思都扑在了长公主这个角色上，根本就没有注意其他演员。
　　“嗯，我过来看看。”裴逸辰其实也只是突发奇想罢了。
　　他今天是去男演员那边看看的，那边结束得早，他本来直接回去就行了。
　　走到女演员试镜这边突然就停了下来，既然到了，就去看看吧。
　　看着站在台上的苏柠，裴逸辰也愣了愣，没想到来得还挺巧的。
　　裴逸辰坐到了导演旁边，对方把台词本递到了他的面前。
　　“试镜的哪一幕？”裴逸辰问。
　　“和齐景曜的那段打戏。”导演指了指台词本上的内容。
　　裴逸辰看了一眼，打戏？吻戏？哭戏？
　　说实话，难度确实挺高的。
　　“搭戏的是谁？”裴逸辰问。
　　导演指了指，旁边是动作导演组的工作人员，专门做动作戏设计的。
　　“我来吧。”裴逸辰缓缓地吐出三个字。
　　全场的其他演员却是震惊了，天哪，苏柠是走了什么狗屎运才会遇上裴神搭戏。
　　“等等，裴神只给苏柠搭戏是不是有些不公平了？”穆柳思这个时候站了出来。
　　她也想要跟裴逸辰搭戏的机会，她觉得自己一定可以的。
　　她不能让苏柠一个人抢了风头，裴逸辰之前跟苏柠参加了同一个综艺。
　　外面虽然有些cp粉在炒作两个人的关系，穆柳思觉得不是很相信两个人是cp。
　　但是同个剧组，两个人相处得那么友好，裴神要是给苏柠放水怎么办？
　　说是导演选角色，最终敲定的还不是裴神！
　　“那先从你开始吧，重新来一场。”裴逸辰将自己的袖子往上扯了扯，拿起了道具木剑。
　　穆柳思惊喜万分，她连忙跑了过来，苏柠叹了一口气，看来今天不能准点吃饭了。
　　哎，饿了，好慢啊……
　　穆柳思赶紧跑过来，从苏柠手里夺过了木剑，还得意地看了苏柠一眼。
　　苏柠：……
　　没看懂，但是理解，女明星就是喜欢薅头发嘛。
　　裴逸辰看着走下去的苏柠，没有说话。
　　他走到了穆柳思的面前，站定。
　　试镜开始。
　　穆柳思这一次并没有说数字，而是好好地念了台词，接着就是打戏。
　　依旧是一样的套路，手中的木剑都快转成风扇了，花里胡哨的也不知道在干嘛。
　　裴逸辰出手，只是一招就把穆柳思手中的剑打落在地了。
　　穆柳思还没反应过来，只觉得手一麻，剑就掉了。
　　接着就是疼痛感，太疼了，她觉得自己的手都被震肿了。
　　“啊——”穆柳思虽然手上疼，但是知道跟裴逸辰搭戏的机会来之不易还是咬牙忍着。
　　倒地的时候还特意往裴逸辰那边倒去，这个时候男主应该把她抱住，她再故作挣扎，然后他吻了她。
　　然而，穆柳思倒下去的时候，裴逸辰淡定地往后挪了挪，穆柳思已经摔在了地上，扬起了一层灰。
　　穆柳思都摔疼了，难道是她计算有误？不可能啊！
　　她这会儿太疼了，刚刚趁热记的台词也忘了，她也实在是不好意思当着裴逸辰的面念数字，就这么死死地看着他。
　　接着就是吻戏部分了，太期待了，裴神是不是真的会冲过来安慰她，然后吻她。
　　然而，半分钟过去了，裴逸辰一动不动。
　　躺在地上的穆柳思是起来也不好，不起来趴得也难受。
　　“长公主没有这么作，表演不合格。”
　　穆柳思还趴在地上，好半天都没反应过来，裴逸辰是在说她作？
　　她演戏这么长时间也算是敬业的，作品也不少，谁不说她一句优秀，裴逸辰竟然说她作？
　　她是不是听错了？
　　“打戏不合格，情绪不合格，长相不合格，你不适合长公主。”裴逸辰缓缓地吐出了一句之后就走开了。
　　苏柠在一旁全程吃瓜，不得不说，她很舒服，裴逸辰说得太对了啊！
　　穆柳思表演的长公主一点都不像长公主啊。
　　穆柳思演的长公主满脸都是爱意，就差没有朝着裴逸辰直接扑了上去，一点都不符合长公主此时崩溃的情绪啊！
　　“下一位。”裴逸辰喊道。
　　穆柳思咬牙退到了一边，心情沉闷，两眼无神。
　　随后，有胆子的女演员上去试了试，都是脸色惨白下来的，有些人干脆试一试都不敢。
　　跟裴神搭戏实在是太难了，完全熬不下来，难怪外头传言说有裴神在的剧组就没有烂演员。
　　裴神的每个剧品质都有保障，情绪饱满，演员优秀。
　　这个传言是一点都不假！
　　最后就剩下一个苏柠了，所有人都以为刚刚几场下来后，苏柠就应该知道自己能力不足，不会再上去了。
　　没想到她竟然站了起来。
　　“没人了吧？没人了是不是该到我了？”苏柠大声地问道。
　　穆柳思死死地瞪着苏柠，这语气是怎么回事？当自己是大轴出场？
　　她自己几斤几两心里难道就没有数吗？
　　“没人了，来吧。”裴逸辰说道。
　　“哦。”苏柠提着木剑就上去了。
　　试镜开始。
　　苏柠闭了闭眼，再睁眼的时候，脸色却变了。
　　只是一个眼神，整个人气场都改变了，此时此刻的她就是长公主本人。
　　她神色复杂，眼中带着恨意，还有说不出的伤痛。
　　被最爱的人背叛，她曾经也是，被同伴背叛，为了一份吃食向她出手。
　　在末世，活着太难了。生死之间，人与人的关系逐渐变得脆弱……
　　“齐景曜，你是不是，应该给我一个解释？”她轻声问道。压抑之下，她带着最后的奢望。
　　然而对方却并没有回应，只是一脸复杂地看着她，眼底的苦楚难以形容，只是她看不见。
　　心盲了，眼睛再亮也没有用。
　　所有的怒气在一瞬间崩到顶点，她直接出剑，对方躲避，她招招致命，对方出手阻挡。
　　在没有威亚的配合之下，苏柠竟然一个侧翻，直接躲过了裴逸辰的出招。
　　所有的人都看着苏柠和裴逸辰对戏，两个人打得实在是太精彩了！
　　两把木剑相撞，快得让人眼花缭乱，只听得见阵阵木剑撞击声传来。
　　裴逸辰开始也只是小心翼翼的，但是没想到苏柠是真的有点本事，直接踏着墙壁腾飞了起来。
　　他伸手去托，苏柠却轻松落地。
　　众人惊呆！这就是传说中的飞檐走壁么！
　　裴逸辰这些年演了不少的古装打戏，他还定期专门去找武术指导班学习。
　　没想到苏柠竟然每一次都能接下来，她真的没有练过吗？
　　这太厉害了吧！
　　最后，苏柠看差不多了，便收了力道，被裴逸辰打落在地，整个人落在地上，其他人看着都疼。
　　裴逸辰也没有想到苏柠这力道说收就收，他倒是没有反应过来，没有抱住苏柠，这里算是他失误了。
　　后来的强吻场面也不合适了，原本长公主应该是被接住，然后想要挣脱，被男主强吻这么一个片段。
　　但是现在成了长公主落在地上，裴逸辰只能去半抱她。
　　“好，卡，到这里就行了，很棒！很好！”后面可是吻戏，裴神都还没答应拍吻戏呢！导演当然没有再让两个人继续下去。
　　裴逸辰皱眉，但是没有说什么。
　　“好了，起来吧。”裴逸辰说道。
　　苏柠没有动。
　　穆柳思简直牙都要咬碎了，苏柠这个贱人，都结束了，竟然还不起来！
　　裴逸辰看着她没动，以为苏柠是真的摔到哪儿了，有些心慌。
　　正准备再次开口的时候，怀里传来了闷闷的声音。
　　“不……不行了，十个包子消化完，没劲了，拉我一把 _(:3|∠)_”
　　早知道就点二十个了，果然太少了！豆浆不顶饱啊！
　　裴逸辰：……


第39章[修]
　　裴逸辰把苏柠扶了起来, 苏柠深吸了一口气，空气管饱。
　　然而肚子还是饿得咕咕叫了，是她大意了, 早上应该多吃点的。
　　但是为了赶早公交, 她没来得及等到老板的第二笼包子, 实在是悔恨……
　　吻戏没得了。
　　哭戏也没得了。
　　苏柠的试镜结束。
　　后面也没有再要求复试, 导演也没有说多余的话, 穆柳思原本还想争取一下的，但是裴逸辰根本就不想理她。
　　看着跟裴逸辰有说有笑的苏柠，穆柳思咬了咬牙, 她就知道, 遇到苏柠就没有什么好事！
　　苏柠站起来的时候, 手里还捏着木剑把手。然而正准备还回去的时候却发现剑身没了。
　　找了一圈才发现木剑已经碎成几段了。
　　苏柠:……
　　质量有点差哦。Σ(￣口￣lll)！
　　还好剧组没有让她赔。
　　离开试镜的场地之后, 苏柠做的第一件事情就是赶紧下楼找家餐厅，一顿胡吃海塞。
　　裴逸辰跟导演一起下楼的时候就看到玻璃墙内的苏柠，面前一大桌子的菜，正吃得是津津有味，估计是饿狠了。
　　“长公主一角总算是定下来了。”导演说道。
　　“嗯。”裴逸辰应了一声, 不再说话。
　　“不过这个苏柠，黑料好像有点多，真的合适吗？”导演有些犹豫。
　　裴逸辰突然停了下来, 导演差点撞到他身上, 抬头的时候, 就对上了裴逸辰的目光，这突如其来的紧张感是怎么回事？
　　“怎……怎么了？”导演紧张地咽了咽口水, 他刚刚说错了什么吗？好像没有啊……
　　“没事，其他选角的进度推快一点。”裴逸辰说完就转身了。
　　“哦……”导演看着裴逸辰离开的背影, 擦了擦额头的汗水。
　　这突如其来的压迫感究竟是什么意思？
　　裴逸辰也不像是在发脾气的样子啊!
　　难道刚刚只是他的错觉？
　　苏柠吃饱之后就回去了，反正也没有什么别的事情干，每天在家里煮火锅，然后就是看剧本，再研究研究一下演戏什么的。
　　第三期综艺又播出了，全网都已经开始炒李嘉赐和陈慕悦的cp了。
　　虽然两者都没有发言，但是这个时候不发言就有一些网友嗅到了什么。
　　反正娱乐圈嘛，大家都懂的。
　　上一次骂苏柠的人可多了，这一次除了骂苏柠背后有人以外，也没什么别的可以骂的了，来去都是那么几个人，苏柠都能倒着背了。
　　原本想着有陈慕悦出现后，李嘉赐应该不会来找她了，苏柠简直开心得不行。
　　但是苏柠还是想得太美好了，李嘉赐怎么会这么快就放弃呢，因为他又来了！
　　不都已经把歌给他发过去了？这个人怎么又来了！
　　明明马上开演唱会了，怎么一点都不着急呢？
　　苏柠本来是不想理的，但是没想到这一次连公司都出面了。
　　苏柠这才记起来，自己好像跟李嘉赐是同一个公司的。
　　真是晦气！
　　苏柠原本以为公司应该是有点眼光的，李嘉赐这种艺人，还是早点踩下去换新人捧才行。
　　但是不知道管理层是抽风了还是什么的，就是生捧李嘉赐。
　　“苏柠，只要你答应不将你是柠檬茶的事情泄露出去，公司就让你继续留在《熟悉的味道》节目组。”李嘉赐说道。
　　这个节目原本是一个公司觉得糊得不能再糊的节目了。
　　现在年轻人都喜欢什么推理节目，选秀综艺或者是游戏类的。
　　谁愿意看艺人去村里泥巴地中打滚啊！
　　但是因为节目组斥巨资请了比较火的季筱筱，才让萧瑟去了，原本是为了炒萧瑟和季筱筱的cp的。
　　但是没想到苏柠也拿到了节目的邀约！
　　孙雅倒是护着她，这些年有点好资源都耗在苏柠身上，那也要看苏柠是不是能够扶得起来啊！
　　如果是三年前，李嘉赐肯定还是要讨好苏柠的，毕竟那个时候他还不红，苏柠的资源比较好一点。
　　但是现在是三年后，他的人气早就已经超过苏柠了。
　　最近屡次因为苏柠爆出黑料，李嘉赐觉得要先跟苏柠约法三章才行。
　　“《熟悉的味道》是公司的资源？”苏柠冷笑了一声问道，烦死了这人。
　　这可是孙雅用自己的关系跑来的资源，公司多大的脸？
　　“不管是不是公司的资源，你现在跟公司有合约，公司想要拿下你轻而易举。”李嘉赐没想到都已经这样了苏柠还是嘴硬。
　　现在苏柠已经靠这个综艺有翻红的机会了，苏柠应该不会这么快放弃的。
　　“嗯，我知道，我不会答应的。”苏柠的目光落在自己的手机屏幕上。
　　早知道她就不来公司了，这还是她穿过来之后，第一次到公司来。
　　通知里说得是十万火急，结果等她到了就这？
　　公司的这群人也知道李嘉赐去找她，她肯定是懒得理的，所以就把她叫出来了？
　　为了一个李嘉赐，有必要么！
　　“苏柠，毕竟可是曾经相爱过，你现在找到新的金主了我也认，但是能不能请你放过我？”李嘉赐没想到苏柠说拒绝就拒绝。
　　态度强硬得很，她以前不是最喜欢他的吗？什么事情都答应他。
　　只要他想吃什么东西，隔大半个城市都会给他买过来。
　　为什么现在变成这样了？他不理解……
　　苏柠：？？？
　　智障是病，得治。
　　“放过你？可以，还钱吧，不还钱免谈。”苏柠起身了，懒得再跟李嘉赐多话。
　　综艺录不了，她就去拍戏！反正导演答应她了，剧组盒饭管饱！
　　“我给你时间考虑考虑，我希望在演唱会之前能给我一个答复。”李嘉赐忍着自己心中的不悦，对苏柠说道。
　　苏柠头也不回地就走了，浪费自己的干饭时间。
　　过了两天，苏柠就知道李嘉赐为什么这么着急地找她了。
　　原来李嘉赐在音乐播放平台放了三首新歌，一下就冲到了榜首占到了前三的位置。
　　苏柠点都没点开，这个人唱着她给的歌，恶心！
　　要不是因为这是原主为李嘉赐专心打造的歌曲，苏柠觉得送给别人唱更加恶心，怎么会轮到李嘉赐。
　　三首歌的成功，李嘉赐的那些黑料又被压了下去。
　　不管怎么样，好听！爆火！
　　而且李嘉赐也没有什么明显的劣迹，虽然在欠苏柠钱不还这一点上极具争议。
　　但是说话全凭苏柠一张嘴，网友们还是相信苏柠自炒的多。
　　“李嘉赐就这样拿着你的歌大红大紫的，你难道就不生气么？”孙雅看着最近各个网站都在刷李嘉赐的新歌，头疼得不行。
　　“生气什么，生气能管饱么。”苏柠耸了耸肩，觉得无所谓，反正李嘉赐也蹦跶不了多久了。
　　就在李嘉赐歌曲爆火的第三天，苏柠直接在微博上将她跟李嘉赐之间签的合同发了出来。
　　合同上写得清清楚楚，李嘉赐花一千万买了她十首歌，之前的歌也按照相同的价格进行赔偿。
　　一首歌一百万，苏柠少说也给李嘉赐一百首歌了，也就是说李嘉赐现在欠着她一个亿的钱！
　　配文依旧是[还钱。]
　　短短的两个字，很明显，苏柠指的对象就是李嘉赐。
　　但是更让网友们觉得震惊的是，苏柠真的是柠檬茶！
　　全网炸裂，微博直接炸翻天。
　　【完了，这个柠檬茶真的是我想的那个柠檬茶吗？】
　　【不是那个柠檬茶是谁？】
　　【所以，李嘉赐欠款苏柠是真的？】
　　【李嘉赐这三年都白嫖苏柠吗？一分钱都没给吗？】
　　【如果李嘉赐跟苏柠是情侣，那只能说李嘉赐是个大渣男！】
　　【如果李嘉赐跟苏柠不是情侣，那只能说李嘉赐是个秀儿！前些天的直播就打脸了！】
　　“怎么会这样？”李嘉赐大概也没有想到，苏柠竟然在这个关头直接将这件事情抖了出来。
　　李嘉赐还想着，要是苏柠答应他不说自己是柠檬茶的事情，他到时候找个人顶替就行了，他都已经联系好新的词作曲作了。
　　到时候音乐风格转型，他就不用再找苏柠写歌了。
　　这一次被苏柠卡死十首歌给了他一个警告，苏柠是真的变心了，他不得不找好退路。
　　可是现在他都准备在演唱会上过渡，然后转型摆脱情歌王子的称号。
　　苏柠却突然在这个时候站了出来，直接将他的黑历史曝光在网友面前。
　　“联系《熟悉的味道》节目组，将苏柠撤下来。”李嘉赐说道。
　　“已经联系过了，对方并没有答应将苏柠撤下来。”经纪人说道。
　　苏柠简直就像是长在了节目组一样，他们已经拔了好几次都没有拔走。
　　“这么会这样？查过节目组的情况了吗？”李嘉赐又问。
　　为什么一个小小投资，没有什么名气的节目组突然就爆火了，还请来了裴逸辰这样的人物！
　　李嘉赐觉得这个事情没有这么简单。
　　“有小道消息说这部综艺是慕景辉投资的。”
　　“谁？”
　　“慕景辉。”经纪人说道。
　　听到这个名字，李嘉赐就咬了咬牙，他怎么不认得慕景辉！
　　慕景辉在圈内还是小有名气的，主要是星二代的身份让他在娱乐圈混得风生水起。
　　进娱乐圈就是想玩，慕家就直接出钱给他投资了一部剧，马上就爆红。
　　出专辑也是，知名国际音乐人制作，每次慕景辉出专辑，就会把他的风头压下去一点。
　　裴逸辰作为慕氏的顶流演员，帮着捧苏柠也不是不可能！
　　李嘉赐最看不起的就是慕景辉这样的公子哥，家里有点钱，就为所欲为!
　　难道就不能像他一样一步一步地爬起来吗？
　　靠家里的人，他一点都看不起！
　　“你说，苏柠背后的金主会不会就是慕景辉？”经纪人突然吐出一句来。
　　李嘉赐心里恨得牙痒痒，慕景辉是吗？怪不得他讽刺裴逸辰的时候，苏柠一点表示都没有，原来真相在这里呢！
　　隔天，微博上突然爆出来一条，热播综艺的投资人竟然是当红艺人慕景辉。
　　微博上涌出大量的粉丝表示震惊！
　　【哥哥这么有才华的吗？】
　　【听说也参与了剧本创作哟……】
　　【天哪，我们家哥哥也太棒了吧！】
　　慕景辉在看到自己被爆的时候还有点意外，他要是参加了录制爆了也就爆了。
　　他都没参加录制怎么就被爆了出来呢？
　　过了几个小时，微博上又出现了一条：苏柠解约在即，慕氏伸出橄榄枝！
　　苏柠：？？？
　　慕景辉：？？？
　　【很好，这个瓜我吃到了，慕景辉就是苏柠背后的金主吧！】
　　【我记得裴神也是慕氏的艺人吧！难怪被苏柠碰瓷也没有表示！】
　　【裴神那么维护苏柠一定是因为公司的原因吧！垃圾公司！】
　　【裴神赶快解约吧，这种公司不能待下去了！】
　　【呵呵，勾搭李嘉赐踩着裴神上位，原来竟然是做了慕景辉的金丝雀！】
　　【好狠一女的！学废了学废了！】
　　#慕氏金丝雀苏柠#
　　#苏柠柠檬茶#
　　#苏柠解约#
　　三个头条直接冲上热搜！
　　一拧cp粉立刻崩溃，不仅如此，因为柠檬茶而来的粉丝现在也大批离去。
　　作为当事人的苏柠和慕景辉一脸懵逼。
　　人都不认识！这就cp了？
　　觉得最冤枉的就是慕景辉，虽然这个公司是慕氏，但是他才是那个打工人好么！
　　真正的老板是他裴哥好么！
　　不过综艺节目组拒绝换掉苏柠确实是他的意思，压根都不用裴哥出手。
　　苏柠给他的节目带来了多少流量，傻子才会踢掉苏柠！
　　该不会真的是李嘉赐搞的鬼吧？
　　最近因为柠檬茶的事情，他直接被网友们冲了欠债不还，现在拉别人下水也不是不可能。
　　苏柠更是懵逼，她连慕景辉是谁都不知道，直接就被捆绑cp了？
　　什么鬼东西？
　　被网友冲也见怪不见了，但是很快有小道消息爆出苏柠为了拿到角色，招来裴神撑场面。
　　其实苏柠早就内定，直接在暗箱操作之下拿到角色，海选只是装装样子，但是这种拉踩手段极其肮脏。
　　【天哪！真的是这样吗？我吐了！】
　　【听说同时竞争女主的还有穆柳思，但是被刷下来了。】
　　【卧槽，苏柠究竟何德何能，竟然将思思挤下来！】
　　【思思是古偶女神！竟然被苏柠那个花瓶给挤下来了？我是万万不敢相信的！】
　　【卧槽？苏柠太恶心了吧！把我们裴神当成工具人！】
　　【慕氏做事这么恶心的吗？艺人公平竞争不会？有必要试镜都让裴神抬咖位吗？】
　　网上吵翻天了，金丝雀的热搜虽然很快就被撤下去了，但是还有不少网友都奔在吃瓜的前线。
　　关于剧组的帖子并没有撤热搜，反倒是一直都挂着，而且穆柳思直接转发了剧组的海报发布微博。
　　配文：人在做天在看，拉踩会遭到报应的。
　　正主都上线了，粉丝怎么可能不上阵，穆柳思的粉丝直接冲了苏柠的微博。
　　苏柠现在都不上微博，密密麻麻骂她的私信，各种难看。
　　【换掉苏柠！不换我是不会看这个剧的！】
　　【心疼裴神当工具人，剧组不做人！】
　　【呵呵，既然都内定了，还搞什么海选，真恶心！】
　　众人都想等剧组一个说法，但是舆论一直在发酵，正主们一个都没有发声。
　　吃瓜群众都焦急了。
　　等到晚上十点的时候，剧组终于发布了一条新的微博。
　　微博是一段视频。
　　视频的内容正是苏柠那天去试镜的场景。
　　先放的是穆柳思的片段，开头好像还挺正常的。
　　直到那一句123，1234，1234567出来的时候，网友傻眼了。
　　【噗，这就是所谓的试镜现场？】
　　【这是什么东西？幼稚园数学课吗？】
　　【宝宝不理解了……】
　　后来又放了穆柳思跟裴逸辰搭戏的时候。
　　穆柳思那做作的一声“啊——”简直是太洗脑了。
　　某字母站已经出现了穆柳思这个啊的鬼畜剪辑了，简直是上头，再配上字母的rap……
　　只能说，牛逼了！
　　【妈啊，我被油到了……】
　　【这就是传说中的油物美人么，简直没眼看。】
　　【太恶心了，我隔夜饭都吐出来了。】
　　【裴神点评精髓到位，能忍着不骂人裴神已经很温柔了。】
　　【怎么混到四小花旦位置的？疑惑本惑！】
　　然后就是苏柠出场的场景，只见画面之中，苏柠在没有借助任何外力的情况之下，直接腾空而起。
　　侧翻，旋转，一招一式都跟裴逸辰配合得天衣无缝。
　　网友们真的是看呆了！这是真的吗？这真的只是试镜吗？但是角落里的穆柳思还挺明显的诶！
　　【卧槽，苏柠真的不是去少林寺修行了吗？】
　　【卧槽，我被苏柠帅到了，不愧是我老公！】
　　【苏柠苏柠，我爱苏柠，飒在了我心上！】
　　【谁说苏柠演技不好的？瞪大你们的狗眼看清楚好吗？】
　　【穆柳思自己演得拉胯没上位就踩苏柠走后门，真让人恶心！】
　　穆柳思也没有想到试镜的现场竟然还有人拍了视频！
　　看到视频之后，只好让公关团队紧急发布公告，说微博是公关团队工作人员操作，穆柳思本人并不知情。
　　后来某小号自爆自己是公关团队一员，跟穆柳思有私人恩怨，故意黑她才会这么做。
　　emmm，反正茶言茶语的，相不相信就看粉丝们自己带不带脑子了。
　　穆柳思自己花钱抬上去的热搜，现在又自己花钱撤了下来。
　　她气得甚至想骂人，苏柠真是个扫把星。
　　苏柠本人却在第二天一大早就去了《熟悉的味道》集合现场。
　　演唱会在即了，李嘉赐倒是有心情继续参加节目。
　　“苏柠，慕景辉不是什么好人，圈里的公子哥没有几个干净的。”李嘉赐正在为她自爆柠檬茶的事情恼火不已。
　　“我都不在意，你在意什么？在意大利吗？先还钱再BB。”苏柠白了他一眼。
　　李嘉赐：……


第40章[修]
　　自从陈慕悦出现之后, 李嘉赐就没有再跟苏柠说话。
　　他现在主要目标还是陈慕悦，至于苏柠……他只是想要在演唱会之前，苏柠不要再搞事情了。
　　等到他完美转型, 苏柠就跟他没有什么关系了。
　　虽然心里是这么想的额, 但是每次看到苏柠跟裴逸辰在一块的时候, 李嘉赐还是觉得心里不舒服。
　　苏柠明明以前是那么爱他的, 没想到说变就变。
　　到底是裴逸辰借慕氏捧苏柠, 还是慕景辉借裴逸辰捧苏柠。
　　苏柠到底有什么好的，让别人这么捧她！
　　苏柠看着陈慕悦跟李嘉赐两个人聊得开心，心情很美丽。
　　只要不来找她, 她就很舒服。
　　她现在要坚定自己的信念, 绝对要离男女主远一点。
　　这一次裴逸辰没有跟他们一起来, 苏柠觉得裴逸辰大概是不会来了。
　　他那种咖位的大神, 怎么可能录满整期的综艺节目。
　　录了四期已经很给节目组面子了！
　　但是也没看到其他组的嘉宾，所以苏柠这一次是一个人。
　　上了车，柯雅琴挨着她坐在一块儿：“嘿嘿，裴神不在，柠柠就是我的了。”
　　苏柠：……
　　小可爱, 你在说什么呢！
　　原本苏柠应该落单的，但是柯雅琴跟苏柠坐在一起之后，就剩下张俊宇落单了。
　　哎, 可怜……
　　不过裴逸辰不在了, 苏柠觉得自己参加节目的快乐少了一半, 吃不到好吃的了！
　　她的御用厨神怎么就不来了呢？
　　想了想，苏柠就拿出了手机, 给对方发了一条短信，这还是她第一次主动用手机联系裴逸辰。
　　[你不参加这期录制了？]
　　但是对方并没有回她的消息, 她叹了一口气，算了，没有就没有吧！
　　她有系统的一万块火锅底料，她就不信自己过不下去！
　　裴逸辰为什么不来了？
　　哎……难过……(灬￣o￣灬)
　　想念厨神的第一天……
　　“裴神因为档期问题，所以不能参加今天的录制，但是裴神很快就会回归的，各位嘉宾不要担心。”导演的话传来。
　　苏柠松了一口气，裴逸辰会回来就好。
　　“虽然裴神缺席今天的录制多少有些遗憾，但是我们这期也来了新的飞行嘉宾。”导演说完。
　　“让我们欢迎今天的飞行嘉宾——慕景辉！”
　　【卧槽！什么什么什么惊天嘉宾！】
　　【苏柠是要官宣了吗？】
　　【卧槽，这是蒸煮现身了吗！！！】
　　【苏柠金主惊现节目组，我买的一卡车西瓜都不够吃了！】
　　来参加节目录制的，不是别人，正是慕景辉！
　　慕景辉的到来几乎让全场都沸腾了，这可是绯闻的中心啊！
　　在场的人都是知道微博热搜的，自然也知道慕景辉就是苏柠的绯闻金主。
　　所有的人都是心情复杂的，情侣档一起上节目在娱乐圈也是常见的事情。
　　但是像慕景辉和苏柠这样还没有官宣就开始声势浩大的，还是头一回见。
　　“柠柠，你真的跟慕景辉在一起了吗？”柯雅琴难受了。
　　慕景辉一点都比不上裴神的感觉啊！看起来比裴神还弱诶！柠柠为何会喜欢慕景辉？
　　柠柠啊！回头看看裴神吧！
　　苏柠：？？？
　　“宝贝儿，不信谣不传谣好吗？”她真的跟这个慕景辉不认识啊！
　　为什么就是没人信她呢！哎……活着好累。
　　李嘉赐在看到慕景辉的时候，牙都快咬碎了。
　　原本还想着自己猜测的是不是真的，苏柠难道真的搭上了慕氏的太子爷！
　　那以后苏柠恐怕是真的不会帮他写歌了！
　　呵呵！都已经搭上慕景辉了，还天天催着他还钱。
　　慕氏那么有钱，缺了他这一亿块钱么！
　　苏柠一定是故意的！
　　听说慕景辉最近也在准备新歌！
　　慕景辉肯定是利用了苏柠，卡着自己的新专辑！
　　这两个人的手段太恶劣了！
　　“李嘉赐，你怎么了？哪不舒服吗？”看着李嘉赐的脸色惨白，陈慕悦担心地问道。
　　不知道为什么，她就是觉得很心疼李嘉赐，明明什么理由都没有，光是看着他脸色难看就觉得心情异样。
　　这到底是怎么了？
　　“慕悦，谢谢你的关心，没什么，就是有些热。”擦了擦额头的汗水，李嘉赐收敛了脸色，回头看着陈慕悦说道。
　　“那就好，你要是身体不舒服就跟节目组说。”陈慕悦说道。
　　“好的。”李嘉赐点了点头。
　　苏柠就在两个人的旁边，听着陈慕悦的话，心里那是一个感叹啊！
　　两个人不愧是男女主啊，这才节目第二期就已经这么肉麻了，哎……
　　网络小说诚不欺我！主角互相都带了十级滤镜……
　　至于她这个炮灰，估计是套了一层哈哈镜，好好的人给扭曲得不要不要的。
　　“好了，接下来又到了分组的环节。”导演说道。
　　众嘉宾的脸色都变得凝重了起来，每次到这个环节都是最让人紧张的。
　　有些人是不想分到自己不怎么想要的嘉宾，有些则是怕任务太难，就像上次一样。
　　“以前咱们都是通过游戏来分组，但是今天不一样了，今天的分组是由网友们在线投票决定的。”导演笑了笑说道。
　　“直播间投票通道开启，请各位网友在十分钟内投出你最喜欢的组合。”导演的话音刚落。
　　直播间就沸腾了！这可是天大的好机会啊！
　　cp粉直接就冲了起来！
　　当然还有看好戏的。
　　【这个时候必须让李嘉赐和陈慕悦在一组好吗？】
　　【除了陈慕悦，这组里还有谁配得上嘉赐哥！礼成cp给我冲！】
　　【我想看到张俊宇和柯雅琴这两人组成一队，他们真的太憨憨了hhhh】
　　【节目憨憨二人组，怼怼cp真香！】
　　【冯凯和张妮永久捆绑在一起吧！张开cp也不错！】
　　【裴神不在，他们应该就是厨神组合了吧！男女搭配做饭最亮眼组合！】
　　【很好，我就想看到苏柠和慕景辉在一个组！】
　　【金主爸爸上线，是不是能有我期待的场面出现，涩涩……】
　　【你充了vip么，就想看涩涩，赶紧充个八六年的vip再来吧！】
　　#苏柠金主现身节目组#
　　#苏柠慕景辉#
　　#裴神工具人#
　　三条热搜冲上了文娱榜前二十。
　　最后苏柠和慕景辉的组合直接冲上了榜首，吃瓜不嫌大的网友们就喜欢看到这样的场景。
　　一边骂着明星炒作真恶心，一边在瓜田里当猹，真香……
　　“好了，接下来就请各位跟随节目组所给的卡片到村中各地获取节目组提供的食材。”导演说道。
　　这次有投资人在，所以任务的难度也大大地降低了。
　　苏柠也拿到了自己的卡片，看了一眼大概就知道了。
　　又有肉肉吃了，真开心，可是没有厨子诶……
　　苏柠看着自己的新晋队友，眉头紧皱，好像……有点弱？
　　算了，将就将就吧……
　　“你好，我是慕景辉。”慕景辉看着苏柠，挂着笑容问好。
　　苏柠就是节目组的流量密码啊！就是他的摇钱树啊！苏柠才是那个金主好么！
　　“你好，苏柠。”苏柠点了点头，弱一点没关系，她可以带飞！
　　她很厉害的好吧！
　　“现在，请各位嘉宾合作寻找食材，祝大家好运。”节目组的导演说完。
　　苏柠拿着地图就开始冲了！早点找到食材，早点就能做饭了！
　　走了两步才发现不对劲，刚刚导演说的是合作？
　　她的队友呢？苏柠回头看才发现队友根本没跟上来！
　　慕景辉原本还慢悠悠地走着呢，情节是他自己设计的，他自然还是有些清楚流程的，所以一点也不着急。
　　但是他不着急，并不代表苏柠也不着急啊！
　　她等着干饭呢！
　　“你……是不是腿受伤了？”苏柠又跑回来，走到慕景辉的身边，犹豫地问了一句。
　　慕景辉：？？？
　　“没关系，虽然你很弱，但是我会照顾你的，因为我们是team嘛……”苏柠叹了一口气。
　　慕景辉：……
　　他怎么就很弱了！他天天健身，拥有六块腹肌，完美的线条让无数粉丝为他着迷好吗！
　　接着——
　　苏柠直接把慕景辉拎了起来，然后像麻袋一样，托起来就跑。
　　【好家伙，我tm真的好家伙！】
　　【这就是拧紧cp之间的爱吗？看不懂是真的看不懂！】
　　【原来金主爸爸喜欢这样的调调，是我不配了……】
　　【一拧cp在线笑出猪叫，看来裴神还是有希望的！】
　　慕景辉：……
　　若不是亲眼所见，我是万万不敢相信的。
　　苏柠真的把他托起来了？他的脚仿佛真的不是他的脚了！
　　“我的腿没有受伤！”慕景辉连忙说道。
　　正托着他的苏柠闻言，立刻就把慕景辉丢到了一边，慕景辉差点摔了个屁墩儿。
　　慕景辉：……
　　差别真大！
　　“那你怎么走得跟乌龟一样慢，你是怕踩死蚂蚁了吗？”苏柠不理解。
　　“快点走，不然一会儿吃不上饭了！”苏柠那是一个着急啊！
　　哎……
　　苏柠这一组的任务不是很难，男嘉宾需要捉一只鸡，女嘉宾需要获得香菇。
　　然后合作一道菜。
　　苏柠上次已经采过一回香菇了，所以并不着急，她现在着急的是带着慕景辉去捉鸡！
　　慕景辉觉得自己有点后悔了，他现在像是上了贼船下不去的感觉了。
　　他就不该答应裴哥来顶替他上半天班的，这简直太折磨人了！
　　他害怕了！跟苏柠组队他是真的不行，不行极了……
　　表哥害人，想回家，(╥ _ ╥)！
　　到了捉鸡的场地，慕景辉已经觉得自己半条命差点没了，在家里的时候光是看节目还没有什么感觉。
　　但是现在等到自己亲自来干的时候才发现这也太难了吧！
　　这跟跑步机跑步完全不一样，这山路难走得很，为了装B他今天还穿了一双皮鞋，现在觉得自己的脚已经磨破了！
　　早知道让苏柠带他走了，这节目也太难了！自己的节目，哭着也要录完。
　　“到了，进去捉鸡去吧。”苏柠找到了鸡笼，还挺大的，是养殖地。
　　“能……能不去吗？” 慕景辉紧张地咽了咽口水，要命！
　　光是站在门口，慕景辉就觉得自己半条命差点没了！
　　这是什么东西！怎么能臭成这样！他长这么大，第一次差点被鸡屎熏到上天！
　　这真的是人干的事情么！捉鸡？谁他马提议的捉鸡！
　　哦！好像是自己！
　　只见苏柠笑了笑，慕景辉松了一口气，看来能逃过此劫。
　　但是下一秒，慕景辉听到苏柠笑眯眯地说了句：“不能！”
　　他都还没来得及说句话，苏柠就直接把他丢进了大棚里。
　　慕景辉：……
　　【隔着屏幕我都闻到了……我的早饭吃了个寂寞，yue……】
　　【苏柠真的跟慕景辉是cp吗？】
　　【金主爸爸这是为爱捉鸡吗？】
　　【真是难为金主爸爸了，豁得出去也是绝绝子！】
　　【很好，我觉得这个金主明天要没了，苏柠药丸！】
　　【hhhh金主在线捉鸡，金鸡吗？笑死geigei了！】
　　被四面八方的鸡虎视眈眈地看着，慕景辉全身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　但是都已经到这里了，不能怂啊！
　　只要捉到鸡就好了，马上就完成任务了！
　　想到一路任务翻车的李嘉赐，慕景辉觉得自己这个时候不能怂！
　　他开始憋着气鼓起勇气去捉鸡，但是这些鸡现在虽然被关在里面，但是平时都是喂养在山上的走地鸡。
　　不是那种真的养殖场里的肥肉鸡！慕景辉一出手，这些鸡就开始扑腾扑腾的！
　　“哇，卧槽，飞起来了，真的飞起来了！”慕景辉惊呆了！
　　这尼玛哪里是普通的鸡！简直就是鸡中战斗机！
　　甚至还有一只鸡耀武扬威地站在慕景辉的面前，慢悠悠地走着，慕景辉一走就闪电般地逃走了！
　　开始溜着他，后来扇翅膀打他的脸！在他头顶上飞来飞去，掉了他一身鸡毛！
　　“啊啊啊啊……别过来……卧槽……别过来！”惊恐的声音传来。
　　【这是什么大型杀猪现场？】
　　【慕景辉这是被节目组制裁了吗？这么撕心裂肺？】
　　【听着就令人害怕，但是不知道为什么，我还是哈哈哈地笑出来了……】
　　【噗——】
　　“求求你了，放我出去！我是真的不行了！”
　　他是真的不行啊！
　　苏柠：……
　　一只鸡有什么怕的！还能不能行了！
　　“导演，能不能换！我捉鸡，他采香菇？”苏柠等不及了。
　　“可以。”毕竟是节目组的金主爸爸啊！工作人员怎么可能不答应！
　　只看到苏柠拉开了门，下一秒网友们就看到慕景辉被苏柠丢了出来。
　　【丢……丢出来了？】
　　【很好，我觉得这对cp没法磕了……】
　　【嗑不动是真的嗑不动，这是啥啊？哈哈哈哈……】
　　再一秒，苏柠拎着一只鸡走了出来。
　　鸡被苏柠提着脖子，扑腾得厉害。
　　苏柠瞪了它一眼，然后一巴掌给呼晕了。
　　聒噪。
　　emmm，这场景好像有些似曾相识……
　　“走吧，去采香菇。”苏柠一手拎着鸡，一手拎着慕景辉朝着摘香菇的地方走去。
　　慕景辉：裴哥啊！裴哥你回来吧，我扛不住啊！~~o(》_《)o ~~
　　好在摘香菇的过程很轻松，反正慕景辉整个过程都被苏柠带着走。
　　他已经emo了，佛系，无欲无求，四大皆空。
　　“接下来，请嘉宾们用获得的食材自行解决午饭。”导演说道。
　　苏柠：？？？
　　完，厨神裴不在怎么办？
　　“你会做饭吗？”苏柠扭头问道。
　　“不会。”慕景辉回应了一句。
　　“哦。”苏柠心情复杂地应了一声。
　　慕景辉：……
　　完，好像就被嫌弃了。
　　不会啊！怎么不会呢……哎……好愁！
　　就在苏柠愁得头发都要白了的时候，那个神出鬼没的声音又来了……
　　[亲亲宿主，头条系统积分已达成中级成就，是否选择升级？]
　　苏柠：？？？
　　[升级奖励：全自动智能厨神级无人炒菜机器人一套。]
　　苏柠：！！！
　　马上升级，立刻！马上！安排！
　　有了炒菜机器人，还怕裴逸辰不在么！做饭什么的根本不在话下好吗！
　　[升级成功，智能机器人已发放。]
　　很好，做饭神器get√
　　[亲亲宿主，中级机器人还不能处理系统奖励外的食材呢~(@^_^@)~]
　　苏柠：……
　　尼玛，有一种被骗办卡的感觉。
　　[登上头条即可获得更多食材还有随机大礼包降落，头条系统祝您星途璀璨，万丈光芒……o(*￣▽￣*)o]
　　苏柠：……
　　这东西没法要了，毁灭吧！
　　[请宿主努力升级高级头条系统吧，加油喔~(*^▽^*)~]
　　要这机器人何用！何用！
　　[亲亲宿主是否选择将机器人投入使用，这样系统有更多的时间陪伴您了呢！(#^.^#)]
　　苏柠：我拒绝，你就继续现炒吧！(ˉ▽￣*)
　　[诶？(O_O)？ 达咩~]
　　苏柠：就不用，就不用，！~(*￣n￣*)~
　　[~QAQ~]系统委屈，系统不敢说。
　　苏柠心情郁闷，简直不想多说话，要这系统有何有！
　　只能处理系统奖励的食材？火锅底料焖饭？疯了吧！


第41章[修]
　　“你也不会做饭吗？”慕景辉惆怅了。
　　苏柠看了他一眼, 哎，难姐难弟……
　　“算了，我先试试看吧……我觉得我应该可以……”苏柠想了想说道。
　　她都已经跟裴逸辰组队那么多天了, 苏柠觉得自己的厨艺应该有所进步了吧！
　　上次还成功地炸了藕夹呢！而且她炸的藕夹还是全场小朋友最受欢迎的一道菜！
　　仿佛是被激励了一样, 苏柠觉得自己这一次肯定可以的！
　　[亲亲宿主真的不用系统帮忙吗？系统可以做饭饭的QAQ]
　　苏柠：滚！
　　[亲亲宿主, 只要投入机器人, 你就会获得系统奖励的菜谱一本！]
　　苏柠：退下吧, 什么年头了还菜谱，她在家都是刷小视频的好么！
　　[嘤嘤嘤……]
　　菜谱里面写的什么，盐适量？油适量？酱油适量？
　　跟没写有什么不同！
　　苏柠想起上次裴逸辰好像也做了香菇炖鸡, 苏柠想了想, 觉得好像也不是挺难的嘛……
　　没事, 她一定可以的！
　　苏柠带着慕景辉回到了自己原先跟裴逸辰一起住的屋子。
　　慕景辉还是第一次看到压水的水井, 觉得有些新奇。
　　“你压水，我来洗菜，压快点。”苏柠对慕景辉说道。
　　“好。”慕景辉点了点头。
　　苏柠把节目组分配的其他蔬菜拿了出来，因为是新鲜采摘的，所以还有很多泥土, 需要仔细清洗才能洗干净。
　　“压水啊……等着呢！”苏柠看着慕景辉说道。
　　“我压了不出水！”慕景辉觉得委屈。
　　“你把旁边瓢里的水灌点进去，然后快点压就出水了。”苏柠跟慕景辉说道。
　　这还是裴逸辰告诉她的呢！因为灌水后，导管密封压力减小, 就能轻松把水抽上来啦……
　　裴神懂得真多呢！
　　想念裴神的第一天！
　　别看着压井水只需要上下按把手, 但是压的次数多了胳膊也会累, 好在慕景辉平时也一直勤快锻炼，所以还算是能忍住。
　　就是压完水之后觉得手腕酸酸的。
　　长这么大第一次体会村里的生活, 好像什么都是新奇的。
　　苏柠把食材洗干净，然后一个个的切得整整齐齐的。
　　慕景辉都被她的刀工惊呆了, 上一期的节目他也看了，她那个雕花简直是绝了。
　　“要不，你再弄个雕花？”慕景辉说道。
　　“为什么？”苏柠表示不理解。
　　“好看啊，吃饭吃得赏心悦目啊！”慕景辉说道。
　　“自己吃还那么多臭讲究。(o_o)？”
　　慕景辉：……
　　“我要炒菜了，你要不去外面待会儿？”苏柠问道。
　　“没事，我就在这里看你做饭。”慕景辉说道。
　　“行，那你看着点火，别熄灭了。”
　　慕景辉点了点头。
　　慕景辉坐到了灶边，看着灶膛里的火，有些热，他还是第一次干这种事情，好新奇的样子。
　　锅烧热了，苏柠放油，然后放火锅底料翻炒。
　　有香味出来了，很好，第一步成功了。
　　然后放什么来着？鸡肉放进去翻炒？
　　苏柠去拿放在外面漏水的鸡肉，锅已经烧热了，苏柠往里面倒鸡肉的时候，一阵滋滋啦啦的声音传来，热油四溅。
　　“卧槽，卧槽，卧槽！”慕景辉都给这炸裂般的声音给炸得耳鸣了。
　　做饭原来这么猛的么！
　　慕景辉看着苏柠手中的锅铲炒得飞快，拿着一顶锅盖挡在自己的身前，像是上战场一样小心谨慎的模样。
　　emmmm，等着张嘴的人没有发言权。
　　很好，炒完之后一瓢水，然后放香菇，很完美，坐等熟就行了。
　　然后另外一口锅炒青菜，双管齐下。
　　“火小了，稍微大一点。”苏柠说道，一点热气都感受不到。
　　“哦！好的。”慕景辉给另一边的灶膛添了一把引火的树皮。
　　苏柠觉得自己的手艺还挺好的，闻起来就挺香的。
　　然而，半个小时后。
　　看着眼前三盘黑漆漆的东西，慕景辉的心情很是复杂。
　　这真的是苏柠炒的菜？而不是刮出来的锅灰？
　　慕景辉觉得有些难过，把自己的手机掏了出来。
　　因为他只待半天，所以节目组并没有收他的手机。
　　他拍完照之后，发了个朋友圈。
　　然后就收起了手机。
　　这日子过得太苦了，他得好好哭哭惨才行！
　　苏柠端了两碗饭出来，不对，应该是一碗加一盆。
　　盆是她的，碗是慕景辉的。
　　“够了吗？不够再给你添点？”苏柠问道。
　　看着自己面前一海碗的饭，慕景辉眼珠子都快瞪出来了。
　　这……
　　“够了够了！”慕景辉生怕苏柠再给他添点。
　　接过饭碗之后，慕景辉看着面前的几盘菜。
　　心情复杂，从哪里下手比较好？
　　“emmm，要不尝尝这个鸡肉？”苏柠看着自己炒的青菜，有点心虚。
　　怎么办？
　　她所有的步骤都是对的呀？哪儿出了问题。
　　“肯定是你的火大了，所以才糊了。”苏柠想了想说道。
　　慕景辉：……
　　糊成这样，已经不是火大的问题了吧？
　　但是他不敢说，害怕……
　　虽然青菜炒糊了，但是这一盆香菇炖鸡应该不错。
　　起码看起来还是香的！
　　慕景辉这么想着，就夹了一块鸡肉放在了碗里。
　　闻起来还不错。
　　苏柠也觉得还不错，起码香味还是够的。
　　这可是系统出产的美味火锅底料好么！
　　然而——
　　咬不动？(O_o)？？
　　不可能！怎么咬不动！她都炖了这么久了！
　　好吧，是真的咬不动……
　　两个人大眼瞪小眼，最后，苏柠想了想，还是放弃了……
　　牙都快崩坏了，就是咬不动！
　　“这是走地鸡，炖的时间要比肉鸡时间长才行。”跟拍实在忍不住，提醒了一声。
　　苏柠：！！！
　　不早说！
　　“回锅？”苏柠问道。
　　“算了吧……”慕景辉觉得不能再回锅了，不然等会出来估计就是第二锅炭了！
　　就着香菇还有鸡肉汤，慕景辉吃得心情复杂。
　　做饭真是个技术活，裴哥辛苦了。
　　苏柠倒是吃得很快乐，反正汤拌饭就很好吃。
　　再加上上次腌制的酸笋也好了。
　　拿了一罐出来，一口脆嫩的酸笋下肚，简直太好吃了！
　　不愧是裴神做的酸笋！真好吃！
　　反正吃完饭，慕景辉也觉得唯一好吃的就是那罐酸笋了！
　　裴逸辰刚刚开完会，从会议室出来打开手机的时候就收到了慕景辉的微信。
　　[哥，救救孩子吧！]
　　下面还配了一张图，这张桌子，裴逸辰都不知道已经坐了多少回了，红木的桌子中间有个被火锅烫出来的坑，特别好认！
　　后面又接了一条。
　　[吃完了，苏柠的厨艺真的……色香俱全。]
　　就是没有味。
　　裴逸辰又把消息翻回去看，四道菜，三道看起来就不像是菜。
　　叹了一口气，裴逸辰想了想，跟助手交代了一些事情。
　　“剩下的会议让慕总经理推进。”裴逸辰说道。
　　“好的。”助手回应了一句。
　　裴逸辰又叫了助理把他的行李准备好，本来打算明天早上再过去的。
　　但是他觉得自己今天晚上要是不去的话，苏柠真的会饿晕。
　　她一餐要吃五个人的饭，就她做的那些，浪费了一半，应该是吃不饱的吧！
　　裴逸辰心里这么想着。
　　但是就算他现在就赶过去也要好几个小时的时间。
　　下午的时候，节目又开始了。
　　“嘉宾们今天的任务是采西瓜，根据西瓜的斤数获取相应的食材奖励。”导演组说道。
　　斤数？这可是苏柠的强项啊！
　　“各位嘉宾在采摘的过程中要注意不要把瓜弄碎了。”导演叮嘱到。
　　“知道了！”嘉宾们回应道。
　　“导演，可以尝尝吗？”苏柠说道。
　　中午没有吃饱，饿了。
　　“可以。”导演也没有拒绝。
　　从瓜田里摘了一个大西瓜，剖开，里面的瓤已经红了，看起来就好吃！
　　苏柠切好之后，平均地分好，然后一人两块。
　　苏柠咬了一口，真好吃！好甜啊！
　　她要吃好多好多的西瓜！对！下午要好好干！
　　导演一说开始的时候，苏柠就奔向了瓜田里，西瓜的个头大，采摘也很简单。
　　所以没一会儿苏柠就摘了一满篓子。
　　其实摘西瓜不是什么难的事情，主要是西瓜的运输实在是太麻烦了。
　　近一点的还没什么，瓜田中心的就有些远了，本来村里是有独轮车的。
　　但是节目组这个项目就是为了为难嘉宾，所以还是需要嘉宾自己背回来。
　　采摘的过程快，但是拿回来的速度可就不一定了。
　　只有苏柠全程像是个没事的人一样，来来回回好几趟，其他人都羡慕极了，苏柠这是真的猛啊！
　　“你要是背不动就算了，一次两个瓜也行。”苏柠看着背着好半天都起不来的慕景辉说道。
　　“不行！两个瓜怎么可以！”这简直就是在侮辱他的体力！
　　苏柠看了他一眼，算了，懒得管……
　　最后，慕景辉还是妥协了，一筐五个瓜，好重！
　　另外一个组都是女孩子采摘，男孩子运输，速度也不慢，跟慕景辉差不多，但是因为慕景辉要自己采摘，所以稍微慢了一点。
　　这都不重要，主要是苏柠一个人摘的就比其他所有人都多！
　　“苏柠真的好厉害啊！我要是有她那样厉害就好了。”陈慕悦羡慕地看着苏柠。
　　现在是李嘉赐一个人在背西瓜，五个西瓜看起来就好重的样子！
　　“嗯，不管她，我们加油。”李嘉赐说道。
　　他其实也想跟苏柠一组，因为这些西瓜真的太重了，有时候两个大西瓜就已经重得不行了。
　　但是这是比体力的时候，没有什么技巧，输了苏柠也就算了，他绝对不会输给慕景辉的！
　　有时候一个大西瓜就已经足够重了！他还是咬着牙，继续搬运……
　　上次一篓子菠萝都是两个人合着抬的。
　　“要不，我们两一起抬吧？”陈慕悦说道。
　　“不用，我一个人就可以！”慕景辉都没有让苏柠帮忙，他可不会轻易地认输的。
　　两个人正好一起将西瓜运到指定地点，李嘉赐忍不住地开口。
　　“慕景辉，我们来比赛吧？”李嘉赐说道。
　　慕景辉：？？？
　　“如果我运的比你多，食材就互换怎么样？”李嘉赐说道。
　　慕景辉：……
　　他怕不是故意的吧！因为有苏柠，所以他们组合的食材肯定比李嘉赐组的多！
　　但是李嘉赐现在是故意要跟他比吗？
　　“你是不是不敢比？”李嘉赐看着慕景辉犹豫的样子就觉得慕景辉是不愿意。
　　慕景辉这样的公子哥他见多了，上节目就是装装样子而已，根本就不会认真地做任务。
　　他被慕景辉压了那么多次，这次怎么着也要压回去一次才行！
　　而且慕景辉直接从他这里撬墙角，把苏柠给撬走了，他要是真的一点表示都没有那也太窝囊了吧！
　　“我不……”慕景辉原本是想要拒绝的。
　　毕竟食材大多数都是靠苏柠的劳动获取的。
　　“比可以，但是我们组要是赢了，那你们组的食材要交出来一半。”苏柠淡定地说道。
　　她记得原著中，好像李嘉赐是踩着慕氏小公子上位来着。
　　她起先还不知道慕氏小公子是谁，但是她也不是个傻的，大概是知道一些剧情的。
　　主要是慕家这个小憨憨，他是男配啊！！！
　　他喜欢的是陈慕悦啊！
　　哎，又是一个可怜的小炮灰……
　　而且按照原著的剧情，慕氏的小公子就是因为一个综艺节目喜欢上陈慕悦的。
　　啧啧，真是见了鬼了……
　　在文中，慕景辉处处打压男主，花了不少钱把自己堆红了。
　　但是男主就不一样了，男主是靠着自己的实力还有女主的帮助才爬上去的……
　　对比之下，男主是多么的努力！多么的高尚！
　　呕——不愧是亲妈儿子，滤镜十级没错了！
　　“可以，这话是你们说的！但是你不能帮他。”李嘉赐听着苏柠的回答很是高兴。
　　“可以，你们组也要你一个人上，不可以让陈慕悦帮你。”苏柠说道。
　　“我同意。”李嘉赐对自己还是很有信心的。
　　看着慕景辉没有反对，节目组的人也没有说什么，毕竟慕景辉才是老板诶！
　　苏柠之所以答应是因为她看得出来，李嘉赐根本就不行。
　　慕景辉的身体虽然看起来很弱，但是也是锻炼过的，她光是扫了一眼就知道得差不多了。
　　至于李嘉赐，看着好像很强壮，但是根本就经不住折腾。
　　简单来说就是花架子！
　　“好了，加油吧！小伙子！”苏柠给慕景辉打了打气，然后回去继续背自己的西瓜去了。
　　慕景辉：……
　　就这？他还以为苏柠会给他传授一点经验呢！没想到结果就这？
　　但是想着苏柠最后那个表情，应该是给他加油打气的吧？
　　慕景辉突然觉得自己好像又可以了！
　　比赛在紧张地进行着，慕景辉比较有条理一些，他从小的家教就是规规矩矩的。
　　所以李嘉赐在慌乱运西瓜的时候，他倒是没有着急。
　　李嘉赐开始还可以，超出了慕景辉一篓子。
　　但是到了后面就越来越慢。
　　从最先开始的一篓子五个西瓜也变成了两个，等到一个小时结束之后。
　　几个组的成绩也统计了出来，苏柠组合自然是最多的，苏柠竟然运了三百多个西瓜，把瓜田的老农都给惊呆了。
　　小姑娘有点厉害啊！
　　剩下的就是李嘉赐和慕景辉的对比了。
　　结果不出苏柠所料，显然是慕景辉比李嘉赐要多出二十几个西瓜。
　　“怎么会这样？”李嘉赐心有不甘。
　　“愿赌服输，你们是不是应该兑现诺言了？”苏柠看着对方，冷声问道。
　　慕景辉可是没有说她做饭难吃呢！
　　emmm，支持她厨艺的都是好人！她要帮着慕景辉才行！
　　“可是……”李嘉赐看着获得的食材有些为难，毕竟这是他和陈慕悦两个人的食材。
　　他看了一眼陈慕悦，陈慕悦点了点头。
　　“对不起，慕悦，是我输了。”李嘉赐有些难过地说道。
　　“没事。”陈慕悦摇了摇头，并没有觉得什么。
　　苏柠看着两个人之间温和的气场，突然觉得孙雅说得挺对的。
　　不愧是男主和女主啊！这气场……啧啧……炮灰见了都要说好！
　　要是陈慕悦不喜欢李嘉赐，苏柠觉得自己应该还是可以说些什么的，毕竟吃了别人一回炒饭，该报恩不是。
　　但是外面对李嘉赐的风评都已经差成那样了，陈慕悦好像还是对李嘉赐有好感。
　　这难道就是作者亲妈眼下的男主吗？傲娇男？
　　比赛失败后，女主安慰？
　　咦~想了一下，苏柠就觉得自己全身的鸡皮疙瘩都起来了！
　　获得多一份的食材之后，苏柠和慕景辉都是高兴的！主要是踩了李嘉赐的脸，所以觉得开心。
　　但是等到两个人回去之后，脸上的表情又变了。
　　那是因为两个人都不会做饭啊！
　　食材虽然丰富，但是两个小菜鸡都不会做饭，有这么多食材有什么用！
　　“要不，晚上你来做饭？”苏柠问道。
　　她觉得自己的厨艺不配做饭。
　　“我觉得我不行。”想到苏柠中午那个架势，慕景辉觉得自己会被自己吓死。
　　哎……这个时候要是裴神在就好了。
　　“我来吧。”熟悉的声音传来。
　　苏柠以为是幻觉，愣了愣，下一秒直接飞奔了过去……


第42章[修]
　　裴逸辰看着朝着自己扑过来的身影, 他勾了勾唇。
　　眼看着人都要扑过来了，又缓缓地停在了他的身边。
　　其实苏柠是真的激动地想要举高高，但是想起上次的事情。
　　苏柠还是没有这么做, 要是裴逸辰哪儿又磕着了碰着了怎么办？
　　不行！厨神不能出事, 他还要做饭呢！
　　“裴逸辰, 你来了！”苏柠一脸开心地说道, “我还以为你这一期节目都不来了呢！”
　　“我只缺席今天一天, 给你发的消息没看见？”
　　裴逸辰看着苏柠这意外的表情，就知道肯定是没看到他给她回的消息。
　　“嗯，手机交上去了, 没看到。嘿嘿, 不过没关系, 你来了就好。”苏柠笑着回应了一句。
　　【妈呀, 裴神终于来给两个孩子做饭了！】
　　【我刚刚去看了节目组的花絮了，苏柠中午做的不是饭，是锅灰hhhh】
　　【也不知道两个人是怎么吃下去的，坐等正式节目播出中ing】
　　【是哪个煞B说慕景辉是苏柠金主的？我看了两场直播愣是没看出来……】
　　【哈哈哈哈哈，金主？苦主才差不多！！！】
　　【恭喜慕景辉荣获史上最没牌面金主奖！o(*￣v￣*)o】
　　慕景辉看着苏柠对裴逸辰热络的态度, 心里那是一个羡慕啊！
　　他可是开局就被嫌弃了呢！
　　哎——
　　不过做饭的总算是来了，裴哥做饭可好吃了！就是他很少有机会吃到。
　　结果现在天天在节目里做饭给苏柠吃。
　　羡慕，嫉妒……
　　“哥, 你来了。”慕景辉也屁颠屁颠地跑了过去。
　　他太难了！身为慕家小公子, 他竟然被折磨了一天, 中午开始，下午还背西瓜！
　　好惨一公子哥！
　　“嗯。”裴逸辰看着慕景辉, 淡淡地应了一声。
　　慕景辉有些心虚地挪开了视线，他怎么觉得表哥看自己的脸色有些阴沉呢？
　　他不就是哭诉了一下, 自己的伙食不好。
　　但是他也没有让表哥马上就来啊！
　　哎——
　　裴逸辰来了之后，苏柠压根就没时间搭理慕景辉了。
　　在苏柠的心中没有什么比厨子和食物更重要了！
　　洗菜的还是苏柠，她现在洗菜洗得可利落了，再加上切菜，裴逸辰在旁边帮着处理。
　　两个人搭配得天衣无缝，显得慕景辉有些多余。
　　“有没有什么需要帮忙的？”慕景辉舔了舔唇，凑过来说了一句。
　　这样显得他很没有存在感啊！
　　“不需要，你只需要老老实实待着，等着吃饭就行了。”苏柠直接拒绝。
　　做饭不会，切菜不对。
　　要他有何用？
　　慕景辉：……
　　他一生顺遂，从来没有像此时此刻这样，觉得自己是个fw。
　　还是个亿千瓦亮晶晶钻石级大灯泡！
　　【慕景辉要是苏柠的金主，我直播吃s！！！】
　　【哈哈哈哈，一点地位都没有，慕景辉，你的牌面呢！】
　　【大金链子金手表的那种牌面吗？哈哈哈哈哈……慕景辉表示自己不配hhhh……】
　　【拧紧cp已经没戏了，一拧cp还是香的……】
　　【一拧cp再次发出了尖叫，果然苏柠只有在裴神面前才乖乖的！】
　　【很好，再次嗑到了！】
　　裴逸辰去炒菜，苏柠跟着他。
　　裴逸辰去洗手，苏柠跟着他。
　　裴逸辰去端菜，苏柠跟着他。
　　【很好，裴神又多了一个小尾巴！】
　　【哈哈哈，可可爱爱小柠柠！】
　　【不管怎么样，这一对已经被我锁死了！(* ”▽”*)】
　　“去洗手，准备吃饭。”看着一直跟着自己的苏柠，裴逸辰简直是哭笑不得。
　　他不就是晚了半天才来，怎么变成现在这样了？
　　“哦！好的。”听到说可以吃饭了，苏柠的眼睛立刻就亮了。
　　吃饭什么的，她最喜欢了！
　　等到厨神把饭做好端上来的时候，苏柠和慕景辉都感动了！
　　中午吃的那是什么啊！
　　那算得上是饭么！
　　苏柠给自己盛了一大汤盆米饭，然后淋上鲜嫩的汤汁。
　　红烧排骨，炝炒豇豆，鱼香肉丝……
　　妈呀，怎么这么香！
　　苏柠拿了一个大勺子，拌饭，然后一勺一口吃下去，两腮都鼓鼓的，这样吃饭最香了。
　　慕景辉原本还想着苏柠吃饭怎么这么夸张……
　　好奇地试了试，哎呀妈，真香！
　　上一次吃表哥做饭还是过年的时候，表哥做的年夜饭。
　　“哥，你这手艺不去开饭店简直亏大了！”慕景辉感叹了一句。
　　“对啊对啊！我也这么觉得。”苏柠说完又是一大勺！
　　好香，她要全部都吃完！
　　慕景辉虽然喜欢，但是他能力就那么大，一海碗的饭已经是极限了。
　　虽然他现在也搞点小小的投资，但是他也是个艺人，平时很注重自己的形象管理的！
　　控制饮食自然是重要的一个环节，平时连米饭都很少吃的他今天一天合起来竟然干了两大碗米饭！
　　这要是放在以前可是他一周的分量啊！
　　哎……
　　“再添点？”裴逸辰转头问苏柠。
　　苏柠点了点头，裴逸辰又给她添了一勺子饭，给她倒上菜。
　　他知道苏柠喜欢拌饭，所以做了汤汁浓郁的菜，苏柠眼睛亮晶晶的，幸福极了。q(*￣▽￣*)p
　　“哥，我也要！”慕景辉将自己的空碗递了过去。
　　哥怎么可以偏心呢！为什么只问苏柠不问他！明明他才是亲弟弟啊！
　　裴逸辰白了他一眼，慕景辉现在这个模样很明显是撑到了，还想要吃？
　　恐怕是想找打吧！
　　“真的吗？那我分点给你？”苏柠将碗端起来，想了想，要不分一下？
　　“不了不了，我吃饱了，我就开开玩笑，呵呵……”慕景辉赶紧摆手。
　　“哦，好吧，那你还要吗？”苏柠又转头去看裴逸辰。
　　“你吃吧，我吃饱了。”裴逸辰说道。
　　“好！~\\(^o^)/~”苏柠觉得自己实在是太开心了！又能清盘了！
　　她最喜欢清盘的时候了！可以毫无顾忌地大口吃饭！
　　“你吃这么多真的没有问题吗？”慕景辉简直是惊呆了。
　　之前光看视频不觉得，现在苏柠就这么坐在他的面前的时候，他才觉得自己是大意了。
　　拿盆干饭，这真的是盆啊！
　　“吃饱了才有力气干活啊！我才不像你这么弱呢！╭(╯A╰)╮”
　　慕景辉：……
　　“你要是吃完了就赶紧走吧。”裴逸辰的声音传来。
　　慕景辉本来还想着他是在跟谁说话呢，没想到看过去的时候发现对方看的是自己。
　　这就尴尬了……
　　【裴神这是在赶人？】
　　【自己的老板都赶？好家伙，不愧是裴神！】
　　【哈哈哈，慕景辉要是苏柠的金主，我表演倒立爬长城！】
　　之前一直想吃苏柠和慕景辉瓜的人，现在算是吃了个寂寞。
　　全程都看到“金主爸爸”被苏柠虐，被裴神虐。
　　为什么这个金主一点地位都没有哈哈哈哈……
　　然后慕景辉就被裴逸辰嫌弃地赶走了，所有在看直播的网友都看到了慕景辉滑跪的过程。
　　要是再相信慕景辉跟苏柠是cp，那只能说心盲眼瞎！
　　但是网络嘛，总是会有那么一群键盘侠每天吃饱了没事干在那里阴谋论。
　　【我觉得这是慕景辉在为苏柠洗白。】
　　【呵呵，刚刚爆出来丑闻，立刻就同时上节目装不熟。】
　　【眼睛瞎了就去医院治，不要在这丢人现眼好吗？】
　　【丢尼玛，苏柠的丑闻还少么！想要洗白也要看网友们答应不答应！】
　　【什么丑闻？苏柠狂追李嘉赐的？你是村网通吗？那是李嘉赐欠钱不还好吗？】
　　【老赖李嘉赐还钱！】
　　慕景辉回去之后就看到之前铺天盖地的金主消息似乎已经被覆盖了。
　　但是这个时候，他要是一直憋着似乎也不像话，他都已经被踩了这么久了，也总该发声了不是？
　　上了回去的车，慕景辉就掏出了手机，在自己的微博上发了一段话。
　　“说我是金主爸爸的网友，我可真是谢谢你了，我现在还是打工人呢！裴哥才是我的金主爸爸好吗？
　　今天第一次跟苏柠见面，她的饭量，我不配做金主爸爸，养不活是真的养不活！
　　另，慕氏并不知道苏柠最近解约的消息，如果苏柠合约到期想要换公司，慕氏非常欢迎！
　　好了，你们没什么事情干就洗洗睡了吧，吃饭比不过苏柠，那就睡觉比过苏柠好吧。
　　加油，晚安。”
　　【哈哈哈，神他妈加油！】
　　【哈哈哈哈，我一天十二个小时都睡不够，我已经比过苏柠了！】
　　【+1看来我也是有能打败苏柠的地方的hhhh】
　　【明明受到了嘲讽，我却觉得好像……说得对？】
　　【很好，慕小爷，悄悄跟我们说一声，一拧cp有希望吗？】
　　【cp粉原地蹲一个回复。】
　　慕景辉看到这条评论的时候，心情那叫一个复杂。
　　他该怎么说呢？毕竟他也不知道啊！
　　但是一拧cp真的不错的样子啊！
　　嗑自己表哥的cp是不是不太好？不行，亲妈都在家里嗑了，他怎么能不嗑！
　　一拧cp是最D的！一拧yyds！
　　慕景辉悄悄点了个赞，但是想了三秒，觉得不好，又撤销了。
　　【卧槽，是我眼瞎了吗？】
　　【卧槽，是我出现错觉了嘛？】
　　【你也看到了？】
　　【原来我不是一个人！！！】
　　【嘘，我们知道就好，悄悄的……】
　　【对对对……】
　　于是，这一条评论直接被置顶了，下面一长串奇奇怪怪的回复。
　　画风略奇怪！
　　呼呼，好险，差一点就暴露了！哈哈哈哈哈……
　　星光娱乐没有想到慕景辉会发出这样一条微博，等到收到消息的时候脸都紫了。
　　慕氏这是在明目张胆地挖人！
　　虽然星光的规模不像是慕氏那么大，旗下有好几家娱乐公司。
　　公司原本的意思是，苏宁要真的跟慕氏有关系，卖了也就算了……
　　毕竟能攀上慕氏这个大树，以后合作多了，对公司只有好处没有坏处。
　　但是现在慕景辉这个话是什么意思？
　　直接抢人了？
　　苏柠一直都是公司的头部艺人，原先公司也在她身上砸了不少的资源。
　　而且自从苏柠成为国民闺女之后，公司就觉得或许能够从苏柠身上榨取更多的价值。
　　开始让苏柠在影视和音乐两开花，打造一个超级巨星。
　　但是没想到苏柠在唱歌方面是真的没有太大的天赋。
　　而且一旦开始休息，断了话题的热度，苏柠的行情就没那么好了。
　　加上她这些年根本没有怎么拍戏，现在别说赚钱了，几乎是公司在白给。
　　李嘉赐就不一样了，李嘉赐现在正当红，是最好赚钱的时候。
　　这一次要不是因为李嘉赐的演唱会在即，他说苏柠卡着他的新歌，公司也不会参与他们两个人之间的事情。
　　但是现在闹出来这样一个结果，简直丢人。
　　最主要的是现在所有人都知道苏柠要跟星光娱乐解约了！
　　要是苏柠真的和慕氏有关系，跳槽也就算了，但是现在苏柠跟慕氏没有关系。
　　苏柠要是真的走了，那不是少了一棵摇钱树了，苏柠虽然能力不行，但是公司里高层都知道苏柠就是柠檬茶。
　　苏柠虽然唱歌不行，但是作词作曲能力还是很强的，当时苏柠要捧李嘉赐的时候，公司也没有拒绝。
　　毕竟李嘉赐长得帅气，外形绝对是外面小姑娘喜欢的那种，再加上苏柠第一次为李嘉赐作词作曲就取得了颠覆性的成功。
　　直接将李嘉赐推上了选秀舞台的冠军，后来李嘉赐每一次出歌都必登各大音乐平台的榜首。
　　虽然李嘉赐当红，可是这一切都离不开苏柠的功劳啊！
　　但是现在芝麻没有捡到，西瓜也没有捡到。
　　要是没有了苏柠，李嘉赐就不行了！
　　不管怎么样，苏柠不能放弃！
　　苏柠还不知道公司正在打着别的主意，她对合同的事情也不是很了解，全部都是孙雅在处理。
　　孙雅自然是知道这个事情的，她想了想，还是决定去联系慕氏。
　　因为带着苏柠的原因，所以她手下的艺人资源也不是很好，她觉得如果慕氏是一个机会的话。
　　苏柠跳槽是最明智的选择。
　　以前她也不是没有想过这个问题，但是一是苏柠并没有答应，二是没有别的比较好的公司接受苏柠。
　　苏柠的黑料太多了，而且这三年来苏柠的活动也越来越少，所以不是很好跳槽。
　　但是现在就不一样了，那可是慕氏啊，既然都有了慕氏，苏柠为什么要留在星光！
　　外面是沸沸扬扬的，但是参加节目的苏柠什么事情都不知道。
　　她的手机已经收上去了，得后天早上才能拿回来呢！
　　别的节目都只是录一录镜头，但是这个节目是真的收手机！
　　要是经纪人有什么事情，都是直接联系节目组负责各个艺人的工作人员。
　　苏柠洗完碗走出来的时候，裴逸辰正好在看着什么，苏柠走过去一看，才发现正是《江山》的剧本。
　　上次对过戏之后，苏柠才发现裴逸辰还是有点厉害的呢！
　　看不出来啊！虽然每次她都觉得裴逸辰弱弱的……
　　不过戴上眼镜的裴逸辰也好好看哦！
　　像个贵公子一样！
　　裴逸辰侧头的时候就对上了苏柠对着他发呆的目光。
　　两眼亮晶晶的，像是散发着光芒一样，裴逸辰觉得心头一颤。
　　“怎么了？”裴逸辰问。
　　“没什么，就是觉得你好看。”苏柠很认真地说道。
　　她还是第一次看到裴逸辰这么好看的人，之前一心顾着吃饭都没有仔细观察过……
　　裴逸辰长得真好看啊！哪哪都好看！
　　苏柠说完，裴逸辰的耳朵就红了一些。
　　不是没有被人告白过，但是像这么直白认真的还是第一次。
　　难道苏柠就不知道害羞吗？
　　“嗯，做饭的时候最好看了。”苏柠又补了一句。
　　裴逸辰：……
　　做饭才是重点吧！
　　裴逸辰觉得只要是会做饭，不管是谁在苏柠的眼中都是好看的吧？
　　随随便便拖一个厨子出来都是？
　　不知道为什么，明明早就想到了是这个结果，但是裴逸辰还是觉得心底有一些不悦。
　　他为什么要跟厨子比？
　　“嗯。”裴逸辰应了一声。
　　哎，算了，反正他是看清了，在苏柠的眼中只有吃的才是最重要的。
　　第一次看到苏柠的饭量这么大的时候，他也是吃惊的，也跟慕景辉一样惊呆了。
　　毕竟他以前为了一个角色增肥的时候也吃不下这么多的东西。
　　苏柠要是真的为了炒作吃货的人设未免也太拼命了一些。
　　但是后来发现，苏柠是真的能吃！
　　也不知道这小小的身躯，吃了那么多东西，怎么一点都看不出来！
　　就连力气都大得惊人，难道是吃了好多饭的缘故？
　　苏柠皱着眉头看着裴逸辰，虽然裴逸辰只是轻轻地应了一声，但是她还是敏锐地察觉出来了。
　　裴逸辰回答得闷闷的，好像不是很高兴的样子。
　　难道她说错了什么吗？苏柠仔细回想了一下，好像没有说错啊？
　　苏柠舔了舔唇，想了想，难道男孩子不能被夸好看？
　　好像有些男孩子说他好看会生气诶……
　　接着裴逸辰听到苏柠补了一句：“emmm，你做饭的时候不好看，一点都不好看，是饭好看！真的，我发誓！”
　　裴逸辰：……
　　很好，他就知道会这样！


第43章[修]
　　苏柠第二天起了一个大早, 这几天的天气太热了，就连苏柠这个不怎么出汗的人都觉得热得不行了。
　　只有早上起来的那一小会儿是凉快的。
　　裴逸辰早上特意煮了八宝粥，软糯香甜。
　　“今天上午的任务就是售卖水果。”节目组公布了今天上午的活动任务。
　　“根据销售的金额来决定你们今天中午的食材。”导演说道。
　　菠萝, 西瓜还有其他一些农产品, 节目组都已经分配好了, 每个组的都是一样的内容。
　　这种场景在其他综艺节目中也是见过不少的, 所以其他的几个组都已经想好了, 准备去刷脸。
　　一般这个时候，刷脸还是很好用的，特别是像裴逸辰, 陈慕悦, 李嘉赐。咖位越大刷脸就越容易成功。
　　所以他们觉得售卖西瓜并不是一件难事, 但是没想到节目组很快就宣布了新的规则。
　　“不能高于市场价售卖, 虽然咱们是一个综艺，但是咱们也要规定一个合理的物价，你们可以参考一下价目表。”导演很快就给出了大概的价目表。
　　基本上都是几块钱一斤，或者是十几块钱一斤，这已经是比较贵的了。
　　“如果被群众认出来一回, 就要罚款五块。”节目组给各位嘉宾发了装备。
　　此话一出，所有人的脸色都变了，苏柠倒是觉得没有关系。
　　“啊？这么难吗？”陈慕悦皱了皱眉头, 按照节目组给的价格, 他们手中的这些水果都不一定卖得到两百块钱。
　　而且她经常出现在银幕上认识她的人肯定很多。
　　“没事的, 悦悦，到时候咱们戴上墨镜和口罩就行了。”李嘉赐说道。
　　“好吧。”陈慕悦皱了皱眉头, 但是还是没有说什么，现在也只能这样了。
　　苏柠吃着手里的西瓜, 想了想问道：“导演，就是说，无论我们怎么卖都可以是吗？那我们可以带工具吗？”
　　“可以，不管怎么售卖，只要在市场价允许的范围内售卖这些东西就行，而且节目组也特意为你们配置了摊位车……”导演说道。
　　苏柠闻言，转头笑眯眯地看着裴逸辰，看着她这个表情，裴逸辰就知道苏柠肯定是想到了办法。
　　接着就看到苏柠回到了屋子里，拿了一个木棍出来。
　　“走吧。”苏柠说道。
　　裴逸辰：？？？
　　拿木棍干什么？而且这木棍还不大，跟擀面杖差不多大，好像是节目组给他们配置的，清理消毒后就一直放那了没有用过，苏柠把这东西拿出来干什么？
　　半个小时的时间，节目组就带着嘉宾们来到了县城，这县城还挺大的，节目组给他们找了四个摊位，分别放在县城步行街的各个出口。
　　这样就不存在不公平的情况了。
　　几个人原本想着物价这么便宜的情况下，肯定会卖得很快的，但是没想到过了十几分钟竟然没有人来买。
　　要是刷脸的话，肯定会卖得很快，但是节目组也说了，一个人认出来就扣五块钱，这人来人往的，随随便便就是十几个人。
　　要是扣钱的话，一会儿两百块就扣完了，可能到时候都不用赚钱了，指不定还要倒欠不少钱。
　　“瞧一瞧，看一看嘞，新鲜水果看一看，又甜又多汁的西瓜来尝一尝嘞……”苏柠倒是从一开始就卖力地卖着西瓜。
　　但是步行街大多数人都是来逛街的，谁愿意买一个大西瓜回去啊！
　　不过在苏柠这么卖力的情况下，还是卖出了不少按斤秤的李子之类的小果子，但是也卖得不多。
　　苏柠看了一眼，手上已经有三十块钱了。
　　她想了想对裴逸辰说：“你在这等我一会儿，我马上回来。”
　　“好。”裴逸辰不知道苏柠要去干什么，但是还是点了点头，答应了苏柠。
　　苏柠拿着赚到的三十块钱快速地跑了出去。
　　这么下去肯定卖不了多少钱的，苏柠记得刚刚坐车的时候好像看到了一个超市来着。
　　苏柠离开了大概有二十分钟的时间，裴逸辰这会儿在看摊。
　　“水果怎么卖？”有人过来问了一句。
　　“西瓜十块钱两个，李子三块钱一斤，菠萝八块钱一个……”裴逸辰说道。
　　“啊！！！！你是裴逸辰是不是，裴神！我今天见到活人了！”对方激动地说道。
　　裴逸辰：……
　　痛失五块钱。
　　“嘘，节目录制中”裴逸辰做了个手势。
　　对方四周看了看，真的发现了节目组的摄像，连忙捂住了自己的嘴。
　　好在刚刚有隔壁的店在播“江南皮革厂倒闭了……”
　　喇叭的声音盖过了她的声音，不然她这一声尖叫肯定引来更多的人。
　　“你需要点什么？”裴逸辰说道。
　　“我要这个荔枝还有这个香瓜。”对方激动地点了两个。
　　裴逸辰给对方秤好，一共收了十五块钱，五块钱要是被节目组收了回去，就剩下十块钱了。
　　“我回来了。”苏柠抱着一个巨大的泡沫箱子回来了。
　　裴逸辰连忙帮她接，苏柠没有让他动手，自己放好了，裴逸辰给她递了递水杯。
　　苏柠接过来就连灌了好几口，距离有点远，坐车的时候没有发现，等到走过去才发现还是有点远的。
　　那个认出裴逸辰的粉丝此时此刻也看到了苏柠，正准备喊她的时候想起了裴逸辰的动作。
　　到嘴的话又给她憋了回去，她在旁边看着裴逸辰照顾苏柠的整个过程。
　　她原本不是cp粉的，但是不知道为什么，此时此刻眼中满是粉红泡泡。
　　妈呀，裴神真的好宠啊！
　　苏柠也好可爱啊！
　　一拧cp就是yyds！！！
　　裴逸辰趁着苏柠喝水的时候，把泡沫箱子打开来看了一眼，里头是苏柠买的食用冰块，购物袋里放的是好多的塑料杯子。
　　还有一个金属的大杯子，看起来有一升半那么多。
　　“好了，休息好了，我们开工吧！”
　　苏柠将水杯放好，然后戴上买来的手套，开始切西瓜，刀是节目组配置的，毕竟有的顾客也想看看水果到底新鲜不新鲜。
　　只见苏柠快速地将半个西瓜去皮，然后切块，西瓜块加上冰块，然后用木棍快速地敲碎。
　　她本来是想带机器来的，但是没地方插电，她就只好用手动的啦……
　　“你尝尝看，好喝不好喝？”苏柠只是看裴逸辰做了一次就学会了。
　　这种不需要动火的吃食，她还是学习得很快的。
　　裴逸辰看着苏柠递了一杯新鲜冒着冷气的西瓜汁在他面前，他愣了愣，接了过来。
　　“因为是咱们自己喝的，所以就不用吸管了。”苏柠解释道。
　　“好。”裴逸辰尝了尝，果然不错，这个天气本来就热，一杯冰凉的西瓜汁下肚凉快多了。
　　“好喝。”裴逸辰点了点头，喝了一小半就放下了，他不是很习惯喝这么冰的，但是不得不说，甜！甜得很。
　　“这就不喝了？”苏柠看着他放下的杯子。
　　“是不好喝吗？”她询问道。
　　“不是，很好喝，只是刚刚喝过水了，喝不下这么多。”裴逸辰解释道。
　　他本来是想要细细品的，毕竟是苏柠第一次做果汁给他喝，苏柠第一次做饭让慕景辉那个小子抢先了！
　　“既然你不喝了，那我喝了啊！放久了冰沙就化了。”苏柠说完把杯子拿了过来。
　　一口喝完！好喝！冰冰凉凉的……
　　裴逸辰看了看苏柠，又看了看她手里的杯子。
　　emmm，那是他喝过的……
　　“你要是想喝别的口味的就跟我说哈，现在开始赚钱了！”苏柠干劲十足。
　　“不过你这么有名，你就站在后面吧，免得等会扣太多钱哈哈哈……”苏柠笑着说道。
　　刚刚裴逸辰被罚款的事情，她可是看得清清楚楚呢，不过不能说出来，男孩子好面子。
　　裴逸辰原本想要帮忙的，但是想着刚刚的事情，他直皱眉头。
　　有时候太过有名也不是一件好事，愁！
　　“又凉爽又甜的水果冰沙了，鲜榨的果汁，来瞧一瞧看一看了……”苏柠喊着。
　　一听到有“冰”，本来没什么兴趣的路人都凑了过来，这么热的天气就想来一口凉爽的。
　　眨眼的时间，苏柠的摊位面前就排起了队。
　　“你想要什么味道的？菠萝的？好嘞……”苏柠笑着回应着顾客。
　　裴逸辰就在旁边削水果，然后苏柠几下就把水果戳碎，然后添上她手动打出来的冰沙。
　　步行街的人不少，过了一会儿大家都知道了南门口的水果摊有个女孩在手动榨汁打冰沙。
　　大多数人都是为了喝一口凉的，也有少数的人是为了看苏柠打冰沙来的。
　　而且苏柠时不时地还秀一秀刀工，给女孩子雕个动物什么的，再淋上冰沙。
　　简直不要太好看了！好看得简直舍不得下嘴！
　　两个小时的时间，苏柠就已经卖出了所有的水果。那些不好榨汁的水果也是客人排队的时候，顺便给买走了。
　　西瓜原本是十块钱两个，但是一个西瓜可以榨汁二十杯，而且添上冰之后，份数就更多。
　　她卖得也不贵，三块钱一杯，所以买的人格外的多。
　　现在哪里能买到这么便宜的果汁，还是鲜榨的！
　　等到苏柠收摊的时候，还有好多慕名而来的人，又失落地离去。
　　“幸好我有先见之明，买了好多杯子。”苏柠笑嘻嘻地说道。
　　今天卖了好几百杯吧！短短的两个小时时间内就卖出了这么多，连节目组都意外了。
　　“不过水果不够，要是水果够多的话，我们肯定能卖出更多的冰沙！”苏柠嘴里咬着一个冰块说道。
　　没几块了，她装在了一个杯子里，也懒得打成冰沙了，就这么慢慢嗦着冰味。
　　“嗯，已经够多了，完成节目组的任务就好，而且你还超额完成了。”裴逸辰回应了一句。
　　“嗯嗯。”苏柠点了点头。
　　“你要来个冰块吗？”苏柠把杯子递了过去。
　　裴逸辰看着她没有动。
　　“哦！对，你没戴手套，那我喂给你吧。”苏柠拿起一个半大的冰块。
　　冰块在她的手里亮晶晶的，在阳光的照射下就像是一块钻石一样，耀眼得很。
　　裴逸辰看着凑到自己嘴边的冰块，想了想，还是俯身衔在嘴里，冰凉的温度通过皮肤传来。
　　裴逸辰只觉得唇上一凉，他触碰到了她的指尖。
　　他抬头就看到苏柠挂着笑容的脸，这会儿已经卸下了口罩，表情看得清清楚楚。
　　她好像一直都是如此的快乐！
　　裴逸辰失神了片刻，回神的时候只觉得心中一颤。
　　“是不是很凉爽？”苏柠问他。
　　“嗯。”裴逸辰点了点头，侧过的脸庞似乎有些异常。
　　“你是不是热了，脸有些红？”苏柠问他。
　　“嗯，是有些热。”裴逸辰僵硬地回应了一声。
　　“那咱们走快点吧，车子里有空调。”
　　“好……”
　　苏柠是最早一组收工的，过了半个小时，其他小组也回来了，主要是时间到了，就算是没有卖完也没有机会了。
　　这一次卖的最多的是李嘉赐组合，孙妮组合比较差一点。排在最后的是张俊宇组合。
　　李嘉赐组合全靠刷脸，虽然罚款不少，但是卖出去的东西也不少，这么一折算下来，还是赚了近八十块钱。
　　孙妮因为做过吃播，还是能说会道的，但是小件的都卖出去了，大件的就不好卖了，毕竟大家都不想拎着那么大的西瓜逛街，所以卖了六十块钱。
　　张俊宇组合，主要是两个人都没有什么社会经验，也不是很会叫卖，但是还是卖了五十块钱。
　　这是头一次，李嘉赐没有垫底，他和陈慕悦两个人都很开心，觉得自己肯定是首位没有错了，毕竟两个人的生意也挺好的。
　　三组人一起往这边走着。
　　“哇，悦悦姐，你们组太厉害了，竟然卖了这么多。”没有季筱筱在了，孙妮开始上来攀关系了。
　　陈慕悦虽然看出来了，但是没有明说，毕竟同一个节目，认识认识还是必要的。
　　“不是我，是李嘉赐厉害，他想出的主意，只要我们卖得快，就罚不了多少钱。”陈慕悦说道。
　　孙妮看了一眼李嘉赐，点了点头，并没有说什么。
　　被裴神盯上的人，应该自在不了多久了吧！
　　再看看现在的陈慕悦，不知道是李嘉赐给她灌了什么迷魂汤，第一次见面还好好的，现在一副恋爱脑的感觉。
　　能够从一个主持人变成现在跟大佬一起参加节目，孙妮也不是个傻的，也就没有再和陈慕悦说什么。
　　柯雅琴组虽然垫底但是也没有什么不开心的。
　　这是他们第一次自己卖东西，还获得了这么多钱，他们还是很高兴的。
　　李嘉赐觉得自己这次是稳赢了，裴逸辰肯定不会是那种刷脸的艺人，要是单单像是其他组合那样卖水果的话，肯定是比不上他们的。
　　毕竟他们这儿都排满了人，水果都不够卖。
　　“苏柠他们组排第几？”想了想他有些得意地问道。
　　“苏柠组合在半个小时前已经完成了售卖，一共卖出了八百六十多块钱。”节目组的工作人员说道。
　　“怎么会！”听到这个数字的时候李嘉赐简直是不敢相信的。
　　他们组合已经压着最贵的数字卖了，都只卖出了这么多钱，而且他们也尽量不让刷脸扣掉太多的钱。
　　全部的水果都卖了恐怕都只有两百多块，苏柠组合怎么会卖出八百多块钱！
　　“苏柠组合将水果都做成了冰沙，所以卖得贵一些。”工作人员说道。
　　“节目组这么做是不是不太公平，为什么只给他们提供工具？”李嘉赐觉得有些气愤了。
　　难道每次都因为裴逸辰！为什么裴逸辰的咖位大，就能够享受这么多的优待！
　　“不是节目组提供的，是苏柠用售卖水果的钱去买的工具。”工作人员又说道。
　　李嘉赐：……
　　怎么能这样！但是节目组好像也没有规定不能自己购买工具！
　　等到三组人一同到达指定地点的时候，大巴车果然已经等着了，一上车就是凉爽的空调。
　　苏柠和裴逸辰两个人正坐在里面，两个人虽然没有说话，但是气氛就是不一样。
　　苏柠喝着刚刚买来的大杯奶茶，是节目组答应买给她的，因为她今天赚了八百六十多块，所以奖励给她的！
　　她拿着自己一点五升榨汁的大铁杯走进去的时候店员都忍不住地笑了。
　　虽然是加量不加价，但是她这个杯子也太大了一点！
　　苏柠笑眯眯地进去又笑眯眯地出来，一个人捧着喝了这么半天，幸福！
　　李嘉赐看到苏柠挨着裴逸辰乖乖坐着的模样就觉得心里一阵火。
　　为什么每次都是苏柠！苏柠是不是跟他有仇？
　　节目组公布了结果之后，车都准备开回去了，导演突然急冲冲地从后面的车上下来了。
　　他们原本是在后面盯录制的，刚刚接到了一个电话就面色凝重地走了过来。
　　“李嘉赐，你的经纪人找你，有急事。”导演说道。
　　“什么？”李嘉赐皱眉，怎么这么着急地就打了过来。
　　等到李嘉赐接过电话，还没来得及开口，对面就传来经纪人着急的声音。
　　李嘉赐刚听完第一句，脸色就变了……


第44章[修]
　　李嘉赐的演唱会还有几天就要开了, 结果今天早上开始就有大批的歌迷要求退票。
　　小规模的退票还不要紧，但是像是这么大规模的退票还是头一回，就连承办方都吃惊了！
　　一直到中午的时候, 竟然有近六成的观众都要求退票！
　　现在根本控制不住, 还有更多的歌迷继续在退票。
　　承办方甚至在问要不要关闭退票通道, 不然继续下去恐怕连两三成都很难保住！
　　但是经纪人说在电话里面说不清楚, 让他现在立刻从节目组回去。
　　经纪人只在电话里说了退票的事情, 别的事情并没有细说。
　　大概是因为节目组的导演还在身边，所以没有聊几句两个人就挂了。
　　他的行李什么的，节目组会让人给他送过去的。
　　节目组把手机还给了李嘉赐, 李嘉赐开机才发现手机没电了。
　　现在节目组送他回去, 他一路上也着急得不行。
　　风尘仆仆地回到公司给他准备的工作室, 发现里面站了不止有经纪人。
　　还有公关团队的几个人, 所有人的脸上表情都很是难看，李嘉赐的脸色也沉了下去。
　　“到底是怎么回事？”李嘉赐咬牙问道！
　　演唱会就在本周周末了，李嘉赐本来打算走完这个综艺，回去之后打翻身仗。
　　但是没想到他准备好了一切，现在竟然发生这样的事情！
　　“你练习生时期霸凌同期的事情被曝光在网上了, 这件事情你知道吗？”经纪人的目光落到了李嘉赐的脸上。
　　“什么？这种事情压一压不就好了？叫我回来干什么。”李嘉赐觉得有些无语，这么火急火燎地叫他回来，没想到就这件事情。
　　经纪人看了他一眼, 觉得有些无语, 要是真的能压住, 还喊他回来干什么。
　　对方将平板放在了李嘉赐的面前，微博的页面打开, 画面很清晰，而且是节目组的镜头, 高清□□。
　　画面中李嘉赐趾高气扬，得意得不行，字里行间都跟对方表示他已经内定了，让对方自己退赛。
　　【选秀内定不是很正常吗？出道位应该都是预定的吧？】
　　【呵呵，李嘉赐一个素人上来的，又不带流量，凭什么能拿到内定位？】
　　【根据知情人士透露，内定位可能是苏柠帮他拿下的……】
　　李嘉赐每一句话都透露着自己背后有人的意思，在李嘉赐参加选秀的那段时间，星光娱乐最说得上话的就是苏柠了！
　　她可是星光的头号摇钱树，如果她开口，李嘉赐是有机会的。
　　果然网友们扒出来了苏柠当初帮他拉票的微博。
　　【呵呵，李嘉赐一直在微博避嫌，说跟苏柠没有关系，现在脸疼不疼？】
　　【没想到看着人模狗样的，没想到李嘉赐竟然是这样的人！】
　　【呵呵，这种艺人竟然也能出道爆火？】
　　【我真的吐了！】
　　【真他吗绝了，霸凌威胁室友的艺人还能被捧成顶流？离了大谱了！】
　　李嘉赐气得恨不得吐一口血，当初公司不是跟他说视频已经删除了。
　　为什么这个人还能拿到！
　　是不是有什么人在背后推波助澜！
　　李嘉赐的公关团队只好去联系当事人，准备把这个事情私了了。
　　毕竟这个事情都已经过去这么久了，应该不是很难处理。
　　李嘉赐只觉得心慌得厉害，他觉得这个事情不会这么快就完。
　　果然，到了下午的时候，苏柠的公关团队就发出了一份录音。
　　[苏柠，只要你答应不将你是柠檬茶的事情泄露出去，公司就让你继续留在《熟悉的味道》节目组。]
　　[不管是不是公司的资源，你现在跟公司有合约，公司想要拿下你轻而易举。]
　　……
　　熟悉的声音传来，李嘉赐自己都懵了，他说的时候并没有觉得自己的语气有什么不对啊？
　　而且在他看来，自己当时是去找苏柠商量的。
　　只要苏柠答应他不将她是柠檬茶的事情泄露出去，其他的一切都好说。
　　但是现在重新听到自己的声音时，李嘉赐还愣了愣，这个带着威胁和嘲讽语气的人真的是他吗？
　　“不对，这一定是苏柠作假了，我当时不是这样说的。”李嘉赐有些慌乱地说道。
　　“录音都已经出来了，难道你还嘴硬？是不是作假你自己心里不清楚！”
　　经纪人简直要被李嘉赐气得吐血了，他也不看看现在究竟是什么时候了！
　　他也带了李嘉赐三年了，对他也有所了解了，除了嘴硬没别的优势了！
　　“公司知道你跟苏柠是男女朋友的关系，所以才出面让苏柠跟你好好地谈一谈，但是没想到你给我谈出来的就是这么个东西？”
　　“不是，我没有……是她不愿意答应！”李嘉赐也慌了。
　　之前苏柠把欠钱的合同拿出来的时候，网友们还没有什么反应。
　　合同签了，而且他都已经答应分期付款了，所以站在他这边的人还是很多的。
　　但是没有想到苏柠竟然还偷偷录音了！
　　但是李嘉赐现在是公司的摇钱树，公关团队还是要保他一下的，大量水军都涌入了微博。
　　李嘉赐的公关团队说苏柠的录音是伪造的，故意拉踩他。
　　【爆一次可能是巧合，但是这已经是第二次了吧？还不知道没爆出来的有多少呢！】
　　【这已经不是耍大牌那么恶心了吧？这已经是在威胁了吧！李嘉赐恶心！】
　　【卧槽，李嘉赐是什么普信男？他自己几斤几两没点b数？】
　　【竟然买了他的票，真是晦气！】
　　【呵呵，竟然还有人想去演唱会？我现在听到这个声音都觉得吐了！】
　　【为什么每次威胁别人的时候都是理直气壮的？他以为自己是什么皇帝陛下，家里有皇位继承？这么独裁专制的？】
　　而且还有粉丝剪辑了视频，李嘉赐前脚说着喜欢苏柠，想要跟苏柠复合。
　　后脚就约了陈慕悦，而且在陈慕悦再三拒绝的情况之下，他还是提出了邀约，并且让陈慕悦成为自己演唱会上的助演嘉宾。
　　网友们的眼睛都是雪亮了，知道这其中肯定是有些什么。
　　都开始回去扒《熟悉的味道》的播出视频和花絮了。
　　不剪不知道，这一剪网友们简直惊呆了。
　　这还是他们认识的那个国民爱豆李geigei吗！
　　不仅在视频中在线表演了变脸，还对陈慕悦动手动脚的。
　　【要不是苏柠说要吃炒饭，李嘉赐手都要碰到陈慕悦的手好吗？wsn？恶心不恶心？】
　　【yue，恕我直言，我是真的被这个男的恶心到了！】
　　【好家伙，我第一次见到这种男的，pua苏柠三年的大渣男，请立马原地糊穿地心好吗？】
　　【看着苏柠看清了他的真面目没有了利用价值之后，李嘉赐找到的下家就是陈慕悦吗？恶心！】
　　【还好苏柠摆脱了这个大渣男，一拧cp是最棒的！】
　　苏柠以前被黑得有多惨，现在的李嘉赐就有多惨。
　　拉踩？碰瓷？耍大牌？这些曾经加在苏柠身上的标签，直接一次性还给了李嘉赐。
　　“现在事情已经闹大了，公司决定，你这次的演唱会就不用开了。”经纪人说道。
　　“怎么能这样！不是还有近一半的人没有退票吗？”李嘉赐不能接受这个结果。
　　为了这一次的演唱会他准备了多久！他已经在无数个颁奖典礼上说过这件事情。。
　　他就等着这次转型的机会了，但是经纪人竟然跟他说不能举办了？
　　“难道就没有一点回旋的余地吗？”李嘉赐咬了咬牙，几乎是用恳求的语气对经纪人说道。
　　但是三年了，李嘉赐早该认清了，自己的这个经纪人完全是看钱的。
　　如果李嘉赐赚钱，那他就能好好地扶一扶李嘉赐，但是现在李嘉赐都要糊了！
　　他觉得自己应该把重心放在萧瑟的身上了。
　　萧瑟虽然比起李嘉赐要逊色一些，但是没有李嘉赐这么闹腾啊！
　　三天两头地上一次话题，要是好的话题也就算了。
　　看看头条都是些什么内容。
　　#李嘉赐霸凌#
　　#李嘉赐渣男#
　　#李嘉赐威胁苏柠#
　　一条话题下来就没有一个好的！苏柠黑红那也是红了，各项话题都是往好的方向在发展。
　　再看看李嘉赐，有一个好的吗？
　　“没有。”经纪人摇了摇头，关键是李嘉赐这一次爆出来的负面新闻实在是太多了。
　　而且都是毫无预兆地就直接爆了出来！
　　就好像是有谁在针对他一样！
　　几条热搜爆了上去，李嘉赐急得几乎是要上火了，除了压热搜，他现在根本没有别的办法。
　　他还在紧急公关，还是有一批脑残粉相信她们家哥哥被黑了，还在等着真相大白的时候。
　　一次性爆出的瓜太多了，简直压都压不下去，撤热搜的速度远远比不上各种喷李嘉赐的新闻。
　　李嘉赐从来都没有想到自己也有一天会被骂上热搜。
　　“这次演唱会的损失，公司会从你的账户里面扣。”经纪人对李嘉赐说道。
　　“为什么？”李嘉赐震惊，这可是一笔巨额的费用！为什么要让他一个人来承担？
　　“你没有拒绝的权利，公司只是提前通知你一声。”
　　李嘉赐咬了咬牙，没有说话，只能默认吃了这个亏。
　　等到他熬过这段时间，很快就会好的。
　　新的爆点话题出来之后，旧的话题就会被盖过去，只要他想办法熬过这几天，等待一个新的契机，他一定可以找到解决办法的！
　　李嘉赐心中是这么想的，毕竟他现在算是公司比较值钱的头部艺人，公司一定有办法的！
　　炒cp什么的，只要能回升热度，他都可以答应！
　　只是李嘉赐不知道的是他还想着东山再起，而公司已经打算放弃他了！
　　因为当天晚上，头条再次被爆。
　　#李某赐偷逃税被查#
　　#李某赐偷逃税被追缴并罚款1亿#
　　两个话题突然被爆上了热搜，这码打了跟没打一样，网友们都心知肚明。
　　树倒猢狲散，之前还在观望状态的人现在都出来了，急着跟李嘉赐撇清关系。
　　更是有李嘉赐的同行爆料，这些年李嘉赐榨干了苏柠的资源。
　　花着苏柠的钱，唱着苏柠给他写的歌大红大紫却急着在公众面前撇清关系。
　　甚至李嘉赐还说苏柠为他疯为他狂，只要他让苏柠往东，苏柠绝对不会往西。
　　苏柠那些拉踩内容都是李嘉赐指使做的，他怕自己的名声臭了，所以让苏柠背锅。
　　甚至为了让苏柠给他写歌，大半个月都不让苏柠离开工作室，推了其他所有的工作就是为了一两个月就给他出一张新专辑。
　　李嘉赐这些年来一直利用苏柠，几乎榨干苏柠的所有……
　　这些要是苏柠自爆的，网友们还不是很相信，但是曝光这些的都是平时跟李嘉赐相处得比较好的人。
　　有李嘉赐的朋友，还有一些同公司的艺人。
　　一个人这么说没人相信，但是这么多有点名气的人出来挺苏柠，能不相信么！
　　【心疼苏柠一秒……】
　　【苏柠被利用傻归傻，但是李嘉赐这种PUA真的恶心透了！】
　　【对，苏柠的节目我也看了，不像传的那么难堪，但是看了李嘉赐，我就明白了……】
　　【恭喜苏柠摆脱恋爱脑，踢了李嘉赐这个渣男！】
　　【心疼苏柠，一上来就遇上了李嘉赐这个大渣男！】
　　【没事，李嘉赐比不上裴神，柠柠回头看一看裴神吧~】
　　【哈哈哈哈，你确定那不是个亲子档么……】
　　……
　　网友们吃瓜归吃瓜，李嘉赐却没有那么幸运了，微博直接封了他的账号还有工作室的账号。
　　一天内，原本还红红火火录节目的人，直接就糊穿了地心。
　　对于李嘉赐的事情，苏柠是一点都不知道，她只是将事情交给孙雅处理，她还是很相信孙雅的能力的。
　　此时此刻的孙雅已经坐在了慕氏的办公室里。
　　“合作愉快。”孙雅伸出了手。
　　“合作愉快。”慕经理回应了一声。
　　接着孙雅就离开了慕氏的公司。
　　看着渐渐离去的女人，经理忍不住地叹了一声，老板猜得还真不错，苏柠的经纪人竟然率先来找他了！
　　他可要快点通知老板才行！
　　至于苏柠，对这些都并不知情。
　　她也懒得去关注李嘉赐，唯一关注的点大概就是李嘉赐什么时候能还钱，这都已经多长时间了，怎么一拖再拖。
　　因为李嘉赐不在节目组了，所以节目组就少了个男嘉宾，本来应该是萧瑟来顶替李嘉赐的。
　　但是没想到最终来的却是慕景辉。
　　昨天才回去，今天就又来了？
　　“对，今天的男嘉宾还是我。”慕景辉自信地说道。
　　很好，是他一贯的风格。
　　因为李嘉赐离开了，所以慕景辉很容易地就分到了陈慕悦的组合。
　　只是慕景辉的目光就没有在陈慕悦的脸上停留过。
　　苏柠倒是觉得好奇，在原著中写的是慕景辉对陈慕悦一见钟情，现在两个人都已经组队了，怎么一点钟情的迹象都看不出来呢？
　　难道是因为她的出现，所以原著崩坏了？
　　苏柠仔细地回想了一下，好像从她穿到苏柠身上开始，就没有按照原来的故事发展。
　　原本陈慕悦和李嘉赐之间的关系要更迟一些才会发展，而且慕景辉也不是在现在跟陈慕悦有所交集的。
　　李嘉赐的形象似乎从一开始就崩坏了，完全不像是个男主的样子。
　　难不成，从她穿的那天开始，剧情就已经往别的方向发展了？
　　那是不是说——
　　苏柠的目光落在了慕景辉和陈慕悦的身上。
　　吃瓜的感觉真好诶！
　　“李嘉赐之前压榨你的事情被曝光了，你知道吗？”慕景辉凑过来对苏柠小声说道。
　　“嗯，知道。”苏柠点了点头，孙雅跟她说过这几天会有动作。
　　今天中午看到李嘉赐离开，她心里就隐约知道了。
　　“哦。”慕景辉看了看她。
　　原本还觉得苏柠好可怜，想安慰安慰她，但是看着她面无表情的。
　　慕景辉觉得自己似乎有些想多了……
　　“没什么事情就回到你的组去，站错地方了不好上镜头。”身后冷不丁地传来裴逸辰的声音。
　　慕景辉后背一凉，赶紧回到了自己原来的位置上。
　　李嘉赐出事苏柠并不觉得意外，她的目光落到了陈慕悦的脸上，若有所思。
　　陈慕悦的脸色不是很好看，午饭过后其他嘉宾录访谈花絮的时候，她接到了经纪人的电话。
　　电话里面说了李嘉赐的事情，然后让她好好录节目，不要想这些。
　　之前公司准备让她跟李嘉赐炒cp的事情也取消了。
　　陈慕悦怎么也想不到李嘉赐会是那样的人！
　　她一向是会看人的，没想到这次也看走眼了。她也觉得郁闷……
　　可不是么，她可是女主啊！李嘉赐是男主啊！产生好感不是正常的么。
　　至于陈慕悦，并没有因为换了个嘉宾就怎么样，还是一贯温和的模样。
　　苏柠也就懒得再管了。
　　反正陈慕悦是女主角，作者的亲闺女，自然不用她这个小炮灰来担心。
　　“现在天气太热了，这个点不适合干别的农活，所以这次节目组发布的任务还是采摘水果，但是运输的话可以托节目组帮忙。”
　　“好的！”少了李嘉赐，节目组的气氛好像都不一样了。
　　“先采摘李子吧。”慕景辉提议道。
　　李子在树下摘就可以了，现在太阳大，树底下阴凉。
　　但是下面摘完了，上面就不是很好摘了。
　　“苏柠，你说你要不踹几脚，我们在下面兜着，是不是就很轻松地摘下来了？”慕景辉想到苏柠那惊人的力气，提议了一句。
　　“行。”苏柠觉得可行。
　　几个人找村民借来了晒谷的油布，兜在下面。
　　苏柠看了看，嗯，难度不是很高。
　　踹了一脚，掉下来的好像不多。
　　“苏柠，你到底行不行啊！”慕景辉说道。
　　不行？竟然说她不行？不能忍！
　　苏柠又踹了一脚，感觉这一次力度刚刚好……
　　大片的李子被震落，几个人还没来得及欢喜，只听到一阵断裂的声音传来。
　　众人：！！！
　　嘉宾们惊慌后退，下一秒，李子树被她连根踹起，轰然倒塌。
　　苏柠：……
　　完了，一不小心力气大了点。o(╯口╰)o


第45章[修]
　　虽然摘李子的时候出了一点意外, 但是收获还是丰富的。
　　因为是团队合作，所以晚上又是获得了食材团队分工一起做饭。
　　苏柠的刀功好，所以切菜的部分就交给了她。
　　苏柠也很乐意。
　　女嘉宾负责摘菜, 男嘉宾就做饭, 这里面裴逸辰, 冯凯都是会做饭的。
　　不会做饭的就是慕景辉和张俊宇两个人。
　　但是光这么看着好像也不是很好。
　　慕景辉是个会来事的, 反正他是空降, 无所畏惧。
　　“张俊宇，来，咱们试试劈柴, 看谁劈的多。”慕景辉拿了两把斧头出来。
　　“我不会。”张俊宇拒绝。
　　慕景辉：……
　　完了, 失去乡村生活体验的乐趣了。
　　“试试嘛。”慕景辉一脸希望地盯着张俊宇。
　　张俊宇看了他一眼, 忍了忍, 好吧，那就试一试。
　　【慕景辉是哪来的中二少年，这该死的胜负欲！】
　　【全场也就张俊宇看着好欺负一点了，哈哈哈哈，张俊宇实惨了。】
　　【没有人议论苏柠和李嘉赐的事情吗？】
　　【对啊, 李嘉赐到底怎么了？听说被查了？】
　　【楼上说话注意点，你的账号要是被封了肯定是因为话多。】
　　【好好看节目不好吗？为什么要提某个渣男？】
　　【……】
　　大部分提到李嘉赐的弹幕都被直播间的管理员给屏蔽了。
　　所以弹幕上还算是和谐，不过也有人心疼苏柠。
　　当然也有骂苏柠的脑残粉, 直接就被踢出了直播间。
　　原本一直撕来撕去的直播间还是第一次这么和谐。
　　劈柴有时候并不是一个蛮力活儿, 要是直接用力道, 粗一点的树桩还真的劈不开。
　　张俊宇用尽力气，直直地劈下去, 结果劈了个寂寞，斧头直接镶嵌在了木桩里面 。
　　慕景辉快乐了, 自己也来试了试，没想到还真的给他劈开了。
　　这下变成了劈柴上瘾。
　　看到一个人都要秀一下自己的劈柴技术。
　　苏柠正好切完菜出来，就看到慕景辉在那疯狂劈柴。
　　“苏柠，来比一比？”慕景辉看着她说道。
　　“比什么？”
　　“劈柴。”
　　“好呀好呀！”苏柠快乐地跑过来。
　　她最喜欢比试了。
　　“计时五分钟，看谁劈的多。”慕景辉说道。
　　“可以。”苏柠点了点头。
　　第一下苏柠确实没有掌握要领，力道下去后，反弹了一下，震得她的手有一点疼。
　　但是苏柠刚刚只是测试了一下，很快苏柠就一斧头一个，再配合上她的力气和速度。
　　慕景辉开始还在得意自己总算没有被苏柠碾压了，但是很快就发现是自己想多了。
　　“算了，不玩了不玩了，比不过。”慕景辉开始摆烂了。
　　苏柠：……
　　中途退出，不讲武德。
　　【哈哈哈，中二少年是比不起，真的比不起！】
　　【之前谁说两个人是金主和金丝雀来着，真的是瞎了25k纯钛合金狗眼好么！】
　　【每天都被制裁的慕金主今天又被制裁了吗？制裁了!哈哈哈哈哈】
　　【会不会有一种情况是……苏柠的小娇夫？】
　　【楼上别做梦了，慕景辉不会做饭，他这一辈子都不可能成为小娇夫的哈哈哈哈……】
　　【卧槽，楼上真相了！！！】
　　“苏柠以前和慕景辉认识吗？”陈慕悦有些好奇地问柯雅琴。
　　“不认识吧。”想了想苏柠上次跟她说的话，柯雅琴回应了一句。
　　“哦。”陈慕悦点了点头。
　　“你也想试试劈柴？”柯雅琴问道，“你要是想体验一下直接去就行了，不用不好意思。”
　　“不了吧。”陈慕悦说道。
　　她一直都长在城里，这还是第一次参加这样的乡村生活，其实什么都是新奇的。
　　之前有李嘉赐在，她也学到了不少的东西，她对李嘉赐的印象还不错。
　　但是没想到今天出了这样的事情。
　　她也知道慕景辉是慕家的公子哥，两个人没有合作过，所以她不是很好意思。
　　“走吧，去试试。”柯雅琴看出来了，陈慕悦对劈柴有点兴趣。
　　所以带着她来到了柴堆这边。
　　“陈慕悦也想试试，能教教她吗？”柯雅琴问苏柠。
　　“啊？哦！当然可以啊！”苏柠对这个原文女主的印象还是很好的，毕竟她做饭真的好好吃哦！
　　只是奈何，苏柠虽然想教，但是她跟陈慕悦不是一个路子的啊！
　　苏柠一身的力气用不完，但是陈慕悦的力道很显然要比她小得多。
　　所以试了两次都没有成功，苏柠皱眉，她不是一个好老师诶……
　　但是看着别人不会又想学，她跟着干着急。
　　“慕景辉，要不你教教她？”苏柠提议道。
　　“行。”慕景辉也是个自来熟的，再说了陈慕悦跟他是一个组的。
　　他也很乐意教一教。
　　“这样，你手腕上也不要太用力，手臂甩下来的时候依照惯性劈开就行了。”慕景辉说道。
　　还好他来之前就看过攻略了，而且天赋也不错，第一次劈柴竟然就成功了。
　　有人跟他学习，他高兴得不得了好么！
　　虽然没有比过苏柠让他有点难受，但是没关系……
　　“诶！真的可以诶！你好厉害啊！”陈慕悦看着被自己劈成两半的柴火，高兴地说道。
　　“没……没什么。”也不是没有被人夸过，但是这还是慕景辉第一次觉得不好意思。
　　这么多人看着呢……
　　【卧槽，为什么我觉得这一对磕到了！】
　　【啊啊啊啊啊！为什么这么甜！我要原地炸开了，炸成一朵爆米花！】
　　【这就是传说中的慕慕cp吗？朝朝暮暮？妈呀kswl！】
　　【虽然是中二少年，但是真的很讲礼仪呢！不像哔——那样动手动脚的。】
　　【对啊，慕景辉的教养一看就比某某某好多了！】
　　【算了，不提某人了，恶心……慕慕cp真棒！】
　　苏柠站在一旁看着这一切，大型吃瓜现场，除了真香，她还能说什么！
　　“为什么我觉得你这笑容不怀好意呢？”柯雅琴坐到了她的身边。
　　“什么？”苏柠回头看她。
　　“……”柯雅琴怀疑自己刚刚是产生了错觉。
　　“不，我只是在吃瓜……子。”苏柠把自己手里的瓜子分了一半给柯雅琴。
　　是刚刚炒出来的南瓜子，不是很好嗑，硬得很，没事的时候嗑着玩可以。
　　晚上吃完晚饭之后，几组就解散了。
　　苏柠闭着眼睛都能够寻到回去的路了。
　　走到一半的时候，苏柠停了下来，走在她身后的裴逸辰差一点就撞了上去，还好他稳住了身影。
　　苏柠还在思考着什么，转身就发现裴逸辰距离自己这么近了，吓了一跳，后退的时候差点栽倒在一旁的水田里。
　　幸亏裴逸辰眼疾手快，直接拉了她一把。
　　原本应该落入水中的人，现在就这么窝在他的怀里。
　　这个时候裴逸辰发现苏柠真的是瘦小瘦小的。
　　也不知道平时吃了那么多东西都吃到哪里去了。
　　他是不是应该再加把劲，把她喂得更有肉感一些。
　　小姑娘嘛，就是肉肉的才可爱啊！
　　“你……放开我一点。”苏柠闷闷的声音传来。
　　裴逸辰这才回了神，自己刚刚光顾着走神了，都没有发现自己还死死地抱着苏柠。
　　“那什么，你下次别这么快拉我了哈，我都没来得及给你表演个侧翻。”苏柠一脸认真地说道。
　　她都准备表演一个高难度的动作亮瞎裴逸辰的脸了，没想到他给拉回来了。
　　好失望哦。
　　裴逸辰：……
　　算了，不能跟苏柠计较。
　　裴逸辰放开了苏柠，苏柠继续欢快地走在前面，裴逸辰在后面离她不近不远，距离刚刚好。
　　“裴逸辰。”苏柠喊了一声。
　　“嗯？”
　　“明天早上我给你做早饭吧。”苏柠说道。
　　“为什么？”裴逸辰疑惑。
　　“这不，老让你做饭也不太好是不是，我觉得自己做个早饭应该还是可以的。”苏柠说道。
　　“好。”裴逸辰点了点头，心情有些不错。
　　苏柠听到裴逸辰的回答也很高兴。
　　其实最重要的是，她发现裴逸辰做饭真的很好吃诶！
　　但是裴逸辰也不能老做饭给她吃啊！所以她是不是要学一下做饭？
　　[亲亲宿主，有系统在，您就可以不用做饭了呢！]
　　苏柠：呵呵。
　　[亲亲宿主，只要您投入使用机器人，就算不会做饭也不用担心呢！]
　　苏柠：……
　　[亲亲宿主真的不考虑投入使用机器人嘛？o(╥_╥)o]
　　苏柠：滚。
　　[QAQ]
　　难受，为什么宿主不让它使用机器人呢？
　　现在还要它天天现炒小龙虾，系统实在是太难了。
　　不过没关系，积分很快就足够升高级系统了，它一定要多多发布任务才行！
　　苏柠觉得这系统要不得了，现在天天都吃小龙虾，她已经吃厌倦了，想要搞点别的东西。
　　第二天，苏柠很早就起来了，天不亮的时候就点着昏黄的灯在厨房里不知道干什么。
　　裴逸辰也起来得早，但是因为苏柠不让他看，所以他也只能期待期待，并不知道苏柠要做的是什么东西。
　　“你别偷看啊！秘密。”苏柠也不等裴逸辰说什么就直接关上了厨房的门，还把门闩都拴上了。
　　裴逸辰：……
　　早上晨跑的时候都在想苏柠究竟会做什么。
　　但是想着之前慕景辉拍的照片，裴逸辰也并没有什么奢求。
　　只要能下口就行，毕竟是苏柠给他做的饭！
　　等到裴逸辰跑完步回来的时候，苏柠已经完成得差不多了，看着面前的菜色，苏柠满意地点点头。
　　火候差不多，而且今天也没有炒糊，一切都是刚刚好的样子。
　　前天做的卖相那么难看，肯定是慕景辉不会添柴的原因。
　　苏柠这么想着，看着裴逸辰锻炼完回来就像是献宝一样，将自己做的饭菜端了上来。
　　还挺丰富的，有面条也有炒菜。
　　作为早饭来说还是很丰富的，苏柠还让系统煮了粥，简直是完美。
　　“尝尝吧，我做了一早上呢！”苏柠自豪地说道。
　　裴逸辰看了她一眼，又看了盘子一眼，总觉得有什么不对劲，今天竟然没有炒糊？
　　值得夸奖。
　　直到裴逸辰尝完第一口之后，脸色变得古怪了起来。
　　“怎么样？”苏柠期待地询问道。
　　“……”想说好吃，但是话到嘴边怎么都说不出口，实在是太违心了。
　　“盐……炒得很好吃。”憋了半天，裴逸辰才从嘴里憋出来这么一句话。
　　苏柠：……
　　难吃你就直说好么！
　　【哈哈哈，我他吗要被笑疯了！】
　　【这是裴神最后的坚持，我尼玛笑出了猪叫！】
　　【我仿佛看到了裴神的咬牙切齿，真是难为裴神了！】
　　节目组的消息都是互通的，本来是苏柠的跟拍将这个事情说给同事听了。
　　但是不知道怎么的，一个早上的时间就已经传遍了整个节目组。
　　所有的人都知道了苏柠早上炒了一盘盐。
　　“哈哈哈，我的柠柠，你是要笑死我吗？你是怎么做到的？”柯雅琴看到苏柠的时候简直要笑疯了。
　　苏柠：……
　　不开心，好气哦！
　　她就是一手抖，多加了那么几勺盐，毕竟那么大一锅菜是吧……
　　但是怎么会想到是这样的结果。╭(╯A╰)╮
　　“我只是把盐当成了糖好吧！”苏柠说道。
　　“别骗我了，你上次轻松地就辨认了食材，怎么可能放错。”柯雅琴摇头。
　　苏柠：……
　　平时看着傻傻的柯雅琴怎么在这种事情上这么的机智！
　　“你说说你，是不是故意坑裴神的，这样裴神就天天做饭给你吃了？”柯雅琴笑眯眯地说道。
　　苏柠：？？？
　　小朋友，你在想什么东西？
　　柯雅琴看着苏柠没有回答，以为她是默认了。
　　也对呢！她最喜欢的一拧cp啊！要是裴神能天天给苏柠做饭就好了！
　　她真的很喜欢两个人在一块的感觉啊！实在是太甜了啊！
　　虽然苏柠好像没有什么感觉……
　　但是她们家柠柠，傻白甜嘛！
　　“小朋友，睡觉吧，睡着了梦里什么都有！我请不起裴逸辰这样的厨子……~~o(）_（)o ~~”其实她也想要啊！
　　但是好贵呢！她要是赚了好多好多好多钱，应该就能请得到裴逸辰给她做厨子了吧？
　　很好！为了厨子！她要努力赚钱！
　　上午的节目也很容易，是将昨天采摘回来的水果做成果酱。
　　跟做罐头的步骤差不多，只不过要复杂一些。
　　看着裴逸辰往锅里倒了那么多糖的时候，苏柠更气了。
　　好像是在嘲讽她早上盐放多了一样。
　　柠柠生气，柠柠叹气……
　　看着苏柠一脸郁闷的模样，裴逸辰是有些心情复杂的。
　　其实他早上说出口后就后悔了。
　　苏柠做饭不好吃他是知道的，但是那么说好像确实有一点伤人。
　　他应该想一个比较好的说法才行。
　　不管是鼓励苏柠继续加油，还是什么别的都比他憋出来的那句好。
　　但是苏柠一整个早上都没有理他，上午也没有理他。
　　他在这边熬果酱，苏柠就在那边切水果。
　　两个人全程都没有什么交流。
　　看着就好像苏柠在故意躲着他一样。
　　裴逸辰神色复杂。
　　想了想，他觉得解铃还须系铃人，赔罪是应该的。
　　但是怎么赔才比较有诚意呢？
　　想了想，裴逸辰从节目组借来了面粉。
　　揉面，然后等着发酵。
　　虽然这个过程需要一段时间，但是中午吃饭的时候还是赶上了。
　　还没有开饭就闻到了浓浓的奶香味。
　　还有烤制过后的香味，也不知道从哪儿传出来的，反正就很好闻。
　　等到裴逸辰端出来一盘奶香烤面包的时候，苏柠快乐了！
　　烤小面包，她最喜欢了好么！
　　裴逸辰把小面包放了一篮子在桌子上。
　　又单独给了苏柠一篮子。
　　偏宠啊偏宠，哎……
　　看破不说破。
　　苏柠倒是没有太在意，对她来说吃东西最重要了！
　　完成任务之后吃了夹心果酱面包，苏柠又快乐了。
　　算了，她做饭好吃不好吃不重要，有人做得好吃就可以了。
　　苏柠被一个果酱面包就收买的事情，裴逸辰是一点都不知道，他以为苏柠还在生气。
　　因为苏柠一句话都没有对他说，只是认真地在吃饭。
　　好像也没有吃多少小面包，只是吃了三个之后就停了下来，开始认真吃饭。
　　裴逸辰原本还有些期待地看着苏柠，等待着苏柠的反馈，但是没想到结果让他有些失望，苏柠好像并不是很惊喜的样子？
　　抿了抿唇，裴逸辰觉得自己是不是应该要想想别的办法？
　　实在不行，他就只能硬着头皮道歉了，虽然他也没有经验。
　　但是像苏柠这样心思脆弱的小姑娘，是不是多哄哄就好了？
　　怎么哄人来着……
　　就在裴逸辰发愁得不行的时候，苏柠已经吃好了午饭放下了筷子。
　　今天中午的午饭也吃得不多，好像没有什么胃口的样子。
　　这下裴逸辰更加担心了，难道苏柠真的是在为早上的事情难过吗？
　　就连最喜欢的食物也不能让她心情好转吗？
　　做了好久的心理建设，裴逸辰才走到了苏柠的身边。
　　张了张嘴，正准备说些什么的时候，就听到苏柠嘀咕了一句。
　　“裴逸辰真小气，这么几个小面包怎么够，当然是要更多的小面包才行啦，很好，吃完之后再去要，嘿嘿……(*^▽^*)”
　　裴逸辰：……
　　又是白担心的一天，心累！


第46章[修]
　　从综艺节目组回来之后, 苏柠第一件事情就是去找星光娱乐。
　　因为她的合同已经到期了，后续还有一些事情要处理。
　　星光娱乐原本是想要挽留苏柠的，毕竟李嘉赐现在糊了, 他们还是想要争取一下苏柠的。
　　最近这段时间, 苏柠在业内的评价直线上升, 不少的品牌都想要找苏柠代言。
　　但是苏柠的态度很坚决, 不会和这个近十年的老东家续约。
　　要是没有李嘉赐的这个事情, 苏柠说不定会留下来，毕竟在苏柠的印象之中，自己的这个公司对自己还是不错的。
　　之前有什么资源都是先放在她的身上, 而且签的也不是什么霸王条款, 她觉得还是很满意的。
　　但是几年前被收购之后, 公司的经营模式就变了。
　　不再像是以前那样培养优质艺人, 而是疯狂包装炒作，营销出了一批像是李嘉赐，萧瑟这样的爱豆。
　　后来更是为了李嘉赐，对她进行打压，苏柠觉得自己已经不适合再继续留在这里了。
　　苏柠没有和公司续约的事情很快就传了出去, 不少的公司都在观望的状态。
　　一是看慕氏会不会收下苏柠，二是对苏柠的前景还处在观察状态。
　　苏柠也没有管这些，因为孙雅也从星光离职了, 两个人现在都处于单干的状态。
　　“房子已经给你找好了, 明天就能搬过去了。”孙雅说道。
　　“好。”苏柠点了点头。
　　现在住的地方是公司提供的, 现在和公司解约之后，苏柠就不能继续住在这里了。
　　所以苏柠让孙雅给她找了房子, 通告费还没有捂热就没了，苏柠以前只为食物奔波, 没想到金钱也是这么重要，哎……
　　不过新找的地方据说安保很不错，至少像是李嘉赐那样的人不会轻易地再来找她了。
　　苏柠正想着呢，晚上的时候，李嘉赐就来了。
　　一脸疲惫的模样，哪里有几天前在节目组那种趾高气扬的气势。
　　“我有事跟你谈，是关于钱的事情。”李嘉赐看着苏柠要关门，赶紧说了一句。
　　苏柠以为他是要还钱，开了门，靠在门框上看着他。
　　“说吧。”
　　“苏柠，借我一点钱。”支支吾吾了半天，李嘉赐一脸疲惫地跟苏柠说道。
　　他知道苏柠接了《江山》剧组的女一号，肯定是有钱的。
　　“你在做梦么？”苏柠看了他一眼。
　　“苏柠，就这一次，现在我要跟公司解约，你就借我一笔钱做解约费。”
　　李嘉赐以为苏柠这是想要跟自己谈一谈了。
　　但是没想到苏柠再次开口却并不是他想要听到的话。
　　“你要解约关我什么事情，我为什么要借给你？”
　　苏柠简直忍不住地翻白眼，趁早搬走吧，一想到以后李嘉赐说不定天天来敲门，她都忍不住地觉得恶心。
　　“苏柠 ，看在我们往日的情分上，你就借我五千万。”
　　“只要熬过这几天，我一定不会少你一分钱，而且还会把之前欠的钱也还给你。”
　　这个时候李嘉赐只能打感情牌，就算现在苏柠已经变心了，但是曾经也是爱过他的不是吗？
　　“情分？李嘉赐，我跟你有什么情分可言？”苏柠笑了。
　　原主确实喜欢了他三年不错，但是那三年对于现在的苏柠来说，就当是喂了狗吧。
　　还是个会咬人的狗。
　　苏柠已经懒得跟李嘉赐再说下去，准备关门的时候，李嘉赐却想要强行闯进来。
　　不管怎么样，他现在已经找不到别人了，唯一能够支持他这么多钱的人只有苏柠了。
　　说什么他也不想放弃，他知道只要苏柠心软了，那就一定会帮他出钱的。
　　“苏柠，苏柠，求求你了，现在也只有你能帮我了。”李嘉赐握着苏柠的手，想要把人拉进怀里。
　　苏柠没注意，被李嘉赐拉到了手，她只觉得一阵阵恶心。
　　也不是没被人拉过手，裴逸辰也拉过她，但是她从来没有这么强烈的恶心感。
　　李嘉赐还在窃喜，他相信只要安抚好苏柠，苏柠一定会重新爱上他的。
　　以前哪一次不是苏柠先低头的，他低头一次也没有什么。
　　公司现在打算雪藏他了，他要换一家，然后东山再起，或者是自己开个工作室。
　　总比被雪藏要好多了。
　　只是没想到下一秒，苏柠直接反手握住了他的手。
　　李嘉赐大喜！
　　果然，苏柠还是喜欢他的！
　　然而下一秒，他就感受到自己手腕上传来的疼痛感。
　　“啊——疼疼疼！”李嘉赐疼得脸都快要变形了。
　　李嘉赐只觉得自己的骨头都快要碎了，明明苏柠的手比他的手要小得多，但是怎么捏得这么疼。
　　李嘉赐只觉得自己的手不是自己的手了，就连胳膊都被苏柠绞出了一个奇怪的角度。
　　然后，苏柠直接一脚将李嘉赐踹出了门外。
　　她讨厌这个人靠近。
　　“别再来找我了，否则见你一次打一次。”苏柠关上了门。
　　真是晦气！
　　苏柠进门之后就去了卫生间，狠狠地洗一洗自己的手，必须要洗得干干净净才行。
　　用上桃子味的洗手液，香香甜甜的，真棒！
　　明天就从这个地方搬走，再也不用理会渣男了，她的心情简直棒呆了好吗！
　　如果李嘉赐识相的话，就再也不要来找她了，如果不识相的话，那就别怪她见一次就暴揍一顿了。
　　麻痹，李嘉赐还欠着她钱呢！神烦……
　　第二天的时候，苏柠并没有着急搬家，而是先去了家具城，别的都不重要，床要买，冰箱要买，厨具也要买，其他的就随便吧！
　　“你又不会做饭，买这么多厨具干什么？”孙雅看着苏柠花了这么多钱买厨具，很是无语。
　　“我可以学啊！”苏柠说道。
　　孙雅：……
　　就她那灾难一般的厨艺，还学？就别浪费食材了好吧！
　　但是苏柠自我感觉还挺好的。
　　实在不行就让裴厨神教她嘛，不行就让系统来教她。
　　虽然那个傻乎乎的系统看着就不靠谱。
　　[亲亲宿主，我听得见哦~]
　　苏柠：……
　　上午买好东西就直接帮着苏柠送到了地方，冰箱不太好搬，两个工作人员还准备一起抬的时候。
　　苏柠直接抱着冰箱放在了推车上。
　　工作人员：……
　　现在客人都这么虎的吗？
　　吓到了是真吓到了……
　　晚上找了搬家师傅，对方也是被苏柠给惊到了，这个姑娘看着瘦瘦小小的，还真是猛啊！
　　苏柠自己是没有感觉，现在她的新家已经安置好了，她觉得简直太棒了。
　　而且楼下的安保也做得不错，除了经纪人孙雅，基本上没有人能来打扰她了。
　　“我给你接了一个代言，我明天带你去现场。”孙雅走的时候交代了一声。
　　“哦，好的。”苏柠点了点头。
　　她要赚小钱钱啊！买更多更多的零食。
　　[亲亲宿主，您只要投入使用自动机器人，系统就有更多的时间发布新任务了呢！(#^.^#)]
　　苏柠：不听不听王八念经。
　　[亲亲宿主，完成小型头条任务就能获得零食大礼包呢！]
　　苏柠：你举个例子。
　　好像有点兴趣诶……
　　[只要能在明天的拍摄任务中获得成功就可以啦……]
　　苏柠：好的，任务我接了，投入使用机器人。
　　[!!!]
　　苏柠：你想都不要想。
　　[QAQ，达咩，为何会这样？]
　　第二天，苏柠就被孙雅送到了拍摄的摄影棚。
　　到的时候，苏柠才知道是一个珠宝首饰的国际品牌。
　　苏柠还是时隔三年之后才再次接到这么大的品牌，孙雅跟她提过，但是因为不是吃的，所以苏柠并没有放在心上。
　　不过苏柠来之前，摄影棚已经有人了，苏柠看了一眼，是司思彤。
　　她也算是这两年的新起之秀，原本是做模特的，后来转型演电视剧之后也是小火了一把。
　　因为她本来身体条件就不错，所以这一次H牌的衣服是由她代言的，这一次她出现在现场也是因为H牌和珠宝出了联名款，由她来当模特。
　　苏柠在旁边看着，不得不说，不愧是模特出身，司思彤拍摄得真不错，随便一张拿出来都是优秀。
　　“不行，这些我都不满意，重新来一次。”司思彤下场之后，看了两眼，眉头皱了皱。
　　不仅长得好看，还敬业，啧啧。
　　然而连续拍了三次之后，司思彤还是不满意。
　　“今天不拍了。”司思彤有些恼火地说道。
　　“司老师，接下来还有跟苏柠的合作。”工作人员有些为难地说道。
　　苏柠的拍摄都已经耽误了半个小时了。
　　“我说，今天不拍了，不在状态，拍出来的不好看。”司思彤看了一眼苏柠，不耐烦地说了一句。
　　苏柠：……
　　她怎么觉得自己好像被讨厌了。
　　苏柠想的还真没错，司思彤其实就是不想跟苏柠一起拍。
　　她打心眼里看不上苏柠，都糊成这样了，没想到又火起来了！
　　但是再怎么说也是有黑历史的艺人，保不齐什么时候又翻车，她才不想跟苏柠合作。
　　“既然不拍了，那能先拍我的部分吗？”苏柠不想要再像上次一样错过饭点了，她现在就想准点搞完了去吃饭。
　　早上她解释了一万遍，孙雅也没有让她多吃两个包子，说是会肿起来。
　　好气啊！！！
　　“行，既然思彤你不拍了，那先拍苏柠的部分吧。”摄影师没想到司思彤这么难搞，拍摄难道还要配合她的心情和状态？
　　艺人应该全天都保持状态好吗！烦……
　　司思彤气得几乎是牙痒痒，她的意思难道没人看出来么，她不想跟苏柠拍。
　　摄影师的话就像是在打她的脸一样，不仅让她下来，难道还想让她等苏柠拍完了再一起合拍？
　　司思彤气得恨不得直接走人，但是想了想，还是留了下来，她倒要看看苏柠拍得怎么样。
　　苏柠应了一声，开开心心地去换衣服了，只要能准时完成就行。
　　等到苏柠换了一身衣服出来之后，全场的人都震惊了。
　　这还是那个国民亲闺女苏柠么！
　　国民女王才差不多好么！一席黑色的长裙穿在她的身上，黑色的长发松散开来，带上了G牌为她打造的王冠。
　　为了配合这身衣服，化妆师给她画了个浓一点的妆容，唇色也重了一些……
　　姐姐好飒！给她化妆的化妆师都惊了。
　　苏柠本来就长得好看，化完妆之后，简直美到让人窒息。
　　白皙的脖颈上带着G牌的钻石项链，手上拿着银色的权杖。
　　帅！女王请收下我的膝盖好吗？
　　苏柠走到镜头之下，对准镜头的瞬间，摄影师都觉得自己要窒息了。
　　拍摄这么多模特，长得美的人自然不计其数，但是像这样只要一个眼神就让人沉迷的，他还是第一次看见。
　　那双眼睛就像是寒潭一样，全身都散发着高贵冷艳的气息！
　　苏柠是什么绝绝子！
　　司思彤一直在镜头旁边盯着，本来想要说拍得不好的，但是苏柠每一张图出现在屏幕上的时候，都美得几乎不用精修。
　　她的照片就排在苏柠的下面，对比之下，她这一身白色的长裙就失去了气势。
　　她之前不满意是真的，因为确实拍得不够好，但是没想到跟苏柠照出来的相比竟然差了这么多。
　　司思彤的脸色就更加难看了。
　　“思彤，你调整好了吗？接下来就是你跟苏柠的合拍了。”工作人员走过来问了一句。
　　苏柠的拍摄进行得极其顺利，比司思彤这边快多了，大半个小时就完成了拍摄，接下来就是合作的部分了。
　　“可以。”司思彤沉着脸应了一句。
　　她现在要先去换一套衣裳，不然她觉得自己肯定会被苏柠压。
　　苏柠也换了另外一身，不得不说，苏柠真的很适合穿黑色啊！
　　一换黑色，整个人气场都好像不一样了。
　　现在苏柠已经换上了一身黑色的衣服，黑色的衬衣和黑色的长裤，整个人看起来多了几分办公室的感觉。
　　华丽的首饰被摘了下来，她的手上戴上了品牌方的手表。
　　银白色的表带，深蓝色的表盘，苏柠看了一眼，好帅，有点喜欢……
　　等到司思彤换了一身衣服出来，摄影师看了一眼，司思彤还是好看的，毕竟当过模特，所以身高要比苏柠高出一截来。
　　本来就是衣服架子，穿什么都好看，单独站的时候确实是美。
　　但是不知道为什么，明明比苏柠要高，但是看起来气势就是短了一截。
　　“你们背靠背站着试一试。”摄影师皱了皱眉。
　　感觉有些不协调。
　　“司思彤，不要把头抬得太高。”摄影师说道。
　　“司思彤，你稍微低一点。”
　　“不是我的问题，是苏柠太矮了！”司思彤说道。
　　苏柠：……
　　对方好像说得也没错。
　　“算了，你们两个坐着拍吧。”摄影师无奈地说了一声。
　　苏柠照做，但是她还没来得及坐下，司思彤就一屁股坐到了正中间。
　　苏柠：……
　　沙发这么大，至于么。
　　她坐在边上一下，很明显地感受到司思彤在挤她。
　　“怎么了？”苏柠扭头问对方。
　　“没什么，你往边上去点，挡着我的镜头了。”司思彤翻了个白眼。
　　苏柠是傻子么，她都表现得这么明显了，还问她。
　　“可是这不是两个人合作拍摄吗？”苏柠不理解了。
　　“是，但是你只是陪衬，我才是主角好吗？”
　　苏柠：？？？
　　“司思彤，你往边上一点，你挤到苏柠了。”摄影师觉得自己都快说烦了。
　　女星抢c位是很常见的事情，但是这是两个人合作，有什么好抢的！
　　司思彤只好不情愿地往旁边挪了挪，她这么一挪，苏柠就出现在了镜头下。
　　本来把苏柠挤出去了还不觉得，她自认为自己从气势上就压过了苏柠一截。
　　但是没想到拍摄出来的成片显得她像个陪衬似的。
　　“你们是不是故意的，把我拍得这么差”司思彤快要被气死了。
　　“没有啊？”工作人员一脸懵逼。
　　“那为什么我的画面要比苏柠的小这么多。”司思彤看着照片，面色难看。
　　“一样的啊……”工作人员比给司思彤看了一眼，她占的比例甚至还更大一些。
　　但是就是气场上缺了一些，苏柠只是随便地坐着就像是领导者一样。
　　司思彤特意摆出的自认为诱人的坐姿，看起来就像是小丑一样，可笑得很。
　　但是因为司思彤自己就是模特，对于自己的姿势还是很自信的，也不喜欢摄影师指导，并没有按照指定的来，没想到拍出来的效果这么差！
　　“重新来一次。”司思彤说道。
　　摄影师虽然烦死了司思彤不听指令又有强迫症，但是成片确实不好，只好再重新来一次。
　　连拍了好几次司思彤都被苏柠压着。
　　司思彤都快要气死了……
　　“苏柠，你是不是故意的？”司思彤怒气冲冲地走到苏柠的旁边。
　　苏柠正在用吸管喝奶茶，不能坏了妆容，所以她很小心。
　　苏柠：？？？
　　什么东西？
　　“不要以为一张代言照就能出风头了，你懂什么叫合作吗？”司思彤怒气冲冲地说道。
　　“你是东扯葫芦西扯瓢，故意找茬？”苏柠简直烦死这个人了，自己状态不好耽误了时间还害得她加班。
　　害得她现在不能吃饭只能喝奶茶填肚子……
　　好烦！
　　司思彤也惊呆了，没想到苏柠直接出口骂人。
　　气得她直接伸手要去打苏柠的脸。
　　只是她的手扬起来还没来得及落下去就被另一个力道给禁锢住了。
　　“你在干什么？”一道带着寒意的男声传了过来。


第47章[修]
　　“裴逸辰？”苏柠惊喜地看着裴逸辰, 好像已经有好多天都没有见面了。
　　虽然两个人有电话，但是平时也没联系过。
　　主要是不见到人的时候还好，时隔几天再一见, 好像还挺想念的, 嘿嘿……
　　厨神做饭真好吃！
　　听到苏柠的话, 司思彤还没有转身就已经僵硬了。
　　“我……我只是在活动活动手臂。”司思彤尴尬的声音传来。
　　裴逸辰已经放下了她的手, 但是脸色还是很难看。
　　司思彤转头对上裴逸辰的脸色, 忍不住地心中打了个寒颤。
　　有点紧张，她是没有想到裴逸辰竟然会出现在身后的。
　　苏柠肯定是看到了裴神故意没有开口告诉她！
　　很好，苏柠！一定是苏柠故意让裴神看到自己打人的场面！
　　司思彤一边是心虚, 觉得自己在裴逸辰面前丢了脸, 一边是觉得怒火冲天。
　　都怪苏柠！
　　但是苏柠和裴逸辰两个人都没有管她, 苏柠主要是一心在吸杯子里的珍珠。
　　每次到最后几颗就不是很好吸出来, 好气啊！
　　“你歪着点，就吸出来， ”裴逸辰看着苏柠一脸着急的表情就知道苏柠肯定是被几颗珍珠给难住了。
　　“嗯嗯。”苏柠没有松开吸管，点了点头。
　　很好，终于把最后两颗珍珠吸出来了, Q弹的珍珠真好吃！
　　“你怎么在这里？”苏柠这才想起来自己刚刚想要说什么。
　　“拍摄。”裴逸辰回应。
　　苏柠：？？？
　　“你不会不知道吧？”裴逸辰看着苏柠这个表情就知道她肯定是不知道。
　　苏柠：……
　　她确实不知道，但是看着裴逸辰的表情，怎么觉得有点心虚的样子呢？
　　她也没做什么亏心事啊！其实早上孙雅就在车上叮嘱了她一路, 说是今天拍摄的时候会有人跟她合作。
　　苏柠也没细听是男艺人还是女艺人, 只是知道有这么一个人。
　　看到司思彤的时候还以为是她, 想着应该能够早早地下班了，但是没想到不仅有女嘉宾还有男嘉宾呢！
　　[头条系统中级任务1已激活, 请在接下来的拍摄中完成以下动作：
　　A：壁咚
　　B：挑下巴
　　C：强吻]
　　苏柠：？？？
　　这个系统怎么有点s~ao~
　　[完成系统任务奖励零食大礼包一份，任务奖励可叠加。]
　　苏柠：！！！
　　一直抠抠搜搜的系统这一次竟然可以叠加奖励了！
　　今天的太阳是从西边出来的么！
　　[s~ao~是什么, 我不知道，我明明是土狗。╭(╯v╰)╮]
　　苏柠：……
　　很好，这憨憨系统不能要了，明天换一个吧！真是日了狗了！
　　但是任务还是要做的，奖励不要白不要，毕竟是零食大礼包呢！
　　壁咚好说，挑下巴也好说，强吻……emmm……
　　苏柠的视线落在了裴逸辰的唇上，唇形很好看，唇色也很好看。
　　可是……她不会啊！
　　裴逸辰被苏柠灼热的目光盯着，有些不自然地咽了咽口水。
　　他很明显地感受到了苏柠是盯着他的唇在看。
　　气氛一瞬间就变得不一样了，苏柠到底在想什么！
　　苏柠看着他的时候，他也在看苏柠，今天不是穿的在节目组的那套运动服。
　　换了一身衣服的她身上似乎多了几分干练的气质，还有贵气。
　　跟她之前那慵懒的可可爱爱模样似乎又不太一样。
　　“你盯着我看什么？”苏柠回神就感受到了裴逸辰灼热的目光。
　　“我今天穿得是不是很好看？”苏柠换衣服的时候就看到了呢！她也觉得自己很适合黑色啊！
　　但是在家吃零食的时候还是喜欢穿松散一点的衣服。
　　“嗯，好看。”裴逸辰点了点头。
　　“裴神，换衣服，准备拍摄了。”工作人员看到裴逸辰来了，赶紧来迎接。
　　其他的人都不重要好么，裴神才是最重要的那一个。
　　“一会儿见。”裴逸辰说道。
　　“好。”苏柠点了点头，奶茶没有了，什么时候才能下班啊！
　　哎……饿了……
　　“苏柠，你是不是故意的！”裴逸辰走了之后，司思彤又出来了。
　　苏柠：？？？
　　“刚刚裴神在我后面的时候，你怎么不提醒我！”司思彤想到刚刚的场景就觉得一口血都快要呕出来了。
　　苏柠肯定是故意的！
　　“你拍摄完了吗？”苏柠问她。
　　“你管我拍摄完了没。”司思彤白了她一眼。
　　“拍完了？”苏柠看着司思彤的回答，觉得肯定是拍完了。
　　“我饿的时候脾气不好，就是一掌拍死一头牛那种，我觉得你可以体会体会。”苏柠把奶茶的杯子扔进了身边的垃圾桶里。
　　司思彤亲眼看到苏柠把垃圾桶的盖子都捏得变形了，这材质是纯金属的垃圾桶啊！
　　司思彤的脸色比吃了苍蝇还难受，苏柠这肯定是在威胁她！
　　“完了，力气大了点，变形了，要赔吗？那就赔一个吧……哎……”苏柠小声地嘀咕了一句。
　　好烦啊……饿……
　　“你还不走？”苏柠回头看司思彤。
　　司思彤语塞，咬牙看了苏柠一眼，转身去卸妆去了。
　　看着渐渐远去的人，苏柠心情郁闷，不能随便打人真的好烦。
　　一个李嘉赐，一个季筱筱，现在又出了一个。
　　但凡是放在末世，人都给他打残了。
　　可是现在她得做个遵纪守法的好公民呢！
　　毕竟传言，牢饭不是很好吃……
　　苏柠也去换衣服了，顺便再补补妆。
　　这套衣服还挺好看的，想买。
　　等到苏柠换好衣服出来的时候，裴逸辰也换好了。
　　一身黑色的西服穿在他身上，妈呀！！！
　　简直太好看了！！！
　　苏柠知道裴逸辰长得好看，她还没有见过比裴逸辰长得更好看的人呢！
　　就算在末世也没有！
　　此时此刻的裴逸辰画了精致的妆容，他的底子本来就好，现在把头发都梳上去了，带了品牌方提供的眼镜。
　　衣领半敞开，不管怎么看都像是个斯文败类……真香~
　　此时此刻的苏柠也换了一身黑色的短裙，穿上了丝带细高跟。
　　化妆师特地给她画了个魅惑的妆容，完全就像是个暗夜精灵一样。
　　美得令人窒息。
　　“这是品牌方提供的婚戒，按照你们俩的尺寸定制的。先试试……”工作人员将盒子打开。
　　苏柠看了一眼，拿过来戴在了自己的手上，blingbling的，很好看的钻戒。
　　还有别的款式，所以要一套一套地拍。
　　裴逸辰也戴上了，刚刚好，很合适。
　　他转头去看苏柠，纤细白皙的手上，戴着的钻戒在灯光的照射之下，泛着耀眼的光芒。
　　她的手也很好，纤细修长，白皙得就像是嫩笋一样。
　　两个人一同走到镜头下面，摄影师看着两个人不知道怎么开口。
　　明明脑袋里面有一个声音在尖叫，在说好帅好美好般配！
　　脑子里恨不得已经脑补出了一万个姿势。
　　但是他不敢……
　　“裴神，要不你们先商量商量什么姿势？”摄影师也真的很想安排亲密一点的姿势啊！
　　但是裴神要是不愿意拍，他也不好说啊……
　　这样不就得罪人了。
　　“随便摆吧。”裴逸辰说道。
　　“嗯嗯。”苏柠点了点头，她觉得自己随便摆好一点，她可是记得系统的任务呢！
　　要是摄影师说这样那样，那她的任务不就泡汤了！
　　裴逸辰其实也没有想好，主要是他上次伸手，结果苏柠反应那么激烈。
　　他就怕等会儿苏柠当场表演个后空翻，那就尴尬了。
　　“行。”摄影师看着两个人没有商量，更加觉得两个人的关系不是很好了。
　　还好他刚刚没有乱说，不然得罪了裴神怎么办。
　　而且他也听说了，苏柠的力气大得吓人，要是苏柠发怒把他给举起来了，那不社死了？
　　摄影师刚刚举起摄像机的时候，苏柠就动了。
　　裴逸辰还没反应过来的时候，就直接被苏柠推到了背景墙上。
　　裴逸辰：！！！
　　其他人：！！！
　　妈呀！太刺激了！这是他们能看的东西么！
　　苏柠竟然壁咚了裴神！妈呀！嗑了一脸……
　　苏柠原本是拉着裴逸辰的领带的，这个姿势实在是太棒了！
　　裴逸辰看着自己身前的苏柠，只觉得心脏都快了几拍。
　　明明不是第一次了，但是这种几乎窒息的感觉还是第一回。
　　“松一点，领带，勒着我了。”裴逸辰憋出一句话来。
　　她的动作实在是太快了，快得他几乎都没有反应的时间。
　　“噢噢！”苏柠伸手就松开裴逸辰的领带，顺便松松领口。
　　卧槽！卧槽！苏柠开始给裴神解领口了！
　　好涩涩，好喜欢！
　　一旁的工作人员几乎是要尖叫出来了！鼻血都要出来了！今天的拍摄这么刺激的吗？
　　摄影师的快门按得飞快，就怕错过了一个镜头。
　　妈呀!苏柠是什么神仙，这个姿势也太欲了吧！
　　紧接着就看到苏柠将裴逸辰推到了沙发上！
　　沙发上！！！
　　这是他们这种普通人能看的东西吗？！
　　裴逸辰整个过程都被苏柠带着，也没有反抗，他之前并没有跟其他女演员拍过这么亲密的宣传照。
　　就算是剧组的宣传海报也是分开拍的，这还是他第一次感受到如此被动的状态。
　　不管怎么样，好像还不错。
　　裴逸辰坐着，苏柠站着。
　　她微微俯身，挑起了他的下巴。
　　啧啧，这个男的长得真好看，赏心悦目的。
　　裴逸辰跟苏柠四目相对，苏柠的手放在他的下巴上，他的手握着她的手，戒指暴露在最明显的位置。
　　他甚至能够清晰地感受到自己心跳的声音，紧张似乎还带着一丝期待……
　　啊啊啊啊！周围的人都快要疯了！
　　苏柠小姐姐，你怎么可以这么飒！你怎么可以对裴神做这样的事情！
　　好喜欢！我是土狗，我就喜欢挑下巴！摩多摩多！
　　两个人的距离越来越近，似乎呼吸都变得灼热了一些。
　　众目睽睽之下，只见苏柠逐渐凑近，再凑近……
　　[亲亲宿主，快亲！]
　　系统都要暴走了，卧槽，这画面太刺激了。
　　裴逸辰觉得自己的呼吸几乎是停滞了！他从来都没有这么强烈的紧张感。
　　他看着苏柠，苏柠一脸认真的表情。
　　那双眼里只有他一个人的身影，让他几乎要沉溺在其中。
　　下一秒，柔软的唇贴了上来，感受到唇上的柔软时，裴逸辰是不敢相信的。
　　苏柠真的吻上来了！
　　全场：！！！
　　苏柠真的强吻了裴神！
　　天哪！我的妈呀！鼻血都出来了！受不了了！
　　躁动的气氛四处弥漫。
　　苏柠却心情复杂，有点软，像是棉花糖，要不啃一口？
　　想是这么想的，苏柠也确实这么做了，轻轻地咬了一口。
　　裴逸辰觉得自己全身像是有一道电闪过一样，刺激得他几乎是僵直了后背。
　　苏柠也觉得很奇怪，好像连呼吸都变得灼热了一些。
　　难道是天气太热了？那远一点吧……
　　苏柠啃完就离开了，并没有看到裴逸辰眼中的火光。
　　嗯，系统任务都完成了，很好……
　　感受到离开的温度，裴逸辰的脸上失落一闪而过。
　　撩完就跑，倒是她一贯的风格。
　　就是不知道她……
　　苏柠正准备离开的时候，被裴逸辰抱了个满怀。
　　她意外。
　　“别动，拍摄还没结束。”裴逸辰沙哑的声音传来。
　　苏柠没有再动，一直配合着裴逸辰的动作。
　　只是这一回，被抱起来的是她。
　　裴逸辰抱起苏柠的时候才发现她到底有多瘦，一点重量都没有。
　　真的难以想象体重这么轻的女孩竟然能把他举起来。
　　纤瘦的腰身不盈一握。
　　苏柠被他这么抱着，周围灼热的温度一直都没有散开，她的脸都变得红了一些。
　　大概过了半个小时的时间，拍摄快要结束了。
　　在现场的工作人员已经嗑了一脸。
　　果然一拧cp是最棒的！
　　苏柠的气场实在是太强大了吧，直接将裴神给压倒了。
　　苏柠简直太棒了！cp直接锁死了，没得谈！
　　不管是抱着，搂着还是什么别的姿势，两个人都实在是太配了。
　　暗夜女王和禁欲霸总？
　　妈呀，已经可以脑补出一本小说了！
　　太香了，实在是太香了！
　　最后快要收尾的时候，裴逸辰捧起了苏柠的脸。
　　苏柠：？？？
　　她怎么觉得热的不是自己，而是裴逸辰！
　　裴逸辰的手也太烫了吧！
　　下一秒。
　　裴逸辰的吻落了下来，只是这一次并没有贴上她的唇，但是摄影师看不见！
　　这个姿势太棒了！
　　暗夜王者和他的小娇妻？
　　土狗就是喜欢这种东西！我是土狗！我喜欢啊啊啊啊啊啊！
　　苏柠也以为裴逸辰会吻下来，她闭上了眼，感觉有些紧张。
　　似乎连自己的呼吸都乱了。
　　为什么会这样？
　　这是什么感觉？期待却又紧张着。
　　但是等了好久，苏柠都没有等到唇上传来的温度。
　　额……有点失落。
　　为什么她会有失落的感觉，这不对劲！
　　她睁眼却发现裴逸辰直勾勾地看着她。
　　这一次，她从裴逸辰的眼中看到了灼热的火光，仿佛要将她吞入腹中一样。
　　“你要吃了我吗？”这种眼神，苏柠还是熟悉的，在末世有些失去理智的人会这样。
　　狂热的眼神让她心头一颤。
　　但是裴逸辰的眼神跟那些人的眼神似乎又不一样。
　　说不上来，苏柠却隐约觉得是不一样的。
　　“嗯，”裴逸辰轻轻地应了一声。
　　他也不知道自己是怎么回事，从在节目组看到她的时候，自己的视线好像就落在她的身上不曾离开过一样。
　　她笑着说要保护他，所以录制期间一直都保护着他。
　　她说过的每一句话都是认真的。
　　裴逸辰是第一次有这种感觉，被一个身影深深地吸引。
　　她的大胆，她的细心，还有可爱，对食物的痴迷，每一个样子似乎都刻在了他的脑海中。
　　但是他并没有吻下去，因为他知道，现在不合适。
　　苏柠睁开眼的瞬间，他看到了她那双纯净的眼中没有一丝的杂质。
　　裴逸辰叹了一口气，算了，她恐怕只是在完成拍摄任务罢了。
　　但是……他是不是可以多想一些？毕竟是苏柠主动的呢！
　　苏柠失落归失落，但是自己都完成任务了，她也松了一口气。
　　她很快就能拥有自己的零食大礼包了！
　　“食物那么好吃，你不吃食物吃我干什么！”
　　该不会是裴逸辰跟她一样饿狠了，所以头晕眼花出现错觉了吧！
　　苏柠觉得自己能完成任务也有裴逸辰一半的功劳，要不下次把零食大礼包分一半给裴逸辰？
　　好不容易系统奖励翻倍了，还要给裴逸辰送一半……
　　这个任务感觉像是白做了一样。
　　但是裴逸辰之前给她做了那么多好吃的，她觉得把自己的零食分一半给裴逸辰也挺好的。
　　这样下次就能光明正大，心安理得继续蹭饭了！
　　她可真是个小机灵鬼呢！
　　其实她也饿了诶……
　　都是没有吃饭的人，裴逸辰的心情她懂！
　　想到零食大礼包，苏柠忍不住地舔了舔唇。
　　裴逸辰自然是看到了她这个动作，眼神深邃了一些。
　　旖旎的气氛之下，温度升腾。
　　接着他就听到苏柠说了一句：“好甜，裴逸辰你刚刚是不是吃糖了？”
　　裴逸辰：……
　　火又烧起来了，撩人的小家伙！


第48章[修]
　　裴逸辰调整好自己的心态, 将视线从苏柠的脸上离开。
　　很快，这次的拍摄就结束了，裴逸辰松了一口气。
　　两个人现在都去更衣室换装。
　　等到裴逸辰从更衣室出来的时候, 就看到了站在走廊上等他的苏柠。
　　他想了想, 走了过去。
　　苏柠原本低着头, 听到身边传来的声音, 抬头看到裴逸辰的瞬间, 原本无精打采的模样立刻就变了。
　　“裴逸辰，你吃的是什么味道的糖，真的很甜啊！”苏柠小跑到他的面前, 一脸认真地询问道。
　　其实她刚刚在拍摄现场就想问了, 但是不知道为什么, 裴逸辰像是在躲着她一样。
　　“不是糖。”裴逸辰想了想说道。
　　苏柠：？？？
　　肯定是骗人的, 她刚刚明明闻到了香香甜甜的味道。
　　“唇膏是巧克力味道。”裴逸辰有些无奈地说道，明明脸颊有些发烫还要一本正经地跟她解释。
　　“啊？”苏柠失落了。
　　裴逸辰原本想着苏柠会放过他的，却没想到对方直接将他再次压到了墙上。
　　接着凑近……
　　裴逸辰紧张地咽了咽口水，以为苏柠接下来想要干什么的时候。
　　没想到苏柠很快就放开了他。
　　“哈哈哈，我记住了, 下次我要让助理给我买一打这个味道的唇膏！”苏柠欢喜地说道。
　　裴逸辰：……
　　这个时候难道不是买一打巧克力吗？他不理解。
　　苏柠说完之后就放开了他：“我饿了，回去吃饭去了，拜拜~”
　　然后苏柠转身就走了, 就这么走了。
　　只留下裴逸辰一个人靠着墙壁站在原地。
　　裴逸辰看着苏柠的背影, 愣了愣, 随后勾唇笑了笑。
　　她倒是无情，真是个小没良心的。
　　苏柠回去之后, 就在自己的屋子里窝了几天，接下来要继续录制综艺了。
　　[恭喜宿主, 获得零食大礼包两份。]
　　苏柠看了一眼，有好多好吃的零食，有一些是她吃过的还有一些是她没有吃过的。
　　满满的两个大箱子，直接把她的客厅一半都占据了，好大啊！
　　苏柠觉得自己简直太开心了！最重要的是，有巧克力！！！
　　甜甜的味道就跟裴逸辰的唇一样甜……
　　吃了一屋子的垃圾袋，孙雅来帮她一起收拾的时候都惊呆了，这是把超市给搬回来了吗？
　　然后就直接给她限量了，垃圾食品吃多了不好。
　　苏柠委屈巴巴。
　　孙雅给她算了一下，估计综艺录完就要进组了。
　　所以她这些天都在认真地背剧本。
　　大概是因为李嘉赐的原因，所以新一期的综艺播出的时候，剪掉了李嘉赐的镜头，对应的陈慕悦的镜头也少了。
　　陈慕悦的粉丝表示很不满意，但是后来又来了个慕景辉。
　　虽然跟李嘉赐不是同一个类型的，但是慕景辉完全就是节目里的搞笑担当好么！
　　没想到慕景辉的加盟并没有让网友们感到反感，反而觉得多了很多乐趣。
　　最重要的是，慕景辉看着跟陈慕悦也挺配的啊！
　　跟李嘉赐那种假面绅士完全不一样，慕景辉是真的绅士，这种教养是从骨子里散发出来的。
　　对于这个结果，苏柠表示并不意外，毕竟慕景辉在原著里是男二诶！
　　但是苏柠再次被爆上了热搜，因为她跟裴逸辰合拍的海报已经出来了。
　　满大街都是，苏柠出去坐公交车的时候都能够看到自己。
　　【卧槽，苏柠强吻裴神！】
　　【这尺度？我爱了爱了！】
　　【这个海报我已经买了一百张，我要贴满我的房间，妈呀这也太欲了！】
　　【男朋友送了我同款婚戒，真的太漂亮了！】
　　【一拧cp是什么神仙颜值，美到令我窒息！】
　　【完了，我已经脑补出了一整本小说，这两个人拍的海报怎么这么的刺激！】
　　【我的天哪！合作代言的不少，第一次看到能把代言宣传海报拍得这么欲的！】
　　【这两人的颜值简直逆天了！cp感绝了，要是没有什么真的很难收场好么！】
　　看过各种撕B上热搜的，也有因为新作品上热搜的，但是因为一张海报上热搜的苏柠还是第一人。
　　苏柠看着自己手里的海报，真好看，很满意！
　　果然，裴逸辰也很帅啊！啧啧……
　　孙雅来的时候，正好看到苏柠对着自己的海报欣赏。
　　真满意！她就喜欢这种高高在上的感觉，说实话，压制住裴逸辰的感觉还挺不错的哈哈哈……
　　“别看了，再看你都要把海报盯出个窟窿了。”孙雅说道。
　　“盯出窟窿了那也是我厉害！”苏柠得意地说道。
　　“因为海报反响不错，所以你从综艺回来要准备跟裴神合作拍一支广告。”孙雅说道。
　　“好啊，没问题呀。”苏柠点了点头。
　　拍什么都好。
　　只是苏柠的海报热度是起来了，但是相比较之下，司思彤那边就有点冷清了。
　　同样是品牌的代言，苏柠跟裴逸辰合作的火热度完全不是她能比的。
　　很快就有工作人员爆出来，在拍摄现场，司思彤遭受到排挤的事情。
　　起初还有很多人不知道司思彤是谁，毕竟苏柠现在的火热度完全超出了所有人的想象。
　　各种小视频网站都有苏柠吃饭视频的剪辑，那是一个吃得香啊！
　　还有她直接举起裴逸辰的视频还被剪辑成了鬼畜视频。
　　所以苏柠现在是各个视频网站最火的人。
　　但是司思彤就不一样了，她虽然演了几部剧，但是不是主角，火热度也没有起来。
　　也没有什么好剪辑的，所以司思彤的热度跟不上苏柠很正常。
　　但是在司思彤自己的想法当中，她是比苏柠要火的，毕竟她参演的剧还是火热的，她在里面虽然是女二女三，但是也是带热度的。
　　苏柠这么多年都没有什么拿得出来的剧，除了一个综艺，根本就没有什么作品。
　　凭什么火热度还能够超过她。
　　爆料的人说苏柠耍大牌，在司思彤还没有拍完的时候就要进场拍摄。
　　后来还压制司思彤，把司思彤压制得像是个配角一样。
　　大家都是偏向弱者一点的，现在司思彤把自己营造成一个弱者的形象。
　　而且还恶意剪辑了苏柠当时说的话，网友们一时间又开始吃起瓜来。
　　她在苏柠这里受了这口恶气，怎么着也要讨回来的。
　　但是没想到司思彤爆出来之后以为苏柠的热度很快就会下来的。
　　她现在只想要把苏柠拉下来，这样就不会显得自己的热度很差。
　　看着有些网友在喷苏柠，司思彤还是很开心的。
　　反正苏柠是黑红艺人，随便一黑，很快就能出效果。
　　只是司思彤并没有开心多久，就有摄影工作组的人站出来给苏柠解释了。
　　说是司思彤占了苏柠的时间，还不配合苏柠拍摄，整个过程都在提一些无理的要求。
　　司思彤咬牙，发了一封对方造谣的律师函，网友开始站她。
　　风向总算是变了，司思彤松了一口气，但是也不敢再说苏柠的事情了。
　　因为司思彤很糊，这件事情最后也不了了之了。她气得不行！
　　她生气归生气，当事人苏柠是一点都不关心。
　　她这些天都在家里沉迷背本子，没过两天又是综艺录制的时候了。
　　苏柠开开心心地收拾好自己的行李去参加综艺的录制。
　　在看到裴逸辰的瞬间，苏柠是欢呼雀跃的，好多天没见了，真开心。
　　裴逸辰看到朝着自己小跑过来的人，扬起了唇角。
　　“裴逸辰，我终于找到了那个口味的巧克力！”苏柠扬着手里一小包巧克力开心地走到了裴逸辰的面前。
　　裴逸辰看了看她，又看了看她手里的巧克力。
　　这么开心地跑过来就是为了跟他说这件事情？
　　难道就没有什么别的事情要说？
　　“喏，这个是我没有吃完的最后一个，我留给你的。”苏柠将自己手里的巧克力递了过去。
　　巧克力好贵哦！她可是犹豫了好久才留下的一包呢！虽然她的零食很多，但是被没收了……
　　哎……为什么要没收她的小零食！
　　“谢谢。”裴逸辰深深地看了她一眼，还是从她的手里将巧克力接了过来。
　　苏柠依依不舍，孙雅都不让她多吃甜的，说是对牙不好，哎……
　　其实她挺好的，但是不知道为什么，大概是因为要进组了，所以孙雅对她还挺紧张的。
　　说她要是肿了就不上镜了……别的就算了，甜食不可以。
　　苏柠那是一个委屈啊！
　　裴逸辰将巧克力拿到手中，就准备揣到兜里，毕竟这还是苏柠第一次正式送他东西。
　　他什么都没有准备，有点遗憾，下一次吧……
　　苏柠看他直接将巧克力放进了兜里，有点失望，她也想要尝一尝呢！
　　“你不尝一尝吗？甜甜的，很好吃的。”
　　裴逸辰愣了愣，起先还没有明白苏柠这么急迫的原因。
　　但是在对上苏柠那眼巴巴的眼神之后，裴逸辰总算是明白了，原来是在这儿等着呢！
　　“要不，给你吃？”裴逸辰将巧克力放在掌心，对着苏柠说道。
　　苏柠摇了摇头。
　　“不，是送给你的，当然给你吃啦！”
　　裴逸辰：……
　　小家伙好像有点难搞哟~
　　想了想，裴逸辰将巧克力掰开，然后撕开包装袋，拿了一块放在口中，其实他不太习惯吃这么甜腻的东西。
　　但是好像味道还不错，他将剩下的递给苏柠。
　　“我尝完了，很好吃，你也尝尝。”裴逸辰说道。
　　苏柠笑眯眯地点了点头，接过来吃了一块，把剩下的又给裴逸辰了。
　　她只要尝一下味道就好啦……甜食果然能够让人心情愉快呢！
　　从一早上心情就好得很，所有的人都看得出来苏柠跟裴逸辰之间好像很甜？
　　emmm……苏柠自己倒是没有什么感觉。
　　等到了录制地点的时候，节目组就宣布了这期的飞行嘉宾，谷和泽。
　　刚刚听到这个名字的时候，苏柠还愣了愣，好像是有点耳熟，但是想不太起来。
　　很快，看到真人的时候，苏柠才记起来了，怪不得觉得眼熟，原来是《江山》剧组的男二号。
　　但是他这次来参加节目，除了给《江山》造势带话题以外，最主要的还是为了给他最近开播的一个剧打广告。
　　“大家好，我是谷和泽。”清润的声音传来，苏柠看了他两眼就收回了视线。
　　【啊啊啊啊！是谷和泽！卧槽这个综艺封神！】
　　【竟然让谷和泽和裴神上同一个综艺，《江山》为了宣传这么早就开始了吗？】
　　【是谷和泽诶，这个综艺竟然直接集齐了古装四大美男中的两位！】
　　【卧槽，跟裴神的那种霸总形象完全不一样，谷和泽怎么可以这么斯文！】
　　【这就是传说中的美男子吗？怎么有人可以长得跟女演员一样好看！】
　　【绝绝子！谷和泽是最美的啊啊啊啊啊……】
　　“谷和泽，你想选择跟哪一组一起做任务？”导演询问道。
　　“我想跟苏柠还有裴逸辰一组。”谷和泽笑着回应道。
　　这也是节目组的安排，毕竟谷和泽是带着任务来的。
　　苏柠听到对方的回答，立刻就抬起头来了，看着这个新来的。
　　怎么又多了一个跟她抢饭的人，哎……
　　谷和泽的视线落在了苏柠的身上，四目相对，谷和泽笑了笑。
　　苏柠愣了愣，也回了一个微笑。
　　这个人看起来似乎还挺好相处的？那就多留一碗饭给他吧，看着这么瘦，应该也吃不了多少。
　　苏柠的心中这么想着。
　　两个人的眼神交涉全部都落在了裴逸辰的眼中。
　　他的脸色沉了沉，但是并没有说什么。谷和泽带着任务来的，他也知道。
　　就是苏柠……
　　算了。
　　“初次见面，我给大家都带了礼物。”谷和泽说道。
　　“苏柠，很高兴见到你，这份是送给你的。”谷和泽说完就将自己带来的礼物送了上来。
　　苏柠有点意外，接过来看了一眼，是她喜欢的糖果！
　　一盒糖果亮晶晶的，五颜六色放在玻璃瓶子里很好看！苏柠简直太喜欢了！
　　很好，从今天开始，谷和泽就是能够跟她一起分享裴逸辰的饭的人了！
　　苏柠开心地想到，这些糖果看着就好好吃呀！
　　裴逸辰看着苏柠一脸开心的样子，脸更黑了！
　　但是谷和泽也不是单独送给苏柠礼物，也给其他的嘉宾带了礼物，就连他自己都收到了一份礼物。
　　“因为知道裴神在节目组担任的是大厨，所以我给裴神带来了一个围裙。”谷和泽把围裙打开。
　　中规中矩的围裙，看着倒是定制的，上面还印了裴逸辰的名字。
　　但是这礼物穿在身上，裴逸辰总觉得高兴不起来。
　　【卧槽，谷和泽不愧是全网第一的暖男，送礼物好贴心！】
　　【给柠柠送的是五颜六色的糖果诶，这也太好看了吧！】
　　【给其他嘉宾送的礼物也好贴心啊！】
　　【裴神的围裙好贴身诶！还印了裴神的名字，泽哥真的太有心啦……】
　　谷和泽还是第一个上节目带礼物的嘉宾，剩下的嘉宾都对他的印象立刻好了起来。
　　场面顿时热络了起来，苏柠趁着糖果还没有被摄制组收走，剥了一个放在嘴里，粉粉的一颗是蜜桃味的。
　　这也太甜太好吃了吧！苏柠眯起了眼睛。
　　“裴逸辰，你要尝一尝吗？”苏柠递了一颗粉色的糖果过去。
　　裴逸辰看着她手心的粉色糖果，眯了眯眼睛，并没有伸手去接。
　　苏柠看着裴逸辰，难道他不喜欢粉色的？
　　然后苏柠又从罐子里拿出来一颗蓝色的。
　　“你吃吧，我不喜欢。”裴逸辰挤出来一句。
　　“哦，好吧！”苏柠将糖果丢回了罐子里，男孩子果然不太喜欢甜食呢！
　　不过没关系，好吃的那么多，也不一定要吃糖才可以啊！
　　下次把大礼包里的其他零食带来给裴逸辰吃好了！
　　苏柠心中这么想的。
　　谷和泽和其他嘉宾打好招呼之后就过来跟裴逸辰他们站在一起了。
　　苏柠看着谷和泽跟裴逸辰两个人，站在一起真的很亮眼啊！
　　但是还是裴逸辰更好看一些，但是她刚刚还吃了谷和泽的糖果，所以……
　　两个人一样好看好了！
　　裴逸辰看着苏柠的视线一直往谷和泽的身上去，脸色更难看了。
　　“你的糖果在哪里买的？好好吃哦！”苏柠问道。
　　等到她吃完了就自己去买。
　　“是在糖果手工店做的，如果你感兴趣，下次有空了我带你去。”谷和泽说道。
　　【苏柠的糖果竟然是泽哥亲手做的，我酸了！】
　　【完了，一拧cp感受到了危机感！】
　　【诶……我觉得拧着cp也挺好的……】
　　【不行，我要坚定地站一拧cp！！！】
　　【歪了歪了，是真的歪了只有我在嗑emmm……】
　　【嘘，楼上别说话……】
　　“好啊好啊！”苏柠点了点头，没想到还能自己做糖果！她简直太开心了，是不是想吃什么味道的就能做什么味道的？
　　水蜜桃的最好吃，她要做一大罐子水蜜桃味道的糖果。
　　“下次也带我一起去吧。”裴逸辰的声音穿插过来。
　　苏柠：？？？
　　“你不是不喜欢吃糖吗？”
　　“现在喜欢了。”裴逸辰说道。
　　就算他不喜欢，有人喜欢不是吗？


第49章[修]
　　“可以, 裴神的要求，自然没人会拒绝。”谷和泽笑着回应。
　　苏柠看着裴逸辰，她怎么觉得裴逸辰好像怪怪的, 说不上来。
　　早上来的时候心情还挺好的呀, 怎么这么快就感觉心情不好了, 但是也没有发生什么事情啊。
　　哎, 男人的心思好难猜哦……
　　很快, 就到了节目组任务的时候了。
　　今天的任务依旧是摘水果，这个时候水果正多着。
　　苏柠组的任务是摘桃子，大个大个的水蜜桃长在树上, 真好看！
　　苏柠刚刚进桃林就闻到了浓郁的桃子味道。
　　但是因为她上次摘李子直接把人家的树给踢倒了的事情, 所以这一次也没敢偷懒, 直接老老实实地开始摘桃子。
　　脆桃是好吃了, 一咬一口嘎嘣脆。
　　苏柠很快就摘完了一篓子，谷和泽立刻给她递来了一个空篓子。
　　“谢谢。”苏柠说道。
　　“不用谢，苏柠你真的好厉害啊，这么快就一篓子了！”谷和泽说道。
　　“呵呵，早点摘完就能回去吃水果啦……”苏柠笑着应了一声, 其实她被人这么直白地夸还怪不好意思的。
　　裴逸辰拎着半篓子水蜜桃在旁边没有说话。
　　只是他皱着眉头看着谷和泽，一直站在苏柠身边有说有笑的。
　　好烦，想把这人弄走。
　　慕景辉是怎么想的, 怎么就直接把人给弄过来了！
　　只是裴逸辰忘了, 跑宣传这个事情慕景辉当时是问过他的, 只是他当时想着不是闹腾的女明星，也就没有多想。
　　但是没有想到来的这个人, emmm，还不如来个女艺人呢。
　　但是人家来都来了, 又没有做错什么，总归是要录满一期的。
　　“苏柠，你把那半篓子倒在我这个里面，我们先运回去一趟吧。”裴逸辰说道。
　　“噢！好！”苏柠点了点头，然后将自己手里的半篓子倒在了裴逸辰的篓子里。
　　“这么重，要不我来帮你？”谷和泽说道。
　　“不用不用，我自己来。”苏柠摆了摆手。
　　但是谷和泽执意要帮忙，他将肩带绑好，然后想要站起来。
　　结果没想到竟然站不起来？
　　看着裴逸辰背得那么轻松，没想到竟然这么重？
　　“我就说你不行吧，还是让我来吧……”苏柠看着谷和泽这个样子就知道他是背上了起不来。
　　“不用，我可以！”谷和泽笑了笑，强撑着站了起来。
　　苏柠神色复杂地看着对方。
　　为什么要为难自己呢？她不理解，算了……
　　苏柠转头继续去摘桃子去了，裴逸辰则和谷和泽一起背着一筐桃子下山。
　　他们要把桃子放在三轮车里面，装满六个篓子就行了。
　　其实也不是特别难的事情，但是他们都是艺人，身体素质不如农户来得强劲，所以也就没有给出太多的任务。
　　谷和泽真的是强撑着自己的一口气才背起来的，但是没想到背起来之后，要想挪动步子更加得艰难。
　　但是看着裴逸辰一点影响都没有，谷和泽也没有认输。
　　他已经在裴逸辰这里输过太多次了。
　　只要有裴逸辰在的剧，他就永远是个陪衬。
　　男人一旦胜负欲上来了，潜力也是无限的，两个人一起下山，什么话都没有说。
　　裴逸辰也懒得管他，提前到了地方，将桃子放下，将三个空筐叠在一起，背在了背上，准备回到山上。
　　等到裴逸辰回来的时候，谷和泽还卡在半路上，裴逸辰只是看了他一眼就上山去了。
　　“诶？你怎么这么快回来了？谷和泽呢？”苏柠看着裴逸辰一个人回来，有些意外地问道。
　　“他还在路上。”裴逸辰说道。
　　“噢！行吧……”苏柠并没有意外，她就知道谷和泽的体力不太行。
　　“那咱们就不等他了，摘完了直接下山吧。”苏柠觉得自己一个人背两个篓子没有问题。
　　裴逸辰应了一声，开始快速地摘桃子。
　　虽然不能用脚踢，但是没说不让她上树啊！
　　苏柠直接爬上了果树，动作很快。
　　“注意安全。”裴逸辰叮嘱了一声。
　　“好的，没有问题。”苏柠说道。
　　这么一点高的树能有什么问题啊！苏柠一点都没有放在心上。
　　等到谷和泽回到山上，还没来得及休息一下的时候，苏柠和裴逸辰就已经摘满了三个篓子。
　　“走吧，背下山就完成任务了。”苏柠说道。
　　“我背这个吧。”谷和泽选了一个，是之前裴逸辰背的那种篓子，他觉得这个形状的说不定轻松一点。
　　他就不信了，明明是差不多装满的为什么裴逸辰背起来那么轻松，但是他背着就感觉仿佛有千万斤重一样。
　　“可以，你要是不行就跟我说。”苏柠看了一眼，回头对谷和泽说道。
　　“我可以。”不行？怎么可能不行！
　　苏柠没有管他，背着竹篓就下山了，裴逸辰跟在她的后面。
　　“你为什么不问我？”裴逸辰跟上了苏柠，走在了她的身边，询问了一句。
　　“嗯？什么？”苏柠回头看他，不理解。
　　“你为什么不问我可不可以。”裴逸辰觉得自己不开心了。
　　以前苏柠都是第一个问他的，现在为什么变成了别人？
　　“你当然可以啦，我很相信你的诶！”苏柠笑着说道。
　　她又不是第一天认识裴逸辰了，虽然裴逸辰看着挺柔弱的，但是还是很强的好吧，虽然比她差了好多好多……
　　但是比谷和泽强多了好吧……
　　裴逸辰原本心情还很郁闷的，但是不知道为什么，听到苏柠的话之后，突然郁闷不起来了。
　　两个人一同下了山，苏柠将篓子放在了三轮车上，又帮裴逸辰卸下了篓子。
　　“他怎么还没下来，要不去帮帮他？”苏柠问道。
　　“嗯。”虽然他挺想把谷和泽丢在山上的。
　　但是现在快到饭点了，过会儿苏柠该饿了，他们得早点回去才行，他晚上还得给苏柠做饭。
　　“你就在这里，这个桃子削过皮了，给你。”裴逸辰把一颗桃子递给了苏柠。
　　“这么快就削好了？”苏柠还想着是不是要回去才能吃上呢。
　　“嗯，你先用水洗洗手。”裴逸辰说道。
　　苏柠用瓶子里的水洗了洗手，接过了裴逸辰递过来的桃子。
　　一口咬下去，好甜！好脆！好好吃！
　　裴逸辰则是转身上山去帮谷和泽。
　　苏柠认真地吃着桃子，一咬嘎嘣脆，整个脑子里都回荡着咬东西的声音。
　　好好吃了！这个桃子怎么这么好吃！
　　等到苏柠吃完了一整个桃子的时候，裴逸辰才带着一筐桃子下了山。
　　“人呢？”苏柠看着他背上的桃子，皱了皱眉头。
　　“后面。”裴逸辰说了一句。
　　苏柠歪头看了一眼，后面可不就是谷和泽。
　　大概是因为太累了，所以此时的谷和泽看起来有些狼狈，跟刚来的时候完全不是一个样子。
　　“好可怜哦……”苏柠感叹了一声。
　　“没事，多锻炼锻炼也好，拍戏也很辛苦的。”裴逸辰说道。
　　“嗯嗯。”苏柠把水瓶递了过去，裴逸辰喝了一口水，还是冰冰凉凉的，是苏柠从保温杯里倒出来的，还带着碎碎的冰块。
　　谷和泽下山的时候，觉得自己的腿已经不是自己的腿了，肩膀也是火辣辣的疼痛感。
　　他也不是没有吃过苦头，在剧组拍戏的时候也很辛苦，但是那种辛苦跟现在的辛苦完全不一样。
　　天知道他背着那么大一筐水蜜桃走到一半的时候恨不得把自己背上的桃子全部都掀到地上去。
　　实在是太重了，每走一步都像是灌了铅一样，沉重得不行。
　　他不知道苏柠一个瘦瘦小小的女孩子是怎么做到的。
　　“苏柠，你也太厉害了！”谷和泽下来的第一句话就是夸苏柠。
　　“没什么，我力气大。”苏柠并不觉得有什么，毕竟她每天也要吃好多东西呢！吃饱了才有力气干活呀！
　　“要喝水吗？”苏柠问。
　　裴逸辰将没开封的矿泉水递了一瓶给谷和泽。
　　“谢谢。”谷和泽一口气喝了半瓶，苏柠看着他也没有再说什么，其实她还想分享一下自己的保温杯呢！
　　这个保温杯真的是好东西呀！她下次再买两个放在家里，嘿嘿……
　　“你会开三轮吗？”苏柠问谷和泽。
　　谷和泽摇了摇头。
　　“你坐前面还是后面？”苏柠又问。
　　“有区别吗？”
　　“后面宽敞，前面有点窄。”苏柠想了想。
　　“后面吧。”他一米八几的身高，还是宽敞点好。
　　“那行，你就坐后面吧。”苏柠说道。
　　裴逸辰坐在了驾驶位，苏柠坐在了他的旁边。
　　“上车呀！”苏柠看着没有动的谷和泽。
　　谷和泽：？？？
　　“我坐哪？”谷和泽原本还以为会有人来接，但是没想到是坐三轮回去啊？
　　“你挨着桃子坐呀。”苏柠眨了眨眼，这个人是不是记忆力不太好？他刚刚不是说的坐后面？
　　谷和泽看着坐在前面的两个人，裴逸辰坐的是驾驶位，他不会开车。
　　苏柠坐的副驾驶位，他总不能让一个女孩跟自己换吧……
　　忍了忍，谷和泽还是跟桃子坐在了一起。
　　“你看着点，别让桃子给颠出去了。”苏柠说道。
　　“行。”谷和泽应了一声。
　　他坐到了车厢里，车子发动的瞬间，他觉得自己的骨头都被嗑疼了。
　　来的时候是村民骑摩托送他们过来的，但是没想到是开三轮回去。
　　摩托颠就颠吧，开得慢也没有太大的感觉。
　　但是现在裴逸辰开着三轮，谷和泽觉得自己的骨头都快要被颠散了。
　　关键的是还有桃子在他的身边磨来磨去。
　　等到到达地点的时候，谷和泽觉得自己半条命都没有了。
　　“到地方了，可以下来了。”苏柠卸下一篓子水蜜桃，看着谷和泽还没有动，说了一句。
　　“腿……腿麻了。”谷和泽说道。
　　苏柠看了他一眼，又看了他的腿一眼。
　　好嘛，确实地方狭小了一些，其实他要是坐在车厢里还好，但是他蹲了这么一路，不麻就怪了。
　　然后，众目睽睽之下，苏柠直接伸手。
　　然后把谷和泽给提了下来。
　　众人：！！！
　　苏柠是真的拎着谷和泽的衣服，把他给提了下来。
　　像是拎小鸡仔一样的。
　　谷和泽已经被她的动作给整懵了。
　　这还是人吗？他近一米九的身高，一百多的体重，直接就被苏柠给拎了下去？
　　还是在这么多摄像跟拍的情况之下？
　　裴逸辰扭头的时候也正好看到了这一幕，过去的那些画面在脑海中重现。
　　emmmm……黑历史……
　　他经过谷和泽的时候看了一眼，这还没开始呢，怎么魂就丢了一半了。
　　想要讨好苏柠也不先看看自己几斤几两。
　　啧啧……
　　“裴逸辰，晚上我们吃桃子味的冰沙吧，做饭后甜点。”苏柠说道。
　　真的好好吃啊！这个桃子又大又甜！
　　“好。”裴逸辰应了一声，开始帮苏柠一起搬桃子。
　　此时此刻的谷和泽就像是个局外人一样。
　　主要是他的腿麻了，好半天都没有缓过来。
　　等到他缓过来的时候，他都觉得自己不会走路了。
　　苏柠开始帮裴逸辰做饭去了，裴逸辰压水她洗菜，然后就是切菜，裴逸辰处理肉类，然后她处理蔬菜。
　　两个人配合得天衣无缝，谷和泽就显得有些多余了。
　　“有什么事情可以让我做的吗？”谷和泽走过来问了一句。
　　“那边的柴还没有劈，你可以劈着玩一玩。”苏柠说道。
　　慕景辉就挺喜欢劈柴玩的，她觉得谷和泽肯定也会喜欢的。
　　谷和泽其实不太想去劈柴，他现在对苏柠挺感兴趣的。
　　明明小小的一个女孩，怎么能给他这么多惊喜。
　　他最先开始知道苏柠是《江山》的女一号还觉得吃惊。
　　苏柠他是听说过的，以前也风光过，但是后面几年就渐渐糊了。
　　只是没想到突然就火了起来，难不成跟外面传言的一样？
　　现在看着苏柠，他倒是觉得她真的很有趣。
　　有趣得让他都挪不开视线……
　　他还想要表现一下，劈柴嘛，他还是见过的。
　　没吃过猪肉还没见过猪跑么！
　　只是没想到，一下下去，竟然一点痕迹都没有。
　　他平时也经常健身，怎么可能这么弱？
　　但是试了一下，还是一点都没劈下去。
　　他想了想，将目光落在了苏柠的身上。
　　“苏柠，怎么劈柴来着，你能不能教教我？”谷和泽问道。
　　苏柠看了他一眼，放下了手中的刀，从他的手中接过了斧头。
　　随随便便一劈就完成了。
　　“就这样，你慢慢练习吧。”苏柠把斧头还给他，洗个手继续去切菜去了。
　　谷和泽：……
　　他对劈柴失去了兴趣。
　　过了一会儿菜也切好了，可以点火做饭了，苏柠去点火，裴逸辰炒菜。
　　看着裴逸辰轻松地炒出一盘菜，苏柠一脸欢喜地看着裴逸辰。
　　他来之前就知道苏柠很喜欢吃东西，所以专门定制了糖果。
　　“裴逸辰，我也想学炒菜，你教教我呗。”谷和泽笑着说道。
　　“可以。”裴逸辰看了他一眼，并没有说什么。
　　苏柠欲言又止，但是没有说什么。
　　裴逸辰把锅铲递给了谷和泽。
　　先把锅烧热，然后放油，蔬菜倒下去的瞬间，油直接炸了出来。
　　谷和泽也没有想到下锅的时候这么吓人，吓得他嗷嗷叫，手上也被烫得一阵阵地疼。
　　苏柠看着他的模样，想起了上次自己做饭的时候。
　　很好，垫底的不是她，她舒服了。
　　只是看着锅里那一团黑漆漆的额不知道什么东西的时候，苏柠黑了脸。
　　浪费了她一盘菜，好气啊！
　　好在后来都是裴逸辰在做菜，苏柠总算是松了一口气，以后可不能让谷和泽进厨房了。
　　苏柠觉得让他在厨房太耽误事情了。
　　“你要是没事就先去洗洗你的外套。”苏柠说道。
　　干了农活，所以遮阳的外套肯定是脏了，趁着现在赶紧洗了一晚上就能晾干了。
　　谷和泽直接被打发出了厨房，主要是他鬼叫得怪吓人的。
　　谷和泽还想着苏柠叫他出来洗外套是怎么回事。
　　结果他很快就知道为什么了，他今天的外套是他特意买的某品牌，因为很帅，所以回来了也没换掉。
　　但是因为太热了，就把拉链拉开了，但是现在拉开之后，外套外面的桃子毛就飘到里面了。
　　他现在痒得不行，都已经起红点了，他赶紧去洗了个澡。
　　身边总算是没有谷和泽吵吵闹闹的身影了，裴逸辰的脸色也变得好看了一些。
　　“饿了吗？”裴逸辰看着苏柠一直盯着他的菜看，忍不住地问了一句。
　　“嗯，饿了。”苏柠点了点头。
　　只是她在意的不是这个，果然人与人之间是不同的，看看裴逸辰做的菜，再看看谷和泽做的菜。
　　苏柠觉得裴逸辰看起来比谷和泽帅多了！会做饭的男人真的太棒了！
　　等到晚上吃饭的时候，苏柠直接端着汤盆出来了。
　　“这么多，三个人吃太多了吧？”艺人都是不怎么吃主食的，但是因为今天干了农活，所以谷和泽准备放松一下自己。
　　就吃一碗米饭好了。
　　苏柠：？？？
　　“这是我一个人吃的，你吃多少自己去盛。”苏柠说道。
　　谷和泽：！！！


第50章[修]
　　若不是亲眼所见, 谷和泽是万万不敢相信的，苏柠竟然真的一个人吃了五个人的饭量。
　　苏柠也不是狼吞虎咽的那种，明明看着跟他一样地在吃饭, 但是他吃完一碗的时候, 苏柠也吃完了一碗。
　　只是不同的是苏柠的一碗大得让他有些震惊住了。
　　“你吃这么多不会撑着吗？”谷和泽问道。
　　“不会呀, 我还可以再来点饭后甜点。”苏柠一边说着, 一边就开始折腾她的冰沙去了。
　　“你还吃吗？”苏柠问道。
　　谷和泽摇了摇头, 白天干了活，所以他晚上米饭装得有点多。
　　好久没有吃米饭的他吃了一大碗饭，现在已经撑得不行了, 他对甜点一点都不感兴趣好么！
　　苏柠听到谷和泽不要了, 也没觉得意外, 正好她还可以多吃一点。
　　她可是心心念念了一晚上呢, 就是为了先吃饭，然后再吃水蜜桃。
　　冰沙打碎，水蜜桃也打碎，要是冻一下就好了，冰冰凉凉的最好吃了, 再淋上一点野蜂蜜。
　　苏柠先给裴逸辰挖了一大碗，只给他淋了一点点蜂蜜，因为他说不喜欢甜食。
　　因为是白色的脆桃, 跟冰沙混在一起也看不出来什么是果肉什么是冰沙, 但是淋上蜂蜜之后就有食欲多了。
　　“尝尝吧, 肯定很好吃。”苏柠笑着说道。
　　对于不用开火的吃食，她还是很有信心的, 但是每次要入锅的东西，她总是做不好, 要不就是火候过了，要不就是没熟。
　　裴逸辰很有节制，就算是下午干了重活，真的是饿了也累了，也没有像谷和泽一样过度进食。
　　看着苏柠递过来的碗，冰沙在碗中绵密得很，添上了脆桃细碎的果肉，带上了香甜的蜂蜜，一勺下去果然很好吃。
　　冰冰凉凉的也解暑，将一天的灼热都散去了不少。
　　“嗯，很好吃。”裴逸辰点了点头。
　　“是吧，我也觉得很好吃。”挖了一大勺，苏柠吃得很满足。
　　要是提前把牛奶冻了打成冰沙就更好吃了，可惜现在没有牛奶，等她回去了一定要试试看。
　　看着两个人都吃得津津有味，谷和泽有些难受了，但是是他先拒绝苏柠的，现在再开口似乎也不好。
　　等到吃完饭之后，苏柠就准备收拾碗筷了。
　　“苏柠，要不我来帮你吧。”谷和泽说道。
　　“不用了，我一个人可以。”将残羹倒了喂猪，碗筷摞在一起，苏柠已经很熟悉了。
　　但是谷和泽都已经当了这么久的隐形人了，现在怎么着也想树立一个勤快的人设。
　　下午下山的时候丢了那么大的脸面，现在也得找补找补不是么。
　　苏柠皱眉，她其实嫌弃谷和泽办事太慢了，但是谷和泽固执地想要帮她，苏柠也不好说什么。
　　于是苏柠帮着压水，谷和泽洗碗。
　　洗碗本来是个很简单的事情，打上洗洁精，然后洗刷再冲干净就行了。
　　苏柠本来以为这么简单的事情应该不会出什么差错了，没想到碗拿到手中不到十秒钟，谷和泽就打碎了一个。
　　涂上洗洁精后的碗很滑，谷和泽带着手套没有捏紧，直接就摔碎了。
　　苏柠那是一个心痛啊！
　　这都是要赔的啊！
　　“抱歉，太滑了，没有拿稳。”谷和泽也没有想到涂了洗洁精的碗这么的滑，脸上有些尴尬。
　　“没事。”对方都已经道歉了，苏柠也就没有再说什么，干脆换了裴逸辰来压水，她怕自己打人。
　　但是很快，谷和泽又打碎了一个碗，这一次打碎的还是苏柠最喜欢的汤盆。
　　苏柠终于忍不住了。
　　“算了，我来吧，你再洗下去，我怕明天早上我就没有吃饭的碗了。”苏柠拧着眉头说道。
　　“这……行吧……”谷和泽尴尬地回应了一句。
　　换了苏柠之后，碗很快就洗完了。
　　她还是喜欢跟裴逸辰配合的时候，两个人说不出来的默契，每次跟谷和泽在一块的时候，苏柠都觉得自己想要打人。
　　但是偏偏又没有理由，对方道歉来得太快了，憋了她一肚子的难受。
　　苏柠三下两下就将碗洗干净之后，就跟裴逸辰轮流去洗澡换了一身衣服。
　　晚上的蚊虫比较多，她戴上了驱蚊手环蚊子还是喜欢叮她，还是裴逸辰给她的驱蚊水好用。
　　但是谷和泽就没有那么幸运了，晚上学着苏柠和裴逸辰在外头纳了一会儿凉就差点被蚊子抬走了。
　　他决定进屋子里待着。
　　“我今天晚上住哪一间？”谷和泽问道。
　　“屋里睡不下，你就住堂屋吧。”苏柠说道。
　　谷和泽：？？？
　　两个人的房间里都是单人床，而且挪动也挺麻烦的，所以并没有多余的床给谷和泽。
　　所以只能给谷和泽加一个床，三条条凳一搭，然后放上两米长的米筛，铺上棉垫，床单，再添个被子和枕头就行了。
　　看着这么简陋的床，谷和泽就惊讶了，就睡这？
　　“你要是嫌不软乎，还能在棉垫下面铺一些稻草，你要吗？”苏柠给谷和泽搭好床之后问道。
　　“稻草？稻草还能垫？”谷和泽觉得自己简直被刷新了认知。
　　“嗯，挺软的。”苏柠点了点头，就是冒出来了挺扎人的。
　　“算了，就这样吧。”谷和泽摇了摇头。
　　苏柠也觉得这样就挺好的，现在天气热，垫多了也不舒服。
　　所以等到苏柠跟裴逸辰都离开之后，谷和泽一脸郁闷地站在原地。
　　他还想说能不能不住堂屋的，被这么一打岔，都给忘了。
　　他还是第一次住在一个类似客厅的地方，总觉得怪怪的，但是他好像也没得选。
　　好在夜里没有人起夜，房门一关也没有什么。
　　早上很早的时候，外面的鸡就开始叫了，苏柠起了床，出来就看到睡得四仰八叉的谷和泽，她开了一个门缝溜了出去。
　　没想到裴逸辰也起来了，她没有说话，经过一番洗漱之后就开始晨跑，裴逸辰就跟在她的身边。
　　这是他们俩每天早上的习惯，苏柠还觉得挺好的，有个人跟自己一块儿跑似乎就更有干劲了。
　　“裴逸辰，要不我们两个比一比吧？”苏柠说道。
　　“比什么？”裴逸辰问道。
　　“按照我们之前晨跑的路线比一比看谁先回去呗？”
　　“好。”裴逸辰应了一声。
　　苏柠闻言，拔腿就开始跑了，裴逸辰看着渐渐跑远的身影，笑了笑，随后追了上去。
　　苏柠跑得确实是快，等到她到了的时候，裴逸辰还没有影。
　　哎……赢得一点成就感都没有，难受。
　　只是看到裴逸辰从屋子里走出来的时候，苏柠的眼睛都瞪大了。
　　“你怎么……比我还快！”苏柠表示震惊了！
　　“我比你先到，是不是我赢了？”裴逸辰问道。
　　“你是飞回来的吗？我怎么没看到你？”苏柠迷惑了。
　　“从后门回来的。”裴逸辰也没有隐瞒苏柠，直接告诉了她。
　　“什么！竟然有后门？”苏柠再次震惊！
　　从后门到前门要绕一圈，还要经过一个堰塘，大概会多出个七八百米吧，但是苏柠没有想到居然就是这七八百米的距离，她竟然输了！
　　好气哦！
　　“后门就在灶膛旁边，你在那儿坐了好几天都没发现么……”看着苏柠懊恼的表情，裴逸辰竟然觉得心情不错。
　　捉弄人过后的开心么？他好像有点恶劣呢！
　　但是看着苏柠现在变来变去的表情，真的觉得很可爱呢！
　　“我不信！”苏柠觉得自己怎么可能这么大意呢！连个门都没有看见。
　　结果等她走到厨房去看了一眼，果真是看到了一个门。
　　因为常年被灶火熏着，所以门板这一面墙都熏黑了，灶膛这里本来就暗，苏柠没有看到也正常。
　　但是输了还是觉得好气哦！
　　要是裴逸辰抄近道也就算了，但是他这也不算是近道，他按照原来的路线回来了，只是进的门不一样而已。
　　苏柠难受了。
　　“早上吃牛肉面。”裴逸辰说道。
　　“是吗！那真是太好了！”本来还心情郁闷的苏柠一听说早上吃牛肉面，立刻觉得不难受了。
　　之前气鼓鼓的心情马上就消散了。
　　看着苏柠脸上带着的激动表情，裴逸辰松了一口气，他就知道苏柠是一个只要有好吃的就会忘却烦恼的人。
　　接着来依旧是分工，苏柠揉面，裴逸辰先卤牛肉。
　　其实裴逸辰原本是觉得不用苏柠来做的，但是后来发现苏柠好像还挺喜欢参与做饭的过程。
　　看到食物做好的瞬间似乎有一种成就感，后来裴逸辰也就没有再阻止。
　　“会扯面吗？”裴逸辰问。
　　苏柠摇了摇头，裴逸辰示范了一遍给苏柠看。
　　苏柠看着原本粗粗的一坨面团在裴逸辰的拉扯之下变成了一根根细细的面条。
　　“别硬扯，顺着力道甩，你试试。”裴逸辰说道。
　　苏柠学着裴逸辰的样子，先把面条拉长，然后甩？
　　只是没想到苏柠这一甩，面条直接就断成两节了。
　　【直播开始就听到裴神说扯面，是我想的那个海底捞扯面的扯面吗？】
　　【哇，我正想要去吃兰州拉面呢！】
　　【为什么wuli裴神这么的优秀，完全就没有他不会的东西呢！】
　　【苏柠这是怎么回事hhhh，为什么动作这么笨拙，裴神收了这么个徒弟真可怜……】
　　苏柠：！！！
　　怎么回事，怎么除了做饭以外还有她学不会的东西！这不可能！
　　再来！
　　然而，十秒过后，又断了……
　　苏柠看着自己手里的面片儿，难受了。
　　裴逸辰看着苏柠一脸难受的模样，伸手握着她的手，然后随着力道上下甩动。
　　他的手掌很大，几乎能够将她小小的拳头全部都包裹住。
　　【卧槽，我一大早上看到了什么？】
　　【裴神居然握了苏柠的手！妈呀，这是能随便播出来的东西吗？】
　　【亲亲的海报都放出来了，还有什么不能播的！】
　　【一拧cp粉举起了大旗hhhh！】
　　【从头磕到尾，这一次见着活的牵手了！激动得我要叫出来了！】
　　【哇，这两个人真的配一脸！这是什么发糖组合！】
　　这种被人握着的感觉真的很奇怪呢，但是苏柠并不排斥。
　　她其实很不喜欢别人触碰她的，但是好像换成裴逸辰之后，什么事情都好像不是那么难接受了。
　　裴逸辰跟别的人不一样，但是具体要她说哪儿不一样，她似乎又说不出来。
　　两个人虽然平时并不怎么聊天说话，但是苏柠却觉得跟裴逸辰有一种不用言说的默契感。
　　有时候她甚至都没有动，裴逸辰就已经知道她的想法了。
　　这种舒适的感觉让苏柠很满意。
　　裴逸辰握着苏柠的手，上下抖动着面条，她的力气很大，力道也不是那么的稳。
　　但是在他的控制之下，她僵硬的力道也渐渐变得柔和了起来。
　　其实她很容易妥协的……
　　长度合适之后合并，绞成麻花，再拉扯甩动，重复几次之后，面条就被拉扯好了。
　　一根根粗细均匀的面条就被拉扯好了。
　　握着的手被挣开，掌心有些空，裴逸辰不动声色地收回了手，捏紧的拳头似乎保留着余温。
　　“裴逸辰，你也太厉害了吧，你怎么什么都会！你不是个演员吗！”
　　苏柠一脸兴奋地看着裴逸辰，怎么好像什么事情在裴逸辰那儿都不像是事情呢！
　　“以前拍过一个厨师的角色，所以去学了一段时间。”裴逸哭笑不得地解释道。
　　“哇！”苏柠真的感叹了，原主拍了那么多角色似乎也没有跟裴逸辰一样去认真学习过。
　　没想到裴逸辰这么认真，难怪他的每一部剧都那么成功，果然成功的背后跟努力离不开啊！
　　【裴神一如既往地敬业呢！】
　　【我知道是哪部剧！裴神拍得简直太棒了，一道黄金炒饭我到现在也没学会！我是fw！】
　　【别说了，颠勺都没学会就想炒饭了？你醒醒！哈哈哈哈……】
　　【楼上是谁！是不是在我家安摄像头了！】
　　【+1】
　　“你说，我这个长公主的角色……我要不要去学学历史？”苏柠认真地询问了一句。
　　“你想多了，剧本是架空的，基础知识了解就行了，你要是真喜欢可以学一学，不要给自己太大压力。”裴逸辰说道。
　　“哦，好吧……”苏柠点了点头，觉得裴逸辰说得对。
　　【神他妈学历史，我要被苏柠笑死了！】
　　【苏柠已经成功被裴神带成了一个热爱学习的好孩子！】
　　【很好，好好学习天天向上，我现在要去学习了，朋友们再见……】
　　【emmmmmmm……我准备去买套五年高考三年模拟送给我表弟……】
　　【狠人，楼上是个真狠人……】
　　苏柠又自己试了一下，跟着刚刚的感觉走。
　　果然这一次苏柠成功了，虽然没有裴逸辰拉的那么均匀，但是也还算是不错。
　　等到苏柠又试了一遍，果然更好了！
　　谷和泽是被一阵香味给熏醒的，他昨天认床，好半天都没睡着，早上外面吵闹一片他也没有醒过来。
　　等到他睁眼的时候发现一个摄像机怼着自己拍，他吓了一跳。
　　“早上没化妆，别拍。”他沉着脸对跟拍说道。
　　有点起床气。
　　“都进村了，还化什么妆，怕花得不够快么。”苏柠有那么一丢丢的无语。
　　谷和泽：……
　　不行，就算苏柠这么说，他也还是要化妆的。
　　他的人设是古装四大美男之一，不管怎么样，人设不能轻易地崩。
　　他快速地去洗漱了一番，然后给自己简单地上了一个妆，出来的时候就该吃饭了。
　　苏柠有些难受地看着谷和泽，算了，爱美之心人皆有之，她还是别说了。
　　她又回头看了一眼裴逸辰，干干净净的，还是裴逸辰看着舒服。
　　上午的任务是摘玉米，因为有飞行嘉宾，所以记的是平均数，看看哪个组里平均每个人摘的最多就算哪个组赢，依次排名。
　　苏柠最喜欢这种计数的活动了，她很有信心。
　　自从知道要干农活之后，苏柠一直穿的都是长袖的外套，所以对她来说并没有什么感觉。
　　但是因为谷和泽讲究自己的形象，所以穿了一身短袖短裤的潮牌。
　　原本还不觉得有什么，玉米他吃过也见过，不就是把玉米弄下来么！很简单的事情啊！
　　但是谷和泽很快就发现想错了，这些玉米秆上的大片叶子还带毛，实在是太刺人了，没过多久谷和泽的身上就被刮出了一条条的细痕。
　　痒得很！还难受！
　　谷和泽很快就受不了，从田里走了出来。
　　苏柠正好摘满了一篓子，出来的时候就看到了谷和泽在一旁一脸焦灼难忍的模样。
　　“苏柠，你累了么！要不来休息一下！”看着苏柠摘了一大筐的玉米，谷和泽跑过去对她说了一句。
　　“我不累。”苏柠没有理他，换了个篓子。
　　谷和泽看着苏柠的背影，正好可以跟在苏柠的背后，这样他就可以避免被叶子刮到了。
　　这么想着，谷和泽也这么做了。
　　“苏柠，要不我来帮你背篓子吧？”谷和泽又问道。
　　苏柠突然停下了脚步，回头看了一眼谷和泽。
　　抿了抿唇，她说道：“你是不是想上厕所没带纸？”
　　谷和泽：？？？
　　接着谷和泽就听到苏柠大喊了一声：“谷和泽想去方便，有人带纸了吗？”
　　谷和泽：……
　　大型社死现场。


第51章[修]
　　“我……我不是……”谷和泽憋得一脸通红, 对苏柠说道。
　　“那你是要干什么？”帮谷和泽借到纸的苏柠一脸懵逼，看着他一副扭扭捏捏的样子，苏柠表示自己是真的不理解啊！
　　“没什么, 我只是想跟你说说话。”谷和泽说道。
　　“先劳动吧, 劳动完就有时间说话了。”苏柠回应了一句, 她现在心心念念地想要多摘一些玉米呢！
　　毕竟谷和泽看着就不太行, 她得一个人干两个人的活儿才行。
　　苏柠一想就觉得更郁闷了, 哎……三个人一组其实也不是那么好呢！
　　她原本还能照顾一下裴逸辰，现在都没时间了。
　　所以她要干得更加卖力一点，这样裴逸辰就不用干那么多了, 打定主意后的苏柠就没有再管谷和泽, 扑进了茂密的玉米田里。
　　谷和泽没有想到苏柠直接就拒绝了他, 苏柠话都已经说到这个份儿上了, 他还能说些什么。
　　只好把自己捂得严实了一些，在玉米田的边缘摘玉米。
　　等到两个小时后，苏柠和裴逸辰的收获都不少，但是相比较之下谷和泽的数量就差了一些。
　　但是苏柠并没有放在心上，反正她早就已经做好了心理准备。
　　虽然有谷和泽拖后腿, 但是因为苏柠超额完成得多，所以这一次苏柠组还是第一。
　　因为没有了季筱筱和李嘉赐这样的烦人精在，节目组的氛围也和谐了许多。
　　“摘了这么多玉米, 要不我们做爆米花吧？”谷和泽提议了一句。
　　他知道苏柠喜欢吃的东西, 他也知道自己上午的表现不好, 所以提议了一句。
　　“对哦！爆米花！裴逸辰你会做吗？”苏柠欢喜地跑到裴逸辰的面前问道。
　　裴逸辰应了一声，其实不是很难, 但是要是有工具就好了。
　　“我会。”谷和泽站出来说道。
　　他看过小视频，只要将爆米花丢进锅里盖上锅盖, 很快就好了。
　　苏柠一听，眼睛立马就亮了。
　　没想到谷和泽还是有点用处的么。
　　“你准备用什么爆？”裴逸辰问道。
　　“用大铁锅啊！你就别担心了我肯定会做好的，你到时候等着吃就行了。”谷和泽以为裴逸辰是想要抢着做。
　　他怎么能让裴逸辰上手，总得给他一个上镜的机会不是？
　　裴逸辰看着他自信满满的表情便没有说什么。
　　所以中午的时候，裴逸辰没有先做饭，而是将锅让出来给了谷和泽。
　　谷和泽还是信心满满的，剥了玉米粒，然后丢在锅中，剩下的就是等着就行了。
　　但是没想到等了好几分钟一点动静都没有，再等几分钟还是一点动静都没有。
　　过了一会儿，苏柠已经闻到了糊味，她揭开锅一看的时候，发现玉米不仅没有爆开，反倒是一粒粒的玉米都糊了，变成了黑漆漆的。
　　苏柠的脸立刻皱到了一起。
　　“为什么？”苏柠难受了。
　　“新鲜的玉米是不能做爆米花的。”裴逸辰解释道。
　　“啊？那换成干玉米呢？”苏柠难受了。
　　“平常看到的爆米花都是专用玉米，跟普通的玉米不一样。”裴逸辰说道。“但是如果有压力锅还是可以成功的。”
　　但是现在并没有专门做爆米花的压力锅，所以裴逸辰只是说了他会做，但是现在的条件不允许。
　　“裴神，你早知道为什么不告诉我？”谷和泽难受了。
　　“嗯，我以为你有什么祖传秘方。”裴逸辰看了他一眼就开始把玉米掏出来准备洗锅做饭了。
　　耽误了快半个小时，等会儿苏柠该饿了。
　　谷和泽原本还想着裴逸辰是不是知道不会成功，故意让自己丢人现眼，但是听到裴逸辰的话之后，他又迟疑了。
　　但是不知道为什么，从昨天开始，他就隐约感受到了裴逸辰的敌意。
　　他看了看裴逸辰，又看了看苏柠，原来是这样！
　　谷和泽的视线落在了苏柠的身上，她正在认真地切着菜，一刀刀下去，力道都均匀得很，切出来的蔬菜也是根根分明，好看得很。
　　他的目光聚焦在她的身上，其实他昨天来的时候，第一眼看到的就是苏柠。
　　虽然她站在最边上，但还是一眼就将人的目光吸引住。
　　主要是苏柠长得实在是太好看了。
　　一张小小的脸蛋是他迄今为止见过最好看的美人，最重要的是那双眼睛，就像是干净纯粹的宝石一样。
　　光是被苏柠盯着的时候，谷和泽就觉得自己失神了，实在是太美了！
　　虽然吃了那么多东西，但是苏柠一点都看不出来胖，纤细的身材比例匀称。
　　怪不得网友们都把苏柠评价成最美花瓶。
　　谷和泽的视线一直落在苏柠的脸上没有移开，直到一个高大的身影站在了他的眼前，将他的视线挡住了大半。
　　裴逸辰将苏柠切好的菜拿过来放进锅里翻炒。
　　“你要没什么事情就不要在厨房站着了，位置小。”裴逸辰对他说了一句。
　　“我……我可以帮忙看火。”谷和泽说道。
　　“不用了，我怕你把锅烧破了。”苏柠摇了摇头，之前她已经烧破了一口锅，现在就剩下这一口了，要是再破了就没有锅做饭了。
　　看着谷和泽这毛手毛脚的习惯，苏柠就不放心他。
　　“你要是真的想干点什么，就去把柴劈了吧。”苏柠说道。
　　谷和泽：……
　　厨房这里确实没有他发挥的地方，他看了两人一眼，最终还是不得不劈柴去了。
　　毕竟他还是想要多剪一些镜头的，他要是什么都不干，回头录完节目，网友不喷死他！
　　现在这个综艺的火热度还是挺高的，观众也很多，所以他得维持好自己的人设。
　　午饭过后就是去割豆子，把豆子连着秆一起割回来，然后回来铺在油布上，用农具捶打之后就能脱壳了。
　　不过还得晒几天，干了就更好脱壳了。
　　晚饭的时候，节目组送了几升黄豆过来，苏柠本来想着让裴逸辰炸了做成小酥豆，裹一点盐巴还挺好吃的。
　　谷和泽走在最前面，这个天气实在是太热了，下午录制结束之后，他就想快点回到屋子里，感受一下穿堂风，凉快凉快。
　　苏柠和裴逸辰两个人走在后面。
　　“吃豆腐吗？”裴逸辰问道。
　　“吃！”苏柠看着裴逸辰。
　　裴逸辰应了一声便没有再说话了。
　　回去之后，苏柠就让屋主帮他们架上了磨，一根绳吊着把手，另外一边是磨盘，别看这石磨小小的一块，还挺重的。
　　“这是要干什么？”谷和泽走过来好奇地问道。
　　“磨豆子。”苏柠说道。
　　她测试了一下，还挺好用的。
　　“我可以试试吗？”谷和泽问道。
　　苏柠让开了位置，谷和泽试了两下还挺好玩的。
　　“干得不错，很好。”苏柠说了一句，谷和泽还是有点用处的嘛！
　　一听到苏柠的夸奖，谷和泽就更加高兴了。
　　“好了，推磨的活儿就交给我来吧，我觉得我很合适。”是时候该他表现一下了。
　　“你确定？”苏柠看着他，有些感动，明明看起来不太行，但是没想到谷和泽也是个认真勤奋的人呢！
　　“嗯，就放心交给我吧！”谷和泽点了点头。
　　苏柠看了他一眼，果然勤奋的人最讨喜了。
　　裴逸辰把清理好的豆子端了过来。
　　“我来吧？”苏柠说道。
　　“不用，我在厨房切了西瓜，你去尝尝，这里交给我就好了。”裴逸辰说道。
　　“好！”磨豆子这么简单的事情，苏柠也就没有放在心上，开开心心地去吃西瓜去了。
　　谷和泽看到苏柠离去的背影，张了张唇，欲言又止。
　　他明明是想要在苏柠的面前表现一番，但是现在人都已经走了，他还有什么好表现的！
　　谷和泽的脸色有些难看，转头的时候就对上了裴逸辰那张面无表情的脸。
　　冷冰冰地看着他，谷和泽觉得心里一哆嗦，周围的温度都下降了一些。
　　“好了，开始吧。”裴逸辰说道。
　　挖了一勺黄豆放在小坑里，谷和泽只好开始推磨，开始的时候并不难，只需要重复绕圈的动作就行了。
　　每次转一圈的时候，裴逸辰都会添一些黄豆。
　　谷和泽看着裴逸辰慢悠悠的动作，想了想，手中的动作更快了一些。
　　磨也转得越来越快，除了刚刚开始启动的时候比较难，苏柠帮了他一把，后面其实推的都挺顺利的。
　　谷和泽转得很快，但是裴逸辰还是那样慢悠悠，一点都不着急地往里头加黄豆。
　　白嫩的豆浆出来，已经有小半盆了。
　　但是谷和泽一心想的是裴逸辰能不能跟上他的速度，速度快了起来之后，完全就不用他怎么使力了。
　　只是开始的时候太猛了，后期胳膊就酸软得厉害，就有些控制不住把手了。
　　肌肉酸疼得他想要停下来，但是现在速度没有减下来已经不是那么容易就脱手的了。
　　谷和泽一个力道没有跟上，直接被把手顶了出去，一屁股坐在了地上。
　　脱手的把手开始乱旋转，危险得很，裴逸辰出手将把手稳住了，看着瘫坐在地上的谷和泽。
　　对上裴逸辰的目光，谷和泽只觉得自己全身都是寒意，被这么居高临下地看着，谷和泽忍不住地咽了咽口水。
　　“注意一点。”裴逸辰说道。
　　没有任何感情的一句话，但是谷和泽还是听出来了，裴逸辰说的不是看起来的那个意思。
　　他没有回答，他原本以为裴逸辰并没有看上去那么看中某人的，结果看来并不是这么一回事嘛……
　　“这是怎么了？”苏柠端着一盘西瓜走过来的时候就看到了一脸狼狈的谷和泽。
　　“没什么，地上不平，他摔了一跤。”裴逸辰说道。
　　“哦……”苏柠看着谷和泽，这地也没有看起来那么不平啊！这都能摔？
　　“你快去洗一洗吧。”苏柠原本还想叫他吃西瓜的，但是看着谷和泽满身粘的都是灰，还是算了。
　　“嗯，好。”谷和泽应了一声，正准备起来的时候想了想，停住了动作。
　　“摔得有点疼，苏柠你能拉我一把吗？”谷和泽问道。
　　苏柠看了他一眼，摔了一个大屁墩儿，疼也很正常。
　　她正准备伸手去拉的时候，裴逸辰已经率先出手，直接把谷和泽拉了起来，顺便把人带出去了。
　　裴逸辰这么厉害的吗？她还以为只有自己这么厉害呢！
　　没想到他看起来娇弱得很，还挺有力气的呢！
　　苏柠也没有多想，倒是谷和泽只觉得裴逸辰扯着自己的衣服，勒得他有点疼。
　　“你是不是听不懂我说的话？”裴逸辰这一次脸色是真的变得难看了起来。
　　一次两次也就算了，录完节目谷和泽就滚蛋了。
　　但是没想到谷和泽三番两次地在他眼皮子底下搞小动作。
　　“裴逸辰，你喜欢苏柠？”谷和泽也不在乎，只是拍了拍自己身上的灰尘。
　　难得看到那个悠然自得的裴逸辰有破防的一次，他今天也不亏。
　　裴逸辰抿了抿唇并没有说话。
　　“怎么办？我也是喜欢苏柠的呢！”谷和泽的嘴角缓缓地勾起，带着笑看着裴逸辰。
　　只是下一秒，裴逸辰直接把他推到了墙上，狠狠地抵住他的脖颈。
　　“离她远一点。”裴逸辰不知道谷和泽真正的目的是什么。
　　两个人虽然进了同一个组，不合是假的，但是也没有那么合。
　　起码谷和泽暗地里跟他较劲的事情，裴逸辰是知道的，只是裴逸辰懒得管他罢了。
　　人站在高处遭人嫉妒也是很正常的。
　　但是裴逸辰绝对不允许有人在自己的眼皮子底下搞小动作，而且对方的目标还是苏柠！
　　“裴逸辰，你还没有跟苏柠告白吧？”谷和泽看着裴逸辰的动作，笑意更浓了。
　　要是裴逸辰早就跟苏柠说明白了，现在两个人绝对不会是他现在看到的这样的关系。
　　苏柠一看就单纯得很，要是裴逸辰出手了哪里会是现在这种情况。
　　“关你什么事，你只需要管好你自己就行了。”在谷和泽出口的瞬间，裴逸辰只觉得心间一颤，因为他知道对方说的是真的。
　　但是就是因为知道是真的，所以才否认不了，才会更加地觉得紧张。
　　这种紧张感让裴逸辰觉得难受，仿佛是有什么要被抢走了一样。
　　谷和泽这是在威胁他！
　　“裴逸辰，公平竞争怎么样？”谷和泽说道。
　　这一次谷和泽的脸上是认真的，不再是之前的那种敷衍的笑容，反倒是认真得让裴逸辰觉得哪哪都不舒服。
　　拒绝的话说不出口，因为他目前还没有资格。
　　但是答应的话也说不出口，苏柠不是一个物品，为什么要用来竞争！
　　苏柠吃完了西瓜，想着外面的两个人怎么还不回来，豆子还没有磨完呢！
　　推开门就看到了走廊上的两个人。
　　因为有柱子挡着，所以摄像并没有拍下来，但是这姿势落在苏柠的眼中，就有那么一点……
　　“对不起，打扰了，你们俩继续。”苏柠端着盘子缓缓地退了回去。
　　面红耳赤的甚至还带着一丝难以察觉的怒意。
　　抓奸在场？好像也不是。
　　就是觉得怪怪的。
　　裴逸辰：……
　　谷和泽：……
　　看着苏柠退回去的身影，两个人都忘了反应，等到回神的瞬间，裴逸辰直接松开了谷和泽。
　　烦！
　　“呵呵，看来我还是有机会公平竞争的。”谷和泽的脑海中想起了刚刚苏柠的表情和动作。
　　有点可爱！是真的很可爱啊！可爱得让他想要抢过来……
　　看着面前的裴逸辰，谷和泽露出了笑容。
　　其实他还挺有信心的，毕竟裴逸辰这种性格，总是高高在上的，虽然是女孩子喜欢的那种人。
　　但是就是这种高冷，只可远观不可亵玩啊！
　　但是他就不一样了，他可是暖男，给小女孩送送礼物，然后几句甜言蜜语，其实女孩子很好哄的啊！
　　特别是像苏柠这样的女孩，将自己的喜好直接暴露了出来，更加好哄了。
　　等到时候他给她多送一些好吃的，或者是新鲜的吃食，苏柠肯定很快就会喜欢上他的。
　　裴逸辰除了会做饭以外，好像也没有什么可以吸引苏柠的吧！
　　吃食自己做多麻烦啊！现在还有什么吃的是他买不到的，到时候苏柠想吃什么他就带着苏柠去，还怕比不过裴逸辰吗？
　　裴逸辰也是不行，这都已经在一起录了多少期节目了，竟然还没有把苏柠拿下！
　　他倒是想要看看等他到时候率先将苏柠拿下的时候，裴逸辰那张脸，肯定会被气黑吧！
　　他都已经被裴逸辰压了这么长的时间了，也是时候让裴逸辰吃一吃他曾经的苦头了。
　　谷和泽是自信的，但是相比较之下，裴逸辰的心情则是复杂的。
　　谷和泽的话给他敲了一个警钟，之前是因为李嘉赐的事情，所以苏柠的锋芒都被遮住了。
　　但是现在就不一样了，没有了李嘉赐，现在的苏柠活得肆意，活得张扬。
　　听说苏柠解约之后，不少的公司都在和她的经纪人接洽。
　　没有出现谷和泽之前，裴逸辰还不觉得有什么，苏宁不懂，那他徐徐图之就行了。
　　但是没想到中途出了这么个意外，顿时有了一种危机感。
　　不行，他绝对不允许这种事情发生！


第52章[修]
　　苏柠配合着裴逸辰将剩下的豆子都磨成生豆浆, 因为豆子拿过来就是脱皮处理好的，磨出来的生豆浆不用二次泡发过磨，直接拿去煮就行了。
　　倒进大锅里开始煮豆浆, 一阵浓郁的豆子味道传出来。
　　苏柠一直帮着裴逸辰看火, 煮豆子的火候很是关键, 不能大了也不能小了。
　　煮豆浆的过程是很漫长的, 还要注意不要糊底, 除去浮沫。
　　现在整个屋子里都是煮豆子的香味，苏柠凑到了锅边，看着锅里沸腾的乳白色液体。
　　想要吃一块豆腐还真是不容易呢！
　　苏柠早就已经架好了木棍, 挂在房梁上的木钩将木棍交叉成十字形, 然后四个角系上干净消毒过的滤布, 将煮好的豆浆倒进里面, 乳白色的豆浆落在下面的盆子里。
　　一勺倒下去后就能看到滤出了不少的鲜豆浆，苏柠寻了个搪瓷缸子接了小半缸子，尝了一口，真的好好喝呀！
　　“真的好喝，你也尝尝。”苏柠接了半杯给裴逸辰。
　　“没手。”裴逸辰现在手上粘的都是豆渣, 他还得把豆浆挤一遍呢，要凭着巧劲来晃动纱布，这样才能完美地挤出豆渣。
　　“那我喂你呀！”苏柠放下了自己的杯子, 端起了裴逸辰的杯子。
　　有点烫, 她吹冷一些才喂到了裴逸辰的嘴边。
　　裴逸辰蹲下一下, 苏柠才轻松地喂他喝豆浆。
　　【哇，晚上的直播这么甜的吗？我一拧cp最近的糖有点多啊！】
　　【苏柠喂裴神喝豆浆了！妈呀吹吹的表情太可爱了哈哈哈哈……】
　　【不得不说, 这两个人站在一起真的般配极了！】
　　【苏柠眼巴巴的样子真的笑死我了，她是想喝还是想干点别的？】
　　【楼上说的是吃豆腐吗？】
　　【你说的豆腐跟我想的豆腐是一个东西吗？】
　　【裴神这个侧脸, 绝美了，皮肤嫩得可不就跟豆腐一样……】
　　【话题逐渐跑偏……】
　　豆浆虽然好喝，但是这个东西只能趁热，苏柠又拿出自己的保温杯，装了满满的一罐，等会儿慢慢喝。不放在保温杯里会凝固的。
　　过滤完豆渣，将豆浆放在锅里再次地煮沸，然后倒回盆中。
　　添上助凝剂，很快就能够看到原本流动的豆浆变成了像是果冻一样的豆腐脑。
　　苏柠挖了一勺，添上了裴逸辰早就准备好的紫菜虾皮汤。
　　鲜嫩的咸味豆腐脑真的好好吃啊！苏柠一连吃了三碗都觉得不过瘾。
　　后来又添着白糖和果酱吃了一碗，自己做的豆腐脑就是好吃，鲜嫩爽滑，恨不得连勺子都吃下去！
　　豆腐箱屋主家里就有，垫上干净的纱布，把一大盆子豆腐脑倒进去，盖上之后把之前用的石磨洗干净了再压在盖子上。
　　这样的挤压之下，豆腐就会变得更干，不像是豆腐脑那样水润的情况，等过几个小时豆腐就可以好了。
　　还好今天回来得早，从下午四点开始忙活这个东西，现在都已经五点多了，等到晚上九点左右豆腐就好了。
　　苏柠还是第一次看见豆腐的传统制作方法，觉得很惊奇呢！
　　两个人忙活了一身汗，先去洗漱了一番。
　　“苏柠，你用的什么味道的沐浴露，好香啊！”谷和泽问道。
　　“桃子味的啊。”苏柠疑惑，桃子味很好辨别的呀！
　　“哦！是吗！真好闻。”谷和泽说道。
　　“嗯嗯，桃子也很好吃，我们家桃子很多，随便你吃。”苏柠点了点头，准备去把衣服洗一洗。
　　现在天气热，要是不洗的话，隔夜会臭的。
　　【桃子味的沐浴露？我也有同款呢！】
　　【只有我觉得男士问女嘉宾沐浴露有点ws吗？】
　　【只是问个香味而已，就你想得多！】
　　【脑子里满是颜料的人看什么都是颜料！】
　　“苏柠，我帮你压水。”谷和泽跑过来说道。
　　“谢谢。”苏柠应了一声，开始搓衬衣。
　　苏柠很快就把衣服洗好了，等到她晾衣服的时候，谷和泽又来了。
　　“苏柠，晾衣杆这么高，我帮你吧！”谷和泽说道。
　　苏柠看了一眼近三米的房檐，又看了看谷和泽。
　　“不用了。”苏柠拒绝道，将衣架放在举杆上，举上去很轻松地就挂好了。
　　【谷和泽果然是暖男呢！不管在什么场合都很照顾女嘉宾！】
　　【对啊！不愧是翩翩公子，泽哥在哪都是这么的温柔啊！】
　　【只有我觉得谷和泽献殷勤献得太明显了吗？】
　　【我泽哥是什么人，还用得着献殷勤？你是怎么想的！】
　　“苏柠，你还有什么事情，我可以帮忙。”谷和泽一直跟着她。
　　苏柠想了想，停了下来，把手中的杆子放在了一旁的水池上，转身进了厨房。
　　很快又出来了。
　　她手里拿着保温瓶，跟谷和泽四目相对。
　　“下次你要是想喝豆浆了，你就自己倒好吧。”
　　“你是个成年人了该学会自己倒豆浆了，不能老跟着我指望我来伺候你吧！”柠柠心累。
　　“我不是。”谷和泽看了看苏柠手中的杯子，又看了看苏柠，摇了摇头。
　　“不喝？”倒了一半的苏柠难受了，“不喝你一直跟着我干什么？”
　　谷和泽：……
　　【噗——我觉得谷和泽这次应该是翻车现场了！】
　　【泽哥，你就做个安静的美男子就好了，话别太多。】
　　【谷和泽一开口我就破防，这是哪里来的沙雕？】
　　半杯豆浆不能浪费了，苏柠自己喝了个干净，好喝！
　　“不是，苏柠，我只是想跟你说说话，聊聊天。”谷和泽说道。
　　“说吧，你想说什么，直接说。”苏柠把杯子洗干净，准备进屋去收起来。
　　“苏柠，我挺喜欢你的。”憋了半天，看着苏柠要走了，谷和泽吐出了一句。
　　裴逸辰正好洗完澡出来，端着放着脏衣服的盆，跨过门槛的瞬间就看到了谷和泽的告白。
　　那一瞬间，他几乎是将搪瓷盆抠下一块外漆来。
　　【！！！】
　　【卧槽谷和泽这是告白了？】
　　【我尼玛震惊我全家！】
　　【卧槽，我朝谷和泽献上了我的膝盖！】
　　【谷和泽真的是狠人，在节目组这么刚的么！刚帝陛下，收下我的膝盖吧！】
　　“嗯嗯，我知道，我也喜欢你呀！”苏柠点了点头。
　　那一瞬间，裴逸辰觉得有什么从自己的脑中呼啸而过，就像是火车开过的声音一样，轰轰隆隆的。
　　让他觉得有一种耳鸣的感觉，所有的感觉都从脚底往上涌，大脑觉得麻麻的，几乎已经失去了思考的能力。
　　“但是我更喜欢裴逸辰，因为他做饭比你好吃，虽然你也送了我糖果。”
　　苏柠的声音再次传来，裴逸辰原本僵硬的身躯动了动。
　　刚刚一闪而过的负面情绪仿佛不存在一样，她仅仅是用一句话就将他从寒冷的边缘给拉了回来。
　　他勾了勾唇角，那笑容如同三月初春的花一样，温暖又好看。
　　【哈哈哈，我他吗要被苏柠笑出声了！】
　　【谷和泽要和苏柠提前营业吗？据说在剧中谷和泽也是对女主爱而不得呢！】
　　【完了，提前撒糖，我已经能够想象到剧有多虐了！】
　　【放心好了，最虐的一拧cp将会在剧中展示，我已经不敢看了！】
　　【看完原著的我已经哭瞎眼了，不敢看！但是结局是he我还是可以期待一下的……】
　　网友们本来还想着谷和泽是不是真的喜欢苏柠，但是听到苏柠这个回答，网友们瞬间就散了……
　　算了吧，初次见面就告白？肯定是带着剧组的任务来的。
　　炒作嘛，大家都懂，看一看，笑一笑就好啦……
　　谷和泽原本还是想带话题的，但是没想到话题没带上去，反倒是被网友们自行解读了一番。
　　没想到宣传效果还不错，《江山》剧组竟然觉得这样还不错。
　　只是这些都是后来的事情了。
　　感受到旁边有一道视线，苏柠转头，看到了站在门槛边上的人
　　“裴逸辰，你好了？”苏柠看到裴逸辰的瞬间跑了过去。
　　她凑过去闻了闻，跟她是同款沐浴露，香香甜甜的桃子味，她真的觉得巨好闻。
　　“果然还是桃子味的香，你觉得桃子味的好闻还是上次的椰子味的好闻？”苏柠询问道。
　　“桃子味的。”裴逸辰回应了一句。
　　“我也觉得是诶！那我以后都买桃子味的好了。”苏柠点了点头。
　　找裴逸辰测试果然是对的，她也觉得桃子味的比椰子味的沐浴露好闻。
　　因为天气太热的原因，所以晚上也没有炒什么特别复杂的菜，太热了什么都吃不下。
　　所以裴逸辰今天做的都是凉拌菜，皮蛋拌豆腐，还有各种凉拌的小菜，味儿有点重，但是很好吃。
　　苏柠就是喜欢吃这种酸酸辣辣的凉拌菜，只是可惜了，豆腐还没完全压好，不过嫩豆腐还是挺好吃的。
　　麻酱凉皮也很好吃，苏柠觉得不管裴逸辰做的是什么都好吃得不得了！
　　眼看着节目就剩下最后的两期了，不知道以后还能不能吃到裴逸辰做的饭。
　　哎……
　　整个过程中，谷和泽都没有任何插话的机会，他除了吃几乎没有什么能做的。
　　说得好听一点叫躺赢，说得不好听一点就是啥事儿都没干。
　　但是谷和泽也没有别的选择，毕竟苏柠跟裴逸辰说话的时候，他根本一点插话的机会都没有。
　　谷和泽不知道是哪里出了问题，明明他一直都在尽力地帮助苏柠。
　　而且也很想要靠近苏柠，甚至都跟苏柠说得那么直白了。
　　没想到苏柠的解读竟然是那样的！
　　究竟是哪里出了问题？
　　但是让谷和泽很清楚的是，自己说的那句话肯定被裴逸辰听到了。
　　没想到裴逸辰竟然这么沉得住气，一直到现在都没有来找他。
　　要是裴逸辰真的对他做了什么，那也可以出现别的话题不是。
　　但是谷和泽没有想到的是自己竟然像是个隐形人一样，直接被人给遗忘了！
　　苏柠竟然一点想法都没有么！
　　或者是他表达得不够明显？
　　怎么会这样？
　　无法理解的谷和泽只好跑去睡觉去了。
　　其实他不知道的是，在听到他的话的瞬间，裴逸辰是真的很想把他从节目组赶走的。
　　虽然裴逸辰从业这么多年，从来都没有用过这种手段。
　　但是他真的很讨厌有人在自己的身边做小动作，特别是谷和泽的目标还是苏柠。
　　其实裴逸辰一直都很理解苏柠，虽然她看起来瘦瘦小小的，但是身体很有力量。
　　而且苏柠也很喜欢自己干活，干活会让苏柠感觉到快乐！
　　比如她亲手磨出来的豆子做成了豆浆，她会觉得更美味。
　　做饭的时候也是，菜是她切的，所以炒出来特别有成就感。
　　而且那些节目任务很重很累，他也曾经为苏柠担心过。
　　但是后来裴逸辰发现苏柠在做这些的时候是真心很快乐的。
　　她喜欢种粮食，收割粮食，处理食物最后就是心满意足地吃掉。
　　除了在烹饪上有所欠缺，但是苏柠是打心眼里喜欢这个过程。
　　所以他不像谷和泽一样，凡事都去插手苏柠，她已经是个大姑娘了，会有自己的想法，他不会添加自己的想法在苏柠身上。
　　只是……
　　这样下去总归不是办法。
　　他的女孩啊！可不能让她溜走了才是。
　　第二天一大早上，苏柠就起来了。
　　豆腐昨天晚上就好了，后来又压了豆干。
　　早上的时候，裴逸辰做的是热汤面，扯面的是苏柠，她现在已经掌握技巧了，可以扯出很漂亮的面条来。
　　再添上裴逸辰用豆腐还有肉做的哨子，简直太好吃了，苏柠吃了好几碗才觉得满足。
　　制作好的豆腐又分给了其他几个组的人，尝过的人都觉得好，剩下一点豆腐压了豆干，苏柠准备带点回去烫火锅。
　　上午没有什么太累的节目，只是跟着村民去晒谷场打豆子，打完豆子吃了个饭就坐上了回去的车。
　　“苏柠，你要是想去糖果店可以联系我，我带你去。”谷和泽说道。
　　“哦，好的。”苏柠点了点头。
　　“那你加我一下。”谷和泽将自己的二维码放在了苏柠的面前。
　　“我拉个群吧。”裴逸辰有谷和泽的联系方式，苏柠觉得这样挺好的，反正之前裴逸辰也说了要一起去。
　　于是裴逸辰就拉了个群，苏柠，谷和泽还有裴逸辰三个人。
　　谷和泽还在失落，自己刚刚没有加上苏柠。
　　但是没有关系，加了群也可以再添加的嘛。
　　过了一会儿群里的人就越来越多。
　　比如什么剧组的总导演，然后动作设计总导演，人越来越多，一眨眼十几个人都在群里了。
　　谷和泽添加了苏柠，苏柠看了一眼，皱眉，为什么要单独加她？
　　想了想正准备点接受的时候，不小心被撞了一下，就按到了拒绝键上。
　　苏柠：……
　　[大家有什么事情在群里联系，更加方便。]
　　是裴逸辰发的消息。
　　[好]
　　[好]
　　[好]
　　……
　　一排好下来，苏柠也回了个好，既然都加了群，就没有单独加的必要了吧。
　　苏柠想着，反正她除了孙雅的短信还有微博消息，她也不怎么看微信。
　　谷和泽还在等着苏柠的通过消息，没想到迟迟都没有等到。
　　回头的时候看到苏柠已经开始闭眼打盹了，他也不好再问。
　　“裴逸辰，是不是你做了什么？”谷和泽觉得有些难受，换了个座位，小声地质问裴逸辰。
　　“什么？”裴逸辰回应。
　　“苏柠为什么没有加我？”谷和泽觉得这很不正常。
　　苏柠刚刚明明是要加自己的，看到了他的申请，不可能不会通过的。
　　但是为什么他都等了半个多小时了还没有通过的消息。
　　“不知道，没看见吧。”裴逸辰回应。
　　谷和泽却觉得不相信，要是真的没有看见。
　　他总该不能直接跑去让苏柠给他通过吧！
　　他不信刚刚苏柠都在群里回了好，却没有看到他的申请信息。
　　他还是觉得是裴逸辰搞的鬼。
　　“裴逸辰，你是不是故意的，你这手段也太见不得人了吧！不是说好要公平竞争的！”
　　谷和泽觉得自己快要气死了，虽然也能发第二次申请，但是他就是觉得心里憋着一团火。
　　要是苏柠是真的拒绝他呢？
　　苏柠不愿意加他？
　　那他以后在苏柠面前不就尴尬了？
　　现在他最想知道的是苏柠为什么不愿意加他！
　　明明刚刚还好好的，现在就变卦了？苏柠也不像是那样的人啊！
　　谷和泽更加觉得肯定是裴逸辰做了什么。
　　“说好的？谁跟你说好的？”裴逸辰睁开了眼，看着谷和泽。
　　一双眼睛里，神色是淡漠的。
　　就这么盯着谷和泽看。
　　谷和泽对上他的视线，只觉得后背一凉。
　　明明他觉得自己也不比裴逸辰差，但是不知道为什么，总是被裴逸辰压一截。
　　就像现在，明明是他的底气更足，但是却仅仅因为裴逸辰一个眼神就被压制住了。
　　他咬了咬牙，觉得心底气愤得很。
　　“裴逸辰，你等着，我是不会放弃苏柠的！”
　　“随你。”裴逸辰再次闭上了眼睛，懒得再搭理谷和泽。
　　再说了，有什么好跟他比的？
　　一个不会厨艺的男人，完全没有威胁力好吗。


第53章[修]
　　综艺大概还有两期就结束了, 之后就要进组了，苏柠觉得还挺兴奋的，毕竟是她穿过来之后第一次演戏。
　　虽然还保留着原主演戏的天分, 但是这也算是她这个灵魂第一次尝试拍戏。
　　不用孙雅说, 苏柠剧本看得也很认真。
　　过了两天苏柠就收到了拍摄广告的通知。
　　苏柠一大早上就去了拍摄的场地, 这几天天气热, 早上出发得早凉快。
　　苏柠觉得自己应该考一个驾驶证了, 虽然她会开车，但是原主不会啊！
　　考一个证还是比较重要的，再弄个小车车, 这样她就不用每天坐公交了。
　　苏柠这么想着, 在拍摄地点的附近吃了一碗汤面, 一碗豆浆油条, 一碗拌面，大概六成饱了，又买了几个包子和一杯奶茶才到了摄制组。
　　她前脚刚到，后脚裴逸辰就来了。
　　几天不见，裴逸辰还是那么帅啊！
　　“吃早饭没？”苏柠问道。
　　“没呢。”裴逸辰回应了一句。
　　其实已经吃了, 但是看着苏柠一脸想要分享好东西的模样，裴逸辰摇了摇头。
　　“那这个给你。”苏柠将自己的大肉包子分了一个给裴逸辰，这是她刚刚循着味道找的, 这条街上, 就这家的包子最香了！
　　“谢谢。”裴逸辰接过苏柠买的包子。
　　“谢什么谢, 咱俩什么关系啊！”苏柠拍了拍裴逸辰。
　　裴逸辰张了张嘴，想说什么, 但是最终还是没有说出口。
　　他其实想问问，苏柠所谓的关系是什么关系, 但是想了想还是忍住了，他觉得自己听到的应该不是他想要的答案。
　　演员来得太早，但是拍摄现场却没有那么快布置好，苏柠跟裴逸辰两个人先去化妆间。
　　“你快点吃，不然等会儿凉了。”苏柠一口奶茶一口包子说道。
　　“嗯，好。”裴逸辰点了点头。
　　所以一大早上在拍摄现场，两个艺人坐在那吃肉包子倒是头一回见。
　　哪一个艺人不是怕自己吃多了肚子凸出来了，等会儿紧身的衣服穿上去难看。
　　但是苏柠跟裴逸辰两个好像完全不担心一样。
　　裴逸辰咬了一口苏柠给他的包子，不得不说，苏柠选的还真不错。
　　这包子起码是他迄今为止吃过最好吃的包子了。
　　“你那个应该是香菇豆干肉的，我老远就闻到了，就数你这个包子最香了。”苏柠说道。
　　她吃的是豆沙馅儿的，她之前已经吃过两个肉包子了，吃个甜的解解腻。
　　“好吃吗？”苏柠问。
　　“好吃。”裴逸辰回应了一句。
　　“还有个豆沙的你要吗？”苏柠将手里的甜包子举到裴逸辰的面前。
　　裴逸辰看着那个白嫩的包子，摇了摇头。
　　“那一人一半吧。”苏柠分了一半塞到裴逸辰的手中，自己捏着另外半个包子。
　　一口咬下去，松软的面团带着豆沙绵密的口感，简直太好吃了！
　　裴逸辰看着强行塞进自己手里的半个包子，简直是哭笑不得。
　　他已经很少一大早上吃这么多东西了。
　　可真是甜蜜的负担。
　　等到裴逸辰解决完包子之后，他觉得自己可能下午都不会饿了。
　　接着就是化妆了，化妆室都在同一间，一个坐在左边一个坐在右边。
　　苏柠眼睛一瞥就能看到裴逸辰化妆的过程。
　　其实她觉得男明星不化妆的，但是没想到过程还挺复杂的，跟她比起来竟然差不多。
　　裴逸辰跟她两人的底子都属于比较好的那种，所以底妆并没有太过复杂，随后就是彩妆部分。
　　“等会。”苏柠看着化妆师准备给自己上唇妆的时候，她从自己的包里拿出了一盒产品来。
　　“用这个。”苏柠将自己带来的唇釉拿了出来，展示在化妆师的面前。
　　艺人自己带化妆品并不少见，但是像苏柠这样带一套唇釉来的还是第一回！
　　“这个是香香的巧克力味道，好闻。”苏柠说道。
　　裴逸辰看了一眼，苏柠带的可不就是他上回用的那种么！她也没问他品牌，没想到还是被她找到了。
　　这一看就是没有开封的全新唇釉。
　　“裴逸辰，你喜欢哪个颜色？”苏柠询问道。
　　“都不错。”裴逸辰回应了一声。
　　“那让化妆师给你挑吧。”苏柠说道。
　　“可以。”裴逸辰点了点头。
　　他原本以为苏柠问的是哪个适合她自己，没想到竟然问的是他。
　　最终化妆师挑了一个浅淡一点的适合裴逸辰唇色的，苏柠满意地点了点头。
　　她也觉得这个挺好看的，裴逸辰可不能跟女孩子一样涂那么鲜艳的颜色。
　　其实今天两个人的妆容还是有点重的，主要是上次海报的成功让品牌方看到了不一样的效果。
　　依旧是黑色的主题，绿色的宝石更加的亮眼。
　　天使与恶魔，苏柠是黑色为主体，白色为点缀的服饰。
　　裴逸辰则是白色为主体，黑色为点缀。
　　两个人光是站在一起都格外的亮眼。
　　太配了，简直是配一脸。
　　依旧是禁欲系的mv，恶魔强取豪夺，天使被迫屈服？
　　啧啧，真的太完美了好吗？
　　导演先是给两人讲了一遍，然后是走戏，虽然成片剪出来只有十几分钟，但是需要拍摄好几个小时。
　　苏柠需要做的就是将裴逸辰压倒，倒在剧组布置好的大床上，四周都是布置好的黑色玫瑰。
　　到时候需要加上特效，黑色的玫瑰会渐渐变成红色，光是看着这个场景就觉得好禁欲啊！
　　黑白配，黑红配，yyds好么！
　　不像是上一次很简单的配饰，这一次苏柠的妆容更是复杂一些，光是额头上的这个绿色水滴形宝石就价值不菲。
　　裴逸辰因为是白色为主体，所以配置的都是水蓝色的宝石，项链，耳饰还有手链，都是蓝色的。
　　不过两个人还是戴的同款银白色铂金戒指，不同于上次的钻戒，这一次的戒指倒是看起来更简单一些。
　　但是就是在华丽的衬托之下，戒指的简单设计也能够突出在画面上。
　　“等会儿你要把裴神这样压着，然后一点点往前爬，最后将他压倒。”导演用手比划了两下。
　　“怎么压着？”苏柠没太明白。
　　导演就拉个工作人员给她示范了一下。
　　不得不说，导演虽然看着年纪轻轻，但是会的花样还挺多的哈！
　　看得她是差点笑翻了……
　　“怎么样？好了吗？”导演询问道。
　　“嗯嗯，我知道了。”苏柠点了点头，她大概是知道了。
　　“那你跟裴神两个人先走一遍吧。”导演说道。
　　苏柠点了点头。
　　裴逸辰一直都没有说话，其实导演讲的时候，他就已经明白了。
　　只是有些担心地看着苏柠，她好像有点紧张的样子。
　　其实苏柠也不是紧张，就是觉得有点兴奋。
　　这算是她第一次拍广告，能不兴奋么！以后打开电视是不是就能看到自己的广告了？还怪羞耻的hhhh……
　　两个人先走了一遍，开始的时候还好好的，等到苏柠把裴逸辰扑倒的时候就有些绷不住了。
　　主要是裴逸辰这身材也太好了一些吧，微微露出来的emmm……
　　有点诱人哟！
　　这种半遮半掩的状态最是诱惑好么！
　　特别是现在裴逸辰的脸上还带着那种温柔如暖阳的微笑。
　　妈呀，好想把这个男人给啃了。
　　裴逸辰慢慢后退，苏柠却是缓缓地靠近。
　　却没想到这床垫还挺软的，苏柠一手撑下去没有撑住，整个人都朝裴逸辰的身上倒去。
　　直接扑了裴逸辰满怀，裴逸辰也发现苏柠摔倒了，伸手去抱她。
　　啊啊啊啊啊，这是我们能看的东西么！卧槽，为什么觉得好甜！
　　甜得齁嗓子好么！卧槽，大型撒糖现场。
　　导演看着小屏幕，简直激动得快要叫出来了！
　　太尼玛令人兴奋了，妈耶！鼻血快要流出来了。
　　“裴逸辰，你松一松。”没想到裴逸辰这一身肌肉还挺硬的，嗑得她有点疼。
　　“好。”看着苏柠稳住了，裴逸辰就松开了她，苏柠撑着他慢慢地爬了起来，只是起了一半，苏柠就叫唤了一声。
　　“头发，头发勾住了。”好疼！
　　裴逸辰低头就看到苏柠的卷发勾在了自己胸前的装饰品上。
　　“你别动，我解开。”裴逸辰伸手去解苏柠的头发。
　　苏柠没有动，就这么低着头，入目的是裴逸辰的六块腹肌，这腹肌锻炼得真不错啊！匀称得很……
　　再往下……
　　妈呀，这是她能看的么！
　　有什么不能看的！
　　啧啧，这人身材怎么这么好呢！哪哪的线条都是刚刚好的样子！
　　“看够了吗？”头顶传来的声音让苏柠回了神。
　　裴逸辰已经解开了苏柠的头发，挪开视线的时候就看着苏柠盯着自己没有动。
　　呼吸仿佛急促了一些，原本因为呼吸而一起一伏的胸膛也停顿了一秒。
　　苏柠这目光还真是一点都不带收敛的啊！
　　“不够，真不错啊！”苏柠一脸意犹未尽地说道。
　　裴逸辰：……
　　大庭广众之下，你这样真的好吗？
　　“要是我也拥有这样完美的肌肉就好了。”苏柠又补了一句。
　　裴逸辰：……
　　“女孩子肌肉练得太多不好看。”裴逸辰憋了半天才从嘴里憋出这么一句来。
　　他原本还想着……算了，毕竟对方是苏柠，他就不该有别的奢望。
　　“谁跟你说的，等到练出六块腹肌的时候，也该是你羡慕我的时候了！╭(╯n╰)╮”
　　苏柠气呼呼地说道，谁说肌肉不好看了！她觉得很好看啊！很有力量啊！
　　只是可惜了，她都已经练了一个多月了，别说是肌肉了，整个肚子都光滑平坦得很。
　　不仅腹肌没有出来，胳膊上也没有太明显，腿上也没有，整个人都娇滴滴的样子……
　　好烦哦，她心心念念的肌肉呢！
　　听着苏柠的话，裴逸辰简直是哭笑不得，他其实不是那个意思。
　　但是苏柠这该死的胜负欲，他还真的是……没有任何办法呢！
　　走了一遍之后就是正式的拍摄了，两个人配合得完美。
　　镜头里的每一帧每一画都让导演忍不住地尖叫，两个人简直太美了，拍出来的画面也太美了！
　　虽然没有太过亲密的动作，但是每一个姿势都透露着说不出的诱惑。
　　不管是苏柠还是裴逸辰，到处都充斥着魅惑的气质。
　　啧啧，这个主题也太棒了！
　　这种半推半就的场面最是让人激动了！
　　再来得更猛烈一点好么！
　　换了一套衣服之后，苏柠和裴逸辰两个人就都是全黑了。
　　白色被染成了黑色，现场的黑色玫瑰也被换成了红色的玫瑰。
　　这一次裴逸辰占据了主导，他从后背将苏柠拥抱在怀里。
　　将她死死地禁锢在胸前，她侧头依偎在他的脖颈处。
　　这个姿势简直太棒了好么！
　　本来还好好的，突然感觉到脖子上传来了一阵刺痛。
　　裴逸辰发现自己竟然被苏柠给咬了？
　　苏柠也不知道自己怎么就张嘴咬了一下，主要是因为有点饿了，在这之前两个人还吊了威亚。
　　拍了空中荡秋千的画面，到时候后期应该会加上翅膀，应该会很好看吧！
　　需要充电了，苏柠心中想着。
　　裴逸辰的身上散发出了一阵香香的味道，苏柠饿得有些迷糊了，直接张嘴就咬了一口。
　　咬完立刻就回神了，完了完了，苏柠心虚得很，她把裴逸辰的脖子上咬出了一个痕迹。
　　裴逸辰的喉结动了动，怎么办，这个小家伙也太磨人了一些。
　　这个动作也被镜头给捕捉了下来，导演觉得自己的鼻子热热的。
　　“导演，你流鼻血了！”一旁的工作人员提醒了一声。
　　盯着屏幕的导演立刻回了神，叫停了拍摄工作。
　　“好了，录制完成！”说完他就捂着鼻子跑去找纸去了。
　　妈呀，这两个人是什么神仙，拍得让他几乎要尖叫出来了。
　　这片子要剪出来，那还不得爆了！
　　虽然是个广告片子，但是这也太诱人了吧！
　　听到导演喊停了之后，苏柠就动了动。
　　“裴逸辰，拍摄完了诶！”为什么裴逸辰还抱着她没有动？
　　“哦，好。”裴逸辰回了神，松了松手。
　　苏柠从他怀里起来，站起了身，裴逸辰也跟着站了起来。
　　苏柠回头的时候就看到了裴逸辰脖子上的痕迹。
　　“对不起，咬到你了，我刚刚有点饿昏头了。”苏柠看着裴逸辰的脖子，一脸心疼地说道。
　　你说这好好的盛世美颜，怎么就毁在了她的口中！
　　“没事，等会儿拿创可贴贴一下就好了。”裴逸辰摸了摸自己的脖颈。
　　其实已经不疼了，就是她刚刚咬的时候有那么一丁点儿的疼，那点疼痛感在他看来几乎可以忽略不计。
　　但是让他久久不能平复的是他现在的心情，全身的血液似乎还在沸腾。
　　“苏柠。”他喊了一声。
　　“嗯？”正准备去卸妆的苏柠应了一声，回头看着裴逸辰。
　　“没什么，去换衣服吧。”裴逸辰对上苏柠那双亮晶晶的眼睛，没有说什么，只是揉了揉她的头发。
　　其实他一直想这么做，但是这一次还是他第一次成功。
　　宽大的手掌按在她的头顶，揉了揉，带着无限的宠溺。
　　找完纸回来的导演看到了这一幕，直接就给录制了下来，这也太宠了吧！
　　裴神的那个眼神也太暖了吧，简直亮瞎了他这双纯金的狗眼，是真的被齁到了，好甜！
　　苏柠也没有想到自己一个不察竟然被裴逸辰给偷袭到了，她原本还想着裴逸辰是要拍拍自己的脑袋吗？
　　在反应过来的时候，她原本是想要闪开的，但是想着自己都已经咬了裴逸辰一口了。
　　被他报复回来也没有什么……
　　但是没想到，她以为裴逸辰会拍拍她脑袋的，但是最后，裴逸辰只是揉了揉她的头发。
　　裴逸辰的手很大很温暖，温热的掌心在自己的头顶揉了揉。
　　仿佛连她自己都带上了暖意！
　　为什么？这种感觉好奇怪哦！
　　“裴逸辰，你这是在哄小孩子吗？”苏柠一脸茫然地看着裴逸辰问道。
　　“但是生气的不该是你吗？因为我咬了你……”苏柠不理解了。
　　裴逸辰的动作一顿，对上苏柠的眼神。
　　“嗯，是在哄小孩。”裴逸辰应了一声，收回了手。
　　手感不错，头发蓬松柔软，但是第一次嘛……不能太嚣张。
　　“裴逸辰你才是小孩子！(*￣A￣)=3 ”好气哦，她才不是小孩子呢！裴逸辰怎么能这么说她！
　　看着苏柠气鼓鼓的模样，裴逸辰勾唇笑了。
　　“喜欢吃糖的可不就是小孩子。”裴逸辰说道。
　　“哪有！大人也喜欢吃糖啊！只有你不喜欢吃糖好吧！”好气呀！
　　“像你这么喜欢吃糖的大人还是第一次见，不过我也不会笑你的。”
　　“我是大人！大人！”
　　“是是是，对对对，你说的都对。”裴逸辰点了点头。
　　苏柠：……
　　好敷衍。
　　她就喜欢吃糖怎么了！不行，糖那么好吃，特别是酸酸甜甜的糖！
　　上次裴逸辰不是还说他也喜欢吃糖了？
　　大骗子！明明他自己才是！
　　看着裴逸辰朝着化妆室走去，苏柠也赶紧跟了上去。
　　“糖很甜很好吃啊！你明明也很喜欢啊！”苏柠气呼呼地说道。
　　“嗯，是很甜。”没她甜就是了。
　　啊啊啊啊啊！好甜！两个幼稚鬼斗嘴怎么这么甜！
　　导演觉得自己要被溺晕在糖罐里了……


第54章[修]
　　上一次是苏柠比裴逸辰先拍摄完, 所以她堵了他，这一次换作裴逸辰堵着苏柠了。
　　“饿了？”裴逸辰看着苏柠拉着脸，心情郁闷的样子就知道她肯定是饿了。
　　“嗯。”苏柠点了点头。
　　“走吧。”
　　“去哪？”
　　她现在都准备去吃饭了, 难不成裴逸辰还有事情找她？哎……当明星好累啊, 准点吃饭都不行。
　　“带你去吃饭。”裴逸辰说道。
　　苏柠：！！！
　　苏柠上了裴逸辰的车, 开车的是经纪人。
　　经纪人也没有想到裴逸辰居然带着苏柠一起来了。
　　憋了半天都没有憋出一句话来。
　　这样……不太合适吧！
　　但是裴逸辰才是老板, 他没有发言的资格好么！
　　哎……希望没被人拍到才是。
　　“去锦和园。”裴逸辰说道。
　　经纪人一听就知道裴逸辰是要带苏柠去吃饭, 他也只好是把车开到了裴逸辰说的地方。
　　锦和园是比较难订位的餐厅，他原本还想着是不是要打电话插个队什么的。
　　但是裴逸辰早就已经订好了。
　　其实裴逸辰是知道今天要跟苏柠一起录制的。
　　所以早就已经准备好了，虽然他要是想插也能插一个, 不过有些菜色是要提前订的, 就算插队也不一定能吃到。
　　裴逸辰带着苏柠来的时候, 菜就已经上好了, 就在他们来之前上的，菜还冒着热气。
　　苏柠一进门的时候就看到了一满桌子的吃食，实在是太棒了！
　　喝了开胃的汤，苏柠就开始下筷子了。
　　一口牛肉进入口中，这牛肉也太好吃了吧, 切片的牛肉看起来虽然没有什么特别之处，但是卤过之后口感丰富，再配上蘸酱, 太好吃了！
　　还有炒菜, 苏柠最喜欢炒菜拌饭了, 炒肉丝拌饭最棒了！
　　“可以给我换个大点的碗吗？”看着手里的小碗，苏柠怎么看都觉得不得劲, 这才多大一点啊！饭都拌不匀。
　　裴逸辰闻言，愣了愣, 随后笑了一声叫服务员给她拿了个汤盆过来。
　　接着苏柠就直接挖了几大勺饭，然后再每样菜都添一点进去，拌好之后，一挖一大勺。
　　她最喜欢用大勺子吃饭了，只有这样吃饭才香啊！
　　但是不得不说，这一家是她来到这个世界之后觉得做饭做得最好吃的一家了！
　　不管是口感还是菜的鲜美程度，都不是她在其他地方吃到的那种感觉！
　　“裴逸辰，你也太棒了吧！这家太好吃了！”苏柠吃得眯眼睛。
　　主要是这米饭也好吃！虽然是一粒一粒的，但是并不觉得硬，椭圆的米粒晶莹剔透，再裹上鲜美咸香的汤汁！
　　太美味了！
　　“喝点汤。”裴逸辰给她装了一碗清汤。
　　苏柠尝了一口，好喝！是海鲜汤，鲜美得很！
　　裴逸辰看着苏柠吃得香，本来不是很饿的，他也吃了一碗饭，喝了一点汤。
　　看着苏柠吃饭就特别有食欲。
　　等到苏柠吃饱已经是半个多小时后的事情了。
　　“我觉得除了你做的饭以外，这是我吃过的最好吃的饭了！”苏柠满足地说道。
　　“下次再来。”裴逸辰说道。
　　“嗯嗯。”苏柠点头，她肯定是要再来的。
　　苏柠歇息了一会儿就想起了想要问的事情，刚刚光顾着吃都忘了。
　　“你带我来吃饭是有什么事情吗？”苏柠询问道。
　　不然不会平白无故地带她来吃饭吧……
　　裴逸辰看着苏柠，摇了摇头，并没有什么事情，只是觉得是应该带她来这个地方尝一尝。
　　“那你也太好了吧！(*^▽^*)”裴逸辰是什么绝绝子，居然专门带她来吃饭！
　　苏柠觉得自己真的被感动到了。
　　看着苏柠两眼几乎都冒出光来了，裴逸辰简直是哭笑不得，请她吃顿饭就这么感动。
　　那请她吃十顿饭可不就把人给拐跑了。
　　吃完饭之后，裴逸辰就送苏柠到了她住的地方，看了一眼公寓的大楼，裴逸辰点了点头。
　　这里的安保措施还挺不错的。
　　之前他也是在视频里看过了，苏柠之前住的那个地方安保不行，不然李嘉赐也不可能那么轻松地就找到了她的门口。
　　“拜拜，下次节目组再见，谢谢你请我吃饭。”苏柠摆了摆手。
　　“嗯，好。”裴逸辰也摆了摆手，看着苏柠转身进了公寓楼。
　　看着人走进去之后，裴逸辰才摇上了车窗。
　　“逸辰，不是我说，你最近是不是……”太不收敛了一些，怎么能这么明目张胆的呢！
　　这要是被媒体拍到了，还不炸翻天了！
　　“有什么问题吗？”裴逸辰回问了一句。
　　“没……没什么问题。”感觉到四周的空气突然变冷了，经纪人咽了咽口水，赶紧认真开车。
　　他真的不是不想管啊！但是实在是太吓人了好么！
　　裴逸辰跟苏柠走那么近真的没问题么，他这个做经纪人的真的好愁啊！
　　恨不得把那些狗仔全部都打一顿，这样就不会跟着他们家拍了……
　　算了，等把裴逸辰送回去之后再去找找后面跟着的那车人吧！
　　哎……
　　看着苏柠一直都没有回应自己，谷和泽又试着添加了一次，这一回，苏柠倒是回得很快。
　　[有什么事？]
　　屏幕上的四个字传过来，谷和泽想了想回了一句。
　　[上次说的糖果店，你还去吗？今天正好有时间。]
　　苏柠看着对方发过来的消息，转发了一下给了裴逸辰。
　　她记得裴逸辰好像也要去，问问看有没有时间吧。
　　裴逸辰下车的时候就看到了屏幕上的这条信息，他皱了皱眉头。
　　想了想，并没有想好要怎么回复。
　　苏柠看着裴逸辰并没有回自己的消息，上次裴逸辰也是过了好几个小时才回。
　　也对，像他这样级别的艺人平时一定很忙。
　　[下次吧，没时间。]
　　苏柠给谷和泽回复了一句之后才看到裴逸辰的回应，裴逸辰说的是可以。
　　但是她都已经给谷和泽回复了，想了想苏柠也给裴逸辰回了一个。
　　[下次咱们再一起去。]
　　谷和泽看到苏柠的回复也不觉得意外，毕竟像苏柠这样的女人，难搞一点也很正常。
　　之前李嘉赐的事情闹得沸沸扬扬，他觉得苏柠肯定也不像是表面上的这么单纯。
　　也对，能把裴逸辰都拿下的女人，能够单纯到哪里去！
　　但是没有关系，女人嘛，总归是喜欢那些花里胡哨的东西。
　　等以后到了剧组，有的是时间跟苏柠相处。
　　他对自己还是很有信心的，毕竟女孩都喜欢他这种。
　　裴逸辰一看到这个消息就慌了，该不会苏柠打算扔下他跟谷和泽一起去吧？
　　他怎么能允许这样的事情发生！
　　想了想，他打了一个电话。
　　半个小时后，剧组的群里就发了一个消息，说是明天提前进行剧本围读。
　　本来应该不用这么早的，但是裴逸辰都已经这么说了，正好明天大家都有档期，哪里有不去的道理。
　　所以苏柠就这样莫名其妙地被加了一天的工作。
　　不止是她，是所有的人都挤了一天的行程出来。
　　苏柠今天来得比较迟，有了前面两次的经验，她这次是吃饱喝足了才来的。
　　等到她到的时候，其他人也差不多都到了。
　　就剩下裴逸辰和谷和泽没有来了。
　　只是苏柠没有想到还是在这里看到了穆柳思。
　　穆柳思拿到的是女三号的角色，其实她今天不用在这里的，她的戏份不多，但是她还是来了。
　　主要是穆柳思觉得自己咽不下这口气，她觉得苏柠这个角色拿得名不正言不顺。
　　要不是有裴神的帮忙，苏柠又怎么能拿到这个角色。
　　再说了，起点本来就不公平，苏柠是练过的，她并没有练习耍剑，所以在这方面输给了苏柠。
　　但是这整个剧又不是只有耍剑，还有其他的地方啊！
　　苏柠都已经多久没有演戏了，在情绪方面还能行么！
　　穆柳思觉得剧组还没有开拍，自己还是有机会的。
　　就算是开拍了，只要苏柠表现得令人不满意她也还是有机会的。
　　这次来只是想让苏柠看一看，苏柠想要挤走她也不是那么容易的事情。
　　苏柠只是看了穆柳思一眼，便收回了视线。
　　仔细想想，其实苏柠也不觉得意外，毕竟穆柳思除了有些浮夸以外，在这些年新生代演员之中也算是表现不错的。
　　大概就是因为有点成绩，所以剧组给她惯得，都是台词配音，不然在面试现场也不会出现那样的事情了。
　　来就来吧，要是穆柳思真的有能力，苏柠觉得也没有什么。
　　毕竟演戏嘛，只要你演得合格了，导演自然满意，演得不合格，也有可能换人的。
　　过了一会儿谷和泽就到了，跟之前一样，见面就送了每人一个小礼物，是他自己的潮牌，一个小小的配饰。
　　可可爱爱的。苏柠看着自己手里的挂饰了，可惜了，要是吃的就好了。
　　不过挂饰也挺好看的……
　　没过多久裴逸辰就来了，他昨天晚上离市去出差了一趟，今天早上才坐飞机回来的。
　　剧本的围读其实是过一遍剧本，把台词走一遍，有什么问题就提出来，还能让编剧改一改。
　　基本上没有太大的难度，来的人也有点多，对台词花了一些时间，对于苏柠的这一部分，只是做了小小的修改。
　　但是在裴逸辰那就有点犹豫了，裴逸辰很敬业，其他的戏都拍，但是唯独在吻戏这方面有些抗拒。
　　导演的意思是不是要删掉这一部分，但是忍了好半天又不知道怎么开口，他还想着要不要单独跟裴逸辰聊一聊。
　　“我这边没有什么问题。”裴逸辰说道。
　　“没有要删改的地方么？”导演简直不相信自己的耳朵，裴逸辰竟然留着吻戏没有删？
　　“没有，就这样吧。”裴逸辰哪里会不知道导演的意思，只是他并没有改的打算。
　　“我这边有点想法。”一直没有说话的谷和泽这次开口了。
　　导演看向了他。
　　“我觉得男二在这边可以加一个强抱的戏份，毕竟他对女主爱得深沉，被拒绝后有所冲动也是应该的。”
　　其实他觉得要是情绪过激之下，出现强吻的情况也是正常的。
　　虽然这里面带了一点他的私心，但是强吻的事情他现在说出来不好。
　　演员都有临场发挥的时候，到拍的时候再说也不迟，但是前提是他得把人给抱上了才能有机会吻下去啊……
　　导演原本想说，谷和泽的这个想法确实不错，能够增添一些情绪的爆发。
　　但是没想到导演的话还没说出口就被裴逸辰的话给打断了。
　　“我觉得不合适，女主也是会武功的，躲避那么多次暗杀反应能力应该也不错，男二不可能这么轻易抱上她。”
　　苏柠听完点了点头，她觉得裴逸辰说得不错。
　　就拿她自己来说，除了上次被李嘉赐那个辣鸡握住手让她恶心了一阵以外，她还没有让人偷袭成功的时候。
　　要是有人冲过来抱她，直接一脚给踢飞了好么！
　　“对，这个部分等到时候拍摄的时候再说吧。”反正现在走完还是要先试戏的。
　　导演并没有多想，接着去问其他人有没有要改的。今天因为女二号没有来，所以只是对了大部分。
　　其他人都说没有了，对台词的环节也就过去了。
　　谷和泽看着自己再次被众人无视了，心里烦躁得很，但是又不知道说些什么。
　　毕竟这部剧是个大制作，编剧写剧本的时候也很用心，要改的地方真的不多。
　　从开始到散场只花了几个小时的时间。
　　今天能提前下班了，苏柠觉得很开心。
　　谷和泽一结束之后就凑了过来。
　　“苏柠，昨天说带你去糖果店的，你现在有时间吗？”谷和泽问道。
　　都已经这个点了，苏柠应该没有其他行程了吧，况且今天还是提前结束。
　　“裴逸辰，你去吗？”苏柠转头问道。
　　“嗯，一起去吧。”裴逸辰点了点头，还好，他算是赶上了。
　　他是绝对不允许苏柠跟谷和泽两人单独在一块儿的。
　　虽然谷和泽外面看起来是个翩翩公子哥的形象，但是男人最了解男人，裴逸辰觉得苏柠还是远离谷和泽比较好。
　　但是他要是表现得太过明显也不好，苏柠已经是成年人了，该有自己的判断，他不能控制她的交友。
　　虽然谷和泽他是真的觉得不太行，不得不防着一点。
　　谷和泽看着裴逸辰，皱了皱眉头。
　　不是说裴逸辰这两天很忙么！他今天想要单独约苏柠啊！
　　他都已经避开裴逸辰了，没想到还是被裴逸辰听到了……
　　“那个……”娇滴滴的声音传来。“什么糖果店，我也可以一起去吗？”
　　谷和泽回头就看到了穆柳思。
　　不得不说穆柳思还是长得很好看的，跟苏柠那种不一样。
　　穆柳思真的是看起来就是那种温婉柔弱的美人形象。
　　谷和泽以前是很喜欢穆柳思这一挂的，但是自从遇到苏柠之后，他似乎就对这种美人失去了兴趣。
　　但是穆柳思也是圈内数得上名字的美人，既然有这个机会，他自然也不会放过的。
　　“可以，咱们一起去吧。”谷和泽笑着回应了一句。
　　对上谷和泽的笑容，穆柳思愣了愣，随后低下了头。
　　两个人的名气其实差不多的，谷和泽稍微比她出道早几年，但是两个人一直都没有合作过。
　　以前也在颁奖典礼上见过，这还是穆柳思第一次这么近距离地看谷和泽。
　　这个男人真的长得很帅啊！
　　跟裴逸辰那种冰山不一样，谷和泽是真的很温柔啊！
　　但是穆柳思看得出来，刚刚整个对戏的过程中谷和泽的眼里都只有苏柠。
　　苏柠！苏柠！又是苏柠！
　　怎么每次有苏柠在的地方，她的风头都会被苏柠抢过去！
　　等着吧，裴逸辰她不敢下手，但是谷和泽她还是敢的！
　　这种温柔的男人最容易心软了，喜欢苏柠的人她绝对会抢回来的！
　　对于穆柳思和谷和泽两个人的想法，苏柠跟裴逸辰是一点都不关心。
　　两个人此时正在商量着等会儿做什么口味的糖果。
　　苏柠还是觉得桃子味的比较好吃。
　　“你喜欢吃什么口味的？”苏柠询问道。
　　其实跟裴逸辰在一块儿待了这么多天，她喜欢吃什么裴逸辰好像都知道。
　　但是裴逸辰喜欢吃什么，她是一点都不清楚。
　　“我都喜欢。”裴逸辰说道。
　　只要是苏柠喜欢的，他都喜欢。
　　他以前是不相信的，但是现在他相信了。
　　他其实不太爱吃米饭的，但是跟苏柠在一块儿之后变得喜欢吃米饭了。
　　虽然明星要维持身材，但是他现在每天还是吃一小份的米饭。
　　补充碳水刚刚好。
　　他也不是个喜欢甜食的人，但是跟苏柠相处之后，他不仅学会了做各种甜食，也会吃一点点。
　　像糖果这样的东西，他以前是碰都不会碰的。
　　但是现在不一样了，她送给他的糖果真的好甜。
　　酸酸甜甜的，味道竟然也不错！
　　“这样啊！那你跟我一样呢！不过我还是偏爱桃子一些……”
　　苏柠听到裴逸辰的回答，咧了咧嘴，扬起了笑脸。
　　她就知道裴逸辰也喜欢吃甜的。
　　上次还骗她，哼！o(￣n￣o＃)


第55章[修]
　　四个人一起出现在糖果店的时候, 店员都吃惊了，今天是太阳从西边出来了么，难不成她是在做梦？
　　一连四个巨星出现在自己的店内, 她是上辈子烧了高香么！
　　“你好, 请问手工糖果现在还能制作吗？”开口的是谷和泽。
　　“可以可以。”点了点头, 店员带着四人朝着屋子里走去。
　　先是要换上干净的衣服, 手要洗干净, 然后换上手套。
　　手工糖果的制作过程并不是很难，只是有些费时间罢了。
　　有模具的就比较简单，只需要将早就已经准备好的糖稀倒进去等待凝固。
　　另外一种就是要经过揉搓, 一圈一圈地搓起来。
　　然后渐渐搓到比拇指还要粗一点的长条用尖锐的刀敲成一小块一小块的就可以了。
　　“苏柠, 你要是不会的话就问我。”谷和泽走过来笑着说道。
　　“不用, 我自己可以。”苏柠摆了摆手。
　　由于制作的难度并不是很高, 几个人都选择了用模具。
　　“泽哥，我不是很会呢，你教我弄一弄。”穆柳思的声音传来。
　　谷和泽只好走到她的身边去了，苏柠只是瞥了一眼。
　　为什么把糖稀倒进模具里这么简单的也不会？
　　她不理解。
　　但是她自己会就可以了，别人会不会她管不着。
　　苏柠做了好多种类的, 各种各样动物形状的糖果都有。
　　“你做的什么形状的？”苏柠凑到裴逸辰的身边问道。
　　“松鼠。”裴逸辰说道。
　　“为什么？”苏柠还以为裴逸辰会做别的诶……
　　“嗯，脸圆圆的，可爱。”裴逸辰想了想回应了一句。
　　苏柠想了想, 松鼠吃东西的时候两腮确实鼓鼓的, 但是也不是一直都鼓鼓的吧。
　　不过脸圆圆的时候确实很可爱呢！
　　虽然糖果好吃, 但是做的过程并没有她想象中的那么好玩呢！
　　大概一个小时后，糖果就做好了, 苏柠也做了要敲的那种。
　　两大袋的糖果到手，苏柠很是满意。
　　“给你。”两个声音同时在耳边响起, 苏柠看着出现在自己面前的两个透明罐子。
　　一个是谷和泽递过来的，一个是裴逸辰递过来的。
　　她看了一眼，朝着谷和泽伸过手去，谷和泽的脸上露出了笑容，没想到到最后苏柠选择的还是他！
　　只是没想到下一秒，苏柠就把他的罐子往回拒了拒。
　　“我上次已经收过你一罐糖了，谢谢。”苏柠对谷和泽说了一句，便转身去接裴逸辰那罐。
　　裴逸辰的这罐是真的好看，橘色的松鼠糖果可可爱爱的，在罐子里晶莹剔透的。
　　应该是橘子味的，看着就觉得好好吃的样子。
　　苏柠想了想，用手里的一罐糖跟裴逸辰做了交换。
　　她只做了桃子味的，因为她觉得桃子味的是真的好吃。
　　“没想到你做的跟我的一样好看，你手艺真的不错呢！”苏柠笑着说道。
　　“嗯，你喜欢就好。”裴逸辰点了点头。
　　苏柠欢欢喜喜地拿出一颗糖，尝了尝，酸酸甜甜的，真好吃，跟桃子味的那种香甜一点都不一样。
　　谷和泽是没有想到苏柠竟然真的只收了裴逸辰的糖果，并没有收他的糖果。
　　他有些尴尬地收回了手。
　　苏柠还真是难搞啊！
　　可是就是因为苏柠很难搞，所以谷和泽就更加来兴趣了，他就是喜欢这种有挑战性的女孩。
　　还是一个裴逸辰喜欢的女孩！
　　东西嘛，总是要吃别人手里的才香！
　　“泽哥，我可以跟你交换糖果吗？”穆柳思是最后一个出来的，她制作的过程中粘了不少的糖稀在身上，刚刚去洗手间清理去了。
　　所以并不知道刚刚发生的事情，她抱着一罐糖果走了出来。
　　“好啊。”谷和泽听到身边传来的声音，想都没想直接就答应了。
　　“是吗！那可真是太好了！”穆柳思听到谷和泽这么快就答应了自己，还有些不敢相信的样子。
　　但是对上谷和泽那张带着笑容的脸，穆柳思的脸立刻就红了。
　　谷和泽长得还真是好看啊！
　　从糖果店出来之后，天色也渐渐黑了下来，之前穆柳思的眼中还是苏柠。
　　她一开始是想要在苏柠面前耀武扬威一下的，但是现在她的眼中已经没有苏柠了。
　　苏柠有什么好在意的，她现在眼中只有谷和泽好么！
　　谷和泽这么好的男人，没想到竟然一点绯闻都没有呢！
　　真是可惜了！但是像这么温柔的男人，一般很少有女人能够真的走进他的心里吧！
　　她是不是也有那个机会呢？
　　“这么晚了，要不我们一块儿吃个晚饭吧？”谷和泽提议道。
　　“不用了，我有别的事情。”苏柠拒绝道。
　　苏柠不答应，裴逸辰自然也不会答应的。
　　穆柳思正想说她可以，但是没想到话还没有说出口，谷和泽就失落地回应了一句：“那好吧，进组了再约也可以。”
　　苏柠不是最喜欢吃吗？为什么他都提议一起吃饭了，苏柠还没有答应？
　　谷和泽想了想，既然吃饭不行，那送她回去应该可以吧？
　　来的时候是他的经纪人开车带着几个人过来的，所以现在只有他一个人有车。
　　他觉得自己这次还是有希望的。
　　“苏柠，我送你回去？”谷和泽询问道。
　　“不用了，我可以自己回去。”苏柠摇了摇头，她想吃完晚饭再回去，她准备去夜市逛一逛。
　　但是听说明星不太喜欢去那种地方，所以她打算自己一个人偷偷去。
　　“真的不用送吗？天都黑了，外面很危险。”谷和泽说道。
　　“特别是女孩子，一个人在外面不安全。”
　　“没关系啊！我可以一拳打飞一个，要不我给你演示一下？”苏柠认真地回应了一句。
　　谷和泽：……
　　想起苏柠那个蛮力，还真不是吹的，苏柠是真的有这个本事。
　　他原本是想要送苏柠回去，然后找找机会的，但是没想到苏柠是一点都不吃他这套。
　　“泽哥，你回公司吗？那可以送我一程吗？”穆柳思的声音传了过来。
　　她就不明白了，苏柠到底有什么好的，怎么一个两个的目光都只落在苏柠的身上？
　　明明她觉得自己也不差啊！
　　“好，那咱们俩走吧。”谷和泽原本是想要拒绝穆柳思的。
　　但是视线在她身上扫了一眼，最终还是没有拒绝。
　　至于苏柠……下次还有机会，话太多了会遭人讨厌，很明显苏柠喜欢像裴逸辰那样清冷的人设。
　　“苏柠再见。”谷和泽摆了摆手，说道。
　　“再见。”苏柠有些敷衍地回应了一声，主要是她想要快点去吃东西，所以一直等到其他人都离开，这才准备步行去最近的夜市。
　　她在来的路上都已经查好了，附近有一个很有名的夜市，既然都已经到这里了，怎么着也要去尝尝。
　　看着谷和泽带着穆柳思走了，苏柠总算是松了一口气。
　　“走吧。”身边传来冷清的声音。
　　苏柠回头就看到了裴逸辰。
　　“你还没走啊！”苏柠惊喜地说道。
　　她刚刚没看到人，还以为裴逸辰已经走了呢！
　　“嗯，刚刚去打了个电话。”裴逸辰说道。
　　“噢噢！那你先回去吧，我还有别的事情。”苏柠点了点头说道。
　　“嗯，我知道，走吧，我带你过去。”裴逸辰点了点头。
　　“诶？你知道我要去哪儿？(O_O)？”
　　“嗯，路上看到你刷视频了，走吧，我知道哪儿过去比较近。”裴逸辰说道。
　　苏柠盯着手机看了一路，裴逸辰原本并不想看的，毕竟看别人的手机屏幕也不好。
　　但是苏柠举起来的瞬间，裴逸辰还是瞥到了。
　　果然，喜欢吃的人到哪儿都离不开吃的东西！
　　苏柠起先还不信，毕竟裴逸辰这样的人怎么看都不像是会来夜市的人啊！
　　但是跟着裴逸辰走了一段路，苏柠发现还真是对的！比导航显示的那条更近一些。
　　“你以前来过？”苏柠好奇地询问。
　　“嗯，来这儿取过景。”之前有一个追击的镜头是在这个夜市拍的，那部片子还挺火的。
　　但是看着苏柠这个样子，裴逸辰觉得她没有看过，所以也就没有多说什么。
　　“哦，好吧。”苏柠点了点头。
　　两个人绕过了小道，走出巷子的瞬间，外面的世界就不一样了。
　　夜市很大，但是人挤人，人挨人的。
　　苏柠还是第一次看到这么热闹的场景。
　　这也太热闹了一些吧！苏柠还是头一回看到这么挤的市场。
　　“还去吗？”裴逸辰看到眼前这么多人，也有些犹豫。
　　他两年前来这儿取景的时候，这里才刚开，人并不是很多，加上拍戏现场管制，所以人更少了。
　　没想到这一次来竟然会这么多的人。
　　“去啊！当然要去！”苏柠光是站在街对面就闻到了。
　　对面传来的阵阵香味。
　　烧烤，烤冷面，煎饼果子，各种各样的小吃味道在空中交汇。
　　这么浓郁的香味交织在一起，苏柠忍不住地咽了咽口水。
　　“绿灯了，我们快过马路吧！”苏柠拉着裴逸辰开始往人群里钻。
　　裴逸辰还没有反应过来就觉得自己被带着往前走了。
　　等到他回过神的时候，掌心传来了温热的温度，苏柠的小手正拉着他的大手。
　　“这里人多，你拉紧我可别走丢了。”过了马路，苏柠说了一句。
　　“好。”裴逸辰点了点头，将她的手回握了一些。
　　明明这些话应该是由他来说的，他这么高大，怎么着也丢不了。
　　倒是苏柠，瘦瘦小小的，虽然不至于淹没在人海之中，但是他也怕她被挤着了。
　　除了拍戏的时候，他真的已经很少来这样人口密集的地方了。
　　但是没有关系，因为有苏柠在，所以他并不觉得讨厌。
　　夜市虽然灯火明亮，但是也只是每家的餐车附近亮罢了，现在天色已经暗了，两个人又戴了口罩，所以并没有人认出他俩来。
　　偶尔一两个路人看过来的时候，只是觉得这对情侣好高啊！身材好好啊！该不会是明星吧！
　　但是想了想又觉得知名的艺人应该不会出现在这种地方，所以只是多看了几眼就收回了视线。
　　十几分钟的时间，苏柠的手中就已经买了不少的东西，有些店还要排队，苏柠已经等不及了，先随便吃一点垫一垫。
　　“你吃吗？”将手中的臭豆腐递到裴逸辰的面前，苏柠问道。
　　上次吃过裴逸辰做过的豆腐之后，苏柠就爱上了豆腐。
　　买一块豆腐回家一冻，解冻后切成一片一片的，就是冻豆腐。
　　冻豆腐像是海绵一样，下到火锅里面，吸满了汤汁，真的好好吃呀！
　　但是这还是苏柠第一次吃到臭豆腐。
　　闻到这股味道的时候，苏柠还觉得有些上头，怎么这么多人排队，好在师傅动作快，她排了几分钟就轮到她了。
　　黑的和白色的她都要了几块，吃第一口的时候还有些犹豫。
　　但是一口咬下去，带着浓郁的卤汁还有烧烤的调料，简直太香太好吃了好吧！
　　目前这些吃的食物当中，苏柠觉得这个臭豆腐最好吃了！
　　味道浓郁的臭豆腐喂到了裴逸辰的嘴边，裴逸辰的脸上有瞬间的变化。
　　“你不喜欢？不喜欢那算了。”苏柠说道。
　　有些人嘛，总有那么几道菜是不喜欢的，有些人不喜欢榴莲，有些人不喜欢香菜，有些人不喜欢皮蛋，有些人不喜欢臭豆腐。
　　但是她就不一样了，她什么都喜欢！
　　她觉得不挑食的自己简直太幸福了，什么都可以吃！
　　“没有，是喜欢的。”裴逸辰说道。
　　只是他注重饮食健康，已经很少吃这样重口味的东西了。
　　在苏柠准备收手的时候，他咬了上去，鲜嫩爆汁，确实是好吃的。
　　有点像是回到了小时候十几岁的感觉。
　　后来公司就开始管控他的饮食了，其实也没有怎么管控。
　　但是他自己的自制力强，对吃食的欲望也没有那么重，有些东西在他看来吃不吃都一样。
　　他甚至可以连续好长一段时间都吃水煮的食物。
　　但是没想到他的习惯却一再被苏柠打破，其实也不算，是他自己想要打破的。
　　因为，跟着苏柠一起吃饭在他看来真的很幸福啊！
　　“是不是很好吃？”苏柠笑眯眯地问道。
　　“嗯。”裴逸辰点了点头，不难吃，但是多好吃他也说不上来。
　　“还要吗？” 苏柠又问。
　　裴逸辰摇了摇头。
　　“那你吃这个吧，这个烤鱿鱼肯定比较合你胃口。”苏柠将手里的盒子递了过去。
　　烤鱿鱼须真的很好吃啊，她刚刚尝了一个，脆嫩Q弹的，她应该多买一点的。
　　但是没关系，这个夜市还大得很，还有好多东西她都没有吃呢！
　　“好。”裴逸辰点了点头，尝了尝，味道确实不错，就是稍微有点咸。
　　苏柠很快就吃完了臭豆腐，又接着对其他食物下手。
　　别人逛夜市都是挑选着吃，但是裴逸辰发现苏柠不是，她是每一家都点了一份。
　　虽然是一小份，但是这一路吃下来也不少。
　　人群涌动，每吃完一段路，两个人就开始朝着下一段路走。
　　从人群很多的七八点，一直吃到了十一二点的时候，苏柠总算是将所有的小吃店都尝了一遍。
　　这种被食物包围的感觉简直太爽了！
　　“你喝什么口味的？”走到一家果汁店，苏柠问道。
　　“桃子味的吧。”裴逸辰想了想说道。
　　苏柠的脸上露出了一丝失望，其实她也想喝桃子味的呢！
　　但是两个人点同样口味的，好像不太好？
　　裴逸辰自然是看出来了苏柠的想法，又换了一杯西瓜味的。
　　苏柠立刻就开心了。
　　“来，西瓜味的好了。”老板递了过来，裴逸辰插上了吸管。
　　“你先尝尝。”裴逸辰说道。
　　“这……不太好吧。”苏柠皱着眉头。
　　其实她就是眼馋，等到她的桃子味的出来就好了。
　　“老板，再给我拿一根吸管。”裴逸辰问了一句，老板又给他递了一根吸管。
　　苏柠这才欢欢喜喜地尝了尝，西瓜味的也很好喝呢！
　　冰冰凉凉的，喝到嘴里的时候似乎还能感受到西瓜的果肉，果然很好喝啊！
　　“好了。”苏柠只是尝了小小的一口，她晚上已经喝了很多饮品了，走到这儿正好觉得有些热了，所以才买了一杯。
　　而且裴逸辰走到现在只喝了一瓶水。
　　裴逸辰的额头上都已经出汗了，肯定跟她一样热，所以苏柠才想着点一杯果汁。
　　买多了也不好，容易上厕所，她还有好多东西没吃完呢！
　　“好甜，你尝尝。”苏柠舔了舔唇，好好喝。
　　裴逸辰看苏柠过完瘾了，这才尝了尝，好喝是好喝，对他来说好像太甜了一些，但是不重要。
　　苏柠说好喝就是好喝。
　　很快，苏柠的桃子味的也好了。
　　“你要尝尝吗？”苏柠问道。
　　“不用，你喝就好。”裴逸辰摇了摇头，其实他已经喝了不少了。
　　他倒是羡慕苏柠，吃吃喝喝那么久都不觉得撑。
　　后头吃得差不多了，苏柠也满足了，这一次是真的一次性吃到爽了！
　　两个人出了夜市，裴逸辰想了想，动了动手掌，出汗了，动动指尖的瞬间，苏柠却回握住了他。
　　“过马路的人多，你别挤丢了。”她握着他的手，虽小却极有力量。牵着他往前走。
　　让他竟然有些不舍放开。


第56章[修]
　　过了马路, 苏柠松开了牵着裴逸辰的手。
　　看着空荡荡的掌心，裴逸辰捏了捏又松开了。
　　“送你回去？”裴逸辰问道。
　　“不用了，我的经纪人等会儿会来接我的, 要我送你吗？”苏柠摇了摇头, 随后又询问了一句。
　　“我的经纪人也快来了。”本来他是打算送她的, 只是苏柠都已经这样说了, 那就算了吧。
　　“那好吧。”苏柠点了点头。
　　很快, 孙雅就开着车来了，苏柠上了车，跟裴逸辰挥了挥手, 今天分别, 还不知道过多少天才能见面呢！
　　大概四五天吧, 综艺的录制也快要开始了。
　　“你刚刚跟裴神在一起？”孙雅一边开车一边问道。
　　她刚刚也没太看清, 但是光看着那个身影，孙雅就觉得像。
　　“嗯。”苏柠拿着手里的奶茶嘬了一口，她换了个口味，没想到焦糖的也挺好喝的。
　　苏柠跟孙雅说了谷和泽带他们去做糖的事情，还有后面她带着裴神去吃夜市的事情。
　　孙雅简直惊呆了好么, 她实在是无法想象裴神那样的人被苏柠拉去吃夜市的场景。
　　那可是高高在上，不食人间烟火的裴神诶！
　　“你想多了，裴逸辰还在节目里给我做过饭呢！”苏柠听到了孙雅一激动说漏嘴的话, 翻了个白眼回应道。
　　“哦……也对。”孙雅点了点头, 其实主要是因为裴神给她的印象太深刻了。
　　她怎么都无法将现在的裴神与记忆中的那个裴逸辰联系在一起。
　　红灯亮起, 孙雅停下车，侧头看了苏柠一眼, 不得不说她从以前就知道苏柠长得是真的好看。
　　小小年纪的时候就奶奶的一团，可爱得很, 她带了她这么长时间，就跟苏柠的亲姐亲妈一样。
　　童星长残并不少见，但是苏柠是一美美了十几年。
　　想了想，孙雅还是忍不住地问出口：“你给我老实交代，你跟裴逸辰两个人是不是在交往？”
　　孙雅知道苏柠最近跟裴逸辰的关系不错，但是她也没有跟着苏柠去综艺录制现场，苏柠平时也没有跟她多说什么。
　　她知道的还不一定比网上那些网友多。
　　她只是让苏柠在节目组好好对裴逸辰，但是没想要两个人私底下也这么多接触啊！
　　虽然外面炒cp炒得厉害，但是孙雅想了想之前的李嘉赐，她觉得苏柠不会那么快就走出来吧！
　　而且裴神那么高高在上的一个人，喜欢的应该是那种温婉的女孩，再看看现在认真嘬珍珠的苏柠。
　　emmmmm……简直无法想象。
　　苏柠：？？？
　　什么鬼？
　　“没有啊！你为什么要这么想呢？”苏柠头疼，她只是觉得裴逸辰真的很不错啊！
　　而且裴逸辰做饭那么好吃，她觉得相处得好一点没有问题啊。
　　但是为什么孙雅会这么说。
　　“可是……”孙雅说了两个字就接不下去了，主要是她自己还真不知道怎么接。
　　想想也觉得不可能。
　　其实两个人要是真的在一起也好像还行，裴神这么多年没有什么绯闻。
　　而且苏柠好不容易从李嘉赐那个泥潭里爬起来，可千万别再跳下去了。
　　她可是听说了，李嘉赐现在到处借钱，认识的人他差不多都借遍了。
　　“嗯？”苏柠等了半天都没有等到孙雅后面的话，回头疑惑地看着她。
　　“没什么，好好工作，你现在资源多了起来，可不能浪费现在的大好机会。”孙雅说道。
　　谈恋爱有什么好的，现在苏柠正是热度回暖的时期，就应该好好工作赚钱好么！
　　“我知道。”苏柠点了点头。
　　孙雅看着她回答得这么干脆，也就没有再说什么。
　　很快就是新一期的综艺录制了，苏柠早早地就来到了集合现场。
　　但是没想到这一期没了谷和泽，竟然来了一个穆柳思，苏柠看到她的时候并不觉得意外。
　　毕竟穆柳思现在也正当红，她另外一部剧正在热播，之前关于她的一些负面新闻在热播过后也被压了下去。
　　现在的穆柳思又恢复了一贯的国民女神身份。
　　互联网虽然是有记忆的，但是这个记忆还真是不深刻呢！
　　穆柳思跟陈慕悦打了招呼之后就坐到了一起，两个人的关系还算是比较要好的。
　　因为是在一个公司，所以有不少的合作。
　　但是陈慕悦跟公司里的每个人关系都很好，要说多亲密还真的算不上关系有多深。
　　很快男嘉宾也到了，只是没想到这一次谷和泽又来了。
　　虽然在上期的节目当中，谷和泽的表现一般，但是耐不住他跟裴逸辰一样有巨大的粉丝群，在粉丝的强烈要求之下，慕景辉并没有把他拿下去。
　　而且这次节目也是谷和泽自己要来的。
　　本来裴逸辰是不想让他来的，但是来了个穆柳思，裴逸辰想了想，还是把谷和泽留下了。
　　这样一来，节目组原本的四组嘉宾现在就变成了五组。
　　这人一多嘛，就吵吵闹闹的，拉帮结派的感觉立刻就出来了。
　　穆柳思原本是想要跟陈慕悦一个组的，陈慕悦组还有慕氏的太子爷，怎么看都是一个不错的选择。
　　但是没想到谷和泽也来了，穆柳思就犹豫了起来。
　　原本节目组是打算让原来的四组嘉宾合并成两组，然后一组再添加一个新的嘉宾。
　　但是在投资人的建议之下，节目组还是让新来的两个嘉宾组合到了一起。
　　“好巧啊，这么快又见面了。”谷和泽笑着说了一句。
　　穆柳思立刻就红了脸，回应了一句：“好巧。”
　　【卧槽，没想到谷和泽还能留一期，我又可以看到男神们的盛世美颜了！】
　　【穆柳思怎么也来参加这个节目了，不是说她和苏柠不合么？】
　　【呵呵，楼上是怎么回事，这个综艺是苏柠投资的么？轮得到你在这儿说话？】
　　【穆柳思怎么还不糊，她上次的那个1234567让我差点没笑岔气，没想到她又活过来了？】
　　【有些人2G网就该换换好吗？都已经说了当时思思是因为行程太满，没来得及背台词罢了！】
　　【对啊，而且我们家思思也确认出演江山的主要女配角色了，楼上的那些人至于这么酸么！不就是个误会……】
　　新剧的加持，加上穆柳思被选上了女三号，原本想要喷穆柳思的人都停了下来。
　　毕竟人家能被选上还是有本事的，所以也没有什么好说的。
　　队伍分好之后，原本存在感低的人镜头就更加少了，像是孙妮这样的在节目组就完全没有存在感了。
　　她想了想，还是跟陈慕悦和穆柳思走得近了一些。
　　这里的女嘉宾中，她还是觉得应该距离苏柠远一点好一些。
　　跟苏柠有点什么的人都没有什么好下场。
　　而且她清楚，穆柳思想要跟陈慕悦套关系。
　　经过两期的相处，她自己和陈慕悦的关系也越来越好，而且要是能在陈慕悦这里分到一些资源就好了。
　　现在突然冒出来一个穆柳思抢了自己的位置，孙妮再怎么忍气吞声，这会儿也觉得有些难受。
　　至于苏柠和柯雅琴两个人，一直关系都不错。
　　苏柠黑料多，柯雅琴糊，这么一看下来，确实还是陈慕悦和穆柳思带来的话题更多一些。
　　“今天嘉宾们的任务就是割小麦，嘉宾们完成收割任务就可以获得节目组提供的晚餐食材。”节目组的导演说道。
　　“是计量还是合作？”苏柠问道。
　　其实不管是计量还是合作，苏柠都没有任何的异议，只是要是计量的话，她差不多就足够了，毕竟拿太多了也不好，其他嘉宾就分不到多少了。
　　要是合作的话，她就要多干一点了，毕竟她一个人吃得最多呢！
　　“计量，按面积来算，嘉宾们收割的面积越大，小组获得的食材就越多。”导演说道。
　　老是合作也没有什么刺激感，就是因为有比赛，有了落差才更有看头嘛！
　　至于苏柠，那不用猜，肯定是第一名，再加上有裴神在，就算知道苏柠是第一名，观众们也喜欢看不是么！
　　“导演，有最低标准吗？”穆柳思询问道。
　　穆柳思虽然是刚来的，但是在来之前就做了一些攻略，知道之前季筱筱来的时候只获得了水果，还被网友们嘲讽了一番。
　　“没有，所有的食材都是明码标价，一把面条是五个平方的麦子，所有的食材都标注了价码，嘉宾们加油！”导演说道。
　　苏柠跑过去看了一眼，要想吃肉得割五十个平方的麦子呢！
　　看来她得好好的努力了！
　　这一次因为有导演组的明码标价，所以嘉宾们燃起了熊熊战意。
　　毕竟割麦子看起来也不难嘛！看着村民们展示了一番，还挺简单的，只需要用镰刀从根部切断就行了。
　　而且一抓就是一大把，五个平方很快就能完成好么！
　　“你要是累了就休息，剩下的交给我就行了。”苏柠对裴逸辰说道。
　　“嗯，没事。”裴逸辰应了一声。
　　“你想要吃什么？吃肉吗？那咱们去那块大点的田吧？”苏柠指了指。
　　“好。”裴逸辰点了点头，他吃不吃没关系，但是苏柠肯定是要吃的。
　　她可是得五个人的饭量呢！不过裴逸辰也不觉得有什么困难，其实他干活还挺利索的，起码在他看来他应该是其他嘉宾里最会干活的了。
　　只是苏柠前面的节目都恨不得把他供起来一样，他实在是没有发挥的余地。
　　嘉宾们很快就下了田，感受了一下，好像也不是很难。
　　谷和泽也很卖力，毕竟在上一次的节目中，他表现得不好，虽然网友们并没有多少人喷他，但是形象多少还是有些影响的。
　　“泽哥，你要是累了的话，咱们就少割一点，也没必要那么多食物。”穆柳思对吃的并没有多感兴趣。
　　她拍戏的时候也都天天吃水果，不觉得饿，所以在她看来完全没有那么费劲儿干活的必要。
　　“没事，能完成多少就是多少吧。”谷和泽说道。
　　“嗯，好。”穆柳思点了点头，虽然表面上没有什么表示，其实她心里也想要比过苏柠的，只是给自己留了一条后路罢了。
　　她怕自己输得太惨之后没法收场，让人看了笑话。
　　比赛很快就开始了，嘉宾们一开始就割得很快，特别是男嘉宾，很是卖力。
　　谷和泽看起来竟然也不弱，隐约比其他几位还优秀一些，只不过跟裴逸辰还是没法比的。
　　他现在已经适应了干农活的强度，所以并没有像其他几组那样一上来就用尽了全力。
　　谷和泽这猛的一番动作下来，过了不到十分钟就不行了，豆大的汗珠从额头上滑落下来，花了他的妆容。
　　割麦子并不需要多大的力气，而且镰刀很锋利，很容易就把麦子秆割断了。
　　但是最关键的是一直要弯着腰，弯一小会儿还行，一直这么弓着身子也是极为难受的。
　　“泽哥，擦擦汗。”并没有割几刀的穆柳思连忙走了过来，将手中的纸巾递了过去。
　　“谢谢。”谷和泽擦了擦额头上的汗水，吸取了上一次的教训，他这一次用的产品都是防水的，但是留了这么多的汗，妆容肯定也花了。
　　擦掉汗水后，谷和泽的皮肤都露了出来，并没有之前看到的那么白了，但他的五官长得还不错，所以黑了一点也没有任何的影响。
　　“思思，稍微快点吧，不然等会儿完不成任务了。”看着穆柳思并没有割多少，谷和泽的脸就沉了下来，没想到这个时候竟然被拖后腿了。
　　其他组的女嘉宾虽然面积也不大，但是总归不像是穆柳思这么夸张。
　　“抱歉，泽哥，我是第一次用镰刀，还有些不习惯，我很快就会上手的。”穆柳思说道。
　　“嗯嗯，没事，努力就好。”虽然内心有些不悦，但是谷和泽还是带着笑容回应了一句。
　　穆柳思对上他的笑容，脸更加的烫了，她害羞地跑回去拿起镰刀继续劳动了起来。
　　不管怎么样，不能给谷和泽留下一个不好的印象，她可是业内的劳模呢！
　　劳模在哪都是劳模才能维持住人设不是？
　　她本来是想要在谷和泽的面前表现一下的，所以割得很是卖力。
　　但是她没有想到等到她站起来的时候，竟然看到谷和泽也在休息，但是看得不是她而是另外一个方向。
　　穆柳思顺着他看的方向看了过去，发现谷和泽盯的竟然是苏柠。
　　此时的苏柠正在认真割着麦子，她的动作要比所有人都快多了。
　　虽然这样弓着腰有点累，但是这点累对于苏柠来说几乎可以忽略不计。
　　在末世生存的时候，什么疼痛没有经历过，这一点小小的累对她来说完全不成问题好么！
　　至于力量，割麦子也不需要什么力量，只需要轻轻一刮就割断了，对她来说一点难度都没有好么！
　　眼看着苏柠已经割了一大片了，再看看自己，就脚下的这块，看起来都没有两个平方的样子。
　　穆柳思咬了咬牙，苏柠割麦子就割麦子，弄得这么出头干什么！
　　不知道有句话叫枪打出头鸟么！太出风头了也不是好事她难道不明白么！
　　裴逸辰割的面积也不少，起码是男嘉宾中最多的，也不见得他的速度有多快，但是就是慢慢地多了起来。
　　苏柠和裴逸辰两个人一左一右，很快小半个田就割好了。
　　对比之下其他嘉宾都不太行。
　　穆柳思看着陈慕悦这个时候也进了休息区，她想了想跟了上去。
　　休息区有水果和饮料，主要是因为现在天气热，适当的休息还是很重要的。
　　看着陈慕悦倒了一杯水，穆柳思也靠过去递了一杯水。
　　“没想到苏柠还真是厉害呢！”穆柳思装作无意地感叹了一句。
　　“嗯，她确实很厉害，每次干活都是第一。”陈慕悦回应了一声。
　　其实她还挺羡慕苏柠的，虽然她也想要向苏柠看齐，奈何能力有限。
　　“但是其他嘉宾水平都差不多，就她一个人完成得太多，等会儿是不是所有的食材都归她了？那其他小组能分到食物吗？”穆柳思又添了一句。
　　苏柠这么努力，食材又是按照数量计算的，要是苏柠把所有的食材都取走了怎么办？
　　穆柳思虽然对食物没有兴趣，但是添油加醋她还是会的。
　　“没关系，节目组肯定有过计算的。你不用想太多。”陈慕悦以为穆柳思是有些焦虑，所以安抚了一句。
　　但是没想到穆柳思根本不是这个想法，听到陈慕悦的回答，穆柳思简直要吐一口血。
　　难怪明明咖位比苏柠大，在节目组还是被苏柠压得死死的，陈慕悦也是傻！
　　虽然气不过，但是任务还是要完成的，等到穆柳思回到了田里之后，她觉得自己肯定输定了，其他嘉宾都表现得不错。
　　穆柳思想了想，朝着麦田里倒了下去。
　　“怎么回事？穆柳思！”导演自然也看到了这一幕，询问了一声，穆柳思没有应。
　　谷和泽也发现了，立刻跑了过来，就听到穆柳思在难受地呻/吟。
　　“可能是中暑了。”谷和泽说了一句就把穆柳思抱了起来。
　　只是没想到穆柳思看着挺瘦的，抱起来竟然这么重，谷和泽差点没撑住，还是在工作人员的帮助之下才将穆柳思抱到了边上。
　　“穆柳思？怎么样了？”导演也没有想到说晕就晕，这会儿节目组的医护也来了。
　　穆柳思也睁开了眼，朦朦胧胧的装得还挺像样的。
　　“没……没事。”穆柳思故作柔弱地说道。
　　“没什么大问题，可能就是太热了，休息休息就好了。”医护给她看了看，说了一句。
　　“谢谢。”穆柳思点了点头。
　　“那你休息会儿吧。”导演说道。
　　闻言穆柳思点了点头，看着一副虚弱的模样，实际上心中已经在窃喜了。
　　录制还在继续，只是导演已经让嘉宾们注意了，撑不住了就停下来。
　　苏柠来休息喝水的时候，正好见到了穆柳思，脸上一点都没有之前痛苦的神色，看到苏柠进来，她的脸色变了变。
　　“苏柠，热不热？你要不要过来歇会儿？”穆柳思说道。
　　“不用了，我还有任务没完成。”苏柠摇了摇头。
　　“苏柠，你是不是还在怪我之前在微博说你的事情了，我真的不是故意的，你就原谅我吧！”看到门口的白色身影，穆柳思一脸可怜地看着苏柠说道。
　　苏柠：？？？
　　没听明白。


第57章[修]
　　“没事, 我没放在心上。”苏柠摇了摇头，主要是她真的记不起来了。
　　隐约是记得穆柳思当时好像说她被选上是内定还是什么来着，后来有剧组出面澄清了, 所以苏柠也就没有把这件事情放在心上。
　　“那就好。”穆柳思笑着看着苏柠。
　　原本以为苏柠肯定经受不住她的挑衅的, 毕竟之前她就了解过苏柠, 不是那么沉得住气的一个人。
　　没想到今天她都已经这样挑衅了, 苏柠还是一点反应都没有。
　　穆柳思原本还想要说些什么, 但是苏柠并没有理她，直接冲进了麦田里，现在有什么比得上赚食材来得重要。
　　看着苏柠竟然都不听自己说完就走了, 穆柳思咬了咬牙, 苏柠一定是故意的！
　　但是这样穆柳思就更加确定, 苏柠是不喜欢自己的, 既然互相不喜欢，那后面相处的时候也不用那么客气了。
　　因为穆柳思并没有参加，所以谷和泽这边很快就落后了一大截，但是对比其他女嘉宾来说还是要快了许多。
　　大概两个小时的时间，嘉宾们都在认真地割麦子, 现在也处于收尾的阶段了，穆柳思也一直都是一个人在边上看着。
　　她也没有一丁点儿回去的意思，她都已经装作中暑躲过了这一部分, 她是傻了才会回去。
　　最终, 结果出来, 他们组的食材最少，一把挂面, 两个鸡蛋，然后就是一些蔬菜。
　　对比之下苏柠组的食材就显得格外的丰富, 苏柠大包小包的几乎都拿不下。
　　不劳动的时候觉得自己占了便宜，但是现在看着苏柠手里拿着的这么多东西，穆柳思又觉得难受了。
　　“苏柠，你们这么多食材，我们只有这么一点食材，我们可以搭伙一起做饭吗？”穆柳思问道。
　　“为什么？”苏柠不理解。
　　“你看，反正这么多你们也吃不完，咱们搭伙做饭其实也更方便不是吗？”穆柳思说道。
　　“不方便。”苏柠摇了摇头。
　　穆柳思实在是没有想到苏柠拒绝得竟然这么直白，难道她都不怕网友们说她自私吗？
　　“还是遵守节目组的规则比较好。”苏柠认真地说道。
　　穆柳思：……
　　她什么时候不遵守节目组的规则了？
　　“苏柠，你吃香菜吗？”谷和泽问道。
　　苏柠点了点头。
　　“那我能拿香菜换你们组的葱吗？我吃不了香菜。”谷和泽问道。
　　苏柠看了看他手中的香菜，又看了一眼自己手中的葱，点了点头，同意跟谷和泽交换。
　　“苏柠，谢谢你。”谷和泽勾了勾唇，温柔地笑着回应了一声。
　　穆柳思在一旁都快要把牙给咬碎了，苏柠其实是故意的吧，想要引起谷和泽的注意。
　　不然谷和泽为什么不跟别的组换，就跟苏柠组的换！
　　“不用谢。”苏柠回了一声之后就去找裴逸辰了。
　　裴逸辰自然也看到了苏柠跟谷和泽的交谈。
　　“怎么了？”裴逸辰问道。
　　“没事，就是谷和泽不吃香菜，所以跟我们换了葱。”苏柠说道。
　　“不过我还挺喜欢吃香菜的，等会儿我们做凉拌菜吃吧！”
　　苏柠觉得自己还是挺赚的，香菜多好吃啊！
　　裴逸辰应了一声就没有再多说什么了，这才没有几天的时间，谷和泽竟然就将苏柠的口味摸清楚了。
　　不过苏柠应该没有想那么多，看着身边一脸认真想着晚上做什么菜吃的苏柠。
　　裴逸辰笑了笑，谷和泽的如意算盘怕是打不响了。
　　现在天气热，所以裴逸辰晚上做了不少酸酸辣辣的凉拌菜，还做了一大盆的拌面，苏柠觉得自己吃得很开心。
　　果然香菜很好吃啊！凉拌菜的灵魂就是香菜好么！
　　不过不喜欢它的人是真的不喜欢。
　　对比苏柠这一组来说，谷和泽这一组就没有那么幸福了，因为两个人都不是那么会做饭。
　　不过穆柳思还是会那么一点点的，但是也仅限于能吃的地步。
　　不过穆柳思对自己的手艺还是很自信的，一碗鸡蛋面端上来，她一脸期待地看着谷和泽。
　　“尝尝吧，这是我最拿手的鸡蛋面。”穆柳思说道。
　　谷和泽看了一眼，外观上还说得过去，尝了一口，味道寡淡，但是也能下咽。
　　“还不错。”谷和泽笑着回应了一句，但是没有吃几口就不吃了。
　　主要是真的太普通了，他还是第一次吃到这样寡淡无味的饭菜。
　　他看了一眼四周固定的摄像机，死角还挺多的。
　　趁着穆柳思去厨房端另外一碗的时候，谷和泽将自己碗中的面条扒拉到了狗碗里。
　　屋主有一条看门的狗，还算是乖，谷和泽过来时直摇尾巴。
　　等到谷和泽离开的时候，小狗立刻扑上去欢快地吃了起来。
　　穆柳思出来的时候就看到谷和泽的碗中已经少了大半，脸上很是高兴的表情，看来谷和泽真的是很喜欢她做的饭。
　　“够了吗？不够我这一碗也给你吧？”穆柳思说道。
　　“不用了，我已经吃饱了。”谷和泽摇了摇头，“你快吃吧，面条凉了就不好吃了。”
　　谷和泽温柔地看着穆柳思，穆柳思被他的眼神看得满脸通红。
　　连忙低头开始吃面，她觉得自己做的面条一定很好吃，所以挑了一大筷子，喂到嘴里的瞬间，穆柳思差点吐了出来。
　　但是自己做的面条，怎么着吐出来也不好，穆柳思几乎是皱着眉头咽下去的。
　　“面条很好吃，你多吃点，明天肯定也少不了劳动，吃饱了才有力气干活。”谷和泽笑着说道。
　　“嗯，好。”穆柳思几乎是流着泪回应的，主要是她没有想到自己做的饭这么的难吃！
　　她原本想的是既然谷和泽吃得这么快一定还不错，但是自己吃到嘴里才发现是如此的难以下咽。
　　不过这样看来，谷和泽心里对她还是不一样的，这么难吃的面条，谷和泽竟然还夸奖了她。
　　谷和泽一定是怕她难过才这么说的。
　　穆柳思就算是再怎么不喜欢还是忍着把自己面前的一碗面条都吃完了。
　　等到吃完的时候，穆柳思差点就吐了，但是又忍住了。
　　“我去洗碗，你先去洗漱吧。”谷和泽说道。
　　“好。”穆柳思应了一声。
　　谷和泽就收拾了碗筷，他碗中剩下的小半碗也没有再吃。
　　他侧头看了一眼，狗碗里早就吃完了，他也就没有再管。
　　穆柳思洗完澡出来的时候，谷和泽也洗完了碗。
　　穆柳思特意选了一件睡衣，乍一看虽然没什么，但是多看两眼就会发现这睡衣要多性感就有多性感。
　　不过她胸前抱着一堆衣服，所以挡住了大半，只有谷和泽距离她近，才能看到一些不该看的。
　　贴身得几乎看得清楚她的所有线条，还有到大腿根的长度，穆柳思一走出来的时候，谷和泽的目光就落到了她的身上。
　　穆柳思自然也发现了，她勾了勾嘴角，她准备了两套睡衣，没想到还真给她用上了。
　　“泽哥，你去洗漱去吧。”穆柳思说道。
　　“嗯，好。”谷和泽点了点头。
　　穆柳思则抱着自己的衣服回到了自己的房间。
　　第二天一大早上，苏柠依旧是早早地爬起来晨跑，她每次都是绕着村子跑一圈，还要吃早饭，所以起来得特别早。
　　但是今天节目组提供早饭，苏柠出发会迟了一些，等会儿跑完直接去吃早饭。
　　等她经过一段路的时候，听到了熟悉的声音，苏柠原本不想停的，只是隐约听到了自己的名字。
　　“我知道你喜欢苏柠，但是我是真的喜欢你。”穆柳思的声音传来，苏柠抬头看了过去。
　　穆柳思正拉着谷和泽的衣角，谷和泽看着她，就算是被树木挡着，苏柠还是看见两个人好像抱在了一起。
　　苏柠不动声色地走开了，虽然屋子里有摄像机不方便，但是也不至于出来钻小树林吧！
　　苏柠皱着眉头想着，她是不是忘记了什么关键性的话来着？
　　算了，不记得了，还是快点去吃早餐吧！
　　在苏柠都已经吃上第三个包子的时候，穆柳思和谷和泽两个人才来，两个人并没有说什么，看起来还是很陌生的模样。
　　难道是吵架了？因为她？
　　苏柠觉得自己挺冤的。
　　突然，苏柠像是想起了什么，上期节目的时候，好像谷和泽说是喜欢她来着！
　　但是当时她只是帮谷和泽倒了杯豆浆，对方感动得都要哭了！难道是穆柳思误会了？
　　达咩！怎么可以这样！
　　苏柠为此难受了一个早上，吃饭都不香了。
　　裴逸辰自然也注意到了这个，一直都以吃饭为快乐的苏柠，一早上怎么没有食欲？
　　“是不是哪儿不舒服？”裴逸辰问道。
　　“没有啊。”苏柠摇了摇头。
　　“那怎么不多吃一点？”
　　苏柠：……
　　哎，好烦啊，饭都给她折腾得吃不下了，她怎么背了这么大一口锅，良心有愧！
　　忍了好久，苏柠才憋出一句话来。
　　“他们两个是一对儿吗？”苏柠小声地问道。
　　“谁？”裴逸辰听到苏柠的话，好半天没有反应过来，谁跟谁？
　　苏柠朝着谷和泽还有穆柳思抬了抬下巴，就这两人了。
　　裴逸辰：？？？
　　“我早上在小树林看到他们两个吵架了。”苏柠把自己在小树林听到的话跟裴逸辰说了一遍。
　　“你别告诉别人啊！我觉得他们两个肯定是不想公开才这样。”苏柠又叮嘱了一遍。
　　裴逸辰：……
　　“好的，我不告诉别人。”裴逸辰说道。
　　就让这个美丽的误会继续下去吧！
　　早饭刚刚吃完，还没来得及散场的时候，穆柳思就靠了过来，苏柠立刻全身紧张了起来。
　　“苏柠，泽哥人真的不错呢！昨天还夸我面条做得好吃。”穆柳思说道。
　　就算谷和泽喜欢苏柠又怎么样，现在人已经是她的了，要是苏柠识相的话就离谷和泽远一点！
　　“噢！好的。”苏柠点了点头，果然情侣的心思她不理解啊！
　　昨天晚上还好好的，今天一大早上就吵架了，难道是因为她吗？
　　穆柳思以为谷和泽喜欢的是自己？以为谷和泽是变心了？
　　“可是……”穆柳思话说到一半又停了下来。“苏柠，你能帮帮我吗？”
　　苏柠：？？？
　　“我是真的很喜欢他。”如果苏柠识相点的话就不要再来招惹谷和泽了！
　　穆柳思说到一半的时候，脸都红了，眼睛里也是湿润的，看起来可怜极了。
　　“好的，我都懂，没问题，包在我身上！”苏柠点了点头，一脸郑重地对对方说道。
　　听到苏柠的回答，穆柳思松了一口气。
　　苏柠都已经这样说了，要是苏柠要脸的话，就应该知道怎么做才是！
　　苏柠看着穆柳思离开的背影，叹了一口气，这误会可大了啊！
　　她扭头的时候正好看到谷和泽朝着这边看了过来，皱着的眉头在对上她的视线的时候立刻松了开来，露出了一个笑容。
　　他刚刚是在看穆柳思吧？表情那么难看？难道真的是误会了？
　　好的，她都懂！情侣之间闹别扭嘛！很正常的好么！
　　难怪这期两个飞行嘉宾，应该预定的是穆柳思吧！没想到谷和泽又追到了节目组。
　　这两个人还真是相亲相爱呢！
　　很好，既然答应了穆柳思的事情，她一定会好好完成的！努力撮合两人复合才是最关键的好么！
　　上午的时候，活动很简单，就是犁地，将之前割完小麦的地给犁出来，然后种上别的农作物，比如土豆，花生什么的。
　　因为有了上次犁地的经验，所以之前的老嘉宾都很熟练，但是新嘉宾就不是那么会了。
　　“苏柠，能帮帮我们吗？”谷和泽询问道。
　　苏柠看了谷和泽一眼，又看到站在远处的穆柳思，难道两个人都开始冷战了？
　　其实苏柠不知道的是，穆柳思不是不想跟谷和泽站在一起，她只是不想跟牛站在一起！
　　刚刚牛尾巴还差点扫到她了，牛身上还有一种奇怪的味道，太难闻了！
　　苏柠想了想，走过去帮他们把犁给套好。
　　“苏柠，谢谢你帮忙。”谷和泽温柔地说道。
　　苏柠全身的鸡皮疙瘩都起来了，小伙子你这样的激将法不对啊！
　　你看看你女朋友都醋成什么样了！你还不去哄哄！
　　苏柠头疼，怎么谷和泽看着这么温柔会说话，在感情方面这么的一窍不通呢！
　　“没事，你们俩加油啊！争取拿第一！”苏柠笑呵呵地走了。
　　穆柳思咬了咬牙，苏柠不是答应她要离谷和泽远一点，现在又在做什么？
　　还祝他们第一？哪次活动不是苏柠组拿第一，她肯定是在讽刺他们！
　　苏柠回到了自己的位置，没有着急干活，反倒是扯了扯裴逸辰的袖子。
　　“怎么了？”裴逸辰问道。
　　“下次他们要是有矛盾，你去吧。”苏柠好不容易才憋出了一句。
　　裴逸辰：？？？
　　接着苏柠就将自己的分析对着裴逸辰一股脑地吐了出来。
　　在苏柠看来，肯定是两个人吵架了，所以谷和泽就一路追到了节目组，原本想要跟穆柳思复合。
　　没想到穆柳思反而误会了谷和泽变心了，现在喜欢的是苏柠！
　　而谷和泽看着穆柳思一直没有原谅自己，所以拿苏柠当挡箭牌，想让穆柳思吃醋重归于好。
　　“你说这两人明明互相喜欢，为什么这么别扭呢！”苏柠长叹了一声。
　　若不是知道真相，裴逸辰听着苏柠这么一通分析，还真的觉得她说得挺对的。
　　有条有理的，每一个思路都很是清晰！
　　就像真的一样！
　　“要不，咱们帮忙撮合他们两个吧？”苏柠说道。
　　她还真的不想当两个人的挡箭牌呢！
　　“可以！”裴逸辰欣然答应。
　　听到裴逸辰的回答，苏柠的心情立刻变得好了起来，之前只有自己知道这个秘密，憋得可太难受了。
　　但是现在有了裴逸辰当助攻，她简直太开心了！
　　她终于不是一个人在战斗了！
　　“苏柠，你能教教我们怎么赶牛吗？”谷和泽的声音再次传来。
　　苏柠赶紧扯了扯裴逸辰的袖子。
　　“快去快去。”苏柠着急地说道。
　　裴逸辰扭头看了一眼苏柠，一张小脸都快急红了。
　　真可爱！
　　“好，那你等我一会儿。”裴逸辰勾唇说了一句。
　　小可爱的吩咐，他怎么能不完成呢！
　　“怎么是你。”看着来人是裴逸辰，谷和泽的脸立刻就黑了。
　　他想要苏柠过来帮忙，多夸夸苏柠，苏柠肯定会喜欢的。
　　小姑娘嘛，都是这样。
　　只要多夸夸，心里就欢喜得不得了，很好骗的！
　　到时候再哄一哄，还怕人不到手吗？
　　“苏柠让我过来的，有什么问题跟我说吧。”裴逸辰冷声回应了一句。
　　虽然这个情敌一点战斗力都没有，但是苏柠喜欢，那他推波助澜一把也不是不可以。
　　谷和泽恐怕到现在都不知道自己给自己挖了一个坑吧！
　　前两天还在他的面前大放厥词要公平竞争呢！
　　要是知道苏柠的想法估计会气得吐血吧？
　　看到是裴逸辰过来，原本远离水牛的穆柳思靠近了几分。
　　苏柠看着远处一片祥和的状态，穆柳思也靠近了谷和泽一些。
　　看来她的办法真的很有效呢！穆柳思果然是吃醋了！
　　裴神过去穆柳思就不会吃醋了，嘿嘿(*^▽^*)……
　　她真是个小天才！


第58章[修]
　　谷和泽很显然并不相信裴逸辰的说辞。
　　刚刚苏柠还欢欢喜喜地帮他们套上了犁, 怎么现在就让裴逸辰来了。
　　“是不是你跟苏柠说了什么？”谷和泽沉着脸问裴逸辰。
　　明明都已经答应他要公平竞争了，裴逸辰现在也太无耻了吧！
　　谷和泽觉得自己心中憋了一口气。
　　“说什么？”裴逸辰脸色依旧冷淡。
　　谷和泽张了张嘴，正想要说些什么的时候, 穆柳思靠了过来, 一脸欢喜地看着裴逸辰。
　　“裴神, 教教我们吧, 我们是第一次犁地, 不是很会。”娇滴滴的声音传来。
　　虽然上次裴逸辰在试镜的时候那么说穆柳思，让她到现在还心有余悸。
　　但是穆柳思觉得裴逸辰作为影视界的top级艺人，对自己要求高也是正常的。
　　肯定是因为自己当时没有好好地背下台词所以给裴逸辰留下了一个不好的印象才让苏柠抢占了先机。
　　但是再来一次她绝对不会犯这么低级的错误的！
　　上一次是苏柠运气好, 也不知道苏柠是走了什么狗屎运, 竟然可以跟裴逸辰参加同一个综艺。
　　裴神肯定是对苏柠放水了, 所以试镜肯定是不公平的。
　　她现在只需要在裴逸辰的面前展示自己的优点, 裴逸辰肯定也会看中自己的。
　　这样她也肯定有机会在开机之前换下苏柠，拿到女一号的角色。
　　看到穆柳思开口，之前谷和泽还想要质问裴逸辰的话就憋了回去。
　　他的目光落在了穆柳思的身上，早上的时候还跟他说喜欢他，结果这才过了多久。
　　裴逸辰一出现, 整个目光都落到了裴逸辰的身上！
　　为什么大家都这样，就凭裴逸辰是男主他只能做男配的原因吗！
　　穆柳思没有看到谷和泽的不悦，就想要凑到裴逸辰的身边去。
　　裴逸辰却直接避开了她, 他不喜欢被苏柠以外的女人触碰自己。
　　穆柳思是没有想到裴逸辰的反应竟然这么快, 她其实是故意朝着裴逸辰扑过去的。
　　但是裴逸辰这么一躲闪, 她整个人的重心都不稳，直接朝着下面栽倒了下去。
　　刚刚割过小麦的地现在还留了不少的茬在地上, 穆柳思的脸要真的直接这么栽下去怕是要毁容了！
　　谷和泽虽然不喜欢刚刚穆柳思满眼都是裴逸辰，但是他还是喜欢穆柳思的脸的。
　　人还没有到手, 要是脸坏了那可就亏本了！
　　谷和泽还是伸手拉了一把穆柳思。
　　穆柳思都已经吓傻了，眼看着自己就要栽倒在尖锐的庄稼茬上了，她吓得话都已经说不出来了。
　　但是没想到有另外一个力度扯住了自己，她只觉得自己的心脏都吓得慢了两拍。
　　在停下来的瞬间她才松了一口气。
　　“伸手，撑地。”谷和泽觉得自己马上就要拉不住了，但是没想到穆柳思还傻乎乎地愣在原地。
　　反应过来的穆柳思连忙将双手撑在了地上，狼狈得很。
　　“我的腿使不上劲，拉我一把。”穆柳思是真的吓得腿软了，她没想到自己真的差一点毁容了，她最宝贝的就是自己的这张脸好么！
　　裴逸辰没有动，谷和泽只好拉了她一把，穆柳思看清楚是谷和泽的瞬间失落了一下。
　　但是觉得也不亏，于是顺势朝着对方身上挂了过去。
　　其他的工作人员也发现了这边的情况。
　　“怎么回事？”工作人员跑过来问道。
　　“刚刚被小麦茬绊了一下，重心不稳险些栽倒了，是泽哥救了我。”穆柳思摆了摆手说道。
　　“没事吧？有没有哪儿受伤了？”工作人员再次询问道。
　　“没事没事，没有受伤，下次我会注意的。”穆柳思说道。
　　裴逸辰和谷和泽都没有说话，看破不说破，明眼人都看得出来刚刚穆柳思是故意往裴逸辰的身上扑的。
　　苏柠也不知道这边发生了什么，穆柳思说话小声小气的，她也没太听见。
　　但是看着穆柳思倒在了谷和泽的怀中，苏柠的脸上露出了激动的表情。
　　裴逸辰也太厉害了吧！一出手就这么刺激的么！
　　穆柳思跟谷和泽这是复合了？
　　这么快？裴神果然是最棒的！
　　“不会赶牛就去问村民，他们就在旁边，他们的经验更丰富，你们找他们更好一点。”裴逸辰说完就要走。
　　现在事情已经办完了，他该回去找苏柠了。
　　“裴神，我之前听说苏柠不用牛就能犁地，既然这样，你能不能帮帮我们？我是真的不会牵牛。”穆柳思看到这么大的水牛就觉得恶心。
　　臭烘烘的，她一点都不想靠近它好吗！
　　现在天气热还有牛蝇在空中飞舞，要是不小心还会撞上来，穆柳思简直讨厌极了。
　　“其他嘉宾们都不会，都是到这儿来学的。”
　　“这个节目就是为了让你们来体验耕种的不易，既然尝试都不愿意，你来参加这个节目干什么？”裴逸辰的声音冷了几分。
　　昨天穆柳思招惹苏柠的时候他就已经听见了，当时没有说什么，但是并不代表他不知道。
　　这个女人心思不正得很，不知道为什么又被塞进了剧组，他觉得是时候看看是谁把她给塞进来的了！
　　就算是个女三号，没什么戏份，但要是她在剧组继续作妖，他一定会马上给赶出去的！
　　穆柳思怕是没有想到自己偷鸡不成反而蚀把米，裴逸辰对她的印象不仅一点都没上升，反而是差到了极点。
　　看着裴逸辰一点犹豫都没有直接就离开了，穆柳思只觉得自己内心一阵烦躁。
　　苏柠有什么好的，值得为了苏柠这样不给面子地教训她么！
　　再说了，这是个综艺节目，又不是什么纪录片，装装样子不就行了，至于这么认真冷漠的样子么！
　　看着裴逸辰离开的方向，穆柳思对上了苏柠的视线，只看到苏柠的脸上带着笑容，笑眯眯地看着她的样子。
　　穆柳思就更加烦躁了，苏柠果然是个心思深沉的人，表面一套，背后又一套，明明都已经答应她了！
　　竟然还跟裴逸辰说她的坏话！
　　一定是苏柠对裴逸辰说了什么，才导致裴逸辰这么不喜欢她。
　　刚刚那么危险的境况，裴逸辰竟然都没有救她，这完全不符合常规，一定是苏柠说了什么。
　　现在对上苏柠挑衅的笑容，穆柳思更加肯定自己心中的想法了。
　　苏柠也看到了穆柳思的脸色，刚刚不是还好好的？
　　苏柠怎么觉得穆柳思好像很生气的样子？但是穆柳思很快就收回了视线，苏柠也心思沉重地收回了目光。
　　“你是不是应该放开我了？”头顶传来的声音让穆柳思回了神。
　　穆柳思这才回过神来，自己还在谷和泽的怀中呢！
　　就算是没有裴逸辰，她现在不还是有另外一个目标！
　　“谢谢你，泽哥，刚刚要不是因为你，我肯定是要受伤的。”她一脸柔弱的模样说道。
　　但是却并没有立刻就放开谷和泽，反倒是贴在他的脖颈处说了一句，温热的气息吐在对方的皮肤上。
　　本来就热，现在只觉得更热了！燥得很。
　　谷和泽认识的女人也不少了，第一眼见到穆柳思的时候，谷和泽就已经看穿了她的内心。
　　不过是个肤浅的女人罢了。
　　相比较之下他果然还是对苏柠那样儿的更有兴趣。
　　至于穆柳思，呵呵，玩玩就好了。
　　穆柳思还不知道自己现在是赔了芝麻丢了西瓜，只是沉溺在谷和泽的一片温柔当中。
　　等到穆柳思从谷和泽的身上下来之后。
　　任务还是要做的，但是穆柳思不想赶牛，便选择了抓犁的工作。
　　没想到历史总是惊人的相似，当初季筱筱也是这么选择的呢！
　　只是季筱筱当初是自己咬牙坚持了下来，穆柳思却完全坚持了不到十米的距离就不行了。
　　“泽哥，我不行了，我还是牵牛吧！”穆柳思说道。
　　谷和泽早就已经料到了会这样，所以穆柳思开口的时候，他并没有觉得太意外。
　　两个人又换了回来，但是谷和泽看着很强壮，也只是花架子罢了，上次一筐桃子就没有背下来，这犁也险些没有把住。
　　两个人在配合上完全没有默契，导致其他嘉宾都完成了三分之一的时候，他们几乎还是没有开始。
　　特别是穆柳思，又不想靠近牛，想了想，直接几鞭子打到了牛屁股上。
　　穆柳思看着娇滴滴没什么劲儿，手上的力度是一点都不轻，手上一鞭接着一鞭，将对苏柠的不悦都发泄在了牛身上。
　　但是她怎么都没有想到这牛还来脾气了，她越打牛越是不走，整个像是长在了地上生根了一样。
　　穆柳思又抽了两鞭子，那牛直接转身朝着她看了过来。
　　穆柳思原本是紧张的，但是想着自己今天没有穿红色的，所以也没有觉得太紧张。
　　“走！”她又狠狠地抽了几鞭子，那牛竟然掉头了。
　　穆柳思一紧张，就往后退了两步，牛也进了两步。
　　穆柳思这一下是真的被吓到了，她的动作快了一些，牛也快了一些。
　　她吓得转身拔腿就跑，没想到那牛直接追着她而来。
　　犁也直接挣脱了，还险些砸到了谷和泽。
　　穆柳思跑，牛也跟着跑，上田埂的时候后腿还摔了一下，直接就把绳子给挣断了，这会儿更加快地朝穆柳思冲了过来。
　　穆柳思完全被吓傻了，其他的工作人员也发现这头牛发狂了，水牛发狂后可是很吓人的！
　　苏柠也发现了这边的情况，眼看着那牛就要朝着穆柳思顶了上去，下一秒，她直接冲了过来。
　　穆柳思只觉得眼前出现了一道身影挡在了她的面前，她也没看清是谁。
　　裴逸辰在苏柠动身的一刻就发现了，他着急地跟了过来，在看到苏柠挡在穆柳思的面前时，裴逸辰紧张得呼吸都快要停止了。
　　只见那发疯的牛朝着苏柠直接冲了过来。
　　所有的人都惊呼了起来，这可是发疯的水牛，严重的时候会要人命的！
　　但是没想到水牛在靠近苏柠的瞬间直接被苏柠挡了下来，苏柠整个手掌都撑在牛的头顶眉心处。
　　她的身躯也因为惯性朝后退了好几米，脚下留下了一排痕迹。
　　但是牛最终还是停了下来。
　　牛主人立刻冲上来牵住了绳，看着牛渐渐地平息下来，苏柠才松了手。
　　穆柳思惊魂未定，苏柠却是冷着脸走了过来。
　　“苏柠，是不是你干的！”穆柳思盯着苏柠，怒火顿时就上来了。
　　“这牛好好的，怎么就发疯了，套犁的绳子那么坚硬，竟然说断就断，是不是你做了什么！”穆柳思是真的被吓到了。
　　现在只觉得满腔的怒火都没地方发。
　　苏柠简直不敢相信自己听到的话，她原本还想问穆柳思怎么样，现在却直接伸出了手。
　　一巴掌打在了穆柳思的脸上。
　　众人：！！！
　　穆柳思：！！！
　　他们是没有想到苏柠会直接动手的！
　　苏柠这一次是真的生气了，要是因为误会的原因，穆柳思对她有所偏见是应该的。
　　在爱情里的女人没有理智很正常，但是穆柳思这话说得太过分了！
　　苏柠觉得自己在感情上被误会没有什么，但是穆柳思不应该将这么严重的罪名安插在她的身上！
　　谋杀的罪名她担不起。
　　“你……你竟然敢打我？”穆柳思捂着自己的脸，简直不敢相信自己经历了什么。
　　长这么大，第一次被人打脸，就算是演戏的时候演员也不敢真的打她的脸。
　　这还是她第一次被打脸，只觉得脸颊火辣辣地疼，就算是口腔内都感觉到了酥麻。
　　“这是给你的一个教训，让你想清楚下次什么话该说什么话不该说，不过脑子的言论，希望你不要再说第二次！”苏柠冷声说道。
　　她这一次是真的生气了！穆柳思想做什么她管不着，但是是在不能再伤害别人的前提之下。
　　苏柠简直不敢想，要是自己再慢一点，这发疯的牛冲到了棚子里，几十个工作人员怎么办！
　　牛是视觉动物，你动得越快，它就越是兴奋。
　　穆柳思在发生意外之后竟然朝着棚子这边飞奔而来，可不就是将那水牛往人群里引？
　　她到底是怎么想的！
　　“苏柠！你凭什么打我！凭什么！”穆柳思直接伸手就要朝苏柠抓过去。
　　苏柠却一手就将她的手腕给握住了。
　　“苏柠，算了，思思她也是太害怕太紧张了。”谷和泽走出来做和事佬。
　　苏柠看了他一眼，只是一眼，谷和泽被她盯得头皮发麻。
　　“自己的人就看好一点。”
　　谷和泽：……
　　苏柠直接甩开了穆柳思的手，将她甩到了谷和泽的怀中，谷和泽下意识地接了一下。
　　刚刚把人接到怀里，穆柳思就直接趴在他的怀中哭了起来。
　　“节目组要负全责，水牛的主人也有责任！今天的这个事情必须要给我一个交代！”穆柳思哭嚷着。
　　“苏柠凭什么打我，我才是受害者好吗！”穆柳思满腔的委屈。
　　谷和泽只觉得一阵心烦意乱，但是也不能把人给推走，只好小声地哄着。
　　苏柠却是脸色难看地站在了一边，怎么能有这种人呢！
　　其实她刚刚看到了，穆柳思一个劲儿地抽水牛，不动抽，动了也抽，短短不到十米的距离，不知道将这水牛抽了多少鞭子了！
　　她也气愤，但是这会儿穆柳思嚎得厉害，她也不好说些什么。
　　她现在看着穆柳思就觉得烦得很。
　　“别生气了，不值得。”裴逸辰走了上来，他刚刚一直想上来的。
　　但是他相信苏柠可以解决，所以他并没有打扰到她。
　　“你说这世上怎么能有这种人，自私的就一点都不顾及别人！”苏柠的脸上一脸难过。
　　自从来到这个世界，苏柠觉得自己每天都是快乐的。
　　身边的人也都很不错，除了李嘉赐那个渣男以外……
　　团队协作，互相帮助，最过分的季筱筱也只是在网上攻击她而已，苏柠丝毫没受到影响。
　　但是这一次可是带着这么多的人命啊！穆柳思自己作死还想带着全节目组的人共沉沦吗？
　　苏柠又想起了自己在末世的那些日子，有些人真的就可以为了一口饭杀死别人。
　　但是在这样物质丰盛的年代，为什么还是有这样不拿人命当回事的人！
　　裴逸辰将苏柠往自己的身边拉了拉，让她的重量都倚在自己的身上。
　　苏柠也没有拒绝，直接将自己的重量落在了裴逸辰的身上。
　　她不是身体累，是真的觉得心累。
　　她知道自己刚刚是有些冲动了，但是她实在是不理解为什么穆柳思会这样。
　　就算是生气了，对着她发怒也没有什么，但是把这么多人的命都不当成命的吗！
　　明明平时看着是个天真的小可爱，但是有时候裴逸辰又觉得苏柠好像背负了许多东西。
　　他没有问，因为他知道这个时机不合适，他唯一能做的就是在此时此刻成为苏柠的支撑。
　　就算只是简单地让苏柠依靠着，他也想让苏柠明白，不管什么时候，他都会默默支撑着她。
　　裴逸辰不知道发生了什么，苏柠的眼中好像除了愤怒还有一些失望。
　　他不知道苏柠是为什么而失望，但是却在看到她那个苍白的表情时整个心都揪了起来。
　　“没事没事。”裴逸辰伸手拍了拍她，温柔又怜惜。


第59章[修]
　　穆柳思大概是刚刚被吓到了, 再加上苏柠直接都对她动手了，这会儿情绪都崩溃了。
　　在那儿扬言要是苏柠不给个说法，今天这事儿没完。
　　苏柠这边的脸色也沉得很, 她真的是觉得穆柳思一巴掌打不醒。只恨自己刚刚收了力道打得轻了。
　　“看视频吧。”裴逸辰的声音直接打断了吵吵闹闹的现场。
　　苏柠抬起头看着他。
　　穆柳思这会儿也不闹了, 看着裴逸辰。
　　“看看录制的视频, 到底是苏柠的错还是谁的错。”
　　裴逸辰虽然没有说穆柳思的名字, 但是在场的所有人都清楚他说的就是她。
　　穆柳思这会儿还一点都没有认识到自己的错误, 在她看来肯定是苏柠做了什么手脚，不然牛好好的怎么朝她冲了过来。
　　整个过程中，只有苏柠帮忙架犁的时候碰过了牛。
　　而且那拉犁的绳子怎么说断就断, 穆柳思还以为裴逸辰是要帮自己, 穆柳思还一脸自信的模样。
　　“对, 我要看录像。”穆柳思说道。
　　导演只好把当时的录像调了出来, 从一开始活动的时候开始放。
　　但是从画面一打开的时候，就有人发现了不对劲。
　　“看这里。”工作人员指了指。
　　所有的人都把目光落在了视频上，现场有麻绳还有犁。
　　但是可以看到的是谷和泽将犁搬过去的时候，根本没有管地上的麻绳，直接将犁放在了麻绳上。
　　刀口切到了麻绳上, 这就是引起后来麻绳断裂的最大原因！
　　苏柠在架犁的过程中，从头到尾都没有碰过这段，刚刚工作人员也去看了, 断裂的地方确实是吻合录制的这段里的。
　　谷和泽也没有想到竟然是自己的失误, 脸色也变得有些难看。
　　穆柳思被救了就算了, 还要看什么录像！
　　但是这还不算是完事了，等到苏柠走了之后, 后面的画面还在继续播放。
　　能够看到的是过了一会儿裴逸辰过来，接着就是穆柳思扑倒的那一幕。
　　当时穆柳思说的是她脚底下被绊了一下, 所以才摔倒的，现在录像里也不是这么显示的。
　　明眼人都看得出来是她朝着裴逸辰扑过去的时候，裴逸辰挪开了，所以她才摔倒的。
　　现场的人脸色都变得古怪了起来。
　　穆柳思自然也是看到了这段，她是没有想到竟然被无人机拍到了，从头顶上将她的动作拍了个一清二楚。
　　但是也没有人说什么，毕竟当事人都在这里，而且也没有什么八卦好聊的，最重要的是牛为什么发狂。
　　等到裴逸辰离开之后，穆柳思和谷和泽两个人就开始劳动了起来，穆柳思折腾来折腾去，等到她开始赶牛的时候。
　　拿着皮鞭就是一下又一下地往牛身上打去。
　　一点儿都不带停的，牛走也打，牛不走也打。
　　平时看着温婉的女神级演员，没想到竟然是这样的性格！
　　看着她那下手的力度就知道不轻！
　　“你这样一直猛力鞭打牛才是引起它狂躁的最根本原因。”裴逸辰的声音再次传来。
　　“那牛为什么跟着我，我今天又没穿红衣服。”穆柳思还是觉得苏柠对自己做了什么，不然牛为什么只盯着她一个人！
　　“牛是色盲，根本辨不清颜色，只对移动的物体感兴趣，你跑得越快它就越兴奋。”
　　裴逸辰说完，穆柳思的脸都白了，不知道为什么，她就是从裴逸辰的语气里听到了一丝丝的嘲讽。
　　现在所有的人都把自己当成一个笑话一样，穆柳思觉得自己委屈得不行。
　　为什么？一个个都用这样的眼光看着她，明明她也是受害者好么！
　　“行了，今天上午的录制就到这里结束吧。”导演开口说了一句，现在场面这么混乱也录制不了了。
　　下次这种耕种的项目就不用了，导演也是没有想到，这么简单轻松的一个项目都能闹出这种事情来。
　　他们特意挑选的温驯的老牛，没想到穆柳思都能搞成这个样子。
　　导演问穆柳思要不要停止接下来的录制，若是想要退出现在还来得及。
　　穆柳思马上就拒绝了，她好不容易才争取到来这个节目组的机会，怎么可能这么快就放弃！
　　她这一次就是冲着裴逸辰和谷和泽来的。
　　现在人都还没到手，她要是走了可不就亏大了！
　　“导演，我可以的。”穆柳思回应了一句。
　　导演再三跟穆柳思确认，后面的项目也有一定的危险度。
　　要是穆柳思想要退出录制，节目组可以立刻送她回到市里。
　　谷和泽听到她的回答有些失落，他不想跟穆柳思组队，想要跟上次一样去裴逸辰的组合。
　　但是不知道怎么的突然出现了一个穆柳思，自己被迫跟她组队。
　　若是个像苏柠一样能干的女孩子也就算了，没想到还一个劲儿地拖后腿。
　　刚刚还让自己也丢了脸，谷和泽气得不行。
　　穆柳思也不哭哭啼啼了，她只觉得丢脸丢得厉害，脸色复杂得很。
　　一会儿青一会儿紫的。
　　她的目光落到了苏柠的身上，苏柠只是瞥了她一眼就跟裴逸辰走了。
　　不想搭理这种人。
　　穆柳思觉得苏柠刚刚离开前那最后一眼，肯定是在嘲讽自己。
　　现在苏柠的心中肯定是高兴的吧！
　　自己这么在众人面前出了丑，都怪苏柠！
　　穆柳思越想越觉得心中气愤，但是在看到谷和泽的时候，穆柳思还是收敛了一些。
　　“泽哥，我害怕得腿软，你搀扶我回去吧。”穆柳思柔弱地说道。
　　“要不让村民骑摩托送你回去吧？”谷和泽想了想说道。
　　村里的路不好走，骑摩托或者三轮才是比较常见的交通方式。
　　“那泽哥你带我吧。”穆柳思知道谷和泽是会骑车的，她以前拍过谷和泽的电影，虽然那时候她还是配角也没有跟谷和泽搭戏太多。
　　但是谷和泽在里面演的是个邮递员，所以谷和泽会骑车的事情她是知道的。
　　谷和泽本来是想要拒绝的，想了想还是算了。
　　他要是拒绝，穆柳思肯定还要一路缠着他，还是早点把人给送回去吧！
　　谷和泽会骑车是真的，但是他平时都是开四个轮子的车，就算是两个轮子的也是走的宽敞平整的马路，没有走过村里的这种路。
　　一路小心翼翼，颠颠簸簸地开回去，谷和泽觉得自己的五脏六腑都移位了，最关键的是穆柳思还像是个袋鼠一样，整个人都挂在他的身上。
　　烦人……
　　“到了，可以下来了。”谷和泽都已经停下来了，没想到穆柳思还是抱着他不放开。
　　穆柳思是真的没有想到坐摩托竟然会这么的颠簸，颠得她整个人都昏天黑地的。
　　她原本还想着能够这样光明正大地抱着谷和泽了，只要开始亲密接触之后，她就还是有机会的，毕竟男人嘛……
　　她还是了解的。
　　但是没想到自己想象中的那种旖旎画面根本就没有出现，整个过程她都觉得自己的胃里一阵翻江倒海。
　　恶心的感觉一阵阵地往上涌，等到车都停下来的时候，穆柳思还没有反应过来，只觉得屁股疼得厉害。
　　等到她听到谷和泽的话之后，才反应过来是到达了目的地。
　　她颤巍巍地从车上下来，只觉得腚都麻了，是被一路上震麻的。
　　下车的瞬间，穆柳思就忍不住地连打了几个嗝，想要吐又吐不出来，实在是太恶心了！
　　谷和泽原本也难受着，但是也能忍一忍，主要是他为了早点把穆柳思送回来，所以在路上开得有些快。
　　但是村里的路可跟他平时拍剧时候的路完全不一样，坑坑洼洼的，他自己都颠得不舒服得很，还要带上穆柳思。
　　看着穆柳思恶心想吐的模样，谷和泽自己也忍不住了。
　　一旁的跟拍皱着眉头看着两个人……
　　但是就算还是难受，两个人也还是要完成做午饭的任务，不过好在因为结束了拍摄，所以耕地的项目就直接取消了。
　　节目组就干脆所有的组合都给了一样的食材。
　　苏柠看着自己组的食材，有些少，但是还好，她只要有米饭就好了，其他的少点就少点吧。
　　而且她还有系统可以帮忙蒸米饭，所以也没有在意节目组分的分量不太够。
　　不过裴逸辰是知道苏柠的饭量的，知道这些肯定不够，所以中午还拉了面条，做了牛肉面。
　　苏柠还是吃得很开心的，之前的不悦也因为一顿饭而消散了。
　　果然吃东西最能让人开心了，如果一顿不行，那就再来一顿！
　　网友们并不知道之前发生了什么事情，中午的直播也是很平缓地过去了。
　　反正依旧是跟往常一样，无事发生，只是有些网友在炒泽思cp。
　　昨天知道两个人一起参加节目的时候，不少的网友都看好这一组，主要是因为谷和泽和穆柳思两个人的黑料都很少。
　　除了之前黑苏柠的那一次，穆柳思基本上很少会传出什么负面的新闻。
　　这么一看还挺般配的，早上都还好好的，中午直播的时候就能看出来两个人的脸色都不是很好。
　　【昨天不是穆柳思做饭，今天怎么换成了谷和泽？】
　　【穆柳思好像只会做面条吧？】
　　【穆柳思是生病了吗？我怎么看着状态好像不是很好？】
　　【谷和泽也太暖了吧，这么认真地照顾穆柳思。】
　　【泽哥该不会是喜欢穆柳思吧？千万不要啊！】
　　【我绝对不允许我们家哥哥喜欢穆柳思这个1234！】
　　穆柳思的粉丝其实还挺喜欢谷和泽的，主要是因为除了裴逸辰，她们觉得业内也就谷和泽能配得上自家的小姐姐了。
　　但是谷和泽的粉丝就不是那么喜欢穆柳思了，谷和泽的女友粉很多，而且有一些粉丝已经到了着迷的阶段了。
　　看到自家的哥哥竟然跟别的女星一起炒cp，立刻就不开心了。
　　上一期节目的时候，虽然谷和泽跟苏柠也有粉丝嗑，但是实在是嗑不动啊！
　　苏柠那么虎，谷和泽完全跟不上苏柠的节奏一点cp感都没有。
　　但是这一次就不一样了，谷和泽跟穆柳思好像真的有戏的样子。
　　但是穆柳思前段时间的黑料她们可还是记得的！
　　穆柳思这样的女人完全配不上她们家哥哥好吗？
　　这么一对比之下，好像连苏柠都比穆柳思不知道好了多少倍。
　　两个当事人完全不知道发生了什么，反正谷和泽是勉强做了一顿午饭。
　　说实话，要说穆柳思的手艺是难以下咽，谷和泽的手艺那可真的是看着都不舒服。
　　好歹穆柳思做菜难吃，但是还是有颜值的，精心摆盘过了。
　　谷和泽炒的菜真的跟苏柠有得一拼！但是苏柠的一盆香菇炖鸡看着还行。
　　谷和泽是每一道都像是刮出来的锅灰！
　　“将就着吃吧，抱歉，我是实在不会做饭。”谷和泽说道。
　　“没事，谢谢你，泽哥。”穆柳思还一脸感动。
　　就算泽哥不会，但是为了自己还是努力了，穆柳思觉得这就足够了。
　　“尝尝吧，看看味道如何。”谷和泽给穆柳思夹了不少的菜。
　　穆柳思这一次更加感动了，泽哥人是真的好啊！
　　她夹了一筷子喂到嘴里，但是这个味道……
　　穆柳思想要吐，但是想起昨天晚上那么难吃的面条，谷和泽还是说好吃，她要是真吐了也不好。
　　“好吃，味道还行。”穆柳思红着脸说道。
　　之前脸红是害羞，但是这一次脸红是真的因为憋的。
　　憋着咽了下去，这味道实在是太难以言说了。
　　酸甜苦辣都在一道菜里了，口感也实在是难以接受。
　　但是穆柳思还是忍着恶心吃了不少。
　　谷和泽也象征性地尝了尝，他刚刚在厨房就啃过两条黄瓜了，这会儿也不饿。
　　但是菜还是要做的，毕竟还要录制呢！
　　他原本想着做做样子就算了，没想到穆柳思还真的吃了。
　　这菜有多难吃他自己是尝过的，但是想着穆柳思今天上午做的事情，他也就懒得提醒她厨房还有两个番茄了。
　　估计她吃完这些也不饿了。
　　吃过午饭之后，就是午休的时间。
　　但是苏柠和裴逸辰的睡眠质量都不错，再加上运动的原因，所以午饭过后也不觉得困。
　　两个人就开始对剧本。
　　主要是苏柠第一次演戏，还是有些激动的，原主那是原主，她这是真正的第一次呢！
　　主线她觉得自己没有问题，不就是跟女帝一样么，她觉得自己完全可以胜任。
　　但是在感情线这一个part，她觉得自己还是有些无法理解。
　　也不是无法理解，就是觉得自己的情绪张力还不够。
　　之前在试镜的时候，她也只是走了一半，她虽然对自己的演技有信心，但是还是觉得差了一点投入感。
　　毕竟她在末世时从来没有谈过恋爱呢！末世每分每秒都关乎着自己的生存。哪里有时间去谈感情。
　　穿到这里之后，接受了原主的过去的半生，但是她却并没有得到原主的情感。
　　原主那么喜欢李嘉赐，她却是无感的。
　　就算李嘉赐之前那样哀求自己借钱的时候，苏柠也觉得自己的内心毫无波动。
　　这要是换作原主，肯定马上就心软了吧。
　　苏柠对感情并不理解，所以她准备请教请教裴逸辰。
　　剧本中的长公主对丞相应该是爱恨交织的。
　　但是苏柠不明白，长公主都已经怀疑丞相就是参与宫变的罪魁祸首之一，怎么还对他存留着浓厚的感情呢？
　　杀父仇人还深爱着？有毒吧！她不理解！
　　喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，哪来的喜欢跟讨厌一起啊啊啊啊！
　　裴逸辰认真听着苏柠的问题，愣了愣，这……还真是不好解释啊……
　　不过裴逸辰还是认真地跟苏柠从头开始捋起，长公主跟丞相本就是青梅竹马，两个人相爱多年就跟亲人一样。
　　如果是被关系密切的亲人所伤害，心情想必是更为复杂的吧……
　　花了一整个中午的时间，苏柠隐约是觉得自己有一点理解了。
　　心中隐约有了一个影子，但是还没有成形，但是苏柠觉得肯定要不了多长时间，自己肯定能够理解的。
　　在末世的关系其实是很简单的，食物的争夺让人的关系变得单纯，没有人不想活着，在苏柠看来这些都是正常的。
　　所有的人都因为某一种原因聚集在一起，然后共同奋斗，同伴或者是敌人。
　　但是穿过来之后，人的关系变得好复杂，她觉得需要学习的东西好多！
　　“我觉得，如果你要是跟我绝交，我肯定也会伤心难过的。”苏柠抬起头对裴逸辰说道。
　　裴逸辰看着苏柠认真的神色，愣了愣，随后勾唇笑了笑。
　　“不会的，又不是三岁的小朋友了，怎么还动不动绝交。”
　　“那拉钩上吊一百年不许变。”苏柠伸出手，捏紧了拳头，露出微微松开的弯着的小指。
　　“苏柠，你真的不是三岁的小朋友吗？”裴逸辰伸出手跟她的手勾在一起。
　　“裴逸辰！你刚刚是不是笑了！你是不是在嘲讽我幼稚！(*￣n￣)=3”好气哦！
　　“没有。”裴逸辰回应了一声，但是还是忍不住地笑出了声。
　　真可爱。
　　苏柠：……
　　很好，裴逸辰就是在笑她幼稚，气死了！


第60章[修]
　　苏柠跟裴逸辰两个人对到一半的时候, 谷和泽也来了。
　　看到两个人在对剧本的时候，谷和泽还意外了一下。
　　“对本子怎么不叫上我，好歹我也是个男二, 柠柠你就这么嫌弃我吗？”用着开玩笑的语气, 谷和泽笑着说道。
　　苏柠看着他, 皱了皱眉头。
　　谷和泽其实也是专门来找苏柠的, 他觉得上午的事情是因为自己的失误才让苏柠跟穆柳思吵起来了。
　　之前也听说苏柠和穆柳思两个人因为试镜的问题有一些矛盾。
　　后来说是误会已经解开了, 穆柳思也获得了剧组女三号的位置。
　　但是没想到上午的事情让两个人的关系又恶化了，毕竟以后要在一个剧组工作的。
　　谷和泽觉得自己还是要来跟苏柠聊一聊。
　　这样既能给观众留下一个好印象挽回一下自己在上午丢的脸面，又能让苏柠看到自己温和真诚的一面。
　　“没事, 只是有些问题想要请教一下裴逸辰, 现在已经好了。”苏柠说道。
　　“你要是有什么不会的, 裴神要是没有时间, 你也可以来问我。”谷和泽说道。
　　苏柠应了一声，但是并没有放在心上。
　　她不理解的是女主和男主的感情线，跟男二其实没有太多的关系。
　　男二在整个剧中都是单相思的，女主并不知情，所以在苏柠看来并没有什么感情上的纠葛。
　　但是在谷和泽看来就不一样了, 他觉得苏柠肯定是在演技上不自信。
　　毕竟苏柠都已经有好多年没有怎么拍剧了，有一些顾虑肯定也是正常的。
　　但是他就不一样了，他跟裴逸辰一样, 可以说是业内的劳模。
　　在男艺人中, 两个人是相对比较高产的, 不仅如此，他比裴逸辰出的剧还要多。
　　只是名气没有裴逸辰大, 完全就是因为裴逸辰的本子比他好。
　　所有的好剧本都是先送到裴逸辰那里，要是裴逸辰没有接才会落到自己手中。
　　而且有一些是跟裴逸辰的档期冲突了才会落到自己手里, 这件事情一直让谷和泽耿耿于怀。
　　所以谷和泽对自己的演技还是很有信心的。
　　一副前辈的姿态面对着苏柠。
　　苏柠看着谷和泽没有说话，但是拧在一起的眉头已经暴露了她内心的不喜欢。
　　她还是觉得跟裴逸辰在一块儿的时候才最舒服，主要是因为跟裴逸辰在一起的时候，苏柠觉得是平等的。
　　但是谷和泽是在高处俯视她的感觉。
　　身为曾经的上位者，苏柠不喜欢被人低头看的感觉。
　　不过她已经跟裴逸辰对完了，所以没有别的问题之后，苏柠就把剧本收了起来。
　　再休息一会儿就能参加下午的活动了。
　　“裴神，天气这么热，你要不跟我一样弄点冰水等会儿带上吧。”谷和泽说道。
　　“不用，已经准备好了。”裴逸辰怎么看不出来谷和泽的意思。
　　谷和泽就是想支开他，然后跟苏柠两个人独处，虽然他并没有把谷和泽放在情敌的位置上。
　　但是这人还是挺烦人的，他怕苏柠应对不来。
　　谷和泽也没有想到自己都已经说得这么明显了，他有话要跟苏柠单独说。
　　裴逸辰竟然这么的不给面子！
　　“苏柠，上午的事情是我的错，我给你道歉，你千万不要放在心上。”懒得再管裴逸辰，谷和泽对着苏柠一脸认真地说道。
　　“什么？”苏柠接过裴逸辰给她倒的冰镇果汁，用吸管小口嘬着。
　　虽然她自己榨的果汁也很好喝，但是不知道为什么裴逸辰做出来的总是更加好喝一点，酸甜刚刚好！
　　“早上要不是因为我不注意，将犁放在了绳子上，就不会发生后面的事情了。”谷和泽接着说道。
　　“嗯？不管你有没有失误，事情都已经发生了，而且最主要的是穆柳思她自己冲着牛乱发脾气才造成这场意外的吧。”
　　一口气说了这么长一段，嘴巴好干，嘬一大口果汁。
　　谷和泽：……
　　苏柠这是真的生气了吧？不然不可能这么说他的，但是苏柠这个意思是并没有把他的失误放在心上？
　　是不是说明苏柠对自己也是格外地宽容？
　　毕竟上午看到苏柠发了那么大的火，谷和泽也是觉得意外的。
　　没想到平时看着软软糯糯，很好说话的苏柠竟然也会在大庭广众之下伸手打人！
　　“穆柳思她上午也是因为太害怕了，所以情绪有些失控，你也别太放在心上，就原谅她这回吧。”谷和泽想了想说道。
　　毕竟还要一起合作的，他不想因为穆柳思的事情让苏柠迁怒自己，但是因为自己跟穆柳思是一个组的，他也不得不为穆柳思说话。
　　苏柠的牙从吸管上挪开，看着谷和泽。
　　四目相对，谷和泽却并没有从苏柠的脸上看到自己想要的结果。
　　“如果你是想要来当说客的话，那大可不必。”苏柠的声音也冷了下来。
　　怎么一个两个都这么讨厌，对于苏柠来说，本来生气的就不该是她一个人吧。
　　穆柳思给节目组带来了这么大的意外，主要是穆柳思自己一点都没认识到错误，下来了之后一顿咬。
　　又不是疯狗，先是说自己动了手脚，又说节目组的失职，最后就差给水牛的主人拳打脚踢了。
　　苏柠当时是忍住了，没冲上去再给一巴掌。
　　“我希望你在接下来的录制期间看好她，别让她再闹事了，你们两个人的事情不要影响到节目组的其他人好吗？”
　　苏柠这一次是认认真真地对着谷和泽说的。
　　谷和泽：？？？
　　他觉得自己大概是听明白了苏柠的话，苏柠的意思是他跟穆柳思是一个组的，自己这个队友应该看管好穆柳思。
　　所以苏柠还是在内心责怪自己吗？以为他是在维护穆柳思？
　　谷和泽觉得自己真的是太冤了！
　　但是苏柠是一点都懒得管他的心情怎么样，谷和泽和穆柳思两个人之间闹别扭关她什么事。
　　下午的活动又开始了，穆柳思看到苏柠的时候，脸色就变得很是难看。
　　苏柠打脸的场面一次次出现在自己的面前。
　　她不知道为什么明明受了惊吓的是自己，挨打的也是自己，为什么所有的人都没有说苏柠一句话不对。
　　好像所有的人都觉得是自己的错，穆柳思觉得自己在节目组受到了委屈。
　　“怎么了？”发现了穆柳思的异常，站在离她最近的陈慕悦只好出了声，主要是她听到了穆柳思小声啜泣，她没有动作也不太好。
　　“悦悦，苏柠她是不是一直都是这样？动不动就出手。”穆柳思小声委屈地说道。
　　上午的事情，陈慕悦自然也是知道的，但是她并没有觉得苏柠做的有什么错，主要是穆柳思当时说的话太过分了。
　　但是想着穆柳思也是吓坏了才会那么说，陈慕悦也不好说什么。
　　“没事，可能她也吓着了，没事的，反正录制明天就结束了，别想了。”陈慕悦知道穆柳思和苏柠两个人的关系肯定不会和好的。
　　但是她其实从心里还是更喜欢苏柠一些，毕竟已经有几期的相处了，所以她知道苏柠其实是一个很善良的人。
　　只要是合作的项目，苏柠都会主动承担最多的一部分，偶尔也会帮助其他小组。
　　至于穆柳思，她虽然合作过，但是合作得少，她也不是很了解这个人，不多发表言论。
　　“可是她也不能打我啊，我的脸现在还疼着呢。”穆柳思哭着说道。
　　其实苏柠自从跟裴逸辰相处过一段时间之后就知道自己的手劲儿很大了，所以她除了干活，平时都是收了力道的。
　　上午的那一巴掌根本就没用什么力道，穆柳思的脸都没有红，这会儿根本没有什么感觉，哪来的疼！
　　“你要是难受的话，要不退出录制吧。”陈慕悦憋了半天才憋出了这么一句话。
　　“为什么？为什么离开的不是苏柠而是我？”穆柳思没有想到自己不仅没有在陈慕悦这里收到安慰，陈慕悦反倒是向着苏柠的。
　　穆柳思愤怒地盯着陈慕悦，为什么一个个的都维护苏柠！
　　陈慕悦也没有想到穆柳思说生气就生气了，有些无措地站在原地。
　　“因为你恶毒。”慕景辉一直都在旁边并没有发言，但是这会儿看到穆柳思把目标对准了陈慕悦，他走了上来，一点都不留情地说道。
　　穆柳思之前还没有注意到旁边有人，这会儿听到有人说她恶毒，她的脸上立马就挂不住了。
　　正想回头骂回去的时候，视线就落在了慕景辉的身上。
　　她都忘了这里还有个慕氏的公子哥。
　　虽然慕景辉也演过戏，唱跳也不错，但是毕竟走的路线不一样，穆柳思至今还没有跟他合作过，所以印象并不深刻。
　　其实要是裴逸辰和谷和泽她都没有抓在手上的话，抓紧了慕景辉才是最佳选择好么！
　　毕竟他的身后是整个慕氏，但是没想到她跟谷和泽分到了一个组里。
　　近水楼台先得月，先对谷和泽下手也没有什么不好。
　　虽然错失了慕景辉，但是穆柳思其实是不喜欢慕景辉这种公子哥的，没什么本事全靠家里。
　　不过手里资源应该不错……
　　原本以为这样的人应该不屑插手女艺人之间的争吵的，但是没想到他竟然站出来了。
　　“你，你怎么可以这么说我呢！”穆柳思这会儿连哭都装不下去了，脸色惨白得厉害。
　　“说个实话而已，你自己几斤几两自己清楚，你要是老老实实地录节目还能留你一线机会，不然后果你知道的。”慕景辉说道。
　　陈慕悦盯着他，一直都觉得慕景辉是个嘻嘻哈哈的人，这还是她第一次看到慕景辉这么严肃的一面。
　　让她都忍不住地打了一个寒颤，她这才意识到慕景辉是慕家的小公子啊！
　　“活动开始了，我们走。”说完也懒得再管穆柳思是什么表情，直接拉着陈慕悦的手离开了。
　　要不是因为裴哥说了留着她来治一治谷和泽，他才不会把这个女人继续留在节目组。
　　不过看着谷和泽跟她两个人互相折磨，也挺好的……
　　看着两人离去的身影，穆柳思咬了咬牙，回头去找谷和泽去了。
　　下午的活动也不难，那就是摘棉花。
　　相对还是比较轻松的工作，而且棉花的重量也没有多少，就算是摘了一满框子也不是很重。
　　所有的嘉宾都进了棉花田开始摘棉花。
　　没什么太大的技术，也不是很累，这算来应该是录制以来最简单的一项工作了。
　　众人的速度也都差不多，就连女嘉宾这一次竟然都不输男嘉宾，当然有两个极端就是了。
　　苏柠摘得最快，穆柳思摘得最慢。
　　苏柠主要是干什么都快，而且节目组说了，这一次是团队合作，一起把这一片田摘完就好了。
　　苏柠干得越多，其他的嘉宾就干得越少。
　　在她看来这些没有什么，要是能快点弄完休息也挺好的，那样就能早点吃饭了。
　　穆柳思干了一会儿就不行了，她实在是不明白，为什么一个个都那么卖力，就不能等等她么，显得她格外的不行。
　　而且她第一次进棉花田，四周都是棉花的植株，虽然已经枯黄了，但是偶尔还是从皮肉上刮过，一刮就是一个印子，疼得她哇哇直叫。
　　大概因为上午的事情，所以这会儿穆柳思就算是叫嚷着也没人理她。
　　“苏柠，你的篓子已经堆满了，要不放在我这里一些吧？我们一起回去。”谷和泽说道。
　　“不用了，你去帮穆柳思吧，她好像有什么问题。”苏柠拒绝道，内心却忍不住翻了个白眼，都已经这个时候了，不去管穆柳思来找她干什么。
　　谷和泽：……
　　眼看着苏柠背着一大篓子棉花回去了，他看了看自己有些空的篓子，心情不是很好。
　　“我这也堆满了，你分担一些吧。”裴逸辰说道。
　　谷和泽看着他，想要拒绝，但是话却说不出口，看着裴逸辰将自己的篓子堆得满满的，谷和泽沉了脸。
　　“好了，回去吧。”裴逸辰说道。
　　“你的篓子里怎么那么少？”谷和泽脸色难看。
　　“你不是要先回去？我再摘会儿。”裴逸辰认真地说道。
　　谷和泽：……
　　反驳的话语说不出。
　　确实是他说要跟苏柠一起回去的。
　　谷和泽背着一满篓子棉花回去了，将棉花倒在了袋子里，有村民骑摩托运下山去。
　　“这么大一片棉花田，怎么不用机器采摘呢？”谷和泽想要找话题跟苏柠聊，他是特意追上来的，走在苏柠的身边。
　　“你是真的傻还是假的傻？”苏柠停下脚步，扭头看着谷和泽。
　　谷和泽：？？？
　　“这路窄得连三轮车都开不进来，你觉得摘棉花的大型器械能进来么？”苏柠实在是忍不住地翻了一个白眼。
　　这有的人说话都不带动脑子的么！
　　谷和泽：……
　　苏柠懒得再理他，她不想跟傻子说话。
　　谷和泽抿了抿唇也没有说什么。
　　穆柳思自然是发现了这一幕，没想到她都已经这么难了，谷和泽还是盯着苏柠，一点都不愿意帮她！
　　“泽哥！”穆柳思唤了一声，谷和泽只当自己是没有听到加快了脚步，想要绕过穆柳思。
　　“泽哥！”穆柳思又叫了一声，这一次声音大得几乎全场所有的人都听见了，谷和泽不过去也不行。
　　脸上有瞬间的不耐烦，但是演员对面部管控都是训练过的，他很快就隐藏起了自己的脸色，转头朝着穆柳思走了过去。
　　“怎么了？思思？”谷和泽温柔地问道。
　　“泽哥，我的头发被树枝勾到了，你帮我解开一下。”穆柳思说道。
　　对上谷和泽温柔的脸，她果然是招架不住，脸都红了有些害羞地低下头，可是这么一低头，被勾住的头发就扯得生疼。
　　“你等等，我马上给你解开。”谷和泽说道，接着就去帮穆柳思解头发。
　　“刚刚工作人员不是说让头发扎起来比较好吗？”谷和泽虽然语气还是低沉，但是只有他自己知道话语中带着一点儿烦躁。
　　穆柳思真的事情太多了！
　　“我头发扎起来没有披着好看，所以平时妆发师也不让我扎起来。”穆柳思说道。
　　谷和泽：……
　　虽然知道公司会固定给艺人设定一些形象，在妆发方面也确实有要求，但是并不是硬性的要求，只是让艺人注意而已。
　　这样也只是为了防止有些长相不太行的艺人塌房，但是穆柳思的长相也不至于这样做吧……
　　在这种时刻就格外显得有一些矫情做作了。
　　“好了。”谷和泽帮她把头发解开。“还是扎起来好点，不然下次又勾住了。”
　　“好。”穆柳思说道，“泽哥觉得我是这样扎好看，还是这样？”
　　穆柳思用手抓了个高马尾，又抓了个低马尾。
　　手臂一张一合，挺起的胸膛就露了出来。
　　谷和泽眯了眯眼。
　　“高点好看。”
　　“我也觉得是这样呢……”
　　穆柳思笑着回应了一句。
　　两个小时后，录制结束，这一片棉花田都摘好了，嘉宾们都收工准备回家。
　　“苏柠，喝水吗？用我的瓶子吧。”谷和泽将自己中午准备的保温瓶拿了出来，加了冰块的，还凉着。
　　苏柠看了他一眼，然后从背包里掏出了自己那个一升多的保温瓶。
　　“不换，我的瓶子比你的好看！”苏柠摇了摇头。
　　看着苏柠那花里胡哨的保温瓶，谷和泽：……
　　哪儿好看了！
　　诶？好像忘了什么来着……


第61章[修]
　　因为是团体的活动, 所以晚饭也是几个嘉宾合在一起做的，不会做饭的就处理食材，会做饭的就分工做饭。
　　切菜的任务就交给了苏柠, 虽然只有十个人, 但是苏柠一个人的饭量就顶五个, 所以要处理的食材也很多。
　　但是就算是苏柠一个人负责切菜的部分, 她还是一副游刃有余的样子。
　　苏柠也很喜欢切菜, 在她看来自己的长处有能被使用到的地方她也觉得很开心。
　　主要负责做菜的就是孙妮，冯凯，陈慕悦还有裴逸辰四个人, 所以分为两两一组。
　　孙妮自然是跟冯凯分到了同一个组, 裴逸辰则跟陈慕悦分到了同一个组。
　　“苏柠, 你这儿有什么需要帮忙的吗？”谷和泽这会儿没有什么事情干。
　　毕竟洗菜的人那么多, 以他在业内的咖位也分不到什么活儿。
　　这会儿他闲下来之后，就将目光落到了苏柠的身上。
　　就她一个人在这儿切菜，咚咚咚的声音传过来，极其有规律。
　　谷和泽不知道为什么，苏柠光是切菜的样子都是这么的好看！
　　“没有什么需要帮忙的, 我一个人就可以。”切菜的节奏被打断，苏柠停顿了一下，接着开始。
　　她要把土豆丝切得根根分明, 漂漂亮亮的, 她最喜欢吃土豆丝了, 酸辣土豆丝简直太棒了！
　　谷和泽却并没有理会苏柠的拒绝，他觉得苏柠只是客气一下。
　　这么多的菜, 苏柠一个人处理起来肯定很麻烦。
　　所以他拿了一把刀帮着苏柠一起切丝。
　　虽然做得很慢，但是他切菜还是会一点点的, 不就是切片再切丝。
　　苏柠扭头就看到谷和泽切的土豆丝了，长的短的粗的细的混在一起。
　　最关键的是，谷和泽切完还特别的自信，直接放在了苏柠之前放了一半的盘子里。
　　苏柠看着自己那一盘整整齐齐的土豆丝儿被混入了谷和泽切的土豆丝。
　　这种感觉简直是……百爪挠心！
　　“你要是没事了就去劈柴或者烧火吧？我一个人真的可以！”苏柠难受了。
　　“没事，那边都有人，我可以帮你一同切菜，这样更快一点。”谷和泽笑着说道。
　　苏柠：……
　　好烦，想骂人，但是想着谷和泽可能也是好心，她为自己的骂人感到忏悔！
　　但是真的好烦啊啊啊啊啊！
　　“苏柠，这个送给你。”谷和泽将切好的土豆片递到苏柠的面前。
　　苏柠看了一眼，一个土豆片也不知道给他切成了啥样，看着都难受。
　　“嗯嗯嗯，你放在盘子里吧，熟了才能吃。”苏柠说道。
　　谷和泽手里拿着那个被他精心切成了心形的土豆片，放也不是，不放也不是。
　　最终还是放在了盘子里。
　　苏柠切完之后，赶紧把盘子端过去给裴逸辰下锅炒。
　　她多看一秒都觉得浑身难受。
　　“炒土豆丝我来吧，我会。”陈慕悦看到一直都是裴逸辰在做菜，主动说道。
　　这个菜不像是其他菜那么难，她总得搭把手不是么。
　　“嗯，行。”裴逸辰将盘子递给了她，也让出了一个位置，站在一旁喝了一杯水。
　　现在天气还炎热着，做会儿饭还挺热的。
　　“哎，苏柠还切了个心形的土豆片，她还真是童心未泯呢！”陈慕悦笑着说道。
　　苏柠看着可可爱爱的，干活也卖力，平时都没有注意。
　　其实她也是个女孩子啊……
　　裴逸辰朝着锅里看了一眼，果然有个心形的土豆片，他觉得苏柠不可能这么无聊。
　　这一盘土豆丝切得不整齐得很，一看就不像是从苏柠的刀下出来的。
　　他皱了皱眉头，朝着苏柠的方向看了过去，果然看到了谷和泽。
　　“裴逸辰和陈慕悦之间的默契还真不错呢！都已经合作出了四五道菜了。”谷和泽说道。
　　苏柠头都没有抬：“嗯，确实不错。”
　　继续切菜，早点切完早点做，也能早点吃饭。
　　“苏柠，裴逸辰喜欢陈慕悦是吧？”谷和泽说道。
　　“嗯，我也喜欢悦悦，她做的菠萝炒饭好吃。”苏柠将手里的菠萝切成丁。
　　菠萝炒饭好好吃！
　　谷和泽：……
　　苏柠到底明不明白他的意思！
　　她不是喜欢裴逸辰吗？怎么跟他想的不一样！
　　这个时候苏柠难道不是应该生气吃醋吗？
　　“苏柠，晚上农田那边会有萤火虫，你想去看吗？”谷和泽再次向苏柠发出了邀请。
　　他的话都已经说得这么清楚了，他相信苏柠应该会明白的，他就是想单独约她出来。
　　“萤火虫能吃吗？”苏柠放下手中的刀，好奇地问了一句。
　　谷和泽：？？？
　　“应该……不能吧。”谷和泽说道。
　　“不去。”苏柠一听不能吃，脸色马上就变了。
　　那有什么好看的，又不能吃，看看就能饱么！
　　谷和泽不知道苏柠是真的不懂还是怎么的，他都已经说得这么明显了。
　　为何她还是不懂！
　　why？
　　“萤火虫晚上会发光，我们折个纸灯笼把它关在里面怎么样？”
　　“大晚上的不开灯捉什么虫照明，你是活在原始社会么。”苏柠翻了个白眼。
　　所有的菜终于都切完了，应该很快就能开饭了，真棒！
　　“可是好……”看啊。
　　谷和泽的话都还没说完，直接被苏柠打断了。
　　“你老家是敦煌的吗？”
　　谷和泽：？？？
　　“不是啊。”
　　苏柠皱着眉头看着他，意味深长地说了一句：“既然不是，那你怎么壁画这么多。”
　　“我家没壁画啊。”谷和泽不理解。
　　苏柠用看傻子的表情看了谷和泽一眼，然后端着盘子走了。
　　炒完这一盘应该就能吃饭了。
　　谷和泽想了半天都没明白苏柠是个什么意思。
　　“泽哥，泽哥，我在喊你，你怎么不说话啊。”耳边传来穆柳思的声音，谷和泽这才回神。
　　说话？谷和泽这才反应过来苏柠的话是什么意思。
　　谷和泽的脸色立刻就变黑了，苏柠一定是故意的吧！
　　这样吊着他真的有意思吗？欲擒故纵？
　　看着谷和泽变黑的脸色，穆柳思还以为自己是说错话了，脸上有些无措。
　　“泽哥，怎么了？”穆柳思有些紧张地问道。
　　“没事，刚刚差点切到手，吓到了。”谷和泽随便胡扯了个理由。
　　“真的吗？那你没事吧！”听到谷和泽差点切到了自己的手，穆柳思的脸色立刻就变了。
　　“没事，只是切到指甲了，没有受伤。”谷和泽说道。
　　“苏柠也是，她明明自己一个人可以，为什么要让泽哥来帮忙，泽哥你的手还疼不。”
　　苏柠端完盘子回来就听到了穆柳思骂自己的话，苏柠的脸也黑了。
　　这对情侣是有点毛病还是怎么的？不利用一下别人，踩一下别人就不会谈恋爱了是吧？
　　“不是我要他来的，他是自己来的。”苏柠冷冷地出声，吓了穆柳思一跳。
　　主要是上一秒还在说人坏话，下一秒直接被正主儿抓到也挺尴尬的。
　　“就算是这样，那你不会拒绝么，现在害得我们泽哥受伤了，要是泽哥因为受伤不能开工你赔得起么！”穆柳思指控道。
　　上午被苏柠打了脸，这笔账她可是一直都记着呢！
　　要是苏柠收敛一点也就算了，没想到她是一点儿都不知道自己到底干了什么！
　　等着吧，等到离开了节目组，她立刻就让工作室发律师函，不告到苏柠倾家荡产她是不会罢休的！
　　“就凭你这份自信，我就觉得你跟莎士比亚有一半相似。”
　　苏柠看着穆柳思这么理直气壮的样子，简直是忍不住地说出一句活久见！
　　穆柳思还想着苏柠这是气狠了，在夸自己呢！
　　但是下一秒就听到苏柠吐出来一句：“你是莎比吗？”
　　她之前没有觉得，但是现在她真心地觉得穆柳思跟谷和泽还真不是一般的般配。
　　这两个人凑在一起，只能鼓个巴掌好吧！
　　太配了！
　　她真的不想跟傻子说话。
　　苏柠帮裴逸辰烧火去了，顺便捂了几个红薯在炭火里，等到过几个小时就可以吃了，或者明天早上睡醒了挖出来。
　　在火灰里埋了一夜的红薯，肯定很好吃！
　　这会儿陈慕悦也做好了菠萝饭，盛起来上桌去了。
　　裴逸辰在将其他的菜一一出锅，等到放得差不多了，苏柠才跟他两个人来到了座位上。
　　眼看着苏柠要坐下来了，谷和泽速度快，直接坐到了旁边，他得跟苏柠解释一下，他真的没有那个意思。
　　那都是穆柳思自己乱想的，不是他在背后说苏柠的坏话。
　　苏柠看到谷和泽坐到了她想坐的位置的旁边，她默不作声地扯了扯裴逸辰的衣袖。
　　“怎么了？”裴逸辰扭头看她。
　　“你坐这边吧。”苏柠黑着脸说道。
　　裴逸辰看了一眼坐在旁边的谷和泽，应了一声：“好。”
　　苏柠则开开心心地坐到了原本是裴逸辰的位置上。
　　谷和泽看着苏柠躲闪的动作，他心里更加坚定了。
　　肯定是因为穆柳思的话让苏柠误会了！他一定要找机会跟苏柠解释清楚才行！
　　此时此刻的苏柠却是一心扑在了食物上，好好吃啊！
　　菠萝饭真的好吃啊！
　　而且做的菜也好好吃啊！
　　不过还是能够吃来哪些是裴逸辰做的，不知道为什么，说不上来。
　　但是苏柠一吃就知道是裴逸辰做的，也不是说味道有什么特别的，感觉上就是这样。
　　苏柠觉得自己还挺高兴的，不愧是吃了这么久裴逸辰做的饭！
　　这一顿大家都吃撑了，柯雅琴吃得都快走不动了，她拉着苏柠一起去散步消食。
　　虽然苏柠并没有吃撑的感觉，但是现在天色都黑了，放着柯雅琴一个人，她也不放心，跟着她走走散散步也没什么。
　　陈慕悦和孙妮两个人都没有跟着去，主要是累了一下午，这会儿只想歇一会儿。
　　听见苏柠要跟柯雅琴一起去散步，谷和泽觉得这个机会挺好的。
　　他一定得找个机会跟苏柠说清楚才行。
　　但是刚刚站起来就被裴逸辰拦住了。
　　“你要干什么？”眼看着苏柠跟柯雅琴都已经出门了，谷和泽皱眉，侧头恼火地看着裴逸辰。
　　“关于《江山》的剧本，还有些事情要跟你说。”裴逸辰说道。
　　裴逸辰说完，谷和泽脸上的不悦就收敛了起来，他知道这次《江山》的导演在国内虽然不是很有名。
　　但是人家已经在国际上拿了不少的奖，之前一直在M国的电影工厂，今年才刚刚回国。
　　谷和泽知道自己要是能搭上这条线，以后就可以不用局限于国内的影视圈了。
　　对比之下，裴逸辰却早走上了国际的舞台，还和不少的国际巨星有合作，票房累积也惊人。
　　谷和泽一直都自称新一代影视圈第二，裴逸辰是他不愿意承认的第一。
　　可不就是因为裴逸辰资源拿的比他多！他可不想被裴逸辰甩下去，把距离越拉越远。
　　怎么着，《江山》这个剧他也不想丢，他必须要拿到这次表现的机会。
　　只是没想到谷和泽跟着裴逸辰出了门之后，裴逸辰却并没有说什么，只是站在禾场边上静静地站着。
　　“你有什么要跟我说的？”谷和泽说道。
　　这会儿没有摄像，两个人也关了麦。
　　“刚刚有事，这会儿忘了。”裴逸辰淡淡地回应了一句。
　　这会儿要是还不知道裴逸辰是故意的，那谷和泽就白活了这么多年！
　　裴逸辰刚刚是故意出声阻止自己的！
　　让他白白错失了这个机会，谷和泽肯定是生气的。
　　但是转念一想，这可不就是他想要的，裴逸辰越是生气，他就越是开心，被裴逸辰压了这么久，也是该还回去了。
　　“裴逸辰，你是不是慌了？”谷和泽得意地说道。
　　裴逸辰：？？？
　　“现在慌还太早了，以后有你后悔的时候，你觉得拦了我一次，还能拦第二次不成？”
　　“对苏柠，我志在必得！”
　　看到裴逸辰一直都没有回嘴，谷和泽以为他是默认了自己，脸上的笑容更加得意了。
　　他还没有哪个女人不能拿下，他迟早会攻下苏柠的！
　　裴逸辰看了他一眼，然后转身走了。
　　他总算是理解苏柠的心情了，不想跟傻子待在一块儿。
　　苏柠跟柯雅琴两个人也没有走远，柯雅琴这会儿也走不动太远。
　　“女孩子就不要一个人走夜路了，危险。”苏柠说道。
　　“这不是有你嘛。”柯雅琴笑嘻嘻地说道。
　　苏柠真的好有安全感啊！反正换作任何一个别的人，柯雅琴是肯定不会出来的。
　　“那是，我一拳一个坏人！(*^▽^*)”苏柠高兴地说道。
　　被夸了，真开心！
　　“你看我这样是不是特别高大，特别威猛？”苏柠站在柯雅琴的面前，摆了个自认为很酷的pose。
　　柯雅琴：……
　　小宝贝儿，你是不是对自己的身材有点误解？
　　“嗯嗯，高大，威猛！”柯雅琴含泪说出了这两个词。
　　怎么办？自己粉的人，哭着也要接着粉下去。
　　“柯雅琴，你等等我！”身后传来了一声呼唤，柯雅琴的脸色都变了。
　　追上来的可不就是穆柳思。
　　“柠柠，咱们快点走吧。”柯雅琴说道。
　　“嗯，好。”苏柠带着柯雅琴走得更快了，主要是真的不想撞见穆柳思，这人挺烦的。
　　柯雅琴讨厌穆柳思除了她耍大牌以外，最重要的是她在背后说柠柠坏话！
　　刚刚洗菜的时候，穆柳思就没有停过。
　　一会儿说苏柠切菜太轻松，一会儿说苏柠切菜会不会偷吃，还说苏柠吃那么多对集体合作获得食材不公平！
　　巴拉巴拉地说了一大堆，也没见着有人回应她，难道她自己都不会尴尬的么？
　　大概是因为苏柠跟自己关系还不错，穆柳思看自己的眼光都不一样了。
　　还问她知不知道苏柠的一些秘密。
　　柯雅琴见过季筱筱那种脸皮厚的，但是像穆柳思这样普信的女孩还是第一回见。
　　“柯雅琴，咱们不是说好一起饭后散步的吗？你怎么不等等我！”穆柳思也是吃多了。
　　但是她一个人出来害怕，她跟陈慕悦闹翻了，也瞧不起孙妮网红出身。
　　唯独柯雅琴，据说最近出了个黑马剧，话题还挺热的。
　　“柠柠，千万别停，我根本就没有答应过她。”柯雅琴说道。
　　“嗯，我知道，那咱们绕路走吧。”苏柠说道就直接把柯雅琴搂了起来，走得飞快。
　　柯雅琴：！！！
　　她的脚都不带沾地的，柠柠真厉害！
　　苏柠带着她快速绕了一圈又回来了。
　　回来的时候正好撞到了站在禾场边上抽烟的谷和泽。
　　谷和泽是真的被裴逸辰给气到了，裴逸辰那是什么眼神，是在瞧不起他吗？凭什么瞧不起他！
　　正好烟瘾这会儿也犯了，镜头下是不能抽烟的。
　　这会儿趁着没录制，他多抽几根。
　　没一会儿脚边就落下了许多的烟头。
　　这是最后一根了，抽完就回去，只是没想到抽了一半就看到苏柠跟柯雅琴两个人回来的身影。
　　果然踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　他就知道老天是眷顾自己的，这不，想什么来什么。
　　谷和泽直接朝着苏柠靠了过去。
　　苏柠却在他靠过来的瞬间立刻就带着柯雅琴后退了好几步。
　　“你是刚刚从熏腊肉的房间里出来的么，这烟味儿浓得我眼泪都憋不住了！”苏柠皱着眉头说道。
　　谷和泽：……
　　神TM熏腊肉！


第62章[修]
　　苏柠看着谷和泽没有再靠过来, 赶紧拉着柯雅琴溜了。
　　一直到第二天上午离开节目组的时候，谷和泽都没有找到机会跟苏柠说上话。
　　苏柠下了车之后匆匆道别了一声就溜了，裴逸辰原本还想说些什么的时候, 苏柠早就已经跑远了。
　　她还得赶公交车去学驾照呢！先报名把科一考了, 她也想要有一个自己的小车车呢, 嘿嘿(*^▽^*)……
　　没有参加节目的这几天, 苏柠不是学车就是看剧本, 每一天都过得很充实。
　　最让她兴奋的是，她跟裴逸辰拍的广告已经投入播放了。
　　大街小巷的屏幕上都挂着他们两个人的广告。
　　虽然剪辑加了特效之后没有在拍摄现场那么激动人心了。
　　但是还是让不少的cp粉都尖叫了出来！
　　【这两个人是什么神仙绝绝子！】
　　【虽然广告里只放了背影，但是我就是觉得两个人亲了！】
　　【亲亲抱抱举高高, 我想要的全都有了, 一拧yyds！】
　　【对不起, 这个广告我要放一百遍, 舔屏！】
　　【天使黑化的时候，我直接激动得在床上打滚，太欲了！】
　　【明明什么都没有露，什么都没有播，我还是忍不住地喷出了鼻血！】
　　【斯哈, 斯哈……】
　　苏柠看着微博上不少的人都在说她跟裴逸辰两个人拍的这个广告很棒。
　　苏柠跟裴逸辰两个人的相关再次被刷上了文娱榜热搜。
　　苏柠也是开心地坐在沙发上一弹一弹的，真开心！
　　她演的当然很不错啦~~~(～￣▽￣)～
　　[头条系统更新已完成，机器人已投入使用。]
　　苏柠听到脑海中传来的声音, 忍不住地叹了一口气, 这系统到底能不能行了, 一个机器人的安装就要花这么长的时间？
　　这都过了多少天了？
　　[亲亲宿主，机器人都是需要系统亲自安装的呢！系统也只有两只手手呢, 安装机器人也很累的呢o(╥_╥)o]
　　苏柠：……
　　很好，这个系统一点都不智能！
　　[中级任务已触发, 一个当红艺人怎么能缺少与顶流合唱的机会呢！请宿主在国剧盛典的颁奖典礼上与裴神合唱一首自己创作的歌曲。]
　　苏柠：这个任务好像挺简单的哈。
　　[系统奖励根据完成程度所决定。]
　　系统现在都已经学机灵了，都不给她说是什么奖励了。
　　以为创造一点神秘感，她就会上当么！
　　她才不会呢！
　　[以宿主现在的演唱水平还不足以和裴神同台演出呢！]
　　[只有宿主歌唱能力值达到90％才可以跟裴神合唱呢！]
　　苏柠：！！！
　　系统这是在嘲讽她不行？达咩！不能说她不行！
　　[任务一：请宿主为张俊宇量身创作一首歌。]
　　[任务奖励:火锅专用雪花牛肉卷+10000，歌唱能力+30。]
　　苏柠：她好像对牛肉卷更加感兴趣一点哦~起码不是吃火锅底料焖饭了！
　　苏柠想了想，赶紧从沙发上坐了起来，她现在要做的第一件事情就是先把张俊宇之前的歌都听一遍。
　　看看他们公司给他安排的是个什么路线，她之前给李嘉赐写歌的时候都是走的深情风，但是她觉得放在张俊宇身上不太合适。
　　孙雅来的时候就看到苏柠一个劲儿地在屋子里蹦蹦跳跳的。
　　“你这是在家里憋疯了还是怎么的？”孙雅无语地看着苏柠，好好的一个孩子在家怎么就疯疯癫癫的了。
　　“不是，我是在用我的身体感受律动。”苏柠摘下了耳机，断开连接的瞬间，孙雅就听到苏柠家里的音响传来了动次打次的声音。
　　震得她耳膜疼。
　　“你就放弃吧，你在音乐上没啥唱歌天分，别强求了。”孙雅看着苏柠，无奈地说道。
　　当初就是因为公司的这个决定，苏柠才会一直走下坡路。
　　苏柠当时在影视方面还算是比较火，但是公司觉得榨得还不够，所以开始让苏柠往音乐方面发展。
　　但是没想到苏柠作词编曲的能力都很强，唯独自己的这个嗓子啊！
　　说话还挺好听的，就是唱起歌来让人有些不敢恭维！
　　“不是，我不是自己要唱。”苏柠摇了摇头，上前关掉了音响，世界都安静了，脑子嗡嗡的。
　　“我是要为别人作词编曲。”
　　孙雅：！！！
　　“你是不是还惦记着李嘉赐，我跟你讲，想都不要想，李嘉赐现在正在跟公司打官司，你少跟他沾上一点关系。”孙雅警惕地说道。
　　“不是，我要给张俊宇写歌。”苏柠说道。
　　孙雅：……
　　张俊宇是谁来着？
　　孙雅想了一会儿才记起来，可不就是那个跟苏柠一起参加《熟悉的味道》录制的爱豆么！
　　“你该不会从李嘉赐的坑里跳出来，又进了另外一个坑里吧！”孙雅简直要被苏柠搞怕了。
　　一个李嘉赐直接就让苏柠从鼎盛时期掉到人人喊打的地步，可别再来这么一个白眼狼了！
　　现在苏柠好不容易要爬起来了，翻一次身容易，翻第二次可就不容易了！
　　“你想多了，柠檬茶也不能一辈子都背着李嘉赐御用音乐人的头衔吧，怪恶心的！”
　　“所以我打算趁着现在不是很忙，赶紧把这个头衔摘掉也挺好的，正好我发现张俊宇的能力还不错，就他咯~”
　　苏柠觉得自己说得挺像那么回事的！主要是她不敢跟孙雅说系统的事情啊！不然孙雅肯定以为她疯了！
　　“对，也不是不可以，虽然你在唱歌方面没什么天分，但是在作词编曲方面还是不错的。”这一点孙雅是知道的，不然也不可能把李嘉赐捧红。
　　听着苏柠的话，孙雅知道苏柠是真的把李嘉赐放下了，她也算是松了一口气。
　　毕竟之前她跟苏柠因为李嘉赐的事情闹了不少的矛盾，就像是被李嘉赐灌了迷魂汤一样，说什么都不听。
　　好在苏柠回头了，孙雅觉得她是说不出的欣慰。
　　“但是这歌曲的风格是不是跟你以往的风格差了太多？”孙雅担心地说道。
　　“没事，我可以！”苏柠摇了摇头并没有放在心上。
　　不能说她不行！她一定可以！
　　“但是剧本你也别落下了，参加完最后一期综艺回来，你就要准备进组了。”孙雅提醒道。
　　“嗯，我知道。”苏柠点了点头，她可是记得清清楚楚呢。
　　得到苏柠的保证之后，孙雅也没有再阻止她，现在的苏柠应该有自己的想法，可不能再像小时候那么束缚她了。
　　“跟慕氏的合同已经签下来了。”孙雅这才想起来自己来的正事。
　　“真的吗？”苏柠惊喜地说道，那她以后不就跟裴逸辰是同一个公司的艺人了！
　　“对对对，而且慕氏还给你配了助理，等你进组之后就会跟着你了。”看到苏柠激动的心情，其实孙雅自己也开心。
　　苏柠从入行之后，就一直在星光旗下，早些年还好，换了上司之后就不太行了，开始走李嘉赐那种路子。
　　现在她们两个都脱离了星光的苦海，也算是苦尽甘来了。
　　只要苏柠认认真真地营业，慕氏也不会少了她那点资源的。
　　苏柠开开心心地编着曲，学着驾照，背着剧本度过了这十多天的休息期。
　　最后一期综艺录制开始的时候，所有的人都是开心的，在历经两个月的时间，综艺终于是到了尾期。
　　有人开心也有人难过，比如苏柠。
　　这可是唯一一个让她开开心心吃饭的节目，天天都跟粮食在一块儿，她可真是太开心了！
　　而且以后说不定还吃不到裴逸辰做的饭了，真的好难受啊！
　　“这么快就最后一期了，柠柠，我好舍不得你啊！”柯雅琴难受了。
　　“那你跳槽来我们公司吧。”苏柠想了想说道，“慕氏挺好的。”
　　【卧槽，苏柠真的被慕氏签走了？】
　　【哈哈哈哈，我预言帝又来了，我就知道苏柠肯定会去慕氏的，毕竟裴神在慕氏啊！】
　　【上次金主的那条热搜到底是不是真的？】
　　【你家的网线被老鼠啃了么，明明慕景辉和陈慕悦两个人才更配好吧！】
　　【对啊，我们一拧cp才是唯一的！】
　　【哎，最后一期了诶，好舍不得啊。】
　　【这期没有见到烦人的飞行嘉宾了，我觉得很快乐，总之就是两个字：舒服~】
　　【可惜了，第一期节目种的秧苗还没有成熟，不然柠柠肯定会吃上自己种的米了。】
　　【没事，节目组官方出了公告，只要是嘉宾们种植的庄稼，成熟之后都会给嘉宾们寄上一份的！】
　　【那可真是太好了！】
　　因为是最后一次录制了，所以弹幕基本上都是舍不得，虽然明天也有直播，但是没想到两个月竟然这么快就过去了。
　　下一次看到裴神参加综艺还不知道是什么时候呢！
　　“因为是最后一次，所以节目组为了满足嘉宾们在节目中许下的心愿。”导演说道。
　　“现在说说，苏柠在节目中许下的心愿。”导演第一个点到的就是苏柠。
　　苏柠有些意外，因为她不太记得自己在节目中许下的愿望到底是什么。
　　“苏柠在节目录制期间许下的心愿就是爆米花，当然我们已经让人买了专用高压爆米花机。”
　　导演说完，就有工作人员将爆米花机搬了过来。
　　黑黑的滚筒就像是煤气罐一样。
　　“为了保证安全，请各位嘉宾退后，由专业人士向各位嘉宾展示。”导演说道。
　　苏柠看到的时候都激动了。
　　她欣喜地扯了扯裴逸辰的袖子。
　　“快看快看，是爆米花机诶！”苏柠兴奋得脸都红了。
　　要不是因为节目组说起这个事情，苏柠都快要忘了，其实出去买一份爆米花也不贵，自己买爆米花专用玉米回家做也不难。
　　但是就是因为是节目组专门准备的，所以多了一份仪式感，苏柠就显得格外的激动。
　　“嗯。”裴逸辰点了点头，也没有让苏柠松开她的手。
　　其实也不是什么稀罕东西，但是没想到苏柠竟然激动得像个孩子一样。
　　“好了，爆米花还需要一点时间，接下来说的是裴神的心愿。”导演继续说道。
　　所有的人都看向了导演，苏柠喜欢吃的，其他人并不觉得意外，但是裴神的心愿才是所有人最关注的好么！
　　“之前裴神在节目组说过村里的路不好走，我想你们来的时候也注意到了，村里的路已经铺上了石子。”
　　导演说完，所有的嘉宾都朝着来时的路看了过去。
　　还想起录制的时候，不到半米的小路只能允许摩托或者三轮车开进来，再大一点的器械就进不来了。
　　但是现在已经添上了碎石头，小路已经初步成形。
　　“过后添上水泥，以后进村的路就不会泥泞了。”导演说道。
　　“谢谢节目组。”裴逸辰认真地说了一句，全场响起了掌声。
　　“节目组真棒！”其他嘉宾也鼓起了掌声。
　　接下来就是其他人的心愿了，有一些嘉宾就是行程太满，好久都没有跟家里联系了，所以节目组也录了一部分视频连线。
　　陈慕悦的心愿是跟裴逸辰能在新剧中有合作。
　　裴逸辰的回应是一定有机会的。
　　【这么说，是不是陈慕悦也会参演《江山》？】
　　【我也觉得是！不然不可能这么说。】
　　【虽然陈慕悦的名字没有出现在公布的演员名单上，但是我觉得可以期待一把！】
　　【我也觉得是！】
　　“然后是张俊宇的心愿，大家猜一猜张俊宇的心愿是什么？”导演卖了一个关子，所有人的目光都向他看去。
　　张俊宇其实在节目组一直没有太多的镜头，主要是因为他跟柯雅琴都是新人，但是柯雅琴跟苏柠的关系不错，再加上性格开朗，所以镜头不少。
　　但是他就不一样了，他其实不太擅长跟人交流，就算裴逸辰是他的偶像，跟裴逸辰在一起的时候，他也不怎么敢说话。
　　张俊宇被这么看着也很羞涩，一脸的不好意思。
　　猜测什么的都有，嘉宾们也配合录制地说了一些答案，但是都没有猜中。
　　“张俊宇曾经在节目中说过，要是柠檬茶能为他量身打造一首歌就好了，今天是时候圆你的心愿了。”
　　导演说完，张俊宇一脸的意外！
　　【卧槽卧槽，我还以为苏柠从李嘉赐的事件过后就不再写歌了呢！】
　　【卧槽，卧槽，我的哥哥竟然让柠檬茶给他写歌？】
　　【柠檬茶的曲风不太适合我们家哥哥吧？但是不知道为什么，我还是好感动……】
　　接着现场就响起了一小段的demo，是苏柠昨天制作出来的，后期还需要认真地录制微调。
　　但是只是一小段demo出来，所有的人都忍不住地感叹。
　　这跟柠檬茶以往的曲风还是有差别的，但是还是有柠檬茶的味道，本来以为柠檬茶只会写温柔的情歌。
　　但是没想到柠檬茶的曲风竟然也可以这么的炫酷，最主要的是这首歌真的是为张俊宇量身打造的一样！
　　张俊宇本来就长得帅气，再加上是唱跳出身，所以曲风跟柠檬茶的曲风是有很大差别的。
　　但是此时此刻，听了这一小段的demo，不得不说，这首歌就是属于张俊宇的，在场的人，就算是慕景辉也不适合这首歌！
　　这首歌独独属于张俊宇的，光是一个前奏就已经让人忍不住地想要一直听下去了！
　　【卧槽，好好听啊！】
　　【我觉得自己的耳朵真的要怀孕了，这上头的旋律已经在我脑子里挥散不去了。】
　　【我感觉这一次张俊宇是真的盼到头了，这歌是真的好听啊啊啊啊啊！】
　　【希望张俊宇赶快出歌，我已经等不及了！柠檬茶有点东西啊！】
　　虽然只是放了一小段，但是在场的人都忍不住地惊叹，是真的好听啊！
　　后续就是苏柠和张俊宇之间的磨合了。
　　“苏柠，谢谢你。”张俊宇认真地对苏柠说道，“真的很棒。”
　　“没事，不用谢，你喜欢就好。”苏柠勾着嘴角回应了一声，有些不好意思地笑了笑。
　　“等到录制完成之后，我会协助你完成新歌的。”苏柠说道。
　　“嗯嗯！”张俊宇激动地点点头。
　　这一次直播也让网友们认识到了柠檬茶是真的有实力。
　　之前还有人说柠檬茶之所以这么火都是被李嘉赐带火的。
　　要不是李嘉赐，柠檬茶还不知道有多糊呢！
　　但是今天这一段出来，是个人都听得出来，柠檬茶自己是有实力的！
　　接下来就是柯雅琴了，柯雅琴曾经在节目组说过要是公司不限制自己的饮食就好了。
　　所以这一次经纪人特意发来了一段录音，说是允许柯雅琴在这期节目放开了吃。
　　不用顾虑公司的要求，她怎么吃都行。
　　柯雅琴高兴得不得了。
　　“但是回来之后要在健身房待上半个月！”经纪人的话音刚刚落下。
　　全场的人都忍不住地笑出了声，柯雅琴的脸也垮了下去。
　　得了，这说了半天跟白说了！
　　【哈哈哈，我要被柯雅琴笑死了！】
　　【最后一期节目了，好温馨啊！】
　　【好舍不得啊，没想到这么快就最后一期了。】


第63章[修]
　　“爆米花好了, 各位嘉宾往后站。”导演说了一句，所有的人都退开了一些。
　　随着“嘣——”的一声，空气中弥漫出浓浓的爆米花味道, 罐子里的爆米花也喷了出来, 有一部分直接崩了开来, 落到了嘉宾区域。
　　苏柠伸手的时候正好接到了一个, 塞在嘴里尝了尝, 是浓浓的爆米花香味。
　　虽然没有味道，但是这口感实在是太好了，主要是闻着实在是太香了！
　　苏柠开开心心地拿着一个大袋子装了满满的一袋子。
　　刚刚炸出来的爆米花还是热的。
　　“要撒点糖吗？”苏柠拿着糖罐朝着自己的那一部分爆米花疯狂地撒着。
　　“不要, 会发胖。”柯雅琴摇了摇头。
　　“我还真羡慕你, 怎么吃都不会胖, 我就不行了, 一多吃就胖。”柯雅琴看到甜食就害怕。
　　她们家经纪人魔鬼得很！
　　“也不是很好。”苏柠摇了摇头说道。
　　柯雅琴：……
　　这是在凡尔赛吗？苏柠这一定是在凡尔赛吧，不然自己听着怎么觉得这么难受呢！想哭！
　　“吃再多也跟无底洞一样，饿得快。”苏柠又喂了一颗蘸糖的爆米花进嘴里，真好吃！
　　“没事，柠柠想吃什么跟我说, 保证给你寄到家里！”柯雅琴激动地说道。
　　“不不不。”苏柠摇了摇头，直接拒绝。
　　柯雅琴眨巴着眼睛看着她，柠柠这么客气干什么！
　　接着就听到苏柠接了一句：“我怕我把你那点通告费吃得倾家荡产了。”
　　柯雅琴：……
　　等到集合的活动结束之后, 节目组并没有再组织活动, 分发了食材之后, 就让嘉宾们自己回去了。
　　毕竟都已经最后一期了，嘉宾们想要怎么放松着来就怎么来吧！
　　苏柠跟在裴逸辰的身后, 一路上听着苏柠咬爆米花的声音就没有停过。
　　“你这会儿吃饱了，等会儿肚子就没有地儿吃饭了。”裴逸辰说道。
　　“不会, 我还能吃五碗，你又不是不知道。”苏柠摇了摇头，手里的这点爆米花对她来说简直就是小菜一碟好么！
　　裴逸辰本来就只是想逗逗她，没想到苏柠倒是怼得快！
　　苏柠虽然脸上并没有什么明显的表示，但是裴逸辰还是敏锐地察觉到了苏柠今天的兴致好像不是太高。
　　从集合的地点散开之后就兴致缺缺的感觉。
　　苏柠确实是有点难受，主要是因为这是最后一期了，刚刚热热闹闹的还不觉得，这会儿只有她和裴逸辰两个了，情绪就上来了。
　　“你说，我以后要是吃不上你做的饭了怎么办？哎……”苏柠难受。
　　裴逸辰对上苏柠的视线，愣了愣，他是没有想到苏柠会这么说的，等到反应过来的时候勾了勾唇。
　　“没事，以后咱们同一个剧组，有的是机会。”裴逸辰说道。
　　“对哦！瞧瞧我这小脑袋瓜子，怎么忘记这个了！”
　　苏柠拍了拍自己的脑袋，之前阴郁的情绪全都散去了，苏柠又恢复了之前活泼的样子。
　　“要不我们晚上再去下鳝鱼吧？”苏柠对裴逸辰说道。
　　“嗯，可以。”上一次下鳝鱼那还是上一期节目呢！
　　苏柠今天晚上又多吃了一碗，从五碗变成了六碗，裴逸辰做的饭诶！吃一顿就少一顿了！
　　夜色还没有完全暗下来的时候，苏柠就跟裴逸辰两个人去下篓子去了。
　　还是之前的位置，苏柠都不用裴逸辰带就准确地找到了位置。
　　两个人陆陆续续地将鳝鱼篓子放好之后，天色就已经暗了下来 。
　　苏柠起身的时候，眼前是层层叠起的农田，突然眼前一闪。
　　苏柠以为自己是看错了，眨了眨眼，就看到有一个亮晶晶的东西从自己的视野里滑过。
　　接着是第二只，第三只……
　　“裴逸辰，裴逸辰，你快看，是萤火虫！”苏柠欢喜地说道。
　　裴逸辰抬头的时候就看到了空中飞舞的萤火虫，不多，也就十几只的样子，在空中飞舞着，尾部的光亮一闪一闪的。
　　“真好看啊！”苏柠仰着头感叹了一声。
　　“要捉一只吗？”裴逸辰扭头看着仰着头一脸欣喜的苏柠。
　　苏柠摇了摇头：“不用了。”
　　萤火虫只有在黑暗的田野飞舞的时候才会好看，捉回去之后就没有那么好看了，到处都有灯，它身上的那点光芒实在是太微弱了。
　　没有必要……
　　“咱们快点回去吧，蚊子多起来了。”苏柠拉着裴逸辰朝前走。
　　裴逸辰也不阻止，任由她拉着。
　　“出来的时候忘了带手电，你跟着我一点，田埂窄你可得小心点。”苏柠叮嘱道。
　　“嗯，我知道。”裴逸辰应了一声，两个人慢慢地走在回去的路上。
　　明明出来的时候太阳才刚刚落山不久，这会儿都已经黑得几乎看不清路了。
　　有村民为了给庄稼灌水，把田埂给挖开了，苏柠跨步走过去，脚底下滑了一下。
　　苏柠做的第一件事情就是松手，她摔倒了没有什么，可不能把裴逸辰也带下去了。
　　只是她的动作快，裴逸辰的动作也快，在苏柠松手的瞬间，裴逸辰只觉得心上一紧。
　　立刻出手，将苏柠的手回握住。
　　苏柠这会儿身体一紧没那么平衡了，就差一点都翻下去了。
　　裴逸辰将她往怀里拉了拉，苏柠这才稳住了身子。
　　她刚刚也是紧张了一下，但是只是小问题，她并没有吓到，但是现在看来她好像是把裴逸辰吓到了。
　　“别担心，就算是我翻下去了也能爬上来的。”苏柠安慰道。
　　裴逸辰神色复杂地看着苏柠，天色暗沉，他看不太清她的表情，但是他却知道她现在肯定是一脸认真地看着他。
　　“嗯，我知道。”裴逸辰应了一声，声音有些沙哑。
　　他刚刚是真的吓到了，这旁边的坡他之前来过，起码是有一米半到两米的高度。
　　坡上的杂草和树枝是被砍过的，就算是过去了一个多月肯定也留下了不少的树桩，苏柠要是掉下去肯定会受伤的。
　　“好了，我没事。”苏柠看着裴逸辰还没有放开自己的手，她安抚了一句。
　　“我有事。”裴逸辰再次开口，压抑着自己的情绪。
　　苏柠：？？？
　　“什么？”
　　“没什么，你也该好好照顾自己了。”裴逸辰原本是想要说什么的，张了张嘴，又改了到嘴的话语。
　　每次不管发生了什么事情，苏柠第一时间关心的都是身边的人，却从来都不曾露出半分委屈。
　　以前那个娇滴滴的小姑娘怎么变得如此的惹人心疼了。
　　“那没问题，我不仅能照顾好自己，我还能连带着你一起照顾呢！”苏柠得意地说道。
　　她可是答应了孙雅，要在节目录制的期间，将裴逸辰照顾得健健康康，白白胖胖的。
　　健健康康当然是达到标准啦！毕竟裴逸辰在录制期间一点伤都没受呢！她可是很照顾他的好吧！
　　至于白白胖胖……
　　苏柠也觉得很奇怪啊！明明都已经让裴逸辰多吃饭了，怎么还是养不胖呢！
　　不过胖了也不好看，苏柠觉得现在的裴逸辰刚刚好，很帅气，很英俊！
　　所以白白胖胖什么的还是算了吧！
　　听着苏柠的声音传来，裴逸辰也不知道说什么好了，苏柠说得好像挺对的。
　　让他挑不出错儿来，但是他开始的时候明明想说的不是这个意思。
　　“古人诚不欺我，夜路不好走啊，你可得抓紧我了。”苏柠捏着裴逸辰的力道又重了一些。
　　裴逸辰也回握着她的手，后来索性直接十指紧扣了。
　　苏柠也没有拒绝，这样好像挺牢靠的，就这样吧……
　　他们俩带着GoPro，所以也没让跟拍过来，这会儿两个人出现在了录制区域的时候。
　　苏柠率先松开了手，裴逸辰却没有动。
　　“你快放开，直播还没结束呢！要是你的女友粉看到你抓我的手肯定会误会的！”
　　“没事，她们不会。”裴逸辰一边说话，一边松开了抓着苏柠的手。
　　苏柠的手一直都是手心滚烫，短短的一段路程，他的手都出汗了。
　　温热消失，似乎有些空虚，裴逸辰将手捏成了拳头，这样是不是就能保存余温了。
　　“好了，你快点洗漱完睡觉吧。”苏柠说道，鞋子在田埂上粘了泥，她拿了个竹篾在那刮。
　　“苏柠。”裴逸辰喊了她一声。
　　“嗯？什么？”苏柠抬头看他。
　　裴逸辰张了张嘴，又闭上了。
　　“没什么，晚安。”裴逸辰说道。
　　“晚安。”
　　苏柠看着裴逸辰走进屋子的背影，她觉得裴逸辰好像要说的不是这一句，难道是想要说什么转头就忘了吗？
　　她也有时候这样诶！看来不是她一个人会这样哈哈哈……
　　裴逸辰却在进门的瞬间松了一口气，有些话差点就直接脱口而出了，但是裴逸辰知道现在机会还不是很合适。
　　节目录制完之后再说吧！
　　苏柠是完全不知道裴逸辰整个复杂的心路历程，把自己的鞋子刷干净之后就去洗漱睡觉了。
　　第二天一大早上，两个人就起来，苏柠觉得在这一点上，裴逸辰还跟自己挺像的，两个人都喜欢锻炼。
　　晨练的时候，两个人就干脆把篓子也收了回来，这次的收获跟上次差不多，还是泥鳅和鳝鱼，鳝鱼多点……
　　两个人吃完早饭之后就来到了集合的场地。
　　今天节目组给嘉宾安排的任务也不是很难，一组去养殖地抓大闸蟹，另外一组去捉甲鱼。
　　甲鱼跟乌龟差不多，应该很好抓，也没有什么攻击性，胆儿还小得很，一碰就往壳里缩。
　　大闸蟹就有点难了，主要是那大钳子还是挺猛的。
　　分组完成之后，苏柠组和柯雅琴组去抓大闸蟹，陈慕悦和孙妮组则是去抓甲鱼。
　　几个人坐上了三轮摩托前往养殖地。
　　“大闸蟹怎么做好吃？”苏柠问道。
　　“当然是清蒸好吃啦……”柯雅琴回应了一句。
　　“我倒是觉得咖喱蟹挺好吃的。”张俊宇说道。
　　“怎么做好吃不重要，重要的是看做饭的人会什么，裴神你说是吧！”柯雅琴的目光落到了裴逸辰的身上。
　　“我们裴神什么都会做！”张俊宇立刻站了起来说道。
　　柯雅琴这是在说他的裴神厨艺不好么！
　　怎么可能，裴神的厨艺可好了，吃过的都说好好吗！
　　柯雅琴：……
　　小伙子，你好像对我有什么误解？
　　于是这两个人就开始拌嘴起来了，从大闸蟹到海胆再到生蚝，反正能说的差不多都说了。
　　“两个幼稚鬼。”苏柠在旁边笑嘻嘻地说道。
　　柯雅琴：……
　　被柠柠说幼稚鬼了，心好痛！
　　“考考你们，知道大闸蟹学名叫啥么。”苏柠笑眯眯地问道。
　　“河蟹？”柯雅琴说道。
　　苏柠摇了摇头：“半对。”
　　“我知道，嘿嘿，叫中华绒螯蟹是吧？”张俊宇回答道。
　　“嗯，对的。”苏柠点了点头。
　　其实她觉得末世的智库还挺好用的，起码她以前学习到的东西现在都能用！
　　到了地点之后，苏柠远远地就看到好多的大闸蟹在外头晒太阳，还有一些躲在水里不出来。
　　这个季节是吃母蟹最鲜美的时候，再多迟几个月蟹膏就没这么美味了。
　　“好了，这是带钩的杆子，嘉宾们能捞到多少就算多少好吧！”节目组给嘉宾们分发了四个杆子。
　　细细的杆子头上有个钩子，这一看就是临时拿衣架扭的，还真是个抠门的节目组呢！
　　其实原先是没有这么一part的，让嘉宾们拿着网兜子掏就行了。
　　但是这么下去，这一期也没什么合适的素材剪，想了想这才安排了这个棍子。
　　网子一掏一网兜子，但是杆子就不一样了，钩不钩得上就看运气了。
　　“柠柠，你可是带着全队的希望啊！柠柠加油！”柯雅琴激动地说道。
　　按照她对苏柠的了解，苏柠干什么都非常的不错，想必捞个大闸蟹什么的也是轻轻松松的好么！
　　苏柠笑了一声，很好！她今天对这些大闸蟹势在必得好么！
　　现在有不少的大闸蟹都停留在侧边的壁上，是比较好钩的，但是没想到苏柠一杆子下去，那些大闸蟹竟然理都懒得理她。
　　竟然被一只螃蟹给歧视了，好气哦！
　　她试着钩了钩，没想到大闸蟹没钩到，还把这小伙计给扒拉得掉进了水里。
　　俺们骚瑞~
　　对于在力气方面的农活，苏柠是很有把握和经验的，但是像是这种用巧劲的，苏柠就觉得好难受了。
　　自己手里的竹竿都快给她捏碎了，一个大闸蟹都没有钩上来。
　　其他的几个人也试了一下还挺难的，本来看着挺简单的，但是那些大闸蟹就算是被钩着了也很容易就落水了。
　　裴逸辰是最后一个下棍子的，一杆子下去，很快就捞上来了一个大闸蟹。
　　“哇，裴神好厉害啊！”柯雅琴跟张俊宇两个人感叹不已。
　　一个都没有捞到的苏柠：……
　　为何？
　　“你怎么捞的，教教我呗？”苏柠直接凑了过去，学习裴逸辰的方法。
　　“你让它夹住你的钩子就可以拖上来了。”裴逸辰说道。
　　“可是它不张钳子诶！”苏柠难受了。
　　果然，她还是只适合干些力气上的活儿！
　　“那你试试我这个位置。”裴逸辰跟苏柠换了位置，果然他这边的大闸蟹就活跃了许多。
　　苏柠把杆子放下去的时候，就有不少的大闸蟹亮出了钳子，直接抓着苏柠的杆子死死不放开。
　　苏柠开始掌握了经验之后，速度就越来越快了，马上就有好多只大闸蟹了。
　　其他的两个人也学着裴逸辰的方法，果然很快就捞到了。
　　“这大闸蟹也是轴得很，都要被捞起来了还是不松钳子。”苏柠一边拆着夹住钩子的钳子，一边感叹了一句。
　　“它要是张牙舞爪的，那咱们今天怕是捞不够一顿午饭了。”裴逸辰哭笑不得。
　　“也对。”苏柠很快就被裴逸辰说服了。
　　眨眼的时间，几个嘉宾就已经捞起了大半桶子了。
　　苏柠还有一些意犹未尽的样子，但是还是忍住了，没关系，来日方长，下次有机会多买点，应该会好吃的！
　　苏柠一行人回去的时候，甲鱼小组也回去了。
　　他们组的任务简单，虽然节目组也做了游戏，但是他们组是只需要捉到一只就行了，所以很快也就回来了。
　　“大闸蟹诶！我觉得清蒸的好吃！”慕景辉凑过来说了一句，“或者蟹粥也好吃。”
　　香煎的也好吃，炒了也好吃，煮粥也好吃，蒸的也好吃！
　　这一说起来每个人的口味都不一样，还挺复杂的，苏柠被这些做法绕得头晕。
　　“那要不都做了吧！”既然不好选择，那就all in呗。
　　最终，众人还是决定每个做法来一点，反正大闸蟹多。
　　至于甲鱼，当然就是拿去炖汤了。
　　等到一盘盘的大闸蟹被端出来的时候，苏柠的眼睛都挪不开了。
　　之前看的时候那些大闸蟹还是青灰色的，看不出来口味如何。
　　但是现在蒸熟了之后，全部都变成了红色，诱人得很，看一眼就忍不住地想要流口水。
　　“真好吃！”苏柠尝了一个，激动地说道，蟹膏好多，有点咸蛋黄的口感，太好吃了！
　　“好吃得我恨不得打包带回去。”苏柠说道。
　　“那你就多买一点带回去吧。”柯雅琴说道。
　　苏柠将一只啃了一半的大闸蟹举到了柯雅琴的面前：“你听到了么。”
　　柯雅琴：？？？
　　“它说：我没钳啊！没钳啊！~~o(》_《)o ~~”苏柠哭着说道。
　　十万块已经花光了，剩下的通告费什么时候结啊！孩子没钱吃饭了！
　　柯雅琴：……


第64章[修]
　　下午的时候, 节目组就开始分发一些装备了，户外服还有登山鞋，还发了一些工具。
　　“最后一期节目了, 我们就这么一直干干农活, 做做饭也没什么意思是不是！”导演激动地说道。
　　“是！”男嘉宾还是起哄了。
　　“很好, 所以我们今天的任务是要上山。”导演说道, “而且整个过程都是在直播中进行的。”
　　所有的嘉宾都将目光落到了导演的身上。
　　他们可不觉得导演是想让他们上山只是为了欣赏一下风景。
　　“在咱们村后面的这片山上生长着四种野果, 嘉宾们根据集齐的种类来获取食材。”导演说道。
　　随后工作人员就将野果的照片分发了下去。
　　嘉宾们兴致还挺高的，毕竟顶着太阳干农活还不如上山走走呢！
　　来到村里，自然是要爬爬山才能满足地离开的。
　　这里的山不是很高, 只能算是丘陵, 那种大深山, 节目组自然是不敢让艺人进的。
　　“导演, 请问可以合作吗？”柯雅琴询问道。
　　“可以。”
　　这山并不大，只是一个丘陵一样的小山包，平时不少的村民也去砍柴。
　　但是为了保证嘉宾们的安全，节目组还是给每个嘉宾都配置了一个定位仪，要是遇到危险可以通过定位仪来呼救。
　　“是没有跟拍吗？”看到节目组给嘉宾发了GoPro, 有嘉宾问了一句。
　　“这次摄像不会跟着各位嘉宾，他们已经在山上定点等着了。”
　　“虽然有摄像，但是嘉宾们不要询问摄像要线索, 作弊不计在总分内。”
　　节目组的意思很明显, 为了保证各位嘉宾的安全, 跟拍还是有的，但是不会随时随地都跟着, 嘉宾也别想着找摄像作弊了。
　　原本想着只要有节目组的人，询问询问肯定有线索的。
　　他们肯定是已经提前踩点过的, 但是没想到导演会这么说，直接就断了嘉宾求助的意图。
　　不过嘉宾们也接收到了导演暗示的信息，反正跟着摄像所在的点走肯定是能找到线索的。
　　一行人就开始朝着山里出发，节目组已经给出了四种野果的照片，所以嘉宾们还是很有信心的。
　　因为也没有规定要分组行动，所以几个人打算结伴一同前行，对于这个安排，苏柠并没有什么意见。
　　【打开直播就看到了爬山，今天的节目是风景直播吗？】
　　【不是，小标题写了，今天嘉宾们要进山寻找四种野果。】
　　【噢哟？好像很新奇的样子哟……】
　　只是嘉宾们之前想的是只要跟着摄像的所在点找，肯定很快就能找到的，但是没想到上山之后，很快就遇到了岔路。
　　最让嘉宾们无语的是，两条路上都有摄像，到底往哪边走呢？
　　“现在怎么办？”柯雅琴问道。
　　“咱们盲选吧，选中哪一条是哪一条，投票决定。”这个时候陈慕悦站出来说道。
　　她主要也怕团队里出现分歧，索性就直接说开了。
　　【还没开始团队就散了？我怎么觉得今天这个团体项目不太靠谱？】
　　【我倒是觉得出现分歧的时候分开也挺好的，毕竟也不能保证哪一方就是对的。】
　　“可以，手心手背吧。”裴逸辰说道。
　　裴逸辰都这么说了，其他的队友也没有拒绝，四个组派一个代表，是选左边的还是右边的。
　　这一轮是男嘉宾来选择，手心是左边，手背是右边。
　　结果很快就出来了，这一次张俊宇组跟慕景辉组组在了一起，然后裴逸辰组和冯凯组组到了一起。
　　对于这个结果，柯雅琴难过得不行，她还想着要跟苏柠在一起呢！
　　没想到就这么分道扬镳了！
　　【完了，迷弟迷妹组要和偶像分开了hhhh……】
　　【隔着屏幕我都感受到了柯雅琴的失落哈哈哈。】
　　【只能说迷弟迷妹跟裴神的默契度还不够啊，我看到张俊宇那张难受的脸庞了hhh……】
　　“好了，选定了就别改了，咱们选择前说好了的。”冯凯说道。
　　其实他是想要跟裴逸辰还有苏柠在一组的，主要是他之前跟季筱筱在一组闹过不愉快之后，就被换到了跟孙妮一个组。
　　但是他跟孙妮两个人的人气都不高，所以两个人都没有太多的镜头，这让冯凯一直都有些懊恼。
　　他要是忍一忍，忍到季筱筱走了之后，陈慕悦补位进来，他就很可能跟陈慕悦一组。
　　但是没想到跟孙妮分到了一组，镜头越剪越少。
　　但是苏柠跟裴逸辰两个都是流量密码，他很开心能够分到跟他们一组。
　　冯凯都已经这么说了，其他的两个组也没有什么好说的，毕竟在选择之前都说好了选定不更改。
　　所以两队就这么分开了。
　　【我还以为冯凯会选择跟张俊宇组换诶……】
　　【谁都想跟裴神一组吧，冯凯这么说直接将其他嘉宾的路给堵死了，只有我觉得他有点心机吗？】
　　【楼上眼睛里面是有柠檬吧！分组前都说好了选定了就不更改了，你是耳聋还是眼瞎？】
　　【弱弱地说一句，好像也没有硬性规定一定要分组走吧？】
　　“柠柠，我不想跟你分开。”柯雅琴回头瞪了张俊宇一眼，他这手气也太臭了吧。”
　　“没关系，等到完成任务之后还是要集合的，你们注意安全。”苏柠拍了拍她的头，笑着说道。
　　苏柠觉得这个任务并没有什么难度，节目组竟然发了这样的任务，肯定是已经提前探过了，难度肯定不高。
　　“好吧。”柯雅琴说完之后就跟陈慕悦组一同走了右边的路，苏柠则和孙妮两个组走向了左边的路。
　　原本的八人队伍分成了两组之后，速度就快了许多，苏柠走在最前面，裴逸辰跟在她的后面，再往后就是孙妮，收尾的是冯凯。
　　走了一段路之后，山路就更加不好走了，有时候甚至不能说是路了。
　　【节目组是真的狠，还真的敢让嘉宾们上山啊！】
　　【肯定是提前踩过点的，说不定还有剧本，吃瓜群众就别白操心了好吧……】
　　【我怎么感觉他们组走错了，这连个像样的路都没有。】
　　“咱们是不是走错了？”冯凯在最后问道。
　　主要是现在已经不能算是路了，完全就是在林子里钻，他们也好久都没有看到摄像了。
　　“你要改道吗？”苏柠停下来看着他询问道。
　　“不，不改，就是觉得节目组应该不会把任务地点选到这么偏的地方吧？”冯凯说道。
　　孙妮点了点头，其实她觉得冯凯说得没错，她好久都没有看到节目组的摄像了，心里也没什么底。
　　“如果你们想换道也没关系的，毕竟是分组任务，你们不必迁就我们组。”苏柠认真地说道。
　　冯凯想了想，并没有表态，苏柠看着他没有说话，也不再说什么。
　　反正她自己是要完成任务的，至于另外的组合相不相信她，苏柠并没有太在意。
　　总不能按着别人的头，押着别人走吧，自由选择就好了。
　　【我感觉冯凯组有点拖后腿了。】
　　【+1，裴神跟苏柠都是能力者，带上了两个拖油瓶。】
　　【还好吧，这难道不是个团体节目吗？】
　　冯凯现在却是两难，他不知道是应该蹭裴逸辰跟苏柠的镜头，还是以任务为主。
　　开始的时候还好，但是到了后面苏柠的速度并没有变，裴逸辰也很轻松地就跟上了苏柠。
　　只是孙妮和冯凯两个人的体力就有些跟不上了，苏柠想了想，换了裴逸辰来开路，她带着后面两个人。
　　裴逸辰看着这一组人，皱了皱眉头但是没有多说什么。
　　走了一段路之后，冯凯跟孙妮两个人已经不行了，主要是上山的时候没觉得什么，现在在林子里钻久了就格外地觉得难受。
　　“你们两个要是真的不行的话，我把你们送到节目组那边吧。”苏柠说道。
　　“不用了，我们可以。”冯凯说道，他还是觉得跟着苏柠和裴逸辰比较好。
　　之前跟季筱筱一组的时候，他的镜头不少，吃了这次甜头过后，冯凯知道了流量的感觉。
　　任务结果如何他也懒得管了，反正只要蹭到镜头就好了，不是么……
　　毕竟他们做艺人的，红才最重要啊。
　　苏柠看着两个人坚持跟着自己，她也没说什么，脚步放慢了一些，两个人勉勉强强地跟上。
　　不知道是两组人运气好还是怎么的，倒是发现了第一种野果，就是山葡萄。
　　长长的藤子挂在树木上，黑黑的像是石榴粒一样大的野葡萄挂在藤上。
　　【前面说走错了的是不是打脸了？】
　　【裴神一出手就知有没有，裴神真的6666】
　　“苏柠，你好厉害啊！”冯凯笑着夸奖道。
　　“嗯嗯，大家都很厉害。”苏柠不咸不淡地回应了一声，又不是她一个人发现的，厉害啥啊……
　　“带路的是裴逸辰，他比较厉害一点。”苏柠又接着说了一句。
　　“你们两个人都很厉害。”冯凯赞叹道。
　　苏柠：……
　　现在彩虹屁都这么尴尬的么。
　　【完了，我被冯凯的尬吹尬住了。】
　　【emmm，朴实无华的句子带着对裴神多少深沉的尊敬与爱，呕……我编不下去了。】
　　“但是这挂得这么高，怎么采摘？”孙妮询问道。
　　“只能爬树了。”苏柠耸了耸肩。
　　“我来，我之前学过一段时间攀岩，在这方面很擅长。”冯凯说道。
　　这是个好机会，能够表现一回，要是连裴逸辰都夸奖他，那他的镜头还会少么！
　　苏柠本来是打算自己上的，但是听到冯凯这么有信心，苏柠也就没有说话。
　　反正等着收获，也挺好的。
　　冯凯看了一旁的树，有些难度，但是还好，不是很高大，而且枝丫也多。
　　他搓了搓手，戴上手套开始攀爬，攀爬的速度很慢，但是还算是稳。
　　“不错，干得漂亮。”孙妮高兴地说道。
　　苏柠跟裴逸辰两个人则是在下面盯着，安全还是很重要的。
　　冯凯很快就摸到了野葡萄的藤，扯了一段甩了下来。
　　“任务一完成，不错。”苏柠点了点头。
　　这冯凯还是有点能力的嘛。
　　她跟孙妮两个人一人捡了一段放在节目组分发的兜里。
　　“下来啊，还待在树上干什么？你要感受一下当猴精的感觉么？”看着待在树上不下来的冯凯，苏柠问道。
　　冯凯：……
　　谁要当猴精！
　　“我……我下不来了。”冯凯尴尬地说道。
　　苏柠：……
　　【哈哈哈，我要被苏柠跟冯凯笑死了，猴精可还行！】
　　【哈哈哈，爬的时候一时爽，下的时候树上绑hhhh……】
　　【冯凯这怂是真的怂！冲动是魔鬼啊！！！】
　　【又心疼又好笑，这什么鬼东西哈哈哈哈……】
　　冯凯上去的时候还挺有信心的，毕竟头是往上看的，也不觉得有多高，好像挺简单的就上来了。
　　但是没想到等到自己要下去的时候，才感受到这树是真的高啊！
　　从上面往下看的时候，只觉得一阵头晕目眩的，整个腿肚子都在打颤，腿就像是藤蔓一样死死地缠着树干不敢动。
　　“要不，你在树上等着节目组的工作人员搬梯子来救你？”苏柠想了想说道。
　　冯凯：……
　　那得等到何年何月去。
　　“用绳索吊着爬下来吧。”裴逸辰说道。
　　苏柠这才记起来节目组还发了登山绳，她开始还在想不就是摘摘野果，要这玩意儿有啥用啊，没想到这么快就用上了！
　　苏柠将绳子甩了上去，冯凯开始往自己身上绑，带了钩子，打了个八字结，选了个特别粗壮的树枝当支撑点。
　　像是吊威亚一样，不是什么高难度的事情，冯凯只需要顺着上去的路径倒着爬下来就行了。
　　挂上绳子之后只是给他增添了一份安全感，本来应该是万无一失的。
　　苏柠和裴逸辰两个人看着他绑好了自己才准备回去抓绳子。
　　但是因为冯凯自己太害怕了，还没准备好的时候脚下一打滑，他的手也瞬间失力，整个人往下滑。
　　裴逸辰看到的瞬间就死死地抓住了绳子，苏柠也赶紧扯住了后面的绳子，冯凯总算是稳住了。
　　最后冯凯是被吊下来的，苏柠跟裴逸辰两个人拉着绳子慢慢地把他放了下来。
　　“怎么样？”苏柠问道。
　　“没问题。”冯凯比了个ok的手势。
　　【我觉得苏柠真的是个很暖的女孩啊！】
　　【对啊，她总是很关心别人呢！】
　　【虽然不太喜欢拖后腿的二人组，但是为了裴神和苏柠，我还能继续忍一忍。】
　　苏柠又跑到裴逸辰的面前，裴逸辰正在收绳子，一圈一圈地整理好，然后挂在登山包上。
　　“你怎么样？”苏柠问道。
　　“什么？”裴逸辰没有反应过来。
　　“手。”苏柠说道。
　　“没事。”裴逸辰摇了摇头。
　　苏柠不听他的话，握着他的手腕举了起来。
　　“你松手。”带着微怒的声音传来，裴逸辰愣了愣，很快就将握紧的拳头给松开了。
　　【卧槽卧槽，cp粉出动了，苏柠握裴逸辰的手了！】
　　【只有我想起了上次苏柠把裴逸辰手腕捏脱臼的事情么！】
　　【都过去多久了，就算是骨头断了都快长合了吧，隔夜饭都炒烂了。】
　　苏柠的个人直播镜头里，只看到她径自将裴逸辰的手套摘了下来。
　　接着网友们就看到了裴逸辰手上被绳子勒出来的印子，摩擦过后留下了血迹。
　　好在伤口并不是很深，只是表皮的擦伤，就是裴逸辰本来皮肤就白，出血过后，那道痕迹就显得格外的显眼。
　　【卧槽？裴神受伤了？】
　　【卧槽，我裴神价值百万的手竟然受伤了？】
　　【伤口不深，还好。】
　　“没事，只是擦伤，过两天就好了。”裴逸辰把手往回缩。
　　只是没想到还没收回来就再次被苏柠抓住了他的手腕，力道强得让他不能动弹。
　　“上个药，不然感染了。”苏柠说完，从包里掏出了消毒喷雾，喷上去的瞬间，很明显地感受到了手上的肌肉僵硬了一下。
　　苏柠吹了吹，温热的风吹在掌心。
　　“好了，呼呼就不疼了。”苏柠特别认真地说道。
　　这一招据说对小朋友格外的有用，她也是上街看到有些家长这么做的。
　　【完了，这个画面太甜，我觉得甜度已经溢出了屏幕！】
　　【苏柠呼呼的时候，裴神那宠溺的眼神，我不行了！】
　　【这两个人要是没点什么，我直播啃手机！】
　　【flag哥又来了，这一次我站你！！！】
　　这两个人拍海报和广告片都是又亲又抱的，没点什么真的说过不去吧！
　　cp粉在线求一个甜甜的结局！
　　“不呼呼也不疼。”裴逸辰勾着嘴角说道。
　　苏柠：……
　　哼，白费了她的好心！
　　苏柠给裴逸辰涂好药，又包扎了之后，才放开他的手。
　　这会儿冯凯也反应过来因为自己的原因，所以裴逸辰受伤了。
　　想了想，他走上前去。
　　“裴神，谢谢你，救命之恩无以为报。”冯凯郑重地说道。
　　苏柠正好听到这一句，原本都准备走了，又回头兴奋看着两个人。
　　“什么什么？你说你要以身相许？Σ(⊙▽⊙”a”苏柠一脸激动地说道。
　　冯凯：？？？
　　裴逸辰：？？？


第65章[修]
　　【噗——我要被苏柠给笑死了, 她到底在想什么！】
　　【哈哈哈，我看到裴神的脸瞬间就黑了。】
　　【完了，直接跑偏, 上一句是被苏柠直接吃了么hhhhh！】
　　【苏柠你没有心, 黑脸的裴神叫渣渣hhhh……】
　　大概是因为裴逸辰带着他们找到了第一种野果, 让冯凯和孙妮两个人看到了希望, 两个人也不再说是不是走错了。
　　反倒是觉得自己的选择是对的, 不然谁能想到这种野果还真的长在林子里，而且就算是看到了也摘不到吧！
　　毕竟这么高，刚刚要不是裴逸辰跟苏柠两个人, 他还真的不一定能安全地下来。
　　“苏柠, 刚刚也谢谢你。”冯凯对苏柠说道。
　　“没事, 小问题。”苏柠并没有放在心上。
　　冯凯反倒觉得这是个接近苏柠的好机会。
　　最近苏柠在网上的话题讨论度很高, 要是能够跟苏柠处好关系，那是最好了。
　　而且苏柠刚刚跟李嘉赐闹翻了，他可不觉得苏柠能跟裴逸辰在一起，裴神是什么人啊！怎么可能看上苏柠。
　　这么一想，冯凯觉得自己还挺有机会的。
　　“苏柠, 要不让我走前面吧，裴神都为我受伤了，老走在前面也不好。”冯凯说道。
　　“不用, 你们跟在我后面就好了。”苏柠直接拒绝, 她不想让冯凯来带路, 冯凯一看就是没什么经验的人。
　　冯凯没想到苏柠拒绝得这么干脆，但是想了想, 没有再继续说。
　　上期的谷和泽就是个例子，由于录制的时候话太多了, 所以被网友攻击了，冯凯觉得自己才不会这么笨呢！
　　虽然嘴上没有多说什么，但是冯凯直接用实际行动表示了自己的决心，他直接走到了裴逸辰跟苏柠的中间。
　　“裴神，我走在前面，等会儿还能拉你们一把。”冯凯说道。
　　裴逸辰：……
　　他看起来是那种需要拉的人吗？再说了苏柠不比他靠谱多了？
　　苏柠也皱着眉头看着冯凯，但是他都已经跟在后面了，让他再去后面也不好。
　　【冯凯这是在关心裴神？】
　　【噗——关心这个词就很微妙，特别在苏柠那句话之后就……】
　　【楼上的这些异类都请叉出去！！！】
　　所以就变成了苏柠在前面开路，冯凯跟在她的后面，孙妮跟着他，最后的是裴逸辰。
　　“苏柠，你怎么这么厉害，女孩子很少有像你这么体力好的人。”冯凯说道。
　　“嗯，你多吃两碗饭也可以。”苏柠淡淡地应了一声。
　　冯凯：……
　　想了想苏柠的饭量，他倒是想吃，奈何他真的做不到啊！
　　反正一路上都听到冯凯的彩虹屁一个接着一个。
　　苏柠觉得他肯定是加了什么尬吹夸夸群，想要大展口才……
　　【我觉得冯凯尬吹能封神！】
　　【今日才见到凯哥的rap能力，这吹出来的彩虹屁能写出一首歌了！】
　　“裴神，你不担心吗？”孙妮走得慢，有些跟不上，所以落后跟裴逸辰并排了。
　　“担心什么？”裴逸辰回应了一句。
　　孙妮朝着前面的两个人看了看，不用说就知道她的意思了。
　　【很好，我觉得孙妮这个时候就很上道……】
　　【我也想像孙妮一样现场吃瓜！】
　　【此时此刻的孙妮是整个节目期间最让人赏心悦目的时候了！】
　　裴逸辰停了一下，看了前面的两个人，冯凯一顿疯狂的输出，苏柠一顿“嗯嗯嗯”。
　　总之就是……毫无默契。
　　“担心？担心有人死于话多？”裴逸辰反问了一句。
　　孙妮：……
　　怎么感觉有被内涵到，她真的就问了这一句啊！
　　“你……接的下个通告是脱口秀吗？”苏柠实在是被耳边叭叭叭的声音给吵到不行了，停下来转头问了冯凯一句。
　　冯凯：？？？
　　“还是说你准备转行去说相声？”苏柠又问。
　　冯凯：？？？
　　“我觉得你还是放弃吧，你这……说得不太行啊！”苏柠皱着眉头看着冯凯认真地评论了一下，“说相声不兴彩虹屁的，你要不来个什么探清水河啥的？”
　　冯凯：……
　　裴逸辰刚刚跟孙妮说完，苏柠就跟冯凯来了这么一段。
　　一直说个不停的冯凯终于是停了下来，脸色难看得很。
　　【哈哈哈，我要被苏柠笑死了，其实我觉得冯凯还挺适合rap的！】
　　【rap风评被害，rap也不兴彩虹屁hhhhh】
　　【来一段freestyle，死鸽死鸽，咕咕咕……】
　　【哪来的鸽言鸽语，楼上不对劲！】
　　【裴神神预言没错了，果然最了解苏柠的就是裴神！扛起我一拧cp的大旗放不下啦……】
　　冯凯没有再说话之后，果然画面舒服了许多。
　　这个时候正是吃菌子的时候，而且前两天下过雨，这时候菌子也多，在寻找野果的时候，四个人也把寻找到的食用菌采摘了下来。
　　苏柠是认得的，所以采摘的时候辨认了一下有没有毒之后就直接摘了下来，冯凯也学着她的样子。
　　冯凯之前在厨艺上也研究过，他对自己还是挺有信心的，准备回去后做菌菇锅子，肯定很好吃。
　　苏柠的身体很轻盈，就算是走了这么远的路，看上去还是很轻松的样子，但是冯凯跟孙妮两个人就不一样了，喘息声也越来越大。
　　冯凯主要是老想在苏柠面前表现，一会儿开路，一会儿爬树什么的，消耗比较大，这会儿体力已经有些跟不上了。
　　现在他们已经寻找到了两种野果，分别是之前找到的野葡萄还有刺梨。
　　刺梨其实不是很难找，因为它是散生灌木，植株不是很高，一两米左右，矮点的还不到一米。
　　但是它长在一个坡上，苏柠正想去摘，冯凯就自告奋勇地上前了。
　　结果还是苏柠一把拉住他才没有滑下去，最后还是套了绳索才让冯凯去摘，回来的时候身上的衣服还被小刺给勾破了。
　　苏柠觉得还不如自己去摘呢！她下去十秒钟就能回来了，但是冯凯下去她还得把人放下去再拉上来。
　　苏柠心累……
　　冯凯爬上来的时候，脸色却并不是很好看，他没有想到看着很简单，但是实际上却很难。
　　他刚刚爬上来的时候几乎是跪地爬上来的，运动裤只有薄薄的一层，他刚刚膝盖在地上摩擦着，肯定是破皮了，这会儿火辣辣地疼。
　　“受伤了？自己处理一下。”苏柠将背包里的药品拿出来递给冯凯。
　　“谢谢。”冯凯道谢之后，就掀开了裤腿，膝盖上果然是蹭伤了。
　　【嘶——看着就觉得疼！】
　　【其实我觉得冯凯还挺不错的，这个时候有担当，能够在裴神受伤的时候站出来，我有点感动了。】
　　【emmm，对他不做评价，但是我觉得苏柠下去更容易一点。】
　　【是的，他跟裴神在下面拉，总比苏柠跟裴神拉他好点，一米八几的男人，怎么说也不轻了，苏柠应该没过百吧？】
　　【有些人就是酸，帮也说人家不是，不帮也说人家不是！】
　　【苏柠和裴逸辰都没说什么，他就自己动了，要不是苏柠拉他一把，就险些滑下去了好么，他的表现欲太强了！】
　　对于冯凯的行为，网友们褒贬不一，但是最主要的是现在冯凯受伤了，他会不会继续跟着苏柠和裴逸辰才是最关键的。
　　“后面的路你们俩还要继续跟着我们吗？”苏柠问道。
　　冯凯本来是想要继续跟着的，但是他这膝盖实在是不太行了。
　　一走就疼，特别是在裤腿上磨得更疼了，林子里的灌木多，他总不能挽起裤腿走吧！那回去之后还不刮得一片伤痕。
　　“不了，后面的路我们就不跟着了。”冯凯说道。
　　“我也不跟了，走不动了。”孙妮说道。
　　她是真的跟不动了，走到这儿已经是花费了所有的体力，而且冯凯走了，她才不想在苏柠和裴逸辰这儿当电灯泡。
　　她虽然有些喜欢蹭镜头，但是也不傻好么！
　　“那行，我送你们去工作人员那儿。”苏柠应了一声。
　　“你在这儿等我，我送他们过去。”苏柠说完又回头对裴逸辰说道。
　　裴逸辰本来想说一起的，但是想着自己要是跟着苏柠肯定是拖她后腿，最终还是点了点头。
　　“不用了，苏柠，我们自己过去就行了。”冯凯说道。
　　一脸感动的样子，苏柠是真的不错啊！
　　“我怕你们两个在山上迷路了。”苏柠说道。
　　这条路不是节目组规划的路，苏柠走的时候就知道，所以一直带着他们两个，就是怕他们迷失在了这山林里。
　　接着苏柠一手提一个，直接将两个人给带走了。
　　【哈哈哈，这就是那个奥特曼拎虾的表情包原版吗？】
　　【我看到了裴神落寞的眼神，柠柠，你为何没有带我们裴神走！】
　　【苏柠要是没有回来找裴神怎么办？我裴神也太可怜了吧！】
　　在林子里走了几百米的距离，原本还在蹲点的摄像突然看到不知道从哪出来的三人。
　　“把他们俩带回去吧。”苏柠说道。
　　摄像：？？？
　　他都不知道苏柠从哪儿冒出来的！
　　孙妮和冯凯两个人也挺意外的，他们实在是没有想到节目组的人居然就在这么近的地方。
　　导演之前就说了山上有提前布置好的摄像，但是他们走了一路都没有发现摄像的踪影。
　　他们好几次都以为是走错了，却没想到苏柠并没有走错，只是没有走寻常路而已。
　　“哦，好的。”摄像说完就对着对讲机呼叫工作人员了，找个人陪着这两个人下山。
　　苏柠看到他都安排好了，也就没有再管，转身走进了林子。
　　裴逸辰还在等着她呢！
　　十几分钟后，苏柠就回来了，回来的时候就看到裴逸辰在剥刺梨。
　　也就是把外面带刺的剥开就是了，有点扎手，但是还好，闲着无事打发打发时间。
　　还好他有先见之明带了湿纸巾擦擦手，剥得还挺细致的。
　　“你竟然背着我偷吃？”苏柠走到他的边上不可置信地看着裴逸辰。
　　裴逸辰：？？？
　　“给我留了吗？”苏柠期待地问道。
　　冯凯摘得少，也就摘了十几个，分了五个给他们组，可不能吃完了！
　　“给你剥的。”裴逸辰将手中小小的刺梨递过去。
　　苏柠没有用手接，张了嘴，裴逸辰伸手，她拿牙咬了咬，成功咬到了小小的果肉。
　　裴逸辰收回了手，她的牙刮到了他的指尖，小虎牙还挺尖的。
　　【很好，我就在这里看出了甜甜甜！】
　　【一拧cp果然是最棒的！】
　　【苏柠求投喂的表情真的好可爱，想rua哈哈哈……】
　　【我觉得你可能没rua到，她就现场给你表演了个后空翻hhhh……】
　　一路追着节目下来的网友都知道之前裴逸辰伸手，苏柠自信后空翻躲过的事情，真的太好笑了哈哈哈哈……
　　“哎呀，好酸！”苏柠皱着眉头，整个小脸都皱在了一起。
　　“怎么会，我刚刚尝了一个，很甜。”裴逸辰看着苏柠的表情，忍不住地笑了一声。
　　“嘿嘿，骗你的啦……很甜，酸酸甜甜的。”苏柠恢复了表情，笑呵呵地看着裴逸辰说道。
　　“我就说你偷吃了吧，不然你怎么知道是什么味道的！”她就知道！
　　“嗯，我先替你尝尝味道。”
　　“……好吧。”
　　少了冯凯和孙妮之后，两个人就变得轻松了许多。
　　裴逸辰也能轻松地跟上苏柠的步伐，不过苏柠也放慢了脚步在等他，两个人配合得还挺好的。
　　剩下的两个野果分别是拐枣和八月瓜。
　　这两种要说好找也挺好找的，但是要说不好找，也挺难的。
　　要是紫皮的八月瓜那就很好找了，跟野葡萄一样挂在藤上，抬头很容易发现。
　　但是要是褐色皮的，那就比较容易错过了，拐枣也是褐色的。
　　跟树皮的颜色太像就不太好找。
　　但是因为八月瓜个头比较大，毕竟是野香蕉嘛，一个个挂在藤上，认真一点还是很容易发现的。
　　苏柠跟裴逸辰两个人的运气比较好，走了十几分钟就发现了八月瓜。
　　就是太高了，不太好摘。
　　“我去摘，你帮我拿包。”苏柠将自己的背包脱下来，准备递给裴逸辰。
　　“还是挂绳吧，安全重要。”裴逸辰将登山绳取了下来。
　　“没事，我很安全的！”苏柠一脸自信地说道。
　　裴逸辰却一把将她捞了过来。
　　苏柠：？？？
　　【卧槽，这个现场抱抱的画面是我能看的么！】
　　【我还以为我冲了vip，仔细一看，我没有！】
　　【斯哈，是我想要的场面吗？亲一个，亲一个……】
　　“好了，绳索已经绑好了，上去吧。”裴逸辰放开了苏柠，登山绳已经缠在了她的登山扣上，八字形扭得很漂亮。
　　裴逸辰的动作倒是快，几秒的时间就已经缠好了。
　　【裴神的手法很熟练啊！还挺懂的！】
　　【那是当然，裴神以前演过运动员呢！】
　　【啧啧，裴神真的是演完一个角色就学了一身的才能！】
　　【只有我关注的是裴神居然没有趁机吻下去么！】
　　【嘘……你不是vip，没有看到很正常。】
　　【？？？】
　　苏柠看着裴逸辰很坚持，也就没有拒绝，但是她当然是很有信心的，她才不像是冯凯那么怂呢！
　　四五米高的大树，苏柠竟然只花了几秒的时间就爬上去了！
　　【卧槽，苏柠是什么能力者？】
　　【这速度，苏柠才是真的猴精转世吧！】
　　【哈哈哈，冯凯听到这句话会欣慰的。】
　　因为藤是缠绕在树干上，八月瓜是垂着吊在空中的，苏柠整个人躺在树干上，伸手将藤扒拉过来，很容易就摘到了。
　　主要是这地方真不错，长了好多个，苏柠摘完一个又一个，反正摘下来了就直接往下面扔，这东西外面有一层厚厚的皮，不是那么容易摔坏的。
　　炸开了的苏柠就没有摘，主要是怕有蚊虫爬过，这玩意甜得很，招昆虫，没有炸开的也不少。
　　“够了，下来吧。”裴逸辰看着苏柠摘得很兴奋，在下面说了一声。
　　主要是他在底下看着苏柠趴在手臂那么粗的树干上还是忍不住地觉得惊心动魄，这可是四五米高，有些地方甚至五六米了，他在下面一直盯着苏柠的身影不敢眨眼，就连手下的动作都是极为谨慎。
　　之前包扎的纱布都被他的汗浸湿了。
　　“好嘞。”苏柠也没有再继续下去，他们还要去找另外一种呢。
　　苏柠快速地往下爬，五米，四米，三米。
　　【卧槽，苏柠好快！！！】
　　【很好，我知道了，苏柠是攀岩学院毕业的！】
　　【外面就不要以讹传讹了，苏柠就是规规矩矩的少林寺毕业的好吧！】
　　最后两米半的时候，苏柠却没有再往下，反而是直接飞跃而下。
　　裴逸辰见状，连忙放开了绳索，张开双手去接。
　　【卧槽，是我想看到的拥抱画面么！】
　　【要抱到了！真的要抱了，这次是真的！！！】
　　【苏柠这是要跳到裴神的怀中么！妈呀，甜到了……】
　　然而苏柠却在空中翻了一个三百六十度，落在了裴逸辰的身后。
　　等到苏柠落地之后，回头看着自己身后张开双臂的裴逸辰。
　　她一脸得意地绕到裴逸辰的面前，笑眯眯地说道：“怎么样？我这个翻越障碍表演得不错吧！( ￣v￣)σ”
　　裴逸辰：……
　　网友：？？？
　　神特么翻越障碍！
　　裴.障碍.逸辰表示心很累。


第66章[修]
　　“嗯, 很好，很厉害。”除了一个夸奖，他还能说什么呢？
　　“那是当然, 我当然很厉害！(*^▽^*)”苏柠笑着说道。
　　被夸奖了, 好开心！
　　【我隔着屏幕都感觉到了裴神的绝望哈哈哈哈】
　　【裴神是真的心累了, 苏柠不按套路出招啊！】
　　【我从裴神的眼神中看到了无奈……】
　　【你还要我怎样, 要我怎样……】
　　对比苏柠这一组来说, 其他的几个组就不是那么幸运了。
　　冯凯和孙妮组只找到了两种野果，本来以为他们两个垫底了，却没有想到工作人员说另外一组到现在一个都没找到。
　　“是吗？太意外了！”冯凯说道。
　　他就知道跟着裴逸辰跟苏柠总会没错的, 从节目开播以来, 好像苏柠一直都挺幸运的。
　　只是可惜了, 要是他再小心一点, 就有更多跟苏柠相处的机会了。
　　算了……
　　另外的一组其实进展得挺顺利的，一直都是按照节目组给的路线在走。
　　但是一组四个人一个能力者都没有，全靠混。
　　陈慕悦和柯雅琴两个人的体力都一般，张俊宇还行，但是也只能搭把手, 不能像苏柠那样带着两个人都走得飞快。
　　就剩下慕景辉一个人还不错，但是他一个人也带不动三个人，走一段路队伍就要停下来休息一下。
　　其实他们好几次都已经经过了野果所在的地点, 但是没有人往上面看, 错过了好几次。
　　休息的时候, 张俊宇坐在了一截枯木上，刚刚坐下去就觉得腚被扎了一下, 疼得他直接弹了起来。
　　起身的时候还伴随着一声“哇偶……”
　　“哈哈哈，别的不说, 就说你这声哇偶就深得迈克尔杰克逊的真传！”柯雅琴愣了愣，实在是忍不住地笑出了声。
　　“怎么了？”慕景辉走过去问道。
　　“被什么东西扎了一下，腚疼。”张俊宇又怂又羞涩地说道。
　　【哈哈哈，我要被张俊宇笑死了，他这表情也太好笑了！】
　　【我笑得在地上打滚，哈哈哈，腚疼可还行！】
　　林子里面灌木多，有什么带刺的植物也很正常，他拍了拍张俊宇的肩膀以示安慰。
　　只是当陈慕悦看过去的时候，惊喜地说道：“诶，这不是我们要找的刺梨吗？”
　　“是吗？”其他三个人听到之后，凑过去看了一眼。
　　“有点像诶，虽然图上是扁平的，这个长得是椭圆，但是我觉得应该是这个。”陈慕悦说道。
　　“是它，就是它。”柯雅琴也确定地点了点头。
　　原本还有些失落的队伍，现在总算是有了第一个收获，众人还挺高兴的。
　　毕竟都已经走了半个多小时了，什么都没遇到，队伍的士气也不高，加上没有跟苏柠在一个队伍中，柯雅琴跟张俊宇原本还挺失落的。
　　但是现在总算是找到了第一个野果，众人的心情似乎也变得好了许多。
　　“没想到你这一坐还给你坐出来了，要不你再找个地方坐一坐试一试，你的腚是不是带彩虹屁？”慕景辉说道。
　　【哈哈哈，慕景辉这嘴损得哟，神特么彩虹屁哈哈哈……】
　　【原来鄙视链的末端是张俊宇，俊宇哥哥太惨了，哈哈哈哈……】
　　【俊宇哥哥表示自己并不想要这种能力hhh】
　　大概是找到了一个之后，众人也有了经验，经过的时候要细看，不能再这么随便地扫一下了。
　　所以这一组很快又发现了野葡萄，主要是野葡萄也好找，它是紫黑色的，很大一串，目标还挺明显的。
　　只是这野葡萄的藤也是高高挂着，不是很好摘，不过他们组比较幸运，只有三米高的藤蔓。
　　“爬树？”慕景辉问道。
　　爬树他也还是可以的。
　　“我觉得只要把藤勾下来就行了吧？”柯雅琴说道。
　　“有道理。”陈慕悦表示支持。
　　于是他们用登山绳缠着登山扣，然后甩上去，勾住了藤蔓，扯下了一小片，几个人一起去拉，很快就扯下了一大片。
　　这一次合作得相当成功，更加给后面的寻找增添了信心。
　　“另外的两组也已经找到了两种野果。”摄像说道。
　　主要是这两个人在这也挺无聊的也不说话，他披着伪装在这站着也挺尴尬的。
　　冯凯闻言皱了皱眉头。
　　这么快的时间内另外一组就已经找到了两种野果？
　　他觉得或许慕景辉这一组走的路线才是对的，他要是跟孙妮下山，那不就是他们组垫底了？
　　“要不，我们重新去找他们吧？”冯凯说道。
　　他现在已经包扎好了膝盖，加上涂了药之后，这会儿药效也开始了，没有刚刚擦伤的时候那么疼了，冯凯觉得这个时候放弃不太好。
　　他们的镜头剪出来肯定没有多少。
　　“你确定可以么？”孙妮这个时候也休息好了，没有那么累了，她觉得其实还可以再混一混的。
　　主要是苏柠那组的节奏太快了，她跟不太上，但是另外两组，她觉得还是可以的。
　　毕竟干活的时候就看得出来，她比陈慕悦和柯雅琴能力都强一些。
　　“我没问题，你要是没问题的话，我们就去找他们两组吧。”冯凯说道。
　　“行。”孙妮也没有拒绝，如果冯凯可以的话她也可以。
　　因为两个人本来就在准确的道路上，所以收拾了一下就顺着山路往上走。
　　越往上，冯凯的心情就越是沉重，主要是这段路实在是太好走了啊！
　　虽然没有石阶，但是因为村民们经常走，所以路都已经走平了。
　　相比较之下，苏柠刚刚带他们走的那根本就不叫路！
　　此时此刻的苏柠跟裴逸辰两个人正在开开心心地吃八月瓜。
　　打开折叠刀，将八月瓜划开，露出了里面白白的果肉。
　　“来，这个给你。”苏柠递给裴逸辰一个。
　　然后又给自己剥了一个。
　　这东西长得真的很像香蕉啊！像长歪了的香蕉。
　　剥开里面的果肉也很像是香蕉，闻的时候带着淡淡的清香。
　　苏柠咬了一口，好甜！
　　这种甜跟香蕉的那种甜完全不一样，不会像熟透了的香蕉那么腻。
　　咬一口，口中是淡淡的清香味，已经找到的三种野果中，苏柠最喜欢吃的就是这个了！
　　后悔，摘少了！
　　意犹未尽，干脆一大口，半个八月瓜吃进嘴里，那是一个甜啊！
　　【很好，我已经在某宝下单了！】
　　【emmm，那我还是去买几斤香蕉吧……】
　　【香蕉已经在手中了，觉得没有苏柠手里的香！】
　　【什么都没有的我只能眼巴巴地看着……】
　　好吃是好吃，就是这籽……未免也太多了吧！
　　“籽呢？”裴逸辰扭头发现苏柠都吃了两个了还没有吐籽。
　　“吞了。”苏柠回应了一声。
　　“那么多都吞了？”裴逸辰震惊。
　　这八月瓜的籽可比西瓜夸张多了，基本上百分之八十的都是籽，只有百分之二十的果肉，一咬就是一口籽。
　　苏柠这么多全都给吞了？
　　“嗯嗯，吐籽太麻烦了。”苏柠说道。
　　“你用舌尖一抿，果肉吃掉，籽还是要吐的。”裴逸辰无奈地说道。
　　“可是那样好慢哦~”她迫不及待地想吃下一个了好么！
　　“吞进去的籽在你肚子里发芽了怎么办？”裴逸辰问道。
　　“啊？那怎么办！”苏柠脸色瞬间垮了，手里的八月瓜也不香了。
　　【裴神现在像极了小时候我爸妈，我吃西瓜不吐籽的时候他们也是这么说的！】
　　【裴神太坏了，竟然欺负我们家柠柠！】
　　【瞧瞧柠柠的脸都白了，真可怜hhhh……对不起，我竟然笑出了声！】
　　“没事，没事，我逗你的。”裴逸辰看着苏柠的脸色都变了立刻解释道。
　　“我的肚子要是长出藤蔓了咋办？”苏柠难受了。
　　“不会的，吃西瓜不吐籽也没什么，这个是一样的。”裴逸辰看到苏柠是真的急了，有些懊恼，他不该开这个玩笑的。
　　只是不知道为什么，看着她沉迷吃瓜，他忍不住地想逗一逗而已。
　　【很好，我就知道西瓜是没得跑了！】
　　【小时候被吓了多少次啊！人间怀念，我也想吃西瓜不吐籽！】
　　【那你买个无籽瓜不就行了，是不是傻……】
　　【自从粉了苏柠之后，我觉得我智商日益下降~】
　　【不，朋友，你要对自己自信一点，粉不粉苏柠，你的智商都会下降hhhh……】
　　苏柠想了想，觉得裴逸辰说得还挺有道理的，立刻又开开心心地吃了两个，这一次她倒是认认真真地吐籽了。
　　“吃多了胃不舒服，不能再吃了。”裴逸辰说道。
　　苏柠一次性吃了那么多籽，肯定会消化不良的。
　　“行吧。”看着也没几个了，苏柠叹了一口气，只好忍住了。
　　两个人继续在山上寻找第四种野果，拐枣是真的不好找。
　　主要是这个东西长得跟树枝完全就一个模样好吧！
　　拐枣树有大有小的，他们这一路走过来是一个都没有发现。
　　苏柠这边还在继续寻找第四种，另外三组也已经会和了。
　　“你们两个怎么没跟着苏柠他们？”看到冯凯跟孙妮两个人过来，慕景辉四人很是意外。
　　“出了点意外，我们分开了，咱们接下来一起寻找吧。”冯凯说道。
　　【冯凯组不是下山了么，怎么又回来了？】
　　【应该是不想放弃吧！刚刚看到另外一个频道的直播了，他们俩听说这边两组找到了两种才过来的。】
　　【我觉得冯凯早前就不应该跟着裴逸辰和苏柠组，现在三个组水平才齐嘛……】
　　“你们找到了哪几种？”慕景辉问道。
　　“我们找到了野葡萄和刺梨。”冯凯回应。
　　“跟我们一样，哎……”慕景辉还想着要是不一样，他们还能合作一下，但是没想到竟然是一样的。
　　冯凯也有些失望，没想到还真的是一模一样，八月瓜和拐枣是最难寻找的了。
　　不过想着这一队的路线是对的，相信用不了多长时间就能找到另外两种了。
　　途中冯凯还捡了不少的菌子。
　　“这些真的能吃么？”慕景辉问道。
　　“能，野生菌子营养含量很高的，要是遇到稀有品种的菌子，那就是赚了！”冯凯说道。
　　菌类的食材一直都很有地位的，有些高级的菌类能卖出天价。
　　不过天价就别想了，吃的就是个鲜味。
　　冯凯还给其他嘉宾介绍他所认识的菌类品种。
　　其他人都一脸“哇”的表情，没想到冯凯懂得还挺多的！
　　“不过放裴逸辰跟苏柠两个人真的没问题吗？”陈慕悦担心地问柯雅琴。
　　四个人还能互相帮助，要是只有两个人，爬个树都没有人帮忙。
　　“没事，柠柠很厉害的，有裴神在不会出什么问题，咱们要是跟他们一组，肯定还会拖后腿。”
　　柯雅琴也想开了，她觉得自己肯定是跟不上苏柠的节奏的。
　　与其拖后腿，还不如算了。
　　陈慕悦点了点头：“也对。”
　　两个人本来只是无心的一说，但是这话落在冯凯的耳中就不是那么好听了。
　　他觉得两个人肯定是在嘲讽他，觉得他拖累了苏柠和裴逸辰的后腿。
　　但是也不是他啊！体能比较差的是孙妮！
　　他觉得自己还挺努力的，帮苏柠组获得了两种野果，没想到在这些人眼中竟然是他拖后腿。
　　“我们走吧。”冯凯说道。
　　孙妮：？？？
　　只是没等孙妮反应过来，冯凯就拉着她走了。
　　“不是说组队吗？你拉我干什么？”孙妮现在跟陈慕悦关系还挺好的，要是能组队她还挺开心的。
　　“他们不欢迎我们，我们还死赖着干什么。”冯凯说道。
　　“啊？”孙妮完全还不知道发生了什么呢！
　　但是她现在跟冯凯是一个队伍的，所以冯凯要拉着她走，她也没有别的选择。
　　【冯凯刚刚在说什么？】
　　【我觉得他被柯雅琴内涵到了……】
　　【柯雅琴说的是实话啊！再说了我觉得依照柯雅琴那铁憨憨的智商不会想到内涵这种东西的……】
　　【冯凯这个时候就显得有些小心眼了啊……】
　　【不是，我是觉得他是被苏柠和裴逸辰打击到了，这会儿听到柯雅琴的话就直接给炸了……】
　　【心态不好，还天天想着蹭镜头，他的司马昭之心，我这个观众都看出来了好吗，对冯凯印象不好。】
　　“诶？不是说跟我们组队的吗？他们怎么单独走了？”柯雅琴跟陈慕悦聊完天，抬头就看到了冯凯拉着孙妮走远了。
　　“不管他们，说不定是不想找了。”慕景辉回应了一句。
　　慕景辉和张俊宇两个人都不太喜欢冯凯。
　　男人嘛，还是了解男人的，张俊宇是太憨了，看不出来冯凯的意图。
　　之前冯凯还内涵张俊宇太糊了就别老往裴逸辰身边靠了，其实他是怕张俊宇比他更火之后垫底的就是自己了。
　　但是张俊宇憨得不行，完全没get到他的点。
　　至于慕景辉么，冯凯也不是没想拉拢他，开始就说想跟他成为好朋友。
　　毕竟顶着慕氏太子爷的身份，慕景辉在外面还是混得很好的。
　　只是他并不想要冯凯这种朋友。
　　“朋友多到连名字都记不起来也真让人发愁啊！”慕景辉在冯凯面前凡尔赛了一把，冯凯就打住了心思。
　　“哦，行吧。”陈慕悦和柯雅琴两个人都觉得说不定是真的，毕竟找到现在大家也都累了。
　　“再寻找半个小时，要是还找不到我们就下山。”慕景辉说道。
　　现在大家的体力都已经下降了，而且也累了，如果找不到就找不到吧，反正四种找到两种也算是及格了。
　　虽然他是节目的投资者，但是也还是得按照规矩来，所以他也没有问线索。
　　四个人认认真真地找着。
　　冯凯拉着孙妮愤怒地朝前走，也没有认真地寻找，反倒是差点迷路了，在原地绕圈圈。
　　要不是因为运气好看到了一个准备换点蹲的摄像正好经过，两个人说不定还真的是要在这山里迷路了。
　　“要不我们不找了，下山吧！”孙妮刚刚是迷路走怕了。
　　说实话，跟着冯凯走的感觉跟四个人一起走的感觉完全不一样。
　　之前四个人的时候走的路更加的绕，更加的偏，但是因为有苏柠和裴逸辰在，所以也没觉得害怕。
　　但是被冯凯这么带着，就他们两个人，孙妮还是觉得挺害怕的。
　　冯凯这会儿也冷静下来了，身体的疼痛和疲乏，他最终选择了下山。
　　孙妮这才松了一口气。
　　半个小时后，四人小组也下山了。
　　不过幸运的是他们找到了第三种野果，八月瓜，不过是已经被人采摘过的了，但是还残留着裂开了的几个。
　　藤就这么垂下来了，所以他们轻松地就摘到了。
　　这样也算是圆满了，所以四人组就没有再继续。
　　等到下山之后，发现第一个回来的是冯凯和孙妮。
　　但是苏柠组还没有音讯，不应该啊！他们两个不是挺强的么！怎么还没回来。
　　又过了半个小时，两个人还是没有回来。
　　柯雅琴和张俊宇已经开始担心了，迷弟迷妹组这个时候最紧张了。
　　“苏柠和裴逸辰的定位消失了。”导演着急的声音传来。
　　全员震惊！


第67章[修]
　　半个多小时前, 苏柠跟裴逸辰两个人已经找到了三种野果，就剩下拐枣了。
　　拐枣说好找也好找，说不好找也不好找。
　　目光好点的基本上一眼就能看到一大片拐枣, 视力不好的就算是看见了也只会觉得是普普通通的枯藤。
　　他们两个人并没有按照规划好的路线寻找, 所以摄像师很快就追不上了, 后来靠着无人机在追踪着两个人的身影。
　　不过这茂密的林子, 无人机跟了一段路之后就不见了两个人的身影。
　　身上的信号接收器也不太稳定, 直接断开了直播间的连接。
　　对此苏柠和裴逸辰两个人是并不知道的，苏柠直觉是在这个方向，所以一直都朝这边走着。
　　果然没过多久, 苏柠就发现了一棵拐枣树, 拐枣树还挺大的, 但是整个拐枣树都是往外伸的, 而树的下面就是一个四五十米高的小山崖。
　　苏柠看了一眼，不是什么大问题，就是这个拐枣树看样子有些年头了，长得很是高大，不是那种小小的一两人高的树, 竟然有二十米高。
　　树干也很粗，而且光光的，并不像是之前的树那样带着枝丫, 很好爬的样子。
　　“太危险了, 我们找找别的吧。”裴逸辰看着这个地势, 皱了皱眉头。
　　“危险？不会啊，还行。”苏柠并不觉得有多危险, 这才多高一点啊！也就二十米的样子，在她面前完全不成问题好么！
　　“下面是一个小山崖, 上下合起来六七十米，要是落下去太危险了。”裴逸辰皱着眉头说道。
　　“没事的，相信我好吗。”苏柠露出了自信的笑容，这一次不用裴逸辰说她就自己把登山绳给绑好了，还是刚刚跟裴逸辰偷学的怎么绑八字形。
　　“真的没问题吗？”裴逸辰再次确认地问了一遍，他是相信苏柠的，其实他也不是没有想过自己上，让苏柠等着。
　　但是看着苏柠那自信的笑容，裴逸辰其实是相信她的，她从来都没有让别人失望过。
　　他知道自己的能力，并没有把握觉得自己能够比苏柠做得更好，他唯一能做的就是认真地保障苏柠的安全。
　　他再一次确认了绳索的安全，认真得让苏柠都看出来了他的紧张。
　　“没问题的，我绝对可以！”苏柠拍了拍他的手。
　　“行吧，如果不行就换我来。”裴逸辰认真地对她说道。
　　“嗯，好，我知道。”苏柠点了点头。
　　感受到她手上传递的力量，裴逸辰认真地握了握苏柠的手。
　　他不太想让自己的情绪影响到苏柠，他相信苏柠。
　　苏柠准备好之后，就开始爬树了，太粗的树干其实也不是很好爬，双腿不太好圈住，不过这个拐枣树是歪着长的，所以还算是有点坡度。
　　而且拐枣树的树皮很糙，不像是梧桐那样光滑，所以蹬上去的时候还算是比较容易借力。
　　苏柠很快就爬了两三米了。
　　苏柠在下面的时候还好，但是上去的高度越来越高之后，裴逸辰就越发觉得紧张，手中的登山绳也握得更紧了一些。
　　为了保险，苏柠的身上绑了两根绳子，一根的尽头固定在了树干上，这样就算是裴逸辰没有稳住，苏柠也不会真的摔落下去。
　　另外一根也是绕着粗粗的树枝，一端在苏柠的身上，一端在裴逸辰的手上，这样苏柠也可以借上裴逸辰的力量。
　　但是裴逸辰也不敢猛拉，苏柠的速度也快，只是借到了裴逸辰的一点点力。
　　拐枣树是歪着长的，所以半截都在悬崖上方悬空，等到苏柠探出去的时候，裴逸辰是半分不能松懈。
　　苏柠抱着树干继续爬，其实也不过是几分钟的事情，但是裴逸辰却好像是过了几个小时一样。
　　前面只有一两米就能摘到了，苏柠觉得自己还挺快的。
　　再有一米多，苏柠就要换更细的树枝了，和小腿一样粗的树干，苏柠挪了过去，其实不难，就是有些借不上力。
　　苏柠挪了挪，感觉身上好像有什么东西掉了下去，裴逸辰却以为是挂钩落了，呼吸停顿了一秒。
　　“什么东西掉了？”裴逸辰紧张地问道，声音都带着一丝颤抖，“是挂钩掉了吗？”
　　“不是挂钩，不知道是什么东西。”苏柠看了一眼绑着自己的挂钩还是好的，回应了一声。
　　裴逸辰一听不是挂钩就松了一口气。
　　“应该是定位仪掉下去了，没关系我们还有一个。”裴逸辰说道。
　　他们每个嘉宾都带了定位仪，苏柠的掉了也还有他的，没事。
　　苏柠应了一声，也没有放在心上。
　　苏柠伸了伸手，半个身子探了出去，裴逸辰一直仰着头，半分不敢松懈。
　　“我摘到了！”苏柠欢喜的声音传过来。
　　“扔过来。”裴逸辰说道。
　　过了几秒，一个拐枣枝就扔了过来，还挺准的正好落在裴逸辰旁边不远的地方。
　　过了几秒又一枝，短短的半分钟，苏柠就扔了一大把的拐枣下来。
　　“摘够了吗？摘够了就下来吧。”裴逸辰说道。
　　苏柠闻言，转身抱着一把拐枣就往下跳，她其实是想要跳到矮一点的树枝上。
　　但是在裴逸辰看来她是想要往下跳，这可是十几米啊！不带开玩笑的，裴逸辰觉得自己的呼吸都停了一秒。
　　“等等！”裴逸辰惊呼一声，苏柠迈出去一半的脚又缩了回来。
　　裴逸辰拉着的绳子一紧绷，没想到直接从自己的左肩狠狠蹭了上去。
　　他就感觉有什么东西飞出去了，再一看，是自己的定位仪。
　　苏柠也差点被这绳子崩得皮一紧，完了，拐枣太多了得意忘形了。
　　其实她是可以挪到下面那根树枝的，但是没想到被裴逸辰这么一喊，卡了一半又回来了。
　　“稳稳当当地下来，别跳。”裴逸辰说道。
　　“好的，我要下来了，你等会儿要记得松一点。”苏柠乖乖地说道。
　　“嗯，我知道。”裴逸辰应了一声，把绳子放松了一些。
　　裴逸辰一点点地送了绳子，苏柠倒是想快点下，不过裴逸辰挺谨慎的。
　　苏柠也没有催，配合之下，苏柠安全地落地，裴逸辰也松了一口气。
　　“怎么样？有没有受伤？”裴逸辰握着她的肩膀问道。
　　“没有，挺好的，连擦伤都没有。”苏柠说道。
　　被树皮刮了一下，但是没有伤口，就是青了一点点，她并没有放在心上。
　　裴逸辰看了看，衣服上没有明显的擦痕，摘下了手套，手上也没有伤痕，裴逸辰这才松了一口气。
　　“没有就好。”他抱了抱她，心中总算是安定了下来，他紧张了这近十几分钟的时间，下来的时间其实比上去还要长，但是裴逸辰还是会觉得紧张。
　　两个人把地上的拐枣捡了起来，大大的一把，包里已经放不下了。
　　“就这么拿着吧。”苏柠说道。
　　太阳这个时候已经下山了，露出了粉紫的晚霞。
　　“裴逸辰，你看，好漂亮啊！”苏柠欢喜地说道，
　　裴逸辰闻言，抬起头来，顺着苏柠指的方向看了一眼，正好看到天边大片的晚霞，实在是太美了！
　　“嗯，好看。”裴逸辰笑着应了一声，看着身边蹦蹦跳跳的苏柠，果然还是个小姑娘啊！
　　苏柠激动地蹦了两下，脚下好像踩到了什么，她踢了一脚。
　　踢的同时往下看了一眼，emmmm……
　　“怎么了？”看着苏柠突然变得安静了下来，裴逸辰疑惑地问道。
　　“裴逸辰，我刚刚好像一激动把你的定位仪踢下去了。”苏柠小声地说道。
　　裴逸辰：……
　　他低下头看了一眼，刚刚好像是落在这边了，这会儿也确实没有看到。
　　“算了，没关系，咱们快点下山吧。”裴逸辰说道。
　　“嗯，快下山吧，天快黑了。”苏柠捡起大把的拐枣，两个人往山下走。
　　此时此刻的山谷之下，是两个摔碎的定位仪……
　　然而在集合点的工作组却是慌了，一个人的定位仪出问题也就算了，但是两个人的定位仪都失去信号了，导演组都快疯了！
　　“要进山去寻人吗？我要去！”柯雅琴举手说道。
　　“我也去。”此时此刻的张俊宇脸上已经没有迷茫的憨憨表情了，眼神中都带着坚定。
　　“再等等吧，我觉得他们两个应该不会那么容易出事。”慕景辉这个时候站了出来说道。
　　他跟裴逸辰两个人几乎是从小一块儿长大的，裴逸辰的能耐他是知道的，摘野果这点事情应该难不倒他。
　　而且要是盲目地这么进山去找人也不好，现在是两个人没了消息，他们这些没经验的人进去难保不会出问题。
　　导演忍了忍，决定再稍微等一等，要是天沉下去了两个人还是没有人回来就让村里熟悉的人带路寻找，或者是叫消防队过来。
　　所有人的脸上都是说不出的凝重，希望两个人不要有事才好。
　　“导演导演，无人机已经发现目标。”
　　“两人正在下山，预计半个小时到达。”
　　工作人员的话从对讲机里传过来的时候，紧张的众人总算是松了一口气。
　　苏柠刚刚在林子里摘了点山货，所以耽误了点时间，不然早就出现在了无人机的镜头范围之下。
　　此时此刻的苏柠和裴逸辰两个人简直是满载而归，八月份正是雨水充沛的时节，这个时候山上有不少的野生菌。
　　过了这个季节可就吃不到了……
　　等到两个人下山之后，还没走到集合点就看到柯雅琴冲了过来。
　　结果苏柠一个侧身给躲了过去，柯雅琴扑了个空，差点摔倒，还是苏柠拉了她一把。
　　“你偷袭我干什么？”苏柠问道。
　　柯雅琴：……
　　柠柠你不懂爱！
　　“没有，我只是太担心你了，看见你平安归来我太高兴了！”柯雅琴激动地说道。
　　苏柠：？？？
　　“发生了什么？”苏柠看着裴逸辰，裴逸辰也不知道发生了什么，两人对视一眼视线又落到了柯雅琴的身上。
　　柯雅琴这才将他们定位仪信号消失的事情说给他们两个人听了，看着所有人都朝着自己跟裴逸辰看了过来。
　　苏柠：……
　　“没事，就是摘拐枣的时候摔到山崖下面去了。”苏柠说道。
　　“山崖！”柯雅琴震惊。
　　“嗯，好大一棵拐枣树，应该好多年了，树干直径可能有四十厘米了。”苏柠说道。
　　“哇……”柯雅琴再次震惊。
　　听到苏柠竟然徒手爬了二十多米的树，所有的人再次震惊！
　　【卧槽，苏柠和裴逸辰在说真的吗？】
　　【苏柠徒手爬二十多米高的树？那可是六七层楼啊！】
　　【卧槽，我再次被震惊了，苏柠也太猛了吧！】
　　导演组给两个人卸下了装备，虽然直播断开了连接，但是还有录像功能的，几个人看了一下录制的内容。
　　看着苏柠的视角，再看看裴逸辰的视角，我的妈呀，这也太吓人了。
　　【不知道为什么，从裴神的视角里看苏柠整个就是粉色的！】
　　【对对对，我也是这样觉得的！】
　　【晚霞是粉的看着能不粉么！】
　　【楼上为什么要破坏这么美好的气氛，啊啊啊啊啊……】
　　【对比之下，苏柠的视角看裴神是真的帅啊！】
　　【帅得人神共愤，就连担心的表情都是那么的让人心动，不愧是裴神！】
　　【这一对简直是行走的cp，配一脸……】
　　“柠柠，你这收获也太多了吧！这是拐枣吗？”柯雅琴看着苏柠跟裴逸辰两个人带回来的东西。
　　“对，甜的，很好吃，就是渣多。”苏柠说道。
　　“我可以直接吃吗？”柯雅琴问道。
　　她还是第一次看到拐枣诶！竟然是长成这样的，虽然已经看过了照片，但是照片哪有实物来得真实。
　　“我觉得我们路上肯定遇到过，只是我们没认出来。”柯雅琴说道。
　　“有可能。”苏柠点了点头。
　　“可是就算是有，那么高我们也摘不到啊！”柯雅琴叹了一口气。
　　“没事，有些拐枣树长得挺矮的，伸手就能摘到，我们遇到的是格外大的一棵而已。”苏柠说道。
　　村民们也是知道那棵大拐枣树的，长在山里好多年了，没想到苏柠竟然徒手爬上去摘拐枣了。
　　一个个也是竖起了大拇指，还真是厉害！
　　虽然有一些意外发生，但是结果总归是好的。
　　冯凯这会儿也有些庆幸没有再和苏柠还有裴逸辰走了，十几二十米的树，他肯定是爬不上去的，上次不到十米的树他上去了都差点下不来。
　　“好了，按照此次的任务，得到奖励最多的是苏柠和裴逸辰组，第二的是四人组，也找到了三种，最后就是冯凯和孙妮组了。”导演说道。
　　对于这个结果，众人都不觉得意外，不过冯凯还是有些懊恼的。
　　冲动地离开之后，现在他们组垫底了，他在想自己为什么没有多等一会儿，四人组明明就只比他们慢那么一点。
　　要是再等个半个小时肯定就能找到第三种了，跟着裴逸辰跟苏柠说不定四种都找到了。
　　这会儿冯凯的心情是又懊恼又庆幸，两种都交织在一起。
　　但是也没人管他，只是每个组节目组都分发了食物。
　　苏柠这会儿也饿了，拿了食材就拖着裴逸辰赶紧去做饭，她今天要吃六……要不七碗吧！
　　毕竟爬树很消耗体力呢！
　　节目组除了分发了平时的那些普通的蔬菜瓜果类，还将苏柠带回来的菌菇也辨别了一遍。
　　“宽油狠炸，炸熟炸透了再吃。”工作人员叮嘱道。
　　“好，知道了。”苏柠应了一声。
　　裴逸辰是有经验的，所以一回家就将菌菇类的分开处理。
　　先是把饭煮上，然后就是炒菜，炒肉，再就是煮汤。
　　等到都处理完了之后再来处理菌菇类的。
　　放油，油温起来了炸着煸炒，香味很快就出来了。
　　炒了好一会儿，等到裴逸辰再三确认之后，他才撒上了干料，将菌菇类的盛了起来。
　　其实炖的也行，但是要炖很久很久才行，脆嫩的口感固然好吃，但是菌菇类的还是稳妥一点处理才好。
　　苏柠给自己盛了一大盆饭，然后就开始了自己的干饭之旅。
　　太香了！妈呀，饿了之后吃东西怎么这么的香！
　　这些菌菇也太好吃了吧！鲜得恨不得舔舌头！
　　太棒了！
　　苏柠一晚上没有吃六碗或者七碗，只是吃了两大盆，一盆就顶四五碗，再次将跟拍给惊呆了。
　　吃完饭有直播任务，要给观众发福利，是由冠名商赞助的礼物，将抽取幸运观众发出去。
　　苏柠跟裴逸辰是最后到的了，等到两个人到的时候，其他人已经在了，但是场面有些混乱。
　　“怎么了？”裴逸辰问道。
　　“吃了没熟透的见手青，中毒了。”慕景辉说道。
　　“就是那个吃了能看见小人跳舞的见手青吗？”苏柠问道。
　　“嗯。”慕景辉点了点头。
　　“噢！”她还是第一次见到呢！
　　她绕过人群走到了冯凯的旁边，此时此刻的冯凯却看着自己的手，嚎啕大哭。
　　“我看见我的手指在对我笑，啊啊啊啊啊，我的食指正准备吃大拇指！啊啊啊，它，它短了！”
　　“你醒醒，大拇指本来就短！！！”


第68章[修]
　　之前已经叮嘱过了菌菇类的一定要高温油炸, 要让它完全熟透之后才能食用。
　　节目组都已经盯了一晚上了，一定要看着嘉宾们真的做得熟透了才让吃，但是冯凯在汤开了之后就忍不住尝了一口。
　　没想到这小小的一口就出事了, 这会儿节目组只好把他送到最近的医院。
　　“我也吃了那么多, 不会有事吧？”苏柠捂着自己的肚子后怕地说道。
　　“不会。”裴逸辰说道, 他做的时候就很小心了, 先是过沸水煮过之后又过了热油炸, 捞起来再翻炒后又上锅蒸了一遍。
　　过了四道工序，为的就是保证全部都熟透了才吃。
　　其他的两组并没有吃菌子，所以也没有这方面的担心。
　　但是孙妮也尝过了这个菌子, 虽然没出现幻觉, 但是节目组还是将她也带去医院了, 做个检查以确保不会出现问题。
　　所以晚上直播任务的时候就只剩下六个人了, 不少的网友还在关心冯凯和孙妮的情况，不过好在导演组很快收到了消息。
　　孙妮没有事情，但是冯凯因为体质的原因有轻微的中毒，不过并不严重，休息一两天就行了。
　　【冯凯也是, 为了一口吃的连命都不要了么！】
　　【节目组都已经再三叮嘱过了，一定要狠狠地煮熟透了才能吃，他这胆子也是没谁了。】
　　【趁着最后一期节目, 想要来一波炒作么？】
　　【我觉得冯凯既然会做饭不可能不知道这个东西有危险, 我强烈怀疑是自炒。】
　　【而且节目组也建议他们不要吃了, 冯凯还是要品尝，说什么是自己辛辛苦苦摘回来的。现在他中毒我一点都不意外……】
　　弹幕上不少的网友都在剖析这一次冯凯是不是骚操作, 但是等到直播正式开始之后，也就没有多少人问了。
　　毕竟冯凯和孙妮的粉丝并不多, 加上导演组也说了冯凯没有问题，网友们也不再多问，本来就不喜欢冯凯……
　　导演先是宣布了规则，晚上的活动是游戏环节，节目组将会以在游戏中获胜的嘉宾的名义向节目的粉丝送去惊喜大礼包。
　　一共有六个嘉宾，所以节目组也分了六轮游戏，不过并不是每一个嘉宾都有机会的。
　　接下来嘉宾们都在额头上粘上了卡牌，嘉宾们只要说出或者做出卡牌上的内容就输了，赢到最后的人就有机会成为获胜的嘉宾。
　　嘉宾们得到的卡片分别是：
　　裴逸辰：做饭。
　　苏柠：吃饭。
　　张俊宇：说偶像。
　　柯雅琴：说减肥。
　　慕景辉：大笑。
　　陈慕悦：说拍戏。
　　其实节目组还算是了解各个嘉宾的习惯，所以给每个人的牌都还是挺容易踩雷的。
　　嘉宾们看到牌子之后心中一紧明白了，最先开始发动攻击的就是慕景辉了。
　　“你节目录制完了之后，会拍广告吗？”慕景辉没有按套路出牌，反倒是拐了个弯。
　　陈慕悦想了想，觉得自己头上的卡牌可能是回答会还是不会。
　　她为了谨慎一点，回答了一个：“录完再说。”
　　“哇吼……”嘉宾们纷纷鼓掌，躲得好！
　　【慕景辉好贼啊！绕这么远哈哈哈哈……】
　　【他就是知道陈慕悦要进组了才这么问的吧hhhh】
　　【没想到陈慕悦这个时候机灵了一下呢！成功躲过！】
　　接下来就是陈慕悦了，陈慕悦将目光落在了几个人的身上，想了想将目光落到了张俊宇的身上。
　　“你喜不喜欢裴逸辰？”这个问话就很微妙了，跟慕景辉的简直是异曲同工，都是拐弯抹角型的。
　　张俊宇忍了忍，好像说喜欢和不喜欢都挺让人尴尬的。
　　他觉得自己头上的是喜欢两个字，他要想避开，也不能说不喜欢吧！毕竟裴神是他的偶像呢！
　　“当然，裴神是我的偶像呢！”张俊宇说道。
　　“哈哈哈哈。”现场笑出了声。
　　“慕景辉出局。”导演的声音传来，慕景辉的脸直接垮了。
　　【哈哈哈，慕景辉笑死我了！】
　　【还没开始到他就直接垮掉，哈哈哈哈……】
　　【笑点太低的人原来败得这么快吗哈哈哈哈。】
　　“诶？我头上不是喜欢吗？”张俊宇将卡牌撕下来看了一眼。
　　没想到竟然不是！
　　“是我输了。”张俊宇叹了一口气。
　　【陈慕悦好厉害啊hhhhh】
　　【张俊宇是游戏黑洞哈哈哈，不信你们去看他别的节目！】
　　【笑死我了，没有活过一分钟，我人要笑麻了。】
　　张俊宇落败之后，陈慕悦又开始问柯雅琴：“你要是吃多了，经纪人会惩罚你吗？”
　　柯雅琴觉得自己头上是会还是不会，或者是经纪人之类的词，想了想回答了一句。
　　“不知道。”柯雅琴犹豫了一会儿，竟然避开了危险答案。
　　她紧张地看着陈慕悦，陈慕悦点了点头，示意她安全，柯雅琴就转头看向了裴逸辰，苏柠。
　　“录制期间，裴神我觉得柠柠的厨艺有所进步，是你教的吗？”柯雅琴直接给裴逸辰挖坑。
　　裴逸辰想了想说了一句：“她的厨艺跟以前一样。”
　　“你胡说，我明明进步了。(*￣A￣)=3”苏柠觉得自己好气哦！
　　“你不是做饭进步了，你是吃饭进步了，晚上多吃了两碗。”裴逸辰笑着说道。
　　“胡说，明明是做饭跟吃饭一起进步！”苏柠瞪他。
　　“苏柠，裴逸辰出局。”导演的声音传来，其他几个憋着的嘉宾立刻就笑了出来。
　　苏柠还没反应过来究竟发生了什么，将自己头顶的牌牌摘下来看了一眼。
　　(╯￣口￣)╯︵┻━┻
　　好气！！！
　　一点游戏体验都没有！
　　【哈哈哈，裴神买一送一！】
　　【我笑死了，裴神才是这个游戏的最强黑洞！】
　　【苏柠是真的憨憨，直接被裴神带走hhhhhh……】
　　【做饭和吃饭必须锁死，相亲相爱一家人！】
　　柯雅琴实在是没有想到自己才是这个游戏最大的赢家。
　　“你接下来会跟裴神一起合作吗？”柯雅琴问陈慕悦。
　　“可能吧，毕竟我们在一起合作也好多次了，相信有合适的机会，我们一定会再次合作的。”陈慕悦回答。
　　“如果在吃了长胖和不吃之间选择，你会选择哪个，为什么？”陈慕悦问道。
　　“吃，因为胖了可以减肥啊！但是好吃的错过了就错过了。”柯雅琴回答。
　　苏柠点了点头，只是看着柯雅琴头上的牌牌忍不住地笑了出来，果然吃货的世界比较容易跳坑呢哈哈哈哈……
　　【哈哈哈，没想到陈慕悦成了最后的赢家！】
　　【真的是太好笑了，我算是见识到了，一个比一个会挖坑……】
　　【这弯都拐成蚊香了，没想到还是踩雷了hhhh……】
　　【裴神加油啊！裴神你可以的啊！】
　　第二轮开始，是说出人名，但是节目组并未告知是人名。
　　张俊宇的卡片是：唱歌
　　柯雅琴的卡片是：吃东西
　　慕景辉的卡片是：裴逸辰
　　陈慕悦的卡片是：倒果汁
　　苏柠的卡片是：喝果汁
　　裴逸辰的卡片是：苏柠
　　“好了，第二轮游戏开始。”导演组说道。
　　几个嘉宾看了看，心里都有数了。
　　还是慕景辉开始，慕景辉看了一圈，随后目光落在了张俊宇的身上。
　　“你跟苏柠的那首歌什么时候发？”慕景辉问。
　　“做完就发。”张俊宇回答安全，回头问慕景辉。
　　“如果选苏柠和裴逸辰中的一个人离开公司，你会选谁。为什么？”
　　慕景辉看了裴逸辰一眼，又看了苏柠一眼，整个公司都是裴哥的诶！
　　其实大家觉得他应该会选择苏柠，毕竟苏柠刚刚来公司，而且裴神的地位必然是比苏柠高的，至于苏柠，换个子公司也行。
　　“我选裴逸辰。”慕景辉也不按套路出牌，所有的人都以为他会选苏柠，他偏不！
　　“要是他离开了，我就是公司的一哥了！哈哈哈……”慕景辉得意地说道。
　　“慕景辉out！”导演的声音传来，所有的人都忍不住地笑了。
　　【哈哈哈，确认完毕，慕景辉才是那个游戏的黑洞！】
　　【我尼玛要被他的自信给笑死了，他是向谁借的勇气哈哈哈哈……】
　　【还一哥，就你这智商就别想了好吗hhhh……】
　　“怎么回事？裴哥，你刚刚不是给了我眼神暗示么！”慕景辉好气啊！
　　他先开始是准备选苏柠的，但是在对上裴哥的视线之后，裴哥朝着他深深地看了一眼。
　　就是这人群中的一眼，让慕景辉更加坚定了自己的想法，绝对是选他没错了！
　　没想到竟然是这样！
　　“我什么时候给你暗示了？”裴逸辰问。
　　“就是刚刚啊，你朝我深深地看了一眼，我看得可清楚了，那不是你给我的暗号么！”慕景辉气到捶地，怎么可以这样呢！
　　“不是，反光，我只是没看清楚你头上的字而已。”裴逸辰淡淡地说了一句。
　　慕景辉：……
　　【哈哈哈，裴神肯定是故意的！】
　　【哈哈哈，被裴神制裁了，又不敢说！】
　　【慕景辉这个慕家太子爷真的是又怂又嚣张，笑死爷了……】
　　【一万个伤心的理由都抵不上裴神的一句反光hhhh……】
　　【心疼慕景辉的我哈哈地哭出了声……】
　　场面再次安静下来，张俊宇没有再问下去，反倒是坐了下来。
　　“吃不吃？”张俊宇将手里抓到的葡萄干分享了一份给柯雅琴，柯雅琴警惕地盯着他，没有动。
　　很好，张俊宇失败。
　　“裴神，如果这里的所有人，你选择两个带走，你会选择谁。”柯雅琴问道。
　　她就不信裴神不踩雷！一拧cp是最棒的好吧！
　　“跟拍和导演。”裴逸辰勾唇淡定地回答道。
　　柯雅琴垮掉！
　　她忘了加嘉宾两个字了，但是这个时候再加就有点司马昭之心了。
　　其实柯雅琴问出这个问题的时候，裴逸辰大概就已经猜到了自己头上是什么。
　　“苏柠，你在吃什么？干不干？喝水吗？”柯雅琴问道。
　　“一会儿再说，你要吗？裴逸辰炒的板栗，有点香。”苏柠递了一个过去。
　　柠柠竟然给她分享吃的了，好感动啊！柯雅琴的眼睛里都带上了湿润，没想到柠柠都分享东西给她吃了！
　　柠柠太好了！柠柠果然是爱她的！
　　“来个小的吧，大的留给你自己。”柯雅琴说道。
　　苏柠挑了个小的给她，柯雅琴剥开来吃了一个，不愧是裴神炒的板栗啊！这也太香了吧！
　　“柯雅琴out！”导演说道。
　　柯雅琴一脸像是被雷劈了一样的表情，将自己的牌子拿下来一看。
　　“柠柠，你没有爱！”柯雅琴哭了，刚刚的感动碎得稀里哗啦的。
　　“嘿嘿。(*^▽^*)”苏柠笑了笑。
　　【哈哈哈，柯雅琴是真的很喜欢柠柠啊！】
　　【柯雅琴被伤透了心，苏柠是个负心汉，妈呀，这对我嗑到了hhh……】
　　【论柯雅琴是如何粉转黑的，我要笑死了hhhh】
　　另一边。
　　张俊宇将果汁瓶递给了陈慕悦：“你去吗？”
　　“什么？”陈慕悦看着他。
　　张俊宇示意陈慕悦看一看苏柠头上的牌子，陈慕悦立刻会意，倒了一杯果汁准备给苏柠端过去。
　　刚刚倒了没有半杯，导演的声音就传了过来：“陈慕悦out！”
　　陈慕悦：……
　　【哈哈哈，我以为俊宇弟弟憨憨的，没想到竟然有胆子欺负悦悦了！】
　　【弟弟难得聪明一回哈哈哈……】
　　【我感觉这一轮，弟弟要赢了hhhh】
　　“俊宇，都已经最后一期了，要不我们合作一曲？你跳舞，我给你伴奏？”裴逸辰说道。
　　此时此刻，张俊宇已经感受到了，自己的头上肯定是跳舞！
　　“不用不用，我哪敢啊！还是我来伴奏吧！”张俊宇说完，导演并没有说out，他松了一口气。
　　“也行。”裴逸辰说道。
　　【哈哈哈，裴神一步步给弟弟挖坑！】
　　【弟弟觉得自己稳稳的，等会儿又是大型粉丝转黑现场……】
　　裴逸辰也站了起来，苏柠一脸激动地看着裴逸辰，她还没见过裴逸辰跳舞呢！
　　之前就听说他在唱跳方面很不错了，但是她一次都没见过，现在还挺激动的！
　　“就给大家唱一段我的新歌。”张俊宇说道，大概是因为太紧张，第一次给自己的偶像伴奏诶！
　　这可是他以前想都不敢想的事情，他先唱了一句开嗓。
　　“张俊宇out！”导演说道。
　　张俊宇：？？？
　　【哈哈哈，看到张俊宇这个表情，我就觉得很好笑……】
　　【迷弟大型翻车现场hhhh……】
　　【经不住夸，刚刚夸完就垮掉了，我要被他笑死了！】
　　【姜还是老的辣，裴神这坑怕是挖了有十分钟了吧，就等着弟弟这一唱哈哈哈哈……】
　　张俊宇把头上的牌子拆下来看了一眼，很好，很绝望！
　　“裴神，你怎么可以这么对我！o(╥﹏╥)o”哭了哭了是真哭了。
　　“哈哈哈，粉转黑吧！粉裴逸辰，没有结果……”慕景辉要笑死了，在旁边嘲笑张俊宇。
　　“呵呵，没活过三分钟的人别说话。”张俊宇看着慕景辉，瞪他！
　　【这两人真的是憨憨两兄弟了！】
　　【哈哈哈，相爱相杀说的可不就是他们两个！】
　　【都败在了裴神手下，打成平手，谁也不亏！】
　　【被裴神击败不丢脸的。】
　　接下来就剩下裴逸辰跟苏柠了，所有的人都凑了过来，精彩的时候到了！
　　裴逸辰的视线落在了苏柠的头上，苏柠也看着裴逸辰的头上。
　　好难啊！
　　“喝果汁吗？”裴逸辰问。
　　苏柠这才记起来，好像之前柯雅琴也问过自己要不要喝水，苏柠觉得自己头上的卡片肯定是跟喝有关系。
　　“饱了，喝不动了。”苏柠说道。
　　【只有我觉得裴神是在放水吗？】
　　【我觉得按照裴神的能力，不可能败在这个环节上！裴神肯定是放水了！】
　　【裴神该不会是想要知道苏柠是怎么问他的吧！】
　　【裴神坏得很hhhh……】
　　苏柠知道自己现在安全，应该是猜测的没有错了，苏柠看着裴逸辰头上的牌牌，皱起了眉头。
　　“emmmm，你觉得全场最帅最厉害，最勇猛的人是谁？”苏柠询问道。
　　她一脸期待地看着裴逸辰。
　　最帅？那当然是她啦！她的后空翻不够帅吗？(*^▽^*)
　　最厉害？那当然也是她啦！她一个人就可以完成五个人的农活诶！简直酷得不要不要的好么！(*^▽^*)
　　最勇猛？那肯定是她啦！她可是一掌拍牛的猛士诶！此处必须有掌声好么！(*^▽^*)
　　“张俊宇。”裴逸辰淡淡地吐出三个字。
　　苏柠：……
　　“为什么！”苏柠跟慕景辉两个人都忍不住地问出口。
　　委屈巴巴。
　　“因为他是我的粉丝，我的粉丝都是最帅最厉害最勇猛的人。”裴逸辰很官方地答了一句。
　　【裴神果然是爱我的，我就是裴神的死忠粉！】
　　【我也是，我就是裴神的脑残粉，我最帅！】
　　【放屁，明明是我，我才是最厉害最勇猛的粉丝！】
　　【很好，楼上的都疯了！】
　　“这里你最喜欢的人是谁！”苏柠激动地问道。
　　看我！看我！看看我！苏柠一脸期待地看着裴逸辰！
　　作为一个好队友，都六期了！不喜欢她过不去吧！她可是对他精心呵护这么久诶！
　　【很好，我就看出来了，裴神肯定是故意的！】
　　【啊啊啊啊，我看到裴神笑了，他肯定是等着苏柠开口的！】
　　【裴神好坏哦！！！我喜欢哈哈哈哈……】


第69章[修]
　　所有的人都把目光落在了裴逸辰的身上, 只见裴逸辰笑了笑，说了个：“你。”
　　苏柠：！！！开心(*^▽^*)！！！
　　“名字名字！”苏柠得意地问道。
　　“苏柠。”裴逸辰淡淡地吐出两个字
　　两个字吐出来的时候，全场沸腾。
　　【啊啊啊啊！我可以理解成为裴神是在现场告白吗？】
　　【我不管, 反正我就觉得裴神这是在现场告白！】
　　【裴神放水这么明显, 要是这两人没有什么我直播吃红伞伞！】
　　【哈哈哈哈, 裴神的司马昭之心太明显了, 简直没眼看！】
　　【cp粉终于要等到官宣的时候了吗, 整整三个月啊！孩子要哭了！太感动了！】
　　【裴神快冲，拿下这个憨憨柠吧hhhh……】
　　这一场就是苏柠赢了，后面又进行了几场, 但是都没有这一场这么的热烈。
　　主要是因为有一个隐藏的cp粉柯雅琴在里面, 能不起哄么！
　　【很好, 柯雅琴就是我们cp粉之光, 潜藏在敌人内部！】
　　【哈哈哈，柯雅琴现在是一个合格的粉头了！】
　　“柠柠，好快就要散了，好舍不得啊！”柯雅琴凑过来说道。
　　“有一点……”苏柠点了点头。
　　“分开后，你会想我们吗？”
　　“会吧……”
　　“那你最想谁？是不是裴神？”柯雅琴笑眯眯地问道。
　　“不会啊, 因为我们马上要一起进组了。”苏柠摇了摇头。
　　柯雅琴：……
　　节目录完苏柠还要跟张俊宇一起创作新歌，还跟裴神一起拍戏。
　　这么一对比，好像只有自己是个孤家寡人, 好气哦！　　　　　　　　
　　“听说你跟裴神的新剧里面有吻戏诶！你会紧张么？”柯雅琴一脸八卦地问道。
　　“不会啊, 我们拍广告的时候就已经吻过了。”苏柠并没有放在心上。
　　柯雅琴：！！！
　　卧槽, 她听到了什么！是真的吻了啊！
　　柯雅琴回头看了裴逸辰一眼，好家伙, 没想到裴神下手这么快！
　　裴神也太狡猾了吧！
　　【！！！铁子们，我说什么了, 我说什么了！】
　　【哈哈哈，我就知道苏柠跟裴逸辰两个人是真的！】
　　【妈呀，我真的太感动了，原来我嗑的cp是真的，孩子感动了！】
　　#苏柠裴逸辰吻戏#
　　#裴逸辰告白#
　　#裴逸辰官宣#
　　三条热搜直接冲上了热搜榜，最后一期节目了，谁都没有想到这两个人是真的有点什么。
　　所有的人都希望裴逸辰这边快点出个结果，但是没有想到裴逸辰那边根本没有什么动作。
　　都已经到了这个地步还没有官宣吗？
　　不少的理智粉还是觉得两个人是因为剧本需要才会这样，看着苏柠的那个样子，不少的网友还是觉得两个人并没有在一起。
　　但是还是不妨碍不少的cp粉嗑cp啊！
　　至于两个当事人，对这件事情是一点都不知情。
　　苏柠是傻，裴逸辰是装傻，最难受的就是吃瓜的网友了，这瓜都吃了一半了也没尝出个味道来，真是难受！
　　直播结束之后，几个人却是舍不得离开，主要是在一起录制这么多期了，没想到这么快就是最后一期了。
　　本来最先开始的时候，还觉得要录制六期真的好漫长，但是没有想到真的到这一天的时候竟然会这么的快。
　　苏柠跟裴逸辰两个人打着电灯往家里走，苏柠从出门的时候就一直拉着裴逸辰的手。
　　主要是她嫌他走得太慢了，夏天蚊子多，她出门的时候忘了涂裴逸辰之前给她的防蚊虫喷雾了，这会儿好多蚊子都盯着她咬！
　　两个人就这么牵了一路，等到看到门口廊下的灯的时候，苏柠正准备放开裴逸辰的时候却反被对方握住了手。
　　“苏柠。”裴逸辰淡淡地唤了一声。
　　苏柠停下来，扭头看他：“怎么了？”
　　“我喜欢你。”四个字吐出来，裴逸辰有些紧张，捏着她的手紧了紧，还出汗了。
　　“我知道啊，刚刚直播的时候你不是还说过么。”苏柠点了点头，并没有放在心上。
　　裴逸辰心头一颤，她是真的知道么……
　　接着裴逸辰就听到苏柠说了一句：“嗯，我觉得我这么勇猛无敌，你喜欢我很正常，我这该死的魅力，大家应该都很喜欢我，你是不是嫉妒了，哈哈哈哈……”
　　“不过你也不要灰心，我也挺喜欢你的，你做饭实在是太好吃了！”
　　说完苏柠还像是安慰一样地拍了拍裴逸辰的肩膀。
　　裴逸辰：……
　　很好，他说了个寂寞，心累。
　　“快走啊，你想留在这里喂蚊子么！”苏柠看着裴逸辰没有动，对他说道。
　　“嗯，走吧。”裴逸辰应了一句。
　　算了，慢慢来吧……
　　节目录制结束的那天，苏柠还是早早地就起来晨跑了，裴逸辰也跟她一起，这一次两个人是并肩奔跑的。
　　“这几天好好休息休息，马上要进剧组了。”裴逸辰说道。
　　“我已经准备好了，随时都可以。”苏柠淡定地说道。
　　裴逸辰点了点头，两个人吃完了早饭，收拾好了东西就往集合的地点去了。
　　到现在这个节目也算是正式结束了，导演在现场哭得一把鼻涕一把泪的。
　　苏柠突然也觉得不舍了，不过总归是要结束的。
　　恍然想起，她没想到自己都已经穿越过来有三个多月了。
　　从最先开始的全网喷，到现在已经有了一批支持她的粉丝，这个节目对苏柠来说真的意义非凡。
　　“再见！”
　　“下次再合作……”
　　“拜拜。”
　　下车之后，几个人都不舍地道别，苏柠看着一个个节目里的小伙伴离开，居然觉得心里空落落的。
　　她以前从来没有过这种感觉，在末世，每一天都过得惊心动魄的，死伤离别是经常发生的事情。
　　那时候的她麻木得几乎没有什么感觉，没想到现在竟然也会有这样特别的情感，她真的觉得很珍惜。
　　“苏柠，走吧。”裴逸辰的声音，把苏柠从自己的思绪中拉了回来。
　　“去哪？”苏柠问。
　　“回公司。”裴逸辰说道。
　　“噢！”苏柠这才记起来自己现在跟裴逸辰签了同一个公司！
　　现在他们两个就是同事了诶！
　　裴逸辰让苏柠上了车，自己又坐了进去。
　　“裴哥，带带我呗，我也要回公司！”慕景辉走过来，靠着裴逸辰的车窗玻璃问了一句。
　　“没位置。”裴逸辰懒得理他，直接让助理开车了。
　　慕景辉：……
　　“前面不是有一个副驾驶位么。”苏柠问道。
　　“他个子太高了，腿放不下。”裴逸辰一本正经地撒谎。
　　“噢！”原来如此！
　　看来她以后买车不能买太小的车！
　　结果就是，苏柠买了一辆看起来很粗犷的悍马。
　　当她每天开着那辆车进剧组的时候，裴逸辰都觉得格格不入。
　　小松鼠和悍马？奇奇怪怪又……有点可爱？
　　苏柠坐裴逸辰的车来到了公司，车刚刚停下的时候，她就在门口看到了孙雅。
　　这还是她第一次来到慕氏的公司，看起来比星光气派了许多。
　　“走吧，先进去。”裴逸辰说道。
　　外面艳阳高照，三十多度还真的是有点热。
　　裴逸辰把苏柠交给孙雅之后就先离开了。
　　孙雅就带着苏柠往公司给她们配的工作室走了过去。
　　工作室的面积不大，但是里面放满了各种公司为苏柠准备的日常用品，其中有一部分已经送到了苏柠的家里。
　　“这些衣服都是我的？”苏柠问道。
　　工作室里一大面墙上都挂的是衣服，有一部分是之前G牌和H牌送过来的，还有一部分是公司为她准备的。
　　“对，从今天开始你要管理自己的造型了，可不能像之前在家里舒舒服服，随随便便的形象了。”孙雅说道。
　　苏柠皱眉，好难……
　　“不过你在家里怎么样没关系，但是出去后要注意形象知道不。”孙雅继续道。
　　“没关系，公司没有硬性要求艺人一定要形象管理，不用这么约束。”裴逸辰的声音传过来。
　　“真的吗？”苏柠开心地说道。
　　孙雅：……
　　哪个公司不是管着自己家的艺人，也就是裴神才会惯着苏柠！
　　不过苏柠天生丽质，平时就算没有形象管理也漂漂亮亮的。
　　“楼下一层是公司专门为艺人配备的妆发师，到时候会专门为你配置一个跟组的化妆师。”裴逸辰说道。
　　“那真是太好了！”苏柠点了点头，觉得挺好的。
　　“这位是你的新助理，柳小夏。”裴逸辰说完，从他身后走出来一个人。
　　“苏柠，我是你的粉丝，我可太喜欢你了！”对方直接兴奋地朝着苏柠冲了过来。
　　站在了苏柠面前，一脸开心地看着她。
　　“很荣幸成为你的助理，你以后有什么事情都交给我！”柳小夏拍了拍胸脯说道。
　　“嗯嗯！”苏柠点了点头，这个小姑娘好热情哦！她喜欢哈哈哈哈……
　　等到逛完工作室，又跟柳小夏签完合同之后，苏柠就带着她回去了。
　　本来裴逸辰准备让苏柠换一个地方住的，但是想了想，还是算了，苏柠才刚刚搬家没多久，听孙雅说她刚刚才把屋子布置好，又要挪地方不太好。
　　想了想裴逸辰打了一个电话，那边的那几栋楼干脆一起买下来吧……
　　身为苏柠的助理，柳小夏从今天开始要住在苏柠家里了。
　　她得二十四小时都陪着苏柠，因为苏柠的事情马上要多了起来，她需要跟孙雅一起配合处理。
　　而且现在孙雅签了慕氏，还带了几个别的艺人一起过来，所以孙雅还是很忙的。
　　只是柳小夏一进门的时候，就被面前的场景给惊呆了，这都是什么！
　　满满的零食和吃的！
　　“你要吃吗？想吃什么随便拿。”苏柠说道，这还是系统上次送的零食大礼包呢！
　　“这……这是不是太多了一点？”柳小夏以前也不是没有跟过一二线的艺人做助理，但是没有一个艺人家里是有这么多零食的！
　　这……都不用身材管理的么！
　　结果吃饭的时候，柳小夏是真的惊呆了。
　　因为苏柠订了八人份的餐食。
　　“这么多，你的朋友们都不下来帮你们取的么？”外卖员看着来取饭的是两个小姑娘，还担心她们俩拿不下。
　　八个人的饭就让两小姑娘拿过分了吧！
　　“没事，我一个人就可以。”苏柠说完，一手四份，轻松举起来，然后转身进门。
　　两手空空的柳小夏：……
　　姐姐，您是真的有点厉害！
　　然后苏柠就在柳小夏的亲眼所见之下，轻轻松松地吃完了七人份，看着自己吃着还嫌撑的一人份，柳小夏觉得自己简直太菜了！
　　很好，从明天开始，她就知道自己每天要买八人份的菜了！
　　柳小夏是真的很勤快的人，帮苏柠把屋子打扫得干干净净的，虽然苏柠也经常打扫，但是在做饭方面是真的一点都不行！
　　但是柳小夏做饭真的很好吃，当时其实应聘这个助理的人很多，毕竟能进慕氏，那当然不是一般的人随随便便就能进的。
　　她本来以为会很艰难，没想到进去之后，对方问的第一句就是她会不会做饭。
　　她是那几个人里唯一会做饭，并且还是拿了厨师证的人，就这么轻轻松松地被录取了！
　　她在见到苏柠之后才知道，原来真的是因为她会做饭才录的啊！
　　“柠柠，你天天吃得这么香，我觉得自己都要长胖了！”看着苏柠吃得香，她也从一碗饭变成了一碗半，简直太吓人了！
　　“没事，咱们出去锻炼吧，锻炼锻炼就瘦了！”苏柠说完就拎着柳小夏出门了。
　　柳小夏以前跟艺人的时候，谁不是精致地去健身房健身，身为助理她就是要准备好毛巾茶水，还要注意不让艺人受伤。
　　没有想到跟了苏柠之后，她天天早睡早起，天刚亮就被叫起来健身跑步，她从来没想到自己竟然能有活得这么健康的时候。
　　不过身体确实轻盈有力多了，也不像之前那么容易疲乏了。
　　一周后，苏柠带着她出了门。
　　苏柠跟张俊宇约的今天要去录新歌。
　　苏柠去的时候，张俊宇已经在录音室等着了，其实她已经把歌词和制作好的配乐都发过去了。
　　她本来是可以不来的，但是想了想，好歹是自己穿越后第一次自行创作的歌曲，还是要有仪式感的。
　　她就坐在外面，张俊宇已经在里面录了，柳小夏坐在她的身边听着里头传来的声音。
　　“卧槽，卧槽，柠柠，这歌也太好听了吧！”柳小夏激动地说道。
　　“是吧是吧，我也觉得好好听呢！”苏柠眯着眼睛说道。
　　明明她的创作能力max啊！系统居然还说她菜！
　　[宿主，撒谎不好哦，我明明说的是你的歌唱能力菜！]
　　苏柠：……
　　不听不听王八念经。
　　张俊宇录了好几遍，录的都有细微的差别，但是整体感觉还是一样的。
　　“哪一个版本的好听？”张俊宇紧张地问道。
　　“都好听！”柳小夏激动地说道。
　　“这个吧，我感觉好点。”苏柠挑了一个。
　　“我也觉得。”张俊宇说道。
　　其实他唱出来之后都觉得很是激动，这跟他以往的风格有那么些许的差别，但是差别不大，同时又加了一些新的东西进去。
　　对他来说，这是一种全新的尝试，让他从以前的条条框框里跳出来了，但是同时又维持了他个人的风格！
　　他以前不是不知道柠檬茶，但是在他的印象之中，柠檬茶一直是走温柔风格的，李嘉赐也因为这个风格的歌持续走红。
　　但是没想到苏柠给他打造的这首歌简直是太合适了！
　　这种激动的心情绝对不是说说而已。
　　“谢谢你，苏柠。”张俊宇认真地说了一句。
　　“不用谢，下次有需要还可以找我，我写歌很便宜的。”苏柠勾了勾嘴角，笑着说道。
　　“真的吗，那太好了！”张俊宇激动地应了一声。
　　苏柠笑了笑，很好，她本人的第一个客户出现了哈哈哈哈……
　　张俊宇的新歌过了两天就发了，随着节目的播出，还有之前在直播中的预热，网上的网友期待值都很高。
　　也有不少人不太看好苏柠，虽然苏柠在节目直播的时候放了一小段的demo让不少的人都喜欢得不得了。
　　但是毕竟是一小段，要是整首歌就这一个亮点，那也不能保证效果一定好。
　　但是没想到张俊宇的新歌在播放平台发出三个小时，点击就直接爆发，第二日直接冲上了榜首，全网关注。
　　不少的平台开始用这首歌做小视频，大街小巷都有好几家能够听到张俊宇的这首歌！
　　张俊宇直接从一个不太火热的歌手，一跃成为大部分人都叫得出名字的歌手，竟然只花了短短的十几天……
　　【苏柠简直太棒了，妈呀，还有谁敢说柠檬茶是靠李嘉赐才火起来的！】
　　【柠檬茶牛b！真正有实力的人就是应该像苏柠这样用实力说话！】
　　【也不知道李嘉赐现在后悔不后悔，呵呵……】
　　【苏柠是真的牛逼，这首歌简直好听到爆炸，我昨天一天就循环了一百二十多次！】
　　【苏柠真的是张俊宇的伯乐，没想到我们家哥哥也有如此火的一天，我实在是太感动了！】


第70章[修]
　　在张俊宇的新歌冲上某平台的头条之后, 火热度持续了好几天都没有下去。
　　有些人也开始蠢蠢欲动找苏柠写歌了。
　　只不过最为明显的是裴逸辰直接艾特了苏柠和张俊宇。
　　配文：为什么我没有？
　　【裴神这是吃醋了嘛？】
　　【哈哈哈，委屈裴神在线求疼爱！】
　　【醋了醋了，裴神肯定是醋了！】
　　【虽然没见过裴神委屈巴巴的样子, 但是我真的好想看哦！】
　　【哈哈哈, 猛男落泪, 笑不活了……】
　　苏柠看到这个消息的时候, 第一时间是心头一颤, 其实她也想啊！但是系统说她不配！
　　苏柠觉得自己是真的太委屈了，她明明觉得自己写得挺好的，但是没想到, 哎……
　　[恭喜宿主, 任务一已完成, 奖励发放：火锅专用雪花牛肉卷+10000, 歌唱能力+30。]
　　脑海中突然响起一个声音，苏柠眼睛一亮，很好，终于不用火锅底料焖饭了！
　　[任务二：请宿主为裴逸辰量身创作一首歌。]
　　苏柠：狗东西，再给你一次机会, 重新说一遍！你不是说我不配么！
　　[系统委屈屈，人家明明说的是你歌唱能力不够，没说你创作能力不够！]
　　苏柠：……
　　好像……确实是这样！淦！
　　[任务奖励:火锅专用雪花羊肉卷+10000, 歌唱能力+30。]
　　系统小心翼翼地说完, 苏柠“嗯”了一声。
　　系统松了一口气, 还好，它刚刚还以为苏柠是真的生气了呢！实在是太吓人了啊啊啊啊！
　　于是, 苏柠很快地就在裴逸辰的微博下面回了一个“好。”
　　【卧槽，苏柠是在线开始宠裴神了嘛？】
　　【裴神这微博发了还没有三分钟吧, 这么快？】
　　【是真爱没错了，不然苏柠怎么回复得这么快！】
　　【苏柠，你说说你是不是喜欢裴神！】
　　【柠柠，别被裴神骗了，裴神就是想要白嫖你的歌，然后以身相许hhhh……】
　　苏柠看着她收到的回复，想了想，给对方回了一个。
　　【确实很喜欢。因为他做饭好好吃哦！】
　　【如果他能以身相许给我做饭，那简直太好不过了！】
　　很好，回复完了，今天的微博活动结束。
　　苏柠没有再看自己的手机，完全不知道现在微博已经炸开了！
　　【苏柠是承认喜欢裴神了？】
　　【苏柠的意思是要跟裴神同居？以身相许给她做饭？这个意思是我理解的那个意思吗？】
　　【很好，我觉得这个剧情可以改成煮夫是怎么诞生的！】
　　【柠柠，你要努力赚钱养家，就让裴神在家里做个美丽的伙夫吧哈哈哈哈哈……】
　　#苏柠裴逸辰#
　　#裴逸辰以身相许#
　　#裴逸辰吃醋#
　　三条热搜直接挂在了文娱榜的榜首。
　　裴逸辰不过是打开了音乐播放平台，一首歌放完也就三四分钟的时间，没想到微博就直接炸了。
　　他看到苏柠的回复的瞬间还愣了愣，以为自己是看错了，苏柠怎么可能这么快回复他！
　　但是仔细地看了看，真的是苏柠回复的！
　　他点开之后就看到了网友的回复，特别是那一条问她是不是喜欢他的。
　　裴逸辰看到有一条回复被折叠了，裴逸辰不知道是不是苏柠回复的，但是一瞬间还是有些紧张。
　　点开的瞬间就看到真的是苏柠回复的，看到前面的时候，裴逸辰觉得自己的心脏几乎都停了一秒，苏柠真的喜欢他？
　　只是看着她后面跟着的那一句，有那么一点点的失落，他就知道。
　　跟那天说的一模一样，但是……这才是苏柠啊！
　　裴逸辰苦笑了一声，虽然已经知道结果了，但是还是有些让他心情复杂。
　　想了想，裴逸辰直接将这一条截图下来了，剪切，然后把后面那段马赛克。
　　看着自己重新剪贴出来的一张图片，裴逸辰满意地勾了勾唇。
　　“幼稚。”慕景辉凑过来看了一眼，吐出了一句。
　　万年铁树不开花，这一开花，有点辣眼睛啊！
　　“滚。”裴逸辰将自己的手机翻了过来，冷冷地吐出了一句。
　　“恼羞成怒的男人好可怕，哈哈哈哈……”慕景辉疯狂地在危险边缘试探。
　　对上裴逸辰的死亡视线。
　　慕景辉：……好冷，快跑！
　　“柠柠，柠柠，你又上热搜了！”柳小夏激动地说道。
　　她也是一拧cp的唯粉，一拧cp太棒了，她也好想知道苏柠跟裴神是不是有点什么哦！
　　但是她不敢！
　　身为一个助理，她要保持一个忠诚的心，绝对不打探老板的隐私！
　　但是，也不妨碍她吃瓜！
　　这瓜真香！她现在算不算是娱乐圈吃瓜第一人哈哈哈哈……
　　“什么热搜？”苏柠问道。
　　她都不怎么看热搜的，平时就看看跟自己相关的艾特，还有自己微博下面的回复。
　　“就是说你跟裴神两个人隔空喊话示爱的热搜。(*^▽^*)”柳小夏笑着说道。
　　“吃醋？我觉得裴神不爱吃醋诶！他喜欢用柠檬酸炒菜。”苏柠想了想说道。
　　柳小夏：……
　　“他真的答应以身相许给我做饭了？”苏柠问。
　　“裴神没回诶……”柳小夏说道。
　　苏柠：……
　　没回复上什么热搜！好气哦！
　　“不对，现在人口买卖不是犯法的么！他怎么以身相许？”苏柠拍了拍自己的脑瓜子，她刚刚在期待什么？
　　柳小夏：……
　　完了，想哭，完全跟不上柠柠的脑回路，她这个助理做得好像有点失败！
　　裴逸辰本来是想要回一点什么的，想了想，又不知道回应一个什么，最终还是没有在微博上说。
　　而是打开了微信，给苏柠发了一条。
　　[什么时候给我写歌？]
　　[在写了在写了，什么时候完成就不知道了！]
　　苏宁在接到裴逸辰微信的时候，愣了愣，这么快就开始催起来了？
　　其实她也确实开始了，但是只写了一个字，还给她涂成了一团。
　　裴逸辰收到苏柠的回复，勾了勾唇，很好，苏柠说的是真的就好！
　　此时此刻的苏柠却是两手撑着自己的腮，看着电视屏幕里的裴逸辰。
　　她所见到的裴逸辰是影视剧里的裴逸辰，演绎着一个个的角色，让自己变成另外一个人。
　　然后就是在节目组相处的这段时间，在她的印象之中，最多的就是裴逸辰做饭的样子。
　　洗菜好帅！切菜好帅！炒菜好帅！
　　苏柠这是第一次看到裴逸辰唱歌跳舞的视频。
　　虽然有听说过他在这方面很厉害，但是苏柠也没看过视频，不知道到底有多厉害。
　　柳小夏就给她找了不少裴逸辰往期的视频。
　　有唱歌的视频，有跳舞的视频，有唱跳一起的视频。
　　还有各种参加歌唱节目的视频，晚会表演的视频。
　　好多种，只是越看苏柠越觉得心情复杂。
　　原主跟裴逸辰其实有很多的相似之处，都是童星出道，一出道就火遍全国，原主也想要朝着音乐方面发展。
　　只是自身的歌唱条件不好，所以并没有什么成就，但是同时期的裴逸辰就不一样了。
　　他还是演戏为主，也只是偶尔唱唱歌，就算是唱得这么的少，还是有不少的歌手都将他奉为神一样的存在。
　　苏柠其实想不太通，跟原主合作过那么多的人，为什么苏柠唯独最关心的是裴逸辰。
　　就算是关注的人那么的多，但是唯独裴逸辰，每一个奖，原主都会恭喜他。
　　除了李嘉赐之外，裴逸辰是原主最关心的一个人。
　　苏柠以前想不通，但是现在却想明白了，多少是觉得心里有些意难平吧……
　　就是因为裴逸辰在唱歌方面成功了，所以原主也开始做音乐。
　　原主好像一直都追着裴逸辰的脚步？
　　这个发现让苏柠多少有些意外。
　　看着视频里的裴逸辰，苏柠第一次觉得创作好难！
　　这种感觉跟之前一次完全不一样，在看到张俊宇以前的视频之后，苏柠觉得自己有很多的脑洞，觉得自己可以写好多歌。
　　但是看裴逸辰的视频的时候，感觉完全不同，笔都已经放在了本子上，但是一点旋律都没有。
　　她也尝试过配合琴一起来，但是还是感觉不够，缺了点什么。
　　也不是缺了什么，就是觉得她好像确实能力差了那么一点，她觉得自己写出来的歌不够让裴逸辰唱。
　　随随便便写一首她还是可以的，但是要为他量身打造一首。
　　苏柠却觉得陌生了。
　　她的印象中最多的就是裴逸辰做饭，写一首做饭歌？怕不是有毒吧！
　　“啊啊啊啊！不写了！”苏柠把笔丢在一边，抱着抱枕在沙发上打滚。
　　“别啊！写还是要写的，那可是裴神呢！裴神跟你邀歌，你居然不写！”柳小夏要哭了cp粉的冬天还没有过去吗？
　　“写，但是写也要看灵感的啊！现在没有灵感了怎么办？”苏柠觉得自己要哭了，灵感枯竭就是这种感觉吗？
　　“没事，灵感总会有的。”柳小夏听完松了一口气，她还以为苏柠放弃给裴神写歌了呢！
　　“嗯嗯。”苏柠点了点头，写还是要写的，先拖一拖吧！
　　结果这一拖就直接拖到了《江山》开机的那一天了。
　　苏柠是提前一天到的，因为是在影视城，所以苏柠跟柳小夏是坐飞机去的。
　　“这还是我第一次坐飞机诶！”苏柠说道。
　　“什么？”柳小夏问道。
　　“我说这还是我今年第一次坐飞机！”苏柠说道。
　　好险，差一点就说漏嘴了！
　　“对啊，之前一直都在综艺剧组忙呢！”柳小夏说道。
　　飞机飞上天空的那一刻，苏柠是真的很激动。
　　透过小小的椭圆形窗口，看着外面的景色，苏柠没有说话，但是双眼亮晶晶的。
　　青山绿水，还有城市里繁荣的景象，都能够看到。
　　没有末世那种到处都是硝烟与战场的感觉，地面也不是那种光秃秃的。
　　还能看到大片大片的农田，现在这种感觉简直太棒了！
　　这是苏柠穿过来之后，第一次来到影视城。
　　这种古老的建筑，她是第一次亲眼所见，末世这种古老的建筑已经很少见了。
　　虽然是高仿的，但是苏柠还是很开心。
　　找到剧组提前安排的房间，苏柠跟柳小夏两个人休息了一天，第二天就是开机仪式了。
　　早上很早的时候，演员们就陆陆续续地到齐了，但是并没有看到谷和泽和穆柳思两个人。
　　但是女二却来了，并不是众人期待的陈慕悦，反倒是另外一个出道并没有多久的女演员。
　　虽然名气不大，但是是一位很有实力的演员，接着就是三号四号配角。
　　加上剧组的工作人员，合计了一下竟然有四十几个人，场面还是很浩大的。
　　最主要的是这部剧有裴逸辰的参与，有裴逸辰在的剧自然少不了话题。
　　苏柠刚刚到的时候，就看到了摆好的桌子，还有放好的几盘食物。
　　“可以吃吗？”苏柠问道。
　　“不可以。”柳小夏摇了摇头。
　　苏柠：……
　　达咩！早上吃少了，没吃饱，为何让她看到吃的，忍不了！算了吃吃龙虾解解馋吧！
　　“苏柠，你好，我是女二号云沐，很高兴见到你！”一道活泼的声音传了过来。
　　苏柠扭头看她，好漂亮！
　　“你好，我是苏柠，你好好看！”苏柠说道。
　　大概没有想到苏柠会这么直白地说，对方愣了愣，红了脸。
　　“是吗？我也觉得你好好看哈哈哈……”对方说着说着就笑了。
　　苏柠看着她，心情也变得好了，很好，跟她一样都是喜欢笑的人，那接下来的拍摄肯定会很愉快的哈哈哈……
　　不过没想到她竟然是二公主诶！二公主在这个剧中是人见人爱花见花开的存在呢！
　　知书达理，温文尔雅反正是很讨喜的一个角色。
　　跟云沐这种跳脱的性子还是有一点差别的，但是单看外貌来说，苏柠觉得真的没有人比云沐更适合二公主了。
　　果然女孩子美起来真的是很好看啊！
　　“今天男二没来，女三号也没来。”云沐说道。
　　“嗯，不过有裴神就够了。”苏柠点了点头。
　　“裴神今天也来吗？”云沐诧异。
　　“嗯嗯。”苏柠点了点头。
　　她昨天来的时候没看到裴逸辰的人，所以发消息问了，他说今天早上会到的。
　　“哇，我还是第一次跟裴神合作呢，有点紧张哈哈哈……希望不要被骂得太惨！”云沐说道。
　　“他会骂人吗？”苏柠惊讶地问道。
　　她还没见过裴逸辰骂人呢！
　　“对，裴神对拍戏很认真的，要是演员不认真他会说的，但是也算不上骂人，反正很严厉就是了！”云沐说道。
　　苏柠打了个哆嗦，虽然她觉得自己演得应该还行，但是她觉得自己跟裴逸辰还是有点差距的。
　　她该不会被裴逸辰骂吧？
　　完了，有点紧张了！
　　裴逸辰来的时候，就感觉苏柠有点躲着他。
　　他准备跟她说话的时候，苏柠转身就走。
　　他看她的时候，苏柠避开了视线。
　　裴逸辰本来还开开心心地来剧组，想着好几天没见，苏柠肯定像是之前在综艺节目组的时候一样。
　　看着他就朝他飞扑过来的，但是没有想到飞扑没有看到，竟然看着他就直接避开？
　　一次两次裴逸辰还觉得是意外，但是都好几次了，苏柠很明显地就是在躲他！
　　几天不见，难道陌生了？
　　但是看着苏柠跟其他的陌生人聊得也很愉快的时候，裴逸辰的脸黑了。
　　“苏柠。”裴逸辰喊了一声，苏柠只好停下了脚步。
　　苏柠回头看他，只看到裴逸辰黑着脸走了过来，苏柠觉得心里小鹿乱撞。
　　好帅！
　　妈呀，几天不见，为什么再次看到裴逸辰的时候这么的帅！
　　就是这脸色，实在是不太好看，让她有点紧张的感觉，苏柠忍不住地咽了咽口水。
　　“你躲我？”裴逸辰问道。
　　“没有啊，我哪有躲你？”眼神到处乱飘，裴逸辰这还看不出来苏柠在撒谎！
　　她真的是一点都藏不住！
　　“为什么要躲我？”裴逸辰问道。
　　苏柠：……
　　“不说中午不给你好吃的了！”裴逸辰拿出了杀手锏。
　　苏柠：！！！
　　“你给我带什么好吃了的？”苏柠欣喜地问道！
　　“你告诉我躲我的原因，我就告诉你是什么好吃的。”裴逸辰说道。
　　在这方面，他还是拿捏得很准的。
　　苏柠：……
　　好难啊！这个选择好难啊！
　　“给你带了喜欢吃的零食。”裴逸辰看着苏柠的纠结，诱惑地说道。
　　苏柠：！！！
　　“那什么，就是@$%^@R#%$%^@!$#”苏柠说道。
　　裴逸辰：？？？
　　“再说一遍。”
　　“就是……&@#！Y$^&”苏柠哼唧了两声，反正裴逸辰是没有听清楚。
　　“很好，中午的零食我可以一个人吃了。”裴逸辰不听她说话了，转身就走。
　　苏柠：！！！
　　“不是，不是！你听我说，我就是……听他们说要是演得不好，你会骂人诶！我要是演得不好你骂我怎么办？”苏柠舔了舔唇说道。
　　本来不紧张的，她来之前还觉得自己可以大杀四方，结果emmm真的在这里了反倒是紧张了。
　　“你害怕被我骂？”裴逸辰皱着眉头问道，这都谁传出去的，他有那么严厉么？
　　“不怕啊，你骂我我肯定给你一个小拳拳！”苏柠仰头说道。
　　“那你怕什么？”裴逸辰不理解了。
　　“我怕我一生气把你打残了。”
　　裴逸辰：……


第71章[修]
　　“不会发生这种事情的。”裴逸辰忍了好半天才憋出这么一句话来。
　　苏柠一脸不相信地看着他, 她才不信呢。
　　云沐都说了他挺严厉的，而且不止云沐一个人这么说了，之前苏柠在网上也看到不少人说裴逸辰在拍戏方面很严格。
　　“没事, 该批评的时候还是要批评, 我一定忍住不打你。”苏柠想了想, 朝着裴逸辰说道。
　　裴逸辰：……
　　这对话没法继续下去了。
　　很快就要开机宴会了, 苏柠看到终于可以吃饭了, 心情都变得好了一点了。
　　裴逸辰本来是想要跟苏柠多待一会儿的，之前在综艺那边的时候，苏柠都是很粘着他的。
　　但是今天裴逸辰发现苏柠似乎过会儿就不见人了。
　　苏柠去找云沐了, 她很喜欢云沐, 所以把自己的零食也分给云沐吃。
　　“平时我的经纪人都不让我吃零食, 我都是偷偷地吃哈哈哈哈……”云沐说道。
　　“我也是……”苏柠点了点头, 她觉得做艺人好辛苦了，不能什么东西都吃，但是还好她偷偷地吃孙雅就不知道了。
　　两个自来熟真的很容易混成朋友啊！
　　结果一路上，苏柠都一直粘着云沐，至于裴逸辰已经被她甩到一边了。
　　反正都已经认识了, 当然没有新朋友来得有趣。
　　虽然苏柠是没有察觉到裴逸辰的不对劲，但是云沐却发现了。
　　开始的时候，云沐还以为自己看错了。
　　结果好几次都感觉后背凉嗖嗖的, 转头就对上了裴神的视线, 云沐忍不住地打了一个颤。
　　她听说过苏柠和裴逸辰的事情, 网上炒得很火热。
　　但是看着又像是关系好的朋友，毕竟真的要是有什么的话, 不可能那么回答吧！
　　“苏柠，裴神一直朝我们这边看。”云沐紧张地扯了扯苏柠的袖子。
　　“啊？”苏柠闻言回头看了一眼裴逸辰, 对上裴逸辰的视线，苏柠眨了眨眼睛，啥意思？
　　结果裴逸辰不动声色地收回了视线，刚刚的对视就像是没有发生一样。
　　“没看啊。”苏柠回应了云沐一句。
　　云沐：……
　　她是真的有点不相信。
　　“苏柠，你跟我说，你跟裴神两个人真的没有在一起吗？网上都在炒你们俩的cp诶！”
　　云沐实在是憋不住地问了一句，这不上不下的感觉简直太难受了。
　　“炒cp？能吃吗？”苏柠问道。
　　云沐：……
　　很好，她这下是真的问不出了。
　　“这里所有的人都很怕裴神，就你不怕，我也想要拍戏的时候别怂！”云沐感叹地说了句。
　　要是对上裴神的时候，她怂了怎么办，到时候要是失误了，肯定会被骂得更惨的，这么一想，云沐就忍不住地打了个寒颤。
　　“嗯，他打不过我。”苏柠点了点头。
　　然后朝着云沐露出了自己纤细的胳膊：“看看我这肌肉是不是很厉害！”
　　云沐看了一眼她，这……能叫肌肉么！
　　亲爱的，你是不是对自己有什么误解！
　　不过她还是觉得裴神对苏柠是真爱了！不然怎么就对她一个人这么特殊，再看了看可可爱爱的苏柠，云沐突然有一点明白了，裴神还真是可怜哈哈哈哈……
　　“咱们先回去休息吧，明天就正式开拍了呢！”云沐说道。
　　“嗯嗯，好，那咱们一起回去吧。”反正都是在同一个酒店，一起回去也没有什么。
　　就在云沐准备跟苏柠一起回去的时候，裴逸辰却突然来了。
　　“我借用她一会儿，不介意吧？”裴逸辰对云沐说道。
　　“没……没意见……”云沐也没有想到裴逸辰突然会来，清冷的声音传来，云沐忍不住地愣了愣，好紧张！
　　她能有什么意见啊！什么意见都没有好么！
　　“干什么去？”苏柠问道。
　　“东西不要了？”裴逸辰问道，苏柠先开始还没想到有什么东西。
　　但是想到了之前裴逸辰跟她说的零食！
　　“要要要！”苏柠点了点头，然后乖乖地跟着裴逸辰走了。
　　云沐看着离开的两个人，忍不住地啧啧了两声，现场吃瓜的感觉太好了！
　　哈哈哈……真香……
　　苏柠跟着裴逸辰来到了他的车旁，是公司给他配的房车，像裴逸辰这种咖位的艺人，基本上这种配置都是比较普通的。
　　裴逸辰从小冰箱里拿出来一个小蛋糕，是苏柠最喜欢的桃子和草莓混合口味的，还有奶茶味道和芋圆口味。
　　四拼的蛋糕简直混合了苏柠所有喜欢的，苏柠看着裴逸辰拿出来的十寸小蛋糕就开心地直拍桌子！
　　苏柠挖了一大勺放在嘴里，实在是太香了，奶茶的香味在嘴里蔓延，就连呼吸都觉得带上了甜甜的奶茶味。
　　再挑一块草莓，草莓外面裹了糖浆，所以是甜甜的，一口咬下去，外皮还是脆的，里面是软软的糖渍草莓，桃子果肉就不一样了，选的不是软软的黄桃，反而是脆脆的白桃，一咬嘎嘣脆，裹上奶油，实在是太好吃了！
　　□□弹弹的芋圆更加不用说了，完全就是苏柠喜欢的好么！还混合着一点椰果，带着一点嚼头！
　　妈呀，苏柠觉得自己还能再来一个！
　　苏柠正吃得过瘾，裴逸辰却突然伸了手，苏柠愣了愣。
　　“你要吃吗？喂你一口？”苏柠说道。
　　裴逸辰的手都伸了一半了，突然被苏柠盯着，裴逸辰觉得心跳有些加速。
　　如果换作之前，裴逸辰肯定是直接把手收回去了，毕竟被苏柠这么直勾勾地看着，裴逸辰也会觉得自己有些脸红发烫。
　　但是这一次，他并没有退缩，反而是伸了伸手，刮了刮苏柠的鼻尖。
　　“你要干什么，是不是羡慕我高挺的鼻梁，嫉妒了？”苏柠往后扬了扬头，警惕地看着裴逸辰。
　　“奶油。”裴逸辰的指尖沾着纯白的奶油，可不就是苏柠刚刚吃得太急粘上去的。
　　“嗯？”苏柠拿起手机看了一眼，自己的鼻子上果然粘了一坨奶油。
　　“哈哈哈，没想到我的鼻子也想吃蛋糕，果然是因为蛋糕太好吃了吗？”看着屏幕上的自己，苏柠忍不住地笑了笑。
　　有点憨憨的……
　　裴逸辰看着苏柠，勾了勾唇，笑了笑，他就喜欢看着苏柠这样没有烦恼的样子。
　　只要苏柠笑一笑，他自己的心情似乎都变好了。
　　苏柠吃到后面，看着没有多少了，开始细嚼慢咽了起来，小蛋糕真的好好吃啊！
　　可是以后拍戏就吃不到了，现在天气热，小蛋糕根本放不了多久，不然她让柳小夏给她买上个十个八个的！
　　“你晚上就睡这里？也太狭窄了吧！”苏柠惊讶了。
　　“不是，是短暂休息的地方。”裴逸辰说道，“拍戏很苦的，并不是什么时候都有机会回酒店休息。”
　　“嗯嗯，我知道。”苏柠点了点头。
　　原主以前也是劳模，拍了不少的戏，但是那个时候星光还没有这种配置。
　　有时候头一天的戏排到了凌晨一两点，五六点的时候又要接第二场，根本没有机会回酒店休息。
　　那时候原主就买了个帐篷还有睡袋，孙雅一直都陪着她，两个人互相取暖。
　　到了后面公司就给孙雅配车了，她也越混越好，再之后原主就不怎么拍戏了……
　　“你要是休息的时候可以直接过来。”裴逸辰说道。
　　“真的吗？”苏柠欢喜地说道。
　　“嗯嗯，既然是公司配的，你跟我是同一个公司，所以没有关系。”裴逸辰说道。
　　他这话也就骗骗苏柠比较好用，换作任何一个别人估计都不会相信，但是苏柠是真的相信了！
　　“好！”苏柠欢喜地点了点头。
　　房车里有休息的床铺，还有小冰箱可以放很多吃的。
　　苏柠最喜欢的就是小冰箱了，她明天要把自己的零食都背过来，然后塞满这里哈哈哈……
　　很好，第一步完成，这样他就有更多跟苏柠待在一起的机会了！
　　此时此刻的苏柠还完全不知道自己已经落入了裴逸辰的陷阱里面。
　　等到苏柠参观完裴逸辰的房车之后，裴逸辰就让助理带着她回到了酒店，因为今天下午有他的戏份，苏柠的戏要等到明天早上才有，所以就让苏柠回去了。
　　剧组已经包下了这个酒店的好几层，在拍摄的期间，所有的艺人和工作人员都住在这里。
　　柳小夏是提前回来的，苏柠回来之后，柳小夏已经给苏柠安排好了一切。
　　“明天，早上四点半就要去剧组化妆，你起得来么？”柳小夏问道。
　　“起得来。”苏柠点了点头，以前虽然五点半开始晨练，现在只是提前了一个小时，对她来说不是什么大问题。
　　“那行，今天先休息半天，明天早上就开始，要加油哦！”柳小夏说道。
　　“嗯嗯。”苏柠点了点头。
　　下午没有什么事情，苏柠就来到了楼下的自助餐厅里，没事就吃吃喝喝，吃饱了就看看剧本，反正过得很惬意。
　　她一整个下午都没有离开餐厅，傍晚的时候，苏柠才出来，刚刚出门的时候就看到了一个她不太想看到的人。
　　“苏柠，你今天下午没有戏吗？”谷和泽的声音传来，带着几分惊喜。
　　苏柠看着他，皱了皱眉头，但是很快又松开了：“嗯，明天早上才有。”
　　“噢！我也是，但是你来也太早了吧。”谷和泽说道。
　　“嗯，来参加开机仪式。”苏柠点了点头。
　　“是吗？看来是我错过了。”谷和泽说道，其实他根本就不想来参加开机仪式，所以才晚上到的。
　　“没事。”苏柠淡淡地说了一句。
　　同样是很热情的人，柯雅琴，慕景辉和云沐，苏柠都觉得挺好相处的，但是不知道为什么。
　　她就是觉得跟谷和泽相处的时候，全身都不舒服。
　　“穆柳思呢？”苏柠记得穆柳思好像是女三号吧，今天也没有出现，但是她记得明天有一场是跟穆柳思合作的。
　　“什么？”谷和泽不知道苏柠怎么突然就转移了话题。
　　“你跟她两个人不是情侣么，她怎么没跟你一起来？”苏柠问道。
　　“情侣？不是啊……”谷和泽一脸茫然，他跟穆柳思根本不是情侣关系好吧！
　　苏柠：？？？
　　“我跟穆柳思并不熟，上次综艺是第一次合作，上次围读的时候是第一次见她。”谷和泽看着苏柠的这个表情，怎么不知道苏柠是误会了。
　　难怪上次在综艺节目上，苏柠表现得怪怪的，原来是误会了！
　　那这样就太好了！既然苏柠误会了，那是不是说明苏柠对他也是有一点意思的，不然怎么可能会在意这种事情！
　　这么一想，谷和泽就觉得自己的心情更加的好了！
　　他就知道像苏柠这样的小姑娘最喜欢自己这类型的男人了！
　　“哦！我看你们关系那么亲密，还以为你们是认识很久了。”苏柠点了点头，没有再说什么。
　　刚刚认识就那么的亲密？骗人的吧！外面的世界真复杂，柠柠不理解！
　　“那你休息吧，我也回去休息了。”苏柠说道。
　　“你吃晚饭了吗？要不我们一起吃个晚饭吧？明天咱们两个有对手戏吧？”谷和泽说道。
　　“吃过了，剧本明天早上有围读，你可别迟到了。”苏柠说完就走了。
　　谷和泽原本还想说什么的，但是苏柠急着去找云沐，没有再理他。
　　云沐下午的时候去学跳舞去了，明天有她的一场古典舞表演。
　　这会儿刚刚回来，苏柠决定要把自己买的小雪糕给云沐带过去，可好吃了！
　　吃完甜食就不觉得累了……
　　苏柠来的时候，云沐刚刚换了套衣服，下午练得汗水淋漓的。
　　“柠柠，你来了！”云沐看到苏柠，开心地说道。
　　“嗯嗯，给你带的。”苏柠将自己的小雪糕分享给云沐，她刚刚在楼下吃的，这个奶油味的最好吃了！
　　“小雪糕！我都已经好久没吃过了！经纪人平时都不让我吃这些。”云沐开心地说道。
　　打开来，咬了一口，软软的香香的，果然吃起来满满的幸福感。
　　“柠柠，我好羡慕你啊，不用跳舞，这二公主才艺太多了，我觉得我不配！o(╥﹏╥)o”猛女落泪了！
　　“嗯，我之前也去上了武术指导课。”苏柠说道。
　　因为这个长公主的剑术很高超，所以她在公司的安排之下，去学习了一段时间。
　　就是裴逸辰学习的那个地方。
　　“是吗？那你肯定比我更累！”云沐突然觉得自己好像不是那么难受了。
　　她这跳舞是空手跳，但是练武术，还得练剑，那剑拿着就有几斤重！还要跳动，对招式，可比跳舞复杂多了。
　　“不累。”苏柠摇了摇头。
　　云沐：？？？
　　果然人与人的悲欢并不相通。
　　“指导老师说我很厉害，他打不过我，说不用练了，所以我就去了一次。”苏柠说道。
　　云沐：……
　　哪来的凡尔赛，好气啊！想打人了！
　　“我看到谷老师好像也来了。”云沐一边啃着雪糕一边说道。
　　“嗯，我在楼下见到了。”苏柠知道她说的是谁。
　　“你之前好像跟谷老师合作过，谷老师怎么样？我明天跟他有一场戏诶！”云沐询问道。
　　“不过谷老师看着好像就很温和的那种，应该不像裴神那么严厉吧？”
　　“不严厉，话有点多，你别理他就行了。”苏柠想了想，给了个自觉中肯的评价。
　　云沐：……
　　这么一说，云沐觉得更紧张了，该不会是谷和泽给苏柠做指导，直接被苏柠给无视了？
　　还嫌弃对方话多？云沐觉得可能就只有苏柠能干出这样的事情了，而且就算是有这样的事情，云沐竟然也觉得一点都不意外？
　　两个人开开心心地聊了一会儿，苏柠就被柳小夏叫回去了，她该去休息了，明天早上得早点起来。
　　“拜拜。”苏柠摆了摆手。
　　“晚安，明天见。”云沐站在房门口摆了摆手。
　　看着苏柠进了电梯，云沐才收回了视线。
　　“你跟苏柠很熟？”温润的男声传来，云沐心头一颤。
　　刚刚还跟苏柠两个人讨论过，没想到这么快正主就出现在了自己的面前。
　　“谷老师好。”云沐回应了一句。
　　“嗯。”谷和泽点了点头，这才看清了云沐的脸。
　　她长得很好看，是那种小家碧玉清秀型的美人，看着都让人觉得舒服。
　　是那种温文尔雅的女孩子，看着都觉得清纯可人。
　　谷和泽的眼睛在看清云沐的脸的时候，忍不住地亮了亮。
　　果然还是剧组美人多啊！他喜欢苏柠那种类型的女孩子，也喜欢像是面前这种类型的。
　　“你跟苏柠是朋友？”谷和泽询问道。
　　“是的。”云沐点了点头。
　　谷和泽笑了笑，很好！
　　既然是苏柠的朋友那就好办了，到时候哄一哄，可以让她帮自己。
　　这种看着就柔情似水，像是黛玉一样娇柔的女孩子一看就比较好哄骗。
　　他对这种女孩子最有经验了，只要是释放一点爱意就会感动得不要不要的！
　　接着谷和泽就听到云沐豪爽地笑了一声，并且说道：“谷老师怎么知道？我跟柠柠是今天认识的朋友，哈哈哈……”
　　黛玉的滤镜瞬间破碎得稀烂稀烂。
　　谷和泽：……
　　美好的幻想碎成了渣渣。


第72章[修]
　　“没什么, 合作愉快，明天见。”谷和泽笑着说了一句。
　　“谷老师明天见。”云沐大声应了一句。
　　谷和泽点了点头，然后离开了, 云沐看着谷和泽离开之后, 赶紧关了门。
　　妈呀, 她就看出来了谷和泽喜欢苏柠！她看人一向是很准的好吧！
　　还好对方没有说什么就离开了, 不然云沐还真的觉得自己要憋不住了！
　　她可是一拧cp粉好么！一拧cp绝对不允许有人插足！
　　谷和泽还没有想到他早就被云沐看穿了, 这会儿还想着怎么样才能接近苏柠，苏柠好像避着他一样。
　　难道是之前自己的告白让她觉得尴尬了？还是因为吃醋被自己发现了，所以觉得羞愧了？
　　不管是什么, 谷和泽都觉得只要苏柠对自己有一点感觉, 他都还是有机会的。
　　他就不信了, 在别的地方比不过裴逸辰, 在女孩子方面还比不上裴逸辰。
　　裴逸辰出道到现在一点绯闻都没有，外界都说他会不会有点什么。
　　呵呵，什么经验都没有的人居然还想拿下苏柠，难怪这么久了一点进展都没有！
　　穆柳思没来，但是没想替换的竟然是司思彤, 这真的是走了一个又来了一个！
　　司思彤的参演的消息只是让云沐惊讶了一下，至于苏柠，这会儿已经自律地手机静音睡下了。
　　今天还能睡个好觉, 过了今天可就要累死累活了, 能多休息一会儿是一会儿。
　　第二天一大早, 苏柠就起床了，顺便把柳小夏也从被窝里捞了出来。
　　“该出门了。”柳小夏睡眼朦胧的时候, 苏柠说道。
　　柳小夏都已经被苏柠训练好了，快速地刷牙洗脸换衣服, 下楼吃早饭。
　　云沐这个时候也起来了，但是并没有吃早饭，只是随便带了点，然后两个人一起去片场。
　　苏柠是第一个来的艺人，裴逸辰就在她后脚来的，三个人几乎是一同到达。
　　裴逸辰本来是准备去喊苏柠的，去了才知道她早就出门了，倒是积极得很。
　　只是没想到裴逸辰来的时候竟然还带了一个小孩子，这个小孩应该就是今天的小皇子的演员了。
　　小演员也来了，可可爱爱的一个小孩子，见面了还甜甜地叫哥哥姐姐，三四岁的样子，可可爱爱的。
　　苏柠一看就觉得自己的内心几乎都被融化了，这小演员也太可爱了吧！
　　“你叫什么名字啊？”苏柠凑过去问道。
　　“小可。”小男孩说道。
　　苏柠跟小孩子相处得特别好，没过多久就已经和对方混熟了，并且互相交换分享了零食。
　　小朋友的零食真好吃！苏柠笑眯眯地吃着对方分给她的软糖！
　　几个人进了化妆间，化妆师早就已经等着了，苏柠的头发本来就长，所以比较好弄一点，只需要盘起来，然后带上发冠。
　　云沐今天要跳舞，所以现在先去换衣服了，她的衣服有点难穿，穿好了再化妆比较好。
　　但是裴逸辰就不一样了，还要戴头套。
　　苏柠时不时地将视线往裴逸辰面前的镜子上瞥，好好看啊！
　　也不是没有见过裴逸辰演的古装人物，但是见到真人的时候，苏柠还是忍不住地觉得惊叹。
　　这个仙气飘飘的美男子到底是谁！
　　苏柠这会儿已经化完妆了，看着镜子里的自己，苏柠都忍不住地开始喜欢。
　　她挑的这个角色果然好，这妆画得也太好看了吧！
　　云沐凑过来看了一眼：“啧啧，美啊！美得惊心动魄，我嫉妒了！”
　　“你这个也好好看！”苏柠看了一眼云沐，一身白色的衣服，应该是跳舞用的，所以也是仙气飘飘的。
　　苏柠再看看自己的衣服，总之一个字，除了帅就是帅！这也太帅了！
　　过了一会儿，其他的艺人也开始到了，原本安静的化妆间变得嘈杂了起来。
　　“苏柠，你怎么出门那么早，我去找你都没找到。”谷和泽的声音传来。
　　“嗯，那是因为你起得太迟了。”苏柠直白地说道。
　　她说的是真的，节目组说的是四点半到剧组，这些人怕不是四点半才起来吧！
　　趁着化妆的时候，导演就过来讲戏了，今天要拍的内容还算是比较多的。
　　因为要拍宫变，所以演员的情绪要饱满，演员也多，不能出差错。
　　司思彤在这里演的是女三，也就是小皇子的母亲，算起来应该是女主的后妈之一。
　　在这部剧中，两个人的拉扯还算是比较多的。
　　今天的第一场，应该是宫变之下，长公主苏柠，丞相裴逸辰，还有禁军统领谷和泽三人并肩作战。
　　其中有一段是苏柠护着司思彤演的钱贵妃护着小皇子一同撤离。
　　小皇子一出来的时候，苏柠的心都萌化了，这个白团子是谁，怎么可以这么可爱！
　　“姐姐，好看吗？”小可问道。
　　苏柠点了点头：“好看，可可爱爱。”
　　像是个糯米团子，怎么能有这么可爱的小孩子！心已经化了，化成一滩水了！
　　“姐姐也好看。”小可说道。
　　苏柠咧了咧嘴，这个孩子是吃蜜长大的么，怎么可以这么可爱！
　　“钱贵妃呢？”导演问道。
　　“演员还在化妆。”助手连忙过来说道。
　　“这都几点了，怎么还没画完。”导演皱着眉头说道。
　　没人敢应声，主要是司思彤来得真的是有点迟，所有的演员都是昨天到的，就连谷和泽也是昨天晚上到的。
　　但是这个司思彤是个意外，她竟然今天早上才来，能不迟到么！
　　“我来了。”司思彤走过来说道。
　　看着她，导演皱了皱眉头，但是并没有说什么。
　　“跟小朋友熟悉一下，先走一遍戏。”导演说道。
　　司思彤应了一声，朝着小可走了过去。
　　小可看着她往后退了一步，主要是司思彤现在也恼火得不行。
　　刚刚她跟化妆师吵了两句，她觉得自己的妆容显得有些老气了，想要改一改，但是对方没有答应。
　　“小朋友，过来，姐姐抱抱。”司思彤说道。
　　“阿姨。”对方唤了一声。
　　司思彤的脸立刻就裂开了！
　　阿姨！
　　“姐姐什么，苏柠才是他姐姐。”副导演皱了皱眉头。
　　司思彤咬了咬牙，没说什么。
　　“等会儿，你抱着孩子从这个地方穿过去，苏柠会带着你，然后在这会有偷袭，你这样躲过去，明白了吗？”导演给她做了个演示，司思彤点了点头。
　　“好了，现在先走一遍试一试。”导演说道。
　　司思彤点了点头，她先要把小可抱起来，但是她抱了抱，发现抱不起来！
　　三四岁的孩子怎么这么重！
　　其实也不是小孩子重，主要是因为司思彤抱得方法不对，刚刚导演讲的时候，她根本就没仔细听。
　　所以这会儿抱得很是别扭，胳膊使不上力气，感觉不得劲。
　　等到司思彤抱起来之后，孩子的脸色就变得不好看了，但是他忍着没有吭声。
　　“你不能这样勒着他的脖子抱着，你要抱着他的腿。左手放在他的后背。”苏柠说道。
　　“导演都没说我，你是不是操心太多了。”司思彤瞪了苏柠一眼，又是跟苏柠一起合作，真是晦气！
　　苏柠：……
　　小可是真的被司思彤抱得不舒服了，瘪了瘪嘴，但是没有哭出来。
　　苏柠实在是看不过去了，直接从司思彤手里将孩子抱了过来，示范了一下。
　　“这样抱，学会了吗？”苏柠说道。
　　司思彤看着她，冷哼了一声，也不看看自己是什么咖位，还给她来指导了？苏柠怕是真的不知道自己的脸究竟有多大！
　　“你既然这么想演，那咱们换换，你来演钱贵妃，我来演长公主。”司思彤说道。
　　苏柠：……
　　好烦，想打人。
　　“那你去跟导演说吧。”苏柠懒得理她了，这人是不是有点毛病。
　　“呵呵，不要仗着导演选了你做女一号就可以为所欲为了，我还不需要你来指导。”司思彤觉得苏柠是在嘲讽她不是女一号。
　　苏柠：……
　　“怎么回事？”副导演刚刚给裴逸辰他们讲完，这会儿回来就发现女一跟女三之间的气场不太好。
　　“没事，我在给司思彤说怎么抱孩子，她不是很会。”苏柠说道。
　　“嗯嗯，你示范得很好，司思彤就这么做。”副导演看了看，觉得苏柠抱得挺好的。
　　司思彤瞪了苏柠一眼，还学会先告状了！很好，她会让苏柠知道后悔两个字是怎么写的！
　　也就让她得意这么一回了，以后日子还长着，有让苏柠后悔的时候！
　　很快就到了走戏的时候了，先是云沐在跳舞，然后大批群演叛军冲进来，场面混乱，钱贵妃要抱着孩子撤退，苏柠护着两人。
　　前面是裴逸辰和谷和泽两个人在杀敌，苏柠还得顾上云沐，场面要事先走好，不然容易混乱。
　　“钱贵妃，跑错了，不是那个方向！”导演的声音传来。
　　司思彤咬了咬牙，转身回来。
　　苏柠带着她朝前走。
　　“躲！”苏柠喊了一声，对方的长剑击过来，司思彤居然把孩子往前扔！
　　苏柠回头就看到了这一幕，脸色都变了！
　　本来在这里，司思彤是应该要弯腰躲过去的，但是她这么一个动作，直接把小可丢出去了，要不是群演收手快，差点被木剑戳到了。
　　小可也是被这一幕给吓到了，这会儿直接哭了出来。
　　一阵小孩子的嚎啕哭声传了过来，所有的人都停了下来。
　　“你在干什么！”苏柠赶紧把小可抱了过来，朝着司思彤愤怒地说道。
　　“不知道，他突然就哭了。”司思彤她刚刚也只是没有记动作，导演刚刚说的时候，她很有信心，所以根本就没有仔细听。
　　她觉得自己做得并没有什么问题，反倒是觉得小孩子真烦，说哭就哭！
　　“抱歉，我刚刚吓到他了。”对戏的演员赶紧道歉说道。
　　娱乐圈的规则都知道的，剧组都是看咖位说话的，他现在早点道歉总比后来被追究来的好。
　　“不是你的错你为什么要道歉。”苏柠冷着脸说道。
　　“是你应该给他们两个道歉，你知不知道你刚刚的动作很危险！”苏柠对着司思彤说道。
　　“怎么回事？”导演刚刚在盯裴逸辰那边，根本没有注意到后面发生了什么。
　　“抱歉导演，我刚刚没有记好动作，差点伤到了小朋友。”司思彤惨白着脸道歉地说道。
　　“小可，别哭了，原谅姐姐好吗，姐姐等会儿一定好好保护你的。”司思彤朝着小可伸了伸手。
　　小可往苏柠的怀里躲，不想被司思彤抱。
　　苏柠这会儿也觉得生气，司思彤怕是根本不知道刚刚有多危险，苏柠觉得要不是因为拿剑的人收手快，这会儿小可是真的要被戳到了。
　　但是司思彤这会儿也已经道歉了，她不好再说什么。
　　“好了，别哭了。”裴逸辰的声音传来，小可抖了抖。
　　苏柠瞪了裴逸辰一眼，小朋友那么可爱，为什么要吓小朋友！
　　“冰箱里有小蛋糕。”裴逸辰说了一句。
　　苏柠闻言，眼睛里面立刻就冒出了光芒，她已经理解了裴逸辰的意思了！
　　小朋友嘛！当然是要好吃的好玩的哄哄就不哭啦……
　　“好了，别哭了好吗，等咱们拍完，我给你吃小蛋糕，草莓味的小蛋糕，可好吃了！”苏柠安慰道。
　　“真的吗？”小孩子软软糯糯的声音传过来，还带着一丝哭腔，真叫人觉得可怜。
　　苏柠皱着眉头看着司思彤，司思彤对上她的视线，忍不住地咽了咽口水，她就看出来了，苏柠这绝对是在警告自己。
　　“我不喜欢开玩笑，再给你一次机会，你要是没有好好把握，我有的是办法治你。”苏柠一直都是嘻嘻哈哈的模样。
　　这还是她第一次这么严肃认真地看着一个人 ，她的眼中带着寒气。
　　就算是已经穿越过来三个多月的时间了，但是她以前也是杀人无数的末世王者。
　　她可以遵守这个世界的规则，但是也可以在规则之下惩罚一个人！
　　希望司思彤不要再犯这样的错误了！
　　司思彤也没有想到苏柠会用这样的眼神看她，她本来应该是不怕的，但是对上苏柠的眼神，司思彤还是忍不住地咽了咽口水。
　　从后背升起来一种寒冷的感觉，在那一瞬间，司思彤甚至有一种错觉，苏柠手中的剑真的会朝自己砍过来一样。
　　她知道苏柠是在威胁自己，她也不怕这种威胁！但是反驳的话到了嘴里怎么也说不出口。
　　导演听到司思彤没有记住动作，又过来讲了一遍，这一次司思彤是记住了。
　　“好了，别怕，拍完我带你去吃蛋糕。”苏柠说道。
　　小可点了点头，还是让司思彤抱着他过了这一条。
　　正式拍的时候，也算是比较顺利。
　　不过这一场主要是拍的裴逸辰他们，苏柠早早就结束了。
　　裴逸辰他们的打戏比较复杂，一直从屋子里面打到了屋子外面。
　　云沐也还要拍一条跳舞的戏，所以结束之后，苏柠交代了一声就带着小可去了裴逸辰的房车。
　　“这是姐姐最喜欢的小蛋糕，吃吧！”苏柠从冰箱里拿出来一个小蛋糕，小可立刻开心地拍了拍手。
　　“你喜欢吃哪一部分？”苏柠问道。
　　小可指了指草莓，又指了指芋圆，苏柠拿了个小碟子给他装了一小碟，然后配上了一个小勺子。
　　“我觉得刚刚是你想吃小蛋糕了，不是小可想吃了吧！”柳小夏说道。
　　她都看到了，裴神跟苏柠说有小蛋糕的时候，苏柠眼睛里都冒着光芒，拍完就拉着小朋友过来了。
　　“哪有，我们两个都想吃小蛋糕了是吧，小可！”苏柠说道。
　　“对！”小可点了点头。
　　苏柠笑眯眯的，很好，小朋友果然上道。
　　“哪个味道的最好吃？”苏柠询问道。
　　小可指了指芋圆，一个个拇指大小的芋圆，五颜六色的，弹弹的，真的很好吃！
　　正好一口一个，简直不要太美味哦！
　　“我也是这么觉得的呢！”苏柠笑眯眯地说道。
　　很好，她成功用小蛋糕俘获了一个小朋友的心！
　　“不过裴神竟然是小可的家长？这孩子该不会是裴神的私生子吧？”柳小夏刚刚都震惊了。
　　没想到这个孩子竟然是裴神带来的！她原本还以为是找的小演员，刚刚苏柠要带他来吃小蛋糕的时候，还在找监护人。
　　没想到监护人居然就是裴神本人，震惊了！昨天据说已经拍了半天了，是个很讨喜的小演员呢！
　　苏柠跟柳小夏的视线都落在了小可的脸上，真的很像裴神啊！
　　“小可，裴逸辰是你爸爸吗？”柳小夏好奇地问道。
　　苏柠：！！！
　　裴神都当爸爸了！天哪，这也太让人震惊了！(ΩAΩ)
　　“不是，是哥哥。”小可摇了摇头。
　　“哇！竟然是小小裴神，怪不得好可爱！”苏柠捧着小可的脸，怎么看都觉得可爱！
　　好可爱啊！原来裴逸辰小时候就长这个样子的啊！这也太可爱了吧！
　　脸嘟嘟的，想捏一捏，这么想了苏柠也真的这么做了，捏了捏，手感超棒的！(*^▽^*)
　　“裴神不是独生子吗？怎么会有个弟弟？”柳小夏疑惑了。


第73章[修]
　　不管怎么样, 柳小夏越看越觉得这个孩子就是裴神的私生子！
　　毕竟这小小的真的很像是裴神啊！
　　但是裴神从来都没有听说过有什么绯闻诶！
　　一拧cp粉现在觉得心碎了一地了，嗑了这么久，没想到磕了一个假cp, 能不让人伤心么！
　　在看了看傻乎乎吃蛋糕吃得开心的苏柠, 柳小夏觉得更加难受了！
　　裴神你没有心！这么可爱的柠柠竟然也骗！裴神没想到你竟然是这样的人！
　　过了一小会儿, 苏柠就收到了通知, 她现在要去拍下一条了, 她就带着小可回到了片场。
　　云沐这会儿也拍完了跳舞的镜头，脸红红的，主要还是天气热, 现在正好是九月, 正热的时候, 身上还穿了这么多的衣服, 自然是觉得炎热。
　　苏柠出房车的时候就感受到了，确实热得很，好想吃雪糕！
　　“苏柠，你把小可带走了怎么不跟我说一声，我刚刚找了他好久。”司思彤走过来生气地问道。
　　“小可的下一条不是还早么。”苏柠皱眉。
　　“导演让我跟小可多待在一起, 好培养培养感情，不然等会儿拍的时候又哭了。”司思彤说道。
　　“只要你好好地按照导演的指导走就不会出什么问题。”一道冷冷的声音传过来，司思彤朝着来人看了一眼。
　　是裴逸辰！
　　“哥哥。”小可叫了一声, 裴逸辰从苏柠的怀里将小可抱了过去。
　　“你长大了不能这么粘人了。”裴逸辰抱过来之后又把他放在了地上。
　　小可：……
　　他只是一个小孩子诶！为什么不能粘人！哥哥就是嫉妒柠柠姐姐抱他, 哼！╭(╯A╰)╮
　　“拍戏就老老实实地拍戏, 不要整天想那些有的没的。”裴逸辰转头看着司思彤说道。
　　“好的，裴老师。”司思彤不敢说些什么, 只好小心翼翼地回应了一句。
　　裴逸辰也没有说些什么，带着小可就去走戏去了, 司思彤也跟在他的身后，苏柠也慢悠悠地跟了上去。
　　“我看那个司思彤就是欺软怕硬。”柳小夏小声地说道。
　　对着苏柠的时候一副趾高气扬的样子，对着裴逸辰的时候就大气都不敢喘一个！
　　“没事。”苏柠摆了摆手，并没有放在心上，反正女三也没有多少戏份。
　　苏柠接下来要拍的一段是钱贵妃抱着小皇子在寝殿内嚎啕大哭的场面。
　　苏柠让她振作起来，她还得护着小皇子登基。
　　但是贵妃反倒是将矛头指向了长公主。
　　走戏的时候，还好好的，其实也不是特别难的一个镜头，起码在这里就很容易看出演技了。
　　“还有问题吗？”导演讲完询问道。
　　“没有。”众人应了一声。
　　苏柠准备好了，她握着剑站在殿中。
　　“action！”导演喊了一声。
　　钱贵妃这个时候应该开始哭，苏柠等着她的哭声，然后走到镜头下面。
　　几秒过后，苏柠就听到了一阵干巴巴的哭声，她皱眉。
　　“导演，等等。”司思彤喊了一声。
　　“怎么回事？”
　　“眼睛有点干，哭不出来，我滴个眼药水。”司思彤说道。
　　苏柠：……
　　于是她又等着对方滴完眼药水回来，这一回总算是哭了出来。
　　“别哭了。”苏柠看着她冷冷地说道。“宣儿今日登基，你这个母妃哭成这样成何体统。”
　　“苏婉，你到底有没有心！你的父皇他没了！没了！你知道吗！”司思彤说道。
　　“所以呢？”苏柠看着她，冷声问道。
　　她自己又何曾不知道自己的父皇已经死了，一场宫变，她自己的父皇和母妃都没有了！
　　但是她没得选择，宫中大大小小的事情都交给她来处理，除了扛着她还能做什么！
　　“都是你的错，若不是你招惹了将军家的小儿子，对方又怎么会反！”钱贵妃此时此刻看着一脸冷漠的长公主只觉得心寒。
　　长公主只是勾唇冷冷地笑了笑，她将那个纨绔公子哥打残不过是一场意外，但是将军造反却是迟早的事情。
　　只是现在对方要将这个罪压在自己的身上她也没有什么好说的。
　　镜头正好捕捉到苏柠此时此刻的神情，落寞又寒冷。
　　仅仅是一个眼神就让导演的心都忍不住地牵动，短短几天的时间，长公主已经从之前那个没心没肺的小姑娘变成了如今扛起一番天地的监国公主。
　　而且她跟丞相齐景曜两人的感情也出现了裂缝。
　　虽然那一段还没开始拍，但是按照剧情来说，这个时候苏柠的表演刚刚好。
　　导演满意地点了点头，当初果然没有选错演员。
　　“我先带宣儿过去，你整理好仪容自行过来。”苏婉并不想过多的解释，她已经够累了，不想在这些事情上浪费时间。
　　“等等，你要带我的宣儿去哪里！我绝对不会允许你把宣儿从我身边带走！”钱贵妃赶紧扑上来将小可抱了回去。
　　苏柠牵着的小手一空，转头对方就说道：“你已经害死了你的父皇，难道还要害死你的弟弟么！”
　　“这样的话，我不想再听到第二次。”苏柠的脸色变得更加的寒冷。
　　“呵呵，难道实话就不让人说了？苏婉，别的人我不知道，但是你我还不知道，你是不是早就想要坐上那个位置了？”
　　钱贵妃将孩子放了下来，颤巍巍地朝着长公主走了过来。
　　长公主出生的那一天，天降异彩，满天祥瑞，众人原本以为是个皇子，却没想到是个公主。
　　长公主冰雪聪明，足智多谋，名冠京城，甚至有人说过，要是皇上没有皇儿，苏婉这皇太女是做定了！
　　“你现在害了你的父皇，又想要来害我的皇儿 ，难道你就不怕你的父皇在九泉之下不能瞑目么！”钱贵妃的脸色变得狰狞了一些，但是台词的爆发力还是不够。
　　但是导演并没有喊停，因为很快就是长公主的情绪爆发点了。
　　果然，下一秒，苏柠一掌直接打了出去，钱贵妃捂着脸，扑倒在桌子上。
　　“台词，说台词！”导演看着钱贵妃半天没有动静，催促了一声。
　　司思彤还是没有动，只是捂着脸，一脸泪痕转身过来看着导演。
　　“卡。”导演喊了一声停。
　　本来众人都准备好了，马上要接长公主的情绪爆点了，没想到钱贵妃的台词憋着没有说。
　　苏柠的情绪被打断了，这会儿也只是皱了皱眉头没有说什么。
　　“苏柠，你怎么能这么用力！”司思彤看着苏柠，愤怒地问道。
　　苏柠：？？？
　　“怎么回事？”导演走过来问道。
　　“抱歉，苏柠刚刚一掌太用力了，把我打懵了，忘了说台词。”司思彤说道。
　　此言一出，不少的人都朝着苏柠看了过来。
　　网上关于苏柠的那些视频，他们也是看过的，苏柠的劲大得很，这一巴掌下来肯定也不是常人能够忍受的，想必一定是很疼吧，没想到都已经这么疼了，司思彤竟然还能忍下去！
　　真是敬业啊！有些人看着苏柠的目光也变得不是那么好了，就算是拍戏为了真实，苏柠怎么能下这么重的狠手呢！
　　要知道艺人的脸都是很重要的，要是真的打破相了怎么办！
　　苏柠蹙眉，自从跟裴逸辰相处一段时间之后，她就已经很收着自己的力气了。
　　刚刚说是要打对方，其实在她看来自己也就只是摸了一下，根本就没有用多少力气！
　　不可能是司思彤说得这么难受！
　　但是她也没有说什么，再来一条，苏柠的力道收得更小了，但是没想到对方又没说出台词来。
　　苏柠眉头都拧在了一起。
　　“苏柠，你怎么又打得我这么痛！”司思彤扭头看她。
　　一次还可以说是意外，但是在司思彤说过一次之后，苏柠还是没有收回力道，不少的人都皱着眉头看着苏柠。
　　“你的脸是豆腐做的吗？”苏柠问道。
　　司思彤：？？？
　　“不然我怎么一摸就碎。”苏柠抿了抿唇又接着说了一句。
　　“苏柠，你是什么意思，你打我连一句道歉的话都没有，现在还指责我？”司思彤脸上愤怒地说道。
　　实际上心里不知道有多么的开心，上一次被苏柠怼了，她正不爽着呢！
　　现在扳回一城，她能不高兴么！
　　呵呵，苏柠有什么好得意的，像她这种咖位没起来，反倒在片场耍大牌的人，就应该被剧组讨厌好么！
　　“苏柠，你不要用那么大力气。”导演看着苏柠说道。
　　其实他觉得苏柠表现得挺好的，但是打人好像也不好，他也不好说些什么。
　　“没事吧？”转头又询问了司思彤一声。
　　“导演，我的脸还疼得厉害，让我缓缓就好了。”司思彤说道。
　　“苏柠，就算你对我有什么不满意，但是你也不能故意这么打我啊！”
　　茶言茶语让苏柠忍不住地打了个哆嗦。
　　苏柠看着司思彤一番表演，觉得自己惊呆了。还能这样？
　　“我觉得你对我有什么误解。”苏柠看着司思彤，认真地说了一句。
　　司思彤：？？？
　　“我觉得得让你看看什么叫大力气，你就知道我刚刚有多么温柔了。”苏柠说道。
　　众人：？？？
　　只看到苏柠拿起她的剑，用手弹了弹，然后她的剑就断掉了！
　　断！掉！了！
　　她这把剑可是真的剑啊！金属材质，就这么从中间断成了两截。
　　若不是亲眼所见，众人肯定以为苏柠手中拿的是一把假剑，但是刚刚落在地上的声音，众人也看见了，这就是一把真的铁剑！
　　“我要是故意打你，你这张脸骨头都得碎成豆腐渣。看明白了么？”苏柠说道。
　　司思彤也没有想到，苏柠是来真的，她不是没有见过苏柠那些大力的视频，但是怎么看都觉得像是合成的，或者是特效，又或者是道具。
　　苏柠不过是一个普通的人，怎么可能有这么大的力气！
　　现在为了炒作人设，公司真的什么事情都做得出来！但是没有想到苏柠是来真的！
　　若不是她亲眼见到，肯定以为苏柠手中也是个假道具！
　　本来那些用异样眼光看着苏柠的人，被苏柠这一出也给整懵了！
　　所以苏柠到底是不是故意的？看着她这个样子好像不是真的要打司思彤！
　　而且这会儿司思彤捂着脸的手已经放下来了，别说是伤口，就连一个巴掌印都没有。
　　要是苏柠真的想要打她，不可能是一个巴掌印都没有吧！
　　这么一看，司思彤好像有点无病呻吟的样子了！
　　原本那些人看苏柠的视线有些奇怪，但是现在变成了看司思彤的视线有些奇怪了！
　　女明星在圈内勾心斗角是很常见的事情，但是在剧组最好是老老实实的，别的剧组不知道，但是有裴神的剧组，谁吃了熊心豹子胆了！还敢闹事！
　　“苏柠，损坏道具要赔钱的。”道具组的老师通过喇叭传来了一句。
　　“啊！！！ε＝ε＝ε＝(#》口《)？”苏柠震惊！
　　完了，刚刚一激动给忘了！
　　看着苏柠的表情，有人忍不住地笑了出来，太真实了！她刚刚断剑的时候难道就没有想一想么！
　　道具老师也是操碎了心了哈哈哈……
　　“多少钱？”她小心翼翼地问道。
　　“五十块钱一把。”道具组的走过来说道。
　　“哦，还好还好。”苏柠松了一口气，五十块钱还是赔得起的！
　　这片酬都还没到手呢，直接就赔出去了五十块钱！
　　“好了，要是疼你就稍微忍一忍，熬过这一段就好了。”导演对着司思彤说道。
　　司思彤脸上还挂着泪痕，导演也不好说她什么，有些娇气的演员就是这样嘛……
　　司思彤听着导演的话，咬牙“嗯”了一声。
　　导演看她没有再说什么，也就当她是学会老实了，也就没有再说什么。
　　只是对于司思彤来说就不是这么回事了，她觉得导演就是在针对她，毕竟挨打的是她，但是没有想到导演竟然维护的是苏柠！
　　什么叫让她忍忍，为什么忍忍的是她，但是出手的苏柠就一点事情都没有！
　　这一次是她理亏，但是下一次就不会这么轻易地放过苏柠了！
　　一想到众人用这种异样的目光看她，司思彤就觉得气不打一处来。但是戏还是要拍的！
　　司思彤也怕自己真的把导演给惹怒了，所以也没有再闹出什么事情来，这一次一条就过了，导演也松了一口气。
　　“不错，继续努力。”导演对苏柠说道，开始他其实没有那么看好苏柠的作品的。
　　选定角色之后，他也去了解过苏柠往期的作品，苏柠给他的印象还是那个国民闺女的形象，而且她后期的作品差不多也是同类型的，所以显得有些刻板。
　　他原本还有些担心苏柠不适应长公主这样的角色，但是没想到开头还不错。
　　“谢谢导演 。(●v●)”演戏被夸了，好开心！
　　苏柠觉得自己还是有点天赋的好么！
　　原本她还有些担心自己不能很快地就接收到原主的那些演技，现在看来根本就没有想象中的那么难嘛！
　　苏柠被夸了，但是跟她对戏的司思彤却无人问津，对比明显，其实导演也不过是对苏柠随口一说，也并不是特意要夸奖她一个人，但是在司思彤看来，导演就是偏爱苏柠一些。
　　司思彤甚至觉得苏柠是不是跟导演有什么，毕竟她实在不觉得苏柠这个角色是裴亦辰选出来的。
　　这么一想，司思彤更加看不起苏柠了，外面传的果然是真的，要是没有后台，苏柠是怎么拿到这个角色的！
　　但是虽然心里是这么想的，司思彤却并没有在面上表现出来，要是导演真的跟苏柠有什么关系，自己这么得罪苏柠，导演要是换掉自己怎么办？
　　就是因为听说这个戏有裴亦辰和谷和泽在，司思彤才想办法搭上了制片人之一，这才挤掉了穆柳思拿到了这个角色。
　　这是她好不容易才得来的角色，不管怎么样都不能轻易地放弃，现在就先忍一忍苏柠。
　　“苏柠她也不是故意的，她的手劲挺大的，一时把控不住要是伤了你，你也不要太放在心上。”温柔的声音传来，司思彤抬头就看到了谷和泽那张带笑的脸。
　　谷和泽不愧是圈内的暖男，带着温和的笑容，只是跟司思彤对视了一眼，司思彤就忍不住地红了脸，谷老师真的好温柔啊！
　　“谢谢谷老师关心，我知道的，我没有怪苏柠。”司思彤掩藏住心底的欢喜，脸上露出了一丝可怜来！
　　她是真的没有想到谷和泽竟然会来跟自己说话！这么多人里面就只有谷老师是关心她的，这让她内心止不住地觉得惊喜！
　　简直是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　“嗯嗯，你表现得很好，继续加油哦。”谷和泽勾了勾嘴角，笑着对对方说到。
　　“好的，谷老师，我会继续努力的！”司思彤大声地回应道，脸上还带着灿烂的笑容。
　　声音大得几乎能够让全场的人都听到了，其实她是故意的，就是想让苏柠看一看，像谷老师这样的人都站在她这边，苏柠要是识相的话就老老实实地在剧组里待着，别想着抢风头。
　　谷和泽笑了笑，然后转身去拍戏去了，司思彤盯着他的背影看了许久，谷老师特意关心自己，是不是说明谷老师还是很看好她的那她是不是有更多的机会……？
　　司思彤得意地朝着苏柠看了过来，苏柠看了她一眼就收回了视线。
　　就这？她还以为谷和泽会像对自己一样对司思彤喋喋不休呢！
　　老天啊，来个人体会一下谷和泽的王八念经吧！谷和泽别怂啊！怎么走了？
　　瓜吃完了，好无聊哦。
　　“emmm，我就觉得谷老师挺可怕的。”云沐凑到苏柠的身边说了一句，刚刚的整个过程都落入了她的眼中。
　　“怎么了？”苏柠不解地问道。
　　“他就说了几句话，哭唧唧的司思彤就跟打了鸡血一样，吼出了震天动地的气势，能不可怕么！”云沐感叹地说了一句。
　　苏柠：……
　　“我觉得不是。”苏柠看了她一眼，接了一句。
　　云沐：？？？
　　“我觉得她是嫌谷和泽话多，所以吼一声，把他吓走。”
　　云沐：……
　　那是你吧！


第74章[修]
　　苏柠现在要拍的是带着小皇帝登基的场景。
　　这会儿群演已经站好了, 还有一些老演员也已经到场了，所有的人都站在了原本规定的位置上。
　　现在要做的就是带着小皇帝走上那个高高在上的位置，小皇帝的生母虽然已经贵为太后, 但是在这个场面里, 她的存在感并不是很强。
　　先皇临终的遗诏是让长公主监国, 所以太后也只是一个摆设, 但是面子还是要给的。
　　“这里, 我觉得是太后带着小皇帝上去是不是更合理一些。”司思彤看着剧本上的内容说道。
　　“身为小皇帝的生母，也是当朝的太后，带着小皇帝登基应该会比长公主来得更加威严一些吧？”司思彤说道。
　　这样她就要站在苏柠的前面, 长达半分钟的镜头几乎大部分的时间都会落在她的身上。
　　她虽然是个女三号, 但是该争的时候还是要争的。
　　“行, 就这样吧。”导演说道。
　　剧本嘛, 就是在拍的过程中不断修改才行，这种小小的改动不是什么大问题。
　　司思彤听到导演的回答，满意地点了点头，同时朝着苏柠投去了一个眼色，苏柠看都没有看她直接就转身去跟裴逸辰对戏去了。
　　丞相在这里会一直看着长公主, 虽然镜头只有短暂的几秒，但是也是剧情中很重要的一点。
　　“我需要回看你吗？”苏柠问道。
　　“不用，你的眼神只需要盯着上面的那个位置就行。”裴逸辰说道。
　　这个时候的长公主已经开始抛弃儿女私情, 因为她知道自己接下来面临的是她以前从未经历过的困难。
　　裴逸辰的视线落在了苏柠的身上, 她已经脱下了早上的那身端庄的宫装, 换成了比较冷硬的装束，有些偏向于女官的服饰。
　　这也是长公主监国之路的开始, 庄严繁重的宫装只有在她是无忧无虑的小公主时期被穿上，从今天开始, 她就已经没有以前那些轻松玩乐的日子了。
　　但是不得不说，这样的装扮更加显得她干练了几分，褪去脸上的稚气，短短的几天之内，长公主就已经成熟了，扛起了原本不属于她的重担。
　　“哦，好的。”苏柠回应了一句。
　　其实主要还是气势要足，台词并没有多少。
　　苏柠觉得不是什么大问题。
　　至于司思彤说的要改的地方，苏柠根本就没有放在心上，只要演好了就行了，至于镜头的多少，她都已经是女一号了，难道还关心这些么。
　　等到正式开拍的时候，苏柠直接就调整了状态，前面是司思彤和小可，苏柠跟在他们两个的侧后方。
　　一想到多了半分钟的全镜头，司思彤就抑制不住地开心，就连步伐都变得轻快了一些，昂首挺胸的。
　　现在她就是这里最大的人了，是小皇帝的生母，能不嘚瑟么！
　　还没开始走几步，导演就直接喊了停。
　　“太后，你当这里是秀场么，这不是走台步的地方，你应该走得更加端庄一点。”
　　“对不起导演，再来一条。”司思彤说了一句。
　　导演也没有说什么，让她重新走一遍。
　　但是不知道是不是因为司思彤之前是模特出身的，所以走起路来总让人感觉胯有些扭。
　　之前因为没有特意拍过这种镜头，所以司思彤也没有太在意这方面。
　　但是今天因为是怼着拍她走路，这么长时间的镜头之下就很容易暴露她以前的职业习惯。
　　她也不是不会规规矩矩地走路，但是在面对镜头的时候，她还是忍不住地会有些刻意。
　　“导演，要不直接拍上半身吧。”有人提议道，毕竟司思彤走起来确实有一点扭，走了好几条都不太行。
　　“放屁，拍上半身怎么拍小皇子！”导演回头就瞪了一眼瞎出主意的人。
　　“让长公主带着小皇子走一遍，太后看着点。”导演说道，他刚刚就看到长公主走得挺好的。
　　司思彤咬了咬牙，退到了一边，她倒要看看苏柠走得能有多好看，其实司思彤对自己走路还是有一点信心的，毕竟模特走台步就是要挺直高。
　　身为太后，自然也是自信高傲的，司思彤觉得自己走得并没有什么问题。
　　苏柠应了一声，就牵着小皇子重新来了一条。
　　因为前面没有人阻挡了，所以苏柠整个人都出现在了镜头之下。
　　苏柠看着不远处的王位，心情其实是复杂的，曾经她也登上过那样高高在上的位置，仅仅是为了一口米饭。
　　但是此时此刻的心情却和当时差不多，长公主走上去是为了保家卫国，而曾经的她又何曾不是为了保护自己的家园。
　　她身为领导者，自然是要肩负起自己应有的责任，虽然她也曾觉得这个责任对她来说太重了，但是她没有别的选择。
　　镜头正好切在苏柠的脸上，那双带着复杂神色的双眼看着镜头的方向，仅仅是一眼，导演就差点激动得跳了起来。
　　他发现苏柠的这双眼睛真的像是会说话一样，只是这么静静地看着镜头，就好像是已经带上了千言万语一样！
　　有些人一句台词就能感动观众，但是苏柠真的是一个眼神就能震撼到观众！
　　苏柠的每一步都走得很稳，没有任何的技巧，也没有任何多余的动作，就这么带着小皇帝昂首挺胸地走上了那个位置。
　　“好，就到这里，太后再来一遍。”导演说道。
　　司思彤却是皱着眉头看着苏柠，她是从侧面看的，并没有觉得有什么特别之处，她觉得自己刚刚走得挺好的，可能动作幅度有点大，司思彤决定收一点。
　　但是等到再拍的时候，还是不行。
　　在场上百个群演就等着她这一条，都已经拍了快半个小时了，这么简单的一个镜头都耽误了这么长时间，导演也觉得恼火。
　　“就用刚刚长公主的那一条吧，这边的戏份都删掉。”导演说道。
　　这么一删，好像合理多了，怪不得之前觉得哪里怪怪的！
　　一开始的时候，钱贵妃就不想要自己的儿子去送死，所以对长公主恶言相对，怎么一转眼又高傲地带着儿子来登基了。
　　她不来参加好像更加合理一些，这么一改，似乎更好一些，而且苏柠身为女一号，带着女主的光环，带着小皇帝更加能突出人物才是。
　　所以这一段直接改成了太后身体抱恙没有来小皇帝的登基大典，司思彤还得意地想着导演没有叫自己重拍应该是过了。
　　但是等了一会儿才收到改戏的消息，不仅是刚刚走路的那一段删了，包括后面有一段她的词也删了。
　　女三的戏份本来就不是很多，这么一删对司思彤来说就是一大笔损失。
　　“导演，为什么要删掉这条？”司思彤有些生气地问道。
　　导演看了她一眼，懒得回答，转身就走了，忙着呢，没有时间理。
　　接着就是去补裴逸辰的镜头，要给他的脸切一个近景，不得不说，裴神还是裴神啊！
　　虽然脸上没有什么表情，但是就是从他那双眼睛里面看到压抑的爱意还有浓浓的担忧。
　　啧啧，同样是人，为什么有些人就是这么优秀，连眼睛都会说话。
　　因为没有了司思彤的戏份，所以后面的那段拍得很是顺利，长公主在面对百官的刁难不卑不亢，冷静相对。
　　在处理叛军的时候更是毫不留情，众人就看到高处的那个女子锋芒逼人，根本不敢小瞧了她！
　　裴逸辰的视线一直都落在苏柠身上，看着一句句台词从她口中说出来，冷静沉着，带着让人无法反抗的威严，这么长的一条导演一直都没有喊停，直接一条就过了！
　　整个过程持续了将近二十多分钟，苏柠竟然一个错儿都没出，就连台词都是完完整整的没有一点差错，看来她在台词方面下足了功夫！
　　现在不少的戏都是配音，但是裴逸辰知道，苏柠怕是用不上了。
　　“好，咔，这一条拍得很不错。”导演喊了停，苏柠的状态一秒切换，转头就看着端端正正坐在椅子上的小可。
　　苏柠之前就发现了小可有点喜欢动来动去的，吃蛋糕的时候，两条腿也是不停地摆动，但是没有想到刚刚二十多分钟的过程，他全程都是端端正正的。
　　真是很不错呢！敬业的小演员！
　　“怎么样？姐姐刚刚是不是拍得很好？”苏柠凑过去得意地说道。
　　“是的呢！姐姐真棒！”小可夸奖道。
　　“小可也真棒！”苏柠搓了搓对方的小脸，笑着说道。
　　裴逸辰就看着上头的两个人在那儿商业互吹，苏五岁好幼稚哦！
　　“下次眼神不要到处瞟了。”裴逸辰对小可说道。
　　“哦，知道了。”小可应了一声。
　　小孩子嘛，终究还是有些憋不住的，所以走了一下神，但是并没有什么关系。
　　裴逸辰这简直是鸡蛋里挑骨头嘛！
　　“你刚刚还一直盯着我呢！也没见你低头谦虚地做个臣子啊！”苏柠瞪他，小孩子都欺负！
　　“剧情需要。”裴逸辰说道。
　　苏柠耸了耸肩，哼，不承认就不承认，她明明看到裴逸辰走神了！
　　“什么时候放饭啊！饿了！”苏柠说道。
　　小蛋糕根本阻挡不了她的消耗啊！主要的原因是来得太早了，虽然已经吃过早饭了，但是这会儿都十一点了，吃了个小蛋糕也不顶饱啊！
　　“再拍两条就够了。”裴逸辰说道。
　　“哎，行吧……”苏柠点了点头，老老实实地开始去等她的镜头去了。
　　“不得不说，你刚刚跟另外一个演员对戏的时候，还挺帅的哈哈哈……”苏柠说道。
　　丞相维护小皇子的立场很明显，所以回怼那些有点动摇的老臣的时候是一点都没有留情面。
　　唇枪舌战什么的，看得苏柠觉得真过瘾！
　　“哥哥和姐姐是在互夸吗？小可也要！”
　　“小可最棒了，小皇帝演得很好哦~”苏柠揉了揉对方的头发。
　　“你也不错。”裴逸辰伸手揉了揉她的头发，就算挽了头发，但是空气刘海还是很可爱啊！
　　云沐站在一旁当隐形人，但是此时此刻她的心早已在瓜田里疯狂蹦跶，吃瓜真快乐！
　　接下来就是裴逸辰要带着小可拍一条，所以苏柠就去旁边等着了。
　　“导演，求求你了，能不能再给我一次机会？”哀求的声音传来，苏柠回头看了一眼，就看到司思彤哭得梨花带雨的。
　　她今天上午的戏份都被删了个干净，这会儿能不难受么！
　　“等会再说。”导演没有理她，开始准备下一场去了。
　　“导演也是真的狠，她的戏份给删了个干干净净。”云沐说道。
　　之前明眼人都看得出来，司思彤走得不行，堂堂太后在文武百官面前扭胯可还行。
　　司思彤以前的T台视频她也是看过的，也没有今天这么浮夸啊！
　　看着就像是用力过猛了。
　　其实要是她站在苏柠的后头，被苏柠挡一挡，也就不那么的明显了，到时候给她切个上半身也不是不可以。
　　但是没想到司思彤一来就让自己站在了前面，要带上小皇子的镜头自然是要拍全身的，所以直接就将她整个人都暴露在了镜头之下，她的每一个动作都暴露得干干净净的。
　　就算是导演想要切个半身也没有机会。
　　要是她没有争这个前排，这一条过去也就过去了，但是没想到她还没有来得及为自己多了几个镜头而高兴的时候，直接就翻车了。
　　“嗯，不管她，咱们再对对台词，等会儿别出错了。”苏柠说道。
　　云沐点了点头，她也不是很喜欢司思彤，早上明明是司思彤来迟了，还怪是她抢了化妆师所以才会上戏上迟了。
　　云沐跟化妆师两个人白白背了这个黑锅，云沐虽然没有放在心上，但是看着司思彤吃瘪，她还是很开心的。
　　司思彤知道导演虽然没有直接拒绝自己，但是这会儿群演都已经散了，多半是没有机会重新再来一次了。
　　司思彤的脸色都黑了，收回了视线，捏了捏拳头，闭了闭眼，让自己冷静下来。
　　她不明白导演为什么要针对自己，难道她就不能抱着小皇帝拍上半身吗？为什么一定要换掉她的戏份。
　　司思彤一睁眼的时候就看到导演正在给苏柠和云沐讲戏，讲得很认真，脸上还带着笑容。
　　跟对自己冷漠的态度完全不一样！
　　一定是苏柠跟导演说了什么才会让导演这么讨厌她！
　　她以前在别的剧组哪一次导演不是对她客客气气的，她国际名模的影响力也是不容小看的好么！
　　女一号的她都已经屈尊来做女三号了，还是演一个太后的角色，导演居然还针对她！
　　要不是因为裴神和谷和泽都在剧组，她直接就摔剧本走人了！
　　苏柠跟云沐两个人搭戏的部分完成得很好，基本上都是一条就过，其中有一条，云沐被裙子绊了一下忘词了，呆呆愣愣地停在了原地，还是小可忍不住地笑了出来。
　　重拍了一条之后就到了放饭的时候了，这可是苏柠最喜欢的时候了！
　　她当时来剧组的时候，最重要的条件就是饭要管饱！
　　所以一说放饭的时候，苏柠就直接冲了过去，云沐本来是想要问苏柠中午要吃什么的，没想到一眨眼人就不见了，连个背影都没有留下来。
　　放饭的地方不远，苏柠是第一个冲过来的。
　　小姑娘跑得挺快的，估计是真饿了！
　　“几盒？”管理员大伯问道。
　　“六盒。”苏柠说道。
　　对方以为她是帮带的，递了六盒给她。
　　于是，众人看到苏柠拎着好几份盒饭冲了过来，苏柠走到了裴逸辰和云沐的面前。
　　一脸兴奋的样子，好像是拿到了什么好东西一样！
　　“云沐一盒，我一盒。”
　　“裴神一盒，我一盒。”
　　“小可一盒，我一盒。”
　　“好了，六份盒饭分好了，哈哈哈哈……”
　　苏柠开心地抱着自己的三盒盒饭，她可真是太开心了！
　　剧组定了两百份盒饭，够是肯定够的，工作人员加上群演只有一百多人，苏柠决定等会儿再去一次！
　　她可最喜欢管饱的剧组了！盒饭管饱什么的，导演真的是她的小天使！
　　“柠柠，你这是……”看着手里的盒饭，云沐懵了。
　　“你要再来一份？”苏柠看着云沐欲言又止，又伸手递了一盒过去，吃饱饱才有力气干活啊！
　　“不用不用，我的助理给我准备了午饭。”云沐说道，她得减肥，所以公司给她准备了减肥餐。
　　“你不要？那给我吧！”又get盒饭一份，开心！(*^▽^*)
　　“你呢？”苏柠转头把视线对向了裴逸辰。
　　“我的助理飞机晚点，晚上才到。”裴逸辰说道。
　　“好吧。”失去盒饭一枚，伤心。_(:з」∠)_
　　“柠柠，这么多，是不是拿不下，我帮你拎回去吧？”云沐问道。
　　“拎回去？为什么要拎回去？”苏柠不理解。
　　“额……”难道不是要拿回去？但是他们只有三个大人加个小孩啊！
　　“这些都是我的。”苏柠说道。
　　“你一个人吃四份？”云沐震惊。
　　“对啊，还不够，我等会儿再去看看还有没有剩下没人要的。”苏柠点了点头说道。
　　云沐：！！！
　　是她大意了！


第75章[修]
　　云沐的助理这会儿也来了, 几个人找了一张桌子吃饭。
　　苏柠打开盒饭的瞬间，眼睛都亮了，还挺丰富的, 有肉有米饭有蔬菜！
　　苏柠直接就开动了, 真好吃, 真香！
　　好像是小炒肉, 加了芹菜和辣椒, 很下饭，咬起来脆脆的，还有麻婆豆腐, 不是很辣的那种, 估计是为了迎合大多数人的口味。
　　还有炒青菜！真好吃！
　　云沐虽然是减肥餐, 但是也挺丰富的, 有牛排，还有一些蔬菜，只是添加的调味品比较少，但是味道还是不错的。
　　不知道为什么，看着苏柠吃饭, 云沐突然觉得自己碗里的牛排不香了！
　　剧组的盒饭，她也不是没有吃过，但是盒饭的味道能有多好吃啊！不也就是那样！
　　但是今天看着苏柠吃得这么的香, 云沐觉得心动了。
　　“好吃吗？”云沐问道。
　　“嗯嗯, 很好吃！”苏柠开心地回答道。
　　云沐又把视线落在了小可和裴神的脸上, 她怎么觉得不是那么可信呢？
　　“哥哥，我想吃别的。”小可说道。
　　“等等, 你小夏姐姐去给你买别的吃的去了。”裴逸辰的助理没有来，所以借了苏柠的助理。
　　裴神吩咐, 柳小夏当然是没有拒绝，直接就去给小可买面条去了。
　　盒饭的米有些硬，菜色也不适合小孩子。
　　“小可不吃了吗？”苏柠问道。
　　“嗯嗯。”小可点了点头，他其实就尝了一口肉就放下了，不适合他。
　　“那姐姐吃咯？”苏柠说道。
　　“好。”小可又点了点头。
　　苏柠闻言，直接把小可的那份拿了过来，几下就吃完了。
　　云沐：……
　　两份了！
　　没想到苏柠很快又解决了两份，云沐一份牛排都没有吃完，苏柠竟然就已经吃完了四份盒饭！
　　比不过真的比不过！
　　“尝尝？”苏柠看着云沐一直盯着自己，朝着对方说了句。
　　云沐看了看，拿了双干净的筷子，挑了一块豆腐，尝了尝。
　　emmm……并没有很惊艳的感觉！
　　“还要不？”苏柠问道。
　　“不用了！”云沐觉得还是自己的牛排好吃点。
　　“你要吃牛排吗？”云沐问道。
　　“不，我马上吃饱了。”苏柠摇了摇头，然后开始干最后一份盒饭。
　　五份盒饭下肚，果然是差不多了！
　　苏柠觉得整个人都快乐了！第一天拍戏真不错呢！特别是此时此刻吃饱的感觉！
　　她喜欢进组！综艺组也好，剧组也好！摩多摩多！
　　“多吃点，吃饱了才有力气干活。”苏柠转头就看到裴逸辰细嚼慢咽的样子，忍不住地说了一句。
　　“嗯，我吃饱了。”裴逸辰说道。
　　苏柠：……
　　难怪身娇体弱的，一份盒饭哪够啊！
　　哎……挑食不好啊！
　　裴逸辰完全不知道苏柠这会儿是怎么想他的，其实他也经常在剧组跟大家一起吃盒饭，并没有觉得有什么。
　　但是一盒对他来说已经够了，苏柠完全是想多了！
　　过了一会儿柳小夏就回来了，给小可买了面条，现在他正是换牙的时候，只能吃软烂的。
　　“谢谢姐姐。”今天的面条好像格外的香！
　　“我买了水果和果茶，大家来取啊！”熟悉的声音传来，几个人都看了过去。
　　司思彤这会儿正在给剧组的工作人员分果茶，现在天气炎热喝一点加了冰的果茶简直不要太快乐！
　　司思彤倒也是个知道收买人心的，她知道自己上午肯定是让不少人都对她有些反感。
　　但是都说拿人手短，吃人嘴软，这会儿喝了她的果茶，那些人对她也改观了一些。
　　区区几千块钱，换一个好人缘，司思彤觉得自己还是值得的。
　　司思彤看着工作人员都拿得差不多了，裴逸辰那边的几个人还是没有动。
　　“需要帮忙吗？”谷和泽的声音响起。
　　“谷老师，谢谢你，我已经快发完了。”司思彤笑着应了一声。
　　果然还是谷老师最好了，其他人从来都没有想过要来帮她。
　　谷和泽帮她发了两个就已经没有人来领了。
　　司思彤的目光再次看向了苏柠的方向。
　　“需要帮忙吗？”谷和泽自然也是看向了苏柠的方向。
　　他知道之前苏柠跟司思彤闹过一些矛盾，看样子司思彤是想和解，但是没有什么勇气。
　　“不了，谢谢老师，我自己去吧。”想了想，司思彤还是不打算要让谷和泽帮自己。
　　毕竟她还想膈应膈应苏柠呢，想了想她自己拿着几杯果茶走了过去。
　　“苏柠，喝果茶吗？”司思彤特意拎了几杯过来，朝着苏柠递了过去。
　　“今天上午的事情是我不对，这杯果茶就当我赔罪了。”司思彤笑着说道。
　　苏柠：？？？
　　上午发生什么了，她怎么不知道？
　　“裴神，这是你的，云沐这是你的。”将一杯杯果茶拿过来，放在桌子上，云沐没有伸手去拿，主要是她觉得喝司思彤的果茶心里膈应。
　　“我去分发剩下的果茶去了，一会儿见。”司思彤看着苏柠没有动作，就连云沐和裴逸辰也都没有什么反应，司思彤皱了皱眉头。
　　她都已经这么示好了，难道裴神都看不见吗？
　　苏柠也是，一点台阶都不给她的吗？
　　呵呵，要不是怕得罪了导演，回头把自己的戏份都给删光了，她才懒得讨好苏柠呢！
　　“嗯。”苏柠应了一声。
　　桌子上放的三杯果茶，裴逸辰和云沐都没有伸手，第一个伸手的却是苏柠。
　　“苏柠，你喝她的果茶就不觉得膈应么，谁知道她有没有在里面放些奇怪的东西，她那么讨厌你，还不是不可能！”云沐说道。
　　“她不会傻到这个地步，浪费也是浪费，你不尝尝么，还挺好喝的。”苏柠说道。
　　反正在她看来，她跟司思彤也没什么深仇大恨，让对方折腾去，她该吃吃，该喝喝，该拍戏拍戏。
　　云沐吃饱了一口都没有喝，裴逸辰也对这种东西不感兴趣，所以三杯都落入了苏柠的腹中。
　　“怎么样？果茶好喝吧？”谷和泽凑过来说了一句，他是看着苏柠喝了才过来的。
　　他原本还以为苏柠不会搭理司思彤呢！毕竟苏柠看起来好像不是很喜欢司思彤，她送的东西怎么会喝，到时候他帮她解围就行了。
　　但是没想到看完了全过程，苏柠根本就没有和司思彤发生矛盾的意思，他都已经准备好了要当这个和事佬了，在两个人的面前都赚一些好感。
　　但是没有想到苏柠并没有按照套路出牌啊！
　　“还行。”苏柠将垃圾盒收拾了起来，小可也吃完了面条，小孩子最好不要喝这些东西，所以柳小夏给他买了果汁。
　　这会儿几大口喝完了，打了个小饱嗝，可可爱爱的。
　　苏柠把他的盒子也一同收拾了。
　　“苏柠，下午我们是不是有一场对手戏？”谷和泽问道。
　　“晚上吧，下午没有跟你一起拍的戏。”苏柠说道。
　　谷和泽：……
　　他其实就想找苏柠说说话，根本就没有想这么多。
　　“你的戏快开始了，你不去准备准备吗？”裴逸辰的声音传过来。
　　谷和泽回头看他，四目相对，裴逸辰的脸上没有什么表情，谷和泽笑了笑。
　　懂得都懂，他知道裴逸辰是紧张了。
　　呵呵，原来裴逸辰也会有害怕的时候，他真的是讨厌极了裴逸辰那一贯冷清的表情。
　　就是不知道等他把苏柠追到的时候，裴逸辰那冷漠的表情会不会裂开。
　　他还真的很想看到裴逸辰失控的时候呢！
　　话虽然是这么说的，但是听到导演在叫自己的名字了，所以谷和泽只好先回去了。
　　“苏柠，一会儿加油哦！”说完还朝苏柠放了一个电眼，苏柠立刻僵硬在了原地。
　　“苏柠，愣着干什么，我们也要准备了。”云沐看着苏柠没有动，问了一声。
　　“没事，有点被油腻到了。”苏柠回神的瞬间打了个哆嗦。
　　刚刚吃的午饭差点吐出来了！
　　“小可，一会儿见！”苏柠说道，她现在得去跟工作人员走戏去了。
　　“好。”小可回应了一句。
　　“我呢？”冷清的声音传来。
　　苏柠：？？？
　　“不跟我道别吗？”裴逸辰盯着苏柠认真地问了一句。
　　苏柠：……
　　“我们不是一起读剧本吗？道别什么？别磨磨蹭蹭了，快点过来。”苏柠看了他一眼。
　　裴逸辰：……
　　好吧，是他刚刚昏了头，这段掐掉！
　　这个剧中，云沐饰演的二公主喜欢的是大将军柏俊彦，也就是谷和泽饰演的那个角色。
　　但是可惜了落花有情流水无意，谷和泽并不喜欢这个二公主，反倒喜欢的是长公主。
　　对戏的时候，云沐就老是出戏，她真的是对谷和泽喜欢不起来啊！怎么能够有爱慕之意。
　　“完了完了，我觉得我下午肯定要被导演制裁了！”云沐凑到苏柠身边小声说道。
　　“你就把他想成大猪蹄子就行了，猪蹄子它不香么，红烧的不好吃么！卤的也行！丑是丑了点，将就将就吧！”苏柠说道。
　　云沐：……
　　“我不喜欢吃大猪蹄子！”
　　“那你喜欢吃什么？牛排？把他当成牛排也行！”苏柠说道。
　　云沐：……
　　只有喜欢吃的苏柠才能做到吧！她是一丁点儿都get不到这个点啊！
　　“别把他当个人看就行了！”苏柠说道。
　　云沐：“我觉得你说得有道理！”
　　云沐本来还担心自己表演得不到位，但是没想到下午竟然还拍得挺顺利的。
　　“演得很不错。”谷和泽对云沐夸奖道。
　　“谢谢谷老师夸奖！”云沐大声地说道，那是喊得一个荡气回肠。
　　刚刚还是娇滴滴的公主形象，这一结束就变成了这样，原本还想跟她多说几句的谷和泽嘴角不可见地抽了抽，尴尬地笑了笑，然后去干别的去了。
　　云沐松了一口气，还好没有为难她。
　　苏柠说得太对了，大吼一声果然能把对方吓跑哈哈哈……好使，下次还来！
　　大概是害怕自己的戏份又被删除了，所以司思彤下午的时候并没有再作妖，老老实实地演完了这段。
　　其实要是她认认真真地演，也还是挺让人舒心的，虽然有几条要重拍，但是苏柠还是觉得下午的拍摄也很是愉快。
　　下午场过去之后就接着拍了夜场，这里有一个镜头是柏俊彦为了救苏婉受伤了，两个人被追杀，苏柠要带着柏俊彦逃离。
　　这一段加了打戏，所以动作排了好久，苏柠练了一会儿就上手了，谷和泽却好半天都没有上手。
　　主要是因为他并没有提前练习，现在连个简单的剑花都挽不出来。
　　“苏柠，怎么做的，你能教教我吗？”谷和泽问道。
　　“可以啊！”苏柠说道。
　　谷和泽的脸上带上了笑容，他期待地看着苏柠。
　　结果就看到苏柠跟动作组的工作人员对上了，招式是谷和泽的招式，走了一遍一点都没有出错，而且动作快得让谷和泽根本来不及记。
　　谷和泽只觉得一阵眼花缭乱的，都还没来得及看，苏柠就已经完事了。
　　“苏柠，你好厉害，你能一招招教我吗？”谷和泽兴奋地说道。
　　没想到苏柠这么厉害，连剑都舞得这么好，他觉得苏柠简直就跟一个宝藏一样，越了解越觉得喜欢。
　　苏柠回头看着他：“你刚刚没录下来？”
　　谷和泽：？？？
　　“没录下来你让我教什么？教寂寞么？还是说你已经记住了？”苏柠不理解了。
　　谷和泽：……
　　“不是，我是想要你一招一招慢点教我。”谷和泽憋了半天才憋出这么一句来。
　　主要是他本来是准备让苏柠专注教自己的，要是握着他的手示范那就更好了！根本没有想过要录像的事情！
　　“你录完视频开0.5倍速不香吗？我已经很慢了……”苏柠认真地说道。
　　谷和泽：……
　　神TM的0.5倍速！他只是想要跟她一起练习而已！
　　最后苏柠嫌弃谷和泽磨磨唧唧的，直接让柳小夏录了一份传给了谷和泽，然后她就开开心心地去找动作组的工作人员玩儿去了！
　　太阳落了之后，就开始拍了，先是谷和泽要帮苏柠挡剑，然后苏柠救他。
　　“等会儿要吊威亚，紧张吗？”谷和泽问道。
　　古装剧的必备技能就是飞檐走壁好吧！
　　“不紧张。”苏柠摇了摇头，其实她不挂威亚也行。算了，还是挂个吧！
　　“等会儿你要把谷和泽带上屋檐，你知道么！”导演说道。
　　“好的，我知道了。”苏柠点了点头。
　　导演点了点头，总之就是夹着他飞上去就完事了。
　　随着导演一声“action”拍摄就开始了，谷和泽虽然动作慢，但是也还凑合，苏柠这边就显得利落多了。
　　然后就是谷和泽被刺的镜头。
　　“小心！”苏柠大喊一声，接下来就是要带着他上屋顶。
　　谷和泽也很是期待，他终于有机会能够跟苏柠亲密接触了。
　　然而，下一秒。
　　在众人的期待之下，苏柠一把拉起谷和泽，举起来……抛~\\(*^▽^*)/~
　　只看见谷和泽在空中划出了一道完美的弧线，然后pia叽一声落在了屋顶，摔了个狗啃地！
　　众人：！！！


第76章[修]
　　谷和泽也被摔懵了, 要不是威亚吊着，他现在已经从屋顶摔下去了！
　　他拍戏这么久，还是第一次在这样毫无心理准备的情况之下就上这么高的地方, 而且还是用这样的姿势！
　　“谷和泽, 导演说让你张开双臂飞上去, 你怎么摔得这么丑！”苏柠看着屋顶上的谷和泽大声地问了一句。
　　谷和泽：……
　　要不是她把他扔了上来, 他吓得失去了反应, 怎么可能摔得这么丑，而且是在众目睽睽之下！
　　一想到所有的工作人员都看到了自己摔得那么难看，谷和泽的脸色也变得难看了起来。
　　他可是自诩古风美男, 就算扮演的是将军, 妆容画得硬气了一些, 他也是精致得很！
　　这还是第一次这么丢脸！
　　导演本来还想说苏柠应该带着谷和泽一起上去才是, 但是刚刚苏柠做的好像也没有什么错。
　　与其带着一个人跟敌人对打，还不如先把手上的谷和泽带到安全的地方！
　　“谷和泽，怎么样？”导演在下面问道。
　　“没事，没站稳，摔了一下。”谷和泽说道。
　　苏柠都已经那样说了他还能说什么呢！
　　这一条不行, 谷和泽被拉下来重新拍一条。
　　“苏柠，你刚刚做得不对。”谷和泽下来的瞬间就对苏柠说道。
　　“嗯？不对？哪儿不对？”苏柠觉得自己表演得挺好的啊！“难道不是应该我竭力把你扔出去，你在空中美美地飘上屋顶？”
　　电视剧里什么武林大赛都是这么演的啊！
　　“这里你要把我一起带上屋顶, 咱们俩一起走才行。”
　　谷和泽原本还以为苏柠是故意的, 但是对上苏柠的视线, 听着苏柠的话，谷和泽知道苏柠是真的误解了导演说的话！
　　“那刺客怎么办？”她把他带上去了, 不还是有人追杀么！她不理解！
　　“只要我们跑得快，刺客就追不上了！”谷和泽说道。
　　苏柠：……
　　“好了, 这一条重新来一遍，等会儿长公主要和将军一起上屋顶，明白了么！”导演说道。
　　“哦，好的。”苏柠应了一声。
　　打斗重新来一次，还是在刚刚的地方，谷和泽帮苏柠挡了一剑，苏柠对上刺客，几剑出去，身边的人一个个倒下。
　　“准备……”场外的声音传来，苏柠眯眼，准备好了！
　　“起！”导演说完，就要开始拉威亚了，谷和泽也朝着苏柠走了过来，他马上就能搭上苏柠的肩头了，到时候苏柠就可以带上他一起在空中飞起来了。
　　但是没有想到他都已经伸出手了，还是慢了一步，只看到苏柠一把提起他腰间的衣服，脚下一用力，直接蹦起了一米高。
　　拉威亚的人看着苏柠已经起了，赶紧开始升高度！
　　于是众人就看到苏柠把谷和泽横着提了起来，然后几步上了屋顶，然后飞快地跑动，身轻如燕，连摄影机都差点没有跟上。
　　谷和泽还根本没有反应过来发生了什么，只是觉得自己被转了一个九十度，他原本是看着苏柠的，下一秒就看见了地面。
　　然后地面距离自己越来越远，几乎有三米高了，再接着就是瓦片，黑漆漆的瓦片在自己的视线之下，往后倒，速度飞快。
　　他甚至能够看到自己的长发飘在空中，糊了自己一脸！
　　“好，咔。”导演喊了一声，苏柠停了下来。
　　停下来的瞬间，松了手，被她拎着的谷和泽直接噗通一声摔在了屋顶上，被谷和泽砸碎的两片瓦没撑住掉了下去。
　　谷和泽：……
　　“弄坏屋顶要赔钱的！”苏柠说道。
　　谷和泽：……
　　不想说话了。
　　接着工作人员把两个人放了下来，苏柠还一脸开心的表情，倒是谷和泽黑着脸，看得出来心情很差。
　　“苏柠，刚刚你应该搂着我，然后我们两个人一起飞上去，或者你拉着我的胳膊。”谷和泽说道。
　　“为什么？这样你胸前的血包不就把我的衣服弄脏了？”苏柠看着谷和泽已经一片血红的衣服。
　　糖浆？有点甜诶！要不等会儿跟道具组问问有没有多的！好像很好吃的样子！
　　“不是，这样女一和男二就没有亲密接触了啊！”谷和泽说道。
　　“为什么要有亲密接触？”苏柠摊了摊手，她觉得这样挺合理的。
　　“因为男二喜欢女一号。”谷和泽憋了一句，其实他比较想有亲密接触。
　　“女一又不喜欢男二号。”
　　谷和泽：……
　　谷和泽看着苏柠一脸认真的表情，忍了好半天都没有说出一句话来，因为苏柠说的是真的，这部剧中，整个就是男二号在单相思女主，女主喜欢的人却只有男一。
　　但是就算是这样，苏柠又不是剧中的女主，只是一个动作而已！改改也没有什么吧！
　　“刚刚那一条还要重拍吗？”苏柠询问导演。
　　导演的表情其实也很复杂，因为这一整套下来，确实很流畅，除了两个人的姿势不太对以外，哪哪都好，苏柠打得也是行云流水。
　　就连在屋顶奔跑也一点都没有怯场，导演也不是没有和女演员合作过，但是三米高的屋顶还是有些让人害怕的，有些演员是要找替身，有些演员要做好久的心理建设才敢上去，但是没想到苏柠竟然可以做得这么的好。
　　刚刚苏柠跟谷和泽的对话，他也听到了，他觉得苏柠说得挺对的，女主又不喜欢男二号，姿势亲密不亲密就不用那么计较了吧，而且苏柠这么做好像也挺合理的。
　　因为后面跟着的剧情就是回去批评了男二一顿，因为长公主觉得他没有尽到自己的职责。这么一看，好像拎着他也没有什么……
　　“导演，我不同意，我觉得这一段应该重新来一遍。”谷和泽说道。
　　导演皱着眉头看着他，但是演员自己都不满意了，重新来就重新来吧……
　　苏柠也没意见，反正再来一遍也没有什么。
　　然而第三遍的时候，苏柠直接把对方像是扛沙袋一样地扛起来了，然后继续飞檐走壁……
　　谷和泽这一次下来的时候，连说话的力气都没有了，整个人胃里都是翻江倒海的，恶心得厉害。
　　头晕得不行，下来的时候站都站不稳。
　　“你是不是恐高啊？”苏柠看着谷和泽，问了一句。
　　谷和泽：……
　　“要不你休息一会儿再来一遍？”苏柠又问，要是还不行的话，她得想想改成什么姿势比较好，要不下次就举起来吧！她觉得挺好的！
　　“不，不来了，就这样吧。”谷和泽咬了咬牙说道。
　　他是真的累了，不想再继续下去了，他怕再来一遍，自己的这条命就没了！
　　导演倒是觉得后面两个版本都挺好的，不管是拎着还是扛着都挺好的，反正这部剧中，长公主本来就是个练武奇才，所以才有后面亲自上战场的剧情。
　　所以也就没有再让拍一遍，至于之前说的什么抱着搂着，完全已经被他抛之脑后了，主要是前面苏柠打得太好看了，只要打得好看，什么姿势已经不重要了好么，也就几秒钟的镜头，就这样吧！
　　苏柠拍完这一条之后就可以休息了，她下场的时候，裴逸辰也在卸妆，小可已经卸妆完了，这会儿已经累了，躺在椅子上睡得香甜。
　　看到苏柠进来，裴逸辰给她递了一个杯子。
　　“什么？”苏柠问道。
　　“果汁。”裴逸辰回应了一句。
　　苏柠尝了尝，果然是果汁，还是冰冰凉凉的，真好喝。
　　她坐下来让化妆师给她卸妆，散开缠了一天的头发，苏柠觉得自己的头已经不是自己的头了！
　　苏柠正在卸妆呢，耳边传来了一阵手机播放视频的声音，她凑过去看了一眼，可不就是刚刚跟谷和泽拍的那一段，没想到裴逸辰竟然录像了。
　　看着视频里威武霸气有着横扫千军之势的自己，苏柠满意地点了点头。
　　“我表现得还不错吧？”苏柠问道。
　　“嗯。”裴逸辰点了点头。
　　谷和泽进来的时候，正好看到了这一段，镜头里的自己被苏柠扔上了屋顶，摔了个狗啃地！
　　“没想到裴神还有在背后议论人的爱好。”谷和泽的脸上是带着笑容，但是藏在长袖里的手已经捏紧了拳头！
　　裴逸辰肯定是在背后议论他！竟然还找人偷偷录了视频！
　　“嗯，在夸谷老师演得好，让苏柠多学学。”裴逸辰说道。
　　其实他还什么都没有跟苏柠说，只是看到柳小夏给他传的这段视频，他也不过是刚刚收到，然后播放了两遍而已。
　　越播放越让人觉得心情愉快。
　　“比不上裴老师，裴老师的演技才是真的好。”谷和泽咬牙说道。
　　“嗯，你说得对。”裴逸辰应了一声。
　　谷和泽原本是想要讽刺裴逸辰，内涵一下他，但是没想到裴逸辰根本不接招！
　　谷和泽气急败坏，但是又想不出说些什么来，之后只好咬牙回到了自己的座位上。
　　等着，迟早有机会让裴逸辰也吃吃苦头！
　　谷和泽觉得苏柠今天那么做没准是裴逸辰教的，当时两个人在综艺组的时候，苏柠就经常找裴逸辰询问剧本有关的事情。
　　当时两个人就藏着掖着，不让他参与，这么看来裴逸辰肯定是从那时候就跟苏柠说了一些什么，不然苏柠怎么可能会那么对他！
　　没想到裴逸辰竟然也是这样夹带私货的人，难道是怕被人超越了吗？
　　一定是因为自己的存在感让裴逸辰感受到了危机，裴逸辰才会这么做的！
　　大概是心里找到了一个理由说服自己，谷和泽的脸色也稍微好了起来。
　　“苏柠，等会儿一起去吃饭吗？”谷和泽大声地问道。虽然问的是苏柠，但是实际上看的是裴逸辰。
　　“吃饭？好啊……”苏柠点了点头，她正好饿了呢！
　　得到了苏柠的回复，谷和泽很是高兴，苏柠在这大晚上接受他的邀请，是什么意思裴逸辰明白么！
　　“还有人要一起吗？裴逸辰要一起来吗？”谷和泽继续问道。
　　他其实也就这么随口一问，就是想要看看裴逸辰膈应不膈应！
　　裴逸辰转头对上谷和泽的视线，笑了笑。
　　谷和泽心里还在嘲讽都已经这个时候了裴逸辰还笑得出来，是不是以为笑一笑这事儿就能过去了？
　　反正苏柠都已经答应跟他走了，裴逸辰要是不来，那最好。
　　要是来了，他自然是要让裴逸辰后悔走这一趟的！
　　就在谷和泽得意的时候，只听到裴逸辰大声问了一句。
　　“今天谷老师要请客，大家要去吗？”
　　“要！”全体工作人员欢喜地叫了一声！
　　“谢谢谷老师！”工作人员开心地说道。
　　“谢谢谷老师。”裴逸辰也笑着附和了一声。
　　导演听说谷和泽今天请客，后面还有一个镜头也不拍了。
　　浩浩荡荡的，四十几个人就开始收工了，毕竟男二号请客，面子还是要给的。
　　原本谷和泽是想拉着苏柠一个人去吃饭的，但是不知道怎么的就变成了几十个人。
　　一辆车还坐不下，整整两个大巴士才把人都装满。
　　“谷老师，我们晚上吃什么？”苏柠学着裴逸辰，询问道。
　　“谷老师肯定是带我们去吃烧烤，这么热的晚上，当然是要吃烧烤了。”裴逸辰说道。
　　苏柠闻言，两眼亮晶晶地看着谷和泽。
　　“真的吗？管饱吗？”苏柠问道。
　　烧烤啊！感觉不是很管饱啊！毕竟她可是碳水之王诶！
　　“当然！”谷和泽被苏柠盯着，拒绝的话也说不出口。
　　吃什么不好！吃什么烧烤！四十几个人去吃烧烤像话么！
　　但是话都已经到了这个地步了，谷和泽就算是想拒绝也不知道说些什么。
　　他是实在没有想到裴逸辰竟然这么狠！
　　于是当晚，一群人浩浩荡荡地出现在街头的时候，让人忍不住地心惊了一把！
　　这么多人还以为是闹事的呢！一听说是吃烧烤的，众人才松了一口气。
　　“这么多人一次性坐不下，要不分两个店？”苏柠说道。
　　“那行，我们在这边，谷老师带着剩下的人去隔壁吧。”裴逸辰说道。
　　“还是我在这边，裴老师带着他们去那边？”谷和泽说道。
　　“难道谷老师想赖账不给钱？不会吧，不会吧！谷老师你竟然是这种人！”
　　一直没什么存在感但是不知道什么时候出现在人群中的云沐说了一句！
　　谷和泽：……
　　很好，他记住了这个大大咧咧，唧唧喳喳的女二号了！
　　谷和泽只好带着剩下的人去了隔壁店里，苏柠这边反倒是没有几个人，主要是谷和泽请客，自然是要跟着他走咯！
　　苏柠这边只有导演，副导演，还有几个主要演员，十几个人吧，正好坐了两桌子。
　　因为这是一家韩式烧烤，所以还有冷面和石锅拌饭。
　　苏柠吃了两份石锅拌饭才觉得稍微不是那么饿了。
　　然后就是烧烤，她最喜欢的是烤五花肉，甜甜辣辣的。
　　也可以自己烤，但是苏柠嫌烤得太慢了，所以一起来最好了！
　　“苏柠，你还真是能吃啊！”导演还是第一次看到苏柠干饭！
　　他之前就听说过有个主演很能吃，他还以为是哪个男演员，但是没想到竟然是女一号！
　　这都已经吃了四碗石锅拌饭，还有不少的烤串！
　　“嗯嗯，吃饱了有力气干活！”苏柠说道。
　　“哈哈哈，好……怪不得能一只手就把男演员举起来呢！”导演笑着说道。
　　“不过吃胖了就不上镜了，你还是得注意一点。”
　　“嗯嗯，不用担心，我吃不胖。”说完又是一大口拌饭，真香啊！
　　“哥哥，我也要吃那个。”小可这会儿也被香味馋醒了，从裴逸辰的怀中钻了出来，看着苏柠吃得香，口水都快要流出来了。
　　“好，给你点一份。”裴逸辰说完，又给小可叫了一份，但是小可一个人吃不完。
　　不是剧组的那种盒饭，特意让做得软烂一些，再加上各种蔬菜还有溏心荷包蛋，这么一拌，香得很！
　　怕他吃不完，再加上石锅很烫，所以裴逸辰用小碗给他挖出来一些。
　　小可乖乖地坐到了裴逸辰的旁边，等到温热的碗递过来的时候，着急地挖了一勺。
　　哇……好好吃！
　　“是不是很好吃！”苏柠问道。
　　“嗯嗯。”小可鼓着腮帮子连连点头。
　　苏柠也笑眯眯地挖了一大勺，两个人排排坐，脸鼓得圆滚滚的，看起来简直一模一样。
　　云沐看着坐在对面的三个人，啧啧，真像是一家三口！
　　不对，一个爸爸带着两个娃也像，哈哈哈……
　　吃瓜真香！
　　云沐这么想着，但是不敢说，安安静静地开始吃饭。
　　等到吃到一半的时候，谷和泽过来了，坐到了云沐的身边，正好跟苏柠面对面。
　　“苏柠，这家店好吃吗？”谷和泽问道。
　　“都在桌子上，你自己尝尝不就知道了？”苏柠说道，“你喜欢什么你自己尝尝吧，我觉得都好吃。”
　　云沐没忍住，笑出了声。
　　谷和泽：……
　　“我现在已经吃饱了，想尝尝味道，你给我推荐个最好吃的呗。”谷和泽又说道。
　　“你知道神农那么厉害为什么不用这个舌头尝百草吗？”苏柠看着谷和泽认真地询问道。
　　谷和泽：？？？
　　“可能他是用嗅觉？”谷和泽想了想回答道。
　　“不是，因为这是我的舌头……”苏柠摇了摇头说道。好不好吃自己尝呗！她哪知道他喜欢什么啊！
　　谷和泽：……


第77章[修]
　　“我跟你口味不合, 你自己尝尝吧。”苏柠摇了摇头，她喜欢吃香菜，但是谷和泽不喜欢吃香菜。
　　单凭这一点, 苏柠就觉得谷和泽不能成为自己饭桌上的好友了！
　　为了不踩雷, 谷和泽还是自己喜欢什么就吃什么吧！
　　毕竟还是要靠他付钱的诶！要是到时候推荐错了怎么办？
　　所以为了保险起见, 苏柠还是觉得自己不要瞎推荐的好！
　　苏柠本来是一片好心, 想要跟谷和泽说每个人的口味都不一样, 但是在谷和泽和其他人的耳中听到的就完全不是这么一回事了！
　　坐在旁边的云沐简直要被苏柠笑死了！她都不敢去看谷和泽的脸，但是她知道肯定是跟包公一样黑！
　　不知道怎么的，她的心情简直是太好了！
　　过了一会儿, 司思彤也来了, 她本来是在隔壁的, 她从一开始就跟谷和泽去了隔壁。
　　但是没有想到谷和泽说是去点菜去了, 好半天都没看到人回来，她去找人的时候才知道谷和泽来了这边。
　　所以她就找过来了。
　　但是没想到一来就看到谷和泽跟那个女二号坐在了一起。
　　司思彤咬了咬牙，她就知道这些刚刚走红的艺人没几个好的，这才第一天认识竟然就开始勾搭上来了！
　　叫云沐是吧？难道她早上对她敲打得还不够！
　　娱乐圈想要往上爬的人多了去了，不老老实实地拍戏, 刚来就开始想些歪主意，白瞎了一个女二号！
　　为什么女二号的角色没有落在她的头顶上，反倒是让一个名不见经传的小演员给拿走了, 苏柠这个女一号也是, 真不明白剧组为什么选了这个黑料漫天飞的苏柠！
　　“谷老师, 你怎么过来了？”司思彤走过来，坐到了谷和泽的旁边。
　　“嗯, 过来跟他们聊聊天。”谷和泽笑着说道。
　　“没想到这边人这么少，有些冷清的样子。”司思彤坐下来说道, “隔壁可热闹了，有人去坐坐吗？”
　　司思彤说完，完全没有人搭理她。
　　苏柠认真地在干饭，石锅拌饭简直太好吃了！
　　她也吃了一份冷面，但是她觉得拌饭比冷面好吃一些！味道也更浓郁一些，加上拌饭酱！她觉得自己还能再来两份！
　　“苏柠，你吃这么多就不怕明天起来肿了吗？”司思彤原本以为苏柠只是吃了两份，但是女艺人晚上怎么可以吃这么多，明天还不得肿了！
　　“不会啊？为什么会肿起来呢？”区区几碗饭，对她来说完全不够好么！
　　“女艺人保持身材才能在镜头面前有好的效果。”司思彤说道。
　　“你的眼睛肿了，是不是吃什么过敏了？”苏柠问道。
　　司思彤：！！！
　　她连忙掏出了小镜子，看了一眼，她的眼睛果然是肿了！
　　完了！她刚刚是不是吃辣椒了！她吃辣椒过敏，眼睛会肿，还会发痒！
　　“谷老师，我吃辣椒过敏了，你能带我去诊所看看么！”司思彤对身边的谷和泽说道。
　　这整个剧组，最关心她的就是谷老师了，她原本是想要叫裴逸辰的，但是想到裴逸辰一早上还要上戏，应该是不会陪她，所以就找了谷和泽。
　　谷和泽本来是打算拒绝的，但是想着自己的人设不能崩，他可是暖男！
　　暖男在女演员求助的时候，怎么能拒绝呢！
　　特别是在苏柠还有其他人的注视之下，谷和泽只好站了起来。
　　“走，我带你去医院看看。”谷和泽说道。
　　看着两个人离开的身影，云沐松了一口气，刚刚谷和泽坐到她旁边的时候，她心都快蹦出来了，全身的汗毛都已经立起来了。
　　那可不是喜欢！是紧张！她怕谷和泽折磨她！
　　“辣椒过敏吃什么烧烤？我不理解。”苏柠说道。
　　烧烤里面不管怎么说都有一点点辣椒的吧？除非什么都不撒，干吃原味的！
　　“可能是想凑个热闹吧。”云沐想了想说道。
　　其实她看得出来，司思彤肯定是想跟谷和泽在一块儿。
　　不然这么多女演员女工作人员，她叫谁不好，偏偏是叫了谷和泽。
　　就是因为她叫了谷和泽，所以其他的人都不敢说些什么，毕竟你情我愿的事情。
　　要是谷和泽真的没有那个意思，肯定会拒绝司思彤的，但是现在他没有拒绝，那就很说明事情了。
　　懂的都懂！
　　出了店门，都已经坐到车子里了，谷和泽才想起来，他这样做似乎不太好。
　　他跟司思彤也是今天才认识的，但是他就这么带她出来好像不太合理。
　　“要不，你先等会儿，我去找你的助理？”谷和泽说道。
　　“谷老师别走，我的助理晚上没来，这儿我跟别的人也不熟。”司思彤说道。
　　这么好的机会，她怎么会浪费呢！她就是想着要是能够跟谷和泽私下相处就好了。
　　不管是真的，还是假的，只要将两个人炒作起来，还怕不够红么！
　　之前那个穆柳思也是蠢，跟谷和泽的cp炒起来不知道多火，短短两天就带了那么多的话题。
　　但是没想到竟然没有把人给拿下来，丢失了这么好的机会，反倒是让自己捡了个便宜。
　　等着吧，谷和泽她一定会拿下来的！
　　“要不我帮你叫个女工作人员？”谷和泽记得有个副导演就是女的吧！
　　刚刚也是他被苏柠的那一句话给整懵了，好半天都没有反应过来，这会儿他已经回神了，觉得这样也不太好。
　　其实他也看出来了，司思彤对他是有那么个意思，但是适当的推拒更能够让对方对他产生好感不是么！
　　“谷老师，我的眼睛痒得厉害，还是快点去医院吧！”司思彤说道。
　　其实也没有太痒，就是有点肿，不知道是不是因为吃辣椒的原因。
　　只是她怎么可能让谷和泽回去找别人！她现在只想跟谷和泽两个人待在一起好么！
　　司思彤都已经这么说了，谷和泽也就没有再拒绝，只是觉得有些无趣，像司思彤这样的女人，招招手就来了，真是没意思。
　　两个人一起去了医院，司思彤的眼睛一直是眯着的，看不清路，谷和泽只好牵着她走了进去。
　　就连看诊的时候，她也一直没有放开谷和泽，两个人牵得紧紧的。
　　“你这个眼睛啊……”医生说了一半就没说了，司思彤紧张得不行，该不会是真的有什么问题吧！
　　“不久前割了双眼皮吧，眼皮肿了很正常，少化妆，还没完全长好呢！”医生说道。
　　司思彤：！！！
　　她只是去微调了一下，她之前拍完广告之后，根本没有人提起她，倒是苏柠，不少的人都说苏柠的眼睛好看！
　　不就是眼睛大了一点么！司思彤其实是内双，也挺好看的，就是没有像苏柠那样双得很明显。
　　也不知道是怎么的，她心中来气，就去做了微调，本来一两周就没有什么问题了，之前参加别的节目也没有什么异常，不少人还说她似乎比以前更漂亮了。
　　司思彤还觉得挺高兴的，果然大眼睛就是好看，但是没想到今天竟然肿了！
　　主要还是因为今天带妆的时间太长，期间又改了几次妆，一整天下来，晚上眼皮才肿了！
　　医生给她开了点药，谷和泽才带着司思彤走了出来。
　　“今天谢谢你了，谷老师。”司思彤说道。
　　她都不敢看谷和泽，业内整容的人不少，但是没有人敢承认，她今天直接在谷和泽面前暴露了她微调的事情，她能不紧张么！
　　谷老师会怎么看她！
　　“没事，平时稍微注意一点，化妆的时候跟化妆老师说一声。”谷和泽温柔地说道。
　　“嗯，谢谢谷老师。”听到谷和泽的回答之后，司思彤松了一口气，果然谷老师是很温柔的人啊！
　　谷和泽话虽然是这么说，但是司思彤闭着眼睛，看不到谷和泽的表情。
　　若是她睁眼，一定会看到谷和泽脸上带着的不耐烦。
　　原本还以为模特是真的自然脸，但是没有想到司思彤也是微调过的。
　　娱乐圈这种人造的美人还真多！没意思得很！
　　果然还是苏柠那样的天然美人才更加的好看！
　　谷和泽觉得自己还是有眼光的，不管怎么样，苏柠那样的美人，就算是玩一玩也让他觉得心情愉快！
　　到了酒店之后，其他聚餐的人也回来了，因为谷和泽送司思彤去了，所以晚饭的钱是裴逸辰付的。
　　谷和泽把司思彤送到了房门口。
　　“谢谢你，谷老师。”司思彤说完，伸手抱了抱谷和泽的腰身。
　　其实她是鼓足了勇气才这么做的，在戏外这种亲密的相处是什么意思两个人都明白。
　　司思彤原本是想要攀附一下谷和泽的，但是不知道为什么，经过今天的事情，她觉得自己是真的喜欢上谷和泽了。
　　谷和泽的温暖对她来说就像是冬天的一盆炭，给了她一种说不出的温暖，司思彤觉得要是错过了谷和泽这样的好男人。
　　很难再在圈内找到有这样地位，这样好的人了！
　　不管怎么样，她都要争一把！
　　但是好在，对方并没有推开她！
　　这是不是也说明了，谷老师对她也……
　　“好了，不早了，早点休息，明天起来眼睛应该就好了。”谷和泽回抱了她一下，拍了拍她的背。
　　“嗯嗯。”司思彤说完，就放开了对方，红着脸进了自己的房间。
　　谷老师真的回应她了！
　　司思彤激动地蹦了一下，简直太开心了！
　　谷和泽转身走了，脸上毫无表情，甚至还带着几分冷漠。
　　回到自己房间的瞬间就把衣服脱了，沾上了浓郁女人香水的衣服，讨厌极了。
　　他就喜欢苏柠身上的那种香味，带着淡淡桃子的香味，好闻得很，甜甜的，让人想要忍不住地吃一口。
　　可比这些香水味好闻多了！
　　[苏柠，苏柠！]
　　苏柠刚刚洗完澡出来就看到了自己收到的短信。
　　[怎么了？]她回复到，这么晚了云沐找她有什么事情？
　　[我刚刚在走廊看到司思彤和谷老师抱在一起了，他们两个果然有什么！]
　　[图片]
　　看着云沐发过来的两条消息，苏柠眨了眨眼睛。
　　就这？
　　[就这？没意思，睡觉吧，晚安。]
　　苏柠发完消息就躺了下来，然后关灯睡觉。
　　这瓜吃着真没味道，柠柠早就已经看出来了好么！
　　嗯，柠柠是最聪明的人！
　　云沐看着苏柠回复的消息，耸了耸肩，完了没有人一起吃瓜了！
　　本来觉得自己有了一个很惊人的消息想要跟苏柠分享一下，但是看着苏柠的回应。
　　突然觉得这瓜不好吃了！
　　也对，好像也没那么让人意外。
　　毕竟在片场的时候，谷和泽好像就挺捧司思彤说话来着！
　　司思彤好像也是谷和泽喜欢的类型？
　　两个人在一起好像也不是那么让人意外？
　　这瓜瞬间就变得索然无味了，算了还是睡觉吧……
　　对了，她还是想问问，小可到底是不是裴神的私生子啊！
　　因为小可长得真的很像是裴神啊！
　　难道苏柠就不感兴趣么！
　　还是说……一家三口？
　　在这样复杂的情绪之下，云沐睡了过去。
　　第二天还是被苏柠的敲门声给吵醒的。
　　两个人今天早上有同一场戏，所以昨天云沐让苏柠早上起来的时候也叫自己一声。
　　免得自己跟昨天早上一样又没起来。
　　但是云沐实在没有想到苏柠的早是这么早啊！
　　天都还没亮吧！
　　“走吧，起来吃早饭，吃完早饭才有力气干活！”苏柠说道。
　　所以云沐不情不愿地被苏柠从被窝里面拉了出来，洗脸刷牙。
　　柳小夏看到第二个自己，突然很开心，她竟然不是一个人了！
　　看着别人遭受折磨，竟然莫名觉得心情不错？
　　“不吃早饭，再让我睡会儿行不行？”云沐说道。
　　“不行，你的经纪人说让我以后每天盯着你，给你培养一个良好的作息习惯。”苏柠说道。
　　云沐：……
　　她就知道被自己家的小助理给出卖了！
　　只是没想到她们出门的时候，谷和泽也起来了。
　　谷和泽是特意起这么早的，因为他昨天就听助理说了，苏柠起得这么早。
　　他早上是特意定了十个闹钟，匆忙出门才赶上了跟苏柠一起。
　　“谷老师好。”云沐跟苏柠两个人都不想理他的，但是人都走到面前了，不理好像也不太好。
　　“你们好。”谷和泽回应道。
　　“昨天太晚了，没有去打扰司思彤，她没事吧？”云沐问道。
　　“没事，就是整完双眼皮还没愈合，有些感染了。医生说平时注意一点就没事了。”谷和泽说道。
　　云沐：！！！
　　于是早上，司思彤到片场的时候，全剧组的人都知道她的双眼皮是整的了！


第78章[修]
　　因为双眼皮的事情, 司思彤一上午的心情都不好，一直都入不了戏，她总觉得别人看自己的眼光就像是在嘲讽一样。
　　每次面对镜头的时候, 司思彤总是会将自己的眼睛瞪得老大, 不让自己的双眼皮暴露得太过明显。
　　但是就是因为这个动作, 显得她整个人的眼神一点都不灵动, 反倒是一副怒火冲天的模样。
　　“太后, 你是怎么回事，让你威严一点，不是让你怒瞪。”导演实在是忍不住地说了她一句, 虽然是个戏份没有多少的女三号, 但是这样下去也不行吧！
　　说是女三号, 后面还有跟女主的对手戏呢, 就样下去怎么行。
　　“导演，司思彤的眼皮感染了，所以做表情有些不到位，要不算了？”副导演过来说道。
　　导演自然也是听说了司思彤双眼皮的事情，虽然心中有怒火, 但是还是憋了回去。
　　圈内整容的多了去了，也不是什么稀罕的事情，但是要是影响了拍戏进度, 他是要换人的！
　　昨天的事情只有她和谷和泽知道, 司思彤觉得谷和泽不是那般瞎往外面说的人, 她不知道自己整了双眼皮的事情是怎么传出去的。
　　到了中午的时候，她才从小助理那里知道了, 早上是云沐问的谷和泽，谷和泽说的时候被其他早期准备道具的工作人员听到了, 这才传开了！
　　司思彤立刻就将目光落到了云沐的身上，她早就看出来了这个小演员的心思不正。
　　昨天晚上吃饭的时候还和谷老师坐在一起，呵呵！看来确实是她对这个新人太仁慈了，才会让她一而再再而三地往自己头上爬！
　　云沐忍不住地打了一个哆嗦。
　　“怎么了？是不是早上穿少了感冒了？”苏柠问道。
　　“不是，就是觉得后背一凉，没事。”云沐摇了摇头说道。
　　到了下午的时候，云沐就知道是怎么回事了，她有一段戏是去给太后请安。
　　二公主和长公主是亲姐妹，所以太后也不待见她，所以今日特意为难二公主。
　　敬茶的时候也被刁难，跪拜的时候也被刁难。
　　云沐本来觉得没有什么问题的，拍戏嘛，自然是不用像剧本里写的真的跪上好几个小时才可以。
　　但是云沐怎么都没有想到，就是一个简单的请安镜头竟然拍了一两个小时。
　　每次不是装睡的太后没撑住头，倒了下去，或者是对方忘了说台词。
　　等到递茶的时候，脚下又被绊了一下，云沐差一点再次打翻，但是这一次她小心翼翼地稳住了自己的身体，所以并没有那么容易的就摔倒。
　　之前的事情可以说是意外，但是这次云沐特意留了一个心眼，她看得清清楚楚，司思彤就是故意的！刚刚她亲眼看到对方踩到了她的衣角，她才险些摔倒的！
　　后面又是捶腿捶肩的一阵折腾，拍完司思彤还觉得不满意，还要再来一次，云沐也不好说什么。
　　只得任由司思彤折磨她，毕竟司思彤做得不动声色，就连导演都看不出什么来，她就算是说了也白说。
　　更过分的是敬茶的时候，应该是宫女给她递一杯茶，然后她给太后敬茶。
　　结果茶碗接过来的时候，云沐就直接打翻在地了，这可是真的热茶啊！她还以为端来的是一杯凉茶。
　　就算是隔着瓷杯子，云沐的手也被烫红了，火辣辣的疼痛感！
　　司思彤也不好受，大半的茶水洒在了她的身上，虽然已经没那么烫了，但是她还是觉得自己的皮肤疼得厉害。
　　“怎么回事？”看着云沐打翻了杯子，导演问道。
　　“抱歉导演，这茶水太烫了，没拿稳。”云沐说道。
　　“怎么回事？换一杯凉的来。”导演看了一眼那个小宫女，说了一声。
　　“太后怎么样？”导演问道。
　　“没事，我可以继续拍。”司思彤说道。
　　她倒是没有想到云沐竟然胆子这么的大，她是叫人换了一杯热茶给她，她竟然也忍得住，都端到了自己的跟前才洒，要说云沐不是故意的，她可不信！
　　但是再怎么不悦，司思彤也没再说什么，她怕再出问题之后，查到了她的头上！
　　群演就是不会干事，这么一点小事都干不好！
　　司思彤看了看旁边的小宫女，就这？还想着以后跟着她拍戏？想得美呢！
　　小宫女确实是被司思彤收买了，只是换一杯热茶而已，在对方看来并没有什么。
　　这会儿正在幻想着自己以后是不是能有一个观众能念得出名字的角色了，全然不知道司思彤压根就没打算给她分享一点资源。
　　云沐下戏之后，就去休息室涂药膏去了，是她让助理买的烫伤膏，现在她觉得自己的手有一些难受，但是并没有太严重的灼烧感。
　　应该是不严重，不然她今天说什么也咽不下这口气的。
　　“怎么回事？”苏柠跟裴逸辰两个人拍完过来就看到了云沐有些泛红的手。
　　“烫到了。”云沐说道。
　　云沐虽然没有说什么，但是助理在一旁是看得清清楚楚，就把刚刚拍的时候，司思彤是怎么为难她的事情给说了一遍。
　　苏柠的脸色立刻就变了。
　　“她呢？”苏柠问道。
　　“估计也烫得不轻，这会儿在换衣服呢。”云沐说道。
　　苏柠抿了抿唇，没有说什么。
　　司思彤这会儿确实是在换衣服，她脱下戏服之后，就看到了自己泛红的皮肤，好大一片都是，肯定是因为刚刚烫的！
　　现在她一穿衣服就火辣辣地疼。
　　“让你找的药膏呢？”司思彤看着助理空手回来的，火大得很。
　　“在这儿呢！”助理从兜里取了出来，小小的一只烫伤膏，味道难闻得很。
　　司思彤刚刚涂上去的时候，只觉得自己的皮都要灼烧了起来，里头的肉也一样。
　　“你到底买的是不是对的，怎么还是这么疼！”她直接给了助理一巴掌，主要是因为太疼了，她整个人的心情都变得不好了起来。
　　助理也没有想到东西帮忙买回来了，为什么司思彤还是打了她！
　　她买的就是烫伤膏啊！司思彤看了一眼膏药上写的是烫伤膏，烦得丢在了一边换上了裙子。
　　但是还是一走路就觉得疼得很。
　　“没事吧？”谷和泽经过的时候，正好看到了司思彤走路姿势不太对。
　　“没事。”司思彤虽然嘴上是这么说的，但是一双眼睛里已经满是泪水，仿佛谷和泽要是放她走的话，她立马就会哭出来一样。
　　“是不是受伤了？”谷和泽问道。
　　司思彤点了点头，说了下午云沐故意打翻茶水的事情。
　　她就是要让谷和泽看一看云沐到底是个什么样的人！谷老师怎么可以喜欢这样的女人呢！
　　女明星有些勾心斗角很正常，谷和泽也不感兴趣，但是还是帮了司思彤一把。
　　两个人晚上都没有什么戏份，所以一起回了酒店。
　　司思彤也乐意谷和泽帮她。
　　没过两天，剧组的人也看得出来谷和泽和司思彤的关系越来越亲密，司思彤整个人都仿佛冒着粉红色的泡泡一样。
　　至于谷和泽，还是以往那个暖男的形象，但是因为跟苏柠没有多少对手戏，所以苏柠跟裴逸辰这边都没有关注他。
　　他也没有来烦苏柠，苏柠拍戏拍得可开心了。
　　大概是入门了，所以苏柠拍得很是顺心。
　　苏柠原本以为裴逸辰拍戏的时候真的会很可怕，但是相处下来竟然会觉得很不错。
　　今天要拍的是试镜那天的那一场，有两个人的打戏，所以准备得很充分，因为上次只拍了一半，所以苏柠对接下来的剧情还是有些紧张的，毕竟她不知道自己等会儿会不会哭出来，还要哭得好看那种，美人落泪，要是哭得一把鼻涕一把泪就不好了。
　　等到苏柠跟裴逸辰对打的时候，就连导演都忍不住地拍手叫好，主要是因为苏柠打得太好了，两个人配合得也太好了。
　　比起之前跟谷和泽的那一场，简直是完美。谷和泽的那一场苏柠表现得很优秀，但是谷和泽拖了后腿，整个过程都是慢动作，还要靠后期加速。
　　但是苏柠和裴逸辰的这一场就不一样了，足以看得出来两个人准备得有多么的充分。
　　只是接下来就是吻戏了，说实话苏柠还是有些紧张的，毕竟上次没有拍完。
　　万众瞩目的七个机位的吻戏就要来了。
　　裴逸辰拉着苏柠，苏柠被迫转身，两个人面对面。
　　吻戏什么的，对苏柠来说，终究也只是拍戏而已，拍戏能有什么啊！是不是！
　　但是就算是做了一晚上和一早上的心理建设，苏柠在对上裴逸辰的那张脸的时候，还是忍不住地愣了愣，心跳有些加速。
　　本来觉得没有什么的，但是脑海之中一直回想起拍广告的那一天，她觉得自己的呼吸都变得急促了一些。
　　周身似乎也变得有些热了，为什么气氛会这么的火热？
　　苏柠不懂，脸有些红，但是好在上了粉底，应该看不出来什么！
　　大概因为刚刚打斗的原因，这会儿才会觉得热吧！苏柠的心中这么想着。
　　“闭眼。”裴逸辰小声地说道。
　　苏柠：？？？
　　没有闭，裴逸辰见状，愣了愣，她倒是倔强！
　　但是戏还是要拍的，下一秒，裴逸辰的唇落在了她的唇上，柔柔软软的。
　　苏柠上一次光顾着完成任务了，而且还是她主动的，所以就跟吃糖一样舔一舔就完事了。
　　但是这一场戏，很明显的要比拍广告的时候激烈多了，毕竟男主要对女主强取豪夺的啊！感情自然来得猛烈了一些，可不像是拍广告的时候那样蜻蜓点水就完事了！
　　为了这个吻戏的镜头，苏柠昨天晚上可是认真地跟着度娘学习了一下怎么接吻。
　　好像接吻就是要用舌尖画个abcd？
　　她松了口，裴逸辰倒是不客气，她也不是那么容易示弱的人，认真地履行着abcd规则。
　　裴逸辰原本只是想要小小地试探一下，但是没想到苏柠的回应竟然会来得这么的猛烈。
　　原本被压抑的小火苗直接燃烧成熊熊的大火堆！
　　“啊啊啊啊啊！好刺激！”
　　“卧槽，卧槽，不行了，太刺激了，我受不了这个画面！”
　　“妈呀，这就是传说中七个机位的吻戏么！我真的是被火辣到了！”
　　“哇哇哇……”
　　吃瓜群众云沐和柳小夏两个人已经激动地握手跳了起来。
　　一拧cp的春天来了啊！！！
　　abcd画完，苏柠就直接从裴逸辰的怀中挣扎了出来，她可是个兢兢业业的好演员呢！可没有忘记自己现在的职责。
　　这个时候，她要转身，然后离开的时候要落泪。
　　对，落泪！
　　啊啊啊啊！该死的，脑子里全是刚刚瞪着裴逸辰看的画面，为什么这个男人靠这么近还是那么的好看，皮肤好好！
　　鼻子好挺！眉形也好看！睫毛也好长！
　　不对，她要落泪来着！哭不出来怎么办？
　　最后苏柠咬了咬唇，有点痛，刚刚吻过了所以有一点肿，这会儿她一口咬下去是真的疼哭了！
　　她朝前走着，一滴晶莹的泪珠从眼角滑落，美得惊心动魄。
　　裴逸辰刚刚吻得好重啊，她现在感觉唇上火辣辣地疼，再加上自己咬了一口，好疼啊！
　　要是溃疡了怎么办？会不会影响她吃饭啊？
　　“好，咔！”导演激动地说道。
　　刚刚的画面实在是太美了，每一帧都美得让人忍不住地尖叫，太棒了！
　　原本还以为苏柠是新人，第一次拍吻戏会有点不适应，有好多人第一次拍吻戏之前都要做足了心理准备。
　　没想到苏柠竟然表现得一点都不怯场！
　　最让他觉得意外的是裴逸辰，裴逸辰可是出了名的不接吻戏的！
　　导演原本还以为裴逸辰会掐掉这一节，但是没想到他并没有这么做！
　　而且这表演，一点都不僵硬，简直是情绪饱满。
　　前面苏柠在哭，她的侧后方是裴逸辰一脸复杂看着她离去的身影，他动了动手，想要伸手去抓，但是还是垂下了手。
　　他有太多的不得已，不得已到根本不敢对她伸出手来！
　　这个站位，这个画面，简直就是导演心中最完美的画面。
　　完全地契合了剧本中的内容，导演简直开心得不得了。
　　他原本是比较担心这一场的，毕竟两个都是不拍吻戏的演员，结果没想到竟然一条就过，拍出来的效果还这么的好！
　　听到导演喊咔的时候，裴逸辰就已经回神了，敛起了脸上所有的情绪，他入戏快，出戏也快。
　　他挪了挪脚步，发现苏柠并没有动。
　　“苏柠？”他唤了一声，苏柠没有动，裴逸辰的心中一慌。
　　他刚刚该不会是吓到苏柠了吧？回想了一下，唇上似乎还保留着那份柔软。
　　他本来不想那么过分的，但是实在是苏柠太撩人了！
　　他心里头憋着的火没忍住给放了出来。
　　苏柠没有回，该不会是真的吓到了吧？
　　裴逸辰快步地走了过去，转到苏柠的面前才发现苏柠还是泪流满面的。
　　看着她脸上的两行泪水，还有眼角的晶莹，裴逸辰只觉得心突然一抽。
　　这个表情的苏柠实在是太惹人心疼了！
　　“苏柠，怎么了？是不是吓到了？”裴逸辰说道。
　　苏柠摇了摇头，裴逸辰看着她，难道是入戏太深了？
　　“好了好了，都是剧本，不要再想了，咱们已经演完这一场了。”裴逸辰一边安慰地说道，一边将苏柠带入了怀中。
　　抱抱她，安慰安慰她，剧本里都是假的，不要多想了。
　　接着裴逸辰就听到怀里传来闷闷的一声：“哇啊啊啊，我咬到舌头了，好疼！我是不是中午不能多吃两碗饭了！”
　　动作逐渐僵硬的裴逸辰：……


第79章
　　中午吃饭的时候, 苏柠就不太利索，主要是她当时是咬嘴唇的，但是一紧张, 连舌头一起咬了。
　　现在说话都不利索了, 一动舌头就疼。
　　“哈哈哈, 是不是被裴神吻得咬到了舌头？”云沐碰了碰她的胳膊笑眯眯的说道。
　　哎真是可惜了, 没有她的戏, 所以她今天睡懒觉了，没想到竟然错过了这么一出大戏，真的太让人失望了！
　　但是现场有多么刺激, 她还是听说了！
　　七个机位啊！真让人激动, 可惜了, 她为什么要睡懒觉呢！
　　“不是。”苏柠用大牙艰难的咬着午饭, 主要是因为实在是太难受了，舌头一动就疼！这是造的什么孽啊！
　　“快跟我说说，跟裴神拍吻戏是什么感觉？是不是觉得全身的火都烧起来了，恨不得一把把自己烧没了的感觉？”云沐激动的问道。
　　“你说的那是火葬场吧，挫骨扬灰的那种。”苏柠无语了, 烧起来了还得了！
　　“那你有没有心跳加速，呼吸急促的感觉？”云沐又问道。
　　“没有。”苏柠摇头，呼吸急促没有, 就是有点窒息, 时间有点长了, 她有点憋不住气，看来她下次要努力练一练憋气, 不然要是再出现这种情况就不好应对了！
　　云沐：……
　　好失望哦。
　　为什么外面传的很刺激的吻戏，在苏柠这里听起来一点感觉都没有！
　　女主角, 你不能这样！ 你要爱起来啊！爱啊！
　　“你以前拍过吻戏么？有没有什么经验传授于我？”云沐问道。
　　她虽然现在还没拍过吻戏，但是迟早应该会拍的，她得多像苏柠取取经才是。
　　“emmm，没拍过，但是我觉得网上的经验挺好用的。”苏柠想了想说道，啊，舌头疼！
　　“什么经验？”云沐激动了。
　　“就是在他的嘴里画abcd。”苏柠说完喝了一口水，舌头好疼，不想说话了。
　　云沐先开始还没有反应过来，苏柠说的什么鬼东西，但是过了一会儿理解过来之后，脸立刻就红了。
　　“苏柠，你好涩涩啊……(*@_@*)”云沐唉哟了一声，拍了拍苏柠。
　　苏柠：……
　　什么？什么？再说一遍，她没听清！
　　裴逸辰因为下戏迟一点，晚了半个小时才来吃饭，云沐看到裴逸辰过来之后就赶紧溜了，她已经吃完了准备休息休息一会儿。
　　顺便在远处吃会儿瓜，她才不要留在这里当电灯泡呢！
　　裴逸辰来的时候，苏柠才吃了小半盒，这绝对不是她平时的速度。
　　看到裴逸辰过来，苏柠就瞪他。
　　其实她开始的时候酝酿的挺好的，她都已经想好了怎么落泪了，就想她以前没有吃的苦日子，多苦啊！一想眼泪就刷刷的落。
　　但是没想到给裴逸辰亲懵了，脑子里一片空白，眼泪差点没挤出来，还好自己想到了这一招，不然就得重拍了！
　　“舌头伸出来我看看。”裴逸辰坐到了她的旁边，被苏柠瞪得脸有些红。
　　主要是他也是第一次七个机位的吻戏，除了上次拍广告的时候，这还是他第二次跟人接吻。
　　其实他还是有些紧张的，之前也上网查过了，本来以为做足了准备，没想到遇上了苏柠，她是完全一点都不按照套路出牌啊！
　　他差一点就没控制住翻车了，最终他还是保留着理智，借了苏柠一份力，让她从自己的怀中挣脱。
　　其实他是不舍的，毕竟心心念念的人就在自己的怀里了。
　　所以他不舍的表情才会那么的明显。
　　苏柠吐了吐舌头，嫩嫩的舌尖上有鲜红的一块，虽然已经冒血不明显了，但是看着就疼。
　　苏柠翘了翘舌尖：“看到没，都是你的错！”话说的是很含糊，但是裴逸辰还是听出来了。
　　“嗯嗯，都是我的错。”裴逸辰觉得苏柠肯定还是因为第一次拍吻戏，所以紧张了，都怪他，事先也没有跟苏柠排一次。
　　或者是给她做一些心理建设。
　　“要是吃不了饭，就吃蛋糕吧，软软的好咬一些。”裴逸辰说道。
　　“好。”苏柠闻言，眼睛一亮，直接就把饭盒放在一边了。
　　要是换做平时，她肯定是舍不得的，但是她今天舌头真的是不适合多运动，所以还是吃一些不用多咬的，入口即化的东西好了！
　　苏柠中午还是用着自己坚强的舌头吃完了三个蛋糕，吃完忍不住的舔了舔勺子。
　　裴逸辰看的呼吸一窒，挪开了视线，给自己倒了一杯冰水。
　　冰水下肚，果然舒服多了。
　　看到裴逸辰喝完，苏柠眼巴巴的看着他，裴逸辰给她也倒了一杯，冰水在嘴里待了一会儿，舌头果然没那么疼了，真好！
　　就是感觉没有吃饱！
　　哎……
　　“我让助理去买了，等会休息的时候再来吃。”裴逸辰揉了揉她的头发说道。
　　苏柠乖乖的点了点头。
　　裴逸辰觉得自己下次应该多备一点了，因为蛋糕都是每天早上现做送过来的，裴逸辰也只是每天买了三个，但是现在看来很明显是不够的。
　　下午的时候，苏柠又吃了两个蛋糕，这下满意了，拍戏的时候也干劲十足，就是说话的时候有些别扭。
　　反正后期可以补配音，导演也没说什么，但是懂的都懂。
　　上午的那个吻果然是很激烈啊！不然苏柠怎么嘴都破了！
　　苏柠是不知道自己嘴破了的事情已经传遍了整个剧组，而且所有的人都把罪魁祸首当成了裴逸辰。
　　苏柠就很茫然……
　　到底是怎么回事？
　　但是后来想着，好像确实也是裴逸辰的错，她也就没有解释。
　　只是她哪里知道她以为的错和别人以为的错完全不是一个东西好么！
　　今天下戏下得早，苏柠觉得很开心，但是又很忧愁。
　　要是平时下得早，还能让裴逸辰带着她去吃好吃的，或者跟云沐两个人出去。
　　但是现在她也没办法吃好吃的了，下这么早的戏也没啥用，实在是太让人觉得惆怅了啊！
　　“苏柠，今天结束的这么早？”谷和泽的声音传来，苏柠看了他一眼，点了点头。
　　“既然结束的这么早，那我带你去吃好吃的吧？”谷和泽惊喜的询问道。
　　今天他跟苏柠不在一起拍的，他只是上午拍了一个镜头就结束了，一整个下午都没有戏，所以根本不知道片场发生了什么。
　　苏柠看着他，简直是怕什么来什么，她刚刚才想着自己不能吃好吃的东西了，转头谷和泽就来邀请她！
　　谷和泽太坏了啊啊啊啊！好讨厌啊啊啊啊！
　　苏柠摇了摇头。
　　“怎么了？是不是心情不好？那就更应该出去吃东西了？没有什么是吃一顿饭不能解决的。”谷和泽还以为苏柠今天状态不佳，在片场受挫了，这个时候就更应该安慰安慰苏柠了。
　　苏柠那么喜欢吃东西，带她去吃饭肯定会没错的！
　　苏柠觉得有点头疼，为什么她都已经做好了心理准备了，谷和泽还一直说吃吃吃！她什么都不想吃啊啊啊！
　　“我不饿。”苏柠吐出这三个字之后就进了电梯。
　　谷和泽站在原地看着苏柠的状态，他觉得今天苏柠肯定是受到打击了。
　　到底什么事情能够打击到苏柠呢？
　　想了想，谷和泽还是觉得这事儿肯定跟裴逸辰又关系。
　　裴逸辰拍戏的时候是出了名的严格，还说哭过不少的女演员，这已经不是什么稀罕的事情了。
　　这种事情要是放在别人的身上，肯定要说太过分了。
　　但是不知道为什么，就是没有人出来踩裴逸辰。还说裴逸辰做得对balabala的……
　　看着苏柠的反应，今天该不会是被裴逸辰骂哭了吧？
　　谷和泽回想了一下，苏柠的脸上似乎还带着泪痕，眼睛也有一些肿，卸妆后就更明显了，加上苏柠本来就皮肤白皙细嫩，上午的痕迹，下午也还在。
　　都哭得这么狠了？
　　很好，既然是裴逸辰骂哭的，那他就更应该哄一哄苏柠了！
　　想着苏柠平时那么的喜欢裴逸辰，没想到裴逸辰竟然这么对她，小姑娘一时间有些受不了也是正常的！
　　等着！这可是挖墙脚最好的时候了！
　　谷和泽先是去外面买了一堆吃食，都是苏柠平时喜欢吃的，还有凉拌菜，加辣加香菜！
　　苏柠一定会喜欢的！还有几道热食，这可是他专门去挑的，都不是点的外卖，要是告诉苏柠，苏柠一定会很开心的！
　　谷和泽满心欢喜的上了楼，发现苏柠不在房间，他又下了楼，发现苏柠正坐在餐厅里，一个人孤零零的。
　　“苏柠，你看我给你带了什么好吃的！”谷和泽欢欢喜喜的跑过去，将自己带来的食盒一个个打开。
　　香喷喷的菜，麻辣的气息扑面而来。
　　苏柠看了一眼桌子上的菜，又看了一眼谷和泽。
　　嘴里的冰淇淋突然不甜了！她都已经做了下午的心理建设了，晚上不能吃辛辣的。
　　为什么谷和泽要出现在这里！为什么！
　　“我不需要，你自己吃吧！”苏柠说道。
　　“为什么？这些不都是你平时喜欢吃的？还是说你想吃什么别的？”谷和泽说道。
　　“我不饿。”苏柠摇了摇头。
　　“诶？谷老师，你也在这儿？”熟悉的声音传来，苏柠不用转头看就知道肯定是司思彤！
　　这声音说的可真是意外，可是她刚刚明明就看到司思彤在外面就看到了谷和泽，匆忙跑进来的。
　　“吃饭吗？要不一起吧？我也没吃饭呢！”司思彤说道。
　　“嗯嗯，一起吃饭吧！”谷和泽是真的不知道怎么拒绝人。“苏柠，你没有意见吧？”
　　苏柠：？？？
　　关她什么事情？
　　司思彤其实一开始就发现了苏柠，她不明白，为什么她跟谷老师的关系都这么亲密了，谷老师还这么的照顾苏柠。
　　这些吃的一看就不是酒店供应的，苏柠每次都是吃餐厅，很少出去外面买吃的，这一看就是谷和泽给苏柠买的！
　　还都是苏柠喜欢的味道！司思彤只觉得心里一阵阵酸水冒了出来，不是她嫉妒，主要是因为她真的有些难受了！
　　她以为谷老师是最照顾她的，可是也没有专门为她买过吃的！
　　“你们吃吧，我已经吃饱了，先回去了。”苏柠吃完最后一勺冰淇淋，直接站了起来。
　　很好，她今天不能吃刺激的，而且她还答应了裴逸辰，裴逸辰说会给她买好吃的！
　　她还想着自己的舌头早点好呢！
　　苏柠说完就真的走了，谷和泽原本还想挽留她的，但是对上司思彤那双含着泪水的眼睛，谷和泽最终还是没有说什么。
　　算了，等晚一点再去吧，苏柠肯定是还没有从打击中恢复过来，再等等就好了！
　　现在这个时候冒然去安慰她，反倒会适得其反！
　　“好了，吃饭吧，我特意买了你喜欢的蔬菜汤。”谷和泽说道。
　　“谢谢谷老师。”司思彤一听，脸上就露出了笑容，她记得苏柠是不喜欢蔬菜汤的！
　　所以谷老师其实是专门给她买的，只是让苏柠占了这个便宜吗？
　　这么一想，司思彤又觉得开心了许多，果然谷老师还是对她好的。
　　“谷老师不吃吗？”司思彤看着满桌子的菜，问了一句。
　　其实她不太能摸清楚谷和泽的口味，他好像什么都能吃点，好像又不是特别偏爱什么。
　　“嗯，我吃过了。这是特意给你准备的。”谷和泽说道。
　　其实他原本是打算喝蔬菜汤的，他晚上吃多了，第二天也是容易肿，他明天早上很早就有一场戏，所以不能吃太多东西。
　　但是现在司思彤喝着汤，他也不好说些什么，无所谓，稍微晚点再让助理送一份就是了。
　　到时候再给苏柠带一些吃的就好了，谷和泽说道。
　　司思彤却是满心喜悦，谷老师果然是专门在等她，肯定是苏柠找到了谷老师，不然谷老师怎么可能会理她！
　　苏柠倒是没有管他们，晚上开开心心的等到裴逸辰回来，还带了不少的吃食。
　　都是软软糯糯的那种，还是凉的甜粥，香软甜糯。几乎不用咬就可以直接吞下了，但是粥也不管饱，所以裴逸辰还买了许多小蛋糕，甜的咸的都有。
　　都是很松软的那种，都几乎是不用咬吃抿一抿就可以吞下去了。
　　苏柠觉得这样不用压咬就吃饭的感觉简直是太棒了！
　　但是也不能一直这样下去，毕竟她还是很喜欢吃那些辛辣的食物的！
　　她又想起了谷和泽，哎，为什么要买那么多吃的东西来诱惑她！
　　苏柠吃到一半的时候，门铃就响了，裴逸辰去开门，房门刚刚打开就看到了站在门口的谷和泽。
　　“苏……”话还没说出口，谷和泽欢欢喜喜的脸色就沉了下来。
　　“裴神怎么在这里。”谷和泽沉着脸问道。
　　“你又为什么在这？”这都已经几点了，谷和泽竟然还来找苏柠，难道真的以为离开了剧组就可以为所欲为了吗？
　　他是真的以为自己的那些事情不会被曝光出去？
　　呵呵，就是不知道他这份自信还能持续多久了，难道他自己都没有意识到自己这些天的戏份越来越少了吗？
　　“我是看苏柠没有吃晚饭，所以给她送一些吃食来的。”谷和泽说道。
　　裴逸辰看了一眼他手里的袋子：“苏柠的舌头受伤了，吃不得辛辣的，你拿走吧。”
　　“怎么会受伤？”谷和泽诧异。
　　“你说呢？”裴逸辰看着谷和泽。
　　谷和泽这才想起来，裴逸辰跟苏柠这些天好像又一场吻戏来着！
　　都是过来人了，他又怎么会不明白……
　　“呵呵，没想到裴神竟然是这样的人，就是不知道那些网友在看到你的真面目之后还会不会喜欢你！”谷和泽冷笑了一声。
　　苏柠要是知道裴逸辰是这样心思的人，怕是会讨厌他的吧，吻戏竟然想假戏真做，裴逸辰塌房不是迟早的事情！
　　裴逸辰就等着吧！
　　只是没有想到，第二天网上就爆出了几张照片，一张是他跟司思彤一起从车上下来，然后一同进酒店的照片。
　　还有一张是他带着司思彤进医院的照片。
　　微博文娱榜直接被两条话题刷爆到榜首。
　　#司思彤谷和泽#
　　#司思彤堕胎#


第80章
　　谷和泽刚刚看到微博被爆的时候, 他并不意外，毕竟这里狗仔也挺多的，要是拍到些什么, 也很正常。
　　而且他身正不怕影子斜, 当初送司思彤去医院的时候, 所有人都是知道的。
　　而且他跟司思彤两个人只是在剧组的时候偶尔一同出现而已。
　　到时候只要剧组澄清一些就没有什么问题了, 身为艺人, 有时候狗仔爆出一些新闻也不是什么奇怪的事情了，况且像是他这样地位的人。
　　有时候适当的爆出一些绯闻更加有利于维持话题热度。
　　所以谷和泽并没有着急的就澄清，现在话题的热度 还不够, 等到热度更加火爆之后在处理这件事情。
　　前段时间天天都是苏柠和裴逸辰上热搜, 其他人的热搜都被压了下去, 现在好不容易上了一次, 怎么着他也觉得这个事情不能着急。
　　所以谷和泽还是早早的就到了剧组，大概是因为热搜的事情，整个剧组的人都知道了谷和泽跟司思彤的绯闻。
　　谷和泽倒是没有什么反应，不就是绯闻么！
　　但是司思彤就不一样了，她跟谷和泽现在相当于是被捆绑cp了, 而且谷和泽的公关团队通知她的经纪人不要这么快做出反应。
　　这是不是以为这谷和泽也有和她捆绑的意思，只不过堕胎的事情，她还是要澄清一下的, 不然对她接下来接代言有点影响。
　　但是谷和泽都说了, 让她的公关团队不要否认, 意思就是要公开两个人的关系？
　　一整个上午，剧组的人都发现司思彤像是粘在了谷和泽的身上一样, 谷和泽去哪，司思彤也跟着去哪, 形影不离的。
　　之前剧组的人还想着这两个人的关系看起来好像也没有太亲密的样子，但是现在看着两个人的状态，怎么看都像是两个人在一起了吧？
　　之前谷和泽带着司思彤去医院的事情，剧组的人也是知道的，热搜刚刚出来的时候还觉得两个人是清清白白。
　　现在看来，两个人肯定是有什么吧！
　　“苏柠，今天是不是有一场告白的戏？”谷和泽站在苏柠的身边问道。
　　“是吧。”苏柠心不在焉的回应道。
　　谷和泽看着苏柠的反应，难道是因为绯闻的事情，所以苏柠觉得不开心了？
　　一想到是因为这个原因，苏柠的状态才这么的不好，谷和泽的心情大好。
　　只要苏柠心里有他就够了，剩下的徐徐图之……
　　“苏柠，这里我要拉着你，到时候我会抱住你，你到时候只需要站着不动就好了。”谷和泽指了指剧本的那一段，对苏柠说道。
　　苏柠：？？？
　　她难道拿错剧本了？没有这一段啊！
　　苏柠看了看谷和泽的剧本，又看了看自己的剧本，并没有写有这么一段，只是写了将军拉住了长公主的手，但是被对方挣脱了。
　　两个人从小就是青梅竹马，将军柏俊彦一直都喜欢长公主苏婉，但是他当时只是纨绔子弟，比较起名冠京城的丞相长子齐景曜来说，简直是差得太远了。
　　当时为了配得上苏婉，所以柏俊彦跟着父亲去了战场立下了赫赫战功，等到他以为自己终于有勇气站在苏婉面前的时候，没想到苏婉早就已经跟齐景曜在一起了。
　　一个是自己的好友，一个是自己最喜欢的女人，最红柏俊彦选择了沉默。
　　只是没想到一次宫变，苏婉和齐景曜走到了尽头，此时的他是不是有了机会？
　　这里柏俊彦鼓起勇气给苏婉告白，但是苏婉还是拒绝了他，他失望的同时还带上了几分冲动。
　　他觉得自己一旦失去这个机会之后，就没有下一次的机会了，不管怎么样他也不能放弃，所以才伸手拉住了苏婉。
　　只是苏婉的态度很坚决，对上她的视线之后，柏俊彦最终还是放开了苏婉。
　　剧情大概就是这么一段，不长也不短，基本上是女主和男二号最让人期待的一场戏了。
　　“剧本上没有你刚刚说的那段。”苏柠皱着眉头说道。
　　“剧本是死的，人是活的，我觉得这段改一改更加深入人心，感动观众，你觉得呢？”谷和泽说道。
　　“我不觉得。”苏柠抿了抿唇说道。
　　谷和泽：……
　　苏柠觉得谷和泽的这一段改动并不是很适合，因为苏婉是一个武功不错的人，她喜欢的人一直都只有齐景曜一个人，一直都把柏俊彦当成好兄弟一样的存在。
　　两个人的感情也仅限于友情，苏柠不可能任由他抱着她不松手的，而且挣脱柏俊彦对于公主来说也不是什么难事。
　　既然不喜欢将军，那长公主又怎么会做这么多余的一段。
　　只要一个眼神就已经足够了，清澈的，不带任何爱情的眼神已经足以表达长公主的态度，柏俊彦也不是那种冲动之后就会完全失控的人，所以谷和泽的建议在这里很不合适。
　　“但是导演说可以试试，两条都试试，哪条合适就用哪条。”谷和泽说道。
　　苏柠皱眉，既然是导演说的，那她也没有什么好说的，要是剧情需要的话，她可以接受。
　　但是看着谷和泽那张带笑的脸，苏柠心情复杂，何必呢！她被抱在怀里不就少了几秒的正脸镜头，她今天可是画了美美的妆诶！
　　没想到谷和泽这么小气，连几秒的正脸镜头都要抢！她不理解……
　　“行吧。”苏柠应了一声之后，就准备准备去换装了，不愧是女主，衣服好多哦！每天都要换好几套。
　　等到苏柠换好衣服回来的时候，裴逸辰也正好也从更衣室回来。
　　今天这场戏也有裴逸辰的镜头，只是作为一个旁观者而已，看到了苏婉跟柏俊彦两个人的拉扯。
　　也正是因为这一幕，打翻了醋坛子，也成为了齐景曜跟苏婉感情推动的关键点。
　　本来以为就算分开了，只要陪着她就好，但是没想到半路杀出来一个柏俊彦，一想沉稳的清冷丞相终于绷不住了。
　　后面当然是斯哈，斯哈的剧情了，也是观众最期待的一部分了！
　　“今天的妆怎么感觉有些灰？”苏柠看着裴逸辰问道。
　　“嗯，因为要吃醋，所以脸黑。”裴逸辰说道。
　　“吃酱油脸才黑吧？”苏柠一脸茫然的看着裴逸辰说道。
　　裴逸辰：……
　　从哪听到的谣言！
　　很快就到了走戏的时候，导演给苏柠和谷和泽两个人讲了一遍，要怎么样走位，然后再怎么样。
　　“你们两试试？”导演说道。
　　“导演，要不你先示范示范？我有点拿捏不住。”苏柠说道。
　　“那行，那副导演过来，配合一下。”导演喊了一声，工具人副导演立刻就跑过来了。
　　导演演的将军，副导演演的是长公主，导演拉了他一把，对方扑过来，然后到导演的怀里，结果副导演太重了，直接把导演扑倒在地了。
　　“噗——”苏柠实在是没有忍住，笑出了声。
　　只是裴逸辰在一旁看的时候脸色不是很好。
　　“怎么多出了一段？”剧本他也是看过的，根本就没有这一段，不知道怎么就多出了这么一截。
　　“谷和泽跟导演说要改的，他说这样比较好，所以导演就答应他试一试。”苏柠也觉得郁闷，好好的改什么，哎……希望导演的品味不要这么土。
　　裴逸辰的目光落到了导演的身上，很好！
　　导演爬起来的时候，就对上了裴逸辰的脸，不知道为什么，他忍不住的打了一个哆嗦，今天这是怎么了，为什么他觉得裴逸辰的脸色好冷？
　　但是现在都已经这样了，裴逸辰再说删掉也不好，毕竟有些人还觉得挺好的，毕竟有些观众就是喜欢这样的戏码。
　　裴逸辰看向谷和泽的时候，谷和泽也看向了裴逸辰。
　　其实他一直都有关注裴逸辰，他早就想知道裴逸辰在看到他把剧本改了之后会是什么样的反应。
　　呵呵，以为没有什么亲密的戏份，他就没有办法了么！
　　想要看到裴逸辰脸黑，其实还真不是一件特别难的事情！
　　只是裴逸辰只是看了他一眼，随后就收回了视线，本来还准备让他蹦跶几天，现在看来没有什么必要了。
　　导演说完之后，苏柠跟谷和泽并没有再走一遍。
　　“确定没问题吗？”导演有些不放心的问道。
　　“没问题。”苏柠认真的说道，反正她要做的也没有什么事情，拍的时候，主要拍的是谷和泽，所以她只需要跟着他的动作走就行了。
　　两个人先拍的是拉手的剧情，谷和泽的手刚刚拉上来的时候，就被苏柠甩开了。
　　其实这根本就不是表演的原因，是因为苏柠觉得自己好像真的很讨厌谷和泽的触碰，谷和泽的手刚刚碰上她的手，她就忍不住的直接甩开了。
　　这种感觉太陌生了，苏柠觉得自己的手像是沾上了什么一样，难受的很。
　　跟牵着裴逸辰的时候感觉完全不一样。
　　牵着裴逸辰的时候，她觉得心里是接受的，但是刚刚谷和泽拉她的时候，她根本就不想谷和泽碰到她！
　　“我不喜欢你，今天的事情就当没有发生过，以后我们还是好朋友。”苏柠忍着自己的不舒服念出了台词。
　　“婉婉，难道你真的就这么狠心吗？为什么齐景曜都可以，我就不可以！”谷和泽站在她的身后说道。
　　苏柠一愣。
　　对啊！为什么裴逸辰可以，谷和泽就不可以？
　　“因为你不是他。”苏婉闭了闭眼，随后说了一句，再次睁眼的时候，眼中带着复杂的神情。
　　只有她自己才知道自己的内心，明明觉得自己可能很难走出来，却偏偏还是要固执的认为自己可以放弃一切。
　　表演到这里，苏柠还是很到位的，谷和泽的表演其实也不错，不然那他也不可能在排第二了！
　　苏柠走出画面之后，谷和泽还在原地，一脸伤心失落的表情，还有一直都在旁边看的丞相齐景曜，不知道什么时候离开的，背影落寞。
　　等到导演喊停的时候，谷和泽才恢复了神色。
　　“这段不错。”导演点了点头，还是比较符合他心中最初摄像的场面的。
　　但是因为谷和泽提出了新的设想，所以现在还要重新来一段，导演想了想，还是决定试一下。
　　这一次前面的台词就不用说了，谷和泽拉住了苏柠的手，但是并没有那么快放开，裴逸辰站在远处，脸色铁青。
　　导演对上裴逸辰的视线，忍不住的打了一个哆嗦，明明是镜头里的眼神，为什么让他忍不住的打了一个哆嗦？
　　然后就看到谷和泽拉了一把苏柠。
　　然而……
　　没有拉动？
　　谷和泽又拉了拉，还是没有动！
　　“苏柠？过来啊？”谷和泽小声的说道。
　　苏柠：？？？
　　“你拉我啊。”苏柠说道，拉都没拉，她怎么过去？
　　谷和泽又拉了一把，苏柠动了，然后就扑在了他的怀中。
　　本来以为的是两个人缠缠绵绵抱在一起的，但是没想到苏柠这么一扑，直接把谷和泽扑倒在了地上。
　　谷和泽摔下去的时候还没有反应过来究竟发生了什么事情，自己就摔了一个屁墩儿……
　　“你这是干什么？”苏柠伸着双手站在原地，看着坐在地上一脸猛的谷和泽炸了眨眼，没太看明白。
　　“谷和泽，怎么回事？”导演问道。
　　“没站稳，摔了一下，没事。”谷和泽说道。
　　他难道要说自己是被苏柠扑倒的吗？那也显得他太弱了！他觉得自己刚刚只是没有站稳而已！
　　重新来了一次，苏柠还是轻松的就将谷和泽扑倒在了地上。
　　众人：……
　　谷和泽，你到底行不行了！
　　“苏柠，你把你的力道收一下。”谷和泽咬牙说道。
　　“可是刚刚导演跟副导演就是这么演的啊？”苏柠不理解……
　　谷和泽原本是想要将苏柠抱个满怀的，但是没想到人没有抱到，自己反而摔了个底朝天！
　　“导演，还要继续吗？”苏柠问道。
　　“导演，再来一遍。”谷和泽就不信了，苏柠的力气再大，要是自己早点伸手抱住苏柠，两个人一起摔倒也好！
　　说不定效果更好，观众可不就喜欢这种刺激的镜头！
　　谷和泽已经做好了心理准备，但是没想到最后一次的时候苏柠确实跟他一起摔下去的，但是苏柠一个侧翻，直接稳稳的站在了地上。
　　众人：……
　　完全没有那种旖旎的气氛好么！
　　“苏柠，你在干什么？”导演黑着脸说道。
　　苏柠：？？？
　　“谷和泽，你怎么回事，次次都站不稳！”导演对上苏柠那一脸茫然的表情，觉得心中的火气对她发也不好，回头对着谷和泽愤怒的说了一句。
　　“导演，我……”谷和泽张了张嘴，却不知道应该怎么说。
　　“长公主本来就是个武艺高强的人，就算是对柏俊彦没有什么防备，应该也不可能被他偷袭成功，我觉得这一段没有改的必要。”裴逸辰站出来说道。
　　他刚刚说完，众人愣了愣，随即反应过来，裴逸辰好像说得挺对的，怪不得刚刚看的时候就觉得怪怪的。
　　长公主可是能够披甲上阵的人，要是轻易的就被男二攻略成功了，那也太不符合人设了。
　　再说了这样亲密的戏份，应该是男主跟女主一起做的，要是跟男二搂搂抱抱，公主还没有一点挣扎，确实有点……怪怪的！
　　谷和泽原本还想说再来一遍，但是好像所有的人都不太看好他新改的这一段，导演也没有重来的意思。
　　谷和泽想要争取的话怎么都说不出口，都已经出错了好几次了，他是没有想到苏柠劲儿真的这么大，竟然几次都将他推倒了，最后一次眼看着就要成功了，还是被苏柠给躲了过去。
　　既然这一段不用改了，导演觉得用刚刚那段就挺好的，苏柠也松了一口气，她真的不想再来一次了。
　　从第一遍的时候，苏柠就觉得怪怪的，她讨厌被谷和泽碰到，她每次都是忍着自己的不舒服，跟谷和泽接触。
　　但是她觉得自己要是长公主的话，她的反应没有什么问题啊？
　　“苏柠，你刚刚是不是故意的？”谷和泽凑过来，站在苏柠的身边，带着一点点伤心失落的表情说道。
　　苏柠：？？？
　　“你要是不同意改戏的话，你提前跟我说就行了，没必要这么为难我。”谷和泽的脸上带上了失望的表情。
　　苏柠：……
　　没听明白。
　　“是导演说改的不行，不是我。”苏柠觉得自己还是有必要解释清楚的，她不想背锅。
　　“那你为什么要推开我？”谷和泽说道。
　　“推开？难道不是因为你没站位？”
　　谷和泽：……
　　他算是看明白了，苏柠就是故意的！难道是因为早上的事情在生气？
　　“苏柠，要是你在为早上的事情生气的话，我跟你道歉，我跟司思彤真的没有什么事情，你生气可以，但是你不应该吧情绪带到剧组来，好吗？”
　　温柔的声音中还带着一丝丝的哀求，似乎在求苏柠不要再在这个事情上为难他了。
　　拍戏归拍戏，就算苏柠吃醋，那也不应该影响拍戏！
　　“什么？”苏柠没有听明白。
　　“你放心，等到过几天我就跟媒体澄清，我喜欢你是真的，我会让你看到我的决心的！”谷和泽信誓旦旦的对苏柠说道。
　　苏柠全程懵逼，然后就看到谷和泽申请落寞的离开了。
　　苏柠：……
　　没理解，怎么办？有课代表能跟她总结一下吗？
　　谷和泽一边往更衣室走着，一边回想着自己说的话，他都已经说的那么明显了，苏柠应该懂的吧！
　　其实要是苏柠愿意的话，他更想要跟苏柠一起炒cp，不过他觉得苏柠应该不太愿意。
　　谷和泽正准备进门的时候，就看到了也准备来换衣服的裴逸辰。
　　“裴神，我是没有想到你手段竟然这么狠，是不是你让苏柠推开我的？”谷和泽问道，他早上就看到苏柠跟裴逸辰两个人在更衣室门口撞到了一起。
　　明明之前苏柠还答应了自己要加戏的，没想到过了一会儿就变了，要不是裴逸辰跟苏柠说了什么，他是绝对不会信的！
　　“不要以为我现在因为绯闻的事情束手束脚的，不然你以为你还有机会么！”谷和泽说道。
　　裴逸辰：……
　　“想要加戏是好事，但是不是什么戏都可以随便加的。”裴逸辰懒得理他，说完之后，就绕过他去了专属的更衣室。
　　谷和泽看着裴逸辰的背影咬了咬牙，呵呵，有什么好拽的！他迟早要战胜裴逸辰，坐上影视一哥的位置。
　　把裴逸辰喜欢的东西和人都抢过来！
　　下午的时候，依旧是强吻的戏码，而且还增加了一个机位，丞相因为看到了那一幕，所以情绪暴动，所以他半路拦截了长公主，然后出声质问，随后就是这样那样。
　　八个机位的吻戏啊！
　　“啧啧，我是没有想到，本来以为是个清水的剧本，没想到竟然这么刺激！”云沐赞叹了一声。
　　这剧本写的真好啊！一拧cp每天都嗑得停不下来。
　　下午的时候，苏柠跟裴逸辰两个人走了一下戏，这一次换做裴逸辰抱着苏柠。
　　这种感觉跟上午和谷和泽拍的时候完全不一样，不管是身体上的感觉，还是心里的感觉。
　　苏柠都觉得自己好像并不排斥跟裴逸辰在一起。
　　“苏柠？”裴逸辰看着怀里的苏柠没有动，他出声询问了一句。
　　“嗯？”苏柠应了一声。
　　“为什么没有像推开谷和泽一样推开我？”裴逸辰问道。
　　她之前推开谷和泽的画面他是看到了的。
　　其实裴逸辰原本是真的觉得心情不好，一想到谷和泽擅自加息，裴逸辰都恨不得马上把他赶出剧组。
　　但是还是忍了下来，只是在他看到苏柠的反应之后，裴逸辰觉得心里很庆幸，别人或许不知道，但是他看到了苏柠对谷和泽排斥的很明显！
　　从最先开始拉手的时候，裴逸辰就看出了苏柠眼中浓浓的排斥。
　　“剧本上写了要拥抱在一起啊。”苏柠回应了一句。
　　裴逸辰：……
　　心里觉得有点失落是怎么回事？
　　“苏柠，你跟谷和泽对戏的时候觉得讨厌吗？”裴逸辰问。
　　“你怎么知道？”苏柠诧异。
　　其实她确实有讨厌的感觉，但是她不好说，身为一个艺人，讨厌合作的对象，似乎有些不讲道理……
　　但是不知道为什么，她就是很讨厌谷和泽啊！
　　这种讨厌本来还不明显，毕竟虽然在一个剧组，平时也没有什么交集，虽然谷和泽老是贴上来让苏柠很烦。
　　但是自从司思彤缠着谷和泽之后也就没有怎么来打扰她了。
　　但是没有想到今天拍拥抱的戏份的时候，苏柠怎么都接受不了。
　　她原本是想忍着的，不就是抱一下么，也没有什么的。
　　她之前还像扛沙袋一样吧谷和泽扛在肩膀上也没有什么感觉啊！
　　但是一想到她要被谷和泽抱在怀里，胃里就翻江倒海的！
　　“会觉得不舒服？”配一车又问。
　　苏柠点了点头，确实是会不舒服。
　　“那我呢？”裴逸辰又问。
　　苏柠：？？？
　　“我抱你你会觉得讨厌吗？”裴逸辰问这句话的时候，其实是有些紧张的，因为他不知道苏柠是怎么想的，也看不到苏柠的表情。
　　他每次将苏柠抱在怀中之后，也只能看到苏柠的头顶。
　　虽然苏柠每次都没有推开他，但是是不是也是强忍着才会那样？
　　“不会啊。”苏柠抬起头看着裴逸辰，她不知道裴逸辰为什么会这么问。
　　但是苏柠回答的是实话，裴逸辰抱着她的感觉和别人抱着她的感觉完全不一样。
　　她甚至有点喜欢他身上淡淡的味道，是桃子的香味，跟她的沐浴露是一个味道。
　　一定是因为自己推荐的好！所以裴逸辰也喜欢这个味道的沐浴露是吗？
　　明天再跟他推荐青柠味的牙膏吧！她好喜欢的！恨不得把牙膏挤出来吃了，味道好好闻哈哈哈……
　　裴逸辰听到苏柠的回答的时候愣了愣，随后笑了笑，如沐春风。
　　苏柠炸了眨眼，看着带着笑容的裴逸辰，这个男人怎么这么好看！
　　“那是不是吻戏你也不排斥？”裴逸辰舔了舔唇，接着问了句，心跳有些快。
　　“排斥？为什么要排斥？”苏柠想了想笑眯眯说道。“我觉得吻戏挺好的呀。”
　　裴逸辰：！！！
　　“因为可以尝到你巧克力味的唇膏。”苏柠认真的补了一句。
　　裴逸辰：……


第81章[修]
　　正式拍的时候, 苏柠果然是把裴逸辰啃了一顿，等到拍完的时候，裴逸辰的唇妆已经掉得差不多了, 原本的唇色更鲜艳了一些。
　　苏柠放开裴逸辰的时候视线正好对上了他的双唇, 娇艳欲滴得就像是樱桃一样, 苏柠舔了舔唇, 好想吃樱桃。
　　裴逸辰本来就被苏柠啃得是心猿意马的, 但是想着还在拍摄之中，脸上的表情还是绷住了，但是凌乱的呼吸还是让他暴露了自己内心的激动。
　　这个地方丞相应该是怒火冲天的, 毕竟刚刚将军和长公主拉扯的画面被他看到了。
　　剧本上写的是丞相并没有听到两个人在说什么, 只是看到将军拉了长公主的手, 然后两个人交谈一番, 长公主笑了笑，随后离开。
　　这一段怎么看都有点像是谈了什么约定一样，丞相自然是醋了！
　　吃醋起来的男人自然是应该凶猛一点的，但是没想到裴逸辰这会儿竟然卡台词了。
　　裴逸辰拍戏这么多年，还是第一次卡台词卡得这么的明显。
　　主要是因为他正准备说台词的时候, 就对上了苏柠的视线，然后看到了她舔唇的动作，那一瞬间, 裴逸辰的呼吸停滞了一下。
　　苏柠眼巴巴地看着裴逸辰, 这是怎么了？怎么不说台词？
　　“抱歉, 导演，重来一次。”裴逸辰说道。
　　导演看着喊停的裴逸辰, 脸上露出了震惊的神情，他跟裴逸辰已经不是第一次合作了, 裴逸辰是什么性格他还不知道，别说是自己的台词了，就连对戏演员的台词都记得，怎么可能会忘词！
　　“好，停！演员们先休息一会儿。”导演说道。
　　一喊停之后，裴逸辰就放开了苏柠，苏柠从他怀里钻了出来，其实这个天气两个人抱在一起还是挺热的，两个人身上还穿了这么厚的戏服。
　　之前在屋子里的时候还好，还能吹吹剧组的大空调什么的，现在室外了，更加炎热，站在太阳底下一会儿就能将皮晒得疼。
　　苏柠看着状态不太好的裴逸辰，想要问他是不是生病了，毕竟早上看他的时候就感觉脸色不好，裴逸辰说是妆的问题，苏柠也就没有多问，该不会是真的生病了吧？
　　不过看着跟导演说话的裴逸辰，苏柠想了想还是算了，裴逸辰这么敬业，生病了还在这么高温的天气下拍戏，那她也应该更加努力才是！
　　“柠柠，我总觉得裴神是故意的，想要再拍一条吻戏才喊停！”云沐赶紧给苏柠递了一杯冰镇果茶。
　　在这样的天气下，一杯冰镇的果茶果然是最让人心情愉快的了！
　　“为什么？”苏柠嘬了一口，眨了眨眼睛，看着云沐，一脸的不理解。
　　难道不是早点拍完早点下班回酒店比较好吗？为什么要重新来一条？
　　“因为他想亲你。”云沐想了想，还是将自己内心的想法说了出来，就是觉得有点羞耻！
　　“是吗？”苏柠若有所思。
　　“对对对，因为他喜欢……”云沐的话还没说完就被苏柠打断了。
　　“原来如此！原来他也喜欢我巧克力味的唇膏！”苏柠激动地说道。
　　原本她还以为只有自己一个人喜欢呢！裴逸辰再来一遍竟然只是为了舔唇膏？╭(╯^╰)╮这样是不对的！
　　云沐：……
　　刚刚发生了什么，她怎么觉得有点跟不上苏柠了，她到底错过了什么，话题怎么突然就转移到了唇膏上面？
　　苏柠怒气冲冲地去找化妆师将自己的唇膏换了一个牌子！喜欢她的唇膏可以，但是不能这么的不敬业，拍戏还是要好好拍戏的！
　　裴逸辰这会儿也正在补妆，刚刚休息了一会儿，平复了自己的心情，刚刚导演还以为他是不是身体不舒服，毕竟连他自己都意外怎么会卡台词。
　　裴逸辰忍不住苦笑一声，他自己都没有想到。
　　“给他用这个。”苏柠的声音传来，裴逸辰睁开眼，就看到苏柠给他的化妆师递了一管唇膏。
　　色调跟他之前用的那款差不多，但是很明显，不是巧克力味道的那一款。
　　化妆师也没有拒绝，给裴逸辰补了补，镜头吃色，所以适当的妆容更能在镜头下出彩，虽然她觉得裴神天生丽质，不化妆也很好看。
　　“虽然巧克力味的唇膏好吃，但是你也不能为了舔我嘴上的唇膏再拍一遍啊。”苏柠认真地教训裴逸辰。
　　裴逸辰：？？？
　　“我也换了没有味道的这款，你等会儿可不能再出错了啊。”苏柠说道。
　　化妆师：！！！
　　她这是吃到了什么惊天大瓜？裴逸辰竟然为了亲苏柠所以再来一次？为了舔苏柠的唇膏？
　　好刺激！
　　裴逸辰这会儿总算是反应过来，苏柠说的是他重拍的事情。
　　原来在她看来，他跟她一样吗？
　　小傻子，才不一样呢！
　　等到第二遍重拍的时候，一条就过了。这一次裴逸辰没有再出错，反倒是表现得很完美，这么近距离地看着裴逸辰的情绪爆发，苏柠觉得自己的心跳忍不住地咚咚咚直跳。
　　这种感觉真的好奇怪啊！
　　虽然知道丞相是因为吃长公主的醋才会这样红了眼眶，压抑着自己内心的情绪，复杂的表情之下是波涛汹涌。
　　这一切都是因为长公主，因为丞相爱着她，所以才会在看到长公主跟别人相处之后，无法再隐忍，情绪在瞬间喷涌而出。
　　但是不知道为什么，苏柠看着此时此刻的裴逸辰，心跳忍不住地加速，喜欢人的感情是这么的热烈吗？
　　她不理解，但是觉得好新奇！喜欢是什么感觉呢？跟她喜欢吃饭是一样的感觉吗？
　　等到导演喊“咔”之后，苏柠立刻就推开了裴逸辰，逃一样地跑远了，裴逸辰看着自己空荡荡的怀抱，有些失落，没关系，机会还是有的。
　　“苏柠，你跑这么快干什么？”云沐将杯子递给她，苏柠接过来，也没用吸管，直接大口大口地狠狠灌了半杯子。
　　“是不是天气太热了？拍戏就是这样，忍忍吧，再过一个多月应该就凉快了。”云沐说道。
　　苏柠喝完，长长地吐了一口气，舒服多了。
　　“舒服多了，刚刚口干舌燥心又慌的，我都以为我要生病了。”苏柠说道。
　　“怎么了？是不是中暑了？”云沐问。
　　“中暑？我不怕热啊，不会中暑的。”苏柠摇了摇头。
　　这点热度还算不上什么，末世热的时候比这热多了好么！她早就已经习惯了，不过能凉快点当然还是凉快点儿好。
　　“那你刚刚是？”云沐刚刚被苏柠吓了一跳，她还以为怎么了呢！
　　“沐沐啊，不知道为什么，我刚刚拍戏的时候就觉得心脏突突的，然后还有一点点心慌。”苏柠觉得肯定是因为自己还不适应，毕竟是自己第一次拍戏嘛！
　　之前原主也拍过不少戏，但是这是自己第一次实操诶！
　　云沐：？？？
　　“哇，我是不是有什么心脏病啊！”苏柠难受了。
　　“你什么时候觉得难受的？”云沐也着急了，苏柠该不会真的身体不适吧？
　　“就，跟裴逸辰对视的时候。”苏柠想了想说道。
　　“然后呢？”
　　“然后就觉得心跳加速，口干舌燥，浑身发烫。”苏柠想了想，好像是这样。
　　云沐：……
　　完了，有一种羞耻的感觉是怎么回事？
　　“沐沐，我是不是生病了？”苏柠问道。
　　“不是。”云沐觉得自己可能帮不了苏柠什么了，躺地流泪。
　　“那就好。”苏柠松了一口气。
　　“你这是看上裴神了。”云沐补了一句。
　　苏柠一脸茫然地看着云沐，什么意思？
　　“你是不是想跟裴神抱抱？”云沐问。
　　苏宁想了想，点了点头。
　　“你是不是想跟裴神亲亲？”云沐又问。
　　苏柠认真地思考了一下，又点了点头。
　　“你是不是想跟裴神这样那样？”云沐继续问。
　　“哪样？”苏柠不理解。
　　“就是在房间里这样那样……”云沐的脸红了，好刺激！鼻血出来了……
　　在房间里这样吃东西？那样吃东西？苏柠想了想点了点头。
　　“那你就是喜欢裴神啊！”云沐激动得差点蹦了起来。
　　苏柠：？？？
　　“我本来就喜欢他啊。”苏柠觉得她之前也喜欢裴逸辰啊！他做饭可好吃了！
　　云沐看着苏柠那双亮晶晶的双眼就知道苏柠肯定是没get到自己的点。
　　“不是喜欢吃东西的那种喜欢，就是想把这个人据为己有的喜欢，想要跟他亲亲抱抱举高高，天天黏黏腻腻在一起的喜欢啊！”云沐说道。
　　难道她们家的柠柠终于等到了春天？开花的时候到了啊！
　　虽然现在已经秋天了，迟到了这么久该来的还是来了啊！
　　“我没有。”苏柠摇头。
　　她才不要举高高呢！一个举高高可值一百万呢！达咩~
　　云沐像是被当场泼了一瓢冷水一样，所有的激情都被苏柠的一句话给扑灭了，柠柠怎么能这样，嘤嘤嘤……
　　“就跟你之前喜欢李嘉赐一样，那种怦然心动的感觉，难道也没有？”云沐激动地看着苏柠。
　　“可是我不喜欢李嘉赐诶……”苏柠说道。
　　云沐：……
　　摔！这天没法聊下去了！
　　“没事的柠柠，你会理解的。”云沐拍了拍苏柠的肩头，话已至此，裴神还是自求多福吧！她只能帮到这里了！
　　苏柠看着云沐的脸色，其实她好像有些明白了，但是又不太明白。
　　她确实喜欢裴逸辰啊！但是喜欢就是喜欢，难道还分类型吗？好复杂哦~
　　接着就是云沐跟谷和泽的对戏，现在网络上还有一小部分的人在炒两个人的cp，直接被云沐给摁死了！
　　反正主角营业就行了，她一个配角不用营业cp，主要是谷和泽跟司思彤的那个状态，云沐看了就打哆嗦，还是有多远跑多远才好！
　　苏柠也有一场，等到拍完之后，几个人一起回酒店，这个时候大概已经是晚上十点多了，苏柠觉得有些饿，所以准备去酒店楼下的餐厅吃个饭再回去休息。
　　云沐明天早上要上戏，所以就没有陪她，苏柠吃到一半的时候，谷和泽又来了。
　　“苏柠，明天上午有一场，咱们要不要提前对一对？”谷和泽询问道。
　　“不用，明天去片场对就行了。”苏柠说道，“我已经吃饱了，你慢用。”
　　苏柠说完，站起来就要走，谷和泽想要伸手去拉她，但是这个时候已经是出了片场，苏柠可不是拍戏的时候那么能忍的了。
　　谷和泽伸手的瞬间，苏柠直接伸手，谷和泽只觉得手腕上一阵疼痛。
　　“啊……苏柠，你……”谷和泽痛呼一声，接着就只能咬牙，实在是太疼了，疼得他冷汗直冒，连一句完整的话都说不出来了。
　　苏柠看了他一眼，又出手给他接了回去。
　　“抱歉，我条件反射。”苏柠道歉了一声，她也没有想到谷和泽会突然出手拉她，她也只是下意识的反应。
　　“好了，已经给你接回去了。”苏柠说道。
　　谷和泽：……
　　“柠柠，我的手有些疼，你送我回去帮我冷敷一下好么？我一只手不方便。”谷和泽说道。
　　苏柠：？？？
　　你这不是两只手么？
　　“怎么了？”裴逸辰的声音传来，两人都朝着他看了过去。
　　“我把他的手腕捏脱臼了。”苏柠想了想说道。
　　“不过我又给他接了回去。”
　　裴逸辰：……
　　看了眼谷和泽又看了看苏柠，裴逸辰觉得苏柠肯定不会随随便便动手。
　　若是好几个月之前，裴逸辰还会觉得苏柠说不定是真的伤了谷和泽，毕竟有前车之鉴。
　　但是苏柠现在已经学会控制自己的力度了，裴逸辰觉得苏柠大概是不会像是上次那样了。
　　再看看谷和泽，裴逸辰眯了眯眼，苏柠讨厌他讨厌得那么明显，他倒是个装傻的人……
　　“谷老师，抱歉，柠柠不懂事，伤到你了，我替她给你道歉。”裴逸辰说道，语气里还有些警告的意思，他知道谷和泽心里的想法。
　　“不用，苏柠也不是故意的，用不着裴老师道歉。”谷和泽笑了笑，语气里带着一些冷意，裴逸辰这是当着他的面宣示主权，“柠柠，不用担心我真的没事的，就是有一点点疼。”
　　“确实是我的不对，这是裴老师之前去过的医院，药到病除，包治脱臼，有需要的话，我凌晨四点去帮你排队挂号！绝对不让卖黄牛票的多赚你一分钱！”苏柠一脸真诚地说道。
　　裴逸辰：……
　　谷和泽：……


第82章[修]
　　“哦, 不对，裴老师的医院不在本市，要不我换一家也行？”苏柠想了想说道。
　　她原本想着是不是应该去跟导演说一声, 请一天的假, 虽然她不是故意弄伤谷和泽的, 而且她都已经接好了, 绝对不会有什么问题的。
　　但是大明星嘛, 她都懂的身娇体弱的，就像是李嘉赐那种身上擦伤一块就哇哇乱叫，她都懂的！
　　不过苏柠都还没来得及想完, 司思彤就出现了, 她卸妆花了一点时间, 所以现在才回来, 她刚刚在外面亲眼看到了苏柠捏了一把谷和泽的手腕。
　　之前裴逸辰被苏柠捏脱臼的事情，可是上过热搜的，她也听不见两个人说了什么，但是她在外面看到了谷和泽痛苦的表情，司思彤就知道苏柠肯定是将谷和泽弄伤了。
　　但是因为门是从另外一边开的, 要从酒店的内部才能进来，所以司思彤绕了一段路，等到她进来的时候, 没想到裴逸辰也来了, 她进门的时候正好听到了裴逸辰的那句话。
　　“苏柠, 不要以为有人护着你，你就可以在剧组为所欲为了, 你知道谷老师的手多金贵么！谷老师受伤了，你赔得起么！”司思彤冲进来说道。
　　苏柠：……
　　这句话味道好像有点熟悉？
　　“谷老师, 我们走，我带你去医院看看。”司思彤说完就拉着谷和泽想要往外面走。
　　要不是因为谷和泽的手受伤了，她一定要好好批评批评苏柠，让裴逸辰和谷和泽都看看苏柠这样靠着后台进来的女人，不治一治真的不知道天高地厚。
　　但是现在还是谷老师最重要，两个人都准备官宣了，司思彤的眼中也只有谷和泽了，至于苏柠，等她从医院回来再说。
　　谷和泽原本是想要让苏柠同去的，好不容易有了这么一次机会，要是让苏柠来照顾他，那他就有更多的机会能够跟苏柠相处了，但是没有想到突然冒出来一个司思彤。
　　谷和泽的心情不是很好，但是面上并没有表现。
　　“谷老师快去吧，医药费到时候报给我就行了，祝谷老师一路顺风，身体健康，万事如意！”苏柠认真地说道。
　　裴逸辰：……
　　成语是这么用的么！
　　谷和泽的嘴角抽了抽，司思彤也瞪了她一眼，那个意思说得很明显，是叫苏柠别得意，后头有跟她算账的时候！
　　苏柠在接收到司思彤眼神的时候，点了点头，她给两个人制造了独处的机会，刚刚司思彤那个眼神是在娇嗔？说她怪会来事儿的？
　　那可不是！她可是看过不少言情电视剧呢！助攻她还是会的！
　　加油哦~ヾ(-°v°-)
　　“走吧，该回去休息了。”裴逸辰说道。
　　“噢噢。”苏柠点了点头，确实是吃饱了，该回去睡觉了。
　　之前嘴受伤了，不能吃饭可太难受了，现在怎么说也要补回来才是！
　　吃吃睡睡，可不就是她穿过来之前最想做的事情！
　　两个人一同进了电梯，两个人并肩而站，安静又封闭的电梯，刚刚进去的时候没觉得什么，但是电梯一直向上，里头安静得很。
　　她的听觉很好，能够感受到对方的呼吸声，轻柔得很，突然，苏柠又觉得自己的心跳快了一些，还有一些发热的感觉，会不会是靠得太近了？
　　苏柠往旁边挪了挪，离远一点就好了，裴逸辰自然感觉到了身边人的动作，他扭头的时候就看到了苏柠几乎是贴着电梯壁站着了。
　　怎么了？
　　电梯门开了，有人进来了，没想到也是往上的，好几个人，是剧组的工作人员，要去找组长开会。
　　原本电梯门打开的时候看到里头的两个人，他们是不想上的，男女主演在同一个电梯诶！
　　“进来啊。愣着干什么。”苏柠问道。
　　外头的人想了想，还是走了进来，等一趟电梯可不容易，早点开完会就能早点休息了。
　　几个人往电梯里面一挤，空间就更小了，不知道是巧合还是故意的，众人把裴逸辰跟苏柠挤到了一起。
　　苏柠本来就是靠着边上站着的，这么一挤就直接把她挤到了角落里，裴逸辰比她高一点，直接将她圈在了怀里。
　　两个人的距离很近，众人都没有说话，安静得厉害。
　　苏柠贴着裴逸辰站着的，其实整个人几乎都是被他抱着的。
　　她贴着裴逸辰的胸膛，能够感受到他胸腔里的跳动，一下一下的很有力，苏柠觉得自己的心跳似乎加快了。
　　就是云沐说的那种，怦然心跳的感觉？
　　她的鼻息之间都是浓郁的桃子味，是沐浴露的味道，很香很好闻，她嗅了嗅，好甜。
　　裴逸辰虽然没有什么动作，但是余光还是将苏柠所有的动作都收入了眼中，在感受到苏柠深深一呼吸的时候，裴逸辰的喉结动了动。
　　怎么这么撩人！
　　电梯门打开之后，几个工作人员立刻就出去了。
　　“裴老师再见，苏老师再见。”
　　“再见。”苏柠大声应了一句，好热好热！
　　电梯门再次关上，电梯里再次恢复了安静。
　　“你……能放开我了吗？”苏柠舔了舔唇说道。
　　“苏柠。”裴逸辰开口，声音有些沙哑。
　　“嗯？”苏柠被裴逸辰的声音激得忍不住打了一个哆嗦，怎么有人的声音可以这么的苏！这也太苏了吧！
　　“我的歌，什么时候给我？”裴逸辰问道。
　　苏柠：！！！
　　完了自从进组之后，就完全忘了这件事情了！
　　“快了快了，在写了！”苏柠着急地说道。
　　“是吗？”裴逸辰问道，心情似乎有些愉快。
　　“是的！”苏柠认真地点了点头，头发从他的下巴扫过，有一点痒痒的。
　　“要是再给你一段时间，到时候还没有写完的话……”裴逸辰说了一半就停了，苏柠等得好着急。
　　“就怎么样？”苏柠问道，声音软软糯糯的，一听就特别好欺负。
　　“到时候就惩罚你。”裴逸辰这句话几乎是贴着苏柠的耳朵说的，耳尖都红了，真可爱。
　　裴逸辰说完，电梯门就开了，他放开了苏柠。
　　苏柠还站在电梯里，心脏怦怦跳，妈呀，为什么会这么热！
　　惩罚？什么惩罚？难道是不给她吃饭不给她吃零食吗？不要啊！o(T﹏T)o
　　“不出来吗？电梯门要关了。”裴逸辰说道。
　　“噢噢。”苏柠赶紧走了出去。
　　“你会怎么惩罚我？”苏柠边走边问。
　　“不告诉你。”裴逸辰说道。
　　苏柠：……
　　好气哦！
　　“是不是不给我吃饭不给我吃零食！不行！我要哭了……”苏柠说道。
　　“你这个提议不错，也不是不可以。”裴逸辰说道。
　　苏柠：……
　　自己这张该死的嘴哦！为何会这样！早知道她就不说了，哭唧唧。
　　不过裴逸辰的心情倒是不错，全程都是勾着唇，他的小可爱，傻乎乎的，挺好欺负的。
　　谷和泽其实觉得自己的手腕没有太大的事情，因为不痛，但是司思彤还是觉得检查一下比较好。
　　她可是听说苏柠可以将裴神都给举起来，还能徒手挡牛，这可不是普通人能干的事情，那手劲儿得有多大啊！
　　所以晚上又是拍片，又是看诊的，一通折腾，结果到最后，医生说什么事情都没有。
　　等到两个人出医院的时候已经是凌晨两点钟了，两个人回到酒店之后就直接休息了。
　　早上六点多的时候，苏柠起来了，今天上戏稍微迟一点，加上今天下雨，所以苏柠起得比平时稍微迟一点。
　　健身就不用了，现在在剧组还是挺累的，有时候还有打戏，所以苏柠也没强迫自己去晨跑。
　　只是她今天起来得迟，云沐倒是起来得早，她这几天都被苏柠给锻炼出来了，到点就醒，根本睡不着懒觉。
　　今天下雨，她的戏也要推迟一些，原本准备去剧组的，现在也只能窝在酒店了。
　　“怎么了？”苏柠看着云沐兴奋的样子。
　　“大瓜，吃瓜的时间到了，我的柠柠，这瓜太吓人了！”云沐说道。
　　苏柠：？？？
　　接着就看到云沐递过来的平板，上面显示的是文娱榜的热搜，有娱记曝光了昨天司思彤跟谷和泽一同进医院的事情。
　　苏柠：……
　　这有什么好报道的，一点新意都没有。
　　“昨天我把谷和泽的手腕捏脱臼了，司思彤送他去医院，就这些，不是什么堕胎绯闻。”苏柠说道。
　　云沐：！！！
　　昨天她睡得早，错过了什么大事？
　　“不不不，不重要，你看后面的。”好吧，这个小事她是不知道，早上白吃了那么半天的瓜，但是没有关系，后面不是还有么！
　　苏柠又看了一眼，很快就被新的一条报道吸引了注意力。
　　“是不是很震惊？”云沐问道。
　　其实她也没想到，谷老师，谷和泽，堂堂的视帝，竟然睡粉！
　　主要是睡一个粉就算了，没想到谷和泽竟然睡好多粉！
　　单凭嘴说是无法让人相信的，但是这些人都是有图有真相的！
　　“啧啧，惊呆了我的小伙伴！”云沐感叹地说了一句。
　　这些粉丝说的并不是现在，而是谷和泽刚刚入行的时候，谷和泽那个时候只是一个小鲜肉，资源一般，但是粉丝不少。
　　后来谷和泽认识了一些比较有钱的粉丝，这些女粉丝都喜欢他的颜，他为了拿到资源，也就利用一下。
　　后来一次上瘾，尝到了甜头的他开始物色头号粉丝，那种一出手就是几十万的粉丝，利用粉丝见面会来物色自己的垫脚石。
　　直到谷和泽拿了最佳新人奖之后，谷和泽就收敛多了，虽然后来断断续续地也没有停手。
　　这些事情本来他以为时间一长，也就没有人记得了，没想到竟然给爆出来了。
　　网上甚至爆料了，谷和泽给粉丝开价，多少钱可以见面，多少钱可以共同进餐，多少钱可以一起喝酒。后面的就不用细说了，甚至还有人爆出了转账证明，还有聊天记录。
　　其中不少的都写明了，给谷和泽的资源是哪一些，谷和泽开出的价码是什么。
　　本来你要是男女共度一夜，也没有什么，但是这件事情最关键的点就在于谷和泽开价了，对方给钱了！
　　谷和泽是被一阵敲门的声音吵醒的，他眯着眼睛还想着这么早助理叫他做什么？凌晨导演就发了通知今天的戏推到下午了，闹钟都没响敲什么门。
　　谷和泽还没反应过来的时候，身边的人好像动了动。
　　司思彤原本也不想起床的，但是实在是太吵了，她裹了一条浴巾就去开门了。
　　没想到开门的瞬间，外头的一群陌生人就进来了。
　　“你们是什么人？进来要做什么？”司思彤尖叫一声。
　　但是这些人根本不理她，直接朝着床铺走了进去。
　　“衣服穿上，跟我们走一趟。”来人说道。
　　“你们是谁！”谷和泽这会儿也惊醒了，这会儿屋子里突然涌入好几名壮汉，他也没反应过来。
　　“你是谷和泽？”对方问道。
　　“我是，你们找我什么事？”谷和泽沉着脸说道。
　　“是就没错了，把衣服穿上跟我们走。”对方说道。
　　最后谷和泽还是被带走了，在众目睽睽之下，虽然给他遮掩了一下，但是大家谁不认识谷和泽。
　　整个酒店里都是剧组的人，抬头不见低头见的！
　　谷和泽被带走的事情很快就被发到了微博上。
　　苏柠是目睹了整个经过的人，她跟云沐两个人是听到声音才出去的，没有想到直接围观了这一幕。
　　还有司思彤裹着浴巾开门的画面，啧啧，这两个人果然是混到了一起，苏柠想着前不久谷和泽还跟穆柳思藕断丝连呢！
　　没想到这么快就换了一个人，不愧是海王！
　　“我一想到谷和泽之前跟你告白的事情就忍不住起鸡皮疙瘩。”云沐搓了搓胳膊。
　　苏柠：……
　　这个时候提这件事情，你礼貌么！
　　“不过他不仅睡粉还睡女明星上位，啧啧，人不可貌相啊！”看着人模狗样的，没想到竟然是这样的人！
　　“不过，幸亏柠柠喜欢的是裴神，不然他要是真的对你下手怎么办！”云沐说道。
　　“没事。”苏柠淡淡地说道。
　　云沐：？？？
　　“如果有那一天，我一定一巴掌把他拍到墙上，抠都抠不下来。”
　　云沐：……


第83章[修]
　　谷和泽被带走的事情让整个剧组都冲上了热搜的话题, 毕竟这个剧最先开始因为两大男神的合作，吸引了不少的粉丝。
　　毕竟能够看到两大顶流合作，也是很难得了！再加上之前因为苏柠的加入, 这个剧一直热度都挺高的。
　　只是谁都没有想到谷和泽会发生这样的事情, 虽说现在谷和泽只是被带走调查, 而且事情的结果还没出来, 但是现在剧组肯定是要换人的。
　　就是不知道换的是谁了, 而且司思彤现在也卷入了舆论的风波。
　　虽然司思彤现在的名气远不如谷和泽，但是司思彤之前是超模出身的，还是有一些国际知名度。
　　转了影视之后, 资源也一直都不错, 不少的人都在怀疑她是不是也跟谷和泽达成了什么交易。
　　司思彤两次进医院的事情被媒体拿出来大肆宣传, 司思彤的公关团队也是因为谷和泽那边说了不要做澄清才会一直等着。
　　但是没有想到等着等着竟然等到了这样的结果。这次也不等谷和泽那边再说什么, 开始给司思彤解释。
　　谷和泽跟司思彤两个人去医院不少剧组的人都是知道的，在这个事情上面，网友们并没有疯狂攻击司思彤。
　　公关团队也发了公告，说两个人之前都不认识，是在进组之后才认识的, 两个人也只是同事，互相帮助罢了，并没有深交, 更算不上是情侣关系。
　　【呵呵, 司思彤的公关团队是真的要把两个人塑造成路人么？】
　　【两个人那么多路透的照片都是亲亲密密的, 怎么可能这么快就洗白？】
　　【现在看着谷和泽那边被捶得狠了，才想要脱身吧, 巴结谷和泽的时候怎么不想想会有今天？】
　　【这进组才多久，就搞到一起了？还两次进医院, 谷和泽不愧是海王！厉害了！】
　　【司思彤也是受害者吧，毕竟谷和泽怎么看都不像是那种人，谁又知道呢……】
　　【对啊，谷和泽没爆出来看起来还挺正人君子的，只是没想到背地里玩得这么开。】
　　……
　　网友们一部分是支持司思彤的，觉得她只是被谷和泽骗了而已，毕竟她以前也没有什么绯闻。
　　司思彤超模出身，本来就长得好看，身材也好，谷和泽也是优质男演员，这两个人在一起郎才女貌，之前不少的人还是表示两个人很般配。
　　但是没有想到谷和泽说翻车就翻车，简直要哭晕了一大批cp粉。
　　【谷和泽的毒唯粉很多的，也难保不是有一些前任分手了，因爱生恨。】
　　【对啊，谷和泽不火的时候没人说，现在他火了就开始爆料了！】
　　【没想到谷和泽好不容易爬到现在的位置，竟然被一群女人给毁了！】
　　【现在还没出结果呢！慌什么……】
　　【对啊，现在都不知道发生了什么，就有些人开始带节奏了，嫉妒我们家哥哥火了？想要让他下台？】
　　【我们家哥哥绝对不是谣传的那种人，哥哥多温柔只有我们这些粉丝知道！】
　　【键盘侠手里还有活口？有些明星还被谣传死了呢！只是去配合调查，有些人就迫不及待想要捶我们家哥哥被抓走了，也太恶心了！】
　　要说之前李嘉赐的脑残粉多，那谷和泽的脑残粉也不少，有一部分人在那装理中客，有一部分人开始带节奏，觉得是有人要害她们家哥哥。
　　更有一些粉丝觉得谷和泽之前万花丛中过，片叶不沾身，现在因为要跟司思彤官宣了，之前那些没有公开的前任才因爱生恨。
　　之前谷和泽也有一些花边新闻，但是很快公关团队就处理了，这次这么长时间都没有动作，必定是要官宣。
　　这可是谷和泽第一次这样处理绯闻，不少人都觉得这两个人肯定是在一起了，就等着官宣，谷和泽之前那些默默无闻的前任肯定是坐不住了！
　　谷和泽不少的女友粉都开始冲到司思彤的微博下面人身攻击，要不是因为这个女人哥哥也不会卷入这样的风波当中来！
　　娱乐圈艺人被前任撕的事情也是很常见的，所以不少的吃瓜网友们都表示等待谷和泽这边的团队给个解释，只是没想到一直反应快速的谷和泽团队这次却装死了。
　　过了几个小时，《江山》剧组单方面宣布和谷和泽停止合作。
　　网上直接炸开了，该不会是谷和泽真的做了什么吧？
　　【结果都还没出来，剧组就开始解约了，呵呵……】
　　【《江山》剧组是第一个解约的吧，这么怕脏水泼到自己身上当初为什么要选择我们家谷神！】
　　【呵呵，谷神为了这部戏花了多少时间，推了多少其他的节目，竟然说换人就换人！】
　　【剧组干得好，这种劣迹艺人，就应该早点换掉他！】
　　剧组的风评现在几乎是两边倒，不少看戏的网友觉得剧组干得好，但是谷和泽的粉丝还是觉得剧组做得太过分了。
　　现在还没有出公告呢，就这么急着想换人了！这种剧组吃相真难看。
　　舆论归舆论，但是剧组的戏还是要拍的，等到谷和泽的事情过去之后，剧该播还是要播的。
　　现在最好的解决办法就是换个人来演男二号，反正开机也没有多久，连片花都没出，换个人什么的太正常不过了。
　　但现在剧组也还是有舆论存在的，所以想要找个替代的角色也不是那么的容易，特别是现在都已经开拍了，紧急地临时找人还得看档期。
　　而且能够上裴神戏的人也不是说上就上的，还得有质量要求，不少的人觉得这个剧多半是要停拍了。
　　“这个戏该不会拍一半就停工了吧？”云沐说道。
　　现在男二号没了，要是没有找到顶替的人，那肯定是要停一段时间的。
　　这种事情在娱乐圈也是挺常见的，因为很多剧组从开拍到播出时间跨度长，总会经历一些风波。
　　换角色啊，过审的问题，都要很长的一段时间，高质量的电视剧一般比较稳一点，也拖得起。
　　云沐之前没出名的时候也拍了不少的剧，但是最终播出的也没有几个，好不容易能够跟裴神合作了，还是重要的女二号。
　　她的期待还是挺高的，但是没有想到这才多久啊，就出了这个事情。哎，难受……
　　“柠柠，你去问问裴神呗，他肯定知道。”云沐扯了扯苏柠的袖子。
　　“应该会换人的吧。”苏柠想了想，大概率会换人。
　　“也是。”云沐点了点头，现在问也没有什么用，定角色后才能确定，剧组没有通知就先等着吧。
　　现在没有让他们回去证明还是有希望的。
　　快要二十四小时了，谷和泽还没有任何消息出来，不少的网友都等着谷和泽这边给一个说法，粉丝们还是支持谷和泽的。
　　也有一些人觉得要是二十四小时了，还没有出结果，多半是要关起来了，不过想着十四天才是最后的期限，不少的人还是抱着期待的心情的。
　　谷和泽的公关团队这次也不知道是敷衍还是有些慌乱，发的公告一点底气都没有，只是说谷和泽是去配合调查，模棱两可的语气让网友们有些茫然。
　　网友们一脸懵逼，到底是什么意思？
　　隔天，司思彤就被放出来了，但是谷和泽并没有跟她一起出来。
　　狗仔在门口蹲到了她出来的画面，司思彤很快就看到了狗仔，压了压帽子，快速地离开了。
　　司思彤被单独放出来的消息很快就发到了网上，不少的网友都等着司思彤给个消息。
　　没有想到司思彤竟然什么都没说，只是发了一个微博说自己平安归来。
　　网友们都着急地问她谷和泽怎么样了，但是司思彤并没有给出回应。
　　不是司思彤不回应，只是她自己都不知道应该怎么回应，她都不知道自己怎么就被带走了，再次出来的时候恍若隔世一般。
　　这一天一夜她过得是高度紧张，那些人问她是不是跟谷和泽有金钱交易，问她是不是被谷和泽强迫在一起的。
　　问话的内容很多，司思彤整个脑子都是嗡嗡的。
　　虽然她不知道发生了什么，但是看着这个架势，大概知道谷和泽肯定是犯了什么事情。
　　在确认她跟谷和泽没有金钱交易之后，对方还问谷和泽有没有强迫她跟他在一起，司思彤犹豫了一会儿。
　　其实她是自愿跟谷和泽在一起的，但是不知道是不是谷和泽真的犯了什么罪，才会把她带过来。
　　司思彤想着要不撇清关系？但是对上询问的警/员的视线，司思彤并没有勇气撒谎。
　　她也曾经想要询问是不是谷和泽发生了什么事情，对方也没有说，她就这么糊涂地被放了。
　　等到她出来之后，上了微博才知道发生了什么事情，司思彤的脸色惨白。
　　她本来还在为能够跟谷和泽在一起而欣喜不已，毕竟能够有谷和泽这么温柔的男朋友对她来说是多么幸运的一件事情，
　　她当时给剧组的高层陪了多少酒，被那些咸猪手摸了多少次才换来如今的资源。
　　只要跟谷和泽在一起了，她就不用受这些气了，到时候资源还不是大把大把的，她也要让曾经那些让她丢脸的人看看，她能够爬上去的！
　　但是司思彤没有想到，她的美梦都还没成真就直接被现实狠狠地打了一拳。
　　谷和泽不仅睡粉，还睡女艺人！就是为了换取资源，他这视帝的称号有一半都是在床上换来的。
　　司思彤觉得恶心，她才刚刚把自己交给谷和泽不久，没想到就发生了这样的事情！
　　司思彤给自己的公司去了一个电话，经纪人对她一顿骂，说她不该赶着去给谷和泽睡！
　　司思彤捏着手机没有说话，她自己又怎么想到会发生这样的事情，她也不过是一个受害者罢了，现在怎么说的像是她犯了多大的错误！
　　当初她说跟谷和泽一个剧组的时候，经纪人是怎么说的，说让她耍些手段，一定要抱紧对方的大腿。
　　结果现在谷和泽出事了，经纪人反倒怪起她来了！
　　“你这几天老实一点，公关团队会把你塑造成一个受害者的形象，你先老老实实地待着吧。”经纪人说道。
　　“那剧组呢？”司思彤着急地问道。
　　“你还想回剧组？做梦吧你！现在还有哪个剧组敢要你！你先好好待着，等过了这个风头再看看。”经纪人说完就挂了电话。
　　司思彤听到电话挂断的声音，一阵头晕目眩，她好不容易得来的角色，难道就这样没了？
　　她当初花了多少心思才把穆柳思从节目组挤走，但是没有想到这角色还没捂热竟然就没了！
　　她绝对不能让这样的事情发生！
　　司思彤回到酒店的时候，还不到中午，不少剧组的人都在酒店的餐厅吃饭，正好看到司思彤回来。
　　司思彤进门的时候就发现不少的人在看她，司思彤觉得这些人看她的眼神让她很不舒服。
　　以前也不是没有被人围观过，上T台的时候不知道要被多少人盯着看，那个时候她觉得自己是万众瞩目的，所有的焦点都聚集在自己身上。
　　但是没有想到，现在的感觉和当时感觉完全不一样，她一点都不想被人看到。
　　明明她也是受害者，为什么这些人要这么看她！
　　她压了压帽子，尽量让自己不要那么的显眼，只是她没想到她刚刚进门的照片就已经被发到剧组的群里了。
　　“司思彤竟然回来了？”云沐看着群消息，震惊地站了起来，她竟然还会回剧组？是不是说明谷和泽也要被放出来了？
　　确实，如果单单是睡粉这样的事情，你情我愿的话，只是在道德上谴责罢了。
　　而且粉丝是自愿给他钱的，只能说是劣迹艺人，司思彤都被放出来了，那谷和泽应该也不远了。
　　“我看看。”苏柠走过来看了一眼，司思彤还是穿着昨天的那套衣服，只是看着憔悴了许多，这二十四小时应该过得不是很好。
　　“不过导演都已经把她除名准备换人了，她现在回来就有点尴尬了。”云沐说道。
　　昨天在跟谷和泽解约之后，剧组也跟司思彤解约了，不少的网友都骂剧组这一次是真的不做人。
　　谷和泽虽然爆出来有黑料，但是司思彤是受害者啊！她又没犯什么事情，至于么！
　　不就是眼瞎看上了谷和泽，没想到连角色都丢了。
　　司思彤也是在回来之后才知道自己被换了，她以为经纪人的意思是不让她拍了，但是没想到是剧组换人了！
　　她当时只顾着看热搜了，大部分都是谷和泽的消息，几乎没有什么提到自己的，所以司思彤觉得自己还是有机会的。
　　现在自己深陷舆论风波，要是能够靠着《江山》来挽回一下自己的名声，那她还是有机会的。
　　但是没有想到剧组说换人就换人？为什么？她又没有违约！
　　司思彤的第一想法就是去找导演，不管怎么样，她不能丢了这个角色。
　　司思彤洗漱了一番换了一身衣服就去找人去了，她现在要找的是副导演，她知道导演那边怕是不好过，所以她决定先绕一圈找找选角的姜导。
　　这个姜导她在饭桌上见过，当时喝酒的时候，这个人对自己动手动脚的，她当时忍着没有说话，后来又喝了一圈，讨好了好几个人她才拿到这个角色的。
　　她趁着没有人的时候去的，看了一眼四周，没有人，她这才敲了敲对方的门，房门很快就打开了。
　　看到是司思彤，对方也并没有太意外，只是皱了皱眉头。
　　“姜导，我能进去说吗？”司思彤可怜巴巴地问道。
　　“有什么事情就在这里说吧。”对方看了她一眼，推了推眼镜。
　　“可是，有些话不适合这样说。”司思彤也是怕被人看见，主要是她觉得要是对方不答应，在房间里她还能想些别的办法。
　　但是没想到对方并没有打算理她，准备直接关门。
　　开什么玩笑，现在整栋楼都住的是剧组的人，要是被人看到司思彤进了他的房间，那他还要不要混了！
　　有些事情，自己知道就行了，不就是玩玩女艺人，也没什么的，但是要是被别人知道了，那意思就不一样了，他还是要脸的。
　　司思彤看着对方是真的没有搭理自己的意思，有一些慌了，连忙挡住了对方想要关门的意图。
　　“姜导，我是真的被换了吗？”司思彤泪眼婆娑地问道，一张脸看起来可怜极了。
　　“难道就没有别的机会了吗？”司思彤看着对方没有说话继续问道。
　　“换角的事情是导演和裴神决定的，这一次我帮不了你，你快走吧。”对方冷冰冰的声音传来。
　　司思彤咬了咬牙，眼看着对方将面前的门给关上了。
　　呵呵，她火的时候，这些男人不知道有多觊觎她，现在出了事情，一个个都避着她。
　　她只是一个被谷和泽骗了的人，她也是个受害者啊！为什么要换掉她！
　　司思彤又难受又愤怒，但是想到了刚刚姜导说的话，是导演和裴神要换掉她的！
　　看来她还是要去找他们两个才行，这几天的拍戏，司思彤已经看出一点东西来了，导演大多数时候都是听裴神的。
　　之前女主角也是裴逸辰选定的，所以裴逸辰的话才最管用，司思彤觉得自己就不用去找导演了，直接去找裴逸辰就行了。
　　“最新消息，司思彤找姜导碰壁了！”云沐一边看着群消息，一边给苏柠直播。
　　“现在她去敲裴神的房门去了！谷和泽没了，现在她又把目标放到了裴神的身上？”云沐愤怒地说道。
　　但是没有听到回音，转头就看到苏柠在认真地吃东西，她的面前已经堆了不少的零食袋子了，各种各样的零食。
　　因为今天不用拍戏，所以苏柠几乎是搬了两购物车的零食回来，铺满了整个床！
　　“柠柠，你到底有没有听我说话！”云沐问道。
　　“有啊！”苏柠点了点头，又放了一块薯片进嘴里，咬起来嘎嘣脆，真的好好吃啊这个薯片！
　　“难道你就不担心么，要是司思彤求裴神留下来，裴神答应了怎么办？”云沐说道。
　　司思彤并没有犯错，而且还是受害者，这个时候换掉她确实有些……
　　受害者总是有理的那一方，黑料归黑料，不少的网友还是同情弱者的，只觉得司思彤是被谷和泽骗了。
　　看着网上那么多人喷剧组这事儿做得不人道就知道了，要是司思彤真的把裴神给说服了怎么办？
　　她既然能挤掉穆柳思也是有点东西的！
　　“emmm……那裴逸辰给她开门了吗？”苏柠觉得裴逸辰大概不会答应。
　　云沐：？？？
　　群里很快有了消息，裴神没有给司思彤开门，云沐松了一口气。
　　“你怎么知道裴神不会给司思彤开门？”云沐问道。
　　“因为他现在在给我买零食，不在房间里。”苏柠摇了摇自己的手机，云沐看到了一个微信聊天画面。
　　“别晃，我没看清。”云沐说道。
　　苏柠不动了，云沐凑过去看了一眼。
　　是苏柠跟裴逸辰的聊天记录，时间显示的就是刚刚。
　　裴逸辰发了不少的图片，是各种各样的蛋糕，然后问苏柠想吃哪种，苏柠给他圈了几种。
　　云沐看了一眼，苏柠圈不圈都没什么区别嘛！
　　果然下面苏柠就回复了一个：all in！
　　云沐：……
　　呵呵，她还在这吃瓜呢！没想到正主竟然在商量买什么小蛋糕！
　　她吃了个假瓜，好气哦！
　　“这个味道的比较好吃。”云沐说道。
　　“哪种？”苏柠赶紧凑过来问道。
　　云沐给她指了一个香草味道的，苏柠赶紧打了一排字给裴逸辰，很好她也觉得这个看起来好吃，所以要多买几份。
　　裴逸辰看着手机上苏柠的回复，还有个激动的可爱表情，也只有食物能够让她这么激动了！
　　多买两份就多买两份吧！
　　“裴哥，我累了，你还要逛到多久！”慕景辉低着声音说道。
　　“哥哥，我想吃蛋糕。”小可说道。
　　“吃什么蛋糕，你看看你都吃得有多胖了，我抱不动了，回头告诉你爸爸说你吃零食不吃饭！”慕景辉好气哦！
　　裴逸辰带他出来给苏柠挑特产？他才刚刚下飞机诶！都没来得及休息一下。
　　买特产还要挑什么挑！他算是长见识了！苏柠那么爱吃，吃的直接打包不就行了！
　　原本以为只有女孩子喜欢逛街的，但是没有想到裴哥也喜欢逛街！他真的是被狠狠地折磨了一把。
　　小可瘪了瘪嘴，裴逸辰瞪了慕景辉一眼，给小可挑了个小蛋糕。
　　“为什么我要过来，我不理解！”慕景辉欲哭无泪。
　　“过来帮着带孩子。”裴逸辰说道。
　　就是因为最近要带孩子，所以他都没有怎么带苏柠出来吃饭，今天好不容易剧组没有戏了，他一定要出来补充一下货源。
　　只要是苏柠喜欢的都买！什么口味都不是问题！
　　“明明是你带他来拍戏的，为什么这种痛苦要我受！”慕景辉说道。
　　“那你跟你小叔说去！”裴逸辰看了他一眼。
　　慕景辉：……
　　好嘛，不就是小叔嫌弃小团子天天霸占着小婶婶，所以才让裴哥先带着小团子来了剧组。
　　但是他不敢去找他小叔，慕氏现在都是他小叔管着的，要是小叔一生气把自己抓回去继承家产怎么办！达咩~
　　“小可这几天就交给你了，我会跟你小叔说的。”裴逸辰说道。
　　慕景辉：……
　　自己的弟弟，哭着也要自己带……
　　呵呵，他迟早要把小可养成混世魔王 回去折磨他亲叔！
　　三个人回来的时候已经是下午了，裴逸辰刚刚进门的时候，司思彤就看到了。
　　她直接凑了上去：“裴神我有些事情想跟你谈。”
　　裴逸辰看了她一眼：“没时间。”
　　“裴神，就一小会儿，能不能再给我一次机会！”司思彤说道。
　　“女三的角色是我争取了很久才得到的，裴神能不能再给我一次机会，裴神，就这一次，求求你了。”司思彤想要抓裴逸辰的袖子，一脸可怜的模样。
　　只是裴逸辰没有让她得逞，只是轻轻地吐出了一句：“这个角色谁承诺你的就去找谁吧。”
　　司思彤的脸色变得惨白了起来，难道裴神已经知道她是靠饭局得来的角色！怪不得裴神在剧组的时候一直对她没有什么好脸色。
　　司思彤觉得自己就像是一个小丑一样，所有的人都在看着自己的笑话，司思彤此时此刻只想要逃离这里，她觉得自己所有的丑陋都暴露了出来！
　　“等等。”慕景辉出声，这个时候司思彤才看到他。
　　她的脸上露出了一丝欢喜，慕景辉是慕家的继承人，这部剧也是慕氏投资的，只要他开口，她还是有机会留下的。
　　在司思彤期待的眼神之下，慕景辉说：“上次把小可脖子勒伤的是你？”
　　司思彤看着他再看看他怀里的小可，隐约是记起来有这么一件事情。
　　“不，不是……”司思彤想要解释，不知道为什么，看到小可跟慕景辉那么亲密的样子，司思彤觉得自己咬死也不能承认。
　　“我慕家的小团子在家里被当成宝贝一样宠着，没想到在片场竟然被你这么一个小演员欺负！”慕景辉敛起那一贯的笑容，说出口的话冷若冰霜。
　　司思彤看着小可，再看着慕景辉。
　　慕家的孩子？完了！她这次是真的完了！
　　“对不起，我……我不是故意的，我……”说了半天司思彤都说不出一句解释的话来，主要是因为这样的慕景辉她还是第一次见。
　　“你该庆幸我不打女人，滚吧，别让我再看见你。”慕家的人都护犊子得很，绝对不会给人第二次机会。
　　司思彤不知道自己是怎么离开的了，等到她回过神来的时候，浑身发抖，呼吸急促。
　　怪不得苏柠一直在讨好这个孩子，呵呵，没想到竟然是慕家的小孙子。
　　苏柠这金大腿抱得倒是紧啊！当初要不是她，自己又怎么会把气撒在孩子身上！
　　苏柠一定是知道了故意不说的！苏柠，又是苏柠！
　　她现在一定是在看自己的笑话吧！
　　之前谷和泽跟苏柠走得那么近，现在却只有自己一个人被拖下水，苏柠也该在这淤泥中滚一圈才行啊！


第84章[修]
　　司思彤在楼下堵人的画面也被人拍了视频发到了群里, 云沐看到的时候觉得心情大好，毕竟之前司思彤在片场的时候没少为难她。
　　虽然这次的事情司思彤是无辜的，但是云沐还真的对她可怜不起来。
　　对于苏柠来说, 司思彤怎么样, 她根本就不太关心, 她跟司思彤并没有什么交集, 就算是有, 也是两次不愉快的经历。
　　之前在拍品牌宣传海报的时候，司思彤想要打她被拦了下来，后来拍戏的第一场, 因为小可的事情, 自己打了她一巴掌。
　　好像相处都挺不愉快的, 所以苏柠对司思彤也同情不起来。
　　“要是司思彤换角的话, 好多场都要重拍了。”云沐说道。
　　“没关系，重拍总比停拍要好。”苏柠说道。
　　“也对。”云沐想了想，觉得还是司思彤走了好，就是不知道是谁来替换司思彤了。
　　不管是谁，云沐都觉得比司思彤好, 最好是演戏的时候别为难她，否则她就该求神拜佛了！
　　“诶！视频里怎么有慕景辉？”云沐说道。
　　“我看看。”苏柠听到熟人的名字，凑过来看了一眼, 没想到还真的是慕景辉。
　　“来探班的吧？”苏柠想了想说道, 慕景辉跟裴逸辰的关系还挺好的, 既然出现在剧组说不定是来探班的。
　　“你说男二号会不会是慕景辉来演？”云沐问道。
　　“有可能。”苏柠知道慕景辉演过不少的剧，也有比较火爆的ip剧, 谷和泽现在已经被撤下去了，慕景辉来顶班的概率很大。
　　苏柠想着慕景辉来顶男二了, 那陈慕悦会不会来顶替司思彤的位置？
　　其实之前网络上一直在传，陈慕悦会成为《江山》的女一号，但是后来选定了自己所以谣传才渐渐地下去。
　　后来又传出来陈慕悦是女二号，其实苏柠之前也觉得陈慕悦是女二号。
　　当时陈慕悦在综艺的时候就说了，可能会参加《江山》的演出，但是开机后女二号是云沐。
　　这段时间她一直在剧组，也没有关心别的事情，李嘉赐在之前逃税被罚款之后，也不知道怎么样了，她进组的时候听说李嘉赐在和公司打官司要解除合约。
　　陈慕悦在综艺节目组跟慕景辉发展得似乎也不错，陈慕悦来参演《江山》的概率还是挺高的。
　　不过苏柠也只是想想，并没有多说，一切还要等剧组通知才知晓最终的答案。
　　过了一会儿，苏柠就听到了敲门声，助理柳小夏去帮她开门，说曹操曹操就到，站在门口的可不就是她们刚刚在议论的三个人。
　　“小柠柠，好久不见啊！”慕景辉吊儿郎当的声音传了过来，苏柠一点都不觉得意外，毕竟裴逸辰是给她买吃的，回来当然是要先来找她啦……
　　“好久不见。”苏柠应了一声，视线却落到裴逸辰的身上。
　　今天的裴逸辰穿的一身休闲装，看上去居家多了，其实他不管穿什么都好看，他手里五颜六色的盒子就更加好看啦……
　　“诶，还有人？”慕景辉的视线落到了云沐的身上。
　　“慕老师好，我是二公主的扮演者云沐。”云沐说道。
　　“哦。”慕景辉点了点头。
　　“这是给我买的？”苏柠看着裴逸辰手中的袋子，舔了舔唇，期待地问道。
　　“可不是！裴哥拉我逛了一个小时的步行街买回来的，人生中第一次和男人逛街！”慕景辉说道。
　　他就连跟女人逛街都很少，除了他家里的两位小仙女，还有谁能够让他陪着逛街啊！现在多了一个裴哥，裴哥真吓人，还逼着他吃完了一条街，说是要选出最喜欢的是哪些，他现在肚子都还撑着呢！
　　“哥哥，还有我。”小可说道。
　　“你也是小男孩。”慕景辉刮了刮小可的鼻子，小可赶紧往裴逸辰那边躲。
　　“行了，你别欺负他了，小孩子都欺负，你三岁么？”裴逸辰看着他说道。
　　慕景辉：……
　　也不知道谁三岁，之前还跟苏柠幼稚地吵吵吵呢！他在家里陪着那两位小仙女都不知道刷了多少遍《熟悉的味道》了。
　　他也算是重新认识了一遍裴哥，真是万年铁树不开花，一开花那是一个粉嘟嘟啊……
　　两个幼稚鬼！
　　“我是我刚刚去买的小蛋糕，还有一些别的吃的。”裴逸辰将盒子递给苏柠，苏柠还没打开，光闻着味道就觉得香喷喷的，还有香草味道的。
　　“谢谢！”真棒！真开心！(*^▽^*)
　　“柠柠，我先回去了。”看到裴神跟慕景辉都来了，云沐有些不自在。
　　“嗯？回去干什么？”苏柠看了她一眼。
　　“你们先聊，我回去睡个懒觉先。”云沐说道。
　　“噢噢，好吧。”苏柠点了点头，将零食装了一大包又把裴逸辰买回来的小蛋糕给云沐装了两个。
　　“不用了吧……”云沐看着她装的大袋的零食有些不好意思，她本来是个自控力很强的人，而且艺人总是要保持身材的。
　　她之前天天健康餐，但是最近渐渐跟苏柠混得开始各种乱吃了，就是每次吃完练得让她生无可恋。
　　但是最近有跟苏柠一起学习保持好的作息，早上晨练，还没有胖起来。
　　现在当着两大男神的面带走这么多零食，有点尴尬啊……
　　“没事，吃完了再来拿，我还有好多。”苏柠认真地说道，她现在特别喜欢跟别人分享零食。
　　能有一起吃零食的小伙伴，她简直太快乐了！
　　“好吧。”云沐点了点头，接过了她递过来的零食。
　　“等会儿晚上我们一起去吃饭。”苏柠说道。
　　“好的，一会儿见。裴老师，慕老师再见，我就不打扰了。”云沐说完赶紧溜了。
　　裴逸辰看着离开的背影，若有所思，当初苏柠可是只给他分享了一个小小的虾仁呢！那个时候苏柠还挺护食的。
　　这才过了多久啊！没想到苏柠就开始给云沐分享那么多零食了！
　　“我也要。”裴逸辰说道。
　　苏柠：？？？
　　“吃零食。”裴逸辰又说。
　　“想吃什么自己拿！我有好多好多！”苏柠说道。
　　之前一直在剧组忙得不行，系统给她发的两个零食大礼包都还只是吃了冰山一角！现在有人帮她一起吃了，她很开心啊！
　　慕景辉看着裴逸辰吃着苏柠喂的薯片，忍不住地打了一个哆嗦，他的裴哥该不会被什么东西附身了吧，简直跟换了一个人一样。
　　“你怎么会来剧组？”苏柠扭头问慕景辉。
　　“我是来跟裴哥做情敌的。”慕景辉说道。
　　苏柠：？？？
　　“新的男二号就是我啊，小憨憨。”慕景辉看着苏柠的表情，笑着说道。
　　苏柠：……
　　看着慕景辉现在的表情，觉得他好欠揍哦！
　　“小可难道是你的儿子？”苏柠看了一眼小可，又看了看慕景辉，之前觉得小可跟裴逸辰挺像的，现在看起来小可跟慕景辉也挺像的。
　　既然小可说裴逸辰不是他的爸爸，该不会这个孩子的爸爸是慕景辉吧？
　　原著里也没有写慕景辉有没有孩子，但是也不是没有可能啊！
　　“哈？”慕景辉差点没抱稳，把孩子给扔出去了。
　　“不是，这是我小叔的孩子。”慕景辉的头摇得跟拨浪鼓一样。
　　苏柠：？？？
　　苏柠觉得自己的小脑袋瓜子不好用了，慕景辉小叔的孩子怎么和裴逸辰长得这么像？
　　慕景辉刚刚没抱稳，小可赶紧从他身上爬下来，跑到了苏柠身边。
　　还是柠柠姐姐好！小可凑过来，苏柠赶紧把他抱了起来，放在桌子边上，找了一些看起来健康一点的零食给他。
　　“柠柠姐姐，我想吃薯片。”小可说道。
　　“薯片不健康，你吃这个小蛋糕。”苏柠笑眯眯地说道，然后把小蛋糕拿出来放在他的面前。
　　“那柠柠姐姐为什么可以吃薯片？”小可嘟着嘴问道。
　　“因为姐姐不是小朋友，是大朋友。”苏柠说道。
　　“好吧。”小可点了点头，开始吃小蛋糕。
　　慕景辉：……
　　不过小可还没有动手，裴逸辰就走过来拿了湿纸巾给小可擦了擦手，小手干干净净了才让小可吃东西。
　　苏柠跟慕景辉在一旁看着，啧啧，这一套做下来简直是行云流水，堂堂影帝照顾小孩子的画面怎么这么让人觉得温馨呢！
　　“是不是觉得小可长得很像我裴哥，一看以后长大了就是个大帅哥，是不是呀小可？”慕景辉笑眯眯地说道。
　　苏柠点了点头。
　　小可这会儿光顾着吃零食了，根本就没有听到哥哥在说什么，听到自己的名字后，舔了舔手上的蛋糕，萌萌地应了一声：“是呀。”
　　苏柠：……
　　完了，心脏暴击，怎么可以这么可爱！
　　“不知道的还以为小可是裴哥的私生子呢！”慕景辉感叹了一句。
　　“这句话我会原封不动地告诉你小叔的。”裴逸辰冷冰冰的声音传来，慕景辉打了一个哆嗦。
　　“对不起，我错了。”慕景辉心在滴血。
　　“别听他瞎说，小可的妈妈是我小姑。”裴逸辰说道。
　　苏柠闻言，愣了愣，她之前还不知道裴逸辰跟慕景辉是亲戚关系呢！怪不得慕景辉跟他走得近。
　　“我小婶婶过两天也会进组，到时候你就能见到她了。”慕景辉说道。
　　苏柠：？？？
　　进组？新到的艺人？但是剧组的角色差不多都到齐了诶？还有哪个女演员她不认识的？
　　该不会是来顶替司思彤的吧？苏柠想了想觉得还真是有可能！看来不是陈慕悦呢……
　　剧组第二天就开工了，慕景辉虽然刚刚进组，但是适应力挺好的，之前谷和泽的镜头他都要补拍一遍。
　　但是好在也没有特别多，只是拍告白那段的时候，苏柠虽然没有对他出手，但是还是觉得挺别扭的。
　　慕景辉自己更别扭好么！顶着裴哥那刀子一样的眼神，慕景辉好不容易熬了过去，要不是他演技还可以，还真的扛不住裴哥的眼刀子。
　　就在他们加班加点地补拍镜头的时候，网上还是发出大量的照片，都是谷和泽跟苏柠的剪辑。
　　有一些是在综艺节目的时候，有一些是在剧组的时候，还有谷和泽给苏柠买了不少外卖的照片，还有提着吃食敲苏柠门的照片。
　　各种各样的，网上开始谣传说司思彤只是个挡箭牌，真的跟谷和泽在一起的其实是苏柠。
　　司思彤看着网上铺天盖地的消息都在说苏柠跟谷和泽的地下恋情，她的嘴角扯出了一个笑容。
　　现在跟她解约的合作项目多得很，但是她手里还是有点钱的。
　　而且做这些事情根本就花不了多少钱，几百块做个视频剪辑，再花点钱找一些水军就行了。
　　她现在都已经变成这样了，她又怎么会让苏柠好过，要是花一点钱能让苏柠丢掉女主角她还是很乐意的。
　　【真的假的？难道苏柠也要塌房了？】
　　【苏柠塌的次数还少么，之前她跟李嘉赐的事情就闹得沸沸扬扬的，原本以为她会老实几天，没想到又出来作妖！】
　　【这个女人还真是狠，李嘉赐，裴逸辰和谷和泽都成了她的垫脚石，这个女人的野心还真是大！】
　　【谷和泽既然之前那么海，也不排除他跟两个人都有关系。】
　　【有苏柠在片场打了司思彤的照片诶，两女争一男？没想到争了这么个狗东西？】
　　【一丘之貉，我觉得她跟司思彤都不是什么好东西，娱乐圈水深，能混到主角的人都不是看起来那么单纯！】
　　【这瓜吃了这么多天了，我只能说一句贵圈真乱。】
　　不少的人觉得苏柠可能真的跟谷和泽在一起了，不然无缘无故的怎么会打司思彤，而且是真的打。
　　有什么事情能让两个女艺人在片场打得这么凶？而且那个状态看着也不像是演戏，要是真的是为了一个男人争风吃醋也不是不可能。
　　【可能是真的在走戏吧？】
　　【我去扒了司思彤的微博，对了一下进组的时间，苏柠欺负她的事情可能是真的。】
　　【苏柠现在是女一号了，飘了呗，两个女人都不是什么好东西，就是不知道现在她们两个后悔不。】
　　这还是说得好听的，有一些谷和泽的粉丝骂得更难听，她们家哥哥都进去了，这两个女艺人凭什么好好的！
　　司思彤这几天被骂得多了已经麻木了，开始的时候还觉得难以接受，开了小号回怼，后来太多了，她也懒得管了。
　　现在看到有些人骂苏柠比骂自己还凶狠，司思彤又开心了，她不好过，苏柠也别想好过。
　　苏柠：？？？
　　她身为瓜主本人怎么一点都不知道自己跟谷和泽在一起了？
　　孙雅给她发了消息，说是这件事情公关团队在做了，让她不要担心，公司很快就会解决的，她现在只要在剧组安安稳稳地拍戏就好了。
　　苏柠回了个“嗯”，其实她也没有太放在心上，原主之前也被不少的网友攻击，那时候骂的话可比现在这些难听多了。
　　不管怎么骂，反正她又不会少吃一顿饭，这些人骂就骂呗。
　　“苏柠，该你上了。”导演喊了一声。
　　苏柠赶紧把手机递给柳小夏，开始去上戏，刚刚看了裴逸辰的一段打戏，她现在热血沸腾的。
　　直接来了个美人救英雄，展示了她的战斗力！
　　“苏柠，你手下留情一点，我们几个的骨头都要给你踹散了。”配合的演员打趣地说道。
　　“啊——对不起，我刚刚有点飘了，哈哈哈……”苏柠尴尬地笑了笑，打爽快了，有点没收住。
　　“没事，我们是开玩笑的，你打得很好。”配合的武术演员说道。
　　跟不少的剧组都合作过，这一次合作得最舒服了，不管是什么招式，两位主演一学就会，就算临时有什么改动也能够轻松应对，基本上都不存在加班的情况。
　　谁不喜欢早早下班的剧组呢！
　　“裴神，有短信。”小助理跑过来说道。
　　他是新来的，还有些紧张，裴逸辰之前的助理留在酒店照顾小可，新助理面对裴神的时候还是有些紧张的。
　　裴逸辰接过来看了一眼，是孙雅的短信，裴逸辰又上微博看了一眼，一打开就是铺天盖地的攻击苏柠的热搜。
　　虽然苏柠那边的公关团队在压了，但是很快又起来了。
　　慕氏的公关团队都是吃干饭的么，看样子应该换个管事儿的了。
　　裴逸辰越看脸越黑，小助理在一旁紧张得不行。
　　“跟导演说一声，下一场戏推迟半个小时。”裴逸辰说道。
　　“噢，好的。”小助理点了点头，看着裴逸辰拿着手机走了出去。
　　半个小时后，裴逸辰回来了，网上的消息也被压下去了，慕氏这边的公关团队放了当时苏柠打司思彤的视频。
　　从头到尾录得是清清楚楚，包括司思彤想要把小可丢出去挡刀的画面都拍进去了。
　　【天哪，司思彤还是人么！自己不认真走戏还怪别人，小演员真可怜！】
　　【要是真的被戳到了怎么办，怎么能拿小孩来挡！司思彤真的是太恶毒了吧！】
　　【小演员摊上这么个女人演妈真的太可怜了，小可爱哭得让人心都碎了。】
　　【只有我关注的是小演员的长相吗？为什么他长得跟裴神那么的像？】
　　【小演员跟裴神好像啊，该不会是裴神的私生子吧？】
　　【！！！】


第85章[修]
　　#裴逸辰私生子#
　　#裴逸辰隐婚#
　　两条消息被刷上了热搜, 慕景辉笑得头快要掉了，昨天还拿小叔威胁他呢！今天现世报了吧，就是不知道裴哥看到的时候会是什么表情了。
　　看着正在镜头下表演的裴逸辰和苏柠, 慕景辉忍不住地感叹了一句, 他是没有想到裴哥会喜欢苏柠这样的小可爱。
　　原本还以为裴哥喜欢的是那种端庄稳重的女孩子呢, 但是一想到裴哥本来就是个冷冰冰的人, 跟苏柠这种跳脱的性格互补一下还真是挺好的。
　　“裴神真的隐婚了？”云沐刷着微博一脸的震惊, 她之前没有注意，她跟裴逸辰的戏并不多，也没有注意到, 现在再想一想, 小可跟裴神长得还真像呢！
　　“隐婚是不可能隐的, 我裴哥要是结婚, 我觉得他会让全世界的人都知道。”慕景辉看了一眼苏柠，意有所指地说了一句。
　　“也对。”云沐点了点头，她算是看出来了，裴神是真的很喜欢苏柠啊！
　　“那私生子……”云沐本来是不打算问的，就是自己心里想着, 嘴里忍不住地嘀咕了出来。
　　“小可是裴神小姑的孩子，别想多了，小心裴神等会儿对戏的时候虐你。”慕景辉说道。
　　云沐忍不住地打了个哆嗦, 妈呀, 想想就害怕！
　　裴逸辰下了戏之后, 自然是看到了微博上的消息，但是他并没有管, 这都不用他出手。
　　过两天就知道真相了，澄清什么的, 到时候挂通告的时候再通知也不迟。
　　【只有我觉得这是为了给苏柠洗白吗？虽然这一次苏柠并没有打司思彤，但是她们两个跟谷和泽到底是什么关系？】
　　【弱弱地说一句，裴神跟谷和泽对比，还是裴神好点吧！而且裴神那么宠苏柠，苏柠要是选谷和泽有点说不过去诶……】
　　【之前不是还有金主的事情？后来慕景辉现身说法，打脸了键盘侠的事情，各位怕是忘了吧！】
　　【对啊，苏柠不管是选慕景辉还是裴逸辰都比选谷和泽好吧，我觉得苏柠跟谷和泽不太可能。】
　　【娱乐圈玩得开，还真不一定……】
　　网上还是不少觉得苏柠跟谷和泽有什么关系的，但是都被裴逸辰私生子的热搜给盖下去了。
　　苏柠有什么重要的，裴逸辰私生子不是瓜更大！
　　没想到裴逸辰年纪轻轻的，孩子就这么大了？
　　网友们都等着裴逸辰这边发通告，但是没想到裴逸辰这边一点反应都没有。
　　【别啊，难不成是真的？】
　　【一拧cp要哭了，裴神，球球你了，给孩子一个痛快吧！】
　　【我觉得裴神此时此刻的沉默就已经很说明问题了，孩子心凉了……】
　　【刚刚塌了一个谷和泽，没想到裴神也要塌了，今年的娱乐圈到底是怎么了？】
　　【裴神要是真的隐婚的话也算不上塌房吧，塌的只有cp粉而已。】
　　【要不要说这么大的实话！万一孩子是苏柠的呢？】
　　【楼上是吃了几盘花生米？喝得这么醉！】
　　……
　　网上说什么的都有，但是不少的网友还是觉得可能娱乐圈要变天了，不然怎么一个个猛料往外面爆！
　　一直很迅速的慕氏公关团队现在也没有动作，网友越来越觉得心凉。
　　就在网友们都要憋不住的时候，《江山》剧组突然发了新通告。
　　[欢迎裴初瑶加入《江山》剧组。]
　　[图片]
　　照片上是她的定妆照，五年不见，裴初瑶还是那么的美，五年的时间并没有在她的脸上出现任何的痕迹。
　　而且她的定妆照一出来，网友们再对比之前司思彤拍的照片，完全不是一个阶级的。
　　裴初瑶是真女王，司思彤只是个撑起来的花架子罢了。
　　此消息一出，网上直接给炸开了。
　　裴初瑶啊！那可是裴初瑶啊！是曾经残联五年金鼎最佳女演员奖的五冠女王啊！
　　裴初瑶那可是娱乐圈神话一样的存在好么！但是五年前裴初瑶在微博上发了一条消息说是要休息一段时间。
　　然后就再也没有消息了，不少的网友都要哭晕了，当时微博可是因为这件事情瘫痪了一晚上。
　　没想到离开了五年的人现在又要回来了！
　　之前还有不少的人觉得司思彤离开了《江山》剧组觉得很可惜，但是没想到裴初瑶复出竟然是一个女三号。
　　虽然裴初瑶已经消失了五年的时间，但是她就是娱乐圈的神话，就算是复出应该也不至于是女三号啊！
　　在节目组发出通告之后并没有用多长时间，裴初瑶沉寂了五年的微博再次发了一条新的消息。
　　[离开了五年，这次跟我们家宝贝一起回归，让大家久等了。]
　　[图片]
　　配图是她跟小可两个人照片，照片里隐约还能看到一个别的男人的背影。
　　【震惊了我的朋友们，那个小演员竟然是裴初瑶的孩子！】
　　【妈呀，我现在跟我的室友一起跪地，我的女神居然回归了！】
　　【裴初瑶跟裴逸辰的孩子？吃瓜没吃全，难受了……】
　　【楼上要是说自己是放屁，我可以放你一马……】
　　【裴初瑶是裴逸辰的小姑，您在说屁呢！】
　　【我记得裴初瑶是嫁给了慕氏的那个人吧？】
　　【楼上不想被封号就快删评跑路！】
　　【快跑！】
　　开什么玩笑，慕氏的那个人能随便开玩笑的么！
　　司思彤原本以为自己还是有机会的，但是在看到裴初瑶的时候，脸色都白了。
　　现在视频上放得就是她当时怎么把小可抛出去的画面 ，怎么会这样！怎么会是裴初瑶的孩子！
　　完了，一切都完了！她现在的努力都白费了！
　　她可以对付苏柠，苏柠本来黑料就多，随便抹黑一下就有不少的黑粉跳出来。
　　但是裴初瑶不一样，她真的斗不过！
　　但是她还是恨啊！苏柠那么早就巴结这个小孩肯定是因为她早就知道了这个孩子是裴初瑶的孩子！
　　现在得罪了裴初瑶，她还有机会吗？
　　司思彤觉得自己陷入了无尽的黑暗，好像从遇到苏柠开始就没有好事发生！
　　电话的铃声响起，司思彤看了一眼，是经纪人打过来的，她没有理。
　　新搬的公寓里面空荡荡的，她就坐在客厅的地上，旁边放着震动的手机，什么都不想做，太累了。
　　之前住的地方已经被狗仔围满了，她现在都不敢出门。
　　[不管你现在在哪，马上给我滚回公司来！]
　　手机屏幕亮了一下，是经纪人发过来的消息，司思彤只是看了一眼就直接把手机抓起来砸了出去。
　　公司？她是不可能回的！
　　现在都已经爆出来那个孩子是裴初瑶的孩子了，她回公司不是等着被出卖？
　　公司里的那些人肯定要把她卖给慕氏的，她绝对不能接受那样的事情发生！
　　只是这个时候，已经没有人管司思彤了，都已经糊了，没有什么好在意的了。
　　反正已经没有翻身的机会了。
　　苏柠见到裴初瑶的时候愣了愣，不得不说，这跟她想象中的人一点都不像。
　　她原本以为裴逸辰的姑姑应该是有些年纪的，但是没想到眼前的女人看起来竟然跟自己差不多大。
　　“你就是柠柠吧，我好喜欢你啊，没想到今天见到真人了！”裴初瑶上来就张大了怀抱，想要给苏柠来个爱的抱抱。
　　但是没想到苏柠唰的一下就来了个侧翻。
　　全场：……
　　尬住了。
　　苏柠：……
　　刚刚看呆了，没反应过来，这个小姐姐好好看！
　　回过神的时候才发现自己干了什么。
　　“抱……抱歉，我……”苏柠涨红了脸。
　　“哈哈，柠柠，你真的跟裴逸辰那臭小子说得一样，真可爱。”裴初瑶笑出了声。
　　柠柠尬住￣□￣｜｜
　　“听说你喜欢吃的东西，我给你买了好多吃的，你看看你喜欢哪种我回头再叫人空运过来！”裴初瑶说完就让助理推了个小推车进来。
　　慢慢一小车的零食，好多吃的！苏柠开心的要飞起了！
　　“谢谢，你真的是个漂亮的好人！我好喜欢你！”这一次苏柠主动地握住了对方的手。
　　送她好吃的人都是天使，面前的这个美人是上天派过来拯救她的天使么！太棒了！她超喜欢的！
　　“是吧是吧，我也超喜欢你的！”裴初瑶握住苏柠的手，开心地说道。
　　不愧是裴逸辰那小子喜欢的女孩子，真可爱！喂食就开心，好萌啊！
　　看着这一幕的裴逸辰跟慕景辉心情复杂。
　　一个苏柠就很让人头疼了，现在怎么感觉两个魔王凑到一起了！
　　等到拍戏的时候，苏柠才真正见识到了什么叫演技，跟裴逸辰那种不一样，裴逸辰毕竟是男演员，有些地方的处理方式还是不太一样的。
　　但是裴初瑶真的是让苏柠忍不住地哇塞。
　　之前司思彤演的那个钱贵妃，是一个目光短浅的人，虽然想要保护自己的孩子，其实骨子里还是透露着自私。
　　就算是当了太后，也一点都撑不起来那套衣服，但是裴初瑶就完全不一样了，一颦一笑都是贵气。
　　苏柠之前就觉得怪怪的，因为照理说，太后在这个剧中应该算是半个反派，跟女主正锋相对很久。
　　但是按照司思彤之前演的那样，那她应该没有什么本事跟女主斗啊！
　　现在看到裴初瑶，苏柠才发现问题出在哪儿了，裴初瑶的女三就是很睿智，就算是一个女三号也演出了女主一样的精彩。
　　但是司思彤的一个女三号就演出了女n号的气质，因为演得不太符合，所以导演对她的戏份删了又删。
　　现在裴初瑶重新来一遍，剧本上那些原本司思彤演得不合理的地方也变得精彩了起来。
　　“妈妈，我饿了。”小可嘟着嘴说道。
　　“叫母后，叫什么妈妈！”裴初瑶捏着小可的脸，做了个鬼脸。
　　“柠柠姐姐，我饿了。”小可转头去找苏柠。
　　“叫长姐。”苏柠学着裴初瑶说了一句。
　　小可：……
　　宝宝好可怜，妈妈把柠柠姐姐带坏了！好气哦！
　　“好了，逗你玩的，这是给你的。”苏柠拿出小饼干，瘪嘴的小可咧嘴笑了。
　　“谢谢姐姐。”小可开心了，朝着裴初瑶做了个鬼脸，妈妈坏！
　　裴初瑶哼哼了一声。
　　苏柠看着这对母子的相处，忍不住地勾唇笑了，好可爱！
　　她要是有小宝宝了会不会也这么可爱？但是一个人好像不能有小宝宝诶！
　　苏柠抬头的时候正好对上裴逸辰的视线，嗯，她好像有那么一点想法了。
　　裴逸辰还不知道发生了什么，只是被苏柠盯得有些不自在，张了张嘴，正准备开口，苏柠却挪开了视线。
　　裴逸辰：？？？
　　话没说出来，憋得好难受！
　　就在剧组这边进行的火热的时候，谷和泽那边也出消息了。
　　网上开始陆陆续续爆料谷和泽被带走的真相，对方也只是隐晦的爆料罢了，毕竟官方还没有出消息。
　　但是已经提到了一个关键的点，谷和泽是因为敲诈勒索的事情被抓进去的。
　　网友们都懵逼了，不是说谷和泽睡粉么！怎么就敲诈勒索了？
　　后来陆陆续续的有消息透露出来，谷和泽睡粉的事情是真的。
　　但是他也没有那么明目张胆，只是委婉地表达了一下自己缺钱，给他多少资源，他就可以跟对方共进晚餐什么的。
　　谷和泽的粉丝有钱的不少，有些是真的自己有钱，有些则是偷偷花着家里的钱，谷和泽也留了一个心眼，那些可以反复利用的他当然不能放过。
　　后来谷和泽尝到了甜头也更加明目张胆了，有些粉丝填不满他这个无底洞，想要脱身，没想到谷和泽竟然还拍了视频。
　　对方要是不支持他，他就把这些视频发到女粉丝的家里，所以有好几个他的粉头都被他捏得死死的。
　　只是纸包不住火，有些事情终究还是要被发现的，有个女粉丝的老公发现自己的老婆给艺人花了不少的钱，一次就是百万。
　　一次也就算了，没想到竟然连续好几年，都在艺人的身上花了大笔大笔的钱！
　　这一查就露馅了，他怎么能忍受自己头顶上的青青草原，所以就直接把谷和泽送进去了。
　　谷和泽其实这些年成名之后已经很少跟粉丝有金钱往来了，但是粉头还是捏得很死的，这可是他维持自己资源的重要点。
　　被爆出来之后，那个女粉丝自然是净身出户了，但是网友们关注的不是这个粉丝怎么样了，而是谷和泽也太恶心了吧！
　　【没想到古装四美男塌房塌得这么恶心！】
　　【我要吐了，这是什么鬼？人要被恶心坏了！】
　　【平时看着人模狗样的，没想到背地里竟然是这样的人，呵呵，靠着勒索来的资源还拿到了视帝，这个娱乐圈究竟是怎么了？】
　　【谷和泽的存在实在是太讽刺了，贵圈原来是靠金钱说话的！】
　　【难怪娱乐圈现在这么多靠睡上位的人，我今天算是看到活的了！】
　　“卧槽，我觉得我的隔夜饭都要吐出来了，一想到我在剧里跟他卿卿我我的，我鸡皮疙瘩都掉了一地！”云沐觉得自己遭受的打击太大了，太令人难过了！
　　原本以为谷和泽睡粉也就算了，没想到还录像勒索？妈呀！这就是视帝的真面目么！她觉得三观碎了一地。
　　“没事，你就当时做了一场梦，晚上多吃一碗饭，忘掉这些烦恼。”苏柠说道。
　　“可是我都吃了一碗了还是难受！”云沐说道。
　　“那就吃两碗。”裴初瑶说道。
　　“那我怕不是得撑死了哈哈哈……”云沐说道。
　　其实她最先开始知道是裴初瑶来替换司思彤的时候 ，发现从床上掉到地下去了！
　　天哪！女神诶！她是走了什么狗屎运能和这么多大佬合作！
　　她原本还是有些紧张的，遇到这样大神级别的演员，对方肯定很严厉。
　　但是没想到裴初瑶竟然很好相处，别的不说，就算自己表现不好的时候，裴初瑶也帮她纠正。
　　完全没有她想得那种距离感，不愧是娱乐圈的神话啊！这样人美心善的人不是神话谁是！
　　现在剧组里面全都是大佬，就她一个小透明压力好大哦。
　　不过她从来都不是害怕困难的人，迎难而上才是她的风格好么！
　　那就再来小半碗饭吧，哈哈哈……
　　“柠柠啊，你很喜欢小孩子？”相处的几天下来，裴初瑶已经看出来了，苏柠很喜欢小可。
　　“嗯嗯，可爱。”苏柠点了点头，小孩子真的很可爱啊！在末世都没有什么小孩出生，小孩可是很稀有的呢！
　　不过小孩真的好可爱！
　　“那你有没有想过有自己的小宝宝？”裴初瑶勾了勾唇，很好，进展得很顺利。
　　“嗯嗯。”苏柠还是点了点头。
　　“咳咳。”云沐忍不住地咳了两声，没想到苏柠都已经想到小宝宝了！难道她是准备跟裴神告白了？
　　毕竟之前又是脸红又是心跳的，小憨憨终于开窍了？裴神的春天终于来了？
　　“那你有没有想过跟裴逸辰生一个可可爱爱的小宝宝？”裴初瑶笑眯眯地问道。
　　云沐：！！！
　　这么明目张胆地问真的好么！


第86章[修]
　　在裴初瑶和云沐期待的目光之下, 苏柠愣了愣，随后摇了摇头。
　　从来没想过诶……
　　裴初瑶和云沐两个人的脸上都露出了失望的表情，这都不能让苏柠松口！
　　哎……
　　苏柠刚刚其实想了想, 要是她跟裴逸辰有了一个宝宝, 那小宝宝肯定也长得很好看。
　　那小宝宝到底是跟裴逸辰像一点还是跟自己像一点呢？好像这两种都不错诶！
　　但是只是想一想就算了, 她根本不知道自己在这个能待多久, 原主当时也只是饿得昏迷了, 会不会回来也不知道。
　　等到原主回来的时候，她会不会要再回去自己那个不见希望的末世去！
　　每天都是血腥还有杀戮，甚至会为了一碗米而杀人。
　　苏柠的脸色立刻就变得凝重了起来, 她不想回去, 但是她自己都不知道能在这个世界待多久。
　　算了, 别的就不用多想了, 每天多吃几碗饭吧！
　　裴初瑶看着苏柠的脸色变了又变，心情也是跟着起起伏伏，苏柠该不会是真的不喜欢裴神吧？
　　但是看着苏柠最后又恢复了神色，两个人又有些拿不准了。
　　算了，随缘吧……
　　话虽然是这么说的, 但是毕竟餐厅里面还是有员工来吃饭的，所以三个人的对话还是被坐在旁边座位上的人给听到了。
　　【苏柠要跟裴神生宝宝！】
　　【苏柠跟裴神准备生宝宝了！】
　　【什么？苏柠竟然有了裴神的宝宝？】
　　剧组的群直接给炸开了，某不知名的吃瓜工作人员发出消息的时候就后悔了, 没想到短短的几分钟, 竟然已经传出了苏柠怀孕的消息。
　　那是一个真真假假, 假假真真，就连导演都跑来问他苏柠是不是有宝宝了！
　　苏柠还不知道发生了什么, 就是在拍戏的时候感觉好像所有的人都对她态度变得更加的呵护了起来。
　　“这个吊威亚的戏要不要改改？”导演问道。
　　“那就不吊了，就这么上吧。”苏柠说道。
　　她早就觉得威亚有一点碍事了, 这又不是仙侠剧要在空中飘啊飘的，顶多也就是飞个屋顶，或者打斗的时候跳得高一些，这些对她来说完全不是问题好么！
　　她一蹦六尺高好么！
　　“这……虽然敬业是好事，但是自己的身体还是要顾着点才好。”导演说道。
　　苏柠：？？？
　　没听明白。
　　“要不这一段让替身上吧。”导演想了想说道。
　　“我自己来就可以了，为什么要让替身上？难道是我表现得不好吗？”苏柠一听导演说要让替身上都着急了，她才不要用替身呢！
　　能自己来的戏份为什么要用替身！
　　“没事的，不少的大牌演员也用替身。”导演说道。
　　苏柠：……
　　是不是她表现得不够好，所以导演觉得她还不如替身表演的好，苏柠咬了咬牙，觉得自己是该练练才行！很好，今天再努力练一练！
　　此时此刻，云沐已经吃完瓜回来了，她的小助理早就已经打进了剧组的员工群里面，一手吃瓜小能手说的就是云沐好么。
　　“哈哈哈，苏柠没想到现在整个剧组都在传你跟裴神有宝宝了，简直要把我笑死了。”云沐笑着说道。
　　“宝宝？什么宝宝？”苏柠一脸懵逼。
　　“昨天我们聊天的时候被人听到了，传着传着就变成了你跟裴神有宝宝了，大家还想着以后在剧组多照顾照顾你呢！”
　　苏柠：！！！
　　什么鬼东西！
　　苏柠现在算是知道一早上的不对劲是怎么回事了，还有人给她说恭喜，她当时就想着恭喜什么呢！没想到竟然是因为这个原因！
　　啊！刚刚导演说要用替身该不会也是这个原因吧！苏柠emo了……
　　苏柠找到了导演，认认真真地解释了一遍。
　　“我真的没有宝宝，所以吊威亚我可以的！”苏柠说完又大声补了一句。
　　吃瓜群众：……
　　吃了个假瓜，好难受！
　　裴逸辰是最后才知道这件事情的，他也没有加过这种工作人员的群，不像是云沐跟苏柠的小助理，早就已经混进去了，各种瓜都吃得香。
　　等他知道的时候，这瓜都已经吃完了。
　　“这是真的？原本以为铁树刚刚开花没想到现在竟然直接结果了？”慕景辉知道这件事情的时候差点惊呆了，这进度也太快了一点吧！
　　“滚。”裴逸辰看了他一眼，吐出了一句。
　　慕景辉摸了摸鼻子，难受，他不就是吃了个瓜么！裴哥竟然这么对他！
　　裴逸辰去找了裴初瑶，裴初瑶正在和小可两个人打闹，小可本来挺乖的，裴初瑶来了之后就变得闹腾多了。
　　“哦，你说这件事情啊，我就是随便问了一句。”裴初瑶说道。
　　“然后呢，苏柠怎么说？”裴逸辰问道，虽然脸上没有什么表情，但是裴初瑶那可是裴逸辰的亲姑姑，还不知道他心里在想什么！
　　“我觉得苏柠可能是真的对你没感觉。”裴初瑶想了想苏柠的那个表情，忍了忍，还是打算说句实话。
　　毕竟苏柠当时拒绝得那么明显，而且脸色也不是很好看，怎么看都像是拒绝的意思吧……
　　看着沉默没有说话的裴逸辰，裴初瑶突然有些于心不忍，毕竟是自己家的孩子。
　　想了想，裴初瑶说道：“不过小柠柠看着也没有别的喜欢的人，你还是有机会的。”
　　“知道了。”裴逸辰说完就走了，裴初瑶看着他的背影，到底是放弃了还是越挫越勇？给个讯号啊！她这个助攻还要不要行动！
　　因为裴初瑶和慕景辉的加入，这部戏的进度比想象中要快多了，原本以为替换角色之后应该会花很多时间来补拍，没想到竟然一点都没拖进度。
　　仅仅只用了一个月的时间，就把之前缺的镜头补上了还把整个影视城的戏份都拍完了！
　　剩下的一个多月的戏份，取景点不在影视城，所以剧组给演员们放了十天左右的假期，到时候再去别的地方拍摄。
　　“拍了这么长时间，好不容易能休息了，天哪，真的是只有停下来的时候才会觉得累！”云沐躺在床上说道。
　　“苏柠，你不累吗？”看着正在收拾行李的苏柠，云沐忍不住地问道，她都是小助理帮忙收拾的，但是苏柠不管是什么事情，好像都比较喜欢自己动手一点。
　　“不累。”苏柠摇了摇头，她觉得拍电视剧跟拍综艺差不多，综艺干的体力活也不少，但是对她来说都很轻松，所以并没有觉得很累。
　　相反的，她还觉得挺有趣的，要不是因为剧组要换地方，新的取景点还要做准备工作这才放了十天的假期，不然苏柠觉得自己可以直接开工。
　　云沐感叹，苏柠不愧是劳模啊！
　　两个人打算结伴而行，一起定了飞机票，其他人的戏份还得今天晚上才能结束，所以买了明天的机票。
　　“不能跟裴神一起回去，有点小失望呢！”云沐说道。
　　“有区别吗？”苏柠不理解，反正下了飞机也是要分开的，一起不一起应该没有太大的差别吧。
　　“还是有区别的，这样你就可以在机场感受一下巨星的排面了！”云沐说道。
　　额……
　　过了一会儿裴逸辰就来了，他今天的戏在晚上，所以现在还早得很，知道苏柠今天提前回去之后，裴逸辰就过来了。
　　但是过来站着也不知道说些什么。
　　“路上注意安全。”裴逸辰说道。
　　“嗯嗯，我知道。”苏柠点了点头，将包包的拉链拉好，她本来就是个喜欢轻装出行的人，跟参加综艺节目带的东西也差不多，只是多带了两套衣服而已。
　　过了一会儿裴逸辰就走了，他要去拍摄点化妆去了。
　　看着裴逸辰离开的背影，苏柠皱了皱眉头，张了张嘴，但是没有说什么，她也不知道说些什么。
　　“我总感觉裴神这几天怪怪的。”云沐说道。
　　“怎么了？”苏柠敛起神色，转头看着云沐问道。
　　“说不上来，就是感觉整个人冷了许多。”云沐想了想，又想不出个什么来。就是感觉裴神好像没有最先开始的那么平易近人了？
　　也不能这么说，裴神也还是很照顾其他艺人的，就是拍戏的时候好像变得严厉了许多。
　　不光是她这么觉得，好几个配角演员都是这么说的，但是要说变得生疏了那也不至于，总之就是很微妙……
　　“那是因为天气变冷了。”苏柠闻言，接了一句。
　　云沐：……
　　瞎说什么大实话！
　　苏柠自己倒是没有什么感觉，现在要收尾了，每天都忙得很，有时候她都跟裴逸辰见不上几面，就算是有两个人的戏份，也还是老样子。
　　基本都是一条过，所以苏柠也没有觉得有什么不太一样的。
　　苏柠想了想，觉得肯定是云沐的错觉。
　　裴逸辰还是每天给她带好多零食啊！明明就是个很好的人嘛！怎么会冷！
　　苏柠收拾好东西之后就跟云沐去了机场，早上出门的时候还下了一点小雨，苏柠以为落地的时候肯定也很冷，但是没想到气温竟然还挺暖和的。
　　两个人领了行李箱，出来的时候，外头已经有不少的人等着了。
　　差不多都是接机的人，没想到今天接机的人还真多呢！
　　苏柠一出来，立刻有人围了上来，把她吓了一跳。
　　“柠柠勇敢飞，柠檬永相随！”
　　“苏柠扬帆起，十年我陪你！”
　　……
　　一条条的头号喊出来，苏柠仔细听了听才发现这些人说的是自己。
　　完了，整个尬住是怎么回事！
　　跟着她一起出来的云沐也吓了一跳，但是很快就反应过来了，这些人是来给苏柠接机的！
　　她也有粉丝接机，只是没有苏柠的粉丝这么多罢了。
　　“柠柠，你这是爆火了啊！”云沐看着这一群人，虽然不至于什么千人围堵机场，但是上百人还是有的。
　　得了，她早上还在说没有跟裴神一个飞机，不能感受一下被粉丝狂热接机的场面了，没想到落地之后就感受了一把。
　　苏柠这才知道这些人是来给自己接机的，都是自己的粉丝。
　　没想到她也有自己的粉丝了呢！真开心！
　　“谢谢大家来接机，现在时间不早了，大家快回家吃饭吧！”苏柠笑着对大家说道。
　　“柠柠，这是我给你准备的花！”粉丝递上来一大束用糖果扎的花束，苏柠的眼睛亮了，凑了过去。
　　“谢谢你！”苏柠接过来，喜滋滋的。
　　“我我我，还有我……”不少的粉丝都给苏柠带了礼物，别的粉丝送花那都是送真花，只有在苏柠这儿就是一堆堆零食。
　　这些粉丝也算是看透了苏柠，知道她喜欢吃东西，所以送的也都是食物。
　　后来还是在机场的安保的保护之下，苏柠和云沐两个人走特殊通道去了停车场。
　　云沐跟苏柠住的地方不同，所以到了停车场的时候，云沐公司的车就来接她了。
　　苏柠摆了摆手，两个人互相道别。
　　一直到坐在车里的时候，苏柠都还没回过神来，身上抱着的是大包小包的零食。
　　她现在已经被喜悦冲昏了头脑！实在是太棒了！
　　没想到被粉丝接机竟然是这种感觉！摩多摩多……
　　苏柠想了想，拿出了自己的手机，打开了微博，她的微博都已经很久都没有营业了。
　　一是因为拍戏很忙，基本上没有什么时间看，二是因为她之前有前车之鉴，所以孙雅让她不要随便发微博。
　　苏柠觉得自己也没有什么要说的，所以就基本上不发什么。
　　她将自己的零食拍了张照片，然后配了“谢谢粉丝。”四个字之后发表了一条微博。
　　过了一会儿就有不少的点赞，苏柠给开始的几个评论点了赞之后就把手机放在一边了。
　　现在最重要的事情就是要尝一尝啦……粉丝送的零食诶！一定很好吃！
　　苏柠在车上吃了不少的零食，下车的时候，柳小夏帮她一起搬上了楼。
　　她还是头一次看到这么喜欢吃零食的艺人呢！
　　两个人正走了，马上就要到大门口了，只是走在前面的柳小夏突然停住了脚步。
　　苏柠要不是动作快，差点撞上她。
　　“怎么了？”苏柠问道。
　　柳小夏还没来得及开口，苏柠就已经看到了站在大门口的熟悉身影。
　　苏柠皱眉，他怎么来了。


第87章[修]
　　苏柠再次看到李嘉赐的时候, 觉得恍如隔世。
　　当初她刚刚穿过来的时候，李嘉赐还是一个全网爆红的爱豆，粉丝不计其数, 更是因为其外表吸引了不少的女粉丝。
　　李嘉赐的女友粉当初直接攻陷了苏柠的微博, 要多凶残就有多凶残。
　　现在再看看李嘉赐, 她差点没有认出来。
　　整个人都瘦脱相了, 憔悴的简直不像是二十几岁的人。
　　但是这和她又有什么关系呢。他做的那些事情, 没什么好值得原谅的。
　　苏柠看到李嘉赐的时候就想要绕道行走，她现在看到他不打人已经很仁慈了。
　　李嘉赐在见到苏柠的时候，眼睛都亮了, 直接朝着她冲了过来。
　　“苏柠。”李嘉赐兴奋地说道, 他也是看了网上的路透才知道苏柠今天回来。
　　苏柠搬家之后, 他一直都不知道苏柠住在哪里, 后来知道慕氏把这一片的楼买下来给艺人住了，他才过来碰一碰运气的。
　　后来又看到了孙雅带的其他几个艺人也住在这边，李嘉赐就觉得应该是这里没有错，只是门卫不让他进小区，所以他只能在大门口等着。
　　只是没想到皇天不负有心人, 今天总算是等到了苏柠。
　　此时此刻的苏柠早就已经不是几个月前的苏柠了，现在的苏柠全身都散发着自信的光芒，跟一年前那个满脸愁云的苏柠简直判若两人。
　　李嘉赐知道苏柠进了《江山》剧组, 而且还和裴逸辰和谷和泽合作了, 之前苏柠也卷入了谷和泽的风波里面。
　　谷和泽现在已经被抓了, 但是网上还是有不少攻击苏柠的黑粉。
　　《江山》剧组现在已经裴初瑶的加入，所以讨论的热度也更高了, 身为女主的苏柠自然也是话题的中心。
　　她跟裴逸辰的绯闻也一直都有，但是裴逸辰那边一直都没有动作, 李嘉赐觉得苏柠可能真的跟网络上说的那样跟谷和泽在一起了。
　　苏柠看都没有看李嘉赐一眼就想要往小区里走，她不想跟李嘉赐说话，但是她现在手里大包小包的，谷和泽要拦她她还真的腾不出手来。
　　“苏柠，我有重要的事情跟你谈一谈，很重要！”李嘉赐说道。
　　“说吧，废话那么多干什么。”苏柠看了他一眼，有什么事情要拐弯抹角的，直接开口就行了，她当他放个屁然后赶紧走，真是犯人。
　　“不进去说吗？”李嘉赐问道。
　　“不说就让开。”苏柠冷声说道。
　　呵！还想进去，想屁呢！听他说已经很给面子了。
　　“苏柠，我知道你现在正卷入谷和泽的风波中，谷和泽现在毕竟已经被抓了，你要是想要摆脱他最好的办法就是跟我复合，我可以陪你做戏，你借我五千万就行了。”李嘉赐说道。
　　他本来被罚款加上赔钱之后，手里还是有些钱的，他早就有打算，所以搞了两个公司，他也知道自己在娱乐圈肯定是混不下去了，他也跟公司解约了。
　　但是开公司没有他想得那么容易，他之前完全没有这方面的经验，上来资金就周转不来了，他能借到钱的只有苏柠了。
　　柳小夏在一旁听得眼睛都快要瞪出来了，虽然她只是一个小小的助理，但是她是打心眼里瞧不起谷和泽的。
　　苏柠跟谷和泽的那点事情，她也是了解一点的，当初那么对她柠姐，现在竟然有脸回来借钱？还说什么跟他复合？
　　为什么有人会这么的自信，自己都已经摔倒泥潭底部了，还觉得自己能够救站在岸上的人？
　　再说了，有裴神在，柠柠完全不用考虑一个糊得不能再糊的男艺人了好么！还是人品不好的男艺人！
　　本质上他跟谷和泽也没什么差别，都是犯/法的人，他逃的税不一定比谷和泽勒索的少吧！
　　“想要钱？”苏柠看着李嘉赐说道。
　　“不多，五千万就行了，我可以陪你做戏，只要是咱们一直都在一起，没有分手，那粉丝就不会把你跟谷和泽捆绑在一起了不是吗？这个事情对你只有好处没有坏处。”李嘉赐说道。
　　“李嘉赐，没想到你现在都变成这样了，还是学不会跪下说话。”苏柠说道。
　　李嘉赐看着她，愣了愣。
　　“你觉得我还怕这点流言蜚语？当初因为你的关系，我被网曝的次数还少吗？”苏柠冷笑了一声。
　　“苏柠，为什么？这件事情对你只有好处没有坏处。”李嘉赐说道。
　　“我上次说的话你可能没记住。”苏柠一边说，一边在想自己应该把零食放在哪。
　　“什么？”李嘉赐问道。
　　“我说过的，见你一次打一次，如果我没有记错的话，你还欠着我不少钱呢。我要的也不多，我打你一巴掌就可以抵十万，你算一算我打你多少巴掌你可以还清？”苏柠最终还是将零食交给了柳小夏，其实也只是让她帮忙看着而已。
　　苏柠捏了捏手，今天竟然没有拍戏，她还有点不习惯呢！全身的劲都用不完。
　　苏柠的话刚刚说完，李嘉赐的脸色就变了，他是记得苏柠说的这句话，但是当时确实是因为他不对，这次他是带着诚意来跟苏柠谈的啊！
　　苏柠能和诈骗犯谷和泽解脱关系不是很好吗？
　　“也不多，给你打个折，一千巴掌我就放过你。”苏柠笑着说了一句。
　　“苏柠，我不跟你开玩笑，真的，只要你愿意，我可以帮你。”李嘉赐说道。
　　苏柠的巴掌下来的时候，李嘉赐还是懵的，他是没有想到苏柠真的是说动手就动手。
　　“苏柠，我……”李嘉赐张了张嘴，又是一巴掌下来。
　　“苏柠……”再巴掌。
　　“苏……”又一巴掌。
　　李嘉赐被连打了四巴掌，人都懵了，苏柠下手是真的狠！他感觉自己的脸都麻了。
　　只是没想到第五巴掌又落了下来。
　　“我没说话！”李嘉赐说道。
　　“刚刚这句不是么。”苏柠无所谓地说了一句。
　　李嘉赐：……
　　“我说过的话，不会食言的，你要是想体验一下人工瘦脸，可以找我。”苏柠说道。
　　“行，我走，你到时候不要后悔就是了。”李嘉赐咬牙说道，又一巴掌。
　　“苏柠，你等着。”继续打。
　　“苏……”李嘉赐才吐了一个字，苏柠的巴掌就要落下来了，他根本没有招架的力量，直接被苏柠打得扑倒在地上了。
　　“从本事离开去一个我看不见的城市吧，我还能放你一马，记住了，你现在还欠我九千九百九十万。”苏柠从兜里拿出了湿纸巾，撕开一个擦了擦手，真脏。
　　李嘉赐趴在地上吐出一口血来，口腔里的皮都被打破了，他知道苏柠这里是真的没戏了！
　　呵呵，现在红了，就看不起他了？
　　等着吧，他原本还对她保留着最后一丝感情的，毕竟是在一起好几年的女人。
　　只是这几巴掌直接把他心里的那点情分给打没了，那他也没必要手下留情了！
　　苏柠本来因为收到零食之后，心情挺好的，但是没想到遇到了李嘉赐，真是晦气。
　　她从孙雅的口中了解了，李嘉赐已经跟东家解约了，还反咬了星光一口，现在是开了个小公司，想要东山再起。
　　他的公司要开得起来算他厉害，但是苏柠觉得李嘉赐这种眼高手低的人，要是能开起来就怪了！
　　“怎么？他又去找你了？”孙雅问道。
　　“嗯，被我扇了几巴掌，落荒而逃了。”苏柠一边吃着粉丝送的零食一边说道。
　　“你打他了？有没有狗仔看到？”孙雅着急地问道。
　　现在苏柠变得更火了，机场接机就可以看出来，以前苏柠下了飞机都没人理她的。
　　肯定也有不少的狗仔蹲着。
　　“应该有吧。”苏柠说道，她也没太在意，身为艺人嘛，火了肯定会被拍到的，只要不是抹黑她，想拍就拍呗。
　　“什么！”孙雅的声音急了一些，现在苏柠好不容易火起来，之前还因为谷和泽的事情风评有些下降，要是再拍到她打人，那还得了！
　　果然，几个小时之后，苏柠打李嘉赐的照片就被人po到了网上。
　　孙雅也看到了，正准备让公关团队处理呢！没想到网上的风评竟然是一边倒。
　　【打得好！】
　　【呵呵，真的是大快人心，真的不知道李嘉赐是怎么还有脸去找苏柠的。】
　　【隔壁有视频，友友们快去围观！】
　　【刚刚围观回来，李嘉赐竟然落魄到跟苏柠借钱，多大脸啊！】
　　【我真的要被李嘉赐的自信给恶心到了，他是不是觉得自己是香饽饽？掉进粪坑里的香饽饽我都不屑看一眼。】
　　【我不想再看到这个名字，看见就恶心，隔夜饭都要吐出来了！】
　　【李嘉赐这瘦骨嶙峋，可怜巴巴又被苏柠欺负的模样真叫人可怜，我实在是忍不住笑出了声！】
　　【苏柠的九八掌就打得很有节奏感，b站已经出了鬼畜视频，我笑得直不起腰了！】
　　【哈哈哈……】
　　孙雅看到网友们的评论的时候也愣了愣，没想到还能这样！
　　这下根本就不用压了。
　　[亲爱的宿主，你已经有两个月没有任务进度了呢！再不进行任务，系统就要进行惩罚了呢！]
　　好久没出现的声音出现在脑海中的时候，苏柠吓了一跳。
　　[手铐，蜡烛，小皮鞭，宿主喜欢哪一个？]
　　苏柠：……
　　你有点不对劲。
　　可是她真的觉得给裴逸辰写歌好难啊！比给张俊宇写歌难多了。
　　苏柠又跑去把裴逸辰早些年唱歌的视频给扒拉出来了。
　　虽然已经看过一遍了，但是苏柠还是决定看一看找找灵感。
　　苏柠抱着零食坐在沙发上看裴逸辰以前唱歌的视频，没有什么灵感。
　　想了想又把裴逸辰以前演的电视剧找出来看看，说不定就想到了呢！
　　裴逸辰拍的剧还挺多的，苏柠从最近的开始看。
　　看着看着就看入迷了，苏柠看到裴逸辰切近景的那张侧脸，直接点了截屏保存。后来保存的内容太多了，她干脆放弃了。
　　好帅啊！
　　也有几部言情剧，苏柠犹豫了一会儿点了播放。
　　跟之前那种别的题材的剧不一样，言情剧更加细腻一下，苏柠突然就想到了片场的裴逸辰。
　　声音好勾人，身材好勾人，哪哪都勾人。
　　就连吻戏也好勾人，苏柠觉得口渴，肯定是辣条太辣了，但是喝了一杯水还是觉得全身冒火。
　　脑子里不断重复着之前两个人拍吻戏的场面。
　　苏柠：……
　　脑袋啊脑袋，你怎么不受控制呢！
　　隔日，柳小夏看到苏柠的时候都震惊了，这还是她认识的那个自律的苏柠么！此时此刻这个憔悴着脸的人是谁！
　　因为苏柠这几天没有通告，所以给柳小夏放了几天的假，今天才回来。
　　“柠柠，你熬夜了？”柳小夏问道。
　　“嗯。”苏柠点了点头。
　　“我已经熬夜把给裴逸辰的歌写完了。”苏柠说道。
　　“真的吗！太棒了！”柳小夏说道。“我可以听听demo吗？”
　　苏柠给她放了一段，柳小夏在听到的时候还愣了愣，好像……有点甜？
　　裴逸辰在收到苏柠发来的消息的时候，也有些意外，他都没有催，没想到苏柠竟然就已经写完了？
　　离开剧组之后，苏柠也不给他聊聊天，还真是跟姑姑说的一样，苏柠对他或许真的是没有那种意思吧……
　　打开苏柠发送过来的歌词和音频，一边听着一边对着歌词。
　　竟然……有点甜？
　　难道他在苏柠的心中就是这种形象？甜甜的？
　　虽然他没有试过这种风格的歌曲，但是也不是不可能，毕竟对他来说，只要不是那种蹦蹦跳跳可可爱爱的风格，他还是能驾驭的。
　　他以前也有过唱跳，粉丝还挺喜欢的。
　　但是越往后面看，裴逸辰的脸色就越是沉重。
　　前面还是那么甜甜的，怎么到了后面，就……有点虐？
　　裴逸辰看着歌词，写得挺好的其实，听到结尾的时候甚至让人心情有一点沉重。
　　嘶吼呐喊说不上，更多的是一种遗憾。
　　他什么时候给苏柠这种印象了？
　　想了想，他还是给苏柠发了一个消息，他得问问究竟是哪里出了问题。
　　没过多长时间，苏柠就给裴逸辰回了一条信息，裴逸辰打开看了一眼。
　　【别来找我，我不爱你了。】
　　裴逸辰：？？？


第88章[修]
　　裴逸辰本来想要问一问苏柠, 到底怎么了，但是看了一眼苏柠之前写的那句话，忍了忍又没有发出去。
　　想了想, 他联系了柳小夏, 身为苏柠的小助理, 她应该知道苏柠发生了什么。
　　柳小夏收到裴逸辰的消息的时候, 差点把手机给丢出去了, 这可是老板第一次主动联系她诶！
　　看了一眼手机，又看了看现在正一把鼻涕一把泪的苏柠，柳小夏有些哭笑不得。
　　随后给裴逸辰回了一段, 又过来把苏柠面前的空纸巾盒换成新的。
　　苏柠看着电视屏幕, 眼睛都快要哭瞎了。
　　裴逸辰的言情剧简直就是个大坑啊！十个言情剧六个be, 两个开放式结局, 还有两个好不容易he了，结果主角早亡！
　　妈呀她觉得裴大明星不能粉了！一粉一个坑！
　　裴逸辰在收到柳小夏的消息之后，愣了愣，以为自己是看错了，回头又看了一遍, 这一次他确定自己是没有看错！
　　苏柠给他发的其实是裴逸辰其中一部剧的台词，当初那部剧直接让他当选了最佳男演员。
　　其中还出了不少的经典语录，是不少年轻人心中的意难平, 男女主相爱, 但是最终还是没有在一起。
　　苏柠给他发的那句是结尾的台词, 男主临走的时候对女主说的最后一句。
　　女主对他恨了小半辈子，没想到最后收到的却是男主早已身亡的消息。
　　虐的心肝都疼！
　　裴逸辰看了一眼手中的歌词, 顿时觉得有些哭笑不得。
　　三天后，已经在音乐圈消失了很久的裴逸辰出新歌了, 一出新歌就直接打破了张俊宇在音乐播放器占据了两个月的榜首位置。
　　低沉又带着磁性的声音随着伴奏而起，甜得让不少粉丝都欢喜得恨不得在床上打滚。
　　然后……
　　为什么这么虐？
　　【不知道为什么，明明觉得很甜，但是我还是忍不住哭了出来！】
　　【这不是真的，为什么我嗑了一罐子糖最后告诉我是假的！】
　　【我已经循环了五十次了，上头，听着听着我就泪流满面了……】
　　【前面甜是真甜，后面虐是真虐！】
　　【我猜中了那个开头却没猜中那个结尾，不行了我要去哭一哭再回来。】
　　【只有我觉得能把甜和虐揉到一首歌里面才是真的猛吗？一点违和感都没有，甚至超级上头，好听的让我循环了一整天了！】
　　【很好，看到词曲作是柠檬茶的时候我就想到了这一天，以悲情出名的柠檬茶果然没有洗心革面！】
　　【我为裴神悲，我为裴神醉，我为裴神飚眼泪！】
　　裴逸辰的新歌一出，反响居然出奇的好，点击播放量直接突破了新高度，直接打破了之前最高点击量的歌曲，创造了新的神话。
　　并且分段被粉丝剪切了出来，然后做成了小视频。
　　甜的时候是真甜，虐的时候是真的虐，小视频最喜欢这种反差风格了！
　　这首歌在油管上课迅速突破了一亿播放量，虽然连个mv都没有，但是还是直接炸翻了全网。
　　苏柠从电视剧里缓过来的时候，已经是好几天之后了。
　　裴逸辰的剧看了有些上头，一向自律的苏柠这两天熬得头都快秃了。
　　基本上裴逸辰的剧她都二刷了，就连原主跟裴逸辰演的那部剧苏柠也刷了。
　　十多年，苏柠仿佛看到了裴逸辰是怎么蜕变的，不得不说，裴逸辰成功是有理由的！
　　现在缓过来之后，苏柠想了想，觉得自己之前写的歌曲好像不太行，电视剧都是假的，她后面写的那么虐好像不太好。
　　她想了想，决定给裴逸辰说说改一改，但是打开手机就看到屏幕上某音乐app给她推了一首裴逸辰的歌。
　　再看看名字，可不就是她给他写的那首歌么！
　　《retrouvailles》重逢，寄托了她所有情绪的一首歌，相遇是喜悦的，但是重逢却是悲伤的。
　　她写这首歌的时候正在看裴逸辰的第一个言情剧，男主离开之后，女主再一次与他重逢却是一场梦中，他微笑着说了一句“别来找我，我不爱你了。”
　　女主惊醒却发现早已过去几十年，已经物是人非，那个记忆中的人再也不会出现了。
　　当天直接把她给虐惨了，是多少的意难平啊！
　　她还想着要不要改一改呢，没想到裴逸辰竟然直接发表了！
　　她点进去听了一遍，很好，好不容易平复的情绪又上头了……
　　[恭喜宿主，任务一已完成，奖励发放：火锅专用雪花牛肉卷+10000，歌唱能力+30。赠送奖励：蔬菜大礼包一份。]
　　很好，苏柠决定下次进组的时候带个鸳鸯锅！
　　[任务二：请宿主重新为裴逸辰量身创作一首甜歌。]
　　苏柠：……
　　狗东西，再给你一次机会，我之前的那首不甜么！
　　[嘤嘤嘤，系统也只是按照网友们的期待值进行任务筛选的呢！]
　　苏柠：……
　　甜不动了，你自己毁灭吧！
　　[任务奖励:精品海鲜锅食材+10000，歌唱能力+30。]
　　苏柠：……
　　尼玛，早说啊！早知道她就直接两个任务一起完成了！之前那首改改end不就行了！
　　想骂人怎么办！
　　算了，为了免费的海鲜，她忍！这狗系统迟早药丸！
　　点开微博，苏柠看了一眼，自己那天在机场发的微博下面，评论已经刷新了一遍又一遍。
　　【柠檬茶，你到底要对我们裴神做什么，啊啊啊啊啊虐死宝宝了！】
　　【我裴神为何变成了苦情裴神，这很不对劲，苏柠求求了，爱爱我们裴神吧！千万不要be啊……】
　　【虐得我晚饭都少吃了一碗，苏柠你怎么能这样，太难受了……】
　　苏柠看着自己微博下面的评论，看着看着就笑出声来了，很好终于不止自己一个人被虐到了。
　　她看了看随后发了一条新的微博。
　　[有什么不开心的，说出来让我开心一下。]
　　[微笑.jpg]
　　网友：……
　　很好，这个女艺人没法粉了，再见！
　　柯雅琴还专门给苏柠发了个消息，问她为什么把歌词写得这么虐。
　　苏柠认真给她解释了一遍，柯雅琴差点摔手机。
　　她还以为苏柠跟裴神be了呢！
　　白担心了！
　　不过现在看来应该没有什么问题。
　　苏柠还挺得意的，毕竟她觉得自己看剧时候的心情，终于有人分享了！
　　“你这种行为就是妥妥的报社你知道么！”云沐看着苏柠说道。
　　天知道她这放假的几天，在家听裴神的这首歌听的多么的上头。
　　“我不是，我没有。”苏柠吸了吸鼻子，感觉有点心虚是怎么回事。
　　“这还是我第一次在山里拍戏，哎，爬山真累啊！”云沐说道。
　　“还好，我帮你拿吧。”苏柠说完就把云沐的行李箱拿了过去。
　　“不用，我自己来就好了。”云沐看着苏柠自己还背着包呢，摇了摇头。
　　“没事，这样快点，不然赶不上午饭了。”苏柠一边说道，一边把云沐的箱子拎起来，健步如飞。
　　云沐：……
　　好嘛，在柠柠心中，果然吃饭是摆在首位的。
　　这次取景的地点是在云雾山，上到半山腰的时候就能够看到云雾缥缈，好看得很！
　　就是上山实在是太艰难了，因为还没完全开发，所以也没个缆车，下了车还要走一段路才行。
　　苏柠跟云沐两个人到的时候已经有不少的人都到了，裴逸辰都已经开工半天了。
　　这里是一片古宅区，现在正在修缮开发期间，开发的一部分已经租给了剧组，还没有对游客开放，等到完全开发之后应该会开放景点。
　　《江山》剧组成了这里的第一个剧组，也算是这里的老板为了以后的旅游做宣传。
　　这里也新修了可以提供住宿的民宿，剧组的到来给这里创了不少的收入，条件好一点近一些的住宿点就留给了艺人，稍微远一点的就留给了剧组的人员，他们可以开三轮回去。
　　其实民宿条件都差不多，只是远近的问题。
　　所以几个主演都分到了同一个民宿里面，苏柠看了一眼，环境还挺好的。
　　“听说这里有温泉诶！”云沐说道。
　　“是吗？那咱们去试一试温泉煮蛋吧！”苏柠激动地说道。
　　云沐：……
　　难道温泉不是来泡的么，为什么你想到的就是煮蛋！
　　苏柠收拾好行李，出来的时候正好看到了裴逸辰下戏回来。
　　化妆师给他改了一些妆容，没有之前在影视城的时候那么的严肃了，也没有穿官服，现在的裴逸辰看起来似乎多了几分的书生气息。
　　也没有之前那么的冷，看上去整个人似乎都更柔和了一些。
　　苏柠知道这是人设的需求，虽然认识裴逸辰很久了，但是每一次见的时候都觉得他有些许的变化。
　　“怎么了？看痴了？”裴逸辰自然也是看到了苏柠，被苏柠一直这么盯着，裴逸辰还以为她要说些什么，但是没想到她一直都没有开口，只是盯着他看。
　　“吃？吃什么？午饭有什么好吃的？”苏柠回神，立刻问道。
　　裴逸辰：……
　　民宿提供的饭很有当地的特点，苏柠吃了整整六碗饭差点没有停下来。
　　末了苏柠还用自己的保温瓶装了一大瓶热水，上次进组就忘了带，这次又带上了。
　　上一回还装的是冰茶，这一回就喝起了热茶。
　　主要是现在已经十一月了，天气也冷了起来，特别是山区，比在影视城冷多了。
　　“会下雪吗？”云沐一边喝着热茶一边问道。
　　“还早吧。”苏柠想了想说道，她来之前搜过了，十二月应该才下雪。
　　这几天真的是冷得不得了，好在所有的戏份都是在屋子里拍摄的，所以也没有什么影响。
　　之前天气热的时候，穿上戏服简直像是背了个火炉在身上，现在天气冷了，穿上这么多层还觉得少了。
　　“苏柠，你就不怕冷么！”云沐看着苏柠，忍不住地问道。
　　她都已经在身上贴了两个暖宝宝了，还穿了秋裤，苏柠什么都没带，反倒是一点都不冷的感觉！
　　“还行，没什么感觉。”苏柠摇了摇头说道。
　　末世的天气变幻无常，冷跟热对她来说都不是什么问题。
　　云沐留下了羡慕的眼泪。
　　“好不容易来一趟，你们不去泡泡温泉吗？”裴初瑶说道。
　　“正准备去呢！你不一起吗？”云沐问道。
　　“我已经去过了。”裴初瑶说道，她的戏早半天，所以提前一天就来了。
　　云沐闻言，准备拉着苏柠一起去。
　　“你等我一会儿，我去去就回来。”苏柠说道。
　　云沐“哦”了一声，准备让小助理去打探一下泡温泉要带什么东西不。
　　苏柠直接去找了裴逸辰，她今天刚来对这里还不是很熟。
　　裴逸辰正好下戏回来，刚刚冲了个澡换了一身衣服，苏柠就来敲门了。
　　开门的时候，苏柠就闻到了裴逸辰身上的味道，嗯，是蜜桃味的，真好闻。
　　“怎么了？”裴逸辰看着苏柠，问了一句。
　　“你去帮我借个鸡蛋呗？”苏柠说道。
　　裴逸辰：？？？
　　“我想试一试温泉水煮蛋。”苏柠舔了舔唇说道。
　　裴逸辰愣了愣，随后哭笑不得地看着苏柠，她倒是鬼点子多。
　　“你去厨房借就行了。”裴逸辰说道。
　　“还是你去吧。”苏柠看着裴逸辰说道。
　　“为什么？”为了吃的，苏柠不像是这么扭扭捏捏的人啊！
　　“emmmm……我已经借过一个了，不好意思。”苏柠舔了舔唇说道。
　　裴逸辰闻言，笑了笑，伸手揉了揉苏柠的头发，苏柠光想着鸡蛋了，根本就没有想到裴逸辰会伸手。
　　加上她对裴逸辰也是一点防备都没有才让裴逸辰给得手了！
　　她瞪着裴逸辰，好好的揉她的头发干什么，都成鸡窝了！
　　“那你等等我，我去帮你借。”裴逸辰说道。
　　“好~\\(^o^)/~”苏柠瞬间就高兴了。
　　过了一会儿裴逸辰就回来了，拿上了一个鸡蛋，苏柠的视线死死地盯着他手中的鸡蛋。
　　开心(≧v≦)！
　　“走吧。”裴逸辰说道。
　　“去哪？”苏柠眨了眨眼。
　　“你不是要温泉水煮蛋？我带你去吧。”裴逸辰说道。
　　“可是我要跟云沐一起去诶！”苏柠的脸上露出了为难的神色。
　　云沐出来的时候正好听到了苏柠跟裴逸辰的对话，她的心跳都停了一秒。
　　“柠柠，你跟裴神去吧，小助理让我等等她！”云沐说道。
　　“那小夏跟我一起去吧。”苏柠想了想，自家的小助理还是要宠一宠的。
　　柳小夏对上了裴逸辰的视线，额……
　　“不不不，我喜欢一个人泡温泉，你跟裴神一起去吧……”柳小夏说道。
　　“可是……”她只是去煮蛋啊！又不是泡温泉！
　　“走吧，咱们先过去。”裴逸辰说道。
　　“行吧。”
　　看着离开的两个人，云沐跟柳小夏两个人相视一眼，露出了姨母笑。
　　裴神和苏柠一起泡温泉？好像有点刺激！
　　她们是疯了才会打扰他们的二人世界好么！
　　一拧cp是最甜的！
　　外面还有点冷，苏柠走出来的时候还是忍不住地打了个哆嗦，不是因为她怕冷，而是这一热一冷，身体本能的反应罢了！
　　下一秒，一件大衣就披在了她的身上。
　　她扭头就看到裴逸辰身上也有一件一样的：“是剧组发的工作服吗？还挺好看的。”
　　裴逸辰“嗯”了一声，回头让助理定一批过来吧，但是颜色和款式一定要不同！
　　他只想跟苏柠穿一样的！
　　温泉区还有点远，要走十几分钟，苏柠左手一个蛋，右手一个蛋，捏着就往温泉走，开开心心。
　　等到了地点之后，苏柠换好衣服出来，看到裴逸辰也换了一身衣服。
　　“你也要煮蛋？”苏柠问道。
　　裴逸辰：？？？
　　“既然这样，那我就分一个给你吧！”苏柠想了想，反正她也只是想试一试，要是裴逸辰也想吃，她分一个给他也没有什么。
　　于是，裴逸辰就被苏柠莫名其妙的塞了一个蛋。
　　因为温泉池子非常的大，进去之后烟雾缭绕的，苏柠抱着鸡蛋就往里头跳。
　　温水包裹了全身，不得不说，感觉很不错！
　　“你不下来吗？”苏柠看着站在水池边的裴逸辰询问道。
　　裴逸辰看着水里的苏柠，嘴唇动了动。
　　虽然是男女混浴，虽然此时此刻池子里没有别人，只有苏柠一个，裴逸辰还是觉得自己这一脚踏不出去。
　　但是他实在没有想到，苏柠竟然在邀请他？
　　她知道共浴是什么意思么！
　　此时此刻的苏柠怕是不知道自己又多么的诱人，虽然穿着夏装，但是经过水的浸泡，衣服都贴在了身上，线条直接暴露无遗。
　　“你不下来怎么煮蛋？”苏柠看着裴逸辰迟迟没有动作，忍不住地又催了一声。
　　裴逸辰：……
　　她是专心来煮蛋的么！
　　“苏柠，煮蛋的地方不在这儿。”裴逸辰无奈。
　　苏柠：！！！
　　那她不下水下了个寂寞！
　　“难道你想吃洗澡水煮蛋么？”裴逸辰哭笑不得地说道。
　　苏柠：！！！
　　啊啊啊！达咩，洗澡水煮蛋达咩！Σ(⊙n⊙”a


第89章[修]
　　“那现在怎么办？”苏柠看着岸边的裴逸辰询问道。
　　“等会儿再去？”裴逸辰问道。
　　苏柠想了想, 点了点头，反正她都已经下水了，那就干脆泡一泡吧, 还挺舒服的。
　　没进来之前, 苏柠觉得泡不泡温泉都没关系, 反正她是为了温泉煮蛋才来的。
　　但是等到下水之后, 苏柠简直不想再起来了。
　　温热的水温暖冰冷的皮肤, 刺刺的感觉传来，真的觉得很舒服啊，仿佛全身的累赘都冲刷掉了一样。
　　“你不下来吗？”苏柠看着裴逸辰一直都没有动, 扭头看他。
　　裴逸辰张了张嘴, 没有说话。
　　苏柠看着裴逸辰那一脸犹豫的样子, 想了想, 随后嘲笑地笑了笑：“你该不会是个旱鸭子，不会游泳吧！哈哈哈……”
　　裴逸辰：……
　　苏柠看着裴逸辰不回应，更加确定自己心中所想的，裴逸辰肯定是因为不会游泳才不下来的。
　　苏柠看着裴逸辰，眼神一转。
　　“帮我把鸡蛋拿着。”苏柠伸了手, 将湿漉漉的鸡蛋递了过来。
　　裴逸辰蹲下来伸手去接，只是没想到他刚刚将鸡蛋接过来，苏柠就呼了他一身的水。
　　那双手跟水车一样, 泼个不停, 呼啦呼啦的……
　　转眼裴逸辰就淋成了一个落汤鸡的模样。
　　“你站着不冷么, 不如下来暖和暖和呗。”苏柠说道。
　　温泉的水温其实很热，烟雾缭绕的, 除了一两米的距离能够看得清楚以外，根本就看不清更远的地方。
　　裴逸辰最终还是被苏柠拖下了水。
　　“你要是不会游泳就跟我学。”苏柠说完之后, 就往前刨了刨。
　　怎么说呢，就是标准的狗刨式游泳，简直是一模一样。
　　裴逸辰站在水中看着苏柠来来回回地扑腾，忍不住地勾了勾唇角，可可爱爱。
　　“学会了吗？”苏柠游了两圈就回来了，站在裴逸辰的面前问了一句。
　　“嗯，学会了。”裴逸辰点了点头。
　　“那你示范给我看看。”苏柠看着裴逸辰说道。
　　裴逸辰：……
　　完全不想丢人怎么办！他堂堂大明星，仰泳蝶泳哪种不会！现在还要学狗刨式的游泳么！
　　“你是不是害羞了？没事的，我不会笑话你的。”苏柠说道。
　　开始学总是会有那么一点害羞的嘛，没有关系的，多刨刨就会了。
　　“我还拿着鸡蛋，不太方便，下次吧。”裴逸辰一脸正经地说道。
　　“那你把鸡蛋给我拿着。”苏柠伸了伸手。
　　她的手刚刚从温水里拿出来，泡得有些泛红了，还冒着热气，指尖纤细，带着晶莹的水珠，掌心摊开摆放在裴逸辰的面前。
　　裴逸辰忍了忍将鸡蛋给了苏柠，苏柠找了池子边的草丛边上放了下来，土壤是松的，应该不会碰到。
　　安置好鸡蛋，苏柠又回头盯着裴逸辰。
　　“真的要演示吗？”裴逸辰犹豫了一会儿，想了想，忍不住地问了一句。
　　“当然了，连个小小的游泳都学不会，你以后怎么拍下水的戏！”苏柠说道。
　　哼，她当然不会说是因为想看到裴逸辰出丑的样子啦……
　　好像只有她知道裴逸辰不会游泳呢！
　　嘿嘿，秘密，她绝对不告诉别人！
　　裴逸辰本来就很高，这温泉的水还不及他三分之一的高度，裴逸辰让自己漂了起来，其实他这个身高，在这小小的温泉池里根本就没办法发挥。
　　但是既然苏柠想看，那他就试一试吧……
　　“脚下登水，胳膊摆动，诶……对……”苏柠笑眯眯地说道。
　　嘿嘿，她要是教会了裴神游泳，回去肯定会让其他人刮目相看！
　　裴逸辰假意地动了动，他的胳膊长，一扒拉就能游出好远来，游了两下就消失在了苏柠的时限内。
　　主要是这温暖的温度不低，加上今天天气太冷，温暖起了水汽，根本就看不带清楚。
　　大概是能够感觉到水声一直在自己的身边围绕，应该是就在附近，不会有太远的样子。
　　但是过了一会儿，苏柠就听不到裴逸辰的声音了，她原本以为裴逸辰是在休息，毕竟游泳也是个体力活，要是刚开始没有掌握要领还是很消耗体力的。
　　但是过了一会儿还是没有听到裴逸辰的声音，苏柠就有些慌了。
　　“裴逸辰。”苏柠唤了一声，并没有人应。
　　苏柠又喊了一声，裴逸辰还是没有回答，这一下苏柠就变得有些着急了。
　　难不成裴逸辰是真的没有稳住，要是呛水了怎么办！
　　苏柠赶紧在温泉池里找裴逸辰，这个温泉池说大也大，起码不是那种只供两个人的温泉池，这个池子里可以容纳上百人，面积肯定是不小的。
　　苏柠又怕裴逸辰沉下去了，心情也越发的交集。
　　“裴逸辰，你在的话给我应一声。”苏柠喊了一句，脸色有些复杂。
　　早就知道了裴逸辰是一个旱鸭子，她是没有想到要让他遇到危险的！
　　“裴逸辰，你在吗？”苏柠看不到人，又怕裴逸辰沉下去了，所以憋气了在池子底下摸。
　　开始只有一分钟，后来憋的时间越来越长。
　　她的内心中除了慌张还是慌张，她完全没有想到会有这种事情发生。
　　她以为裴逸辰只要是在自己身边，那他一定就是安全的，但是苏柠没想到裴逸辰说不见就不见了。
　　裴逸辰原本也只是想要逗一逗苏柠，他就在靠近另一边池子的边上，能够听到苏柠的声音，还有水声传来，但是过了一会儿没有听到苏柠的声音了。
　　裴逸辰也慌了，他本来想着，她要是再喊他一声，他就现身，但是没想到苏柠二话不说就钻进水里没有出来。
　　裴逸辰直接朝着苏柠刚刚发出声音的地方摸了出去，靠近的时候就感受到腿边的动静，他伸手，直接将苏柠从水中拉了出来。
　　苏柠泼水而出，温热的水顺着她的头顶流了下来，苏柠闭着眼睛，抹了抹脸上的水，下一秒却被裴逸辰拉入了怀中。
　　苏柠在担心着他，他又何尝不是担心着苏柠，如果重来一次，他绝对不会以这种方式逗弄苏柠了，他刚刚觉得自己的呼吸似乎都要停止了。
　　心脏紧张得扑通扑通地跳。
　　“你没事呀，吓死我了！”苏柠自然是知道抱着自己的人就是裴逸辰，她的头搭在他的肩膀上，脸上带着笑容说了一句。
　　太好了，裴逸辰没有事情。
　　裴逸辰没有说话，苏柠以为他刚刚是吓到了，伸手拍了拍他的背，表示安慰。
　　只是她温柔的动作并没有让裴逸辰的脸色好转，他刚刚是真的吓到了，苏柠竟然这么长时间都没有出声！
　　“好了好了，学不会就不学了，你放心，只要有我在，绝对不会让你再受伤害，落水了我也第一时间将你救起来。”苏柠说道。
　　裴逸辰抱着苏柠的双臂又紧了紧，明明他担心她担心得要死，但是没有想到她反倒是回过头来安慰他。
　　真是个傻姑娘。
　　“咳咳，你松开点，我要被你勒的透不过气来了。”苏柠咳了一声说道。
　　裴逸辰闻言，动作僵硬了一些，最终还是将苏柠松开了。
　　松开的瞬间，两个人都看清了对方的面容。
　　裴逸辰的头发微微湿润，还有水煮顺着他的脸颊落了下来。
　　苏柠的脑中突然就出现了裴逸辰在剧中的脸，好帅！难怪那么多人喜欢这张脸，简直跟剧中一模一样！
　　打湿的衣服粘在身上，倒是将他的身材显露了出来，之前苏柠就看出来了，裴逸辰的身体很不错，大概是那种锻炼过的，有一点东西。
　　但是在苏柠看来，还是差了点，没有什么大力气，肯定是因为裴逸辰没有跟自己一样一餐吃六碗饭！
　　但是不得不说，手感还可以，好像挺弹的？
　　苏柠比裴逸辰矮一些，裴逸辰低头看着苏柠的时候，该看的不该看的都看了个彻底。
　　裴逸辰的脸瞬间就红了。
　　“你的脸怎么这么红？该不会被薰得缺氧了吧？”苏柠看着裴逸辰红了的脸，紧张地询问道。
　　裴逸辰的脸其实很白净，比其他的明星来说要白了许多，之前谷和泽虽说称为古装四大美男，但是跟裴逸辰比起来简直差了不止十万八千里。
　　谷和泽很注重自己的外貌，所以出门都会涂增白的粉底，就连露在外面的皮肤都不例外，但是裴逸辰就不一样了。
　　为了不让同框的时候太突兀，有时候化妆师都会给裴逸辰用比他还要黑几分的粉底液能够挑到跟增白过的谷和泽一个色调。
　　平时天气热都没怎么看到裴逸辰脸红，没想到今天薰了一些热气裴逸辰的脸就红的滴血了一样！
　　看来还是身体虚啊！
　　裴逸辰是没有想到苏柠会这么想的，他总不能承认自己是因为什么才脸红的吧！只好默认了苏柠的说法。
　　看到裴逸辰的默认，苏柠更加确定了自己心中所想，裴逸辰就是体虚才会有些缺氧。
　　泡温泉泡得缺氧了，裴逸辰也是个狠人哈哈哈……回去把这件事情跟云沐说，云沐肯定要笑死了！
　　算了，还是别告诉云沐了，好像有点不道德。
　　“算了，别泡了，我们去煮蛋去吧。”苏柠说道。
　　“嗯。”裴逸辰应了一声，他挪开了视线，他怕自己再看下去会出事。
　　鼻尖痒痒的，要是流鼻血了那可就太丢脸了！
　　苏柠先上了案，将裴逸辰拉了上来，然后捡起了地上的鸡蛋。
　　两个人重新换上了厚一点的衣服，裴逸辰带着苏柠来煮蛋的地方。
　　靠近的时候，苏柠才发现这边好像比泡澡池那边的水要更烫一些。
　　也对，要是用这个温度的温泉水泡澡怕是要泡掉一层皮！
　　但是等到苏柠走到的时候才发现已经有人在卖温泉蛋了，鸡蛋用稻草扎好，然后放在带孔的锅内，大锅浸入温泉池里，咕噜噜的声音传来，扎了稻草的鸡蛋也不容易互相碰撞破碎。
　　“怎么办？早知道我们就不自己带鸡蛋了。”苏柠看了眼手里的两个鸡蛋，有些无语。
　　早知道有直接卖的，她至于绕这么一大圈么！
　　算了，这样也行！
　　鸡蛋两块钱一个，苏柠直接将店家所有的温泉水煮蛋都包了，又在对方的指导下，自己实际操作了一次。
　　挑锅盖的杆子很长，主要是为了避免被烫伤，这里的水可不像是浴池里那么的温暖了，烫手得很，煮鸡蛋的器具都是金属做的，近了还会觉得烫手，要是被热腾腾的水蒸气喷一下，不得了了，细皮嫩肉一点的肯定会被烫伤！
　　“你挑锅盖，我来捡。”苏柠说道。
　　“我来吧，那边烫，要是你烫到了怎么办？”裴逸辰说道。
　　“我皮糙肉厚的，不怕烫，你这细皮嫩肉身娇体弱的，还是算了。”苏柠摇了摇头，表示不赞同。
　　裴逸辰：……
　　她是不是对自己有什么误解？怎么就皮糙肉厚了？他刚刚可是碰过了，滑滑嫩嫩的，就像是刚剥了壳的水煮蛋一样！
　　她这话真不知道怎么接，到底是在夸人，还是在嘲讽他！他什么时候就身娇体弱了！
　　裴逸辰突然有些后悔当初在综艺节目组的时候装柔弱了，虽然他也没有刻意的装，但是还是给苏柠留下了一个身娇体弱的形象，现在掰都掰不回来。
　　“我来取，不然等会儿鸡蛋拿出来不给你吃。”裴逸辰说道。
　　苏柠：……
　　╭(╯^╰)╮这个人好坏哦！
　　后悔了，刚刚就不该让裴逸辰付钱的，要是自己付钱的，这话就是她来说了！
　　最后还是苏柠妥协了，她用长长的杆子挑开了锅盖，裴逸辰将几扎鸡蛋拎了出来，一串五个，一共十串，整整五十个温泉水煮蛋，放在小盆里，满满当当的。
　　裴逸辰又将苏柠带来的鸡蛋拿起来放了进去，老板帮他们编了稻草，所以直接放就可以了。
　　“先去把头发吹干了回来再取吧。”裴逸辰说道。
　　苏柠心心念念的水煮蛋，从温泉里面出来就直接跑过来了，这会儿头发还是湿漉漉的，耽误了几分钟，裴逸辰就怕她感冒了。
　　“好。”苏柠端着一盆鸡蛋进了屋子，裴逸辰也跟着她进去了。
　　“下次再来就带泳帽过来。”裴逸辰说道。
　　“好。”苏柠点了点头，剥了一个鸡蛋，咬了一口，竟然是溏心的，真好吃！
　　裴逸辰去找温泉店的老板接了一个吹风机，走过来，苏柠还坐在桌子边上吃鸡蛋，现在正热着，口感刚刚好！
　　“吃吗？刚剥的！”苏柠朝裴逸辰递过来一个白白嫩嫩的鸡蛋，剥了壳的鸡蛋水灵灵的，就像是……
　　不能想！
　　“喂我。”裴逸辰说道。
　　“那你啊——大一点。”苏柠说道。
　　裴逸辰张了嘴，苏柠拿着一整个就准备往裴逸辰嘴里塞，正准备下手的时候，觉得这样好像不太文雅，又缩了手。
　　裴逸辰一口咬下的时候直接咬了个空，牙齿碰撞的声音传来。
　　这……
　　场面一度有些尴尬。
　　“你没做烤瓷牙吧？”苏柠试探性地问了一句。
　　“一口土生土长的好牙也经不住你这一缩手啊！”裴逸辰觉得腮帮子有点疼，他是没有想到苏柠会缩手的。
　　“那……再来一次？”苏柠伸了手，裴逸辰凑过来吃，咬了一口，糖心流了出来，苏柠舔了舔唇。
　　裴逸辰看着她的眼神暗了暗，又咬了一口，鸡蛋吃完，苏柠准备缩手的时候，裴逸辰舔了舔她的指尖。
　　苏柠只觉得自己的手指尖像是着了火一样，滚烫得很。
　　她刚刚是不是触碰到他的唇舌了？
　　好像还挺软的？触感温润？
　　舔走她指尖的那一滴蛋黄，气氛突然变得有些旖|旎。
　　苏柠赶紧缩回了手，好烫好烫……
　　“你还吃吗？”苏柠问他。
　　裴逸辰摇了摇头。
　　苏柠这才松了一口气，她抓着鸡蛋在冷水盆子里浸了浸，那种灼热的感觉果然是消散了不少。
　　苏柠又给自己敲了一个，裴逸辰已经插好了吹风机。
　　“转过来，背对着我。”裴逸辰说道。
　　苏柠照做，吹风机打开，温热的风从头顶吹过来，裴逸辰的指尖在苏柠的发丝间波动。
　　苏柠的头发很丝滑，泡过温泉水之后又冲了一遍热水，一点没有干涉的感觉，反倒是丝滑得很。
　　裴逸辰很耐心地帮苏柠吹着头发。
　　苏柠很享受现在的感觉，她的头发很长，自己每次吹头发的时候都费了好大的劲儿，一吹就是好久，有时候手都举疼了。
　　她甚至想要去理发店去剪成短头发，但是孙雅不让她剪，说什么像她这么年轻的女艺人，就是应该留长头发！而且她的形象留长头发也更好看一点。
　　为了女艺人的颜值，她忍！
　　“要是次次你都能帮我吹头发就好了，我最讨厌的事情就是吹头发了！”苏柠享受着裴逸辰的服务。
　　“如果你想的话，也不是不可以。”裴逸辰勾了勾唇。
　　“好啊好啊！”苏柠高兴地说道，完全没有注意到裴逸辰话中的意思，只是想着裴逸辰只是随口说说罢了。
　　裴逸辰去还吹风机的时候，老板看着他笑眯眯地说了句：“小两口感情不错啊！”
　　“嗯。”裴逸辰应了一句。
　　“什么两小口？你吃鸡蛋要两小口？”苏柠凑过来问了句。
　　裴逸辰：？？？
　　“我就不一样了，我只用一口就能吃掉了！是不是很厉害！(～￣▽￣)～”苏柠得意地说道。
　　裴逸辰：……
　　是是是，很厉害！ε=(￣o￣)))


第90章[修]
　　苏柠开开心心地抱着一盆鸡蛋回到了之前住宿的地方。
　　“怎么样？跟裴神一起共浴感觉不错吧？”看着苏柠新吹干的头发, 云沐就知道苏柠肯定是下温泉了。
　　“什么？”苏柠将鸡蛋盆子放在一边。
　　“就是说你跟裴神有没有在温泉池里这样，然后那样……”云沐说着说着自己的脸都红了。
　　果然，吃瓜就是要脸皮厚的人才能够吃到一线大瓜啊！
　　“嗯嗯。”苏柠点了点头。
　　云沐：！！！
　　脸红了, 有点羞羞的感觉！
　　“我今天教会裴逸辰游泳了, 我是不是很厉害！”苏柠得意地说道。
　　云沐：？？？
　　接着苏柠就把温泉池的事情跟云沐重复了一下。
　　云沐：……
　　她觉得裴神肯定是故意的, 裴神不会游泳？不会吧！他不是有mv是在水里拍的么！
　　不过看着苏柠那得意的表情, 云沐最终没有将这件事情告诉苏柠, 就让苏柠多高兴高兴吧！
　　苏柠开始还不知道这件事情，但是裴初瑶说漏嘴了，她还纳闷裴逸辰不是学会游泳了么, 好好的温泉, 跑去跟苏柠学什么游泳。
　　一点都不知道抓紧机会谈情说爱！
　　裴逸辰无语, 他倒是想啊！但是苏柠根本就不给他这个机会好么！
　　两个人完全都不在同一个频道好么！
　　但是没想到准备要去吃晚饭的时候, 苏柠直接堵在裴逸辰的房门口。
　　两手一撑，两条腿也张大，直接把裴逸辰堵在了房间里。
　　裴逸辰看着苏柠的动作，有些哭笑不得，有什么话好好说就行了, 堵门干什么。
　　“你给我老实交代，你是不是故意的。”苏柠咬咬牙说道。
　　明明裴逸辰都会游泳了，还骗她说没有！她还担心他淹死在温泉池里了, 没想到裴逸辰根本就会游泳！
　　其实裴逸辰没有事情, 苏柠是觉得很开心的, 学不学游泳一点都不重要。
　　但是她总觉得在这件事情上是裴逸辰骗了她！虽然说没什么损失吧，但是苏柠还是觉得挺生气的。
　　“什么故意的？”裴逸辰看着眼前的人, 气鼓鼓的样子，脸还有点红红的, 大概是因为真的生气了吧。
　　“你明明会游泳，怎么还骗我说你不会游泳！”苏柠看着裴逸辰，生气地说道。
　　裴逸辰闻言，愣了愣，他原本以为苏柠事后自己肯定会反应过来的，但是没想到这么长时间才反应过来。
　　这都过了好几个小时了吧，应该还是从别人那里听说的吧！
　　“我没说我不会游泳。”裴逸辰想了想，认真地回应了一句。
　　“那你怎么让我教你！”苏柠才不信呢！裴逸辰肯定就是故意逗自己玩！
　　“苏柠，是你当时说要教我的。”裴逸辰看着苏柠。“你好好想想。”
　　苏柠回想了一下，emmmm……当时看着裴逸辰好久都没有下水，她以为裴逸辰是个旱鸭子才会说叫他游泳的。
　　但是……裴逸辰好像确实也没有说自己不会游泳！
　　苏柠：！！！
　　怎么回事，难道是她自己一开始就理解错了嘛！
　　达咩，难受！
　　“那你怎么不跟我说！”苏柠哼哼了两声，还是觉得好气哦。
　　“我以为你是想教我狗刨式的游泳，毕竟我也不会，学学也没什么。”裴逸辰勾了勾唇，笑着说道。
　　苏柠当时教他的时候，那两条小腿蹬得可快了！可可爱爱的……
　　苏柠：……
　　很好，本来是生气气的来，没想到她居然轻易地就接受了裴逸辰的这个说法。
　　“那你溺水是怎么回事？”苏柠说道。
　　裴逸辰竟然骗她！天知道她当时多么地担心！喊了两声都没有听到裴逸辰的回答，苏柠当时还以为裴逸辰出事了！
　　心慌得不行，没想到裴逸辰竟然骗她，大骗子！
　　“我当时腿抽筋了，有点疼，所以靠着岸边了，疼得说不出话来，后来我不是去找你了么。”裴逸辰解释道。
　　他其实开始确实有些不适，苏柠喊他第一回的时候，他确实是没法开口应她，但是第二声他是听见了的。
　　他无非只是想要逗逗她，但是没想到最后反倒是让自己惊心动魄的。
　　“emmm……算了，这次就不跟你计较了，下一次可不能这样了，知道么！”苏柠说道。
　　“嗯，知道了。”裴逸辰点了点头。
　　说真的，他还真的不敢再来一次了，当时苏柠入水之后好半天都没有出来，他也是担心的要死。
　　当时就后悔了，不该这样的！
　　“好了，别生气了，我请你吃饭好吧。”裴逸辰说道。
　　“哼，住宿的地方供饭，别以为我不知道，你这种叫借花献佛。”苏柠收了手，再收腿。
　　哎呀妈，腿撑的时间有点长了，麻了……
　　裴逸辰站在那儿看着苏柠搓腿，实在是忍不住地笑了出来。
　　柠柠怎么这么可爱。
　　苏柠瞪他。
　　两个人一起去吃饭，晚饭的时候，苏柠少吃了两碗，有的人还以为苏柠是胃口不好。
　　但是云沐却是知道的，苏柠房间里，桌子上全部都是蛋壳！一盆温泉水煮蛋，她一个人就吃了半盆，猛是真的猛！
　　裴逸辰骗她的事情，苏柠也就没有放在心上。
　　第二天，苏柠一大早就起来了，穿了长袖，还穿了外套，山上一下雨就特别的冷。
　　特别现在都已经快要入冬了，感觉寒气重的很，但是也正是因为这样的雨天，整个山上都像是笼罩在云雾当中一样，苏柠很喜欢这种感觉。
　　甚至能够闻到雨后植物的清香。
　　苏柠将保温杯背好，站在屋檐下，想了想要不要跑过去，云沐今天上午没有戏，所以她得一个人过去。
　　“苏柠，过来。”裴逸辰站在屋子里喊了一声。
　　“你也没走啊。”苏柠还以为裴逸辰已经走了呢！
　　“嗯，你到我房间里来一下。”裴逸辰说道。
　　苏柠：？？？
　　“我给点东西给你。”裴逸辰说道。
　　“噢噢！”苏柠屁颠屁颠地跟着裴逸辰走了。
　　进去之后，苏柠才看到裴逸辰打开的行李箱，还是跟在综艺的时候一样，满满当当的。
　　裴逸辰拿了几片暖宝宝出来。
　　“这个，现在就贴上吧，等会儿换上戏服也暖和。”裴逸辰说道。
　　苏柠感受这冒着热意的暖宝宝，惊讶了，没想到还有这种好东西啊！
　　虽然她不怕冷，但是身体的反应还是有的，有时候太冷了动作就不太灵活，只是她自己不太感觉得到冷热罢了。
　　原主的身体毕竟不是她自己之前那个皮糙肉厚的身体，不太扛造啊！
　　“贴哪？”苏柠问。
　　“里衣外面一层。”裴逸辰说道。
　　苏柠点了点头，脱了外套，掀开了中间的一层。
　　裴初瑶进来的时候看到的就是苏柠对着裴逸辰脱衣服的画面。
　　“对不起，我等会儿再来。”裴初瑶尴尬地说道。
　　她是不是坏了自家侄子的好事？但是她真的不是故意的啊！主要是做这种事情裴逸辰也不锁门！这孩子怎么回事！
　　“不……不是……”裴逸辰都还没来得及说完，裴初瑶就已经走出去关上了门，笑眯眯地走了。
　　裴逸辰：……
　　“怎么了？”苏柠问道。裴初瑶一看就是有事情要裴逸辰啊！
　　怎么说走就走了？
　　“没事。”裴逸辰摇了摇头。
　　“哦。”苏柠点了点头，将暖宝宝贴好，暖暖的，好像从暖宝宝那儿传来的温度往四肢开始蔓延，还挺舒服的。
　　“谢谢你，你在哪买的？回头把链接发给我！”苏柠说道。
　　“可以。”裴逸辰点了点头。
　　“走吧。”裴逸辰看着苏柠穿上了外套，对她说道。
　　“噢噢，你也去片场啊，那一起去吧。”苏柠说道。
　　裴逸辰应了一声，拿起了一把打伞，蓝白格子的，很宽大，直接就将两个人都罩在里面了。
　　片场这边工作人员已经在做准备了，苏柠则去找化妆师。
　　因为不像是之前在影视城那样在宫里，头饰什么的都要复杂许多。
　　现在苏柠整个人都清爽了许多，发型也没有很隆重，所以妆容上花的时间要少了许多。
　　裴逸辰也开始化妆了，其实他本来应该不是这么早上戏，但是来都来了，干脆就早上画上吧。
　　等到裴逸辰画好的时候，苏柠已经开始拍了。
　　先从小时候开始拍起，这片建筑群有很多种建筑，其中好几个取景镜头都是在不同的建筑里拍的。
　　比如今天要拍的就是要女主小时候的场景。
　　去掉了长公主那种隆重沉稳的感觉，此时此刻，比较顽皮一点的年少是时代，似乎才更加符合苏柠本来的性格。
　　大概也正是因为这样，所以苏柠拿捏的几乎是游刃有余。
　　一整场下来，苏柠都觉得挺顺利的，原本还以为因为跨度有些大，刚刚演完了霸气十足的监国长公主，现在再演小时候有些不好拿捏。
　　但是苏柠轻轻松松就拿下来了。
　　不过让苏柠觉得意外的是，没想到裴逸辰竟然也能轻松地驾驭这种年龄的跨度。
　　平时沉稳的裴逸辰，现在演十几岁的少年竟然一点违和感都没有！
　　苏柠都意外了，她自己是因为长相的问题，可盐可甜，但是没想到裴逸辰演少年竟然这么的……青涩？
　　好可爱哦！
　　“哈哈哈，裴神不愧是演艺圈的天花板，就说现在娱乐圈有谁能够从十几岁演到八十几岁的！只有裴神好吧！”云沐感叹地说道。
　　苏柠看着云沐，这是真爱粉没错了！
　　“你怎么湿成这样？”苏柠看着她说道。
　　“没伞，跑过来的，没事，等会儿让造型师吹一吹就好了。”云沐说道。
　　苏柠：……
　　好吧，她早上也准备跑过来的，只是裴逸辰带着她一起过来了。
　　在山上拍戏的时间也过得很快乐，平时没事就是泡泡温泉什么的，就是没什么娱乐的项目。
　　山上有时候信号也不好，唯一让人心情不好的是最近一直下雨。
　　好像从开拍开始到现在雨就没有停过，大大小小的。
　　“还好是在室内拍摄的，要是在外面这要停工多久啊！”云沐说道。
　　苏柠点了点头，她觉得云沐说得挺对的。
　　“数一数还有不到二十天就能结束了。”云沐说道。
　　“你怎么不说只过去了十天。”
　　“这不是倒着数有盼头一些么。”
　　苏柠：……
　　好像还挺有道理的。
　　“哎，想吃火锅了，这么热的天气，要是能吃火锅能有多好啊！”云沐说道。
　　“真的吗？那咱们今天晚上就吃火锅吧！”苏柠的眼睛亮了亮，她还专门带了火锅呢！
　　云沐看到苏柠拿出一个鸳鸯锅的时候整个人都惊呆了。
　　别人去剧组带衣服什么的，或者是各种护肤产品，苏柠这都带的是啥啊！
　　一个大的像是开水壶的保温瓶，现在竟然还带了锅！
　　不知道的还以为这是个荒野求生节目呢！
　　“不知道有没有电磁炉，我去厨房问问。”苏柠说道。
　　云沐点了点头，末了好像觉得自己忘记了什么东西。
　　过了一会儿才想起来，光有锅和炉子没有用啊，还得有食材啊！
　　但是想着苏柠应该会记得找厨房要的，云沐也没有多想。
　　苏柠出来的时候正好和裴逸辰撞上了，这都不知道多少次了，苏柠甚至都要以为裴逸辰是专门在门口堵自己了。
　　“去干什么？”裴逸辰问她。
　　现在外面冷得很，苏柠这是打算去哪儿？怎么就穿这么一点衣服。
　　“我去厨房借个电磁炉煮火锅。”苏柠说道。
　　“那我跟你一起去吧。”裴逸辰说道。
　　苏柠原本是准备答应的，但是后来像是想到了什么一样，眼神一变。
　　“不用了，你要是想吃，直接去房间里等我就行了，我马上回来。”苏柠说道。
　　裴逸辰：……
　　为什么这么抗拒？难受！
　　“千万别跟过来啊，跟过来等会儿不给你吃了！”苏柠朝着裴逸辰威胁饿了一句说道。
　　裴逸辰：……
　　苏柠赶紧跑走了，离开的时候还差点撞在了门框上。
　　裴逸辰看着苏柠毛手毛脚的样子，有些担心，准备跟上去，但是想着苏柠刚刚的话。
　　其实他也不是说想吃火锅了，但是看着苏柠那么抗拒的样子，还是算了吧。
　　苏柠穿过走廊，下了楼，站在楼梯口听了一下，没有声音，裴逸辰应该没有跟上来。
　　苏柠这才松了一口气，她才不敢带着裴逸辰呢！不然等会儿凭空出现食材还不得把他吓坏了！
　　苏柠找厨房借到了电磁炉，又买了一个蔬菜和肉类，总归是要蒙混一下的嘛！
　　原本是一盆子的食材，等到苏柠拿上楼的时候就变成了三盆子的食材，还有火锅底料。
　　“我帮你。”裴逸辰一直都站在门口，看着苏柠拿着这么多东西上来，伸手要去接。
　　“不用，你在前面帮我开门就行。”苏柠说道。
　　裴逸辰想了想，还是答应了，他知道苏柠的力气很大，所以对她还是放心的。
　　“苏柠，你拿这么多吃得完么！”云沐惊讶了。
　　“吃得完，你叫叫其他人吧，要是想吃的都来我这边。”苏柠说道。
　　“嗯嗯，好。”云沐通知了裴初瑶和慕景辉。
　　两个人过了一会儿就过来了。
　　苏柠放了两块火锅底料，左右各一边，添上保温壶里的水，现在就等着煮开了。
　　小可也来了，所以苏柠放了一边是不辣的。
　　接着就是坐等锅开就行了。
　　“我平时都不敢吃火锅，今天奢侈一把，哎……”云沐说道。
　　“不用太大的压力，每天拍戏这么累，加上天气冷，消耗大，吃一回没事。”裴初瑶说道。
　　其实她也只是偶尔吃吃，主要是太辣了，家里的那个魔王已经很久都不许她吃辣锅了，不辣的火锅那还叫火锅么！
　　“没想到这火锅底料还挺香的。”
　　本来火锅汤底应该是骨头汤才更加的浓郁，没想到苏柠的火锅竟然只是放清水煮一煮就挺香的。
　　过了一会儿就可以下汤了，肉放进去煮。
　　几个人动了筷子，尝了尝，天哪，这个肉也太好吃了吧！
　　“果然还是乡下的食材新鲜好吃啊！”慕景辉说道。
　　“不过这两盆比这盆好吃，这盆的肉感觉肉质差一点。”慕景辉说道。
　　“吃你的吧，有的吃就不错了，还挑三拣四的。”裴初瑶说道。
　　慕景辉傻乎乎地笑了笑，不能得罪小婶婶，回头小叔回去给他穿小鞋就不好了。
　　苏柠没有说话，嘿嘿，自然是系统给她的肉更好吃啦……
　　顶级的牛肉羊肉呢！
　　“就连蔬菜都好像是甜的，下在不辣的锅里烫烫好好吃啊！”云沐说道。
　　这下她就没有什么心理负担了，不然吃肉吃多了，云沐还真是怕自己发胖了。
　　有一年她刚刚入行没多久，过年回家吃了几天席，结果就胖了十斤，回来差点被经纪人骂成狗了，每次想起这个血泪史，云沐都哭唧唧。
　　“要是来点小酒就好了，吃火锅怎么能不喝酒呢！”慕景辉说道。
　　“明天不上戏了？”裴逸辰看了他一眼。
　　裴初瑶看了看埋头吃饭的苏柠，又看了看裴逸辰想了想：“小辉，去跟老板买几瓶就回来。”
　　“顺便再买两瓶果汁回来。”裴初瑶说道。
　　“好嘞！”小婶婶发话了，看裴逸辰还有什么好说的！
　　慕景辉屁颠屁颠的去买酒去了，过了一会儿就回来了。
　　买的好几瓶酒，还有果汁。
　　“苏柠喝酒吗？”裴初瑶问道。
　　苏柠：？？？
　　其实她穿过来之后，还没喝过酒呢！但是在电视剧里看过了，裴逸辰可是一干能够干一瓶女儿红呢！
　　应该喝酒很厉害吧！
　　但是自己完全没有喝过酒，原主也没有。
　　“要尝尝吗？”裴初瑶问道。
　　“来一点点吧。”苏柠说道。
　　“一点点就行了，她明天还要上戏。”裴逸辰说道。
　　“知道你护犊子，一点点就一点点好吧。”裴初瑶说道。
　　裴初瑶给苏柠倒了一点点，就一口的样子，苏柠尝了尝，皱了皱眉头。
　　emmm……味道有点奇怪，其实还挺好喝的。
　　“再来点。”苏柠将自己的杯子递了过去，裴初瑶又给她倒了一点。
　　“好了，第一次喝，不能再多了。”裴逸辰说道。
　　裴初瑶原本是想着总得开个头嘛，机会那么多是吧，第一次少点，后面慢慢来吧。
　　酒后生情什么的，想想就不错呢！
　　但是苏柠明天早上还有戏，所以裴初瑶也只是点到为止。
　　苏柠喝完舔了舔唇，有些意犹未尽，但是没有再喝了，因为她听说喝酒之后容易宿醉，她明天还得早起拍戏呢！
　　她可是个敬业的演员，不迟到不旷工！每天都能早早地下班回来赶饭点，这种感觉太好了！
　　苏柠开了一瓶果汁，天气冷了，裴初瑶也不让小可喝果汁，给他喝了一点温水。
　　一桌火锅吃得是火火热热的，最后还是苏柠清盘的，今天的果汁好好喝，有点下饭。
　　等到吃完之后，几个人就帮忙收拾了，然后陆陆续续的准备走了。
　　“这还是第一次看到苏柠吃傻了的样子，我还以为她的肚子是个无底洞呢！”裴初瑶笑着说道。
　　“对啊。”云沐点了点头，每次看到苏柠吃那么多东西还能再吃，云沐也是这么以为的。
　　但是没想到今天竟然真的吃的瘫住了，哈哈哈……真可爱。
　　“好了，我们先走了。”裴初瑶说道。
　　“嗯嗯。”苏柠点了点头。
　　房间里的人陆陆续续的离开，就剩下裴逸辰还在收拾桌子。
　　苏柠就这么看着他，眼睛亮晶晶的。
　　裴逸辰认真地擦着桌子，他有点小洁癖，所以将油渍擦干净之后，又狠狠地擦了几遍才觉得满意。
　　后来想起来苏柠保温瓶里的水没了，又去厨房给她装了一瓶水回来。
　　“怎么？肚子难受吗？要不要去给你找找消食片？”裴逸辰看着苏柠好半天都没有动作，询问道。
　　今天可能是真的吃撑了吧，后来苏柠还下了两片泡面，吃完肯定肚子难受的。
　　苏柠摇了摇头，就这么盯着裴逸辰。
　　“热吗？要不把窗户打开透透气？”裴逸辰说道，吃完火锅，屋子里确实暖烘烘的。
　　苏柠点了点头。
　　“别坐在风口，往这边挪一挪。”裴逸辰说了一句。
　　苏柠没有动。
　　裴逸辰看着她，又说了一遍，苏柠呆呆地眨了眨眼睛，裴逸辰这才发现苏柠好像有点不对劲。
　　“苏柠？”他喊了一声。
　　“嘿嘿。”苏柠朝着他傻笑了一声。
　　裴逸辰：……
　　该不会两小口啤酒就醉了吧？看着傻里傻气的苏柠，裴逸辰忍不住地笑了笑。
　　他走过来，准备要把苏柠抱到另外一边，在窗户边上吹风吹感冒了怎么办？
　　他把人抱了起来，苏柠倒是乖乖地让他抱。
　　“桃桃，要吃桃桃。”苏柠窝在他怀里说了一句，桃桃好香啊！
　　一口下去。
　　“嘶——”裴逸辰痛吟出声。


第91章[修]
　　裴逸辰低头看了一眼, 苏柠整个人都埋在自己的胸口，一口咬下去，刺痛感传来, 不过很快苏柠就放开了。
　　因为她发现这桃桃居然有点硬, 啃不动！生的桃桃不好吃, 还是算了。
　　裴逸辰将苏柠放在床上, 苏柠在床上滚了滚, 后来自己老老实实地钻进去了，主要是因为窗户还开着，所以现在有冷风吹进来, 捂到被子里才暖和。
　　裴逸辰看着苏柠乖乖躺下了, 这才松了一口气, 他还真怕苏柠再继续折腾。
　　因为有一点醉了, 所以苏柠的脸颊有点红，唇色也是鲜红的，就连眼睛里都带上了些许的湿润，天知道他多么地想要趁人之危，狠狠地亲亲她, 让她这个小没良心的长长心才行。
　　直到放下苏柠，裴逸辰才松了一口气，他还真怕自己没有忍住, 毕竟是她先招惹的。
　　裴逸辰帮苏柠把窗户关上了, 又将房间里的灯给关上了, 出来之前也帮她把之前的饮料瓶子拿了出来，玻璃瓶子碎了挺扎人的。
　　裴逸辰怕苏柠醉了容易伤到自己, 就连桌子都给她推开了一些，免得起夜的时候撞上了。
　　裴逸辰准备把瓶子拿去回收箱, 放进去的时候才看到原来果汁饮料也是含酒精的，虽然度数不高，但是他看着苏柠好像喝了好几瓶。
　　难怪这会儿醉得东倒西歪了，照理说两小杯啤酒不至于的，不过这饮品酒精的含量也不高，她那点酒量以后出门可不能让她喝酒了！
　　裴逸辰收拾好之后就回了房间，这会儿天色已经黑了，差不多的人都休息了。
　　裴逸辰拿了浴巾进了浴室，准备洗漱洗漱就睡觉了。
　　只是他没有发现，有个人悄摸儿地按了按门把手，没有开。
　　因为之前也出现过有人钻房间的事情，所以裴逸辰对锁门的事情还是很谨慎的。
　　裴逸辰洗完澡出来的时候，跟站在门口的人大眼瞪小眼。
　　“你怎么进来的？”裴逸辰看着苏柠一脸的不可置信，回头看了一眼，苏柠身后的房门还是关着的，那应该就不是从正门进来的。
　　苏柠的视线落在了另外一边的窗户上，房间里还有一串泥印，从窗户蔓延过来。
　　裴逸辰看了一眼，窗户还开着，关了一天了，也是该开一点透透气了，但是没想到苏柠竟然从窗户爬进来了！
　　这可是二楼啊！她就穿着这么一点衣服绕到了民宿的小花园给爬上来了？
　　裴逸辰看了一眼，苏柠的小脚丫子上还全是泥巴，好在是没有什么伤痕，要是被刮到了怎么办！
　　“坐下我看看，有没有受伤。”裴逸辰说道。
　　苏柠闻言直接就往地上坐，一地的泥，裴逸辰怎么可能让她就这么坐下去，拉了她一把，苏柠整个就扑在了他的怀里。
　　桃桃？桃桃好香！等桃桃熟了就能吃了！
　　苏柠整个人像是树袋熊一样扒在了裴逸辰的身上，他刚刚洗澡出来，只穿了一条裤子，现在滑滑溜溜的，苏柠的手就不老实。
　　裴逸辰：……
　　为什么老天要这么地折磨他。
　　裴逸辰怎么劝说苏柠也不放开他，他只好过去把窗户给关上了，外头下过雨，冷得很，穿这么少的衣服，裴逸辰怕苏柠感冒了。
　　苏柠整个人都挂在他的身上，但是分量并不重，明明这么轻的身子，也不知道平时是哪来的那么大的力气。
　　裴逸辰干脆单手将她抱了起来，苏柠大概是一下失去了平衡，抱紧了他的脖颈。
　　裴逸辰将她抱进了浴室，将她放在马桶上。
　　“柠柠，乖，先松手。”裴逸辰说道。
　　苏柠想了想，还是将手给松开了，裴逸辰看了一眼，还好脚上只是泥土，裴逸辰打开花洒给她把脚丫子上的泥给冲干净。
　　温水冲在脚上，暖暖的，还有点痒，苏柠左脚搓右脚躲避着温水的袭击，但是因为太痒了，苏柠忍不住地笑了起来。
　　清脆的笑声传来，裴逸辰抿了抿唇，只觉得心底痒痒的。
　　洗干净之后的小脚丫子胖嘟嘟的，白白嫩嫩，裴逸辰用毛巾给她擦干净，从柜子里找了一双拖鞋给苏柠换上。
　　苏柠的薄外套沾上了外墙的青苔，裴逸辰干脆给她换了自己的外套。
　　苏柠的身材比起裴逸辰来说还是娇小了许多，裴逸辰的外套穿在她的身上就像是偷穿大人衣服的小孩。
　　胳膊都伸不出来，苏柠两个手放在袖子里，呼啦呼啦地转圈圈。
　　可可爱爱。
　　“好了，苏柠你该回去了。”裴逸辰将她抱出来，放在地上，开了房门想让苏柠回去。
　　但是苏柠直接冲了过来，又跳到了裴逸辰的身上，整个人都像是树袋熊一样地挂在了他的身上。
　　桃桃！桃桃还没熟！等桃桃熟！
　　裴逸辰无奈，只好准备把苏柠抱回去，苏柠房间的大门还开着，裴逸辰直接把人放在床上，但是这一次苏柠并没有松手，死死地扒住裴逸辰。
　　裴逸辰倒是没有想到苏柠醉酒之后竟然是这么的黏人，要是清醒的时候也能有这么的黏人就好了！
　　裴逸辰没有动，苏柠也不放开他，两个人僵持之下，最终还是裴逸辰妥协了。
　　苏柠看着他妥协的样子，连忙往旁边挪了挪，让出一大片位置给裴逸辰。
　　桃树树可占地方了，嘿嘿……
　　裴逸辰看着她的动作，忍不住地苦笑一声，苏柠这还真的一点防备都没有。
　　裴逸辰躺下之后，苏柠就不动了，她也确实快要到睡觉的点了，但是她的目光盯着头顶的灯。
　　裴逸辰怕她伤了眼睛，关了头顶的灯，开了床头的小灯。
　　苏柠这才开开心心地蹭了蹭被子，然后闭上了眼睛。
　　过了一会儿，均匀的呼吸声传来，裴逸辰松了一口气，准备回到自己的房间，却发现苏柠死死地拽着自己的裤子。
　　裴逸辰：……
　　全身上下就穿了这一条裤子，还被苏柠死死地拽着，怎么办？
　　瞪眼盯着天花板两个小时了，苏柠还是死死地拽着裤子，最终裴逸辰放弃了。
　　算了，就这样吧！
　　刚刚想完，苏柠又往他的怀里钻了钻，真暖和。
　　还说自己不怕冷不怕热呢，这个往他怀里钻的小家伙是谁！
　　真是甜蜜的折磨。
　　裴逸辰叹了一口气，也闭上了眼睛。
　　第二天一大早上，外面又下雨了，苏柠是准时醒来的，睁眼的瞬间，还有点懵，头有点疼，好像是被人打了一拳一样，特别是后脑勺和额头。
　　崩得疼，她该不会生病了吧？这还是穿越过来第一次生病呢！
　　苏柠眨了眨眼，发现自己好像动不了？
　　怎么回事？她该不会成了一个植物人吧？不会吧！不要啊！她戏还没拍完，那么多美食还没吃完呢！
　　苏柠仔细地看了看，才发现好像是有什么禁锢着自己，她低头看了一眼，竟然是一双胳膊？
　　什么鬼？
　　她掰开对方的胳膊，翻身看了一眼，在看到裴逸辰那张脸的时候，苏柠完全没有反应过来。
　　发生了什么？
　　闭着眼睛的裴逸辰看上去似乎更加的安静，整个人温和得就像是个睡美人？
　　主要是真的好帅啊！睫毛好长，皮肤好好，就连头发都好像软软的，要不摸一下？
　　苏柠想完就伸了手，然后……狠狠地揉了一把裴逸辰的头发。
　　哇，果然是软软的，一点刺刺的感觉都没有！跟摸自己的头发感觉完全不一样诶！
　　还是桃子味的！洗头膏应该是玫瑰花的味道，好闻，香香甜甜的。
　　“苏柠，我要是秃顶了，那肯定是因为你的错。”沙哑的声音传来，苏柠的手突然僵硬在原地。
　　裴逸辰其实在苏柠醒来的瞬间就醒了，她那么大力气掰他的手，不醒才怪，他原本以为苏柠会落荒而逃的，但是没有想到苏柠竟然直接对他下手了！
　　“额……那你平时也没少薅我头发啊！我要是秃了肯定也是你的错！”苏柠哼哼地说道。
　　“嗯，所以到时候咱们谁都别嫌弃谁。”裴逸辰敲了敲她的小脑袋。
　　苏柠吃痛，瞪了他一眼：“那咱们也可以互相嫌弃啊！”
　　裴逸辰：……
　　“你又敲我的脑袋，我的头这么疼是不是你昨天打我了！”苏柠捂着自己的额头，一脸痛苦地说道。
　　裴逸辰：……
　　这都开始怪上他了，他昨天照顾她那么辛苦，小没良心的！
　　“对了，你是怎么出现在我房间里的，你说！你是不是半夜进来对我拳打脚踢了！”苏柠愤怒地看着裴逸辰。
　　平时里看着人模狗样的，没想到竟然私底下报复！不就是昨天去厨房拿蔬菜的时候没有带着他么！这人怎么能这么小气！
　　好气哦！
　　“我是那种人吗？”裴逸辰的脸色直接沉了下来，苏柠怎么能这么想他！
　　“不是，但是除了你这里没有别人了，不是你打我是谁？”苏柠说道。
　　“那是因为有个小傻子昨天晚上喝醉了都不知道。”裴逸辰说道。
　　苏柠：！！！
　　怎么会，她怎么会喝醉！
　　裴逸辰摸出了手机，打开了一段视频给苏柠看。
　　苏柠看着屏幕上的画面转动，下一秒自己出现在了镜头里面，整个人就像是树袋熊一样扒拉在裴逸辰的身上。
　　任凭裴逸辰怎么说她就是不松手。
　　苏柠看着画面里的自己整个人都黏在裴逸辰的身上。
　　苏柠：……
　　完了，她的一世英名没有了！
　　“抱歉，这件事情是我不对，我向你认错。该赔还是要赔的！”大丈夫能屈能伸！她该认的时候还是会认的。
　　裴逸辰原本还以为苏柠要再闹腾一段时间，没想到竟然这么轻易地就屈服了！
　　“我昨天劳烦你照顾了确实不对，但是你睡了我的床，你应该付一半的房费，你先给我八十块，我再还你六十块的护工费。”苏柠说道。
　　裴逸辰听到苏柠的话，眼睛都瞪直了，这是人能说的话么！价钱是这么算的么！
　　裴逸辰生气地起了床，不想说话，心累。
　　诶？怎么生气了？
　　“那要不给你涨个价，就算你一百块怎么样？”苏柠说道。
　　裴逸辰：……
　　回去了，生气气。
　　“不回答，我就当你默认了哈，一晚上一百块不亏的！”裴逸辰开门的时候，苏柠正好说了这么一句。
　　云沐跟裴初瑶两个人正好从苏柠的门口经过就听到了这么一句，两个人和裴逸辰的目光相对。
　　裴逸辰赶紧将苏柠的房门给拉上了。
　　“一百块一夜？这么便宜？”裴初瑶看了裴逸辰一眼。
　　“不是您想的那样的。”裴逸辰脸色难看。
　　裴初瑶：……
　　“该不会是第一回没什么经验伤到自尊了？”裴初瑶说道。
　　云沐：……
　　你说得这么的露骨真的好吗？
　　只是裴逸辰没有看到的是，关上门之后，苏柠裹着被子，像是蛆一样地在床上拱了拱。
　　啊啊啊啊啊！为什么！为什么裴逸辰会出现在她的床上？
　　她没有对裴逸辰做些什么吧？
　　自己的脸为什么这么的红啊！
　　她还是第一次跟异性躺在同一张床上诶！
　　此时此刻，她的脑海之中已经有一点记忆了，昨天晚上好像确实是她主动去找裴逸辰的！
　　自己为什么会做这样的事情？好可怕啊！她一点都不受自己的控制，那真的是自己吗？
　　但是不得不说，裴逸辰的皮肤真的好滑啊，摸起来好舒服啊！
　　为什么自己的脸又开始发烫了？她该不会还没醒酒吧！
　　啊啊啊啊啊……有点羞羞的感觉是怎么回事？为什么会这样！柠柠不理解！
　　云沐过了好一会儿才回来找苏柠，主要是早上的画面太刺激了。
　　她是没有想到裴逸辰竟然从苏柠的房间出来，为了避免尴尬，她就等着苏柠，但是没想到苏柠一直没有出来。
　　过了一会儿，她敲了敲门，进去了，哪都没有看到苏柠，就看到被子里出现的一坨。
　　“苏柠，起来吃早饭了，下午还有戏呢，再拖下去来不及化妆了。”云沐说道。
　　苏柠这才撅着屁股，被子里拱出一个脑袋来。
　　“沐沐。”苏柠的声音沙哑，云沐听得是一阵阵心颤，裴神也太狠了吧，竟然把柠柠折磨成这样！
　　“怎么了？”云沐问道。
　　“好疼。”苏柠皱着眉头说道。
　　云沐：！！！
　　“没事，头回生，二回熟。”除此之外，她还能说什么呢！她现在尴尬得恨不得脚趾抠地抠出一栋楼来了！
　　但是没关系，只要脸皮厚，尴尬什么的就不会存在！
　　“啊啊啊啊……我再也不要喝酒了！”苏柠说道。
　　云沐：……
　　“没事没事，下次吸取教训，咱们不喝了好吧。”云沐拍了拍苏柠说道。
　　昨天的酒不是啤酒么，这么猛的么？那么一点就醉了？看来以后不能让苏柠沾酒了，误事儿！
　　不过苏柠这是跟裴神修成正果了？
　　也算是一件令人高兴的事情呢！云沐想到。
　　谁能够想到就两小杯啤酒，竟然让两个人凑到一起了！
　　怪不得裴初瑶昨天露出了姨母笑，啧啧……
　　想想都觉得鼻血要流出来了，真香啊！
　　“可是我的头还是好疼啊，啊啊啊啊……为什么我的头这么的疼啊！”苏柠说完在床上滚了两圈。
　　“诶？”云沐懵了。
　　“算了，我还是起床吧，肚子饿了，吃饭最重要。”苏柠说完就掀开了被子。
　　“你这……”看着苏柠的衣服，这不还是昨天那件么，只是一夜过去竟然沾上了一些泥巴。
　　“哦……别提了，我昨天居然从窗户翻进了裴逸辰的房间！”苏柠懊恼地说道。
　　云沐：！！！
　　小姐妹，你这么猛的么！
　　“但是没想到裴逸辰竟然把我打了一顿，他太可恶了！”苏柠说道，“打得我头疼得不行！”
　　虽然她闯入他的房间也有错好吧，但是他也打了她一下啊，两个人不是扯平了么，他后来照顾她，她也就不计较这一下了，但是为什么裴逸辰那么生气！
　　哎……
　　“诶，疼也有可能不是打的。”云沐说道。
　　苏柠：……
　　好像也对，没准是自己在门框上磕的呢？苏柠想了想，准备去找裴逸辰道个歉，她觉得自己肯定是误会对方了！
　　苏柠吃完早饭之后，又喝了一份醒酒汤才觉得总算是活过来了。
　　她什么东西不能吃啊！没想到竟然败在了几瓶酒上面！
　　对于一个吃货来说简直是耻辱！
　　什么白酒红酒，难道她以后都不能品尝了吗？
　　那也太难受了吧！
　　哎……
　　苏柠难受归难受，但是头不疼了，苏柠还是觉得很开心的。
　　她跟云沐两个人来到了剧组，今天的天气竟然还不错。
　　前几天一直都在室内拍摄，但是还是有少量在外面的镜头，趁着天气好，导演组决定赶紧给拍了。
　　因为有一段是男女主被追杀，为了救长公主，丞相摔落山崖，然后自救的，后来女主带着人来找到了他，两个人在崖底生活了一段时间。
　　导演组已经提前踩好点了，木屋都建好了，也做了旧，看上去就像是一个十几年的小木屋一样。
　　接下来有两三天的戏都在这里完成，这里只有苏柠跟裴逸辰两个人拍摄，其他的演员继续留在原来的地点拍摄。
　　这一段在剧本上还是极为重要的，因为两个人有些僵持的感情线在这里有了一个变化。
　　本来这个剧情在棚里也能完成的，但是为了保证成片的真实感，导演组还是选了个比较合适的地点。
　　两个人先是跟动作组的演员进行了一场打戏，每次遇到打戏的时候苏柠就觉得特别的开心，觉得很自信。
　　但是在平时的时候，她还是不得不承认，裴逸辰的演技比她成熟多了，她在裴逸辰这里只能算是勉勉强强的过关。
　　打完之后，裴逸辰在威亚的拉扯之下掉下悬崖。
　　苏柠看到裴逸辰掉下去的时候，心紧了一下，但是演戏还是要继续的，慌乱的表情在她脸上表现得淋漓尽致。
　　她反手将几个刺客全部解决，脸上的血水和泪水混合，带着几分悲伤与狠厉！
　　“好，咔，到这里结束，等会儿接下一场。”导演说道。
　　裴逸辰也被人拉了上来，苏柠赶紧凑过去。
　　刚刚裴逸辰掉下去的时候，她是真的心慌了，花了好几秒才反应过来裴逸辰的身上还挂着威亚。
　　她太入戏了！
　　裴逸辰看到苏柠脸上的泪痕的时候还愣了愣。
　　怎么就哭了……
　　“怎么样？累不累？”裴逸辰说道。
　　其实他只有一半的打戏，但是苏柠的打戏比他多多了，在他掉下去之后又进行了一番厮杀，所以她的额头上也出了汗水，只是她自己应该没有感觉到。
　　裴逸辰伸手给她擦了擦。
　　“没事，不累。”苏柠说道。
　　“你说，我现在为你报仇了，你是不是就不再为早上的事情生气了？”苏柠问道。
　　裴逸辰看着苏柠，愣了愣。
　　“你还想用剧本上的剧情，抵你早上犯下的过错吗？”裴逸辰说道。
　　苏柠想了想，好像确实不太道德哈……
　　“那什么，我错了嘛，我知道我的脑袋肯定是自己在门框上磕的，不是你打的，我错怪你了，你就原谅我这一回吧，行不行？”苏柠说道。
　　这还是苏柠第一次这么求他，声音软软糯糯的，几乎是甜到了裴逸辰的心里。
　　他其实早就不生气了，但是没想到苏柠竟然会真的求他的原谅，也不是多大点事情嘛！
　　听到她的话，还真有些让人哭笑不得，主要是她的脑袋也不是在门框上撞的啊！
　　“早上给你准备的醒酒汤喝了吗？”裴逸辰问道。
　　“嗯嗯，喝了，甜甜的。”苏柠点了点头。
　　“那头还疼吗？”裴逸辰又问。
　　苏柠感受了一下，摇了摇头，已经不是很疼了。
　　“所以你现在知道为什么头疼了吗？”裴逸辰问道。
　　苏柠：？？？
　　“醉酒之后头疼很正常，所以下次出去不要喝酒了知道吗？”裴逸辰捏了捏她的脸。
　　嘟嘟的，有点好捏，最近好像长了点肉？不像是最先开始在剧组看到的那么瘦弱了，不然他还真的怀疑她每天吃那么多东西都去哪儿了！
　　苏柠：！！！
　　原来醉酒之后会头疼啊！害~她还以为是被人打了一拳呢！
　　“好吧，我知道了，下次不喝酒了。”苏柠点了点头，乖乖的。
　　裴逸辰看着她的表情，真可爱，又忍不住地扯了扯，今天的苏柠格外的乖，居然没有躲避他的摧残。
　　“别捏了，你是不是要对我脸上的血浆下手！”苏柠想要从裴逸辰的魔爪之下逃脱。
　　裴逸辰：？？？
　　放开苏柠的瞬间，苏柠松了一口气，抹了抹脸上的血浆。
　　然后裴逸辰就看到苏柠舔了舔：“好甜啊，今天的血浆是草莓味的，好好吃哦，我要去找道具组拿一份，哈哈哈……”
　　裴逸辰：……


第92章[修]
　　“苏柠。”裴逸辰喊了一声。
　　“嗯？”苏柠扭过头来看着裴逸辰。
　　“你刚刚是在担心我吗？”裴逸辰想了想, 还是忍不住地问了一句。
　　苏柠顿了顿，想了想，点了点头。
　　这件事情说不得假, 因为她是真的以为裴逸辰掉下去了, 慌了一下, 担心自然是担心的。
　　“苏柠, 看来你是真的很关心我啊！”裴逸辰勾了勾唇, 揉了揉苏柠的头发。
　　苏柠：……
　　为什么裴逸看起来心情好像很好的样子，她关心他怎么了？
　　不是很正常的么！但是为什么被裴逸辰说出来的时候，她会有一种心跳加速的感觉？
　　苏柠想了想, 没有想通, 干脆算了, 她还要去找道具组的小姐姐要两袋糖浆尝尝呢！没有稀释过的糖浆肯定更好吃！
　　苏柠这两天拍戏有些心不在焉的, 就连裴逸辰都看出了苏柠的状态不太好。
　　但是也不止是苏柠，连着下了这么长时间的雨，天气也越来越冷，大家的状态都不好，他在山崖下的戏份已经拍得差不多了, 还需要收收尾，所以今天裴逸辰一个人去补镜头去了，苏柠捂着暖宝宝和云沐两个人窝在房间里。这边应该还有一周左右就能结束拍摄了。
　　“苏柠, 我怎么发现你最近有点躲着裴神？”云沐说道。
　　“没有啊。”苏柠心不在焉地说了一句。
　　“可是你们两个人不是经常黏在一起的么, 最近连吃饭都不在一块儿了。”云沐说道。
　　苏柠张了张嘴, 想要说什么，最终还是憋住了没有说出口。
　　云沐看着苏柠不想说的样子, 只当是两个人又在闹别扭也就没有说什么，也有可能是裴逸辰被苏柠气到了。
　　毕竟长了眼睛的人都知道裴逸辰喜欢苏柠, 偏偏苏柠也不知道是怎么回事，就是老半天都想不明白。
　　可能当局者迷旁观者清吧……
　　苏柠其实也不知道自己究竟是怎么了，最近她好像一靠近裴逸辰就会有一种心跳加速的感觉。
　　明明之前并没有这种感觉啊？特别是对上裴逸辰的视线的时候，苏柠觉得自己的呼吸都变得困难了起来。
　　她隐约是知道什么的，但是她还是不太敢确认，毕竟她以前都没有这方面的经验。
　　她以前以为喜欢裴逸辰跟她喜欢吃东西是一个喜欢，但是后来发现好像还是有点不一样，但是哪里不一样，苏柠也说不上来。
　　反正是跟对其他人的那种喜欢不一样，开始她以为是因为裴逸辰是男的，所以才不一样。
　　后来想了想，她也觉得张俊宇不错啊，但是对张俊宇的感觉和对裴神的感觉还是不同的。
　　哎……人际关系好复杂啊！
　　喜欢一个人怎么会心跳这么快呢？那她以后不就不能再接近裴逸辰了？
　　不行！怎么能这样呢！
　　裴逸辰是除了孙雅以外，对她最好的人了，也是第一个给她做饭吃的人，苏柠觉得裴逸辰跟别人是不一样的！
　　这种不一样让苏柠有些迷茫，不过可以确定的是，苏柠觉得自己要是不能接近裴逸辰了，她肯定会失落的。
　　苏柠回到房间里，打开了手机，打开了百度。搜了搜，喜欢是会突然想起一个人，然后觉得开心，但是这种情绪可以很快地消散，但是爱就不一样了，是会抑制不住地想一个人，想起这个人的时候，甚至都没有办法专心地去做别的事情。
　　苏柠回想了自己，好像除了吃饭和拍戏以外，想得最多的就是裴逸辰，特别是最近几天，睁眼闭眼似乎都是裴逸辰。
　　天哪！她该不会是爱上了裴逸辰吧！
　　难道这就是传说中的爱？
　　爱一个人可以包容对方的一切，喜欢对方的一切？
　　好吧，不是爱，苏柠觉得自己想多了，她就不喜欢裴逸辰抢她的吃的哼！不能包容！
　　算了，不看了。
　　柠柠头疼。
　　上午还出着太阳，下午就开始下雨了，一直没有睡午觉习惯的苏柠，今天中午躺了一下，下午起来的时候天色就黑了，有点饿了，她准备再去温泉那边买几个温泉蛋吃吃。
　　还没有出门，苏柠就看到外面的雨越下越大。苏柠想了想，回去敲了敲裴逸辰的房门，并没有人应。
　　“裴神在剧组还没有回来呢。”云沐说了一句。
　　“哦。”苏柠想了想，换了一身衣服，拿了一把雨伞就出去了。
　　室内这边的拍摄也停止了，因为今天的天色太阴沉了，就连打灯都有些暗沉，这种天气也不太好，所以剧组今天下午早早地就结束了拍摄。
　　“裴逸辰他们组呢？”苏柠问道。
　　“应该快回来了吧。”副导演说了一句。
　　现在雨下成这样，外面应该也拍不了，应该是快要回来了。
　　苏柠想了想，给裴逸辰打了一个电话，但是并没有信号，今天的雨格外的大，老天爷是一点都不客气！
　　到了下午三点多的时候，雨越下越大，天色沉得厉害。另外一个拍摄小组还没回来的时候，这边也慌了。
　　电话打不通，准备找人去看看的时候，才知道原本通往那边的木桥也垮了，想要过去只能绕远了走吊桥过去。
　　“现在的雨势越来越大，所有的工作人员都在住宿点好好地待着，不要外出，注意安全。”副导演说道。
　　景区的工作人员这会儿也收到了通知，说是现在雨太大了，不宜再拍摄，所有的人都待在屋子里比较安全一些，这边的地势较高又平缓，不会有什么问题。
　　剧组赶紧让人去通知另外一组回来，苏柠想了想：“带上我，一起去吧。”
　　不知道为什么，她今天总觉得心里慌得不行，好像有什么事情发生。
　　“你在房间里待着就行了，外面雨太大了，还是屋子里安全一些。”副导演说道。
　　苏柠不说话，直直地盯着他，副导演看了她一眼，抿了抿唇，最终还是松了口。
　　几个人换了一身雨衣，穿上了胶鞋，这才出门，十几个人加上景区的安全员，朝着另外一个拍摄地点走了过去。
　　其实原本不是很远的，要是原来的木桥，直线距离也不过是一公里多，但是现在要绕远就不是那么容易了。
　　“下面的地区发生了泥石流，已经通知抢险队过来了，剧组被困在了另外一边，不知道有没有转移到安全的地方。那边已经不适合过去了，大家先回去吧。”先前去查看情况的安全员已经回来了，走到吊桥的时候正好与过去的人在吊桥碰头了。
　　苏柠闻言，眼神一滞，随即就恢复了清明，直接踏上了吊桥。
　　“苏柠，回来！”副导演喊了她一句，苏柠没有理会。
　　“苏柠！”副导演又喊了一句。
　　吊桥本来就不稳，苏柠上去之后就摇摇晃晃的，副导演准备去追人，但是他对这边不熟，最终还是被拦回去了。
　　“救援队很快就过来。”景区的安全员拦住了他，“那边的路不通，她会回来的。”
　　桥另外一边的路已经被滚下来的泥土和石头给堵住了，他刚刚回来的时候亲眼看到泥土塌下来的，那个女孩等会儿应该就会折返了。
　　苏柠走到桥的尽头的时候，确实看到泥土和石块将路都堵住了，到处都是泥水。
　　就在所有的人以为苏柠会返回的时候，苏柠直接抬手将那块巨石给挪开了。
　　众人：……
　　这姑娘真的没有练过举重吗？就连举重选手也未必有这么猛！
　　苏柠开出一条路之后，身影很快就消失在了众人的眼前，她现在只有一个想法，那就是找到剧组，找到裴逸辰！
　　在末世的时候，什么样的地质灾害她没有见过！但是大自然的力量是巨大的，也正是因为这样末世才会降临，但是这点困难对她来说根本算不上难，对于其他人来说，苏柠知道很难。
　　毕竟人类，其实很脆弱的，没有经历过末世的他们在苏柠的眼中就像是温室的花朵一样，很容易受到伤害的。
　　苏柠跑了一会儿就发现被一道溪流给堵住了去路，其实这本来是一条不足一步宽的小溪水，但是因为暴雨的原因，现在已经变得有三四米宽了，苏柠在旁边捡了一根木棍子戳了戳水，还好不是很深。
　　她一个撑杆跳，直接就到了对面，走了一会儿就看到了其中一个剧组的工作人员，正在朝这边走着，苏柠想了想，回头搬了几个巨石墩子填在水流里，这样就能过去了。
　　“其他人呢？”苏柠问道。
　　“应该在后面，刚刚有巨石从山上滚下来，大家都散了，这会儿已经陆陆续续在往回走了。”对方说道。
　　“行。”苏柠点了点头。
　　“那边太危险了，你就不要过去了吧。”对方看着苏柠要继续往那边过去的时候，拦了拦。
　　“没事，我去看看就过来。”苏柠说道。
　　对方看着苏柠刚刚轻轻松松地就搬起了半人高的大石头，忍了忍并没有阻止。
　　苏柠越往后面走，看到的工作人员越多，一个个都是灰头土脸的，但是好在身上都没有什么伤痕，严重一点的也只是身上的衣服被划烂了，沾了一些泥巴。
　　但是苏柠悬着的心一直都没有落下来，因为她到现在还是没有看到裴逸辰的身影，问了其他工作人员，也没有人看到裴逸辰在哪里。
　　这一次去拍的也就只有二十几个人，十几个人都没有看到裴逸辰，苏柠的心情变得沉重了起来。
　　今天上午的天气还不错，天气预报也只是说了今天下午有小雨，但是没想到两三点的时候突然就下大了，当时山上的石头滚下来之后，剧组就进行了紧急疏散，但是众人还是跑散了，后来大家就开始陆陆续续地往回走，只是没想到木桥也被石头砸断了，他们是摸索了一会儿才找到吊桥的方向。
　　苏柠给他们指了回去的方向，继续往拍摄的地点走去，还没靠近的时候，苏柠就发现原本拍摄的地点，现在已经被一片碎石覆盖，原本剧组搭建的小木屋现在也变成了一根根的木头。
　　好在苏柠很快就找到了导演，但是跟她之前看到的那些人不一样，导演的胳膊和腿上都有刮伤，应该是被石头刮到的。
　　“苏柠，你怎么来了，快回去！”导演看到苏柠跑过来的时候，也愣了愣，这么危险的地方，她怎么一个人跑过来了！
　　“裴逸辰呢！”苏柠看着导演问道。
　　“他还没回去吗？”导演也有些意外了。
　　“我没看到他。”苏柠摇了摇头。
　　“怎么会！”导演已经跟副导演清点了一下人数，工作人员基本上已经齐了，配角演员也已经齐了，刚刚已经陆陆续续地回去了，他们也准备回去的时候，裴逸辰竟然不见了？
　　“演员不是你负责的么！”导演问副导演。
　　“我没看到裴逸辰啊！”副导演这会儿也懵了，主要是开始发现有山石滚落的时候，剧组就进行了疏散，当时裴逸辰并没有在拍摄，还在准备当中，所以他们以为裴逸辰并不在中心地区，但是没想到人说没就没了？
　　“导演，刚刚拍摄的时候，我看到裴神过去山洞那边了，他还没有出来！”助理在旁边说了一句。
　　听到助理的声音，所有人的脸色都变得难看了起来，主要是因为山洞那边正好是石头掉下来最中心的地方，当时撤得快，所有的工作人员都还没进去，所以没有遇到什么危险，但是现在听到小助理的话，所有人的脸色都变得难看了起来。
　　苏柠在听到裴逸辰很有可能被塌在了山洞里，不知道为什么，只觉得全身的血液都像是凝固了一样，呼吸都变得急促了起来，她从来都没有感觉到冷是什么，但是此时此刻，从脚底窜出来的凉意让苏柠忍不住地害怕！
　　怎么可能！裴逸辰竟然被压到了山洞里！苏柠的牙咬着自己的唇几乎要咬出血来了。
　　她之前在山洞拍过戏，自然是知道的，但是此时此刻看过去的时候那边已经被碎石堵了个严严实实。
　　“你们先回去，救援队很快就过来了，下面的木桥已经被石头砸塌了不能走了，你们从上面的吊桥走。”苏柠说道，她尽量让自己的声音听起来沉稳一些，但是只有苏柠自己知道，此时此刻的她是有多么的颤抖。
　　她现在只能寄希望于石块只是堵住了山洞口，并没有堆满山洞里面。
　　苏柠咬了咬牙，将雨衣的帽子拉紧。
　　“你呢？”导演问道。
　　“你们快回去吧，回去清点一下人数，看看还有没有缺的。”苏柠说道。
　　“那我留在这里，导演先回去吧。”副导演说道。
　　演员名单是他确认的，要是裴逸辰真的被堵到了山洞里面，他也有责任。
　　导演虽然也想留下来，但是他的胳膊和腿都受伤了，现在还在流血，忍了忍，他带着小助理先回去了，他本来也是想拉着苏柠回去的，一个小姑娘这个时候还留在这么危险的地方干什么。
　　但是看着苏柠轻而易举就将一个要用挖机才搬走的巨石给挪开的时候，导演的眼珠子都快瞪出来了。
　　苏柠这一人抵得上五个人的力量，让导演实在是说不出让她一起走的话。
　　“看着一点，要是危险的话就拉着她离开。”导演说了一句。
　　副导演应了一声，好在这会儿雨已经下得小了，已经没有石头再滚下来了。
　　苏柠搬动着堵在洞口的石头，大概是因为这里有一个豁口，所以正好都堵在了这里。
　　苏柠搬动的时候还挺小心的，因为她怕二次塌下来了，但是没想到这雨下着下着，居然晴了。
　　苏柠松了一口气，再继续下下去，她真的害怕会出现其他的什么情况。
　　现在雨停了就好了，天色越来越亮，副导演也松了一口气，苏柠还在搬动着石头，速度很快，过了大概二三十分钟的时间，天色就恢复了，隐约能够从云层里看到太阳的光芒。
　　只是这堵着的石头比她想象中的还要难挪开，苏柠挖了很久才从顶上挖开了一个缝隙，但是想要完全拆开还是要花一点时间。
　　等到苏柠挖开一个三四十厘米的洞已经是一个多小时之后了，主要是因为外面堆得太厚了，就算是苏柠的动作很快，还是有很多碎石垮下来，她只能不断地挖才挖了这么大一个口子，也就只能容许她一个人进去，她怕挖狠了里面塌了，还不知道里面是什么情况呢！
　　“我先进去看看，你在这等着我。”苏柠说道。
　　“救援队就要来了，不再等等吗？”副导演担心地问道。
　　“没事，我要是出现了意外就吹哨子，不用担心。”这是她从安保人员那儿拿的，景区的导游也用这个。
　　副导演本来是想要劝说苏柠的，但是对上苏柠坚定的视线，他只好点了点头。
　　“你在外面注意安全，要是有石头再塌下来就跑知道吗？”苏柠又叮嘱了一句。
　　对方点了点头，苏柠这才钻了进去，里面有些黑，仅仅只有上面的一小块光亮，苏柠并不敢直接往下去，她怕乱动石头会塌。
　　“苏柠？”一道熟悉的声音传过来，就算是在黑暗之中，苏柠还是在瞬间就听出来了，这就是裴逸辰的声音！
　　“裴逸辰！你在哪？受伤了吗？”在听到裴逸辰声音的瞬间，天知道苏柠心里绷了那么长时间的弦总算是松了。
　　“我在下面，没事，你先出去，这儿太危险了。”裴逸辰的声音传来。
　　其实他借着光芒，隐约已经能够看清楚来人的轮廓，不然他也不可能第一眼就认出来了就是苏柠。
　　他虽然只是在这里关了两个多小时，但是在黑暗之中，每分每秒都显得格外的煎熬。
　　山洞里原本是最后一个镜头了，裴逸辰本来是打算早点准备好，拍完就离开的，但是没有想到外面说塌就塌.
　　巨石滚落，他只能往山洞更深处退，不过好在石头没有把里头堵死，不然他今天恐怕还真的会折在这里。
　　不过他进来的时候，好像剧组还在做准备工作，也没人注意到他过来了.
　　他还在想今天会不会获救，但是等着等着也不知道究竟过了多长时间，黑暗之中只有潮湿的泥土还有血腥味，无尽的寒冷让他觉得时间似乎有些难熬。
　　上次他只是拍戏的时候装了装落下去的样子，苏柠就那么难受，要是知道他被关在这里了，苏柠怕是真的会哭出来吧！
　　但是裴逸辰怎么也没有想到苏柠会来，天知道在听到苏柠声音的瞬间，他是有多么的欢喜，他该不会因为关着的时间太长，出现了幻觉吧！
　　苏柠听到裴逸辰的声音时松了一口气，只要人找到了就好，但是很快，苏柠的脸色就沉了下来.
　　先开始因为潮湿的味道，所以苏柠并没有闻到，现在在这待了十几秒，苏柠就闻到了空气中淡淡的血腥味，不是因为她双手被石头磨出来的血腥味，而是更加浓郁的血腥味。
　　“你受伤了？”苏柠着急地说道，她隐约已经能够判断出裴逸辰的方位了.
　　刚刚是太慌乱了没有想起来，她这会儿才想起来自己带了手机，从兜里掏出来，打开了手电筒.
　　她照了一圈才发现山洞里塌的情况比她想的要严重一些，最关键的是，此时此刻的裴逸辰还不仅不是站山洞里面，有两块石头还压着他，看不清楚身形，但是可以确定的是裴逸辰受伤了。
　　苏柠查看了一下路径，寻找最安全的路爬了下去，走近的时候，只是看了一眼，苏柠的脸色立刻就白了，泪水不受控制地从眼角流了下来。
　　明明在末世看到的血腥场面也不少了，但是看着此时此刻的裴逸辰，苏柠还是忍不住地流下了眼泪.
　　裴逸辰此时的状态看起来并不好，隐约能看到石头压在了他的腿上。
　　“你忍忍，我马上挖你出来。”苏柠抹了抹脸上的泪水，仔细地看着石头的状况，因为大石头上面还压了小石头，小石头上面也有碎石，苏柠要找最好的办法平安地将裴逸辰挖出来。
　　“我没事，只是受了一点小伤，救援队应该快来了，你别着急。”裴逸辰刚刚被手电筒的光芒刺得闭上了眼，这会儿再睁开的时候就看到了苏柠那张挂满泪水的脸。
　　怎么说哭就哭了？裴逸辰只觉得心痛不已，刚刚还在欣喜来的是苏柠，现在就后悔了.
　　她可是除了拍戏以外，很少哭得这么伤心过，上一次还是因为一块肉掉在地上了心痛不已。
　　怎么突然就想到这个了，裴逸辰看着苏柠，笑了笑，安慰着她。
　　只是裴逸辰越说，苏柠越觉得难过，真是的，自己流了那么多血不疼么！
　　还笑得出来！


第93章[修]
　　裴逸辰的上半身上并没有什么伤痕, 就是脸色和唇色都有些泛白，腿被压到了，他也尝试过要将腿挖出来, 但是石头太重了, 直接将他卡在中间。
　　不过伤势确实没有想象中的那么重, 起码在他的感觉之下, 骨头应该没有问题, 只是被划了一道口子，现在失血有些过多，而且他现在被卡着也不敢乱动, 他怕动一下, 整个都塌下来了。
　　“你帮我把手机拿着, 我把石头搬开。”苏柠说道, 声音瓮瓮的，一听就是因为刚刚流过泪的原因，还带着些许的沙哑。
　　裴逸辰伸出了手，去接苏柠递过来的手机，这个时候苏柠才看到裴逸辰的手上也满是血迹, 大概是因为搬石头的原因，所以手上被摩擦出了许多的伤口。
　　苏柠看了一眼，抿了抿唇, 没有说什么, 借着手机的光亮, 苏柠最先开始观察的是裴逸辰的腿大概被卡在了什么位置，然后将上面的碎石挪开, 以免搬动下面的大石头的时候，上面的碎石落了下来, 砸到裴逸辰。
　　苏柠做这些的时候小心翼翼的，其实她本来是可以直接将所有的石头都往外面推的。
　　她之前在外面的时候不敢推是因为怕砸到了裴逸辰，但是现在是可以往外面推的，不过苏柠还是怕她没控制住，整个塌了下来，她的动作很快，大概花了十几分钟的时间就已经把快要掉下来的石块给清理干净了。
　　接下来就是卡着裴逸辰腿的大石头，她动了一下，很明显地就发现了到处都是石头松动的声音，还有一些小碎石从旁边滚落的声音。
　　“腿上还有知觉吗？”苏柠问道。
　　被压了这么长的时间，也不知道到底怎么样了，苏柠最担心的是裴逸辰的腿上没有知觉了，要是这样的话，那就有可能是伤到了骨头，一想到裴逸辰的腿受伤了这么长时间，还不知道伤情怎么样，苏柠的心就忍不住地觉得一阵抽痛，这种感觉对她来说是有些陌生的，但是苏柠知道这是自己真实的感觉。
　　并不是因为原主的躯体，而是因为她原本的灵魂在为裴逸辰所担心，她隐约是有些明白为什么会产生这份感觉，但是现在她也没有心思再想那么多，现在最重要的事情就是先将裴逸辰挖出来。
　　“有点感觉，可能是压麻了。”裴逸辰说道。
　　“那行，我等会儿搬开这块石头，你尽快把脚抽出来。”苏柠说道。刚刚的情况她也分析了一下，比她想象的要复杂许多，要是直接整个石头挪走，外面的石块真的会塌的。
　　“好。”裴逸辰应了一声。
　　苏柠伸出手，将石头往上提，露出了一些缝隙，还要再大一点才行！
　　“一。”
　　“二。”
　　“三。”
　　“拔腿。”
　　苏柠刚刚喊完，裴逸辰就快速地抽出了腿，苏柠看到裴逸辰已经将卡着的腿撤出来了，放下了手中的石头，抓起裴逸辰快步朝着更里面跑了过去。
　　一阵倒塌的声音从身后传来，洞口堆积的时候发生了二次坍塌，但是好在只是塌了一小块就停了下来，不过让苏柠觉得有些难受的是她刚刚爬进来的洞口再次被封住了。
　　两个人退到了安全的地方，苏柠才将裴逸辰放了下来，这个时候她也看清楚了，裴逸辰那条之前被夹住的腿上有一道大口子，鲜血还在往外流，周围的血迹已经变了颜色。苏柠愣了愣，她也不是没有受过伤，虽然她的承受能力很强，但是受伤之后还是会觉得疼痛，这样一条长长的伤口，苏柠知道会多么的疼痛，但是失血这么多，裴逸辰还是撑到了这一刻，苏柠觉得眼睛热热的，这得多疼啊！
　　大概是意识到苏柠的情绪有些不对，裴逸辰动了动，不让苏柠看着他的伤口。
　　“我给你看看。”苏柠回了神，将自己的雨衣脱下来给裴逸辰套上，低头看了一眼他的伤口，很长，但好在不是很深，但是现在条件不够，苏柠只能先给他随便包扎一下。
　　苏柠将羽绒服的拉链拉开，接着裴逸辰就听到了一阵碎裂的声音传来。
　　“柠柠这是要做什么？”裴逸辰问了一声。
　　“别说话，保存体力，我先帮你包扎一下。”苏柠说了一句，直接将自己的纯棉长袖撕了半截下来，然后再撕成条，此时此刻，大片的皮肤裸露在外面，可以看到她白皙细嫩的腰肢。
　　苏柠放下毛衣，也没管外套的拉链，直接将撕成条的布条给裴逸辰先缠上，没带酒精，她现在还不能帮他处理伤口，只能先止血了。
　　苏柠缠的时候，裴逸辰忍不住地痛吟了一声，刚刚精神一直高度紧张，所以并没有感觉到腿上的伤口有多么的疼痛，但是现在看到苏柠之后，裴逸辰也算是松了一口气。
　　这人一旦放松的瞬间，很容易就能感受到了身体上的不适。
　　“呼呼——”两声传来，似乎有微微的风，裴逸辰看过去的瞬间，发现苏柠竟然对着伤口吹了吹。
　　“呼呼就不疼了。”苏柠说道。
　　裴逸辰闻言，哭笑不得，她当他是三岁的小孩子吗？吹吹就不疼了这种话怕是连小朋友都不相信了吧！
　　苏柠的动作快，很快就将裴逸辰的伤口处置好了，处理完的时候，她的额头上都已经冒出了细密的汗珠，她以前干了不少的农活的时候也不会出现这种情况，这一次是真的被裴逸辰吓到了。
　　“刚刚我摸过了，应该没有伤到骨头。”苏柠小声地说道，声音有多温柔，恐怕连她自己都没有察觉到。
　　“嗯，我知道。”裴逸辰点了点头。
　　“你在这儿休息，我去看看能不能拆出一个出口。”苏柠说道。
　　“等等。”裴逸辰喊了她一声，将要离开的苏柠拉了回来。
　　洞口的碎石太多了，那边太危险，而且他们在洞里面，要是继续往里面塌，那就更加的危险了，其实最主要的是裴逸辰并不想让苏柠去冒这个险，没有必要。
　　既然苏柠来了，那救援队应该也快来了。
　　“怎么了？是不是哪儿疼？”苏柠赶紧回来，凑到了裴逸辰的身边。
　　“救援队应该快来了，咱们节省体力等着救援就好了。”裴逸辰说道，“现在顶上的碎石还不知道有多少，要是动得多了，整个塌下来就不好了。”
　　苏柠忍了忍，最终还是同意了裴逸辰的说法，别的都是小事，现在洞内的空间已经不多了，要是再继续往里面塌进来，那他们真的就无法动弹了。
　　外面似乎已经有动静了，苏柠的耳朵贴着山壁，能够听到一些声音，但是喊外面大抵是听不到的。
　　希望外面的人快点挖开吧，裴逸辰现在已经流失了许多血液，还能撑多久，她不敢问，但是能够感受到裴逸辰的虚弱。
　　“你坐到我旁边来，我把手机的手电筒关了，还能节省一些电。”裴逸辰说道。
　　“好。”苏柠知道自己出来的时候，手机只有一半的电，现在用了这么长时间了，电量应该是不多了，她蹲了下来，坐到了裴逸辰的旁边。
　　“苏柠，靠我近一点。”裴逸辰关了手机的电，苏柠又朝着他的方向挪了挪，黑暗之中安静得厉害，只能听到两个人的呼吸声。
　　苏柠还没有动，就感受到了裴逸辰将身上的些许重量压在了自己的身上。
　　“裴逸辰，你怎么了？”苏柠慌张地问了一声。
　　“没事，让我靠靠。”裴逸辰小声说道。
　　苏柠闻言，身体僵硬了一些，但是并没有再动作，主要是她也怕真的伤到了裴逸辰。
　　但是就是因为隔得这么的近，所以苏柠更能够感受到裴逸辰身上的温度，有些凉，她摸了摸。
　　“怎么了？”裴逸辰问。
　　“手呢？”苏柠问。
　　“这儿。”裴逸辰动了动，苏柠伸手将他的手握在手里捂了捂，她也不敢搓，她记得裴逸辰的手上有伤口。
　　“苏柠。”
　　“嗯？”
　　“你心跳怎么这么快？”黑暗之中传来裴逸辰的一句，苏柠的动作一僵硬，但是很快就恢复了正常，她才不相信他的鬼话呢！
　　虽然心里是这么想的，但是身体的反应是诚实的，其实裴逸辰在落在她肩头的瞬间就感受到了苏柠的僵硬，要是换作以往，苏柠绝对不会有这种反应的。
　　而且最近苏柠似乎有些避着他，裴逸辰想了想，心里隐约有些期待。
　　“没有，我心跳一直很快。”黑暗之中，反正裴逸辰也看不到自己的脸色，那她撒谎也可以理直气壮的。
　　“是吗？”裴逸辰的声音好像更近了，就在自己的耳边，隐约还能感受到热气撒在自己皮肤上的感觉，苏柠忍不住地打了一个哆嗦，这是什么感觉？这种感觉也太陌生了吧！
　　对于苏柠来说，这些感觉都是陌生的，有些害怕，但是也有些期待，不过更多的还是想要逃跑，就像是之前一直躲着裴逸辰那样，只是这一回她不能跑，现在裴逸辰虚弱得很，要是她一动，对方肯定会倒在地上的。
　　“你怎么凑这么近？”苏柠咬牙问了一声。
　　“柠柠怎么知道我靠得近？”裴逸辰开口，声音似乎有些愉悦。
　　黑暗之中，苏柠的脸红了，耳朵也红了，但是没有人发现，她觉得全身都烫得厉害。
　　“当然是……”苏柠的话还没有说完，突然觉得唇上一热，她想要推开，但是想到裴逸辰的伤势，出手的动作停顿了下来，反倒是抵挡在了裴逸辰的胸口。
　　拍吻戏的时候，两个人也接触了很多次，但是并没有哪一次给苏柠的感觉是这样的，仿佛从脚心有一道暖流直接往上，在胸口处盘旋。
　　呼吸逐渐变得火热，唇齿相交，苏柠竟然没有觉得排斥，反倒是沉溺在这一阵温柔之中。
　　她不知道自己是怎么了，渴得很，想要汲取更多的湿润，逐渐升温让她额头上冒出了细碎的汗珠，虽然是闭着眼睛，但是黑暗之中，隐约能够感觉到一点点轮廓。
　　裴逸辰在亲她？为什么？
　　她想要问，但是裴逸辰却发现了她的分心，咬了她一口，苏柠吃痛，回了神，继续沉溺在裴逸辰给予的温柔当中。
　　也不知道究竟过了多久，裴逸辰终于放过了苏柠，微微的呼吸声传来，苏柠只觉得脑子里嗡嗡的，一片空白，什么都想不起来，也不知道要做什么，只是觉得热得很。
　　唇上的感觉似乎还没有消失，她仿佛还沉浸在刚刚的温情当中，等到回神的时候才发现裴逸辰刚刚是真的亲她了，还不是拍戏的那种简单的亲亲。
　　此时此刻苏柠的感觉跟拍戏的时候完全不一样，她甚至觉得自己刚刚一遍一遍地沉溺于这种温柔当中，这样的自己实在是太陌生了，但是她一点都不排斥，甚至还想要更多！
　　脸颊滚烫，苏柠沙哑地开口：“裴逸辰，为什么亲我？”
　　她小心翼翼地开口，等待着裴逸辰的答案，其实她也不知道自己在等的答案是什么，但是心情却是雀跃的，仿佛全身的血液都在欢快地奔腾，她想要等裴逸辰的回答。
　　每一分每一秒仿佛都过得有些漫长，但是苏柠没有想到，她并没有等到裴逸辰的回应。
　　她顿了顿，又唤了一声：“裴逸辰？”
　　还是没有人应，苏柠的心情立刻变得慌乱了起来。
　　“裴逸辰，你怎么了？回我一声啊。”苏柠伸手，下一秒裴逸辰却像是失重一样，整个人都跌落在了她的怀里。
　　重量直接下来，砸得苏柠有些疼，但是好在她接住了他。
　　“裴逸辰！”苏柠在黑暗之中慌乱地摸了摸，好不容易摸到了自己的手机，打开手电来看了一眼。裴逸辰的脸色变得更加的白了。
　　大概是因为失血过多，所以他的整个脸色都变得惨白，就连唇上也是一丝一毫的血色都没有，额头上冒出了不少的冷汗。
　　“裴逸辰！”看到裴逸辰昏迷了过去，苏柠这一次是真的慌了，任凭她怎么呼唤着，裴逸辰也没有给出什么回应，苏柠抱着他，从来没有像此时此刻这样感觉到如此的无能为力过。
　　曾经她受伤的时候也没有像现在这样难受过，但是看着呼吸渐渐微弱的裴逸辰，苏柠却觉得心脏一阵抽痛，头晕目眩，仿佛天要塌下来了一样。
　　她从来没有像今天这样，为了另外一个人觉得伤心难过，几乎要窒息。
　　她不能再继续等下去了，裴逸辰已经拖不下去了，她将他放好，再次走到了洞口，外面已经有救援队开始在挖了，苏柠能够听得到，她这边也开始挖，就算有塌陷的危险，她现在也没有别的选择了，两边一起挖的速度很快，苏柠这边更快，她的手早就已经被碎石磨得血肉模糊，但是她根本顾不上，一心只想着快点挖开才好。
　　光芒再次透过小小的缝隙穿透进来的时候，苏柠总算是看到了希望，她从来都没有像此时此刻这样渴望过光明。
　　***
　　裴逸辰再次醒来的时候，已经是当天晚上十二点了，剧组直接调了直升机过来，裴神在剧组出了这样的事情，所有的人都无比的紧张。
　　还没有睁眼他就闻到了消毒水的味道，他知道自己应该是到医院了，他睁开眼适应了下，入目的都是纯白的颜色，他动了动，全身都有些僵硬。
　　“太好了，裴神你终于醒了！”在感觉到裴逸辰醒过来的瞬间，坐在窗边的导演立刻清醒了过来，热泪盈眶的。
　　天知道他们在知道苏柠跟裴逸辰两个人一起被埋在山洞的时候，心情有多么的紧张！
　　在入口被打通的时候，首先看到的就是满身是血的苏柠，导演都吓坏了，再看看里面昏迷的裴逸辰，所有人的心脏都差点停了，还以为他真的是出了什么事。
　　但是好在现在人总算是醒了。
　　裴逸辰在看到导演的时候，还微微地失望了一下，他以为自己睁开眼第一个看到的会是苏柠。
　　他记得苏柠的手好像也受伤了，正准备问苏柠怎么样了的时候，身边就传来了熟悉的一声：“你终于醒了！”
　　裴逸辰扭头就看到另外一边，苏柠已经从病床上坐了起来，一双亮晶晶的眼眸正激动地看着他。
　　“嗯。”裴逸辰点了点头。
　　“你没事吧？”裴逸辰问道。
　　“没事，就是手上有点擦伤，现在都已经处理好了。”苏柠举了举自己的两个手，裴逸辰看了过去，包得严严实实的，就像是戴了个拳击手套一样。
　　“不过你的伤势比较严重一些，医生说你的伤口挺长的，要是想愈合，还需要一段时间。”苏柠说道，“不过好在没有伤到骨头。”
　　“嗯。”裴逸辰点了点头。
　　导演在一旁看着两个人完全把自己当成了空气，并没有生气，反倒是借着打水的名义出了病房，将屋子里的空间留给两个人。
　　他也知道苏柠是为了救裴神才会受伤，苏柠那个丫头向来是没心没肺的，裴逸辰都表现得那么明显了，她还呆呆愣愣的，如今瞧着苏柠看裴逸辰的眼神，他就知道，苏柠大概是心里已经想明白了，裴逸辰也总算是等到了今天，不容易啊！
　　导演拎着热水瓶心情不错地朝着热水房走了过去。
　　屋子里，苏柠坐到了导演原本坐着的地方，笑眯眯地看着裴逸辰。
　　裴逸辰可是没有忘记自己在昏迷前做的事情，他可是能够感受到当时苏柠是害羞的，气氛正好着呢，他原本是想要说些什么的，但是没有想到自己的身体竟然这么的不争气，什么话都还没有说出来，直接就眼前一黑，失去了意识。
　　现在四目相对，之前还有些害羞的苏柠，此时此刻倒是一脸坦荡荡地看着他，反倒是弄得裴逸辰有些不好意思了，这个时候再开口好像也不太合适，不禁有些懊恼。
　　“你渴了吗？想喝水吗？”苏柠问道。
　　裴逸辰想都没想，直接就点了点头，苏柠站起来给裴逸辰倒水，但是此时此刻的苏柠哪里是之前的苏柠，两个包得像是粽子一样的手直接限制了她的发挥。
　　她弄了好半天才将水瓶的木塞给打开，苏柠从来都没有想过竟然会被一个小小的木塞给难住，恨不得直接将水瓶的顶给削了。
　　等到拔开木塞，苏柠双手捧着水瓶给裴逸辰倒了一点热水，正准备端给他的时候才想起来好像很烫的样子。
　　她又坐下来，认真地吹了吹，呼呼的样子让裴逸辰又记起了之前在山洞的时候，她也是这样对着他的伤口吹吹的，鼓起脸颊来可可爱爱的。
　　“好了，凉了，喝吧。”苏柠捧着喂到了裴逸辰的嘴边，小心翼翼的。
　　裴逸辰也没有拒绝，张嘴就让苏柠喂，苏柠也怕自己的双手发挥不佳，所以喂得格外的小心翼翼。
　　打水回来的导演站在病房外面，透过小小的窗子看了一眼，勾起嘴角忍不住地露出了一个姨夫笑。
　　啧啧，裴逸辰真的贼得很，他受伤的不是手而是腿吧！他手上的那点伤还不如苏柠手上的伤来得严重呢！
　　就知道骗小姑娘的同情心！
　　要是让外人看到裴逸辰竟然是这样的人，恐怕是要大跌眼镜吧，不过他这个唯一的吃瓜人吃瓜吃得真香。
　　想了一会儿，他并没有进去，反倒是拎着水瓶坐到了外面的椅子上，给剧组的人发消息。
　　裴逸辰跟苏柠现在应该是不能录制了，反正其他的也录得差不多了，裴逸辰在山谷下面没有拍完的戏份回头在棚里拍吧，实在补不了的改改剧本算了。
　　给剧组报了一个平安之后，所有的人都松了一口气，当时条件不是很好，所以除了导演和助理跟着来了医院，其他的人都还留在山上。
　　苏柠这边给裴逸辰喂了两杯水才停下来，要不是因为喝不下了，裴逸辰还想要多享受一下苏柠的照顾。
　　这种感觉简直让他上瘾，恨不得停不下来，但是肚子里实在是喝不下了。
　　不过两大杯的水下肚，裴逸辰的脸色很快就变得不是很好看了，他倒是遗忘了这个问题，脸色变得有些复杂了，往门口看了一眼，导演怎么去了这么长时间都没有回来。
　　“怎么了？是想要上厕所吗？”苏柠看着裴逸辰，问了一句。
　　裴逸辰：……
　　这么直白地说出来真的好吗？
　　苏柠看着裴逸辰没有回答就知道他应该是默认了，喝那么多水，肚子不涨才怪，嗯虽然裴逸辰不好意思说，但是她还是一下就猜中了，她还真是聪明呢！
　　“那我带你去吧。”苏柠再次开口说道。
　　裴逸辰：！！！
　　脸红了。


第94章[修]
　　“不用了。”裴逸辰想都没有多想就直接拒绝了苏柠, 被苏柠带到厕所这种事情，裴逸辰想都不敢想。
　　但是苏柠可不会这样想，她都不等裴逸辰多说, 直接伸出自己粽子一样的手, 然后emmm……直接打横抱了起来。
　　整个过程都没有用到一分钟的时间, 裴逸辰就已经窝在了她的怀里, 这个姿势怎么看都觉得想要尖叫又说不出话来！
　　此时此刻进门的导演就是这样的表情, 他是万万没有想到进门之后会看到这样刺激的场景！
　　这……他知道苏柠的本事很大，若不是亲眼所见，他是万万不敢相信的！
　　“这……这是……”张了张嘴, 他还是忍不住地问了出来, 主要是眼前的这个场景, 他还是第一次见, 上一次还是苏柠跟谷和泽上房顶的那场戏呢！
　　当时苏柠提溜着谷和泽在房顶上飞奔，因为当时两个人都吊着威亚，所以也没有人觉得苏柠很厉害，但是现在苏柠真的是在没有借助任何外力的情况之下将裴神给公主抱了起来。
　　裴逸辰大概也没有想到这个时候竟然还有人进来，听到门口的声音, 两个人都看了过去，导演正好对上裴逸辰的视线。
　　他忍不住地打了一个哆嗦，不用看他就知道裴逸辰的心情肯定非常的不好, 但是他也没有办法啊, 饭都已经送来了两个生病了的人总该是要用饭的吧。
　　亏得是他刚刚留了一个心眼, 让小助理在外面等着，不然裴逸辰现在的心情肯定会更差。
　　导演心情复杂地拎着好几袋子饭盒站在门口, 等待着裴逸辰的发落。
　　裴逸辰此时此刻的心情那可是相当的复杂，要是只有他跟苏柠两个人也就算了, 好像还不觉得什么。
　　但是一想到自己的这个样子落入了别人的眼中，裴逸辰就恨不得时光能够倒流。
　　他甚至想起来在录制综艺节目之前的时候，苏柠直接将他举起来的事情被全国的观众都看到了，不仅如此，这条热搜还在微博上挂了好几天，裴逸辰每次打开微博的时候都能看到相关的推送。
　　这种事情，他真的不想再来一次了！
　　“嗯？有鸡汤的味道。”苏柠说道。
　　“对，我让助理买了不少的餐食，趁着还是热的，我就赶紧送进来了。”导演以为苏柠是在给自己找台阶下，赶紧接了一句。
　　一听到晚上有好吃的，苏柠的眼睛就亮了，对她来说，再没有什么别的东西比食物的诱惑力更大了！
　　“那行，我先送裴逸辰去一趟卫生间，你帮我把餐食都打开。”苏柠说道，她的手现在裹成了一坨，揭盖子这样的事情对她来说太难了！
　　“不用，我可以自己去。”裴逸辰说道。
　　“行。”苏柠应了一声，口头上是答应了，可是一点把裴逸辰放下来的意思都没有，她直接将人抱到了卫生间，然后把人放在了马桶上。
　　裴逸辰：……
　　霸道起来的苏柠真让他有些招架不住。
　　“好了喊我。”苏柠说完就出去了。
　　裴逸辰是一点都不想答应苏柠，但是苏柠总算是把他给放了下来，裴逸辰也算是松了一口气。
　　苏柠出去的时候给裴逸辰把门带上了，然后就开开心心地去找导演了，今天晚上好像有很多好吃的东西呢！
　　导演看到苏柠这么快就出来了，不免有些失望，啧啧，他还以为时间会长一点呢，裴逸辰一点机会都抓不住啊！
　　不对，难道是他来的时机不好？打扰到两个人了？
　　“导演，你快点啊，等着吃呢！”苏柠回来的时候就看到导演就揭开了两个盒子，这速度比她包成粽子的手还真是快不到哪里去。
　　导演这才回了神，将所有餐食的盖子都打开，放在了桌子上，这么一看也有十几道菜呢！
　　要是两个人吃这些菜看起来确实有些夸张了，但是谁让其中一个人是苏柠呢！
　　苏柠是出了名的能吃，现在恐怕全网都知道苏柠的饭量了，导演甚至都有些担心这些东西是不是真的够苏柠吃！
　　苏柠端着导演给她倒的鸡汤喝了一口，鲜香浓郁，虽然屋子里开了暖气很暖和，但是在这样的季节，喝上一碗热鸡汤简直是太好不过了。
　　裴逸辰出来的时候，苏柠正好喝完了一碗鸡汤，整个人都透露着一种幸福的感觉，也只有吃的东西能够让苏柠流露出这种表情了。
　　幸亏是食物，不然裴逸辰都觉得有些嫉妒了！
　　苏柠正想要去抱裴逸辰回来的时候，裴逸辰看了导演一眼：“过来扶我。”
　　导演自然也是看到了苏柠的动作，他挣扎了一下，还是站了起来，过去将裴逸辰扶了过来。
　　苏柠：……
　　为什么不要她抱抱呢！难道是因为她抱得不舒服？对！一定是这样的！
　　裴逸辰坐在了桌子边上，导演给他准备这准备那的。
　　“你也吃饭吧，不用忙活，我手没有受伤。”裴逸辰冷冷地说道。
　　导演：……
　　刚刚对着苏柠的时候你可不是这样的。
　　“行，那我去吃饭去了。”导演说道。
　　“这么多菜，一起吃呗。”苏柠说道，导演忙前忙后的，还给他们买了这么多好吃的，真的是一个大好人啊！大好人怎么可以饿肚子呢！
　　“不用了，这是专门给你们两个病人准备的营养餐，我要跟小助理两个人去吃烧烤去了。”导演说完赶紧溜了。
　　“我也想吃烧烤啊！”看着慌慌张张出门的导演，苏柠一脸羡慕的表情。
　　“不行，你现在也是病人。”裴逸辰的脸色沉了沉。
　　“哦，行吧。”苏柠点了点头，其实不管是烧烤还是什么别的，对她来说都是好吃的，碗里的药膳也不错。
　　但是要是没有这么艰难就好了！她的手都被包成这样了，怎么吃饭啊！
　　但是裴逸辰就不一样了，裴逸辰的手也因为扒拉碎石手伤了，但是医生给他清理完伤口擦上药之后就给他包了薄薄的一层，活动什么的并没有什么大问题。
　　但是自己就不一样了，就说包成这样跟戴了个拳击手套有什么区别嘛！
　　好生气哦，医生为什么要差别对待，哼哼╭(╯^╰)╮
　　裴逸辰自然也是看到了苏柠行动不是很方便，伸出手，将苏柠手中的筷子拿了过去。
　　“你怎么抢我的筷子！”苏柠这还没跟勺子较上劲呢，筷子就被裴逸辰拿走了，委屈巴巴。
　　“我喂你。”裴逸辰说道。
　　“算了，你自己先吃吧，我自己可以的！”苏柠说道。
　　只是嘴里叭叭的，裴逸辰也不回嘴，直接夹了一块鸡肉凑到了苏柠的嘴边，苏柠直接凑着脸过去，一口咬下。
　　妈呀！这也太好吃了吧！因为是乌鸡，所以肉质要更加的弹滑紧致一些，因为炖得很久了，所以现在咬下一口，嘴里是满满的鸡肉香味。
　　这可比平时吃到的鸡要香味浓郁了许多，里面还添了一些其他的配料，真的好香啊！
　　苏柠几下就吃完了，正准备说话的时候，裴逸辰又喂了一个过来，苏柠又凑过去咬了一口。
　　为什么这个土豆炖得这么的好吃！这么的入味！苏柠幸福得都眯起了眼睛。
　　“你不吃吗？”苏柠总算是抽出个时间问了一句，裴逸辰“嗯”了一声，夹了一块鸡肉放在口中。
　　这种药膳，他以前也是吃过的，确实不错，但是没有像今天这样觉得香过，裴逸辰吃得少，大多数都是在喂苏柠。
　　苏柠也知道裴逸辰吃饭细嚼慢咽，而且吃得也不多，但是总算是吃了，这会儿裴逸辰喂她的时候也没有多少心理负担了，来者不拒。
　　裴逸辰吃了一会儿就不吃了，苏柠知道他是吃饱了。
　　剩下的就都是她的了！裴逸辰喂什么她就吃什么，一大口将自己的两腮都塞得满满的！
　　她最喜欢的就是用鸡汤拌饭了，有一点点黏稠，搅拌之后，每一粒饱满的米饭上都沾上了浓郁的汤汁，一大口吃下去，除了满足之外还有什么好说的！
　　裴逸辰看着苏柠两腮吃得鼓鼓的，心情格外的好！
　　他就喜欢看苏柠吃饭的样子，不管是什么，只要是吃的苏柠都会露出像现在这样满足的表情。
　　其实小姑娘挺好养活的呢！裴逸辰想着。
　　等到苏柠吃得差不多的时候，护士来换药了。
　　知道这个屋子里住的是个大明星，所以不少的护士都想要来，最终来的是护士长。
　　进门的时候就看到了裴逸辰给苏柠喂饭的场景，她手中的药都差点打翻了。
　　“病人不适合下床，平时也要注意一点。”护士说道。
　　“嗯，我知道。”裴逸辰淡淡地应了一句。
　　苏柠：！！！
　　早知道就不让裴逸辰下床了，还在这里坐了这么长的时间！
　　于是，苏柠赶紧站了起来，再次重复先前的动作，直接将坐在椅子上的裴逸辰打横抱了起来，然后放在床上。
　　护士＆裴逸辰：！！！
　　“好了。”苏柠说道。
　　护士走过来的时候，看了苏柠好几眼。
　　苏柠她自然是认识的，她比苏柠大一点，但是苏柠拍戏拍得早，但凡是早几年的人都认识苏柠，谁让苏柠以前是响当当的国民闺女呢！
　　只是后来名声被她自己给作没了而已！
　　“愣着干什么，不换药了？”裴逸辰不喜欢被人盯着，但是对方迟迟没有动作，裴逸辰的耐心也消耗得差不多了。
　　这个时候还不快完成本职工作离开，在这里站这么长时间干什么！
　　“噢噢，马上。”对方走了过来，正准备给裴逸辰换的时候，裴逸辰让她停了下来。
　　“先给她换。”裴逸辰说道。
　　对方看了苏柠一眼，没有拒绝，先是将苏柠的纱布揭了下来，然后换药，再包上，苏柠的伤口并不是很严重，但是苏柠总算是记起来了，给自己包成这样的可不就是眼前的这个人么！
　　至于么，给她包成了这样。
　　“不是，你给我少缠两圈，我都不流血了，没必要包成这样。”苏柠说道。
　　“这样包好点。”对方淡淡地说了一句，她是裴神的粉丝，但是不喜欢苏柠，从一开始就表现得很明显。
　　“等等，让我来。”裴逸辰说道。裴逸辰都开口了，对方也只好让裴逸辰上手了。
　　裴逸辰几下就帮苏柠缠好了，跟他自己的一样，很好看，也很灵活，这下总算是能够自由点了。
　　天知道她被包成那样过了一下午，连吃个饭都不方便，简直是她吃东西路上最大的阻碍。
　　苏柠开心地捏了捏，还挺灵活的。
　　“少动手，伤口崩开了怎么办？”裴逸辰说道。
　　“哦。”苏柠点了点头，没有再乱动，其实她也就是搬石头的擦伤，并不严重，跟裴逸辰的差不多，就是看着吓人，磨掉了皮能不吓人么。
　　不过这点伤对她来说简直是小问题，小时候谁没嗑伤过几个膝盖，青一块紫一块，不知道多少疤痕，她完全没有将这点伤放在心上。
　　苏柠好了就换成了裴逸辰，护士又上手了，裴逸辰腿上的伤口可不比手上，严重多了，还缝针了。
　　苏柠退开了两步，主要是这个护士凑过来的时候挤到她了，她不得不站开一些。
　　对方先是将裴逸辰的裤腿掀开了一些，因为是病人服，所以裤腿很宽松，苏柠看到了裴逸辰被包起来的腿。
　　这一下她更加觉得不开心了，为什么医生给裴逸辰的腿都绑得这么的好看，自己的手却成了这样！难受！现在还流行差别对待么！好气哦。
　　拆开纱布的头几层，就能够看到下面的纱布上已经沾染了不少的血液。
　　还好裴逸辰伤到的是小腿，而且伤口也不是很深，这要是伤到了大腿，特别是大腿动脉，那可就不是这么简单就完事儿了的！
　　“嘶——”苏柠看着忍不住地皱起了眉头，裴逸辰还没出声呢，怎么她倒是先觉得疼了起来。
　　“没事，你要是害怕的话就别看。”裴逸辰说道。
　　这样血腥的场面确实不适合盯着，苏柠还是不要看了。
　　“没事。”苏柠摇了摇头，她是从末世过来的，尸体都不知道见到多少了，战场上的伤亡可要比这惨烈多了。
　　但是那个时候的苏柠是麻木的，并不觉得有什么，毕竟大家都是为了食物才凑到一起的，能力强的人才能成为领导者，真正的领袖都是一路厮杀上去的。
　　明明裴逸辰身上的伤痕对曾经的苏柠来说算不上什么，但是苏柠却觉得自己现在的心情变得，变得不一样了。
　　她也会为裴逸辰感到疼了，这就是她觉得自己最大的变化，刚刚开始的时候，苏柠并不喜欢这种感觉。
　　她觉得自己很奇怪，自己都顾不过来，怎么还有心情管别人，但是在面对裴逸辰的时候，苏柠的那些自以为一次次被打破。
　　她看着血色越来越浓，空气中已经能够闻到血腥味了。
　　“嘶——”抽气的声音再次传来，只是这一次不是苏柠而是裴逸辰，裴逸辰原本是没有太大的感觉的，但是这个护士在拆的时候，不知道是紧张还是怎么的。
　　手抖戳到了裴逸辰的伤口，他忍不住地脸色白了一下。
　　“怎么回事？你轻点。”苏柠说道。
　　“抱歉。”护士也知道自己犯了错，有点紧张。
　　这人一紧张，就越发的容易做错事情，这不，刚刚说完没过五秒，她再次戳到了裴逸辰。
　　裴逸辰原本还觉得要是新手，出点失误也没有什么，但是眼神扫到了对方胸前的牌子上，竟然是护士长！
　　在第三次戳到裴逸辰的时候，裴逸辰跟苏柠两个人都变了脸色。
　　“算了，你让我自己来吧。”裴逸辰说道。
　　“抱歉，我……”对方大概也知道自己失误了，连忙道歉。
　　“还是让我来吧。”苏柠这话是对裴逸辰说的，她也觉得有点火大，就这手艺还不如让她来呢！
　　“这，您不是专业人士，还是我来吧，这次我会小心点的。”她还想着要跟裴逸辰要签名呢！这可是裴逸辰啊！
　　但是她实在是没有想到自己竟然会失误，还惹了裴神生气，还在裴神的面前留下了一个不好的印象，她还是想要争取一下的。
　　“不用了，药留下，你出去吧。”裴逸辰说道。
　　“我……”对方想要说些什么的时候，对上了裴逸辰的眼神，只是一个对视，不过几秒钟的时间，对方就僵硬了。最终缓缓地吐出了一句：“好，那我站在旁边指导。”
　　裴神的视线实在是太可怕了！
　　苏柠就算是自己手上缠着绷带，但是很快就上手了，她戴上手套有技巧地将原本的纱布取了下来，看清裴逸辰伤口的瞬间，苏柠却发现自己的手也抖了。
　　这伤口看着实在是太狰狞了，加上涂了黄的红的药水，现在看起来格外的可怕。
　　她先是将裴逸辰腿上残留的药清理一下，裴逸辰的伤口是经过了清洗的，刚刚来的时候可不是这样的，裹满了血液和砂石还有一些苔藓什么的。
　　好在伤口不是很深，不过还是缝了一下，就是不知道以后会不会留疤。
　　“你忍忍，我要动手了。”苏柠说道，她尽量让自己冷静下来。
　　“没事，我之前在剧组的时候，把后腰摔了，戳在工具上捅了个窟窿，腰上现在还有个疤痕呢，腿上这点伤对我来说不算什么。”裴逸辰说道。
　　苏柠愣了愣，她知道裴逸辰很敬业，也知道裴逸辰在剧组受过伤，但是亲耳听他讲的时候心情又是不一样的。
　　他这到底是在安慰人，还是让她更紧张！
　　“要不还是我来吧。”一旁的人站着，忍不住地凑了一句话，主要是她以为苏柠多厉害呢，没想到还是手抖，她都不明白明明自己才是专业的，为什么裴神要选择让苏柠来。
　　两个人都没有理她，接下来苏柠快速地将裴逸辰的伤口清理了一下，然后换上新的药，再缠上纱布，这一切做下来竟然只花了三分钟的时间。
　　整个过程中，裴逸辰也没有觉得多疼痛，主要还是因为伤口而疼痛，苏柠的手法很熟练。
　　其实早在山洞之中，裴逸辰就发现了苏柠的包扎手法很是熟练，但是也没听说过苏柠演过这方面的角色，或者是受过伤什么的，怎么做到这么熟练的？
　　“行了，收拾好了。”苏柠将手套摘下来，又将盘子递给站在身边的人。
　　“行，那我出去了，有事按铃叫我。”对方说完就端着盘子溜了，她实在是太害怕了。
　　毕竟在她的印象之中，裴神一直都是个很温柔的人，也就只有在剧中才能看到他的狠厉，但是她刚刚很明显地看到了裴逸辰眼中的警告。
　　这一个小插曲在苏柠看来并没有什么，看着自己刚刚给裴逸辰的腿绑上的漂亮蝴蝶结，苏柠的心情很不错。
　　欣赏了许久。
　　“苏柠。”裴逸辰喊了一声。
　　“嗯？”苏柠回神。
　　“再看下去，我的腿就麻了。”裴逸辰说道。
　　因为要缠绷带，所以他的腿是搭在夹子上的，这样才方便一圈圈地绕绷带，这会儿腿还这样放着呢！
　　“噢噢，我这就帮你拿下来！”苏柠这才反应过来，赶紧将裴逸辰的腿挪了挪，但是挪不动？怎么回事？
　　往左不对，往右也不对？那当时是怎么上去的？
　　“你是不是长高了？”苏柠开口问道。
　　裴逸辰：？？？
　　他怎么有点没听明白，苏柠在说什么？
　　“放不下去。”苏柠说道。
　　裴逸辰闻言，脸上绷不住地笑了。
　　“怎么会这么快长高，我往上挪挪，帮我抬一下腿就行了。”裴逸辰说道。
　　这病床是摇起来的，坐一会儿会往下溜，还长高了！真不知道苏柠的小脑袋瓜子里是怎么想的！
　　“噢噢！”苏柠应了一声，抬了裴逸辰的腿，裴逸辰用肘部撑着病床往上挪了挪。
　　放下腿的瞬间，裴逸辰松了一口气，总算是没有那么麻了。
　　就是苏柠包的蝴蝶结有点硌，没关系，谁让这是苏柠系的蝴蝶结呢！他心爱的蝴蝶结！
　　苏柠的手恢复了自由之后，她就开始沉浸式吃东西了，憋了一下午了，看着一边的果篮不能吃可太难受了。
　　裴逸辰是没有想到苏柠还能吃，可能是晚饭没有吃饱吧！
　　“这部戏拍完就要回去了，之后准备做什么？”裴逸辰问道。
　　“嗯，没想好，怎么了？”苏柠将香蕉皮扔到垃圾桶里，满足！
　　“没什么，只是想着下一次合作还不知道是什么时候呢。”裴逸辰说道。
　　“没事，天下无不散的宴席。”苏柠说道。
　　裴逸辰：……
　　这句话是这么用的么！怎么放在这里有点不太吉利？
　　“如果你愿意付钱，我可以陪你多吃一顿。”苏柠想了想又接了一句。
　　裴逸辰：……


第95章[修]
　　裴逸辰最终还是没有问出苏柠拍戏结束之后想要做什么, 不过苏柠不说，裴逸辰也不觉得有什么，毕竟要真的说起来, 他就是苏柠的老板, 苏柠接什么工作, 到时候还不是他一句话的事情。
　　当然, 主要还是看苏柠想要做什么, 就目前来说，裴逸辰觉得苏柠应该休息几天，拍戏的周期过去之后, 最好是休息一个月, 之后接一些轻松的工作。
　　苏柠是真的没想好做什么, 她其实并不挑剔的, 孙雅给她接什么工作，她就做什么，但是她觉得拍戏挺好玩的，下一次接一点别的剧吧。
　　不过在这之前，她得完成系统的任务才行, 她还差一个呢！年底就是国剧盛典了，她那个时候要跟裴逸辰合作的话，那就要尽快写出新歌来才行。
　　但是让苏柠有些难受的是, 这一次系统还限定了风格, 竟然让她写甜歌, 什么样的歌才是甜歌呢！她觉得上次的那一首挺甜的啊。
　　“裴逸辰。”苏柠开口。
　　“嗯？”裴逸辰回头看着苏柠，苏柠很少唤他, 但是喊他名字的时候，裴逸辰总觉得自己的全身都有一道暖流冲过, 血液都在雀跃一样。
　　看来他真的是很喜欢她呀！不过她这小脑袋瓜子也不知道在想什么，老是打断他，让他不得劲得很。
　　“你有没有喜欢的甜甜的歌？”苏柠问道。
　　裴逸辰并没有唱过甜歌，所以苏柠现在还不是很摸得准，虽然前面一首也很甜，但是写一样的就没有意思了不是。
　　“嗯？”裴逸辰不理解了，怎么突然就到甜歌了？
　　“我准备给你写一首甜甜的歌，所以问问你有没有什么喜欢的歌，我给你量身打造一个，只有你喜欢了才能让听众觉得甜甜的呀。”苏柠说道。
　　“我觉得上次那首前面的一截就挺甜的。”裴逸辰说道。
　　“除此之外呢？”苏柠问道。
　　“没有了。”裴逸辰说道。
　　苏柠：……
　　好吧，问了半天都等于白问了！
　　想了想，苏柠还是打算问度娘。
　　什么是甜歌呢？年轻女孩的恋爱小心思？淡淡的忧伤？阳光甜腻？
　　哇，柠柠不理解！
　　苏柠想了想，还是决定求助云沐，云沐这会儿正收拾东西准备离开剧组了呢，这边的拍摄不再继续了，所以云沐也打算回去了。
　　电话里面也说不清，所以云沐准备来医院看她跟裴逸辰的时候再仔细地跟她说。
　　苏柠“哦”了一声，琢磨着什么是甜歌。
　　三个小时后，剧组的其他主演出现在了医院，慕景辉一看到裴逸辰就把他嘲讽了一遍。
　　长这么大还是第一次看到裴哥这么惨地躺在医院，上一次裴逸辰在剧组受伤他还只是听说，这一次是见到活的了。
　　“回去之后不要乱说话，不然断了你的新综艺投资。”裴逸辰说道。
　　慕景辉原本还想着回去跟自己的老妈还有姨妈说说呢，拍戏多苦多累啊，他还是转幕后吧，幕后不香么！
　　但是裴哥都这样威胁了，他还是算了。
　　“你也少让长辈们操心，不说是好事。”裴初瑶说道。
　　其实她也是这么过来的，特别是家里的那位因为她上次受伤的事情竟然五年都没让她拍戏，实在是太过分了！
　　裴初瑶心里也清楚，跟家里人说了也只是增添他们的担心而已，明明知道却什么都做不了才是最无力的，所以这种事情还是少说为好。
　　“进展得怎么样？”裴初瑶笑眯眯地问道。
　　她最近可是没少跟导演联系，听说第一天两个人都抱上了，亲亲蜜蜜的，她可是露出了长辈的笑容呢！
　　“还行。”裴逸辰点了点头。
　　“好好加油啊，我们都看好你哦！”裴初瑶说道。
　　“当然。”裴逸辰应了一声。
　　裴初瑶看着裴逸辰也没有拆穿他，苏柠是什么性格她还不知道么，裴逸辰怕是没那么容易拿下哦！
　　也不知道是不是因为之前被李嘉赐骗了的原因，所以苏柠才会那么的自闭，但是她相信裴逸辰一定有办法的。
　　毕竟裴家的人，还没有什么想要却得不到的，只要下定了决定，这是迟早的事情。
　　这边，云沐却已经跟苏柠聊起来了，自从知道苏柠要给裴神写甜歌，她就来劲了好么，上次苏柠给裴逸辰写的那首歌，现在还在上头呢！
　　“我跟你讲啊，你也不一定要写裴神的心情，你给他写一首告白曲，肯定很香，火遍全网不是问题。”云沐说道。
　　很好，第一步，先给苏柠挖一个坑。
　　“真的吗？但是我不会告白啊。”苏柠想了想说道。
　　“没事啊，你就假装自己有那种心情啊，再说了，就像是之前你去挖裴神的时候是什么心情你还记得吧，把他挖到的时候是不是很激动？还有裴神亲你的时候你是不是心跳很快？把这种感觉写出来了也很nice。”云沐继续说道。
　　第二步，把苏柠往坑里推，很好完成！
　　“额……”苏柠觉得自己大概是懂了，但是网友们真的觉得这样很甜吗？她不理解！
　　“实在不行，你最近就黏着裴神，提前体验体验一下也行，亲亲抱抱举高高就是很甜啊！亲密的相处更加能增加甜份。”云沐看着苏柠的表情就知道她是在认真地听。
　　很好，第三步，填土，埋结实了，怎么着都不能让苏柠跳出来才行！
　　云沐觉得自己的这个助攻是做到位了的，有生之年希望裴神能够知道她的付出，为了这两人，她简直操碎了心好么！
　　“行，我知道了。”苏柠点了点头说道。
　　“那真的知道了？记住了？”云沐试探性地问了一句，主要是看着苏柠这表情，云沐觉得有点不靠谱。
　　“当然，我记忆里顶呱呱的好！”苏柠自信地说道。
　　云沐：……
　　看到这样的苏柠她更加的不放心了！
　　探望完裴逸辰之后，几个人就陆陆续续地离开了，主要是不想要打扰两个人的二人世界。
　　裴神也是过得苦，还是留点机会给他吧！
　　等到所有的人都走了之后，原本挤满了的病房又变得空荡荡了，苏柠有点小小的失落，在剧组的时候经常都是大家一起热热闹闹的，现在变得这么冷清还有点不习惯呢！
　　她以前不太喜欢跟人相处的，但是不知道为什么，现在反倒是很喜欢跟大家待在一起了。
　　算了，不管了，先想想云沐说的话吧，难道黏着亲亲抱抱举高高就能体会到什么叫甜了吗？
　　但是异性的嘴不能随便亲啊，她虽然来到这个世界才半年，但是她又不是小孩子了，这一点常识还是有的。
　　哎……好难啊！
　　“苏柠？”裴逸辰自然是看出了苏柠的情绪不对，开口问了一句，“怎么了？”
　　“没什么。”苏柠摇了摇头，还是等她琢磨好了再说吧。
　　裴逸辰也没有再问，给苏柠削了一个苹果，苏柠接过去就啃。
　　“没有我削得好看，但是挺甜的。”苏柠说道。
　　“嗯。”裴逸辰笑着应了一句，明明知道苏柠的刀工很好，但是他就是想要亲手给她苹果呀。
　　不过她应该是不会知道他的心情，没有关系，他慢慢来就是了。
　　苏柠这几天埋头沉浸在自己的创作世界当中，最关键的一点就是吃了不少的棉花糖，房间里面已经放满了五颜六色的棉花糖。
　　爱情就像是棉花糖？那她多吃一点是不是就能体会到这种心情了？
　　到处都是棉花糖的病房，不管是谁经过都要惊讶一下，这个一号vip病房里的小两口都伤成这样了还挺积极的，连病房都布置得这么甜蜜！
　　导演每次到门口的时候都不想进来，满满的少女心，他这个上了年纪的单身年轻人吃糖已经吃饱了！
　　“再住三四天就可以出院了。”导演说道。
　　“嗯，可以了，你先回去吧，到时候我自己回去就行了。”裴逸辰说道。
　　他现在伤口已经结痂了，偶尔会痒，是伤口在愈合的感觉，等到回去之后继续养着就行了。
　　“嗯，可以。”头几天导演还在盯着，怕裴逸辰的腿再出问题，但是现在医生都说可以放心了，他也算是松了一口气。
　　他一直在这当电灯泡也不好，所以他也离开了。
　　病房里就剩下苏柠跟裴逸辰两个了。
　　苏柠舔了舔棉花糖，她最近吃了不少糖了，牙都吃酸了，她感觉自己好像是琢磨出了什么东西，但是具体是什么她又说不上来，有那么一点灵感了。
　　“对了，你这个腿，能参加国剧盛典么？”苏柠突然想了想，说了一句。
　　“你怎么知道我收到了邀约？”裴逸辰惊讶地问道。
　　他前两天才收到的通知呢，他还在考虑要不要去，但是他现在有些犹豫。
　　苏柠心中一慌，该不会是自己暴露了吧！
　　[不是呢，因为裴逸辰每年都会参加。]
　　系统冷不丁地冒出一句，由于苏柠完成任务的进度太慢，系统最近已经不是萌萌哒的系统了呢！
　　系统也觉得生气气呢！系统要变成冷冰冰的系统呢！
　　苏柠直接屏蔽了，懒得理它，耍小脾气的系统，不要也罢！
　　“因为我知道你每年都会参加啊，今年肯定也收到了邀请吧。”苏柠说道。
　　裴逸辰愣了愣，他刚刚自然是没有忘记苏柠眼中的慌乱，难道她也收到了邀约？
　　因为参加的嘉宾是要保密的，所以出现在现场的嘉宾往往很多都是惊喜，有些是已经息影的业内大佬，有些是当红top，网友们每年都很期待参加的嘉宾，所以嘉宾名单一开始是保密的，看着苏柠的表情，裴逸辰觉得苏柠肯定是收到了邀请，也对，现在苏柠的话题度很高，基本上一个月三十天就有二十五天都挂在热搜上，节目组邀请她也是很正常的事情。
　　裴逸辰原本是不想去参加的，并不是因为腿上的伤情，主要是他觉得应该把更多的机会留给新人，毕竟他老是站在话题的中心也不是太好。
　　但是现在知道苏柠也会参加的时候，裴逸辰突然犹豫了。
　　嘉宾一般都是以一男一女的组合出现的，要是自己不去，节目组给苏柠安排一个别的男艺人一起走红毯怎么办？
　　他绝对不允许这样的事情发生！
　　“到时候我肯定会参加的，你放心。”裴逸辰说道。
　　“啊？但是你的伤到时候不一定痊愈了……”苏柠担忧地说道。
　　“没事，节目组自然有办法，再说了就算是坐轮椅也没什么的，我要是成为盛典上第一个坐轮椅上台的人好像也不错呢！”裴逸辰伸手揉了揉苏柠的头发说道。
　　他现在特别喜欢揉苏柠的头发，他觉得可可爱爱的，之前苏柠老是不让他揉，他每每都觉得失落得很，但是最近不一样了，苏柠竟然让他碰头发了。
　　开始还会气鼓鼓地看着她，但是最近就完全没有排斥的感觉了，真棒。
　　裴逸辰觉得这样循序渐进也挺好的。
　　“那到时候我一定给你做一个好看的轮椅！”苏柠说道。
　　“买一个就行了，哪用得到自己做。”
　　“也对……”
　　苏柠呵呵地笑了两声，她原本还想着裴逸辰要是受伤了，任务应该会取消的吧，但是没想到系统全程装死，苏柠觉得一定是bug了，裴逸辰要是不去参加国剧盛典，那她这个任务不得等到明年才能完成！
　　不过现在听到裴逸辰的回答，苏柠觉得自己算是白操心了，裴逸辰会准时地参加盛典，自己还是老老实实地完成任务吧！
　　晚上吃过晚饭之后，苏柠早早地就睡了，现在手不是很方便，她又喜欢乱动，所以愈合的情况不是很好，她准备把自己的手绑起来早睡早起，哈哈哈，这样就不用担心愈合得不好了。
　　裴逸辰看到苏柠的这个行为简直是哭笑不得，但是苏柠喜欢，就随她吧。
　　最近腿痒得厉害，清醒的时候就觉得很难受，所以裴逸辰也决定跟苏柠一样早点睡，睡着了就不觉得不舒服了。
　　苏柠第二天起得很早，最近都不太好的天气今天又放晴了，温暖的阳光从窗户外面照射了进来，正好打在了裴逸辰的脸上。
　　苏柠睁眼的时候就看到裴逸辰的脸上仿佛是笼罩了一层金色的光芒一样，她坐了起来，走到了裴逸辰的床边。
　　脑海里不禁出现了云沐之前跟她讲的话，说是恋爱就是控制不住地想要接近一个人，喜欢他。
　　苏柠觉得自己此时此刻的心情也是差不多的，她现在真的就很想碰一碰裴逸辰啊，看看他的皮肤是不是真的在发光，这人睡着了也太好看了吧！
　　好看得让她恨不得凑上去啃一口，但是她得忍住才行，要是啃出一个牙印多丑啊！
　　不过啃一口不行，趁着裴逸辰睡觉要不干点别的？
　　贴贴？
　　那就贴贴吧！
　　苏柠撑着手，然后俯身，抱了抱，贴贴完成。
　　心跳有点紧张是怎么回事？
　　难道这种心情就是喜欢的心情？那也太奇怪了吧！
　　苏柠的心中是这么想的，要不再来一遍吧！
　　然后苏柠又贴了贴，不过这一次用力有些过猛，起来的时候嘴唇好像从裴逸辰的皮肤上滑过了，妈呀！失误！
　　裴逸辰应该没有发现吧！
　　苏柠紧张地想着，但是没想到起身的时候直接就对上了一双深邃的眼睛。
　　“苏柠，你这是在偷亲我吗？”裴逸辰问道。
　　要是换作以往，苏柠肯定会理直气壮地说自己没有，但是这一次不一样啊！她自己有些心虚，所以脸都已经憋红了，还是半天都说不出个什么来！
　　主要是她真的觉得自己亲到了裴逸辰，在没有经过允许的情况之下，这应该算是偷亲吧？
　　“我……我没有。”苏柠心虚地说道。
　　“我都已经看到了，感受到了，难道你想要赖账吗？”裴逸辰说道。
　　“额……”柠柠语塞。
　　“你这是不打算负责了？”裴逸辰一脸严肃地说道，但是勾起的嘴角出卖了他，他现在心情不错。
　　“啊？但是上次在山洞里你也亲了我啊。”苏柠原本不想说的，因为每次想到那个时候的事情，苏柠都会觉得自己脸红心跳，呼吸都变得急促了。
　　她觉得这样的自己很不对劲！
　　“那我对你负责吧。”裴逸辰说道。
　　“啊？不用不用……你亲了我，我亲了你，咱们可以抵消。”苏柠说道。
　　裴逸辰：……
　　账还能这么算的么，但是他不想要让苏柠抵消啊！
　　“上次我亲的是你的嘴，你现在亲的是我的脸颊，真的要想抵消，那你再亲亲我。”裴逸辰伸出手指，点了点自己的唇。
　　他的唇色早就已经不是在山洞里那样惨白的颜色，反倒是带着樱花般的莹润粉色，看上去好像看好亲的样子……
　　好看的指尖在好看的唇上点了点，苏柠觉得自己就像是受到了蛊惑一样，抑制不住地想要贴上去。
　　她都已经往前动了动，但是很快就回过神来了，不可以！
　　苏柠的脸已经涨红了，但是裴逸辰似乎并没有放过她的意思。
　　“所以你这是真的打算赖账了？那没关系，我下次继续，让你堆积得还都还不清。”裴逸辰勾了勾唇说道。
　　“啊——”苏柠震惊，怎么还能这样呢！
　　“不过你还有另外一种办法，可以一次性还清。”裴逸辰说道。
　　“什么？”苏柠问道。
　　“做我的女朋友，这笔账就可以一笔勾销。”裴逸辰说道。
　　苏柠：！！！
　　她这是被告白了嘛？明明云沐之前说的是让她告白啊！怎么告白的变成了裴逸辰，那她还怎么继续写歌！
　　看着苏柠的脸色，裴逸辰的心情再次沉了下去，虽然早就已经有了心理准备，但是他还是害怕被拒绝。
　　以前每次说的时候都被苏柠蒙混过关了，这次就是为了不给苏柠拒绝的机会，所以才会把话说得这么的直白。
　　但是没想到苏柠的表情，好像不是他期待的那样？
　　“如果你不愿意的话，也没关系的。”裴逸辰开了开口，声音有些沙哑。
　　“不，不是。”苏柠憋了半天才憋出来。
　　要说不愿意的话，好像也不是，不过苏柠还是会觉得心慌，她觉得自己现在的心情很是复杂。
　　她其实一直觉得自己在这个世界待的时间不长，虽然他很喜欢自己，但是一切都是未知的因素，她都不知道自己为什么会穿越到这个世界来。
　　也不知道自己究竟能在这里过多久，她不知道如何回应裴逸辰，但是她知道自己的内心一直有一个声音在告诉自己答应他！
　　“这么说你就是愿意了？”裴逸辰的脸上带上了欢喜的表情。
　　“emmm……”苏柠的脸色很是复杂。
　　裴逸辰觉得每分每秒都是煎熬，主要是心情起起伏伏的，他觉得自己有些难以招架。
　　但是他大概也能猜中苏柠是为什么这么犹豫，毕竟之前出了李嘉赐那样的人，她真心喜欢着李嘉赐，但是没想到李嘉赐是个人渣。
　　大概是因为之前的事情受伤了吧，所以苏柠才会一直拒绝他。
　　但是没关系的，他可以等，可以慢慢来，两个人认识的时间不长，只有短短的半年时间，或许都没有，但是对裴逸辰来说，只要是跟苏柠在一起的日子好像都挺开心的，这就已经足够了。
　　“不用这么犹豫，其实你要是不喜欢，可以慢慢来吧，就算是试着相处一下，也请你给我一次机会好吗？”裴逸辰说道。
　　他觉得只要是苏柠松口了，他就一定可以将苏柠的心再次给捂热的，至于那个什么李嘉赐的，他要把对方彻底地从苏柠的世界赶走。
　　听说上次放假的时候，李嘉赐还骚扰苏柠了，看来上次给他的惩罚还不够，还没有让对方学乖！
　　“那……好吧。”许久的沉寂之后，苏柠缓缓地吐出了几个字。
　　裴逸辰：！！！
　　他刚刚是不是出现了幻听？苏柠是不是答应他了！
　　“柠柠，你刚刚说什么，你能再说一遍吗？”裴逸辰怕是自己都不知道自己的声音有多颤抖，但是他知道自己几乎是狂喜的，激动得让他差点从床上站起来，腿上的疼痛已经不重要了天知道他现在有多么的开心。
　　“我说我可以试着跟你相处相处。”苏柠又认真地回应了一句，担心了那么多，苏柠觉得一切自有命数，既然都已经到这个世界了。
　　那就在离开之前，让他开心开心也挺好。


第96章[修]
　　苏柠原本以为答应跟裴逸辰在一起之后, 生活应该有很大的变化，毕竟她在网上看到不少人在恋爱之后，要花费很多的时间来经营。
　　但是苏柠并没有觉得有什么东西要花费时间的, 她还是写她的歌, 裴逸辰还是用电脑处理各种文件。
　　“裴逸辰, 你又在看新剧本吗？”苏柠问道。
　　“没有。”裴逸辰摇了摇头。
　　今天的他戴着一副金边的眼睛, 原本朝着电脑工作, 在听到苏柠的话之后，扭过头来看她。
　　就是这么一个简单的动作，苏柠觉得自己的心脏开始怦怦跳, 好帅！
　　“那你怎么一直盯着电脑看, 医生说你要多休息才能养好伤口。”苏柠说道。
　　今天裴逸辰已经盯着电脑超过十个小时了吧！
　　“嗯, 做完这些马上就休息。”裴逸辰笑着应了一声, 很好，柠柠现在都开始关心起他的身体来了，以前就算是关心他，苏柠也不会说出口，现在这样被管着的感觉竟然莫名的不错。
　　苏柠凑过去看了一眼, 很好，什么都看不懂。
　　“裴逸辰，你的片酬是多少啊？”苏柠想了想, 有些好奇地询问道。
　　“嗯？电影还是电视剧？”裴逸辰说道。
　　“可以都回答吗？”苏柠眨巴着眼睛看着裴逸辰。
　　“有一两亿一部的, 也有不收钱的。”裴逸辰关上了电脑, 摘下了自己的眼镜。
　　苏柠：！！！
　　她以为自己五千万的片酬已经很高了，但是没想到裴逸辰的片酬竟然是一两亿！
　　天哪！好多的钱啊！她要是能有这个价位, 她拍一部戏就能在家吃一年的零食了！
　　啊啊啊啊……好羡慕！
　　“不过我准备以后渐渐转幕后了。”裴逸辰轻柔地拍了拍苏柠的头。
　　其实她也不少了，羡慕的小表情真可爱！
　　“为什么？”苏柠这一次更加的震惊了, 演戏不好吗？为什么裴逸辰要转幕后了？这样是不是以后合作的机会越来越少了？
　　不会吧不会吧！
　　苏柠的脸色垮了下来，其实她还是想要跟裴逸辰合作的，她现在觉得跟裴逸辰合作习惯了之后，再跟别人合作有些不适应。
　　她自从穿过来之后，第一个综艺是跟裴逸辰一起录的，就连第一个电视剧也是跟裴逸辰一起拍的，就好像是冥冥之中早就已经将两个人捆绑在了一起一样。
　　“总不能一直拍戏，累了，也总该休息休息了。”裴逸辰说道。
　　公司的事情越来越多，他已经不能像以前那样随随便便地接戏了，而且他也确实累了。
　　走到如今的这个地位，每一步都是踏踏实实的，从来都没有走过捷径，所以裴逸辰觉得如今自己成为影视界的顶流，他问心无愧，但是总是在一个位置也会觉得累的。
　　公司的事情也不少，裴逸辰已经做好身份转换的准备了，但是看着苏柠一脸不舍的表情，裴逸辰又有些犹豫了。
　　苏柠看着裴逸辰，想起了裴逸辰好像这么多年来，每年都保持着至少三个作品的产出，有些年甚至高达五部产出，这对于一个艺人来说，已经是很大的工作量了，不管是有名还是无名的演员，做到像他这样兢兢业业的还真是没有多少人。
　　而且也正是因为拍戏，他受过不少次伤，像是这次也是一样，那么大一条口子。
　　苏柠觉得，如果裴逸辰真的不想拍戏了，那就不拍戏了吧，休息休息也没有什么不好的。
　　“你放心，如果你不想拍戏了，那我就赚钱养家吧。”苏柠想了想对裴逸辰说道。
　　裴逸辰：？？？
　　“我赚钱养家，你貌美如花，嘿嘿，我觉得很合适。”苏柠笑眯眯地说道。
　　这样她是不是每天回家都能够吃到裴逸辰做的香喷喷的饭了？
　　想一想觉得这样的日子好像也挺不错的呢！
　　“没事，就算我不拍戏了，给你买下十个粮仓也不成问题。”裴逸辰敲了敲苏柠的脑袋。
　　真不知道她的小脑袋瓜子里面在想什么，不过他的心情很不错。
　　“哎呀，疼。”苏柠瞪着裴逸辰，刚刚还好好的，怎么就敲自己的脑袋呢！她下次再也不要让裴逸辰摸自己的脑袋了，怎么还打人呢！哼！
　　裴逸辰笑了笑，几个月前，苏柠还是那个一触碰她反应就很大的小可爱呢！要是换作之前，自己这么偷袭她，肯定是要被捏断手的，但是现在苏柠已经能够让他触碰她了，手感还不错，头发软软的。
　　可爱~
　　苏柠的手已经好了，这几天都没有缠绷带了，本来就只是擦伤，结痂之后，已经脱落了一半了，再等等就好了，不过也不知道是苏柠的皮肤本来就很嫩还是怎么的，伤口好了之后，竟然没有留下什么疤痕。
　　“手好了，我是不是能洗澡了？”苏柠问道，她最近都憋了好久了，要不是因为是冬天，温度不是很高，平时也没有出汗，苏柠真的觉得自己整个人都要变馊了。
　　“记得戴上手套，口扎紧一点，别让伤口触碰到水了。”裴逸辰叮嘱道。
　　“好嘞！”苏柠拿着换洗的衣服就进了浴室，浴室的灯是昏黄的，这会儿病房里也只是开了床头灯，温和的光从浴室的方向照耀了过来，小小的一块磨砂玻璃上隐约能够看到影子，然后就是一阵水声传来。
　　不知道为什么，裴逸辰觉得今晚有些热，难道是因为暖气开得太足的原因？
　　裴逸辰将被子掀开了一些，又将暖气往下调了调，总算是舒服一些了。
　　苏柠洗完澡出来的时候，觉得整个人都轻松了许多，像是洗掉了十斤的累赘一样，唯一觉得有些不太满意的就是医院准备的洗漱用品味道都普普通通，一点都没有她桃子味的沐浴露好闻。
　　苏柠擦了擦头发，半干。
　　她寻找了一个吹风机，走过来就塞到了裴逸辰的手里，这个事情裴逸辰已经做得很是熟练了。
　　苏柠这两天洗澡不方便，但是还是经常让柳小夏给她洗头，然后就是吹头发，小夏并不会吹头发，有时候一边干了另外一边还是湿的，裴逸辰就会戴着手套帮她再吹一遍，后来柳小夏干脆也不吹了，全权交给裴逸辰来。
　　裴逸辰手上的痂也脱落了一些，应该跟苏柠一样快好了。
　　温暖的风吹过来，苏柠觉得被吹得有些热的时候，裴逸辰总算是停了下来。
　　“头发吹好了，起来吧。”裴逸辰说道，苏柠这才站了起来，蹲麻了，苏柠差点扑倒在了裴逸辰的怀里。
　　“要不我去剪短头发吧，打理真的好难哦。”苏柠说道。
　　“没事，以后我都帮你吹。”裴逸辰说道，虽然他觉得苏柠短头发肯定也好看，但是小姑娘嘛，长长的头发也好看，留起来也不容易，要是苏柠反悔了，长回来可不容易呢！
　　“也行。”苏柠点了点头，很好，男朋友的用处在这里就体现了。
　　裴逸辰的头发短好打理，今天小助理还帮他打理过，苏柠可羡慕了。
　　苏柠起身把吹风机收拾起来，然后又把浴室的灯关了，走过来就直接掀开了裴逸辰的被子。
　　然后躺了下来，占据半边床的地盘。
　　看着裴逸辰没有动作，苏柠拍了拍自己身边的位置。
　　“好了，自己躺下吧，别让我用强，你自己老实点。”苏柠说道。
　　裴逸辰扭头看着她，挑了挑眉，心情有些复杂。
　　“柠柠。”裴逸辰有些无奈地说道。
　　“你没有拒绝的余地。”苏柠看着他认真地说了一句。
　　裴逸辰：……
　　最终他还是老老实实地躺下了，距离苏柠还有点距离，苏柠把自己的被子分了一点给裴逸辰，然后连人带被子就往裴逸辰的怀里滚。
　　看着贴在自己身边的人儿，裴逸辰觉得这日子过得有些煎熬。
　　其实最先开始的时候，苏柠只是简单地蹭蹭床而已，裴逸辰还问她是要干什么。
　　“寻找灵感啊，听说多抱抱举高高就能获得甜歌的灵感诶！”苏柠认真地说道。
　　裴逸辰：……
　　结果这种事情有了第一次之后就有了第二次，苏柠还是觉得差了点什么东西，她已经抱抱了，为什么还是觉得不够甜呢？
　　有一回她想着想着就直接睡过去了，一整个都睡得暖烘烘的，被一道熟悉的气息包围着，苏柠觉得自己睡得无比的安心！
　　舒舒服服地睡了一觉醒来，睁眼就看到了裴逸辰的那张帅脸，苏柠眨了眨眼睛，看得入了神，裴逸辰的嘴唇看起来好甜，想要咬一口。
　　但是每次她都还没来得及做些什么的时候，裴逸辰就醒了，然后她就被吓得落荒而逃，今天怎么说她也不能再像前两次那样逃走了，怎么着她也要尝一尝裴逸辰的嘴唇是不是真的很甜！
　　身边的人又在他的怀里蹭了蹭，裴逸辰叹了一口气，这对他来说还真是一种甜蜜的折磨啊！
　　“裴逸辰。”苏柠喊了一声。
　　“嗯？”他帮她把被子捂严实了，沙哑的声音传来，带着磁性的声音在耳边响起，让苏柠觉得耳朵都热了。
　　“明天不要醒那么早了。”苏柠嘀嘀咕咕地说了一句，洗完澡之后，一躺下来就觉得好困呀。
　　裴逸辰：？？？
　　“你要是醒着，我还怎么偷亲呀。”苏柠这会儿已经是睡眼朦胧了，连自己的心里话都说出口了都不知道。
　　裴逸辰听到苏柠的话愣了愣，随后笑了一声应了一句“好”。
　　怪不得每天早上苏柠都要盯着自己看好久，那道视线实在是太热烈了，裴逸辰每次都觉得自己绷不住了，才幽幽转醒，没想到苏柠是为了偷亲他呀！
　　她早说呀，他早上肯定不那么早睁开眼睛了。
　　苏柠开始睡觉的时候没那么老实，但是最近老实多了，乖乖的，晚上也不蹬腿了，但是就是喜欢往他的怀里钻，大概是因为他身上暖和。
　　苏柠第二天还是抱着一个大暖炉醒来的，热乎乎的，简直让她不想从被窝里起来，她以前是不怕冷也不怕热的，但是她觉得自己最近好像对环境的感知更加的敏锐了，不知道是不是因为冬天来了的原因，所以整个人都困得不得了，一直很自律的她也开始学会赖床了。
　　今天一睁眼的时候，第一眼看到的还是裴逸辰那张脸，真的很好看啊！
　　苏柠多眨了两次眼睛才觉得清醒了许多，今天有机会亲到吗？
　　是不是真的像是网上说的那样，是甜甜的棉花糖的感觉？之前啃的时候是巧克力的味道，那这次呢？
　　其实好几次苏柠都是有机会的，但是她不敢。
　　一直都是想什么就做什么的苏柠第一次觉得有些为难，为什么就是亲不下去呢！
　　不是不喜欢，而是每次凑近的时候，苏柠就觉得自己的心跳不停地跳动，像是要从胸腔跳出来了一样，就憋着一口气呢！
　　但是每次到关键的点，裴逸辰就醒了，偷亲不成差点还被抓，这种感觉真的是该死的刺激！
　　但是今天，裴逸辰好像并没有像之前那样很快就醒过来，苏柠抬了抬头，凑了过去。
　　心脏像是小鹿乱撞一样，哇，这该死的心动感。
　　眼看着越来越近了，但是裴逸辰还是没有醒来的迹象，苏柠开始还在期待着裴逸辰什么时候能够醒过来，但是此时此刻，看着裴逸辰没有任何的反应，苏柠反倒是在最后一厘米的时候停了下来。
　　她都已经能够感受到裴逸辰温热的呼吸了，她的脸立刻就红了。
　　苏柠不知道自己这是怎么了，网上说的喜欢就是这种感觉吗？这也太奇妙了吧！
　　裴逸辰其实在苏柠醒了之后也醒了，主要是苏柠是个喜欢动的性子，醒之前的时候就喜欢翻身，醒了之后一动，就有冷风从被子的缝隙钻进来，裴逸辰也就醒了。
　　但是今天他并没有像往常一样睁开眼睛，反而放缓了自己的呼吸，尽量表现得像熟睡一样。
　　苏柠凑近的时候，他自然也是感受到了她的气息，似乎有些滚烫，他觉得自己的心跳仿佛也变得急促了一些。
　　有些紧张，还有一些期待，但是没想到这个小坏蛋竟然停在了半路上，裴逸辰睁开眼睛的瞬间，苏柠是想要逃的，但是裴逸辰的速度比她更快。
　　直接按着苏柠的头就压了下来，唇齿相交，苏柠都来不及拒绝，裴逸辰就在她的唇上轻轻地咬了一口。
　　裴逸辰怎么可以咬她呢！苏柠生气地想到，接着就是她复仇的时候了，她也不得章法，直接在裴逸辰的唇上啃了啃，但是又怕真的把他的唇啃破皮了，力度倒是刚刚好。
　　但是没有想到，这一次的裴逸辰也是相当的有攻势，几下就让苏柠的脑袋里面化成了一坨浆糊，只记得网上说的好像是要在对方的战场上画abc。
　　裴逸辰原本只是想要浅尝一下，但是没有想到苏柠这个小妖精还挺撩人的，竟然差点让他有些没有把控住。
　　苏柠也不知道自己是怎么回事，之前也不是没有跟裴逸辰拍过吻戏，那个时候也觉得脸红心跳的，但是此时此刻这温馨缱绻的氛围跟之前的那种感觉又不太一样。
　　难道是因为裴逸辰已经成为了自己的人？所以才会有这种感觉？
　　不像棉花糖，但是比棉花糖更甜。
　　裴逸辰最终在苏柠几乎要缺氧的时候放开了她，小姑娘胆子还挺大的，但是没想到连呼吸都忘了，继续下去怕是要因为缺氧而晕过去吧！
　　苏柠被放开的时候就开始趴在裴逸辰的身上大口大口地喘息，这是怎么回事？以前吻戏的时候也没有这种感觉啊！
　　有点刺激！柠柠有些招架不住的感觉啊啊啊啊……
　　“苏柠。”裴逸辰开口，沙哑低沉的声音传来。
　　“嗯？”苏柠开口应了一声，只是她怕是自己都不知道自己的声音有多么的诱人。
　　清脆的声音里带上几丝撒娇的味道，裴逸辰差点没有忍住再次把人按到怀里亲。
　　“你偷亲我。”裴逸辰开口的时候，似乎还有一些委屈巴巴的感觉。
　　苏柠：！！！
　　她连忙抬起头来，一张脸早就已经红了，就连眼睛里都是水汪汪的，裴逸辰看着她那张脸，呼吸一窒。
　　“明明是你按我的头，我才没有偷亲你！”苏柠气鼓鼓地说道。
　　好气呀！
　　当时明明还有一厘米的，她都准备放弃了，没想到竟然被裴逸辰按头亲了！
　　“那也是你主动贴过来的。”裴逸辰说道。
　　苏柠：……
　　好吧，确实是她贴过去的。
　　“难道柠柠又不想负责吗？”裴逸辰的声音里有些可怜。
　　明明知道裴逸辰是故意的，但是听到他的声音，苏柠竟然没有忍住打了一个哆嗦，怎么回事，这个男人怎么这么诱人。
　　可怜巴巴的样子，恨不得让苏柠把他摁在床上亲，狠狠地折磨他，让他哭！
　　不对不对，她在想些什么呢！
　　“苏柠，你现在在想着什么呢？脸怎么这么红？”裴逸辰提起唇角，问了一句。
　　“什么都没有想。”苏柠摇了摇头，撑着裴逸辰的胸膛想要起来一些。
　　但是没想到骨头软软的，不会吧！难道亲亲一次就中毒了！为什么她觉得自己的力气变得这么小了！
　　苏柠一次没成功，再次地摔到了裴逸辰的怀里，裴逸辰忍不住地笑了出来，苏柠是真的紧张了，还心虚呢！
　　“裴逸辰，你是不是什么妖精变得呀？”苏柠懊恼地问道。
　　“嗯？怎么？”裴逸辰疑惑。
　　“长得这么好看不是专门诱惑人么！而且你是不是趁着亲亲的时候把我的力气都吸走了呀！”苏柠说道。
　　她可是力气超大的苏柠呢！现在怎么这么的弱！这绝对不是自己的问题，一定是因为裴逸辰才会这样！
　　“电视里都是这样演的，有些专门诱惑女子的男妖精，我觉得你就是。”
　　裴逸辰：……
　　除了哭笑不得，他还能做些什么表情才能表达他此时此刻的心情！
　　女朋友太会胡思乱想怎么办？
　　求支招，挺着急的！
　　“少看些电视，那些都是假的。”裴逸辰说道。
　　“不，我看的不是电视剧，我看的是小说。”苏柠说道。
　　“好好好，那就少看点小说，里面都是假的。”裴逸辰说道。
　　苏柠：……
　　哼，她偏要看，她还要学习怎么样才能甜甜地恋爱呢！
　　她的手就覆盖在他的心脏上面，手掌下面是裴逸辰强有力的心跳。苏柠觉得掌心传来的感觉真的很奇妙，每一下都是那么的鲜活。
　　“对了，上次你说的受伤的地方在哪？我能看看吗？”苏柠问道。
　　“不要看，疤痕很丑的。”裴逸辰说道。
　　“你是不是骗我的？为什么不让我看？”苏柠盯着裴逸辰说道。
　　“不是，真的很丑。”裴逸辰说道。
　　“你腿上的伤口都是我处理的，难道还怕我看见你的另外一道伤口吗？”苏柠说道。
　　裴逸辰：……
　　她说的好像还挺有道理的。
　　但是腿是腿，上身是上身，裴逸辰总觉得两个地方虽然都是受伤，但是感觉不一样啊！
　　苏柠看着裴逸辰不说话，还是觉得裴逸辰上次是在骗自己。
　　哼！既然不让她看，那她就只能用强的了！
　　裴逸辰还在想怎么回复苏柠呢！但是没想到苏柠直接自己上手了，没两下就把裴逸辰的上衣给扒开了。
　　但是裴逸辰的反应也不慢，直接捂了回去，他越是这样，苏柠就越是觉得裴逸辰肯定是在骗自己。
　　她这次也不扯衣服了，直接伸了手。
　　指尖在贴上肌肤的时候，裴逸辰的眼神就变了，全身像是一道火烧过一样。
　　明明掌心有些凉意，但是经过的地方都烧起了一团火苗，苏柠怕是不知道自己究竟惹了多么大的一团火吧！
　　苏柠没有摸几下就触碰到了一个疤痕，她停顿了下来，用皮肤感受着，疤痕凹凸不平，可以感受到伤口应该是很深。
　　“柠柠。”裴逸辰开口，声音低沉而又沙哑。
　　苏柠深深地看了一眼，接着就直接掀开了裴逸辰的衣服，伤口暴露出来的瞬间，苏柠倒吸一口冷气，原本听着裴逸辰说的时候还没觉得什么。
　　但是现在看着伤口都能想象到当初裴逸辰受的伤多重，这是贯穿了吧！
　　当时也一定很疼吧！
　　苏柠摸了摸伤口，指尖有些颤抖，裴逸辰却一把抓住了她的手，贴了上去。
　　“不要害怕，不疼了已经。”他轻声安慰道。
　　“嗯。”苏柠点了点头，就是觉得有些心疼。


第97章[修]
　　柳小夏跟小助理两个人来的时候, 正好看到了苏柠撑着裴逸辰的胸膛起来的画面，苏柠的脸上还泛着红色，眼睛也是水汪汪的, 裴逸辰胸前的衣服也被扒拉开了一点。
　　怎么说呢？场面有点刺激, 导致两个人恨不得戳瞎自己的双眼。
　　看了不该看的, 他们该不会被虐得惨绝人寰吧！
　　“不, 不是你们想的那样的。”苏柠看着进来的两个人, 停下了手中的动作，连忙翻身从裴逸辰的身上站了起来，脸有些红。
　　怎么回事！为什么会觉得有些心虚的感觉, 但是她真的跟裴逸辰没有做什么啊！啊啊啊啊……这该死的羞耻感是怎么回事！
　　“嗯, 我们没有做什么。”裴逸辰点头, 应了一声。
　　门口的两个人：额……
　　裴神, 你这么欲盖弥彰是怎么回事！
　　不过两个人现在已经免疫了，毕竟这两个人在一起之后，真的狗粮已经吃得够多了，吃着吃着就习惯了！
　　“没有关系，我们知道, 都知道。”两个人说道。
　　苏柠：……
　　他们越是这么说，越是有一种放心不下的感觉是怎么回事！
　　她回头狠狠地瞪了裴逸辰一眼，都怪他, 拉拉扯扯的, 不然早就已经完事了, 哼！
　　被苏柠瞪了一眼的裴逸辰觉得自己有点冤，但是他不敢说, 算了，冤就冤吧……
　　转眼就到了裴逸辰出院的这一天了, 苏柠将裴逸辰抱起来放在了轮椅上，还是熟悉的公主抱，开始的时候裴逸辰是有些不习惯的，但是这种事情多了之后，现在的裴逸辰已经变得麻木了，算了，随她喜欢吧！
　　两个人出现在公众面前的时候，吸引了不少人的关注，毕竟两个人现在也有名了，而且裴逸辰之前受伤的事情也在微博的热度很高，不少的网友都在谴责节目组，直到裴逸辰发了一篇微博之后，他的那些粉丝才没有再攻击节目组。
　　不过一直都有小道消息爆出来，裴逸辰生病的期间一直都是苏柠在照顾他，现在两个人一起出现，能不让人关注么，特别是下飞机的时候，听说裴逸辰不少的粉丝都来接机了。
　　苏柠只是看着手机镜头里的画面都忍不住地吃惊了，这可不是她之前的几百个粉丝能够比的，这怕不是把整个机场都已经堵了吧！
　　确实，接机的地方已经堵了有两三个小时了，裴逸辰原本是不打算出面的，但是最终还是让苏柠推着他出现在了大众的面前。
　　“裴神，您的腿没有事吧！”
　　“裴神，你现在是和苏柠正式交往了嘛？”
　　“裴神，你是否会向摄制组追责？”
　　……
　　无数的话题砸下来，苏柠倒是第一次遇到这种情况，黑压压的都是粉丝，这也太吓人了吧！
　　之前云沐跟她说的时候，她还没有什么感觉，但是现在亲眼所见的时候还是忍不住地震撼，裴逸辰这也太牛了一点吧！
　　“各位有什么问题，明天在公司的发布会上会为大家一一解释，粉丝们快点回家吧，我希望这样的行为不要有下一次，我的粉丝是遵守纪律的好公民，以后不要再堵机场了。”裴逸辰说道。
　　大部分的粉丝都是正常理智的，但是难保有一些粉丝不是那么的理智。
　　“苏柠，你这个狐狸精，你有什么资格跟我们家裴神在一起！啊啊啊……”人群中传来一丝异样的声音。
　　苏柠愣了愣，朝着声音的来源看过去的时候就看到了一个十多岁的小姑娘，正一脸恨意地看着她，手里一颗不知道从哪里找的石头朝着苏柠狠狠地砸了过来。
　　但是苏柠的反应快，轻易地就躲了过去，石头在地板上砸出一道浅浅的印子来。
　　保安人员立刻冲上去将这个疯狂的粉丝给控制住了。裴逸辰看了对方一眼。
　　“裴神，求求你，不要跟苏柠在一起，我是爱您的啊，裴神你怎么能选苏柠这样的女孩呢！”她趴在地上嚎啕大哭，泪流满面，但是还是被带走了，主要是她捡的石头太大块了，这一下要是砸下来，苏柠的脑袋上必定会被砸出一个大窟窿来。
　　裴逸辰并没有理她，回头朝着苏柠笑了笑：“走吧。”
　　苏柠却是面色有些复杂，回头看了一眼那个跪在地上有些疯狂的女孩。
　　其实她还没有穿过来之前，原主对李嘉赐也是这样的疯狂，疯狂的占有欲，疯狂地排斥他身边有其他人的出现。
　　但是这就是所谓的喜欢吗？这样的喜欢真叫人觉得厌恶啊！
　　苏柠收回了视线，将目光落在了裴逸辰的身上：“这样好吗？是你的粉丝诶。”
　　“没事，这样疯狂的行为趁早制止比较好，不然大家都效仿，对所有的人来说都不是一件好事。”裴逸辰说道。
　　“也对。”苏柠勾了勾唇，笑了一声。
　　她不会可怜别人，在末世，没有什么人值得可怜，在天灾面前人人都是脆弱的，但是人总该是要活得坚强，有自己的思想，不然跟那些行尸走肉又有什么区别！
　　“做艺人，要给粉丝做一个好榜样的同时，也要约束自家的粉丝，这些都是最基本的要求。”裴逸辰说道。
　　“嗯，我知道了。”苏柠点了点头。
　　其实她的真实粉丝并没有很多，黑粉倒是多得不得了，上次遇到一批接机的真爱粉还给她送了好多好吃的，都是很好的人呢！苏柠觉得很开心。
　　到了本市之后，裴逸辰先让司机送苏柠回家了。
　　走的时候，裴逸辰还有点舍不得，倒是苏柠开开心心地朝他摆手，头也不回地就进了大门，裴逸辰知道苏柠是着急回去吃刚买的小蛋糕，还真是什么时候都不忘了吃才是最重要的啊，连个告别吻都没有，真是的……
　　裴逸辰笑了笑，让助理开车离开了。
　　第二天裴逸辰开了一个小型的发布会，给所有的人说了一下自己的腿伤情况，也说了不会追究剧组的责任，这种天灾，剧组的损失也惨重，慕氏会追加一轮投资，剩下的剧情将会在棚内还有影视城完成，但是由于受伤的事情，原本定了四十集的剧可能分为上下两个部分播出，到时候还得看剧组的通告。
　　“裴逸辰是慕氏的老板吗？”苏柠一边吃着薯片，一边看着裴逸辰发布会。
　　“嗯。”柳小夏在旁边像是蚊子一样地嗯了一声。
　　“跟我签合同的是慕氏，那也就是说……”苏柠想到这里，扭头去看柳小夏。
　　“对，裴神就是你的顶头上司。”柳小夏咽了咽口水，艰难地说道。
　　苏柠：……
　　手里的薯片瞬间就不香了，好啊，裴逸辰竟然骗她！
　　不对，裴逸辰好像也没有骗她！但是他是自己老板的事情看来所有的人都知道就自己不知道！好气啊！
　　这么说，以后裴逸辰让她写歌，她就不能拍戏，让她拍戏她就不能写歌！最关键的是要是强迫她节食减肥怎么办！
　　啊啊啊啊啊……这种惨绝人寰的事情怎么发生在她的身上，她到底做了什么孽啊！
　　“额，我觉得裴神不是这样的人吧……”柳小夏说道。
　　“你懂什么，女明星火了之后都是要节食减肥的，虽然我也不胖，但是得让粉丝们知道我每天吃沙拉吃水果，健健康康的才行！”苏柠狠狠地塞了一把薯片，狠狠嚼。
　　柳小夏看着坐在一边的苏柠，开始的时候她还没有反应过来，这会儿算是了解了，苏柠这是偶像包袱起来了呢！
　　“没事，咱们多吃吃水果也是一样的，既然这样，那你帮我去网购两箱水果味的冰淇淋回来好了。”苏柠说道。
　　柳小夏：！！！
　　还来！
　　苏柠回来之后就开始吃冰淇淋上瘾了，这事儿起先还要从下雪开始说起，昨天苏柠很高兴，站在阳台上看着雪往地上飘，大片大片的雪花像是棉花糖一样的，苏柠张了张嘴，纯白的雪花落在了嘴里。
　　“冥冥之中，好像有个声音告诉我，今年我好像还没吃过冰淇淋。”苏柠冷不丁地冒出来一句。
　　柳小夏：……
　　她数了数，一天的时间，苏柠至少已经吃了三十根冰淇淋了！这样下去真的好么！
　　原本以为这一天的时间，裴神因为忙着处理公司的事情没有来找苏柠，苏柠肯定会觉得难受的，但是没想到苏柠吃吃喝喝，一点儿都没有想念裴神的意思。
　　柳小夏都快要以为之前在医院的时候，两个人如胶似漆，如影随形的事情都是假的了，这哪有分开了一天的小情侣不联系的！
　　可惜了，苏柠跟裴神两个人就是，分开一天连个短信都没有！
　　苏柠倒是过了充实的一天，瞬间把自己的甜歌给写完了，真的是甜得让她觉得冰淇淋的味道都淡了。
　　歌给裴逸辰发了过去，没有收到回应，苏柠也就没有再管，反正系统的任务已经完成了，她现在总算是能够松一口气了，等着系统发奖励就行了。
　　由于苏柠的手还在恢复期，为了不让手上留疤痕，所以最近苏柠都没有再接工作，倒是孙雅给她发了不少的新剧本，问她有没有喜欢的。
　　“为什么都是剧情剧？”苏柠看了几眼本子，质量还可以，但是没有甜甜的言情剧，现在看电视的都喜欢狗血言情剧啊，市场那么好，怎么都是剧情剧的剧本。
　　“本子都是孙姐给你挑的，这你问我，我也……不知道啊。”柳小夏看到本子的时候也有点震惊了，苏柠这还一部戏都没有播呢，难道公司这么快就要让她转型，朝着实力派的演员进军么！但是现在苏柠的事业正好，不是更应该接几部大红大制作的言情剧快速地提升名气热度才行不是么！
　　不过本子的事情还没有完，苏柠就收到了新的通知，她被邀请参加国剧盛典的演唱了。
　　因为《江山》还没有播，所以并没有给她安排奖项，她这次是以歌手的名义给邀请过去的。
　　“不是吧，你唱歌的水平这样，怎么节目组还邀请你去唱歌呢！”柳小夏觉得有些意外。
　　“嗯，不意外，是我让你孙姐安排的。”苏柠说道。
　　起先孙雅听到这个消息的时候差点晕了过去，苏柠的那点三脚猫的唱功她还不知道么，简直比拉锯子还要难听，在百万修音师的努力之下才到了勉强能够入耳的地步。
　　但是国剧盛典那是什么地方啊！那都是真唱啊！不少业内的老前辈也会来参加，你这真唱假唱人家能听不出来么！
　　国剧盛典每年最受粉丝关注的也是舞台这个部分，不少的业内top级歌手都会出现，所以才会创造一次又一次的收视奇迹。
　　苏柠这唱功？去了怕不是全网黑那么简单了，那是要黑到无法起身好么！
　　要不是因为裴逸辰的关系，孙雅觉得自己还真的不一定能拿到这个邀请，毕竟之前给苏柠的邀请是陪跑嘉宾。不知道苏柠这次是怎么回事，铁了心的要做演唱嘉宾，还给她来了段清唱，那修音怕请的不是百万修音了吧！
　　反正孙雅觉得苏柠的唱功没有这么好，也就只有裴逸辰宠着她，任由她胡来！
　　“不是吧，你居然要在国剧盛典上唱歌？”柳小夏觉得苏柠简直疯了。
　　“要不我给你来段……？”苏柠说道。
　　“别，求求了，我还想多活一会儿。”柳小夏说道。
　　她不是没有听苏柠唱歌过，她以前是苏柠粉丝的时候，什么作品没有看过，没有听过啊！
　　她本来想着苏柠的词曲写得这么好，唱歌肯定也很好听吧，但是……真的，有时候你越是这么想越是容易翻车。
　　被这么坑骗的也不止是柳小夏一个人，之前的星光娱乐就是，觉得这唱得难听，多修音不就好了，那个时候其实公司要真的送苏柠去学肯定也还是有所进步的。
　　但是星光当时把苏柠当成赚钱的机器，每天都是不少的工作排下来，哪里有什么时间去学习唱歌啊！
　　其实原主本人还是有一个唱歌梦的，也就是因为这样，所以在听到李嘉赐的歌声的时候，苏柠才会一下子就喜欢上了。
　　他的嗓音真的很好听，所以苏柠才把自己没有完成的梦寄托在了李嘉赐的身上，其实要是李嘉赐老老实实的，也就没什么，只是可惜啊，他的做法有点问题，加上原主的偏激，所以她才成了这个替换的芯子。
　　这么说原主好像不太好，算了，今天多吃两碗饭弥补一下这个原主的躯体好了。
　　“你在家做饭吧，我去楼下买两杯奶茶回来。”苏柠说道。
　　“又喝奶茶？你这才刚刚吃完仨冰淇淋呢！”柳小夏说道。
　　“没事没事，反正又吃不胖，我肚子饿了嘛，你做饭还得好久呢！”苏柠说道。
　　柳小夏：……
　　呵，知道自己饿得快，是谁刚刚死死拉着我要唱两句给我听，不让我做饭的，柠柠是个大猪蹄子！
　　苏柠也没换衣服，穿了一个厚厚的羽绒外套就下楼了，她挺喜欢楼下的那家奶茶店的，经过的时候她总是会买一杯，但是最近老是没怎么出门，所以也就没有记起来，今天吃了甜甜的酸奶，想喝点热热的奶茶才记起来。
　　苏柠已经是店里的老顾客了，所以每次她一进门都不用点，店员就直接将店里的新品给苏柠做了两杯。
　　“客人，您的奶茶已经好了，请您趁热喝，希望您能喜欢。”店员说道。
　　“嗯嗯。”苏柠应了两声，出门朝外面走去，今天又下雪了，走在上面咯吱咯吱的。
　　有点冷，先尝尝好了，苏柠拿出一杯奶茶来，戳好吸管，苏柠尝了一口，果然是她喜欢的味道，冬天当然是要喝甜甜的热热的焦糖味的奶茶啦……
　　“老板，今天下雪了，我能提前下班吗？还得赶车。”店员说道。
　　“行吧，把台子收拾好就先走吧。”奶茶店的老板应了一声。
　　对方快速地将台子上的工具清理干净，摘下外面的服务员服装，转身走出了奶茶店。
　　柳小夏做饭花了大概一个多小时，其实已经很快了，但是因为苏柠的饭量很大，所以要做的分量也不是平常的餐食那么多的分量。
　　等到柳小夏出来的时候才发现，苏柠并没有回来。
　　柳小夏还以为苏柠是先去洗漱了，但是也没有人。
　　她走到门口看了一眼，苏柠那双毛茸茸的猪猪鞋不在了，应该就是出门了没有回来。
　　不是说去买奶茶了吗？怎么这么长时间了都没有回来？
　　这奶茶店不就是在楼下么！
　　柳小夏又等了半个小时，苏柠还是没有回来，柳小夏又给苏柠打了电话，开始的时候还能打通，但是没有人接，等到柳小夏打第二次的时候，苏柠的手机竟然关机了。
　　柳小夏心里开始觉得慌了，给孙雅去了一个电话，又问了其他人。
　　只是还是没有消息，她下楼去找了一圈，没想到竟然在距离小区大门口没多远的地方看到了苏柠最喜欢的那双猪猪鞋！
　　因为苏柠当时定制的是蓝色的猪猪和红色的尾巴，所以柳小夏的印象特别深刻！
　　裴逸辰知道这件事情之后已经距离苏柠出门两个小时了，他接到消息的一瞬间也是跟柳小夏一样的反应，毕竟苏柠那么强，不可能是被人抓走了吧！
　　但是裴逸辰心中还是担忧的，赶紧让人调出了小区的监控，画面快速地播放着，直到晚上八点半的时候，苏柠的身影出现在了监控镜头下。
　　她安静地走在路上，捧着奶茶开开心心地喝着，但是很快，她好像有些累，坐在了一旁的花坛边上。
　　这么冷的天气，她怎么坐在了花坛上，花坛里都是积雪！
　　结果下一秒，裴逸辰担心的事情就发生了，只看到原本坐着的苏柠突然倒了下去，直接栽倒在了花坛里，然而半分钟后，另外一个人出现在了监控镜头之下。
　　是一个戴着黑色帽子的身影，直直地朝着晕倒的苏柠走了过去，在经过摄像头的时候，他扶了扶帽子，挡着脸的动作很是刻意，接着就看到他将苏柠塞进了一辆车里，然后消失在了黑夜之中。
　　“是李嘉赐！”孙雅只用了半分钟的时间就认出了这个带走苏柠的人是李嘉赐。
　　“确定吗？”裴逸辰问道。
　　“嗯，一定是他。”孙雅说这话的时候很是确定，当初苏柠在帮助李嘉赐的时候，让孙雅找了不少李嘉赐的资料，对他进行了全面的了解，李嘉赐走路的时候有点顺拐的毛病，孙雅是一直都记得的。
　　而出现在视频内的人，跟她记忆中的人一模一样，就算他做了伪装，但是一个人的走路习惯不是那么容易就改变的。
　　“我知道了。”裴逸辰沉声说了一句。
　　看来是他这两天对李嘉赐逼得太急了，原本以为他会老老实实地离开的，但是没想到他竟然藏了这么长时间。
　　苏柠醒过来的时候，已经是凌晨三点了。
　　“柠柠，你醒得可比我想的早多了。”熟悉的声音传来，苏柠的脸色也变了，她很清楚地感受到了身上的束缚感，不是绳子的触觉，而是金属的感觉。
　　“柠柠，别挣扎了，我知道你的力量很大，所以才花钱买了这些粗钢丝。”李嘉赐的声音中还带着一丝得意，他早就已经有所准备了，他已经不是之前那个他了！做足了准备才下手的。
　　他观察了许久，知道苏柠喜欢喝楼下的那家奶茶店，所以才假扮的服务员，等了这么长时间都没有看到苏柠，他都打算放弃了，但是没想到苏柠竟然出现了！
　　“你想要做什么？”苏柠看着眼前的人，比起上次来，这一次的李嘉赐还是那么的憔悴，但是眼神已经变了，变得更加的疯狂和狠厉了。
　　跟她印象中，原主一直很喜欢的那个阳光开朗的李嘉赐已经不见了，逐渐在娱乐圈这个大染缸中变成了她不认识的那个李嘉赐。
　　“柠柠，你该知道的，我现在唯一缺的东西就是钱，我要钱，很多很多钱。”李嘉赐说道。
　　“可以，你放了我我可以给你钱，两千万？还是五千万？”苏柠沉声问道。
　　“不不不，柠柠，你的这点小钱我已经看不上了，我要的是更多，具体多少钱就看裴逸辰会为你出多少价了。”李嘉赐笑了笑，看着面前的苏柠已经没有了任何的眷恋。
　　人人喊打的日子已经教会了他，只有金钱和权利才是最重要的！
　　而裴逸辰，慕氏背后的掌权人，才是他现在最感兴趣的。
　　裴逸辰，等着吧……


第98章[修]
　　裴逸辰也是万万没有想到李嘉赐竟然能蛰伏这么长的时间, 他原本以为李嘉赐已经离开了，但是没有想到穷途末路的他竟然将目标盯准在了苏柠的身上。
　　“还是没有消息，他用的是□□, 而且中途也避开监控进行了换乘, 咱们的人并没有追踪到他的踪迹。”电话那边传来了裴逸辰期待已久的声音, 只是这个结果却并不是裴逸辰等的。
　　他早该知道的, 既然李嘉赐能够在奶茶店藏这么久, 那他应该也是早就规划好了要怎么将苏柠带走，现在裴逸辰能做的除了继续让人搜寻，只能是等了。
　　他在赌, 赌李嘉赐肯定是有所求才会将苏柠带走, 李嘉赐之前想投资一个艺人公司, 大概也是东山再起的想法, 但是没有想到公司都还没有开起来就花费了大把的钱财进去，第一次做生意，什么都不懂，能不被人坑么，后来李嘉赐没钱了, 想要填补这个大窟窿，没想到不过是竹篮打水一场空罢了。
　　裴逸辰觉得既然李嘉赐还想要留在圈子里，他去找苏柠绝对不是最终的目标, 他的目标应该是自己。
　　凌晨五点的时候, 所有的人都焦灼不已, 裴逸辰却相对较为冷静一些……
　　终于，一声手机的震动声音, 让裴逸辰的表情有了瞬间的担忧闪过，他接了起来。
　　在听到对方声音的瞬间, 裴逸辰并没有意外。
　　“把苏柠放了，条件随便你提。”裴逸辰说道。
　　没有想到裴逸辰竟然会这么的爽快，李嘉赐原本以为还要和裴逸辰周旋一会儿，但是听到裴逸辰答应得这么干脆的时候，李嘉赐反而觉得心里不是什么滋味。
　　他看着地上的苏柠，其实很久之前的时候，苏柠刚刚认识他的时候，就给了他不少的资源，那个时候苏柠也是这样对他说的。
　　明明一切都是好好的，苏柠还是那个柠檬茶，自己还是那个占据音乐榜榜首长达几个月时间的火爆歌手，明明一切都是好好的，为什么短短几个月的时间，自己就落魄成了这样？
　　李嘉赐觉得自己的心里憋着一股恶气，要是苏柠没有跟裴逸辰在一起，这些事情是不是就不会发生了？
　　为什么裴逸辰已经有了一切，他却还要把苏柠抢走！
　　“行今天晚上见，具体地址我稍后会发给你，不要带其他人过来，不然你知道的。”李嘉赐冷声说道。
　　他现在已经是光脚的不怕穿鞋的了，裴逸辰有所顾虑，但是他却是毫无顾忌了，他现在背负的债几辈子都换不清，现在不搏一搏，以后就没有机会了。
　　他知道的，一旦让裴逸辰妥协，那他之前犯的那些错误都不算什么。
　　不就是欠钱么，裴逸辰有的是钱啊！让他掏一点出来根本算不上什么！
　　不就是因为之前犯了一次错，圈内就这样封杀他么，裴逸辰竟然是慕氏集团的掌权人，那在他手里多掏一点资源不就行了。
　　裴逸辰手里的资源应该比苏柠要好得多吧！苏柠当年都能把他捧起来，那他也肯定可以再次起来的。
　　实在不行就去整容，改头换面换一个艺名从头开始。
　　他已经享受了太多被人追捧的风光日子，他再也不要回去他那个小地方了，他要留在这个繁华的城市里，死也不要离开！
　　“让我听听她的声音。”裴逸辰并没有急着应李嘉赐的声音。
　　李嘉赐自然是知道裴逸辰说的是什么，他把粘在苏柠嘴上的胶带粗鲁地撕开，苏柠只觉得脸颊和唇上都是火辣辣的疼痛感，在李嘉赐开口说话的时候，苏柠就知道李嘉赐是在跟裴逸辰打电话。
　　明明两个人分开并没有多长时间，但是苏柠却觉得自己好像有一点想他了。
　　电话放在了苏柠的耳边，苏柠并没有说话，只是沉默着，裴逸辰却像是心灵感应一样，他知道苏柠在听。
　　“注意安全，好好地等我来。”熟悉的声音传来，苏柠却是忍不住地红了眼，其实她不是个脆弱的人，现在不过是被一捆手指粗的钢筋给捆住了而已，李嘉赐也并没有欺负她，但是她就是觉得委屈。
　　“嗯，我知道。”苏柠说不出让裴逸辰别来这样的话，她知道裴逸辰肯定会来的，“你也是。”
　　裴逸辰轻轻地应了一声，李嘉赐看到两个人这么和谐的场面，突然觉得有些索然无味。
　　他以为苏柠会哭着喊着让裴逸辰快点来救她，也以为裴逸辰会担心得激动万分，但是没想到两个人的对话竟然是这么的寡淡，没意思。
　　“行了，到这里为止了。”李嘉赐说完就把电话挂了，却并没有立刻给裴逸辰发短信，反倒是将目光落在了苏柠的身上。
　　不得不说，苏柠确实是他见过的最好看的女人，一张脸生得是极为好看，第一眼看到苏柠的时候，李嘉赐也有一种怦然心动的感觉。
　　但是后来的苏柠好像是变了一个人一样，身上的光芒渐渐消失，明明唱歌那么难听却还是要唱，明明演戏不错却推了不少的剧本，接了许多烂剧之后，苏柠的风评就开始下降了，再加上拉踩的事情，苏柠的名声变得越来越差。
　　但是他就不一样了，他从寂寂无名的选秀歌手一路资源堆积，扶摇直上，从此在音乐app霸榜。
　　以前是苏柠站在高处，他觉得不屑一顾，后来看着苏柠跌入泥地的时候，李嘉赐甚至会觉得有些厌恶，这个女人已经配不上他了，他如果想要更高的成就，就要继续往上爬，但是他想要的那些东西，苏柠已经给不了他了。
　　李嘉赐自己的内心很清楚，如果继续跟苏柠这么牵扯不清，肯定会出问题的，但是没有想到，在他放弃苏柠之前，苏柠竟然主动离开了。
　　离开后的苏柠仿佛又活过来了一样，脸上带上了他熟悉的笑容，消失的光芒再次回来了，自信的苏柠仿佛又回到了最初刚刚认识她的时候，光芒耀眼，就连顶流影帝裴逸辰的视线都一直落在苏柠身上不肯离开。
　　李嘉赐觉得苏柠都已经喜欢自己这么长时间了，他还是有机会的，但是没想到等到的却是这样的结果。
　　“苏柠，你为什么要离开我呢？”看着椅子上的人，李嘉赐觉得心情沉重。
　　她还是柠檬茶，他还是那个顶流歌手，不好吗？
　　“不是我选择离开你的，而是你自己离开了。”苏柠看着李嘉赐，认真地说道。
　　李嘉赐闻言，愣了愣，并没有说话，只是心情沉重。
　　“我饿了，给我买点吃的去吧。”苏柠又道。
　　李嘉赐却并没有动，他防备着苏柠，以前的苏柠是装出来的手无缚鸡之力，但是后来他才知道苏柠的力量是那么的强，见识过一次之后，李嘉赐就对苏柠轻易地放心不下来。
　　“我要十个菜包子，十个肉包子，外加三杯豆浆，两碗拌面，这点要求不算过分吧。”苏柠继续道。
　　晚饭没有吃，奶茶也就喝了一半，一夜没有吃东西了，没劲儿了！
　　李嘉赐原本是不想去的，但是苏柠还在那嘀嘀咕咕各种吃的，李嘉赐昨天回来到现在也没有吃饭了，看着外面的晨光，李嘉赐想了想，还是准备出去了。
　　“老实待着，不要想着逃跑，要是想跑，你该是知道后果的。”李嘉赐留下一句威胁的话之后，他就开车去买早餐去了。
　　这个地方是郊区一个偏僻的烂尾建筑，四周都是空荡荡的，想要进市区还得开车一段时间，就算是苏柠跑了，他也有的是法子把苏柠抓回来。
　　等到李嘉赐离开之后，苏柠动都没有动，继续坐着打盹，折腾了大半夜，没怎么睡，这会儿也困了。
　　李嘉赐站在外面，透过玻璃看了两眼，苏柠并没有什么动作，他才放心地离开了。
　　苏柠自然是知道李嘉赐离开了，她低头看了一眼缠在自己身上的钢丝，想了想，算了，还是睡觉吧，肚子好饿，没有力气啊！
　　李嘉赐担心苏柠跑了，在镇上买完吃食之后立刻就反悔了，在看到椅子上的苏柠的时候，李嘉赐松了一口气，苏柠是真的没有逃走的意思。
　　识相就好，不然他还真的不知道自己会做出什么事情来。
　　苏柠闻到包子的香味的时候就醒了，看着袋子里一个个比拳头还大的包子，苏柠的两眼冒出了光芒，想吃！
　　可是这个时候，身上的束缚就有点太麻烦了。
　　李嘉赐粗鲁地将一个包子塞到了苏柠的嘴里，苏柠咬了一口，喷香流汁，果然，大早上的来几个肉包子最香了！
　　“你给豆浆插上吸管放在桌子上，我自己嘬。”苏柠说道。
　　李嘉赐也懒得喂她喝东西，干脆照着苏柠的话，给她把吸管扎上，苏柠一口包子，一口豆浆，吃得是心情愉快。
　　“你就不担心吗？”李嘉赐看着苏柠毫无防备的模样，沉着脸问了一句。
　　“什么？”苏柠一边嚼着自己嘴里的包子，一边询问道。
　　“担心我会杀了你，或者是别的。”李嘉赐说道。
　　别的人被绑架不都是应该大喊大叫的，但是苏柠却是出奇的冷静，冷静得甚至让李嘉赐觉得有些害怕。
　　“为什么要担心？你的目的不就是拿钱或者爆红？这些又不是杀了我能解决的。”苏柠翻了个白眼。
　　李嘉赐：……
　　苏柠吃饱喝足之后，就继续打盹去了，困了，吃饱了就更困了。
　　李嘉赐看着一点都没有被绑架自觉的苏柠，抿了抿唇，没有说什么。
　　其实他想问的是如果自己还有机会起来的话，苏柠会不会重新帮他写歌，他错了，当初想要转型之后就找了别的人合作，可是偏偏，没有起来，就算是后来自己陷入了绯闻也还是花钱推出了新的转型曲，却没有想到直接全部垮掉，钱花了，但是因为风格偏差太大，并没有受到粉丝的欢迎。
　　他如果想要起来，除了裴逸辰的帮助，他还需要苏柠的才华。
　　只是他并没有问出口，曾经的苏柠看他的时候眼里是有光的，现在的苏柠看他眼中毫无波澜，李嘉赐知道苏柠大概是不会答应自己。
　　下午了，苏柠已经失踪一天一夜了，裴逸辰也几乎是一天一夜没有吃东西，整个人脸上都变得憔悴了许多。
　　昨天的那通对话并没有检测出李嘉赐的位置，但是可以确定的是并不在城市里，应该是偏僻的郊区。
　　裴逸辰在收到李嘉赐传来的短信的时候，已经是晚上了，夜色渐渐下沉，裴逸辰在看到手机信息的时候立刻站了起来。
　　“你去哪儿？”慕景辉想要拉住他，但是裴逸辰却并没有应。
　　“别跟着我。”裴逸辰说道，慕景辉原本想要跟上去的，听到了裴逸辰的这句话，停了下来，既然裴哥都这么说了，那他就放手吧。
　　从小到大，他还是知晓自家裴哥的，只要是想做的事情，不管怎么样都可以做成功，这一次应该也会这样的吧。
　　但是，他也不是个听话的性子啊。
　　半个小时后，裴逸辰出现在了李嘉赐指定的地点，第一眼就看到了被李嘉赐绑在了椅子上的苏柠。
　　因为怕苏柠跑了，所以李嘉赐在苏柠的身上缠了一圈又一圈的钢丝，看到苏柠的瞬间，裴逸辰的脸上就露出了心疼的表情。
　　平日里苏柠活蹦乱跳惯了，这么被禁锢着一定是不舒服的吧。
　　四目相对，苏柠在对上裴逸辰目光的瞬间，只觉得心里像是有什么在疯狂生长，明明之前都不觉得有什么，但是她现在却是想要快速地回到他的身边。
　　苏柠眨了眨眼睛，憋回自己眼中的酸涩，裴逸辰自然是看到了她这个动作，不免又是一阵心疼。
　　苏柠一向是坚强的，但是没有想到刚刚的那个表情，委屈得让他心都碎了一样。
　　裴逸辰将视线落在了李嘉赐的身上，他上次见李嘉赐还是在节目里，那时候的李嘉赐还是风光无限的，但是没想到这才多长时间不见，李嘉赐就变得憔悴了许多，整个人看起来都像是老了好几岁一样，而且他脸上的表情已经不是当初在节目组裴逸辰看到的那个表情了。
　　现在的李嘉赐的脸上带上了之前没有见过的狠厉，曾经的李嘉赐，自负自傲，但是从来都没有心狠，现在被逼上绝路的他有了。
　　“你想要什么，只要你放人，条件随便你提。”裴逸辰说道。
　　“裴逸辰，话可不要说得太满，有时候有些事情你也不一定能做到。”李嘉赐冷笑了一声说道。
　　裴逸辰并没有说话，等着李嘉赐的下文。
　　“第一件事情，我要你慕氏的两成股份。”李嘉赐说道。
　　裴逸辰看着李嘉赐，两成的股份，百分之二十，李嘉赐这个狮子口还真是开得大啊！
　　李嘉赐看着裴逸辰的脸色，脸上露出了嘲讽的表情，他自然知道两成的股份不少了，但是他这样说也不过是想让苏柠看一看，在有些选择面前，感情未必就是占据重要位置的那一个，李嘉赐是不相信裴逸辰会真的答应这个条件的，毕竟作为慕氏这样的大公司，两成的股份真的可以说是天价！
　　他现在也要让苏柠认识到，当初离开他走到裴逸辰的身边是一个错误的决定！
　　“可以。”裴逸辰的声音传过来的时候，李嘉赐的脸上露出了一丝错愕的表情，他是没有想到的，裴逸辰竟然连这种条件都答应了！
　　难道苏柠对他来说就这么的重要吗？为什么？苏柠就算曾经是风光无限的国民闺女，那也是曾经啊！现在的苏柠黑料漫天飞，还得罪了不少的艺人，在圈内也是声名狼藉，为什么裴逸辰会为了一个这样的人放弃慕氏的两成股份。
　　李嘉赐扭头看着身边的苏柠，为什么他不要的东西，别的人都当成宝贝一样？明明是他不要的，曾经弃之如敝履，但是现在却有一种被人夺走的感觉。
　　明明苏柠是他的啊！是他的！
　　“现在我是不是能把人带走了。”裴逸辰的声音传了过来，看着李嘉赐，裴逸辰面若寒霜，但是却并没有看敌人的表情。
　　至少在他的眼里，李嘉赐甚至连敌人都算不上，李嘉赐大概会以为自己要了两成的股份是聪明，毕竟要是给他钱和资源，那些都是后话，股份到手，李嘉赐的利益从此就跟慕氏挂钩，要什么资源和金钱没有？但是错就错在，李嘉赐不是个做生意的料啊！
　　这其中的门道，他又懂多少？两成的股份给他，他又能保住多少？简直是天真。
　　“等等，你还不能带走苏柠。”大概是因为裴逸辰回答得太干脆了，反倒是让李嘉赐觉得害怕了，为什么？
　　为什么裴逸辰可以这么轻松地就答应？他明明是想要看到裴逸辰痛苦挣扎的表情的，他明明是想要虐一虐两个人的，要不是因为他们两个人，自己也不会走到现在这个地步，但是没想到现在，看着裴逸辰和苏柠两个人，李嘉赐甚至有一种自己成了一个笑话的感觉。
　　“你还有什么条件？”裴逸辰说道。
　　听到裴逸辰语气中些许的不耐烦，李嘉赐却觉得有些开心，有些兴奋，为什么在这种时候，裴逸辰还是要这样高高在上地跟自己说话。
　　这么巨额的股份都能答应给他，那是不是说，苏柠对他来说很重要？但是这么重要的砝码现在在自己的手里，裴逸辰凭什么还一副自己占据了主导权的模样？
　　“等等。”李嘉赐看着裴逸辰的眼神中带上了一丝兴奋。
　　接着就看到他把手机掏了出来，然后打开了摄像镜头，对准了苏柠扫了一下，然后又对准了裴逸辰，他道：“裴逸辰，你若是跪下求我，我便放了苏柠。”
　　此话一出，原本被捆绑着的苏柠脸上露出了惊讶的表情，她原本以为李嘉赐是为了钱来的，但是裴逸辰都已经答应他了，为什么还要这样！
　　李嘉赐的目光落到了裴逸辰的脸上，裴逸辰也带上了几分沉重的神情。
　　“你是不是不愿意跪了？那也没什么，等你什么时候愿意跪了，我就什么时候放了苏柠。”李嘉赐盯着裴逸辰的脸，看着裴逸辰黑沉的脸色，李嘉赐却是说不出的兴奋。
　　以前，他是案板上的鱼肉，裴逸辰才是那把刀，他想要怎么宰割自己就怎么宰割，一夕之间让自己成为了人人喊打的劣迹艺人，这其中要是没有裴逸辰的手笔，李嘉赐是万万不会相信的，爆出这种事情的艺人不止他一个，但是没想到只有他被封杀被驱逐。
　　原本以为苏柠的金主是慕景辉，慕景辉为了苏柠做这样的事情也不是不可能，但是没想到慕景辉竟然和陈慕悦在一起了。
　　陈慕悦？当初陈慕悦明明是喜欢他的，他都已经清楚地感受到自己很快就能让陈慕悦爱上自己了，两个人相处得也是非常的愉快。
　　比起苏柠，陈慕悦如今的地位和人气对自己未来的发展也更加的好，他都已经打定主意了，一定要让陈慕悦跟自己捆绑在一起，但是没想到到手的鸭子竟然飞了！
　　既然不是慕景辉那又是谁呢？原本李嘉赐就怀疑是裴逸辰，但是不过是一个影帝而已，能做什么，直到他知道裴逸辰才是慕氏背后的boss的时候，李嘉赐才明白了，原来裴逸辰才是最后那个将他推入深渊的黑手。
　　曾经受过的那些屈辱，哪里是这么容易就能放过的。
　　裴逸辰要是今天不跪，他跟苏柠两个人的感情自然是会出现裂痕的，那么他就有机会让苏柠回到自己身边了。
　　要是今天裴逸辰跪了，他必然会将这个视频发在网上，让所有的人都看看，这个当今风光无限的顶流影帝，如今落魄狼狈的模样。
　　苏柠的视线落在了裴逸辰的身上，四目相对，苏柠原本并不担忧的，但是在对上裴逸辰的目光的时候，苏柠的心中却是大为震撼。
　　因为在这一秒，她看到了裴逸辰的答案。
　　就那么清楚明确地写在他的脸上，他看着她，想让她放心，让她不要害怕。
　　但是苏柠却知道，他是打算答应李嘉赐了，苏柠看着他，就是这个人，曾经多少次站在自己的身边，那么的高大，能够将她整个人都笼罩住，看着他坚毅的背影，她也会觉得安心。
　　不可以，绝对不可以答应李嘉赐！


第99章[修]
　　李嘉赐看着面前的裴逸辰动了动, 脸上露出了猖狂的笑意，他还真是没有想到裴逸辰真的可以为苏柠做到这个地步。
　　就在李嘉赐正得意的时候，身边传来了一阵怒吼：“李嘉赐！”
　　此时此刻的苏柠已经挣脱了钢筋的束缚, 钢筋虽然硬, 不容易断, 甚至连接口处都给李嘉赐拧了好几圈, 但是毕竟是金属, 还是会变形的。
　　此时此刻，手指粗的钢筋被苏柠直接挣到变形，苏柠的身体本来就瘦小, 只需要稍微挣开一点, 原本死死地绑在身上的钢丝就被她给挣脱开来, 十几斤重的钢丝落地, 苏柠直接朝着李嘉赐而来。
　　李嘉赐大概也没有想到苏柠真的可以把这么粗的钢丝给挣断，这会儿整个人都还是懵的，只能够眼睁睁地看着苏柠朝着自己冲了过来。
　　苏柠只觉得心中一阵怒火燃烧，朝着李嘉赐冲了过来。
　　“不要动！苏柠！你再过来就不要怪我不客气了！”李嘉赐连忙将自己手中的手机给放到了一边，拿着刀子就向苏柠怼了过来。
　　苏柠却并没有将他的话放在心上, 以为拿了一把刀就可以为所欲为了，呵呵，简直是天真。
　　苏柠一步步地朝着李嘉赐靠近, 李嘉赐也越来越紧张, 虽然他的手中有一把十几厘米的水果刀, 但是他还是不敢轻举妄动，是他大意了, 原本以为那么粗的钢筋能够将苏柠束缚，但是没想到苏柠根本就没有将他放在心上。
　　李嘉赐一步步地后退, 在对上苏柠的视线的时候，李嘉赐愣了愣，他从来没有见过这样的苏柠，苏柠的视线落在他的身上，眼中带着几分狠厉，他所认识的苏柠看着他的目光之中是爱慕的，就算后来苏柠跟裴逸辰在一起了，苏柠也只是并没有将他放在眼中，只是当作一个路人而已。
　　但是这一次，李嘉赐是真的从苏柠的眼中看到了狠厉，寒冷得像是要把他冰冻三尺一样。
　　为什么？他从来没有见过这样的苏柠，在他印象中的苏柠不是这样的！
　　“苏柠，你别过来，你再过来我真的要动刀了！”李嘉赐叫嚣着，极力地隐藏着自己内心的恐惧和不安。
　　是的，恐惧，他从来都没有害怕过苏柠，就算是苏柠打过他欺辱过他，李嘉赐也并不像是今天的这种感觉，他甚至有一种苏柠会杀了他的错觉。
　　李嘉赐的呼吸都变得紧张了起来，看着苏柠几乎是红了眼，因为他是真的觉得害怕。
　　“李嘉赐，我已经给过你很多机会了，但是你为什么学不会老实？”苏柠冷声说道。
　　“苏柠，这一切都怪裴逸辰，是裴逸辰的错，要不是因为裴逸辰，我们也不会变成现在这个样子，苏柠，真的不是我要绑架你的，我也是被逼上了绝路才会这么做的。”李嘉赐说道。
　　从开口跟苏柠解释的瞬间，李嘉赐就已经落了下风，他的语无伦次已经暴露了他内心的恐惧，但是苏柠已经放过他太多次了，这一次苏柠并不打算轻易地就放过李嘉赐。
　　李嘉赐看着苏柠根本就不听他的辩解，这一下更慌了，拿着手中的刀就是一阵挥舞，没有两下就被苏柠轻易地抓住了手腕。
　　手上传来的刺痛感，让李嘉赐忍不住地哀嚎出声，手腕上的疼痛让李嘉赐忍不住松了手，手上的刀落在地上，发出了撞击的声响。
　　“李嘉赐，你错不该这么贪婪，我曾经给过你无数次机会的。”苏柠说道。
　　原主的死，苏柠并没有将全部的账都算在李嘉赐的身上，原主自己也应该承担一半，所以苏柠打从一开始就只是打算惩罚一下李嘉赐也就算了，他曾经借着原主的资源爬到那个位置，苏柠也不过是让他从头开始而已，但是错就错在李嘉赐从来都学不会满足。
　　如果他不曾来招惹她，苏柠也就当是睁一只眼，闭一只眼了，可惜了，李嘉赐偏偏死死咬着苏柠不是柠檬茶，甚至不惜撕破了脸皮，这一切也没有什么。
　　带着原主些许的情绪，只要李嘉赐不要来招惹她，她也就当是没有这个人罢了。
　　可是为什么，为什么一个人的贪婪这么的可怕，甚至可以铤而走险，做出绑架这样的事情。
　　李嘉赐看着苏柠愣了愣，为什么苏柠这么说他？他不理解，为什么会这样？他不过是为了有更好的发展而已。
　　“苏柠，这娱乐圈千千万万跟我一样的人，为什么你就不肯多给我一次机会呢？为什么！”李嘉赐狰狞着脸色问道。
　　被查之后，他也努力地将缺少的部分都补回去了，也离开了那个吸血的公司，为什么还是有人要对他赶尽杀绝。
　　苏柠却懒得再理他，一个已经被执念折磨疯了的人，没有什么好说的了。
　　当初李嘉赐被通告罚款之后，苏柠除了没有借钱给他，并没有对他做什么已经是仁至义尽了，写歌的那部分欠款她也没有去要。
　　毕竟曾经的原主，应当是真心喜欢过他的，所以这一部分的钱，也就作罢。
　　但是李嘉赐却从来都不记得别人对他的好。
　　看着苏柠并不搭理他，李嘉赐眼中的光芒暗淡了一些。
　　为什么没有人理解他，他只是想要站得更高又有什么错。
　　当初他进公司的时候还是一个小小的练习生，没有什么背景，多次在选拔中被淘汰，甚至还被同期的队友针对，明明是合作的项目，却被排斥在外。
　　有后台的选手早已是内定，他们这种什么都没有的，永远都只是陪跑而已。
　　后来，也不知道从什么时候开始，他的资源越来越好，后来也取得了选拔的冠军。
　　那一年，人人都在说他是奇迹，是才华战胜了资本的奇迹，但是只有李嘉赐知道，自己当初说的原创歌曲却并不是自己的。
　　当初的苏柠刚刚从影视转到歌曲，歌唱能力不足，但是填词作曲的本事却是极好的，苏柠问他愿不愿意唱她写的歌，他当初想都没想就答应了。
　　却没想到一炮而红，从此开始一直往上，曾经被欺负的那些屈辱过去，他都要一一地还回去，只有站在顶端的时候，李嘉赐才知道地位对一个人来说是多么的重要。
　　但是现在还远远不够，还要更多才行。只要有人站在他的头上，他还是被欺负的那一个，就像是公司一样，不公平的合同是逼着他签了一年又一年，参加节目只要有比自己更红火的人，落在他身上的镜头就会更少。
　　被人压着的感觉真的不好受，所以他还要往更高的地方爬，苏柠在业内的名声逐渐下滑，已经不能满足他心中所求了，所以他才想要摆脱她。
　　为什么会走到今天这个地步，李嘉赐不明白。
　　苏柠直接将李嘉赐甩在了地上，握着他的手腕她都觉得脏，既然不能坚持本心，贪婪地想要更多早就应该想到会有这么一天的。
　　“机会？你不值得。”苏柠冷冷地说了一句。
　　原主最黑暗的那段时间，李嘉赐并没有给予苏柠多少帮助，甚至觉得她这样刚刚好，帮他写歌，退居幕后一心为他所用。甚至还让苏柠去拉踩其他的艺人，给他创造更多的机会，PUA的本事是一套又一套的，但凡那个时候他拉原主一把，让她从阴暗的房间走出来，不困于那几平米的录音室，两个人相互扶持，恐怕李嘉赐就不会是现在这个样子了。
　　不过这些事情也不好说，在原著之中的剧情，苏柠已经记得不太清楚了，只是隐约记得李嘉赐跟陈慕悦两个人的感情最终也是以be收尾的，李嘉赐有更大的野心，所以开始了国外的活动，而陈慕悦成了他割舍的部分，原著到这里就结束了。
　　也许，李嘉赐从一开始设定的就是这样一个为了事业可以抛弃一切的人，就算是剧情被改变了，他的性格还是原来的那个性格。
　　原著中他没有偿还苏柠的那一部分，现在也应该还了。
　　李嘉赐的面色惨白，身体撞击在地上的疼痛远没有他此时此刻的内心来的沉重。
　　“柠柠，你没事吧。”裴逸辰赶紧冲了上来，将苏柠抱在怀中。
　　“没事。”苏柠摇了摇头，感受着裴逸辰怀中的温暖。
　　裴逸辰放开她，仔细地扫了扫，她的身上确实没有看到伤痕，裴逸辰这才松了一口气。
　　“没事就好。”裴逸辰说道，声音里的颤抖连苏柠都听出来了，看来这个男人是真的很担心她啊！
　　苏柠笑了笑，她此时此刻真的无比庆幸能够遇到裴逸辰，是裴逸辰教会了她什么是温暖，什么是喜欢，什么是幸福。
　　“手腕红了。”裴逸辰抓着她的手看了一眼，有一道深红色的印子，还有钢丝的轮廓。
　　“嗯，没事。”苏柠摇了摇头，她挣脱的时候力气用得大了一点，被勒出来的，过段时间应该就好了。
　　“亏得我早上多吃了几个包子，不然还真的不一定有力气挣开呢。”苏柠笑着说了一声。
　　她知道现在的裴逸辰还在紧张着，她无非是想要安慰他罢了，看到裴逸辰想要跪下的那一瞬间，苏柠只觉得自己内心之中有什么东西在疯狂地叫嚣着。
　　她绝对不允许那么骄傲的裴逸辰跪在李嘉赐的面前，她绝对不允许！
　　看着拥抱在一起的两个人，李嘉赐只觉得内心一阵空洞。
　　刺痛感从胸口处传来，为什么曾经那么全心全意爱着自己的人，现在会在别人的怀里，他现在觉得浑身都疼，躺在地上无法动弹，动一下就觉得全身的骨头都是疼的。
　　但是他真的不甘心啊！这一切都是因为裴逸辰的错，自从裴逸辰出现之后，所有的事情都好像变了，变得让他觉得裴逸辰好像是偷走了原本属于自己的东西一样。
　　他的视线落到了身边的刀上，有些远，他够不上，他忍着身体的疼痛往那边挪了挪，还是有些距离，他伸着胳膊，手指的关节处甚至已经发白了，他憋着一口气，终于将刀拿在了手中，他的脸上露出了狰狞的笑容。
　　只要把裴逸辰解决了，一切都不是问题了，苏柠还是会回到他的身边的，只为他一个人写歌，只要他一句话，她什么都能答应他。
　　打定了主意之后，李嘉赐憋着自己最后一口气，拿着手中的刀子朝着裴逸辰冲了过去。
　　寒光闪现，苏柠的余光正好看到了李嘉赐冲过来的瞬间，她本来可以伸手去挡的，但是此时此刻她的手被裴逸辰握在掌心，温柔地抚摸着她的伤口。
　　苏柠伸手去挡，但是速度还是慢了一下，长刀从她的手臂上划过，裴逸辰自然也是发现了异常，直接伸腿将李嘉赐踹飞在地，猛地吐了几口鲜血。
　　“嘶——”苏柠痛呼一声，手臂上还是被刮伤了，但是好在不是什么大问题。
　　只是流血的样子有些吓人，裴逸辰立刻就慌了。
　　“柠柠。”裴逸辰喊道。
　　“没事，给我缠一下。”苏柠说完，就伸手去撕自己的衣服，裴逸辰却率先将自己的衣衫撕开，给苏柠缠好。
　　“柠柠，我现在就带你去医院。”裴逸辰说完，直接将苏柠打横抱了起来，苏柠的身体很轻，裴逸辰抱起来的时候觉得几乎是没有什么重量。
　　这也太轻了吧，苏柠怎么这么轻！
　　明明两个人只有几天的时间没有见，但是这份思念似乎变得更浓了。
　　“苏柠，不要离开我，不要带走她，不要……”此时此刻的李嘉赐口中已经满是鲜血，浓郁的血腥味传来，李嘉赐却是觉得慌了，他觉得苏柠这一走，就真的完了。
　　“滚。”裴逸辰看着爬过来的李嘉赐，再次一脚踢开。
　　他觉得脏。
　　念着他以前是苏柠喜欢的人，所以才会睁一只眼，闭一只眼，饶了他一次又一次，但是这份宽容绝对不会有第二次了。
　　伤了苏柠的人，他是绝对不会轻易放过的。
　　裴逸辰抱着苏柠走出了废墟，他快步地将苏柠放在副驾驶的位置上，开了导航前往最近的医院。
　　“就这样留他在那儿真的好吗？”苏柠有些担忧地说道。
　　“没关系，有人会处理的。”裴逸辰说道，他尽量让自己的声音变得平静一些，他不想让自己的惊慌表露出来，让苏柠自己更加地害怕。
　　她还在流血，这么大的口子，他以为她会嚎啕大哭的，以前食物掉在地上都会哭得上气不接下气的人，这会儿却只是白了脸色，他知道，苏柠肯定是疼的，只是不想让他担心而已，所以他还不能慌。
　　“没事的，上次你的腿上那条口子比我这还要可怕呢。”苏柠自然是知道裴逸辰的心情的，只好出声安慰道。
　　“柠柠。”裴逸辰开口，声音沙哑。
　　“嗯？”苏柠应了一声。
　　“别害怕。”裴逸辰说了一句，声音温柔且颤抖。
　　苏柠闻言愣了愣，随后勾唇笑了笑，真傻呢！其实她不害怕呀……真的。
　　这边，李嘉赐躺在地上，看着四五米高的天花板，烂尾的水泥楼灰蒙蒙的，他觉得自己的五脏六腑都疼得厉害。
　　苏柠走了，裴逸辰也走了，自己的计划完全落空了。
　　到头来什么都没有得到，那他今天做的这一切又是为了什么？什么都没有了……
　　不行，他不能留在这里，这次的机会没有了，下次继续就是了，下一次他就不会这么大意了，没想到苏柠竟然连钢丝都能挣脱，是他一开始小看了她，一定还有别的办法的。
　　但是模糊的视线已经让李嘉赐无法看清眼前，他挣扎着站了起来，摇摇欲坠，不能留在这里。
　　他的心里有一个声音告诉他快逃，一定要快点离开这个地方。
　　但是没有想到他还没有来得及跨出第一步，就有大批的人冲了进来，看着那熟悉的红绿光芒，李嘉赐只觉得心中一阵恐慌，他想要跑，却被团团围住。
　　他被人用外套遮住了脸，手腕上传来的冰冷让他觉得像是做梦一样。
　　他回头看了一眼，是慕景辉，那个每次都在排行榜上对他穷追不舍的人。
　　为什么慕景辉会在这里？哦，对，他是裴逸辰的人。
　　呵，最终他还是没有放过自己啊……
　　裴逸辰带着苏柠来到了最近的医院，医生给她清理伤口的时候，苏柠只是皱了皱眉头，并没有喊疼，裴逸辰却是慌得不行。
　　“柠柠，你要是感觉疼的话就咬我。”裴逸辰将自己的手腕伸到了苏柠的面前。
　　苏柠确实是疼，好久都没有这种血肉被划开的感觉了，但是也没有裴逸辰说得那么严重，但是看着裴逸辰一脸焦虑的模样，苏柠眼睛转了转。
　　“那你把袖子撸上去一点。”苏柠笑着说道。
　　裴逸辰想都没有想，直接将袖子撸了上去，露出了精壮的小臂，能够看到肌肉的线条，还很白皙，看上去就是没少练，咬下去的感觉应该会很柴吧！
　　苏柠心里想着，凑了上去，裴逸辰却是看着苏柠，他不怕疼，但是他怕苏柠疼。
　　他已经能够感受到苏柠的小虎牙贴在了自己的皮肤上，如果这样能够减轻苏柠的疼痛感，他做什么都愿意，苏柠要是想多咬几口都可以。
　　但是没有想到，苏柠确实咬了一下，但是轻轻的根本没有什么感觉，末了还舔了舔，湿润温热的舌尖传来的感觉让裴逸辰的身躯一震。
　　“好啦，我咬完了。”苏柠笑着说道。
　　“柠柠……”裴逸辰有些无奈地说道，这都什么时候了苏柠还想着戏弄他呢！
　　“伤口不深，没什么问题，按时换药，用不了多长时间就能长好。”医生说道。
　　李嘉赐买的是新刀，所以划出来的口子还算是细，其实也没有太严重，只是被刮了一下，伤口不深，裴逸辰是自己吓到了。
　　“好，谢谢医生。”裴逸辰说道。
　　“我已经联系了市里最好的医院，等你休息休息，晚点咱们就过去。”裴逸辰说道。
　　这里的病房条件一般，裴逸辰并不想苏柠留在这里。
　　“一点小伤，没必要住院吧。”苏柠说道，她现在都已经不流血了，这种小伤口很快就能长好啦，还不如之前自己血肉模糊的手来得重呢！
　　“不行。”裴逸辰拒绝。
　　苏柠：……
　　哼，生气了，不想理裴逸辰。
　　裴逸辰自然也发现苏柠生气了，抿了抿唇，纠结了一会儿，才开口说道：“不留在医院也行，但是你要跟我一起住。”
　　他得把苏柠放在眼皮子底下才行，这才多长时间没有见，短短的几天，竟然还被绑架了，真的是一会儿不看着都不行！
　　“啊？”苏柠难受，为何会这样？
　　“不行，不能拒绝，不然就让你住在医院。”裴逸辰装作威胁地说道。
　　苏柠：……
　　“我可以天天给你做饭吃。”想了想裴逸辰又补充了一句。
　　苏柠：！！！
　　“好，那就住在你家吧！”苏柠想都不想就答应了，柳小夏虽然做饭好吃，但是比起裴逸辰来说还是差了一点的，嘿嘿，这样算来，答应他也没有什么嘛……
　　裴逸辰就知道苏柠会答应的，别的不说，她在吃食这方面，最是容易妥协了，像是想到了什么一样，裴逸辰的脸色沉了沉。
　　“柠柠，你知道错了没？”裴逸辰说道。
　　苏柠：？？？
　　怎么回事？这刚刚还好好的，怎么就要算账了？
　　“我哪错了？”苏柠问道。
　　“你被李嘉赐绑架的事情。”裴逸辰说道。
　　苏柠：……
　　委屈巴巴，她被绑架又不是她愿意的啊！她怎么就错了！她才没有错好吗？又不是她让李嘉赐来绑架的！
　　委屈极了！
　　“要不是因为你贪吃，喝了李嘉赐给你下了东西的奶茶，你又怎么会被绑架过来，下次不能再在外面随便吃东西了。”裴逸辰冷着脸说道。
　　但凡苏柠在外面没有喝那杯奶茶，也就不会发生这样的事情了！这张贪吃的小嘴还真是不能让人省心！
　　“啊？不行，我拒绝！”裴逸辰这简直就是在折磨她好么！不能在外面吃东西？那她就失去了好多快乐啊！绝对不能屈服在裴逸辰的威胁之下！
　　达咩！
　　裴逸辰一听苏柠的话，脸立刻就沉了下来，“拒绝？”
　　“对！”苏柠点了点头，态度坚定。
　　只是下一秒，裴逸辰就扬起了手。
　　苏柠：！！！
　　裴逸辰竟然要打她！
　　苏柠死死地盯着裴逸辰，绝对不退缩，她就不信裴逸辰真的会打她。
　　“啪——”一声传来，苏柠当场就懵了，裴逸辰竟然真的打她了！
　　苏柠愣了两秒，随后“哇”的一声就哭了出来，裴逸辰竟然打她的腚啊啊啊啊啊啊……
　　她的脸都被丢光了啊啊啊啊……


第100章[修]
　　裴逸辰的新歌发布的时候, 全网都开始关注了，上次那个上头的歌至今还火遍大街小巷呢！
　　没想到裴逸辰的新歌出来，全网几乎炸了, 这还是他们曾经认识的那个高冷不食人间烟火的裴神么！
　　不对, 自从认识了苏柠之后, 裴神就已经从天上降落人间了, 天哪！为什么会有这么甜的歌！
　　满满的都是糖啊！光是听着歌词就感觉要甜晕在这温柔之中了, 就好像是对方在告白一样。
　　【啊啊啊啊，裴神给我告白了，妈妈呀, 孩子也有今天了！】
　　【好甜, 呜呜呜, 真的好甜, 甜得我觉得还能再粉裴神一百年！】
　　【为什么会这么的甜，甜到我的心坎里了，我要五刷《江山》的花絮去了，甜得我心慌意乱。】
　　【裴神跟苏柠在一起一定要幸福啊！裴神终于不再是一个人了，我仿佛失恋了又仿佛没有。】
　　【这歌词是苏柠写的吧, 所以到底是苏柠在给裴神告白，还是裴神在给苏柠告白？】
　　【互相？不管怎么说，这一桶糖水我先干了！】
　　原本以为裴逸辰演唱这种情歌会让人觉得出戏, 毕竟与他一贯的形象还是有反差的, 但是没想到效果竟然出奇的不错。
　　歌曲一经发布出来, 立刻就蹿升到了音乐榜的榜首，不少的人还以为是因为裴逸辰的名声和地位, 所以让他的歌曲能够刷到这么高的排行榜。
　　但是听了一遍之后，那些原本不看好的人立刻就闭嘴了, 因为听完真的会有一种恋爱的感觉啊！仿佛又回到了当初那种青涩甜蜜的时期。
　　低沉的声音就好像是恋人之间亲密的耳语，听得骨头都酥了，甜得不行！
　　【上次甜转虐把我伤了一把还以为柠檬茶真的只会写苦情歌曲，但是没想到竟然可以这么的甜！】
　　【对啊，这首歌就像是为裴神量身打造的一样，一点违和感都没有，反倒是情深意浓的，我真的磕到了啊！】
　　【本来不是两个人的cp粉，但是我现在真的忍不住了，这两个人也太好嗑了吧！】
　　此时此刻的苏柠正在裴逸辰的屋子里，吃着裴逸辰给她准备的药膳，各种补气血的，变着花样地做给苏柠吃。
　　虽然苏柠觉得裴逸辰做的饭真的很好吃，但是总是想要吃一些重口的东西啊！一直都吃火锅什么的，乍一换成没有什么刺激调味品的药膳，苏柠真的是觉得嘴里淡得没有味道了。
　　就算她怎么缠着裴逸辰，裴逸辰也不许她吃别的东西，苏柠难受不已。
　　“柠柠，我四个小时后回来，你可不要像是上次一样乱跑了。”裴逸辰走之前说道。
　　“哦，我知道了。”苏柠老老实实地应了一声。
　　裴逸辰现在住的这个地方是别墅区，开车到大门口都要十几二十分钟，别说是餐馆了，就连个商店都没有，苏柠又没有车，就算裴逸辰放她出去，她也不知道往哪去啊！
　　但是这并不代表，苏柠就会老老实实地待在屋子里，看着裴逸辰的车开走，苏柠开开心心地跑去厨房将裴逸辰的平底锅拿了出来。
　　上次她买的那个鸳鸯锅落在家里了真是可惜，当时要是没有听裴逸辰的，住在自己的家里该有多好，她可是买了全套的厨具呢！要什么没有！
　　哎，现在先用平底锅将就将就好了……
　　把锅拿出来，然后加了一些水，什么炒底料什么的，她也不会，直接大块的火锅底料往水里扔就行了，开火煮了一会儿香气就出来了。
　　苏柠等到火锅底料完全煮化了之后就将系统奖励的食材扔了进去，香味弥漫。
　　就在苏柠美滋滋地等着锅里的食材熟的时候，脑海中再次地响起了系统的声音，最近都快被系统催烦了，所以苏柠屏蔽了它，没想到现在竟然又可以了。
　　[甜歌任务完成，任务奖励:精品海鲜锅食材+10000，歌唱能力+30。]
　　海鲜锅！真的是她想什么来什么啊！虽然不是清汤的锅，但是放在麻辣锅里也可以啊！
　　海鲜食材都是系统率先处理好了的，干干净净的，吃的时候完全不用再处理，苏柠也懒得伺候，直接倒了进去，一锅乱炖，她也耐不下那个心等着一盘盘煮熟，末了又下了两把挂面，还加了一篮子蔬菜。
　　这样一锅火锅底料大杂烩就做好了，面条吸收了汤汁，现在变得麻辣鲜香，一大口面条下去，苏柠的脸上露出了幸福的笑容。
　　哇！嘴里淡了好多天了，终于能够吃一顿舒服的了！她觉得裴逸辰肯定是不会那么轻易地放过自己的，一定还要吃好久的药膳，为了自己的未来着想，苏柠决定先偷偷地吃！
　　一大盆乱炖吃完，苏柠打了个饱嗝，她已经好久都没有这种吃得满足的表情了，她把碗洗好，窗子打开通风，愉快地躺在沙发上摆烂。
　　电视里放的是裴逸辰的新歌，新歌苏柠是听过一次的，裴逸辰录的时候她可就在旁边，当初觉得肉麻兮兮的，自己的鸡皮疙瘩都要掉了，但是现在再听，恨不得在沙发上多打几个滚，妈呀，好甜好好听！
　　[宿主，你现在得准备准备参加国剧盛典了呢！]
　　系统提示的声音将苏柠拉回了现实，她现在是一个甜歌没有过去，又来一个？哎……好难啊！
　　就是不知道这次系统对歌曲有什么要求咯。
　　[亲亲宿主，这次系统没有歌曲要求呢！唯一的希望就是您能够好好地表现呢！(*^▽^*)]
　　苏柠：……
　　这才几天不见，这系统的小嘴儿居然变得这么的甜了！
　　[但是就算是宿主的歌唱能力高达90％了，但是您还是不会唱歌呢。]
　　苏柠：！！！
　　这么重要的事情为什么不早点说！
　　[系统所说的90％的能力只是增强了您的天赋呢，您还是要进行一下简单的学习才可以呢，系统只能够让宿主学得比较快呢！]
　　苏柠：……
　　呢呢呢！就知道呢！不早点说清楚！现在还来得及么！淦……心情不好。
　　[系统祝宿主演唱成功呢！]
　　苏柠：滚吧！
　　[好的呢！]
　　苏柠：……
　　这憨憨是要把她给气死么！
　　苏柠抓了抓头，觉得有点难受，原主是学过唱歌的，但是因为自己嗓子的条件，所以不管怎么唱都很难听，甚至可以说是五音不全。
　　但是当初星光想要让她赚钱，所以花了大笔的资金在修音上，就算现在是苏柠穿过来了，当初给苏柠留下的心理阴影还是在的。
　　原主也只是发了一两张专辑之后就没有再唱歌，别人不知道为什么，苏柠却清楚，因为唱歌对原主来说已经不快乐了。
　　留给她的只是沉重到几乎无法解开的枷锁罢了。
　　但是任务还是要完成的，等到裴逸辰回来，苏柠就准备让裴逸辰给她找个地方学学基本功吧，对了，在这之前还得把新歌给写出来。
　　到底写什么才好呢？好愁啊！
　　苏柠想着想着，就睡了过去，大概是因为入冬了的原因，所以苏柠最近变得喜欢睡觉了一些，以前苏柠早早就会起床晨练的，但是现在苏柠每天早上都学会了赖床，只是偶尔会去晨练。
　　裴逸辰回来的时候就看到苏柠窝在沙发上睡着了，要不是因为屋子里开的暖气够足，裴逸辰肯定是要担心苏柠着凉的，但是也不能放任她。
　　“苏柠，起来去床上睡。”裴逸辰说道。
　　“嗯？”苏柠翻了一个身，并没有清醒过来，裴逸辰无奈，只好将苏柠抱了起来。
　　他将她抱起来的时候，苏柠的手顺势就搭在了他的肩膀上。
　　之前碰一碰她，她还会一拳揍过来，没想到这才多长时间，竟然就对他没有防备之心了，他原本以为要让苏柠在他的面前卸下防备是一件很不容易的事情，但是没有想到苏柠竟然能这么快地接受他，这真的是最近最让裴逸辰觉得开心的事情了。
　　只是在经过厨房的时候，裴逸辰闻到了一丝异常的香味，他愣了愣，这个味道还真是让人熟悉呢！他低头凑到了苏柠的面前。
　　连呼吸都是麻辣的，嘴都红了，偷偷贪吃还以为藏得挺好的，真是傻乎乎的。
　　虽然裴逸辰现在真的很想把她叫醒，批评她一顿，但是看她睡得这么安宁，裴逸辰叹了一口气，没有再说什么。
　　他一定要问问，到底是谁给她买的材料，他可是清清楚楚地记得自己在家里没有放这些东西，就是怕苏柠看到了眼馋，但是没有想到还是让苏柠给偷吃成功了！
　　苏柠睡醒的时候，已经是晚上了，外面的灯光还亮着，她掀开被子走了出去，裴逸辰正在准备晚饭。
　　苏柠有点心慌，她中午偷吃了，虽然已经处理干净了，但是要是裴逸辰给看出来了怎么办？
　　裴逸辰自然在苏柠靠过来的时候就感受到了，那么长个影子在地上晃动，就算是不想注意到也难。
　　裴逸辰拿出了苏柠中午用过的锅，苏柠觉得自己的心脏都要跳出来了，该不会裴逸辰真的发现了什么吧！
　　但是看着裴逸辰只是拿着锅装了一锅的水，苏柠松了一口气，应该是没有发现，她中午可是用热水冲了好多遍呢！应该没有麻辣的味道留下来。
　　过了一会儿，裴逸辰又拿起了刀，苏柠的心再次地提了起来，她中午的时候拿着那把刀切火锅底料的袋子了，她没有找到剪刀，但是她也忘了自己究竟有没有洗菜刀了，应该洗了吧！
　　苏柠觉得自己内心慌得不得了，但是没想到裴逸辰只是把刀洗了洗，继续切菜，苏柠又松了一口气。
　　最后，裴逸辰将垃圾桶拿出来，准备将蔬菜的根茎切下来扔进去。
　　苏柠深吸了一口气，完了垃圾好像没有处理！
　　但是裴逸辰看都没有看就把残渣扔进去了，又把垃圾桶放回了原来的位置。
　　苏柠深吸了一口气，又松了一口气。
　　妈呀，以前觉得看着裴逸辰做饭是件最美的事情，但是从来都没有想过有一天看着裴逸辰做饭竟然会觉得这么的惊心动魄！
　　剩下的应该没有什么了吧？
　　“柠柠？你醒了？来吃饭吧。”裴逸辰的声音传来，接着苏柠就看到他从柜子里拿出了碗筷。
　　苏柠：！！！
　　那是她中午吃过火锅的，碗应该是洗干净了，但是木头筷子好像有点吸味？应该是洗干净了吧！啊啊啊啊……她吃完太困了，完全不记得了……
　　“噢噢，我自己来。”苏柠赶紧走了过去，从裴逸辰的手里接过了碗，心脏扑通扑通地跳。
　　妈呀，不就是吃了一顿火锅么！自己这心虚的感觉是怎么回事，这一定不是真的，为什么会这么紧张！
　　有一种像是小朋友在学校吃了变色糖回家害怕被父母训斥的感觉，闭着嘴死活不让对方看到自己被染色的舌头。
　　她现在就是那个小朋友好吧！
　　她嗅了嗅自己的身上，应该没有火锅的味道吧？她反正是闻不出来。
　　只是在吃饭的时候，苏柠整个人都崩溃了。
　　裴逸辰做了什么啊！火锅！他竟然做了火锅！跟她中午吃的一样！有肉有菜有海鲜！
　　但是看着自己面前的药膳，苏柠生无可恋。
　　“柠柠，吃吧，药膳凉了就不好吃了。”裴逸辰说道。
　　苏柠狠狠地戳了戳自己碗中的鸡肉，她觉得裴逸辰肯定是故意的！但是她现在敢怒不敢言。
　　虽然她嘴馋，但是她知道裴逸辰是为了自己的伤口好，所以才不让她乱吃的，但是她没有控制住诱惑，已经吃了应该怎么办？
　　她觉得裴逸辰肯定是来算账来了，不然怎么可能跟她中午吃的一模一样！
　　啊啊啊啊……好折磨啊！
　　“要尝尝吗？”裴逸辰夹起一块沾满红油的牛肉，朝着苏柠问了一句。
　　苏柠的脸上露出了一瞬间的惊喜，光看着不能吃太难受了，难道裴逸辰现在是想要分享给她！那可真是太好了！
　　可是头还没来得及点下去，她的身躯就僵硬在了原地，不行，裴逸辰肯定是来秋后算账来了，要是自己吃下了这一口，裴逸辰肯定会惩罚自己的，不行！不能吃！
　　“不，不用了，我喝鸡汤就好。”苏柠说道。
　　啊啊啊……这是什么人间窒息的场面。
　　“牛肉不吃？”裴逸辰问。
　　苏柠忍痛，点了点头。
　　“羊肉也不吃？”裴逸辰又问。
　　苏柠看了一眼他夹的羊肉，再次点了点头。
　　“海鲜也不吃？”裴逸辰再问。
　　苏柠：！！！
　　妈呀，为什么不能吃海鲜！中午的海鲜简直太好吃了好吗！为什么不给她吃海鲜！难受了……
　　海鲜当然要摩多摩多才好啊！
　　但是现在她却只能看着裴逸辰吃，自己干瞪着自己碗中的鸡汤，哎……
　　“浓汤可以下一点面条，不来点吗？”裴逸辰继续问。
　　苏柠：！！！
　　妈呀，这种锅里面下的面条最好吃了啊！特别是现在裴逸辰下的是手工面条，最好吃了啊！
　　为什么自己要遭受这样的罪！
　　“对不起，我错了！”苏柠可怜巴巴地说道。
　　裴逸辰却没有出声，苏柠看了一眼，只好再次说道：“偷吃是我不对。”
　　裴逸辰的脸上并没有什么表情，依旧是沉着脸，但是苏柠不知道的是她刚刚低头的瞬间，裴逸辰勾了勾唇。
　　很好，让她知道错就行了，不就是吃个东西，还偷偷摸摸的，裴逸辰不禁感叹了一声，是不是自己管得太严了苏柠才会这样，但是之前苏柠的伤口还没恢复，确实不适合吃这些东西。
　　“下次偷吃的时候，我一定喊上你，绝对不会让你一个人在外面饿肚子。”苏柠擦了擦眼角没有的泪水，对着裴逸辰说道。
　　裴逸辰：……
　　很好，小姑娘是一点都没长记性！
　　但是看着她一脸可怜巴巴又认真的模样，批评的话想了很久却始终是说不出口，苏柠一向是喜欢吃一些味道重些的食物，让她憋这么久确实不容易。
　　“没事，你现在恢复得不错，已经可以吃这些食物了，但是不能经常吃，偶尔还可以。”裴逸辰说道。
　　苏柠闻言，一脸惊喜地看着裴逸辰：“真的吗？”
　　“真的。”裴逸辰点了点头。
　　苏柠开心得几乎要跳起来了，哇，这种感觉简直太好了，终于不用一直吃没有什么味道的药膳了！
　　“但是今天不能再吃了，你中午已经吃过了。”裴逸辰直接吐出来一句，让苏柠激动的心情立刻就沉了下去。
　　怎么回事！啊啊啊……这也太难受了吧！
　　“你的腿上不也是有伤，你也不许吃！”苏柠气鼓鼓地看着裴逸辰。
　　“好。”裴逸辰点了点头，立刻将桌子上的麻辣锅给撤了下去，换上了跟苏柠一样的吃食。
　　苏柠：……
　　她怎么觉得自己有一种被骗了的感觉，啊啊啊啊，裴逸辰怎么可以这样！他一定是故意的！
　　“你是什么时候发现我偷吃了的。”苏柠咬了咬牙，还是忍不住地问道，她不知道自己哪个环节出了问题啊！
　　“空气里飘散的味道，碗筷没洗，垃圾桶有残留。”裴逸辰说道。
　　苏柠：！！！
　　她是记得锅是收拾了的，难道碗筷没有收拾吗？柠柠震惊！
　　她可是很少会留下烂摊子不收拾的！难道是因为自己一直在有意地控制自己的食量，今天突然吃得有点多了，所以身体产生了不适的感觉犯困了？
　　对哦，她都没有午睡习惯的，但是今天却觉得困得不行！
　　“早知道我就光明正大地吃了。”苏柠嘀咕了一句，就算她光明正大地吃了裴逸辰也不可能对她做什么的，也不知道自己是怎么想的。
　　“明天早上给你做馄饨吃。”裴逸辰说道。
　　“真的吗？”原本还有些小小丧气的苏柠听到裴逸辰的话又活过来了，小馄饨最好吃了，要加虾皮，要加紫菜，就算没有加别的也可以，馄饨汤最棒了！
　　苏柠心满意足地将碗中的鸡吃完，又续了一碗。
　　然后苏柠就吃饱了。
　　“不再来点？”裴逸辰询问道。
　　“不了，中午吃太饱了，现在吃不下了。”苏柠摇了摇头说道。
　　裴逸辰应了一声，没有再多说什么。
　　晚上苏柠帮着裴逸辰将桌子收拾干净了，洗漱一番之后，苏柠窝在沙发里看剧，裴逸辰则是在处理工作，出去拍戏几个月，虽然有助理在帮忙处理，但是堆积下来的工作还是很多，前段时间加班加点地折腾了一段时间之后，最近总算是轻松多了。
　　也就是因为他那段时间太忙了，所以才会给了李嘉赐下手的时机，这一次他把苏柠放在身边了，应该不会再出现那样的事情了。
　　那种惊心动魄来一次就好了，他可不希望再来第二次。
　　裴逸辰处理好事情之后关上了电脑，坐到了苏柠的身边，苏柠现在正在看的剧是当年他们第一次合作的剧，不算是高清，但是却令两个人印象深刻。
　　当初的苏柠表演能力还不是很强，因为长得好看可可爱爱的，所以才被星光挖掘了，小小的年纪就出来营业，但是他不一样，他家里不少人都是从事影视方面的工作，耳濡目染的，当初有一场戏，她怎么都哭不出来，自己还欺负了她一句，当时虽然想着是帮她入戏，但是现在想想，小姑娘哭得还真可怜。
　　就是不知道她还记不记得，不过也罢，现在的她挺好的，虽然和记忆中的人有点不太一样，但是裴逸辰知道，小时候的记忆只是记忆而已，他不在乎苏柠的过往，只喜欢现在的她。
　　他刚刚坐下来，苏柠就歪下了脑袋，躺在了他的肩头。
　　“裴逸辰，你送我去学唱歌呗。”苏柠说道。
　　“嗯？怎么了？”裴逸辰问。
　　“我要在国剧盛典上唱歌啊，所以我得先学学才行。”苏柠说道。
　　“嗯，好，我明天就给你安排课程。”裴逸辰说道。
　　“好。”苏柠应了一声。
　　她的视线落在银幕上，小时候的苏柠好像还挺可爱的，圆圆的脸，笑起来甜甜的，跟自己小时候瘦瘦小小的模样完全不一样呢！
　　裴逸辰搜索了一下手机，想了想，这些老师好像都不太合适，要不……
　　裴逸辰正准备跟苏柠说的时候，却发现苏柠早就已经靠着他的肩头睡着了，她倒是睡得快，刚刚还在跟他对话呢。
　　既然这样，那明天直接带她过去吧，裴逸辰想。


第101章
　　第二天早上, 苏柠起来的时候，裴逸辰已经做好早饭了，虽然依旧还是清淡为主, 但是给她配了两个酸辣的小菜, 苏柠觉得超开心的。
　　吃完了早饭之后, 裴逸辰就让苏柠换了出门的衣服。
　　“怎么了？咱们要去哪？”这都多长时间了, 裴逸辰都没有让她出门, 怎么突然就要带她出去了？
　　“昨天你不是说要找个唱歌的老师吗？我给你找到了。”裴逸辰说道。
　　“诶？这么快吗？”苏柠也有些意外，没想到裴逸辰的效率竟然这么快呢！
　　“嗯嗯。”裴逸辰点了点头。
　　开车回去需要花一段时间，要先从市区离开, 在市区里的时候还不觉得, 出了市区到郊区的时候已经能够看到白雪了, 虽然还是很少。
　　“昨晚下雪了？”苏柠问道。
　　“嗯, 鹅毛大雪。”裴逸辰点了点头。
　　“是吗？好可惜没有看到。”苏柠有些遗憾的说道，其实她还挺喜欢下学的，白白的雪花从天上飘落下来，就先是棉花糖一样。
　　裴逸辰将车开到了一个别墅区，这边比较偏僻安静一些, 不过苏柠也挺喜欢这种感觉的，有点像是在村里拍综艺的时候，只是这边的环境和条件都好了许多。
　　裴逸辰将车子停在了一个别墅外面, 苏柠打开车门走了下去, 裴逸辰给她批了一件更加厚的外套。
　　裴逸辰带着她进了一个院子, 院子里有不少的花花草草，不过都是枯黄的, 只有几个常青树的盆栽还是绿色的，现在也盖上了一层薄薄的雪。
　　像是圣诞树一样。
　　“诶！那个是橘子树诶！”小小的橘子树摆放在门口, 来年秋天肯定会结出漂亮的小橘子，苏柠还看到一颗海棠树，海棠果子也很不错呢！
　　“嗯，不过结的橘子好看却不好吃。”裴逸辰看了一眼，跟苏柠说道。
　　“哦，这样啊……”苏柠有些失落的说道。
　　算了，没关系，还是在外面买吧，她原本也想买一盆栽一栽呢！
　　裴逸辰按了按门铃，立刻有人跑过来开门了，是家里的保姆刘姨。
　　“是谁？”里头传来一道询问的声音。
　　大门打开，里面的人看到了外面的人，外面的两人也看到了屋子里的人。
　　看着面前这个跟裴逸辰长得有八九分相似的女人，苏柠有些紧张，扭头看着裴逸辰。
　　“拧拧，这是我妈。”裴逸辰捏了捏她的手说道。
　　闻言，苏柠立刻就紧张了起来，大声的叫了一句：“阿姨好！”
　　要不是裴逸辰拉着，她怕是要原地表演一个鞠躬了，她是怎么都没有想到裴逸辰给自己找的老师竟然是阿姨！
　　她之前是了解过裴逸辰的，知道他的母亲也是从事音乐方面的工作，之前一直都没有太过往那方面想，到那时苏柠怎么都没有想到裴逸辰的母亲就是当初早早就退圈的情歌天后余馥。
　　“哎哟，你就是柠柠吧！我可太喜欢你了，真人比电视上还漂亮！”余馥在看到苏柠的瞬间，脸上就挂满了笑容和。
　　“阿姨你好，我就是苏柠！我也很喜欢您的歌曲。”苏柠说道，余馥她自然是知道的，最有名的那首明月至今还是业内情歌神话般的存在，苏柠却从来都没有想过这个人竟然就是裴逸辰的母亲。
　　主要是因为网上虽然写了裴逸辰出声在艺人世家，但是并没有直接写出父母的身份，这么多年来裴逸辰也是靠着自己的努力一步一个脚印走到现在的地位的。
　　所以业内的大多数人都已经忘了裴逸辰的背景，只是苏柠在知道的时候还是忍不住的震惊，原来裴逸辰说的给自己找的老师就是余老师，怎么让她有点紧张的感觉。
　　本来她之前还觉得挺自信的，毕竟系统都说了她已经有了九成的天赋了，剩下的一成，只要好好的练习肯定不是什么问题。
　　但是不知道为什么，在见到余老师之后，苏柠反倒是没有那么有勇气了。
　　“柠柠，饿了吧，我给你做了你最喜欢的菜，还做了甜点，都是你平时喜欢吃的。”余馥说道。
　　“谢谢阿姨！”一听到吃的，苏柠心中的紧张消散了不少。
　　明明两个小时前才吃过早饭，这会儿莫名其妙的就坐在了午餐的桌子上。
　　看着一桌子丰盛的菜，大多数都是余馥亲自下厨做的，苏柠忍不住的感叹，这是什么满汉全席，这看着也太诱人了吧！
　　光是看着，苏柠就觉得自己的口水忍不住的往下流，她终于知道裴逸辰为什么那么会做饭了，原来余老师做饭才是一绝！
　　“拧拧，快尝尝。”余馥给苏柠夹了一大块鱼，是最肥美的那一块，刺少肉又鲜嫩。
　　苏柠放在嘴里，觉得这鱼简直一抿就化了，这也太好吃了吧！
　　“再尝尝这个！”余馥看到苏柠吃的很开心，自己也很开心。
　　平时都没个人陪自己吃饭，裴逸辰这个小子又不怎么挑食，做的好吃还是不好吃都是一个表情，但是苏柠就不一样了！
　　看着苏柠吃饭真的是觉得很香，恨不得再多来几碗饭才行！
　　趁着吃饭的期间，苏柠已经成功的跟余馥两个人聊了起来，聊得还挺开心的，裴逸辰倒是被忽略在一旁了，不过他也乐意见到这种场面。
　　他的内心从来都没有像此时此刻这样，感受到浓浓的温暖，温暖的就像是想要这个画面永远停留一样。
　　在听说了裴逸辰的话之后，余馥才知道裴逸辰来的意图，余馥想都没想直接就答应了。
　　苏柠有些不好意思的笑了笑：“麻烦阿姨啦。”
　　“不麻烦不麻烦，我可太喜欢你了，柠柠，你的那个什么《熟悉的味道》我都已经看了十遍了，真的太有趣了！”余馥笑呵呵的说道。
　　苏柠：！！！
　　十遍，天哪！
　　“行了，你要是忙就先回去吧，人交给我了。”余馥看着裴逸辰在一旁杵着像是跟木头一样，干脆吧裴逸辰给赶走了。
　　站在门外的裴逸辰吹着冷风，忍不住的打了个哆嗦，怎么就被赶出来了呢？
　　不过听到屋子里传来的笑声，裴逸辰最终什么都没有说，拢了拢衣服回到了车里，年底快放假了，确实忙的很了，再过两个月就要过年了，国剧盛典应该还就一两个星期的事情了，不知道到时候苏柠练的怎么样。
　　苏柠之前发的歌，裴逸辰是听过的，他皱了皱眉头，修音的痕迹还是比较明显的，要是这样上台肯定是不行了，要是能经过强化训练一段时间，应该会有所进步。
　　当然，他还是有些私信的，他是想要让两个人好好相处一段时间。
　　他知道，苏柠是孤儿，是孙雅像母亲又像姐姐一样把她带大的，小时候进的圈子太复杂，也没有几个真心的朋友，被骗了几次，长大之后又被李嘉赐骗。
　　其实苏柠是个很孤独的人呢！自己的母亲又何尝不是一样。
　　父亲走的早，母亲独自将自己带这么大，除了常来的小姨，也没有什么交际圈，这两个人在一起应该会互相喜欢的吧！
　　裴逸辰想到饿不错，苏柠确实很喜欢余馥，不仅是因为对方唱歌很好听，也是因为对方真的是很温暖，打从心里让她有一种“家”的归宿感。
　　“你小时候跟辰辰合作的时候，我就在想这是哪儿来的小姑娘，圆圆的真可爱。”余馥说道。
　　“没想到这一眨眼都已经长这么大了。”
　　“对啊。”苏柠点了点头，她也没有想到自己一眨眼就穿了，要是自己不穿的话，后面的这些事情都不会发生，她也有可能不会遇上裴逸辰。
　　苏柠觉得自己最幸运的事情就是一开始能够跟裴逸辰一起合作拍节目，自从认识了裴逸辰以后，她的每一天都过得特别的开心和快乐，也不知道是不是因为老天看她之前过的那么的苦，所以现在给了她一些甜头来救赎。
　　她之前还会介意原主的那些过去并不是她的过去，但是现在她在这个躯壳里待的时间越长，越是觉得自己仿佛就是原来的苏柠。
　　不知道是哪一个做了一场梦，命运就开始分叉。
　　现在她已经不会去想这些了，她要好好的过好跟裴逸辰的每一天，这才是现在最重要的事情。
　　“我听过你之前唱的歌。”余馥说道。
　　苏柠一听这句话，脸立刻就红了，余馥听的肯定是原主以前的那些歌曲，那唱的emmm却是连她自己都觉得不好听。
　　虽然是原主唱的，但是自己也是苏柠，所以难免还是会有些紧张，该不会一开始就给对方留下了一个不好的印象吧！
　　“不用紧张，不会唱歌的人多了去了，你不是唯一的一个，总会变好的，辰辰一开始也不会唱歌呢！”余馥说道。
　　“真的吗？”苏柠诧异了，现在裴逸辰的唱功是有目共睹的，余老实这么说让她内心有一点惶恐啊！
　　裴逸辰那都算是不会唱歌，那自己这种程度的会不会更加入不得老实的眼！拧拧难受……
　　“对啊，我还有辰辰小时候的录像带呢，我带你去看看吧，看完你就不会担心了。”余馥拉着苏柠笑着说道。
　　苏柠：……
　　对方的手好暖，这种感觉跟裴逸辰带给她的是完全不一样的，明明都是一样纤细的手，但是却很有力道，仿佛在传递给她一种力量一样。
　　收拾得工工整整的收纳间里，余馥打开了抽屉，从里面拿出来一个小盒子，翻翻找找，总算是找到了一张录像带。
　　苏柠的视线却是落在了架子上，上头摆放的整整齐齐的各种专辑，还有影视作品。
　　专辑大多数是余老师的，但是影视作品却多是裴逸辰的。
　　之前都是在网络上看裴逸辰的作品，所以也没有觉得特别的多，但是现在看着满墙的海报还有作品，苏柠才惊觉，裴逸辰真的是创造了不少的经典作品啊！
　　很快，视频就播放了出来，苏柠凑过去看，视频是黑白的，画质不算是特别好，但是也还不错。
　　画面中小小的人儿，苏柠一看就知道是裴逸辰，白白嫩嫩的小团子，真可爱，就算是看一百遍还是觉得小时候的裴逸辰可比现在可爱多了！
　　小小的娃娃，开始唱歌了，但是不得不说，余老师说的是对的，小娃娃的五音也挺不全的，歌词是一句都不在调上，不过还挺自嗨的哈哈哈……
　　看来那个时候的裴老师就是很喜欢表现的人呢！
　　后来大了一点的时候，唱歌还是不怎么在调上，后来就越来越好，越来越好，直到出现在玩会的直播现场。
　　裴逸辰从最先开始一个不会怎么唱歌的人走到现在这个位置，少不了的练习。
　　“所以你不用觉得紧张，唱歌很好学的，只要你找到其中的乐趣，歌曲有了感情，有了灵魂，那就是一首好听的歌曲。”余馥说道。
　　“你之前的歌曲稍有欠缺，不仅是声音方面的问题，也因为情绪的问题，歌曲空洞了，就会觉得不好听。”
　　苏柠认的听着，她真的觉得学习了好多啊！她真的好喜欢这个老师！
　　裴逸辰晚上回来的时候，两个人已经相处得很不错了，裴逸辰甚至都觉得自己这个儿子是假的，苏柠才是亲闺女，不过这种场面他倒是挺乐意见到的。
　　因为苏柠要学习的原因，再加上这段时间也没什么别的通告，所以就打算住在这边。
　　但是现在问题来了，只有两个房间怎么办？
　　余老师一间，那是不是说……
　　苏柠觉得裴逸辰要不还是回去吧，这样她就能一个人独享大床房了。
　　只可惜裴逸辰并没有接收到她传递的消息，以为苏柠是要他留下来，所以直接就留下来了。
　　苏柠：……
　　只是在她看不见的地方，裴逸辰勾了勾唇角，苏柠不知道他的私心，其实是他自己想要留下来呢！
　　余馥倒是看出来了裴逸辰的意图，索性就没有让刘姨去收拾闲置的客房，要是苏柠再坚持一下，余馥就会把自己的亲儿子赶去睡客房，但是这两人还挺有趣的，一下子就妥协了。难怪这么可爱的小姑娘被辰辰给哄回来了，辰辰的小心思还挺多的，柠柠这么单纯可爱的小姑娘怎么招架得住，她以后得多帮帮柠柠才行，不能让柠柠一直被裴逸辰压制。
　　晚上，吃完晚饭之后，余馥就休息了，现在天气冷，也熬不住，苏柠也觉得有些困了。
　　“去洗漱吧。”裴逸辰说道。
　　“额，肚子有些撑了，等会儿再去吧，你先去……”苏柠说道。
　　同床共枕这种事情也不是没有做过，当初裴逸辰在医院的时候，自己没少干这种事情呢！但是不知道为什么，现在反倒是觉得有些害羞了。
　　“好。”裴逸辰知道苏柠是在拖延，但是她再怎么拖延也还是会来的。
　　感受到裴逸辰离开之后，苏柠总算是松了一口气，有点热，有点紧张。
　　过了一会儿，裴逸辰洗好长出来了，又唤了她一次，苏柠这才起了身，刘姨和余老师都睡了，她一直这么折腾也不好。
　　所以苏柠跟着裴逸辰回到了房间。
　　房间里面的布置一看就是裴逸辰的风格，白色为主，黑色点缀，冷硬得很，不过应该是刘姨打理的，所以给他们套了一个大红色的被套，显得格外的明显。
　　“好了，洗漱去吧，我给你把换洗的衣服都带过来了。”裴逸辰从箱子里将苏柠的衣服拿了出来。
　　苏柠抓着衣服就进了浴室。
　　裴逸辰看着空荡荡的手，又听到了那一阵急促的关门声，他笑了笑，没想到柠柠紧张起来这么可爱，之前在病房的时候那么黏人，哎……
　　早知道就不这么着急回来了。
　　苏柠洗好之后，小心翼翼的冒了个头，看到了坐在一旁桌子上行的裴逸辰。
　　他穿着黑色的睡意，跟自己身上这套白色的是同款，此时此刻的裴逸辰正在认真的看着电脑，苏柠悄悄的挪到了床上，只要她提前睡着了，那尴尬的就不是她了哈哈哈……
　　苏柠这么想着，开心的钻到了被子里。
　　闭上了眼睛，数羊，这样就能快点睡着了。
　　只是还没数到二十只羊呢！身边就出现了一丝异常的动静，她告诉自己不要睁开眼睛，但是在裴逸辰掀开被子的时候还是忍不住的睁开了眼。
　　对上的对方的视线，苏柠的脸立刻就红了。
　　“柠柠的脸怎么这么红，会不会是空调开的太热了？”裴逸辰笑着问道。
　　“没有，不热，是我刚刚洗澡的时候被热水蒸的。”苏柠说道。
　　裴逸辰往被子里钻了钻，明明刚刚从外面进来的，但是苏柠却觉得裴逸辰的身上比自己还要暖和诶！暖洋洋的。
　　“你这手脚怎么这么冰冷，是不是又用冷水洗脸了？”裴逸辰问道。
　　“没有。”苏柠摇了摇头。
　　“没事，我给你暖暖，冬天确实容易手脚寒冷。”裴逸辰说道。
　　“嗯嗯。”苏柠点了点头，这一次倒是直接的很，直接将自己的手伸到了裴逸辰的衣服里，她之前也是这么干的。
　　只是之前裴逸辰穿着外套，她赛的是口袋，这一次裴逸辰穿的睡衣没有口袋，苏柠摸了个空，直接就贴上了裴逸辰的肌肤。
　　不得不说，手感还真是不错！
　　滑滑的！
　　“柠柠，别动了。”裴逸辰的声音变得沙哑了几分。
　　苏柠闻言，身体僵硬了一些，手上的动作停了停，温热从指间传来，能够清楚的感受到裴逸辰的心跳声。
　　“你怎么一点都不紧张？”苏柠眨巴着眼睛问道。
　　“紧张什么？”
　　“额……”
　　“难道柠柠现在很紧张？”裴逸辰问。
　　苏柠：……
　　完了，她就不该问刚刚的那个问题，她确实觉得有点紧张啊！但是这种事情怎么能够让裴逸辰知道呢！她才不紧张呢！哼！
　　苏柠的眼珠子转了转，像是想到了什么一样，勾起嘴角笑了笑，裴逸辰看着她这个表情就知道这个小狐狸肯定又是想到了什么让他丢丑的事情。
　　“我跟余老师今天看了你小时候的视频。”苏柠说道，反正一只手都已经捂进去了，苏柠干脆把另外一只手也伸了过去。
　　裴逸辰的身上是真的很暖和啊，自己就不一样了，到了冬天感觉自己整个人都像是被冻住了一样，手脚发凉，她以前明明是不怕冷的啊！
　　难道原主是个怕冷的体质？
　　“哪段？”裴逸辰顺着苏柠的话问了一句。
　　“就是你小时候唱两只老虎的时候。”苏柠说道。
　　“一共也就没几句，你是怎么做到一句都不再调上的哈哈哈……”苏柠现在想起来还是觉得有趣。
　　小时候的裴逸辰还真可爱，摔倒了也不哭，就瘪嘴，两三岁的时候跟个奶团子一样，真可爱，苏柠还有原主的一小部分记忆，第一次合作的时候，裴逸辰就已经没有那么可爱了，有点冷酷小王子的感觉，但是对原主还是不错的，像是小妹妹一样。
　　那时候的原主还挺喜欢哭的，他就会带上一点零食还哄原主。
　　那个时候就能看出裴逸辰是个很温暖的人呢！
　　虽然不过是大半年的相处，苏柠却觉得像是过去了好多年一样，她对裴逸辰的印象越来越深刻，也越来越喜欢跟他在一起的感觉。
　　“小孩子拿不准音很正常，后来多学习学习就好了。”裴逸辰说道。
　　“那也不一定，有些人就是不会唱歌。”苏柠说道，眉头皱起。
　　裴逸辰知道她是在担心自己学不好，现在确实时间有些紧，国剧盛典也就一周的事情了，剧组那边准备把《江山》的主题曲交给苏柠来做，裴逸辰还在想要不要告诉苏柠这件事情，他怕她压力有点大。
　　“苏柠，《江山》剧组想找你写主题曲，你要接吗？”裴逸辰说道。
　　“接啊！为什么不接！”苏柠回应道。
　　“那边还想要让我们两个人一同合唱。”裴逸辰说道。
　　只是裴逸辰没想到迟迟等不到怀里的人回答，等到他低头的时候才发现苏柠已经睡着了，呼吸平缓，一只手还抓着他的衣襟不放。
　　上一秒还激动的说要接歌的人，下一秒就睡过去了，还真是入睡的快呢！
　　一点都不顾忌一下备受折磨的他，裴逸辰笑了笑，然后轻轻的在苏柠的唇上落下一吻。
　　先取一点利息。


第102章
　　裴逸辰这两天听到的最多的就是母亲对苏柠的夸奖。
　　说什么苏柠不管是什么, 一学就会，各个种类的歌曲都能很好的吸收，根本不需要她多教, 苏柠很快就能吸收。
　　苏柠每次都被夸的红了脸, 要不是系统改变了她的体质, 她觉得自己大概跟原主一样, 前世的她好像唱歌也不是很好听。
　　苏柠这两天除了学习, 就是为《江山》剧组写主题曲，她原本以为这首歌的创作过程会很艰难，但是没想到她把剧本重新看了两遍就写出来了。
　　虽然只是短暂的几个月拍摄时间, 但是对于苏柠来说却是一段难以忘怀的记忆, 这也算是她传过来之后自己正式拍的第一部剧, 寄托了苏柠所有的期待, 所以在写歌的时候苏柠文思泉涌，很快就把歌词写出来了。
　　然后就是谱曲了，写歌词的时候就已经有旋律了，所以创作的过程几乎没有什么阻拦。
　　她当时就录了一个demo，剧组那边很快就回复了, 觉得很棒，直接就联系了孙雅，签了合同。
　　裴逸辰在听了一遍demo之后也觉得不错, 主要是苏柠唱歌的时候给他的感觉完全不一样了。
　　以前的苏柠唱歌, 就算是用百万修音师来修改, 也还是能够听出来遍布的瑕疵，但是现在的苏柠, 只是简单的唱了唱就让他觉得心神荡漾。
　　她的声音就像是拂过的春风变成夏日的雨，再变成落日的落叶, 冬日的雪，正如同《江山》中女主走过的一声一样，温暖过，灿烂过，最后的沉寂。
　　而男主丞相，一直都是陪在她身后的那个人。
　　一周的时间过的很快，两个人很快就到了参加国剧盛典的时候。
　　下午的时候，苏柠就与余馥道别了，短暂的十天相处，两个人分别的时候已经有些不舍了。
　　“要记得经常回来看看。”余馥说道。
　　年轻人总归是忙的。
　　“好，下次还来吃您做的饭。”苏柠点了点头，笑着说道。
　　她上了车，摆了摆手，余馥站在门口看着她的车走远才回了屋子里。
　　苏柠先要去做个头发，换上裴逸辰给她准备的衣服。
　　裴逸辰给她准备的是一套黑色的古风改良版衣衫，主要是今天两个人演唱的是《江山》的主题曲，所以苏柠的装扮要偏霸气一点，不过也有裴逸辰的一点小心思，当然是捂的严实点好。
　　之前助理给她准备的是一套红色的长裙，好看是好看，但是裴逸辰却留了私心，给她换了这一套。
　　“怎么样？合身吗？”裴逸辰走过来问道。
　　“还不错。”苏柠的声音传来，她拉开了帘子，站在了裴逸辰的面前。
　　裴逸辰看着眼前的人，眼睛一亮，他勾了勾唇，自己的眼光果然是好的，没想到这一身穿在苏柠的身上竟然一下的合适。
　　“你觉得怎么样？”苏柠转了个圈问道。
　　“嗯，好看。”裴逸辰点了点头。
　　“好看是好看，就是这腰勒的好紧，等会儿不能吃太多东西了。”苏柠叹了一口气。
　　“平日里看你吃那么多，肚子也没鼓起来。”裴逸辰笑着刮了刮苏柠的鼻梁，苏柠瞪他。
　　“不过盛典的饭本来就不好吃，等到结束，我带你去吃别的。”裴逸辰说道。
　　“那好。”苏柠点了点头。
　　两个人的车刚刚到的时候，不少的人都围了过来，裴逸辰先下了车，绕到另外一边打开车门，苏柠下了车，周围的闪光灯刺眼，她还从来没有想过自己也有这么一天，走在红毯之上，万众瞩目。
　　过了今天，她就能完成系统交代的任务了！
　　虽然两个人在一起的绯闻一直都在传，但是两个人从来都没有在公开场合说过这件事情，现在看着两个人手牵着手，不少的媒体自然是要怼着两个人拍的。
　　面对这么多的镜头，苏柠却病没有退缩，握紧了手，拉着裴逸辰朝前走着。
　　【卧槽，没想到又能干看到柠柠和裴神了！】
　　【妈呀，这是继上次裴神受伤之后，两人再次合体吧！】
　　【我也看了剧组的花絮，现场太吓人了，现在看到两个人都好好的，我真的好感动啊！】
　　【一拧cp是最棒的，两个人这是终于在一起了嘛？孩子感动的要哭了！】
　　【我的妈呀，这两个人站在一起太般配了，我觉得没有比他们两更般配的cp了！】
　　【哭了哭了，等《江山》上映中，期待了这么久了，激动……】
　　【那恐怕还要等少说四个月到半年吧，不过听说今天苏宁和裴神会有惊喜送给大家！】
　　【真的假的？】
　　【官方已经出了宣传，假不了，难道是裴神又获奖了？裴神拿奖拿到手软了吧！】
　　【也有可能是苏柠获奖啊！】
　　【不可能，苏柠今年都没出作品，没有参赛作品怎么获奖。】
　　直播间的网友们都沸腾了，毕竟好久没有看到这两人了，还挺想念的，之前在剧组的时候，也会有一些路透的照片出来，还有一些节目组的采访视频。
　　这段时间裴逸辰受伤之后出来公关了一次之后，就再也没有后续了。
　　起见好像李嘉赐还闹了一次事，但是消息被封锁了，所以网友们也不知道发生了什么，但是可以肯定的是跟苏柠有关系，不少的网友都表示很关心苏柠，苏柠在微博发了一条动态之后粉丝才渐渐的消停了下来。
　　国剧盛典来了不少的业内名人，裴逸辰带着苏柠一一的认识，也有不少人主动的跟两个人说话，过了大概一个多小时的时间，嘉宾们差不多都到了。
　　奖项不少，所以过程也比较漫长，一直到了接近尾声，就要宣布今年的视帝视后之前，叶蓁和裴逸辰上台了。
　　现场知道苏柠要唱歌的人少之又少，在看到叶蓁跟着裴逸辰上台的时候还以为两个人是要成为颁奖嘉宾，但是没想到竟然是要献唱，不少的人都惊讶了。
　　因为听过苏柠唱歌的人也不少，苏柠唱歌是个什么样子，他们能不知道么！
　　苏柠以前可是国民闺女，就是因为唱歌之后才出了不少的负面新闻，更是有人说她演的戏都是靠配音，一点台词功力都没有，各种说她的声音都有，后来甚至攻击起她的演技来。
　　时隔几年，没想到苏柠竟然要上台唱现场？真的行吗？
　　灯光关闭，一道温润的声音响起，是裴逸辰开的头，深情的歌词就像是涓涓细流涌向听众的心。
　　在鼓声响起的瞬间，所有的听众都觉得心头像是被敲击了一下，全身都是酥麻的感觉，几秒的伴奏过后，苏柠的声音响起。
　　仅仅只是一句歌词，所有的人都像是被吸入了剧情之中，随着歌声进入美妙绝伦的故事情节之中，如涓涓泉水一样每秒，又如同清风徐来，皓月当空，所有的悲欢离合，酸甜苦辣都在歌声中清晰的传达。
　　两人的合唱直接将整首歌推上了高潮，全场的嘉宾都鼓起了掌声。
　　不少的听众都在电脑前流下了泪水，《江山》的原著是个大火的小说，就算是没有看过原著，但是所有的人都对女主有了一个轮廓，仿佛与镜头前的苏柠结为一体。
　　长公主虽然强悍，却还是太苦了，她那一生唯一的甜大概就是因为男主陪伴在他们的身边，现在苏柠跟裴逸辰两个人站在一起唱歌就好像是在说告诉所有人剧中的两个人最终结局美满。
　　这种感觉不是难过，更多的是感动。
　　【妈呀，剧还没有开播，我就因为一个主题曲哭成狗了。】
　　【是柠柠写的歌词，不愧是曾经评选为最受欢迎的情歌词作！这太上头了太猛了！】
　　【听的我好舍不得啊！我也不知道舍不得什么，总觉得有一种未完待续的感觉！】
　　【对对对，就是这种感觉，深入人心，我一个看悲剧都不会哭的人今天是真的感动到了……】
　　【我听出了幸福的感觉，妈呀，我的柠柠终于是跟裴神在一起了，孩子觉得无憾了！】
　　一曲《无憾》直接成为今晚最受瞩目的歌曲，微博上立刻就刷起了话题。
　　《江山》再次被推上了热搜，全网都在关注电视剧开播的时间。
　　苏柠却在最后一个音符停下的时候，挂上了淡淡的笑容，她的眼角有些湿润，第一次正式跟裴逸辰一起演唱这首歌，没想到心情竟然是这么的澎湃。
　　“谢谢。”她开口，脸上挂着淡淡的微笑。
　　【妈呀，柠柠终于成了我们最期待的样子。】
　　【呜呜呜，柠柠那简单的眼神之中终于有了幸福的星星。】
　　【裴神一定要对柠柠好啊！一拧cp是最棒的！】
　　台下响起了阵阵掌声，苏柠一直都听得见。
　　从最先开始为了一顿饭而继续演绎事业，再到如今站在聚光灯下，感受着全场的掌声，苏柠觉得自己的心境已经变了。
　　不过，她觉得这种变化是好的。
　　她扭头看着身边的裴逸辰，捏了捏他的手，好像自从裴逸辰到自己身边之后，一切都变得不一样了。
　　两个人同时成为颁奖嘉宾，为今年的视帝和视后颁奖，但是她没想到的是今年的视后是陈慕悦。
　　陈慕悦好像跟之前不一样了，但是又好像还是之前的那个样子，她知道在原著之中陈慕悦是个很温婉的人，但是现在好像是变冷了一些。
　　听说她跟慕景辉进展的不是很顺利，苏柠起初还觉得有些遗憾，一个原著中的女主，一个原著中的男二，现在男主都没了，为什么没有走到一起。
　　但是后来苏柠想通了，也许正是因为两个人的命运也许只有短暂的交集，所以慕景辉才会成为男二吧，也许从一开始就是不适合的，所以苏柠也就没有再问，不管怎么样，李嘉赐已经不在了，剩下的剧情怎么走已经不是她能控制乐得。
　　“恭喜。”苏柠将奖杯递给对方。
　　“谢谢。”陈慕悦对着她笑了笑，接过了奖杯。
　　随后就是获奖感言，苏柠站在一旁看着陈慕悦，却突然有一种恍若隔世的感觉，她从来没有讨厌过陈慕悦，她唯一不喜欢的就是李嘉赐，陈慕悦虽然是女主，但是也只是被李嘉赐利用的一个人而已。
　　但是跟李嘉赐在有关系的人，苏柠也喜欢不起来，现在再看到陈慕悦的时候，苏柠却有一种什么都放下了的感觉。
　　心中好像是松了一口气，难道是因为原主的残念一直留在自己的身上吗？
　　原主应该是恨李嘉赐的吧，毕竟李嘉赐当初那么对她，昨日传来消息，不久之后就会开庭，到时候等待李嘉赐的是他应有的惩罚，原著的剧情彻底停在了这里，其他人的故事却还在继续。
　　苏柠也松了一口气，剩下的日子，她只希望跟裴逸辰好好过就可以了。
　　晚上结束之后，裴逸辰带着苏柠去吃饭了，裴逸辰说的没有错，晚会上的吃食还真的是不怎么好吃，主要是都冷了，有些也只是摆的好看而已，现在天气冷，苏柠想吃点热的。
　　裴逸辰原本以为苏柠想吃什么精致的东西呢！却没想到她带着他进了一家小饭馆，面馆在苏柠之前住的地方附近，很小的一个馆子，但是很干净，站在外面就能闻到香味。
　　“我当时最穷的时候身上只有几百块钱，这家的炒饭又便宜量又大，我经常买。”苏柠说道。
　　“虽然现在不吃了，偶尔还是挺怀念的。”苏柠说完给自己挖了一大勺辣椒，她最喜欢这家自己做的剁辣椒了，之前从综艺节目组拿回来的剁辣椒好像还没吃完，回去看看去。
　　只是没想到刚刚挖完，裴逸辰就给她换了一个碗。
　　“嗯？你一碗不够还要抢我的！”苏柠气鼓鼓的看着裴逸辰。
　　“辣椒吃多了不好。”裴逸辰说道。
　　“我觉得挺好的。”苏柠咬了咬筷子，眼巴巴的看着裴逸辰换走的碗。
　　裴逸辰：……
　　他每次都败在她这可怜巴巴的模样上，每次都让她得逞，这次说什么也不能答应。
　　“过几天带你去吃火锅。”想了想，裴逸辰说道。
　　“那好，你说话可不能不算话啊！”苏柠露出了一个得逞的笑容。
　　裴逸辰看着她愣了愣，随后笑了笑，还学会套路他了，鬼机灵的。
　　[亲亲宿主，头条系统积分已达成高级成就，是否选择升级？]
　　苏柠：？？？
　　[升级奖励：神秘食材一百份。]
　　苏柠：！！！
　　顿时觉得碗里的炒饭不香了！
　　[头条系统终极任务已激活，宿主是否选择接受任务？]
　　苏柠：什么任务？
　　[抱歉宿主，目前还没有任务阅读权限呢！]
　　苏柠：……
　　尼玛，做任务不让我看任务内容是想要干什么？这系统要造反？
　　不想接了。
　　[亲亲宿主，您必须得接呢，不接的话，系统无法积攒积分就会崩掉呢！]
　　苏柠：崩掉后会怎么样？
　　[崩掉后系统就无法维持书中世界，这个世界也会跟着一起崩掉呢！]
　　苏柠：！！！
　　什么！
　　[只有获取积分，这个书中世界才会维持下去呢，但是现在原著已经崩塌了，所以宿主要更加努力的攒积分呢！]
　　[宿主是否选择接受任务？]
　　苏柠咬牙切齿：接！
　　[嘻嘻，宿主真棒棒，宿主加油完成任务哦，系统超级看好宿主的哦！]
　　苏柠：滚吧。
　　[好的呢！]
　　苏柠揉了揉自己有些疼的头，这到底是是怎么回事？苏柠想了想，系统的意思是只要自己攒了几分就可以继续维持这个世界。
　　难道这个世界都是系统创造出来的？是假的？
　　不可能！
　　看到突然把筷子拍到桌子上的苏柠，裴逸辰有些茫然，难道是火锅已经不足以吸引她了？但是她前段时间最想吃的不就是火锅吗？
　　“怎么了？”裴逸辰问道。
　　“裴逸辰，你掐我一下。”苏柠说道。
　　裴逸辰：？？？
　　“快，快掐我一下。”苏柠继续说道。
　　裴逸辰：……
　　“柠柠，你要是生气就对我说，让我掐你，这……”裴逸辰一脸茫然，完全不知道苏柠这是在闹腾什么。
　　“算了，那我掐一下吧。”苏柠掐了自己一下，还怕下手不狠，直接来了个最大的力气，没想到这一下下去，苏柠直接哭了。
　　这保不准给掐紫了吧，好疼啊！
　　“嘶——”苏柠倒吸一口冷气。
　　“疼的啊！不是做梦啊！哎……”苏柠叹了一口气。
　　裴逸辰想问什么却又始终闻不出来，他觉得苏柠有秘密，但是苏柠不说，他也不知道应该怎么问才好。
　　“裴逸辰。”苏柠喊了一声。
　　“嗯？”
　　“现在就去吃火锅吧，我刚刚没吃饱。”苏柠摸了摸自己的肚子说道。
　　裴逸辰看着刚刚还一脸阴云的苏柠，此时此刻一脸开心的看着他，裴逸辰叹了一口气，他早该适应她这阴晴不定的性格的，也罢，吃火锅就吃火锅吧！
　　当晚，苏柠一个人吃了一个双人份的火锅套餐，满足的她还小酌了一杯，后果就是出火锅店的时候，东倒西歪的，扒着电线杆子叫死活不松手，还叫它裴逸辰。
　　裴逸辰简直哭笑不得，后来哄了好半天才把人哄到了背上。
　　不就是喝了一杯带酒精的果汁，怎么就醉成这样了！
　　“裴逸辰。”苏柠在他的肩头说话，温热的气息喷洒在他的脖颈处，温温热的的。
　　“嗯？”裴逸辰应她。
　　“我好喜欢你哦。”苏柠抱着他的脖颈，配一车勒的狠狠的咳了两声，这还真是甜蜜的折磨！
　　等到好不容易将人放回车子里，苏柠这才睡了过去，消停了一些，裴逸辰也算是松了一口气，上次苏柠喝醉的时候，他就见识过了她粘人的本领，这次开头虽然有点折腾，但是没想到睡的还挺快的。
　　裴逸辰把苏柠带回家的时候，苏柠还是没有醒，真的是一点防备都没有，裴逸辰已经决定了，以后绝对不能让苏柠跟别的人喝酒，太危险了！
　　他把她放在了床上，脱了鞋，打了水给她擦擦脸，带妆睡觉不好。
　　大概因为毛巾是湿的，所以苏柠很不习惯，一直在摆着脑袋，后来干脆坐了起来，但是裴逸辰今天怎么说都要帮她把这脸给擦了，苏柠坐在床上像个不倒翁一样。
　　又困又想要睁眼，晃来晃去的，可爱极了。
　　裴逸辰干脆把她给捞在了怀里，苏柠这才安静了下来，嘀咕了两句，任由裴逸辰给她擦了擦脸。
　　等到裴逸辰给她擦完的时候，苏柠又睡了过去，还发出了小小的鼾声，裴逸辰忍不住的笑了笑，回去倒水。
　　等到裴逸辰倒水回来的时候，床上躺着的人却不见了，裴逸辰心中一慌，看着打开的窗户，他心头一紧，该不会是翻出去了吧！
　　虽然他这是独栋，但是这儿也是二楼，翻下去摔到怎么办！
　　但是很快，裴逸辰就听到了客厅传来的声音，他赶紧出去，看到的就是苏柠整个人撅着躺在沙发上。
　　裴逸辰：……
　　这是真不老实啊！
　　晃了一会儿就趴在沙发上又不动了，裴逸辰叹了一口气，把她抱回了房中，打开暖气，盖上被子之后，等了十几分钟，苏柠没有任何动作，裴逸辰总算是松了一口气。
　　看样子应该是睡着了，裴逸辰给她关了窗户，又关了灯，这才关上门走了出去。
　　折腾一天也累了，裴逸辰洗漱了一番也躺下来睡了，明天早上还得早点起来去公司。
　　迷迷糊糊的时候，裴逸辰就觉得身边一凉，他起先半梦半醒的时候还以为是风，但是很快他就想起来自己关了门关了窗户，怎么可能有风，睁开眼的时候就看到昏暗之中，苏柠正掀开他的被子，准备往里钻。
　　“苏柠？”裴逸辰喊了一声，声音沙哑。
　　“嗯？”苏柠应了他一声。
　　“你在干什么？”裴逸辰又问。
　　“暖炉，找暖炉，暖炉好暖和。”苏柠说完，干脆直接掀开了被子，整个人都趴在了裴逸辰的身上。
　　暖炉好暖和啊！
　　感受到身体上传来的重量，裴逸辰竟然一时间有些失去了反应。
　　此时此刻的苏柠就像是八条腿的章鱼一样，死死的扒在裴逸辰的身上。
　　裴逸辰也感受到了苏柠身上的凉意，还不知道她在外面晃荡了多久呢，外衣也被她脱了，单件能不能么。
　　裴逸辰把被子拉了过来，将两个人都罩住，更加暖和了一些。
　　她要是想扒着他就扒着吧，也不是第一次一起睡了，苏柠总是喜欢往暖和的地方钻他也是知晓的。
　　只是……
　　柠柠啊，老实点可好？


第103章
　　苏柠从国剧盛典回来之后, 就去棚里补了剩下的戏份，内容不多，大概十几天的时间就完成了, 等到她要正式杀青的那天, 云沐简直要哭成傻子了。
　　“也不知道下次合作是什么时候。”云沐说道。
　　“没事, 常联系就好啦, 记得给我发零食链接啊！”苏柠摇了摇手机, 笑着说道。
　　“吃吃吃，就知道吃，也不见你难过一下, 亏得我们两还一起拍了那么长时间的戏呢！”云沐气鼓鼓的看着苏柠说道。
　　“难过啊！但是吃饱了就不难过了。”苏柠笑着说道。
　　云沐：……
　　算了, 这样的柠柠才是柠柠呀！
　　“看你今天吃的这么少, 是不是因为要跟我们分别了, 难过的？”云沐看着苏柠面前的两个饭盒说道。
　　“不是，我吃饱了。”苏柠扒完最后一口，将餐盒收拾了起来。
　　云沐：！！！
　　“柠柠，你以前可是从来都不说自己饱的！”
　　“额……可能是味道一般，吃不下。”苏柠想了想说道。
　　云沐看着苏柠, 愣了愣，随后走上前去，捏了捏苏柠的脸, 白白嫩嫩的皮肤, 真令人羡慕啊！
　　“你说是不是裴神把你的胃口养刁了？现在吃饭都学会挑三拣四的了？”云沐笑嘻嘻的看着苏柠说道。
　　“确实, 没有人比裴逸辰做饭更好吃了。”苏柠想了想，认真的回应了云沐一声。
　　云沐听完忍不住的打了一个哆嗦, 她也是嘴贱，为什么要凑上去吃这么一大口狗粮啊啊啊啊……
　　饱了, 是真饱了。
　　“哎，你们结婚的时候可一定要请我啊！”云沐不舍的说道。
　　“结婚？”苏柠皱了皱眉头。
　　“不会吧！不会吧！裴神那么喜欢你，难道你们不想结婚？”云沐简直要惊呆了好么！“不过也对，有些娱乐圈的人在一起好多年才领证结婚呢！晚一点也没什么。”
　　苏柠看着云沐，欲言又止，想了想，最终还是没有问出口。
　　晚上的时候，苏柠就杀青了，没有裴逸辰的戏份，所以他今天没有来，不少的人都给苏柠送了礼物，大多数就是吃食，就连导演送给苏柠的鲜花也是用棉花糖做的。
　　苏柠刚开始到剧组的时候，其实大家多少都对她有一点点偏见，毕竟苏柠在圈内的名声确实不好，不少的人都觉得这部剧请苏柠做女主多少有些浪费了，但是这么一段时间相处下来，所以的人都对苏柠有了一个新的认识，现在在他们的心中，没有人比苏柠更适合长公主这个角色了。
　　这几个月的相处也让苏柠有了全新的体验，她很喜欢跟大家相处的这段时间，她笑着朝着所有的剧组工作人员道别。
　　至此，她的第一部剧也算是正式的拍摄结束了。
　　“现在所有的人都知道你是个吃货了。”柳小夏一边将零食用盒子装好，一边对苏柠说道。
　　“对啊。想想还挺幸福的，所有的人都给我送零食，简直没有比这更快乐的事情了。”苏柠说道。
　　“亏得你吃了那么多没有变成肉长在你的身上。”柳小夏羡慕的说道。
　　“可不是，我可是长不胖的呢，永远的九十斤。”苏柠一边说着，一边站到了体重秤上，买了这个东西终究是要用一用的，不能当个摆设啊。
　　屏幕上的数字闪了闪，柳小夏看着屏幕上的那个50kg，愣了愣。
　　“不是说不会胖的吗？”柳小夏无语的说道。“柠柠姐，你这个体重已经在危险的边缘徘徊了！”
　　苏柠自己也震惊了，她可是吃不胖的体质呢！穿过来之后体重就没怎么变过，现在居然一下子胖了八斤！
　　看到苏柠有些受打击的模样，柳小夏想了想只好安慰道：“没事的，你在镜头前一点变化都没有，真的，一点都不显胖！”
　　柳小夏不说还好，这一说苏柠就更加的难过了，为什么体重变了啊啊啊啊……
　　这是不是说明她以后什么东西都不能吃了！明星要忌口的啊！这对她来说也太难受了吧！
　　只是没想到过了一会儿，屏幕上又闪了闪，变成了46.5kg的苏柠跟柳小夏都松了一口气。
　　“刚刚是体重秤长时间不用了，有点失灵，吓死我了。”柳小夏说道。
　　苏柠也松了一口气，吓死宝宝了好吗？要是她变成了吃一点就长胖的体质，那她好多东西都不能随便吃了，这也太难受了了，她绝对不允许这样的事情发生好吗！
　　苏柠看了一眼体重秤，她的体重自从穿越过来之后就一直稳定在92斤，现在变成了93斤，是不是说她的体重也有变动了？
　　应该是在正常范围内的变动吧，苏柠想了想，就没怎么放在心上。
　　临近过年的期间，苏柠又搬去跟裴逸辰住去了，过年是在余馥那儿过的，过来吃饭的还有裴逸辰的小姨跟慕景辉。
　　“你什么时候跟我裴哥结婚？”慕景辉问道。
　　“嗯？”苏柠扭头看他。
　　“我姨不好意思问你们两，所以让我来偷偷问一问，打探打探口风。”慕景辉说道。
　　苏柠自然是知道慕景辉说的是余馥，但是她还从来没想过这件事情呢！
　　“我不知道。”苏柠摇了摇头。
　　“啊？该不会你不想跟我裴哥结婚吧？我裴哥都那么喜欢你了！”慕景辉震惊了。
　　苏柠：……
　　“不对，该不会我裴哥都还没有向你求婚吧！这不得行啊！”慕景辉看着苏柠的反应，觉得她这么傻乎乎的就被裴哥骗到手了，肯定是不会拒绝裴哥的。
　　那就是有别的原因咯，想来想去，慕景辉还是觉得裴哥没有开口的可能性更大！
　　追苏柠就花了快半年的时间，那要是再结婚，是不是要再过半年？别啊！他都已经被他妈和姨旁敲侧击了好多次，别每次都让他来当这个助攻吧！他才不要一直吃狗粮呢！
　　“我裴哥本来就是个内向的人，我觉得这件事情上你要主动一些。”慕景辉说道。
　　苏柠：？？？
　　没有太明白。
　　“你想不想一直跟我哥在一起？”慕景辉问道。
　　苏柠点了点头。
　　“那好，既然这样，那我们就……”慕景辉小声的说道。
　　对于家里几个人的小秘密裴逸辰是一点都不知道的，他也不是没有想过这件事情，但是现在苏柠的事业刚刚起步，他也有些不知道怎么开口问她。
　　他之前找孙雅聊过，孙雅说苏柠曾经最希望的事情就是翻红，然后拍好多她喜欢的剧，唱她喜欢的歌。
　　如果现在向她开口，那必然是要让苏柠分心的，裴逸辰也不知道苏柠究竟是怎么想的，但是最近他一直都很忙，回家的时候苏柠也早早的就休息了，两个人相处的时间竟然还不如之前的时候多。
　　今天余馥又旁敲侧击的问了他关于结婚的事情，他自然是想的，只是不知道苏柠那边是什么想法。
　　晚上，裴逸辰洗漱完出来的时候，苏柠还没有睡，最近苏柠每次都是早早的就睡下了，今天倒是她头一回等他。
　　“有什么事要跟我说吗？”裴逸辰走过来问道。
　　苏柠摇了摇头：“没事啊。”
　　“那你为什么这么看着我？”裴逸辰凑了过去，坐在床边看着苏柠问道。
　　“emmm，就是觉得你好看。”苏柠看着裴逸辰认真的说了一句。
　　“现在才发现？”裴逸辰听到苏柠的话觉得哭笑不得，怎么突然就这样了，他还挺不习惯的。
　　“不，早就发现了。”苏柠笑了笑。
　　“所以，好看的裴神能让公司放我几天假吗？”苏柠笑呵呵的看着裴逸辰。
　　“嗯？你最近不是没接什么工作？”据他所知，苏柠这段时间只有两个杂志要拍，还有一支广告，除此之外就没有别的工作了。
　　“嗯，我只是跟你报备一下，你不是我老板么，我不得跟你提前打个请假条么。”苏柠扯了扯裴逸辰的袖子说道。
　　这小手劲儿，浴袍都要给她扯下来了。
　　裴逸辰原本是打算答应的，但是想了想，还是觉得这件事情不大对劲，想要休息苏柠直接跟孙雅说就行了，虽然可以直接找他，但是跟苏柠安排工作的主要还是孙雅，一般在他这过一眼就行了，裴逸辰觉得苏柠今天怪怪的。
　　“你是不是有什么事情瞒着我？”裴逸辰问道。
　　苏柠眉毛挑了挑，没有说。
　　裴逸辰看着苏柠憋着不说，只觉得心里痒痒，这到底是要闹哪样？
　　“不给请假就算了，哼╭(╯^╰)╮”苏柠说完就捂着被子睡了。
　　裴逸辰：……
　　完了，小可爱最近脾气越发的喜怒无常了，怎么办？难哄啊！
　　“柠柠，别捂着被子睡，呼吸会难受的。”裴逸辰无奈的扯了扯被子，苏柠拽的还挺紧的，裴逸辰也不能硬拽，只得哄着。
　　结果哄了好久都没有反应，裴逸辰伸手拉了拉，轻松的就将被子扯了下来，此时此刻的苏柠正蜷缩成虾米一样，已经睡着了。
　　裴逸辰看着睡得香甜的苏柠，忍不住弹了弹她的额头，话说一半就睡着了，还真是小没良心的。
　　等到裴逸辰躺下来的时候，苏柠翻滚了一下，立刻像是八爪鱼一样的，直接扒在了裴逸辰的身上。
　　哎……每天都是如此的煎熬该怎么办啊！总不能把人叫醒吧，怪他动作太慢，下次一定早点，打定主意之后，裴逸辰一把将被子掀过来，盖在了两个人的身上。
　　只是裴逸辰怎么也没有想到，苏柠根本没有给他第二天早点的机会。
　　因为第二天她溜了！还是跟慕景辉两个人一起溜的！
　　慕景辉说要带她去山城吃地道的火锅，一句话就把苏柠给骗走了，大年初一的，吃什么火锅！
　　苏柠踩懒得管那么多呢，跟着慕景辉约了张俊宇，云沐和柯雅琴几个人就跑了。
　　大年初一大家都休息，所以才有机会能够聚到一起。
　　“你说，要是下次回去见裴哥的时候，会不会杀了我！”慕景辉说道。
　　人虽然是带出来了，但是总有一些紧张的感觉是怎么回事，他总觉得下次回去的时候一定会折磨的很惨。
　　“不会的，不是还有阿姨护着你嘛。”柯雅琴在旁边笑着说道。
　　“哦，也对。”他身后还有两个家长呢！
　　再说了，也要给裴哥一点危机感，每次都磨磨唧唧的，也就仗着苏柠喜欢他，一直待在他的身边，一点危机感都没有。
　　怎么说也要让他着急着急，看他还不快点把人绑在身边！
　　“苏柠啊，不是我说，你跟裴神在一起这么长时间了，怎么一点都没变呢？”柯雅琴捏了捏她的脸，可可爱爱的，啧啧，跟刚开始见的时候一样单纯，真是便宜裴神了。
　　“变了啊，我变胖了。”苏柠咬了一口牛肉丸子，真好吃啊！火锅真棒啊！
　　“啊？真的吗？”柯雅琴跟云沐两个人都震惊了，苏柠可是出了名的长不胖啊，现在竟然也有长胖的时候了。
　　“哈哈哈，苍天饶过谁，当初让你炫耀，现在也开始胖了吧！”柯雅琴跟云沐两个人脸上露出了笑容。
　　“胖了一斤。”苏柠接着说了一句。
　　柯雅琴＆云沐：……
　　这跟没胖有什么区别！
　　五个人玩的是开开心心的，但是裴逸辰这边就不一样了。
　　孙雅最先开始知道这件事情的时候，实在是没有忍住笑了出来，没想到裴逸辰也有栽跟头的时候。
　　“不去追吗？”孙雅问道。
　　“不用了，让他们逍遥几天，再秋后算账。”裴逸辰淡淡的说了一句。
　　孙雅忍不住的打了一个哆嗦，想想都可怕，柠柠也正是胆子打了，竟然偷偷跑出去玩！
　　“裴神怎么还不来？我们都已经准备了这么长时间了，人呢？”张俊宇问道。
　　“人呐，就是要沉得住气才行知道么！裴神那么喜欢柠柠，怎么可能不追过来？”柯雅琴说道。
　　云沐也是这样觉得的。
　　苏柠看着几个人简直是哭笑不得，怎么感觉这几个人比她还着急呢！
　　“慕景辉，你说这都三天了，你哥还没来，该不会是不喜欢我们家柠柠吧？”云沐说道。
　　“怎么可能，我裴哥最在乎的就是苏柠了！”慕景辉说道。“都说一日不见如隔三秋，这都过去九个秋了，我裴哥真的是一点相思苦都没有？”
　　慕景辉可是接了母上大人的命令做助攻的，要是这件事情办砸了，那可是回家要受折磨的，裴哥快点来啊！
　　到了第四天的时候，裴逸辰总算是到了，风尘仆仆的，苏柠正在吃晚饭，远远的就看到了裴逸辰 。
　　就算是戴了口罩，做了伪装，但是苏柠还是第一眼就看到了裴逸辰，主要是他太特别了，只要是一眼，苏柠就认出来了他是裴逸辰。
　　其实不见面的时候还好，但是见面了之后，苏柠就觉得，好像自己才会比较想念他。
　　明明只有几十米米远的距离，苏柠却觉得好漫长，漫长的像是过了好久好久。
　　下一秒，苏柠直接站了起来，朝着裴逸辰奔了过去。
　　裴逸辰自然远远的就看到了苏柠，她朝着自己冲过来的样子就像是回到了当初第一次录节目的时候一样，她也是像这样朝着自己冲过来的样子。
　　那个时候自己原以为她会撞上来，所以闪躲了一下，却没想到她稳稳的停在了自己的面前。
　　只是如今，他已经不会再躲了，因为他知道，就算是自己敞开了怀抱，让苏柠扑过来，她也不会伤到他半分。
　　苏柠确实是直接扑进了裴逸辰的怀中，整个人都像是挂在她身上一样，若是换做以前，她肯定是要帮裴逸辰拿行李箱的，但是现在她变懒了，甚至还要裴逸辰抱着她才行。
　　“裴逸辰，你怎么才来，我等你好几天了。”苏柠说道。
　　“我知道。”裴逸辰放开行李箱，将苏柠抱在了怀中。
　　苏柠笑了笑，并没有再多说什么，反正现在只要他在他身边就够了。
　　“啧啧，满口都是狗粮啊！”在旁边偷窥的四个人忍不住的感叹了一句。
　　“好了，是不是该开始了？”柯雅琴催了一句。
　　“嗯。”身边的人应了一声。
　　下一秒，绚烂的烟花在江边绽放，苏柠从裴逸辰的怀总抬起了头，绚烂的烟花在空中绽放。
　　苏柠不禁看呆了，这还是她穿过来之后，第一次看到这么美丽的烟花，曾经只是在电视中见过，但是没想到亲眼所见的时候，场面竟然是如此的震撼。
　　空中的烟花绚烂，下一秒竟然出现了七个字。
　　[苏柠，嫁给我好吗？]
　　苏柠看着天空中的字，眨了眨眼睛，还以为自己是看错了，但是下一秒，江边原本黑暗的建筑再次亮起了荧幕，上面写的都是同样的一句话。
　　“怎，怎么会。”苏柠很是意外，有些不敢相信眼前的事情是真的，自从云沐跟她说过之后，她也曾经想过这件事情，但是不知道为什么，心中总是有一些犹豫，但是没想到这一天来的竟然这么的快。
　　然而，很快，站在面前的人就在自己的面前单膝跪了下来，灯光点亮，他摘下所有的伪装，卸下所有，就这么单膝的跪在她的面前。
　　“柠柠，嫁给我好吗？”裴逸辰嘴角带小，认真的抬头看着苏柠说道。
　　苏柠看着他的手中，蓝色的礼盒中躺着一枚银白的戒指。
　　苏柠闹钟有瞬间的空白，下一秒，眼角却流下了泪水，是感动？还是幸福？苏柠已经不知道是什么心情了，但是她知晓自己此时此刻的却是勇敢的。
　　曾经那些所有的担忧，在此时此刻仿佛都化成了烟雾一般。
　　“好。”苏柠听到自己轻轻的应了一声。
　　裴逸辰闻言，心头颤了颤，紧张的心情却被欣喜所替代，他给她缓缓的戴上那枚戒指，随后将她抱入怀中，没有什么比此时此刻更为重要了。
　　苏柠想，也许她曾经有一段时间的挣扎，但是此刻，她是心甘情愿的，因为她是真的很喜欢裴逸辰，或许是从在山洞的那个瞬间开始，不或许是更早以前，从第一次见面的时候，苏柠的视线就落在他的身上没有移开过。
　　夜幕之下，裴逸辰的唇缓缓的贴上了苏柠的唇。
　　良辰美景，不复欢喜。
　　当晚，烟花和全城广告牌告白的事情直接被冲上了热搜。
　　【妈呀，好想知道一个后续，有情人终成眷属了吗？我要哭了，感动了……】
　　【我的天哪！光是看视频我就被感动到了，追了这么久的cp终于成真了，孩子要哭了……】
　　【真的吗？这是真的吗？求一个后续吧！让孩子对裴神死心！我明天开始粉苏柠去了……】
　　【为什么要去山城？】
　　【这你就不知道了吧，苏柠跟裴神的第一部戏就是在山城拍的，当时两个人在这里一起拍摄了三个月呢！】
　　【我的妈呀，这就是一切从相遇开始吗？所谓的缘分难道是从一开始就决定好了的吗？真的感动到我了！】
　　【哭了，是真的哭了，等一个现场！】
　　过了一段时间之后，慕景辉的微博发出了一张照片，接着云沐，张俊宇，柯雅琴三个人都转发了。
　　微博直接就瘫痪了。
　　【婚戒真好看！】
　　【难道不是拥吻的画面真美吗？】
　　【这个结局是真的he了，盼了这么久，真的he了，孩子终于等到了！】
　　粉丝们全部都转发了这一条，并且配上了祝幸福的转发评论。
　　至于原来的那些黑粉，根本就不知道被淹没在哪里去了，两个人一路走过来是在所有粉丝的见证之下，看过他们相处的点点滴滴，虽然才半年的时间，但是粉丝们都知道，这两个人是真的很配啊！不管从哪个方面来说都是！
　　当晚，《江山》的预告出炉，点击直接爆过亿。
　　苏柠刷着微博，看着导演在那拼命的艾特两人，苏柠笑了笑，拍了拍导演，随后去微博转发了这两条。
　　正主出现，微博再次被沦陷，以前一上微博就是被黑粉骂，这一次一上线满满的祝福，苏柠倒是有些不适应，全都是沾了裴神的光啊！
　　裴逸辰进门的时候，看到的就是苏柠抱着平板，笑眯眯看着他的模样。
　　每次这样苏柠就肯定有话跟他说，他都不用多问，直接走到了她的身边，将她抱在了怀中。
　　“裴逸辰，我有个秘密要告诉你。”


第104章
　　“什么秘密？”裴逸辰问道。
　　“秘密当然就是……”苏柠也没有说完, 直接朝着裴逸辰扑了过去，云沐她们说这种时候不能矜持，毕竟人都到手了, 剩下的还不是她说了算。
　　裴逸辰大概是没有想到苏柠突然来这么一招, 赶紧将人抱在了怀里, 两个人齐齐倒在了柔软的棉被上。
　　明明只有几天的时间没有见面, 但是苏柠却觉得挺想他的, 以前都没有这种感觉，她好像对裴逸辰越来越依赖了。
　　本来她以为单纯的亲一亲就完事了，但是却没有想到“撕拉——”一声, 裴逸辰的衣服竟然直接被她扯碎了。
　　“柠柠, 没想到你这么着急？”裴逸辰看着眼前的景象, 哭笑不得的说道。
　　苏柠稳住了自己有些沉重的呼吸, 睁开眼来看着裴逸辰，他的脸上还带着淡淡的笑容。
　　“没有，意外，都是意外。”苏柠松了手，裴逸辰的衬衫布料从她的手中脱落。
　　“那你现在又是在干什么？”裴逸辰也不动作, 倒是苏柠视线落在了自己的左手上，贴上了裴逸辰的胸膛，能够从掌心感受到那轻微问起起伏伏。
　　“额……”
　　“好了, 不逗你了, 柠柠真可爱。”裴逸辰说道。
　　苏柠：！！！
　　可爱？不行！不能说她可爱！
　　“柠柠早点睡, 我先去洗漱。”裴逸辰说道。
　　再待下去，他还真的不知道会发生什么事情, 所以还是趁早溜比较好。
　　苏柠原本是想要将裴逸辰拉回来的，但是没想到这一抓竟然抓了一个空。
　　好气哦！她还有事情没做完呢！
　　苏柠躺在床上翻来覆去睡不着, 过了一会儿就听到浴室关门的声音，接着就感觉到身边突然陷下去了一块，苏柠没有动，她得想个法子才行。
　　过了一会儿，苏柠就感觉身边的人呼吸渐渐变得平稳，一动不动的，苏柠小声的唤了一句，裴逸辰没有应，她有凑到了他的耳边小声的喊了喊，裴逸辰还是没有任何动作，看样子应该是睡死了。
　　嗯，是上下其手的好机会了。
　　苏柠笑了笑，然后伸出了手，只是没想到她的手才刚刚触碰到裴逸辰就被禁锢住了，裴逸辰宽大的手掌直接将她的手握在手心。
　　苏柠：！！！
　　怎么回事？
　　只是没想到下一秒，裴逸辰就一个翻身，直接将人禁锢在自己的怀中。
　　“柠柠，已经放过你一回了，今天可没有第二回了。”沙哑的声音传来，昏暗的霓虹灯在窗外闪动，苏柠似乎看清了裴逸辰的目光，那样的认真又深情。
　　下一秒，裴逸辰直接压了下来，似乎有几分疯狂，将她咬得有些疼痛，苏柠觉得有点小小的生气，反过去咬裴逸辰。
　　到了后来，苏柠将裴逸辰禁锢得不能动弹，脸上似乎还有些得意，但是没想到裴逸辰只是笑了笑，苏柠立即就变了脸色。
　　裴逸辰怎么可以搞偷袭！
　　衣衫早已撕碎散落在地，苏柠到快要天亮的时候，差点以为自己要死了，全身都提不起一点劲儿来。
　　“早上早点喊我，我定了十点的票回去。”苏柠说道。
　　裴逸辰愣了愣，随后回应了一声：“好。”
　　他躺了下来，将她的手握在手心，银白的光在夜色之下泛着纯洁的光芒。
　　翌日，苏柠醒过来的时候，愣了愣。
　　昨日她是梦游去打拳了嘛？为什么全身都是这样难以忍受的酸痛。
　　手机响了一下，苏柠皱着眉头从枕头底下摸出了手机，一看竟然已经是十一点了！
　　完了完了，她还买了十点的票呢！
　　等到苏柠艰难的从床上爬下来的时候，差点摔倒在了地上。
　　她现在需要五个大肉包子才能让自己恢复力气！
　　只是这个时候，哪来的什么大肉包子，苏柠站直了身体，准备伸手去捞衣服的时候，自然是感受到了身体的异样，她低头看了一眼，脸色立刻就变了，什么鬼！
　　裴逸辰推开房门的瞬间立刻就钻进来关上了门，他是没有想到苏柠居然就这样站在这儿，虽然搭上了浴袍，但是她根本就没有系上腰带，现在……
　　苏柠在看到裴逸辰的瞬间，昨天所有的画面都重新回到了脑海之中。
　　苏柠的脸色又青变紫又变红，最后干脆没有理裴逸辰，冲进了浴室里。进门的瞬间还不忘了将门反锁。
　　苏柠看了一眼镜子里的自己，忍不住的皱起了眉头，裴逸辰还真是狠，这青青紫紫的，她怕是好久都不能接通告了吧！
　　这都啃成什么样儿了，难道还真把她当成玉米棒子了不成！
　　苏柠在浴室里面磨蹭了好久都没有出来，裴逸辰觉得有些担忧，敲了敲门。
　　没有人应，他只好又敲了敲，苏柠这才从里面走了出来，大概是因为刚刚洗了澡的缘故，所以她的身上还带着一些水汽，头发也是湿的，脸上也看不出什么来。
　　裴逸辰却觉得心情有些紧张，他知道自己确实是把人给折腾狠了，苏柠要是朝他发脾气也就算了，可是偏偏苏柠什么反应都没有，这才是让裴逸辰最害怕的事情。
　　“要吃早饭吗？我给你准备了粥，面条，还有包子。”裴逸辰说道。
　　“嗯嗯。”苏柠点了点头。
　　看着苏柠微微扬起的唇角，裴逸辰这才松了一口气，还好能够用吃食来哄。
　　苏柠就是这一点儿好，不管什么时候，只要给她吃的就会很开心。
　　“柠柠，等到我们回去就去领证吧。”裴逸辰说道。
　　苏柠端着的碗差一点被打翻，裴逸辰还真是着急啊！这么快就领证？
　　她还没做好准备呢！不对，也不是没有做好准备，只是觉得而有些慌乱。
　　看着苏柠没有回应的模样，裴逸辰的心一沉，看着苏柠。
　　“难道柠柠不愿意？明明昨天柠柠还接受了我的戒指。”裴逸辰说道。
　　苏柠：……
　　不知道为什么说的，但是愿意肯定还是愿意的，只是要她亲口说出来，总觉得怪害羞的。
　　裴逸辰看到苏柠这样，沉声没有说话，苏柠认真的喝着碗里的粥，等了一会儿都没有等到裴逸辰的下一句。
　　“你怎么了？”苏柠问。
　　裴逸辰看着她没有开口说话。
　　“难道你是生气了吗？”苏柠这还是第一次看到裴逸辰生气呢，虽然这么想似乎有一点不好，但是不知道为什么苏柠还觉得挺新鲜的。
　　只是看着裴逸辰的脸色一直都没有变好，苏柠就有些慌了，难道真的是把人给弄生气了，还是哄不好的那种？
　　“要不，我把我最喜欢的瘦肉粥分你一半？”苏柠说完就舀起了一勺粥，喂到了裴逸辰的面前。
　　裴逸辰没有张嘴。
　　“那要不，你去找孙雅吧。”苏柠想了想又说道。
　　“找她做什么？”裴逸辰终于还是开了口。
　　“我的户口本在她那儿放着呢，难道结婚不需要吗？”苏柠眨巴了两下眼睛，看着裴逸辰说道。
　　裴逸辰：！！！
　　“柠柠，你说的是真的吗？”裴逸辰似乎还有些不相信，再次向苏柠确认道。
　　“对啊。”苏柠一口将碗里的粥喝了个干净，真好喝，她喜欢瘦肉粥！
　　她刚刚才把碗放下，没想到裴逸辰竟然直接将她抱了起来，在原地转了个圈圈，开心的额跟个小孩子一样。
　　苏柠看着刚刚还一脸阴沉的裴逸辰，此时此刻脸上挂满了笑容。
　　怎么有一种被骗了的感觉！
　　下午，苏柠收拾了东西，准备跟裴逸辰一起回去，收拾完东西才想起了自己的那群小伙伴。
　　[我们都已经到了，柠柠现在才记起来我们，柠柠真的是有了裴神就忘了我们呢！]
　　[对啊，柠柠你不能这样啊，你这样可被裴神给拿捏的死死的了！]
　　[哎，昨天就想到了会是这样的情况！]
　　苏柠看着群里的几个人在调侃着自己，她觉得委屈，明明不关她的事情，要怪就怪裴逸辰好了，一切都是他的错。
　　“哼，都怪你，让大家都笑话我了。”苏柠看着走过来的裴逸辰，轻轻地踢了踢她。
　　“好好好，都是我的错。”裴逸辰伸手揉了揉苏柠的头发，软软的，真可爱。
　　裴逸辰带着苏柠回到本市的时候，孙雅已经在机场等着了。
　　然后下了飞机之后一点都不带耽搁的，裴逸辰直接带着她赶上关门前来到了民政局。
　　“新娘，微笑一下。”
　　苏柠微微的勾起了唇角，面对过无数的镜头，但是眼前的这个镜头却让苏柠说不出是个什么感觉，心情很复杂，从此之后，她就真的跟裴逸辰握紧了双手。
　　小本本很快就出来了，一切快的让苏柠觉得自己好像是做了一场梦一样。
　　苏柠出来的时候，看着自己手中的小本本，甚至还有些不相信。
　　就是这么一个小小的本本，将两个人联系在了一起。
　　此后余生，相伴不离。
　　晚上，好不容易消停了一小会儿的微博又再次的爆炸了。
　　因为裴逸辰跟苏柠两个人的微博上都晒出了两个人的结婚证照片。
　　【卧槽，我家真的不是2g的网速吗？】
　　【网速再快也赶不上一拧组合快啊！昨天还在告白，今天竟然直接就领证了！】
　　【要说最厉害还是我们裴神，没想到竟然直接就把人给拿下了！】
　　【柠柠真的很好哄啊！没想到这么轻易的就给裴神给哄走了！我可太难受了！】
　　【祝幸福！】
　　昨天知道两个人在一起之后，不少的粉丝哭晕了，没想到今天肿的眼睛还没好，竟然又来了第二次。
　　一切似乎都是刚刚好。
　　两个人都已经领了证了，接下来就是婚礼了，本来苏柠觉得有没有婚礼都没有什么，毕竟这一切基本上都是余馥在帮忙弄，她真的什么都不懂。
　　“简单点就好了。”苏柠说道。
　　“不行，哪能敷衍，这可是人生中最重要的一次，不能将就。”余馥说道。
　　准备婚礼的同时，苏柠并没有停下手中得工作，她又接了几个代言，最近都忙着在拍广告，接着就是跑宣传了。
　　《江山》剧组马上就要开播了，所以苏柠也跟着剧组一起在往各个节目跑。
　　还参加了一些采访或者游戏类的综艺，不过苏柠还是在节目上展示了自己一如既往强悍的实力，引得不少的观众都怀念起当初在《熟悉的味道》节目组的时候了。
　　《江山》正式播出的时候，直接创造了新的收视记录。
　　虽然已经看过预告了，但是在苏柠出现的瞬间，电视机前不少的观众还是忍不住的尖叫了起来。
　　【啊啊啊啊啊，太帅了，苏柠怎么可以这么帅！我的妈呀真的要被帅晕了！】
　　【原本以为柠柠只适合演萌萌可可爱的角色，但是没想到真的是让我惊艳到了！】
　　【之前一直诟病柠柠演戏没有灵魂的人呢，你们站出来看看啊，这就是柠柠啊！】
　　【呜呜呜呜，苏柠太棒了吧，只要一眼，我就爱上了长公主！】
　　【该心狠的时候心狠，该柔情的时候柔情，简直太棒了！】
　　【没有人比苏柠的长公主更完美了，简直就像是从书中走出来的女主一样！】
　　因为第一天一次性只播八集，所以不少的观众一次性看完之后，都忍不住的冲到了微博，直接给刷到了微博的首位，这样的热度持续了整个节目播放的期间。
　　两个月，大结局的那一天，所有的人都哭成了傻子。
　　长公主卸下身上的重任，将所有的重任都交给了已经长大的皇弟，带着等候了她几十年的丞相过起了隐居的生活。
　　【等待了几十年，两个人终于走到了一起。】
　　【长公主终于可以跟丞相在一起了，我的妈呀，眼睛要哭瞎了！】
　　【这就是爱情最美好的样子啊！】
　　讨论大结局的同时，不少的人也在讨论这部剧的亲密戏份，因为苏柠跟裴逸辰已经官宣了，所以网友们看到这部剧的心情又是有所不同。
　　【早就从裴神的眼中看到了光，他是戏里戏外都爱惨了苏柠啊！】
　　【哈哈哈，真的是，光是一个眼神就宠的我忍不住的想要尖叫！】
　　【现在两个人都结婚了，是不是该生宝宝了？苏柠会退圈吗？不要啊！】
　　所有的粉底现在有些担心苏柠会退圈，裴逸辰是慕氏的掌权人，肯定不可能一直拍下去的。
　　早在当初裴逸辰的发布会上，粉丝们就已经哭过一回了，早就有了心理准备。
　　但是现在苏柠才刚刚翻红呢！难道又要退圈？
　　不过很快，苏柠就发了微博，说是会一直演戏演下去的，所以让粉丝们不要担心，大家这才松了一口气，只要有一个不退圈，想要找到另外一个还不容易么！毕竟裴神那么的喜欢苏柠！
　　《江山》的热度一直都没有下去，苏柠却再次开始忙了起来，最近孙雅收到了不少的剧本，她要挑出来，然后再拿去问裴逸辰。
　　不过多了也不是很好选，毕竟她感兴趣的角色还是挺多的。
　　“你最近是真的一点都没有出现在大家的眼前，不少的人都担心你是不是真的不会再出现了。”苏柠吃饭的时候，对裴逸辰说道。
　　“没事，总归是要让大家慢慢习惯的。”裴逸辰说道。
　　“也就只有你的粉丝会这么惯着你。”苏柠羡慕的说道。
　　裴逸辰笑了笑，苏柠的粉丝也很宠她啊，大把大把的零食往公司里面寄，都是苏柠说过喜欢的零食。
　　“婚礼定在三月底了，到时候正是春暖花开的时候，好看。”裴逸辰说道。
　　“好。”苏柠点了点头，余馥早就已经跟她说过了。
　　裴逸辰看她吃完，给她端了一份甜点。
　　“不了，我吃饱了。”苏柠摆了摆手说道。
　　裴逸辰认真的看着苏柠，捏了捏她的手，有些凉意，苏柠怕冷，日日夜夜陪着她睡的人自然是知道。
　　“柠柠，你有没有感觉身体不舒服？”裴逸辰问道。
　　“嗯？没有啊。”苏柠摇了摇头，一点不舒服的感觉都没有。
　　“那你为什么吃的比以前少了？”裴逸辰皱着眉头，以前苏柠都是每餐五碗饭的，但是今天只是吃了两碗就不吃了。
　　“嗯？少了吗？没有感觉呀。”苏柠看了一眼裴逸辰又看了一眼自己的碗。
　　想了想，她最近好像确实是吃饭吃得少了许多，她还记得自己刚刚穿过来的时候，几乎天天都觉得肚子饿得很，怎么填都填不饱。
　　但是现在她竟然有了饱腹的感觉？怎么回事？
　　“柠柠，要是身体不舒服的话，我们就去医院看看吧。”裴逸辰看着苏柠这个样子，有些担忧的说道。
　　“真的没有不舒服的感觉，可能是觉得吃够了吧，所以现在饭量变小了，不是有人说胃越吃越大，要是少吃点，那应该会适应的吧。”苏宁说道。
　　话虽然是这么说，但是裴逸辰还是有些放心不下苏柠。
　　正准备说下一句的时候，原本还好好的苏柠晃了晃。
　　明明眼前的景色还是眼前的景色，但是苏柠却觉得扭扭曲曲的。
　　头晕目眩的！
　　裴逸辰站起来的时候，苏柠指觉得双腿一软，直接倒了下来。
　　还好裴逸辰眼疾手快，直接将人捞在了怀中。
　　“柠柠！柠柠！你怎么了！”裴逸辰着急的唤了一声，但是苏柠却并没有回应他。
　　裴逸辰当即就慌了，直接将苏柠抱了起来，往外跑去，他现在只有一个念头，苏柠不能有事，绝对不能有事！
　　苏柠只觉得眼前一黑，头有些疼痛。
　　[亲爱的宿主，你来了。]
　　熟悉的声音传来，苏柠揉了揉眼睛，在黑暗之中看到了一抹光亮，看不清是什么，只能看到一片片的文字在飘散开来，变成金沙一样漂浮在空中。
　　苏柠：这里是哪儿？我为什么会在这里？
　　[因为亲亲宿主完成了任务，所以才会出现在这里啊！]
　　苏柠：？？？
　　什么任务？她怎么记得当初系统死活都不说是什么任务，现在就说她完成了任务，她做了什么？
　　苏柠：既然如此，为什么要把我带到这里来？
　　[亲亲宿主，您想回去吗？]
　　苏柠：当然想！
　　苏柠的脑海之中浮现了裴逸辰的身影，她必须得回去，她不能让裴逸辰一个人，她还答应了他婚礼的时候要帮他戴上另一枚婚戒呢！
　　她还有好多好多的事情没有完成，不能留在这里！
　　[亲亲宿主，您现在已经没有能力维持书中世界了呢，所以现在不能放您回去。]
　　苏柠：！！！
　　什么鬼东西？想打人……
　　[您的体质现在已经受到了改变，您现在的身体很虚弱，需要经过一段时间才能再回去呢！]
　　苏柠：为什么？
　　[因为宿主现在有了小宝宝呢。]
　　苏柠闻言愣了愣，好半天都没有反应过来。
　　怎么可能？难道她……
　　那她现在又为什么会在这里？
　　[为了让这个宝宝平安来临，所以系统改造了您的体质。]
　　苏柠：什么意思？
　　[之前宿主进食后的能量都用来维系了系统的支撑这个世界，现在系统升级，宿主的体质已经改变，不需要提供能量给系统了，所以才会减少食物的摄取，系统也不会夺走原本属于宝宝的能量了。]
　　原来是这样！
　　怪不得裴逸辰说她最近进食越来越少了，原来是这个原因！
　　苏柠想了想，有些犹豫的问道：那是不是我以后就会变成像是普通人一样？
　　[这个……就得看宿主的运气了。]
　　苏柠：……
　　“柠柠，该醒了，都已经躺了一周的时间了，你要是再不醒，我可是要哭了。”病房里，裴逸辰盯着躺在床上的苏柠说道。
　　谁知道当初突然倒下之后，苏柠就再也没有醒过来过，所有的医生都说苏柠并没有生病，只是睡着了，只是这种话，裴逸辰怎么可能相信。
　　这都已经躺了一周的时间了，为什么柠柠还没有！
　　苏柠：我听到他在哭，他怎么了？
　　黑暗之中，苏柠抬起头来，眼角有些湿润，她听到了他话语中的不安和难过。
　　她现在好想站在他的面前，伸手摸摸他的脸，安慰安慰他。
　　[时间到了，你该回去了。]
　　苏柠指觉得眼前一片刺眼的光芒，她闭了闭眼睛，过了一会儿才适应了光芒。
　　她转头就看到了趴在床边的裴逸辰，十指紧扣，紧紧握住她的手。
　　“裴逸辰，我回来了。”


第105章 婚礼（正文完）
　　自从上次苏柠昏迷了一周的事情, 所以裴逸辰现在走到哪里都把苏柠带着。
　　真的就是直接把苏柠给拴在裤腰带上了，本来之前还说让苏柠接一些别的通告的，这下好了, 直接给推到了明年。
　　现在固定每个月都带着苏柠去检查, 可是每次检查都说苏柠没有什么问题, 这才是让裴逸辰觉得恼火的。
　　没有什么事情还晕倒？还一晕就是好多天！
　　裴逸辰说什么都不相信这些人的鬼话, 不管怎么样, 先把人放在眼皮子下面才放心。
　　就算是苏柠怎么安慰他，他都还是放心不下来，最后苏柠干脆懒得理他了。
　　苏柠觉得自己现在就像是一个瓷娃娃一样, 被裴逸辰看得紧紧的, 有时候真的紧张的让她感觉哭笑不得。
　　“柠柠, 你以前吃的很多的, 怎么现在有宝宝了，反而吃的少了？”裴逸辰看着苏柠只是吃了两碗饭，喝了一碗汤，有些担忧的说道。
　　“大概是宝宝也觉得饱了吧。”苏柠说道。
　　“不，宝宝说饿了, 再吃点。”裴逸辰说道。
　　苏柠只得叹着气又喝了小半碗汤，苏柠每天都能清楚的感受到体重的变化，这一切都是裴逸辰的功劳, 这身上的哪一块肉, 不是在他的帮助之下长出来的！
　　“裴逸辰, 再吃下去，我明年就借不上戏了。”苏柠说道。
　　“没事, 明年的事情明年再说。”裴逸辰回应了一句。
　　苏柠：……
　　好的事情是裴逸辰并没有阻止她之后接戏，但是让她难受的是以前不知道胖为何物, 现在胖了真的觉得自己什么衣服都穿不进去！
　　上镜是在真的不好看啊！以前是不知道胖为何物，现在真的是后悔莫及，在吃的方面，苏柠不能做什么，那只能在别的方面努力了。
　　一大早上，太阳都还没有出来，晨间的天空泛着淡淡的蓝色，苏柠穿上了衣服，就出门去了。
　　她已经好久都没有晨练了，之前在剧组的时候还一直练，但是后来体质改变了之后她好像就变懒了，一天天的都觉得自己睡不醒，但是好在现在已经没有那种感觉了。
　　虽然每天还是需要很多睡眠，但是整个人都精神了许多。
　　好久都没出来晨练的苏柠，一大早上就像是放飞了一样，外面的世界简直太美好了！那就来个十公里好了！
　　裴逸辰昨天又加班看育婴视频了，加上晚上睡觉的时候也有些紧张，他怕自己压到苏柠了，也怕苏柠晚上起夜撞到了，所以一直都没又怎么睡熟。
　　只是他没有想到，早上刚刚睡醒就发现身边的苏柠不见了，他心里一个咯噔，立刻睁眼开始寻找苏柠，找了一圈也没有在屋子里看到苏柠，他这才想起来给苏柠打电话。
　　但是没想到电话打过去，苏柠的声音竟然在门口响起。
　　“我回来了。”苏柠说道。
　　“你去哪了？”裴逸辰松了一口气，走过来讲苏柠抱在怀中。
　　“我起得早，出去走了走，顺便买了早饭回来。”苏柠举起手中的袋子说道。
　　“买早饭这样的事情，以后我，来就行了，或者是你想要吃什么，我给你做。”裴逸辰说道。
　　他其实并没有怎么限制苏柠吃东西，只要不是孕妇忌口的，裴逸辰都会应允苏柠，而且苏柠也不是那么挑食，虽然现在口味有了些许的变化，喜欢吃酸辣的，裴逸辰也控制在适量的情况下应允苏柠。
　　他觉得最重要的是苏柠开心就好。
　　“适当的走动也好，一直在家里我觉得我的肌肉都萎缩了。”苏柠笑着说道。
　　“那好，下次我陪你去。”裴逸辰说道。
　　“嗯嗯。”苏柠点了点头，想个小鸡仔一样可可爱爱。
　　苏柠松了一口气，她才不会将自己跑了十公里的事情告诉裴逸辰呢！系统已经说了，她的身体很健康，宝宝很强壮，这种程度对于苏柠来说完全算不上什么好么！
　　第二天裴逸辰跟着苏柠，两个人只走了两三公里就回来了，苏柠觉得有些意犹未尽。
　　不过还是任由裴逸辰陪着她，其实她觉得裴逸辰陪着自己的感觉也挺好的，当初录制《熟悉的味道》的时候，两个人也是这样，一起晨跑，只是那个时候一个人在前一个人在后，现在是两个人一起。
　　三月底的时候，苏柠还不是那么的显怀，婚礼如期的举行。
　　苏柠穿上礼服，看着镜子里的自己，她原本以为自己会胖的穿不下这件衣服，但是没有想到穿上效果竟然不错。
　　肚子有一点点，但是衣服设计的好，没有将她的腰线露出来，现在的苏柠还是那么的美丽。
　　到场的人其实并没有多少，主要还是家里的亲戚，业内只是邀请了少许的人，但是这场婚礼最终还是轰动了全城。
　　全城的屏幕都在现场转播这场婚礼，全城的街道广告牌也换了，几乎一整座城市的人都在庆祝两个人的婚礼。
　　原本应该是新郎来接新娘的，但是到了苏柠这里反过来了，她怎么着也想反着来一次，裴逸辰也只好应允了她。
　　裴逸辰本来是打算就这样算了，但是慕景辉跟张俊宇两个人不干了，要是换做之前，张俊宇还对裴逸辰言听计从的，但是现在不一样了啊！
　　他的偶像裴逸辰要出嫁……不对，要结婚了，他怎么着也不能就这样看着不是。
　　慕景辉也是个坏的，两个人这么一合计，就准备让苏柠不那么容易的把人给带走。
　　开始的时候是关着门不让进，一定不要答上问题才能进。
　　“苏柠，你什么时候开始喜欢我裴哥的？”慕景辉在门里边问道。
　　“我一直都很喜欢他啊。”苏柠眨了眨眼睛，认真的回应了一句。
　　慕景辉：……
　　这算对还是不对。
　　“那我问你，裴神最喜欢的是什么？”慕景辉得意的问道。
　　呵呵，所有的人都不知道，但是他可是知道的，裴哥最喜欢的就是姨之前送给他的一把小提琴，看得跟宝贝一样，至今都不让他用一用。
　　那可是裴哥出了第一张专辑之后，姨送给他的，可喜欢了呢！
　　“他最喜欢的当然是我啊。”苏柠说道。
　　慕景辉：……
　　完了，挖了个坑，吧自己埋了。
　　“最后一个问题，吃的跟裴哥，只能二选一，你选择哪个？”慕景辉笑着说道。
　　苏柠那么喜欢吃的东西，这下看她怎么选。
　　这一题看着苏柠怎么答了！要是她答裴哥，那自己就按照裴哥的吩咐，把她的那个没营养的零食给搬走，哈哈哈……
　　只是慕景辉没有想到，自己还没高兴多久呢，他只觉得一阵沉重的力道落在了自己的身上，明明都已经抵着门了，外面怎么这么猛？
　　“苏柠，我跟你讲啊，你现在可还怀着宝宝呢！你不能这么乱来啊！”慕景辉当然知道是苏柠，有这么大力气的除了苏柠还有谁！
　　果然，慕景辉的话音刚落，外面的人就不动作了。
　　他就知道，自己是掌握了苏柠的软肋。
　　只是没想到，下一秒，苏柠确实是没有再推门了，但是慕景辉怎么都没有想到，苏柠是没有推门了！
　　她是直接把门给卸了！
　　慕景辉都没有来得及反应，就跟着门板一起pia叽一声躺在了地上，震的他脑子嗡嗡的。
　　“为什么要二选一，小孩子才二选一，我是大人了，所以裴逸辰跟食物，我都要好么！”苏柠的脸上带着笑容说道。
　　被禁锢在椅子上的裴逸辰看着站在门口的苏柠，愣了愣，虽然早知道她穿上这身衣服很好看，但是现在亲眼所见的时候，还是忍不住为眼前的人所惊叹。
　　苏柠这一身白色为主，红色为辅的渐变色礼服简直是太好看了，就像是开出来的一朵鲜嫩的花儿一样，因为宝宝的原因，她的脸上并没有复杂的妆容，只是打理了一下头发，但是整个人就像是从花儿中钻出来的精灵一样，只是一眼，裴逸辰的视线就落在她的身上没有离开过。
　　实在是太美了，美的让他无法挪开半分。
　　“苏柠，你怎么能这样对我！”慕景辉从地上爬了起来，觉得委屈巴巴。
　　苏柠这完全不按照套路来啊！但是事情怎么可能这么容易就结束。
　　“好了，想要把裴哥带走，就要考验一下你们之间的默契。”慕景辉说道。
　　苏柠看着他，慕景辉顿时觉得有些紧张了，额……
　　“你别这样看着我啊，这次你要是想把裴哥带走也不是不行，但是默契考验真的不来一下吗？”慕景辉说道。
　　苏柠原本确实是打算直接将裴逸辰给抱走的，最好是公主抱……
　　但是听到慕景辉的话又犹豫了一下。
　　“你说说看。”苏柠说道。
　　算了，给慕景辉一个机会，她倒是要看看，这个默契的考验题到底有多难。
　　“题目很简单，你找找我裴哥的领带在哪，找到了我们就可以放过裴哥。”慕景辉说道。
　　苏柠听完，挑了挑眉，听起来好像也不是很难的感觉嘛。
　　苏柠先是在屋子里找了一圈，床上开始，然后是柜子里，抽屉里，还有家具的缝隙里，哪哪都没有。
　　最后苏柠将目光落在了裴逸辰的身上。
　　“你起来，我看看是不是你藏起来了。”苏柠说道。
　　裴逸辰站了起来，椅子上没有，苏柠又看了一眼，椅子下面也没有。
　　她的目光落在了裴逸辰的衣服上，现在来看看兜里有没有！
　　只是没想到掏完了裴逸辰的所有兜，苏柠还是没有找到裴逸辰的领带在哪里。
　　“苏柠，你这不行啊！竟然跟我裴哥这么没有默契！”慕景辉在一旁幸灾乐祸。
　　苏柠看了一眼，这屋子里补还有一个大活人么！
　　看着苏柠渐渐靠近，慕景辉只觉得头皮发麻，现在该不会把目标放在了他的身上吧？看着苏柠的这个眼神，慕景辉咽了咽口水。
　　“不在我的身上。”慕景辉赶紧摇头，但是苏柠一点放过他的意思都没有。
　　“不在他的身上。”看着苏柠就要朝慕景辉下手了，裴逸辰赶紧说了一句。
　　苏柠闻言“哦”了一声，又将目光落在了张俊宇的身上。
　　张俊宇从来没有跟苏柠正面对上过，现在看着苏柠渐渐靠近，他忍不住的咽了咽口水，有一种紧张的感觉！
　　“不……不在我的身上。”张俊宇紧张的说道。
　　只是苏柠还是没有听。
　　张俊宇朝着裴逸辰投去了一个求救的目光，但是裴逸辰只是笑了笑并没有说什么。
　　就在张俊宇觉得自己肯定要凉的时候，柯雅琴冲了进来，直接就将张俊宇搜了个底朝天，动作那叫一个利索。
　　“老实点。”柯雅琴拍了一把张俊宇说道。
　　“真不在我的身上。”张俊宇哭笑不得的说道。
　　只是柯雅琴根本不给他过多解释的机会，就差没有把人压着蹂躏了，最后还是张俊宇直接将柯雅琴抱紧了，她才放了手，看着眼前的场景，所有的人都忍不住的笑了出来。
　　这一对欢喜冤家，都喜欢对方，都不说明，现在总算是有了进展了！
　　柯雅琴外放一下，张俊宇则内敛一些，没想到这一次竟然是张俊宇主动的，所有的人都还有一些意外，但是看着红着脸什么话都说不出来的柯雅琴，众人都觉得这一对算是锁死了。
　　柯雅琴的脸都烧红了，她都不知道发生了什么，当时有人告诉她让她这么干，她就这么干了，但是现在竟然直接就落入了张俊宇的怀中，到底是怎么回事？
　　“好了，别闹了，真的不是在我身上。”张俊宇的声音从头顶传来。
　　张俊宇是唱歌的，所以声音很是阳光好听，说这话的时候就带着一点点宠溺的味道，格外的苏，不少的网友都忍不住的尖叫出来。
　　现场直播就是香啊！
　　【当初看综艺的时候就觉得这一对真的好配，没想到这么快就有结果了，这两个人是真的在一起了吧！】
　　【节目录制完成之后就没有两个人的消息了，我当时还遗憾了好久呢！现在看到两个人在一起了，我总算是无憾了！】
　　【这两个欢喜冤家是《熟悉的味道》节目组我最看好的一队，没想到两个人真的在一起了，我真的好开心啊！】
　　【我以为柯雅琴喜欢张俊宇多一点，但是看到这个画面，我觉得两个人真的是互相喜欢的那种，这两个人的爱情真的太美好拉……】
　　【根据小道消息，两个人虽然结束了综艺的录制，之后就没有合体过，但是两个人私下经常一起聚呢！】
　　【真的吗？这两个人的地下恋情还真是隐藏的好啊！看着今天的这个情况，感觉是张俊宇要官宣诶！】
　　【官宣了！看微博，这两个人真的官宣了，张俊宇发微博了哈哈哈哈……】
　　网上又是一片欢腾，当初苏柠给张俊宇创作新歌之后，张俊宇的知名度就直接飙升，除了后来被裴逸辰占据了一段事件的额榜首，其他的时间张俊宇一直都是占据着top的位置。
　　苏柠后来闲着无事的时候有给张俊宇创作了几首歌，现在张俊宇已经完全成了今年歌曲界的流量密码。
　　柯雅琴那边也不差，苏柠也给她写了几首歌，但是柯雅琴之前接了别的工作，歌曲现在还没有完成制作，但是很快就会发专辑了，不少的歌迷都表示很期待。
　　这两个人站在一起简直太般配了好么！
　　两个人腻腻歪歪的画面看完了，接下来就轮到苏柠了，大家也很想知道裴逸辰把领带放在哪里了。
　　难道真的藏起来不让苏柠发现？人家找新娘鞋子的时候都是看新娘的意愿，主动给的，没想到裴神真的是一点都不留情啊！
　　但是众人没有想到，苏柠却是一把揪住了裴逸辰的领子。
　　【哇塞，这是什么强制爱的画面，这是我能看的吗？】
　　【苏柠这是要开始使用美人计了吗？哇，两个人这样站在一起，简直要把我美到窒息！】
　　【哈哈哈，裴神肯定就是等的现在，苏柠亲一口！亲一口裴神肯定心甘情愿拿出来双手给你献上！】
　　“你是真的不说吗？”苏柠凑到裴逸辰的面前，两个人的距离搁得很近，几乎能够感受到对方的呼吸，灼热滚烫。
　　“柠柠不是早就知道了吗？”裴逸辰嘴角带着笑容看着苏柠说道。
　　柠柠真美，隔着这么近，苏柠的皮肤真的好的像是剥了壳的鸡蛋一样，白白嫩嫩的，吸引着他恨不得往下咬一口。
　　果然，下一秒，苏柠直接将手伸进了裴逸辰的衣领。
　　【我的亲娘啊！我直接就尖叫出声了，这是我能看的画面吗？】
　　【明明不是vip，但是我竟然能看到这样的场景，我何德何能！啊啊啊……】
　　【激动了，我真的激动了，我好喜欢，瑟瑟哈哈哈哈……】
　　只是没有想到下一秒，苏柠就从领口里面掏出来一条领带来，可不正是之前裴逸辰身上戴的那一条，在观众面前一闪而过，没想到竟然被裴神贴身藏着了。
　　裴神好会哦！
　　在苏柠抓上领带的瞬间，裴逸辰直接匠人搂在了怀中，接下来就是把一记深吻，等待这一刻很久了，她终于是来了！
　　裴逸辰从来都没有像今天这一刻这么紧张过，因为他知道，自己等待的是她。
　　就算她很快就来了，换礼服，整理发型这一切也不过是一个小时的时间，但是裴逸辰却想要马上就见到她，看到苏柠的瞬间，裴逸辰觉得自己全身的血液都在沸腾，他知道，自己是真的激动了。
　　屋子里所有的人都忍不住的开始起哄，红色的玫瑰花瓣到处都飘的是，温馨的画面让所有的网友都沸腾。
　　没想到能够亲眼看到两个人的婚礼，实在是太棒了。
　　有不少业内的明星都是隐婚，后续也只是一个照片出来，又或者是有一些人的婚礼干脆就做的浮夸一些，再做一些广告效果，但是没想到这两个人的婚礼竟然直接就线上直播了，光明正大的向所有人展示着。
　　两人一同走进婚礼的现场，一同读完宣誓词，在众人的注视一下交换着戒指。
　　接着就是拥吻。
　　千千万万的情侣都做过一样的事情，明明在电视里也看过不少，但是等到自己亲身经历的时候，苏柠才知道这种感觉。
　　她将自己的手交到了裴逸辰的手里，从此两个人一起牵手走下去。
　　“柠柠，我爱你。”裴逸辰看着眼前的人，深情的说道。
　　他从来都没有好好的，认真的跟苏柠说过这句话，上一次好像还是在求婚的时候，那个时候是紧张的，他向苏柠表达这自己的感情，紧张的等着苏柠的回应。
　　但是折腾一次就不一样了，他的心里只有一件事情，那就是从今往后都好好的爱护她。
　　“我也是。”苏柠笑着应了一声，却不知道为什么眼角流下了泪水。
　　她并不是一个喜欢哭的人，在这样的场合之下，苏柠更想要的是开心的笑给裴逸辰看，但是不知道怎么的就流泪了，难道真的跟医生说的一样，自己怀孕之后，情绪就会变得喜怒无常？
　　“我，我这是……”
　　“柠柠，别紧张，这是幸福的眼泪。”裴逸辰伸手，将她眼角的泪水擦掉，晶莹的泪珠在他的指尖，还有的温热的感觉。
　　裴逸辰知道，苏柠是打从心里觉得幸福，因为他也有同样的感觉。
　　从见到苏柠的第一眼开始，裴逸辰就知道，她于他来说，是特别的，并不是因为小时候的记忆。
　　他隐约还记得当时自己刚刚进来，看到的就是她认真吃饭的样子，就那么安静的坐在角落里，安静的仿佛这个世界都跟她格格不入一样。
　　那个画面后来无数次的在他脑海中浮现。
　　“好了，下面新娘抱新娘。”慕景辉说道。
　　嗯，是该来的公主抱了。
　　剩下的就该是送入洞房了，啧啧，所有的人都还等着闹洞房呢！
　　但是没有想到，下一秒，苏柠竟然直接将裴逸辰给抱了起来，还是公主抱！
　　苏柠微笑，等这一刻好久了(*^▽^*)
　　所有人：！！！
　　【哈哈哈，不愧是苏柠！】
　　【啊啊啊啊，这让我又想起了当初苏柠将裴神举起来的时候了，哈哈哈，好怀念！】
　　【妈呀，哈哈哈哈……是我熟悉的苏柠~】
　　【一切从相遇开始，祝幸福。】
　　【祝幸福。】
　　……


第106章 番外一
　　甜甜五岁的时候, 爸爸送她去上了幼儿园。
　　甜甜长的很乖很可爱，继承了爸爸妈妈的所有优点，她刚刚到幼儿园的时候就吸引了不少小朋友的注意, 其他的幼稚园的朋友都想跟甜甜一起玩, 但是甜甜并不想跟其他的小朋友一起玩。
　　但是就算是这样, 所有的小朋友都还是围绕着甜甜, 甜甜觉得很愁人, 想了想，她给其他的小朋友发了好多小零食，想要吃小零食, 这些小朋友就要一天不跟她说话。
　　甜甜觉得这样就很好！但是没有想到先开始是班里的小朋友来找她吃小零食, 后来全校的小朋友都来找她了。
　　甜甜的清闲时光没有来得及享受, 就被络绎不绝的小朋友给打乱了。
　　后来甜甜干脆放弃了, 就这样吧，甜甜自己也加入了零食大军。
　　但是大班里有个长得很漂亮的小男孩从来都不来找她，甜甜觉得好失落，明明她挺想跟那个小朋友一起玩的，因为那个小朋友漂亮又不爱说话, 她觉得很合自己的胃口。
　　但是甜甜没有想到自己偷偷发零食给小朋友的事情被老师给发现了，老师还跟妈妈说了，甜甜回家就被妈妈批评了一顿。
　　哼！妈妈就是不想让她偷偷吃零食！系统叔叔每次都会偷偷拿妈妈的零食, 以前只有自己一个人吃, 现在太多小朋友吃零食, 所以被妈妈发现了，好气哦！
　　“裴甜甜！”苏柠坐在沙发上, 看着背着小书包站在自己面前的小团子，沉着脸看着她。
　　女儿好可爱！不行, 要稳住，脸色不能崩！
　　“妈妈，我再也不吃你的零食了！”裴甜甜立刻说道，在妈妈发怒之前快速认错！这样妈妈就不会骂自己啦……她可真是个小机灵鬼呢！
　　“你是什么时候能拿妈妈的零食的？”苏柠看着小团子说道。
　　“甜甜一直可以拿妈妈的零食呀！”裴甜甜说道。
　　苏柠：……
　　很好，女儿偷吃零食这么长时间了，她居然现在才知道。这可少不了某个天天说炒菜累的系统呢！
　　[嘤嘤嘤，宿主，你怎么能这么说我呢！]
　　苏柠：所以到底是什么时候开始的？
　　[因为宿主的体质关系，所以小主人也有同样的体质呢！所以小主人一直都跟系统有联系呢！]
　　苏柠：能不能别呢呢呢了……
　　[好的呢！]
　　苏柠：……
　　听到系统的解释，苏柠算是明白了，自己的这个女儿也能听到系统的声音，而且她可以跟女儿空间共享。
　　难怪每次没收了她的零食，一点都不慌！原来有人帮她作弊！
　　“妈妈，为什么你能吃零食，甜甜不能吃零食，好气哦！”裴甜甜认完错，却觉得有点委屈，为什么！
　　苏柠看着她有些头疼，其实也不是不让她吃零食，只是甜甜开始换牙了，所以苏柠有段时间不太让她吃零食了。
　　“你要是继续偷偷吃零食，你这牙都要掉光光了，以后就没有牙吃别的东西了。”叶蓁说道。
　　“不行！”一听说牙要掉光光，甜甜难受了！
　　所以甜甜不偷吃零食了，但是还是会分享零食给其他的小朋友，所以全校的小朋友都被甜甜喂得胖胖的，唯独只有她和那个大班的男孩子瘦瘦的，甜甜就更喜欢他啦……
　　既然对方不来找她，那她就去找他好了。
　　第一天，甜甜拿了一袋棒棒糖去找他，但是没有想到他根本就不理她，甜甜觉得被无视了，有点生气。
　　第二天，甜甜拿了一包薯片去找他，但是对方还是没有理她。
　　第三天，甜甜拿了一块巧克力，对方终于开口了。
　　“我不吃。”淡淡的声音传来，甜甜觉得他说话很好听。
　　“你叫什么？”裴甜甜问道。
　　对方并没有说话。
　　“你告诉我，我就不烦你了。”裴甜甜说。
　　“顾南风。”他说。
　　甜甜笑眯眯的应了一声，然后就没有然后了。
　　反正甜甜是没有遵守当初的诺言，还是天天来找顾南风，顾南风也不太喜欢跟其他的小朋友一起，所以他开始的时候有些不习惯跟甜甜的相处，但是后来发现，甜甜好像除了给他分享各种零食之外，也不吵不闹的，每次下课都坐在他的旁边，晒晒太阳睡睡觉。
　　甜甜在小班的时间就这么过去了，第二年的时候顾南风就不在学校里了，甜甜也变得比较喜欢跟其他的小朋友相处了。
　　因为这些小朋友也会送给她好多零食，甜甜觉得很开心，她跟妈妈一样，只要有吃的东西就会觉得很开心。
　　开始的时候幼儿园的老师还怕她吃多了不好，但是知道她妈妈是谁之后就不意外了，甜甜觉得大概所有的人都知道她妈妈吃饭很厉害哈哈哈……
　　甜甜六岁的时候，小可叔叔就偷偷带她去参加去了。
　　虽然她觉得自己还挺有演戏天赋的，但是爸爸说不太希望她过早的出现在镜头面前，不然她以后的生活会少很多自由。
　　“你爸爸只是怕你翅膀硬了，飞走了。”小可说道。
　　看着比自己大五岁的叔叔，甜甜忍不住的翻了个白眼，明明是叔叔自己翅膀硬了想飞了！
　　因为带的是大朋友带小朋友的节目，本来应该是兄妹参加的，但是因为小可叔叔没有妹妹，所以就拉着她去了。最重要的是这档节目是景辉叔叔的节目！
　　两对父母都想要简单的二人世界，所以就把两个娃娃交给了慕景辉。
　　三个人在车上大眼瞪小眼的。
　　“小可，你是大人了，你该学会照顾甜甜了。”慕景辉头疼的说道。
　　小可：……
　　他才不信这个哥哥的话！人在屋檐下不得不低头，算了……
　　这个节目都是十几岁的大娃带几岁的小娃，还有两个成年嘉宾加盟，带这些小孩，说白了就是做饭。其他的就是节目组的各种游戏了。
　　十几岁的孩子其实不太用管，几岁的小朋友才是比较需要注意的，平时一不小心就会磕着碰着了。
　　只是裴甜甜没有想到会遇到顾南风，他是跟姐姐顾柔雨一起来参加节目的，但是他的姐姐好像不是很喜欢他。
　　晚上，小可给裴甜甜添了好多菜，裴甜甜很开心，给叔叔夸了好多彩虹屁，然后开始美美的吃起晚饭来，坐在她旁边的顾南风却碗里空空，顾柔雨自己在吃饭根本就懒得理他。
　　甜甜想了想，将小可叔叔给自己夹的菜碗放在了顾南风的面前：“我云沐婶婶做的菜可好吃了，你尝尝。”
　　顾南风看了她一眼，没有说什么，只是扒了两口饭就说吃饱了。
　　甜甜皱了皱眉头，没有说什么。
　　晚上的时候可以跟爸爸妈妈打电话，也可以给爷爷奶奶或者外公外婆打电话，甜甜想了想，爸爸妈妈好像出国旅游去了，所以她给奶奶打了个电话。
　　打完电话之后，甜甜就准备去睡了，小朋友要早点睡觉才能长高高。
　　但是在睡觉之前，她准备去上一趟厕所，没想到从厕所出来的时候就看到顾柔雨在打顾南风。
　　“你是不是又跟我爸告状了？”顾柔雨捶了顾南风一下。
　　“我没有。”顾南风说道。
　　“你还说谎，我爸刚刚说骂我了，说我在节目里欺负你，不是你告状那是谁？”顾柔雨生气的说道。
　　“不是我。”顾南风再次说道。
　　顾柔雨看着他这个样子就觉得来气，狠狠的拍了他一下，裴甜甜看着就觉得疼，她觉得打人是不对的。
　　所以她直接拍门就进去了，只是裴甜甜没有想到自己的力气好像大了一点，好好的门板给她拍倒了，把其他所有的人都惊动了。
　　裴甜甜：……
　　真的不是她故意的，是门自己先动手的。
　　屋子里的两个人也朝着她看了过来，顾柔雨看见裴甜甜的时候，瞪了她一眼。顾南风则是一脸惊讶的看着她。
　　“屿白哥哥，叔叔阿姨说咱们该去睡觉了。”裴甜甜看着他一脸正经的说道。
　　绝对不能承认门板是自己拍坏的！
　　“我知道了。”顾南风回应了一声，看了一眼顾柔雨就走了出来，裴甜甜牵着他的手，两个人一起朝着小朋友的房间走过去。
　　等到节目组的工作人员还有明星嘉宾过来的时候，屋子里就只剩下顾柔雨一个人了，工作人员赶紧把她带了出来。
　　“这个杂物间锁了吧，免得小朋友下次又误入进来伤到了。”节目组的工作人员说道。
　　里头放的都是节目组的各种器材，要是掉下来砸到小朋友就不好了。
　　顾柔雨的脸色变得不太好看了，这屋子里到处都是摄像头，就这杂物间里面没有摄像头，她每次都在这里教训顾南风，现在居然要封了！
　　“你姐姐为什么打你？”裴甜甜小声的问道。
　　“没什么。”顾南风咬了咬牙说道。
　　“脸疼吗？”裴甜甜又问。
　　“不疼。”顾南风回了一句。
　　裴甜甜戳了戳他的脸，顾南风立刻就疼的抽了两口气。
　　“疼就是疼，你憋着干什么，我怕带你去找我叔叔。”裴甜甜说道。
　　顾南风不想去，但是裴甜甜力气大，直接就把他扛起来朝着叔叔的房间跑了去。
　　顾南风：！！！
　　他居然被扛起来了？被一个比自己还小两岁的小朋友扛起来了？
　　小可看着自家的小侄女扛着一个小朋友进来的时候，人也傻了……
　　虽然知道柠柠姐姐很厉害，但是他还真的不知道甜甜也这么厉害！
　　“叔叔，你有药吗？”甜甜问。
　　“什么药？”小可看了一眼甜甜，又看了看被她弄过来的顾南风。
　　“这脸上是你打的？甜甜！你怎么可以打人！你妈妈又要骂你了！”小可自然是看到了顾南风脸上的红印，想起甜甜小时候把自己的脸拍的红彤彤的事情了。
　　“不是我打的！”裴甜甜看了小叔叔一眼，她怎么是那样的人呢！
　　“不是她大的。”顾南风小声的说道。
　　小可：……
　　为什么有一种人是他打的错觉！
　　后来小可还是跑去找慕景辉借到了药，冰冰凉凉的药擦在了顾南风的脸上，总算是没有那么疼了。
　　“下次你姐姐打你的时候，你别站着不动，跑就行了，你站着给她打，你是不是傻啊！”裴甜甜说道。
　　“好，我知道了。”顾南风回应了一句。
　　后来每次顾柔雨想要带走顾南风的时候，裴甜甜都会站出来，然后把顾南风喊走，一次两次还没有什么，很快顾柔雨就发现了，裴甜甜是故意的！
　　打从第一眼的时候，顾柔雨就不太喜欢裴甜甜，主要是因为裴甜甜长的太可爱太好看了，就像是个洋娃娃一样，顾柔雨一直都觉得自己才是最好看的，但是没想到不管是大人还是小朋友都喜欢的是裴甜甜。
　　有一次做游戏的时候，顾柔雨终于找到了机会，想要把裴甜甜推倒，但是没有想到推了一下，裴甜甜没有倒，她自己反倒是一屁墩儿坐在了地上，当下就把自己摔疼了，坐在地上哇哇大哭。
　　顾柔雨说是裴甜甜推的她，但是没有人相信她，甜甜就一个七岁的孩子，她都已经十三岁了，甜甜怎么推得动她，而且甜甜根本就没有伸手！
　　顾柔雨气得脸都白了，就是没有人相信她，她晚上给妈妈打电话哭了半个小时，第二天顾妈妈就来了。
　　顾妈妈先找到了景辉叔叔，景辉叔叔给她看了视频，证明甜甜没有推顾柔雨，但是顾柔雨说不喜欢裴甜甜，让裴甜甜离开节目组。
　　“既然这样，您带着您的女儿离开吧。”慕景辉冷着脸说道。
　　顾妈妈也没有想到慕景辉会这样说，她怒火冲天，可是慕景辉现在已经是业内著名的综艺节目策划，国内多档热门综艺都是他制作的，靠着他的综艺火起来的嘉宾不计其数，所以顾妈妈也不想放弃这次让女儿爆红的机会。
　　最终，顾柔雨还是忍了这一次的委屈。
　　后来顾柔雨也没少在节目中欺负裴甜甜，可是每一次都被裴甜甜反虐哭，这个节目中最容易哭的孩子不是十岁一下的小朋友，反倒是十三岁的顾柔雨。
　　“以后别再傻傻的站着让你姐姐打了，知道吗？”节目录制完成的那天，裴甜甜对顾南风说道。
　　“嗯，我知道了。”顾南风应了一声。
　　后来裴甜甜就没有再见过顾南风了，听说他的爸爸妈妈好像离婚了，然后爸爸带着他搬家了，他的姐姐现在是个小演员，但是资源不太行，后来搞了直播，效果也一般。
　　再后来，甜甜就不太知道了。
　　因为她上小学了，小学里人很多，她每天忙着给别的小朋友发零食，也忙着收其他的小朋友送给她的零食，所以她是学校里的名人，名人后来开始接戏了。
　　妈妈带她去拍戏的时候，爸爸还难过了好久，因为爸爸很忙，这一次拍戏是在外地，所以有很长一段时间爸爸都不能见到妈妈了，妈妈就是她一个人的了！甜甜觉得自己可太快乐了！
　　甜甜的第一部戏是一个小公主，可可爱爱的形象，她演的是妈妈那个角色的小时候，她演的很棒，得到了导演叔叔的夸奖，甜甜觉得很开心，那一年她拿奖了，她跟妈妈一起获奖的，她觉得超开心的。
　　后来甜甜就在不影响学习的情况之下，进入了高中。
　　这个时候的裴甜甜已经是一个小明星了，街道上不少的橱窗里都能够看到她的各种广告。
　　“甜甜啊，要不要叔叔送你去上学？”小可已经上大学了，考上了本市热门的影视学院，距离甜甜的高中很近。
　　看着站在门口的身影，小可就知道多半又是没人送的小可怜。
　　“叔叔，叫我的大名！”女孩无奈的声音说道。
　　“裴甜甜。”小可笑眯眯的说道。
　　很好，某个女孩要发火了。
　　“裴知意行了吧。”小可无奈的说了一声。
　　裴知意的脸上这才露出了笑容，这都多大的人了，还天天被叫小名，怪羞耻的。
　　“走吧，爸爸今天又起不来了。”裴知意叹了一口气，小时候爸爸当自己是个宝，过了十岁就觉得自己是根草，全靠叔叔阿姨带。
　　裴知意的高中是本市的重点高中，不是那种砸钱进的高中，所以还是以学习为主的，裴知意平常只是周末拍拍广告，平时都是在认真的学习。大概是因为她比较有名，所以想要跟她做朋友的人有很多。但是裴知意还是喜欢一个人。
　　小的时候可以送零食，可是长大以后再用这样的方法好像就有点不太好了，裴知意只好干脆沉迷学习无法自拔。
　　当一个两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的学霸！但凡是有人来找她，她的第一句话都是：“分数考的比我高再来跟我说话。”
　　总之就是狂拽霸气吊炸天，本来别人以为考过她没什么太难的，毕竟裴知意要拍广告拍视频会分心，有些人觉得自己想要超过裴知意不是什么很难的事情。
　　然而事实就是……裴知意蝉联了近四个月的月榜第一，震惊全年级。
　　原本那些打着想给她补课名义来找她的人全部被打回去了，干不过是真的干不过。
　　这天，裴知意在图书馆，打开习题册没有做，先去了趟厕所，回来开始认真刷题，做了第一题，还行，第二题，不会？第三题，完！还是不会！
　　她叔给她买错习题册了吧！
　　算了，再刷一题试一试，耳边响起了一声：“这位同学……”
　　“年级第几？成绩单给我看看。”对方声音好像有点好听哟，但是裴知意并没有抬头，沉迷刷题，谁都不能阻止她刷题。
　　“这位同学，你做的是我的题册。”温润的声音再次响起。
　　裴知意一愣：？？？


第107章 番外二
　　裴知意先是愣了两秒, 然后看了看自己的习题册封面。
　　高数？
　　难怪不太会……
　　很好，这绝对不是叔叔给她买的习题册！
　　此时的裴知意也看到了封面上贴的名字，顾南风？好像有点似曾相似的感觉？
　　只是她现在没有时间管这些, 因为她发现自己确实只坐错了, 她的位置是在隔壁桌！
　　“抱歉, 坐错了！”裴知意扭头看着旁边的人, 着急的站了起来。
　　只是视线在对上对方的时候, 裴知意愣了愣，她不是没有见过好看的人，他们家全家演员, 还有什么帅哥美女没有见过, 就她亲爹那张脸, 就说这世界上还有谁能超越！
　　她妈妈那张脸就是行走的画中美人好么！还有什么叔叔婶婶, 爷爷奶奶什么的也就不说了，全员美人好么！
　　但是裴知意在看到来人的时候，还是忍不住的失了神，因为他长得实在是太好看了，不是爸爸那种帅, 也不是妈妈的那种美，总之就是让她都看呆了两秒钟的那种精致。
　　一个男的为什么要长这么一张精致的脸？啊啊啊啊……
　　“没事。”对方摇了摇头，笑着应了一声。
　　裴知意脸一红, 赶紧回到了自己的作为上, 脸好烫, 怎么回事？她跟别的演员对戏的时候也没有这种感觉啊？
　　当天，出现在学校论坛上的最醒目的标题是：校草竟然笑了！
　　裴知意本来是很少逛学校论坛的, 但是没想到她的同桌是个极其八卦的人，裴知意上去看了一眼, 觉得帖子写的还行，顾南风那个颜值，当选校草她一点都不觉得意外。
　　“我觉得太阳可能打西边出来的，啧啧，我校草的冷酷人设扛不住了啊！”同桌杨莉说道。
　　“嗯？冷酷校草？什么梗？”裴知意好奇的问了一句。
　　“什么什么梗？校草本来就冷酷啊！就是因为他对谁都冷冷的，所以才当选了年度冰山男神呢！”杨莉说道。
　　“谁评的？”裴知意听完哭笑不得，冰山男神？什么玛丽苏称号！
　　“全体师生。”杨莉说道。
　　裴知意：……
　　“这还是全校第一次看到顾南风的笑脸呢！真的是看完照片我都觉得自己恋爱了，不愧是校草，真的好帅啊！”杨莉对着手机屏幕激动到疯狂。
　　裴知意：……
　　完，又是个被帅哥祸害到疯的同桌。
　　裴知意看了一眼照片，不得不说，照得真好看，不过吧，要是没她这个背影后好了，有点煞风景。
　　“我觉得之前大家没见到校草的神仙笑容，肯定是因为他出现的次数少。”杨莉说道。
　　“平时在学校里抬头不见低头见的，怎么就出现的次数少了。”裴知意收拾了一下课本，准备去吃午饭去了，学校的食堂还不错，所以她午饭也懒得出去解决了，反正她跟妈妈一样，只要是吃的她都喜欢！实在不行就让系统叔叔给她现做。
　　“不是哦，他经常代表学校参加比赛，所以不怎么在学校，今年也是刚刚去国外交换半年回来，据说前两天才返校。”杨莉走在裴知意的身边说道。
　　“原来如此。”裴知意点了点头，怪不得她都没有见过他。
　　中午的时候，裴知意点了三份餐，开始的时候大家都对她这个举动有些意外，以为她是想要请客，第一次就让她请客多不好意思啊！没想到裴知意竟然自己一个人吃完了三份，真的让全场所有人都惊呆了。
　　“你吃完不撑吗？”杨莉看着裴知意面前的三份餐食就忍不住的打了个哆嗦，看都看饱了。
　　“不会啊，为什么觉得撑，要不是为了下午上课不打瞌睡，我还想再来两份。”裴知意说到。
　　杨莉听完忍不住的嘴角抽了抽，为什么？她喝水都怕胖，但是有的人却吃了三分还嫌不够！老天为何如此的不公平！难受！
　　“我可以坐这边吗？”如沐春风般的声音再次传来，裴知意扭头就看到了站在旁边的顾南风。
　　杨莉差点没咬到舌头，这怎么回事？校草怎么来了？
　　“旁边没有空位了。”顾南风对上裴知意的视线，又补了一句。
　　“坐，随便坐，你想坐哪坐哪！”杨莉说到，赶紧将旁边的空位腾得更大了一点。
　　妈耶，没想到校草竟然主动过来坐一桌吃饭，天啦噜，心跳都蹦出来了。小鹿乱撞！顾南风真的好帅啊！
　　顾南风坐了下来，正好在裴知意的旁边。
　　很好，学校的论坛再一次爆炸了，毕竟裴知意跟顾南风两个人正好是学校的风云人物，这两个人出现在同一个画面当中，能不爆炸么简直炸够了好么！
　　原本同学们还以为这两个人能撞出那么一点火花，但是没想到两个人真就吃饭呗！除了吃饭真的是一点别的意思都没有。
　　得，白吃了一个瓜，结果没熟。
　　后来裴知意偶尔也会遇到顾南风，但是也没有什么交集，裴知意在认真准备月考，顾南风好像很忙，有时候会出现在校园里，有时候又一点水花都没有。
　　度过了月考，顾南风仍旧是月考第一，顾南风都已经放出话来了，那些想要上前去找她的人却还是壮着胆子去找她了。
　　毕竟裴知意长的好看不说，学习又好，学校里喜欢她的男孩子不少，总归是有几个胆子大的人。
　　这不，这天放学之后，裴知意就被人拦住了。
　　裴知意长这么大还是第一次被人堵学校门口，她演的电视那么多，这种事情总是会出现在剧本里，但是现实生活中她还是第一次遇到。
　　“裴知意，我喜欢你，你跟我交往吧！”堵住她的是一个黄毛，有点非主流那味儿了。
　　“哦，但是我不喜欢你。”裴知意回应道。
　　“裴知意，我知道你眼光高，说什么只爱学习不想谈恋爱，但是你跟顾南风走的那么近，我们都是知道的，凭什么他顾南风就可以，我就不可以！”男孩看着裴知意说道。
　　他觉得就是因为有顾南风的帮助，裴知意才能次次都第一，裴知意天天拍剧拍广告什么的，偶尔还会请请假，怎么可能成绩那么好！
　　他一直都是年级前三，头一次月考的时候，距离裴知意差的分数并不是很多，第二月和第三月也是，这也给了头几名的学霸希望，只要超过了裴知意，是不是代表就能做裴知意的男朋友了？但是没想到这美梦都还没开始做，没想到裴知意最新一次的月考的成绩竟然直接甩出了后面一大截！
　　“嗯？你在说什么？”裴知意听了半天也没明白。“走开，我叔叔要来接我了。”
　　“叔叔？不会是什么金主吧？我可是天天看到你坐豪车上学。”男孩继续说道，裴知意穿的衣服也不是国际大牌，平时也没看到她拿什么特别贵的东西。
　　在他看来，坐那么贵的豪车，还是那么年轻的一个男人送她来上学，什么叔叔，说哥哥他说不定是信了，怎么可能有那么年轻的叔叔。
　　“你嘴放干净一点！”裴知意本来并没有把他放在心上的，毕竟这么大年纪的男孩子，想法很奇奇怪怪也正常，但是裴知意一点都不允许别人污蔑自己的亲人。
　　她爸爸这几年放养她，照顾她最多的就是小可叔叔了，但是这个男孩子竟然污蔑她叔叔，裴知意很少发脾气的，但是这一次是真的发怒了。
　　“难道我说的不对吗？你现在是恼羞成怒了吧！难道被我猜中了？”男孩子看着裴知意愤怒的神色就觉得自己肯定是猜中了，不然她这个表情怎么会这么的难看！
　　“说实话，我爸爸妈妈平时跟我说在学校里应该老老实实读书，不要打人，但是你这张嘴真的太欠揍了。”裴知意冷着脸说了一句。
　　那个男孩子还不知道到底发生了什么，接着就感觉到裴知意像是一阵风一样的朝着他冲了过来，接着就是重重的一巴掌打在了他的脸上。
　　脸上传来火辣辣的疼痛感，让他几乎要昏厥的感觉，口腔里面都是铁锈的味道，甚至连他的一颗牙都打的掉了下来。
　　他整个人都飞出了三米远，砸在地上，他觉得自己全身的骨头都散架了。
　　“裴知意，你知道我爸是谁么！你竟然敢这么对我！”对方叫嚣着说道。
　　“你爹就算是天皇老子也没用。”裴知意走到他旁边冷冷的说了一句，然后甩着自己的书包就走了。
　　小柯叔叔来接她了，懒得在辣鸡身上多花一分钟的时间。
　　“怎么了？是谁惹我们家甜甜了？”看见裴知意的心情似乎不好，小可问了她一句，平时只要是吃东西就会很快乐的小女孩，今天似乎全程都冷着脸。
　　“一个同学。”裴知意说道。
　　“发生什么了？”小可的脸色也沉了下来，他的小侄女这是在学校呗欺负了？
　　“没事，就是一巴掌把他扇飞了。”裴知意说道。
　　小可：！！！
　　扇飞了可还行！这得打成啥样啊！
　　裴知意这一巴掌确实不轻，因为那个同学在医院住了一个星期才回到学校，回来的时候胳膊上还吊着绷带，摔得骨折了，得养好多天。
　　他之所以这么早的出院是因为咽不下这口气，他本来是想要找裴知意麻烦的，但是当时就疼的晕了过去，后来醒来的时候，发现自己的门牙也掉了，还是花钱补的牙。
　　他虽然说在学校里成绩确实不如裴知意，但是也是初中部有头有脸的人物，从来都没有谁敢惹他，他这次在裴知意身上摔了这么大一个跟头，怎么能不讨回来。
　　告诉爹不算是什么本事，所以他找了一群职高的小弟来堵裴知意，他上次是吃亏了，他就不信这么多人，裴知意还敢跟上次一样。
　　他是没有想到裴知意还真敢。
　　他们围了裴知意的同桌杨莉，让裴知意来学校后门。
　　裴知意看完纸条，拿了书包就出去了。
　　一直都走前门裴知意破天荒地的走了后门，正好准备骑车回家的顾南风看到了她的身影，他是知道她叔叔每天都会来接她的，所以她一直都是走前门，但是没想到今天她竟然会走后门，还一脸难看。
　　顾南风想都没有想就跟了上去。
　　“知意，你怎么来了？”杨莉在看到裴知意的时候有些意外。
　　要是裴知意一直不来，这些人可能再困她个把小时就放了她，也没有什么的，现在看着裴知意来了，这些混混直接就放了她，杨莉的脸色却是惨白，她根本就不想裴知意来犯险。
　　裴知意现在也是top级童星了，没必要冒这个险的。
　　“我来了，你们让她走就行了。”裴知意看到还有一两个人围着杨莉不肯放，裴知意冷着脸说道。
　　“几天不见，你还是那么嚣张。”领头的人让手下的人把杨莉放了，杨莉赶紧跑到了裴知意的身后。
　　“你谁？”裴知意问道。这缠着一脑袋的绷带，她还真的不知道是谁。
　　“这么快就忘了我？呵呵，忘了也没有关系，我会让你记起来的。”一巴掌的仇他是要还回去的。
　　“那行，速战速决，一起上，还是一个个来。”裴知意说道。
　　“口气倒是不小，很快你就会为你的口出狂言后悔的！”缠着绷带的黄毛说道。
　　几个人又是捏拳头，又是扭脖子的，裴知意冷笑了一声，真的是一群花拳绣腿。
　　就在那些人准备冲上来的时候，学校的保安冲了过来。
　　“诶！那边的几个学生，哪个班的！”两个保安一边朝这边跑，一边喊道。
　　学生嘛，在面对同龄人的时候还不觉得有什么，但是学校的老师，保安什么的最害怕了，一听这声，几个人就散了。
　　带头的黄毛也怕被记过，也跟着一起跑了。
　　虽然爹很厉害，但是学校一直都是纪律严明的学校，他要是打架斗殴纪大过了，那就是整个高中学历上的污点，没想到选择了校外，还是被逮住了，别让他知道是谁！
　　裴知意看着落荒而逃的几个人，无语的眯了眯眼。
　　什么玩意儿？有本事来啊！
　　“怎么回事？”保安走过来看到是两个女同学，其中一个还是学校有名的大明星学生，赶紧询问道。
　　“不知道，我今天莫名其妙的被人叫了过来，然后就被堵了。”杨莉说道。
　　“我也是。”裴知意一本正经的胡说八道。
　　“看着不像是我们学校的学生，应该是别的学校的小混混，你们以后就走前门，不要来后门了。”保安说道。
　　“嗯，好。”杨莉跟裴知意应了一声。
　　后门的巷子宅，平时也没什么人，有一个保安守着，但是今天就上了个厕所的时间，就被围了。
　　等到两个人离开之后，保安就把后门锁了。
　　“知意，你知道是谁找你麻烦吗？”杨莉问道。
　　她也是心大，被那么多人围着，这会儿倒是慢慢恢复了，裴知意刚来的时候都看到她吓得脸都白了。
　　“嗯，我知道。”裴知意点了点头，开始的时候还没点印象，刚刚突然记起来了，这被包成这样 ，多半是上次被她打的那个黄毛了，本来还以为能够老实几天，但是没想到根本就是一点都没长记性啊！
　　“以后再遇到这种情况你就不要出去了，我有事情会在教室你跟你说的，不会把你叫出去这么麻烦。”裴知意叮嘱了一句。
　　“好，我知道了。”杨莉说道。
　　主要是她也没有多想，还以为是裴知意在后门有什么东西让她搬呢，傻乎乎的就过去了，没想到却被人给围了。
　　“不过不知道保安为什么会突然来呢，来的时机也太好了吧！再晚一点，就真打起来了。”杨莉感叹的说了一句。
　　“可能有同学叫的吧。”裴知意说道，她刚刚好像是看到一个熟悉的身影骑自行车走了，但是因为太快，裴知意也不知道自己看的是不是对的。
　　“嗯嗯。”杨莉点了点头。
　　不过，保安不来其实也挺好的，她趁这个机会，全部都教训一顿，这群人应该就老实了。
　　现在把人赶走了，对方绝对不可能就这么罢休的。
　　一想到这些，裴知意就觉得有些头疼，为什么？她只是想要认真学习好好读书而已！为什么一个两个的跟她过不去！
　　元旦的时候，裴知意是在奶奶家过的，爸爸妈妈还有其他的亲戚都来了，一桌人还挺多的。
　　放了几天假之后，裴知意就开始回去继续上课去了，只是这一次，裴知意申请了跳级考，主要是她原本是想要慢慢混的，但是几次发生的事情磨去了她的耐心。
　　裴知意提交了申请之后，学校就给她出了好几套考题，她确实都是以几乎满分的成绩完成的，学校对她进行多次的评估之后，最终还是让她跳级了。
　　“哎，没想到我这个同桌只当了半年，你却要弃我而去。”杨莉有点失落。
　　“没事，你努力努力，也争取一下哈哈哈……”裴知意笑着说道。
　　“也对哈……”杨莉笑着应了一声，白日梦什么的，还是要有的。
　　同年级的同学在知道裴知意跳级之后，整个都惊呆了，有的人吧，明明可以靠脸吃饭，偏偏要靠实力！绝了！
　　裴知意跳级之后，就再也没有遇到过那个黄毛了，她原本以为这件事情就这么过去了，但是没有想到有些事情该来的时候还是会来的。
　　黄毛的家长找到学校来了，主要是他后来又被揍了一次，这一次是被人蒙着眼揍的，他连对方是谁都没有听清，应该是个男孩子，警告他离裴知意远一点。
　　家长觉得自家的孩子受到了恐吓，这件事情肯定是裴知意指使的。
　　见家长就见家长呗，这种事情裴知意也懒得麻烦别人了，直接给自家老爹打了个电话。
　　黄毛的家长也是认识裴知意的，知道是个童星，一直也很有名气，但是再怎么有名气也不能教唆别人打人啊！
　　瞧瞧自家孩子这被揍成什么样了？不管怎么样要么让裴知意退学，要么狠狠的让对方赔一笔，小明星听说都是豪车接送，应该有点钱。
　　他们家虽然不差那么点，但是这口气是咽不下去的，最好是让这个女孩赔的倾家荡产！
　　裴逸辰这还是第一次正式来女儿的学校，女儿平时都不让他来的，就连报名都是她叔叔帮忙弄的。
　　用裴知意的话来说就是她爹这张脸太招人了，她还想在学校过几年安稳日子，她爹能不出现就不出现。
　　夫妻两个人也没有在外面的场合宣布过裴知意的身份，所以裴知意走到现在这个位置，全靠她自己的努力，他们顶多是出了那么一点资源。
　　早期跑综艺都是小可跟慕景辉两个人带着她。
　　裴逸辰来学校的时候，全校的人都沸腾了，裴逸辰现在虽然隔好几年才陪苏柠出一两部作品，但是部部都是经典啊！现在的高中生谁没看过他的作品！
　　一代男神好么！
　　“裴逸辰竟然来我们学校了！”
　　“我的妈呀，裴逸辰真的好帅啊！不愧是我爸妈的男神，帅我一脸！”
　　“真就不老男神呗！看起来比我哥哥还要年轻！”
　　校园的论坛直接就被爆炸了，裴逸辰进校园还不到三分钟，全校都已经知道他来学校了。
　　教导主任的办公室里。
　　黄毛的父母正在那对裴知意指指点点。
　　先是说她长得像是狐狸精勾引他们的儿子。
　　又说裴知意是什么金主包养的小三，说她这样的人在学校就是败坏学校的风气，应该要把她开除才行！
　　还骂她爹妈没有教养好，要不是教导主任在这，裴知意恨不得连着他两一块打，果然上梁不正下梁歪。
　　“没教养？我今天倒要看看没教养的是谁。”冷冷的声音从门口传来。
　　所有的人都将目光落到了来人身上。
　　裴逸辰！竟然是裴逸辰！
　　“裴先生，你怎么在这？”黄毛的爹自然是认得裴逸辰的，赶紧站起来问道。
　　“来给我女儿开家长会的。”裴逸辰冷着脸说道。
　　“裴先生的女儿也在这所学校？那可真的太好了！”黄毛爹继续说道。
　　“爸。他们两刚刚说要把我开除了，还说我被包养，爹妈没教养。”裴知意很少告状的，但是这一次实在是忍不住了。
　　在听到裴知意喊爸的那一瞬间，两个中年人的身躯就忍不住的抖了抖，男的小心翼翼的抬头看着裴逸辰。
　　四目相对，他听到裴逸辰说了句：“我知道了。”
　　声音冷的像是百年寒潭一样，直接将他全身冻了个僵硬。
　　完了，这次踢了个铁板。


第108章 番外三
　　当天晚上回家, 裴知意就被裴逸辰批评了。
　　“爸爸，我知道错了。”裴知意一脸可怜的模样对他撒娇道。
　　爸爸最吃妈妈的这一招了，她打小就学的很熟练。
　　只是没想到这一次, 爸爸并没有像以前那样轻易的就放过她, 裴知意知道自己这一次肯定是难逃了。
　　想要求助妈妈, 但是没想到妈妈跟爸爸站在同一个阵营的, 好可怜啊！想要求助叔叔, 但是叔叔也怕妈妈……
　　没有办法，可怜巴巴的裴知意只能自己承受所有。
　　“知道我们为什么生气吗？”裴逸辰冷着脸说道。
　　“嗯？大概因为我在学校打架斗殴？”裴知意想了想说道。
　　裴逸辰的脸更冷了。
　　“额，我知道错了, 我下次下手轻一点, 绝对让对方一颗牙都不掉。”裴知意小声的说道, 她知道自己把同学打掉了三颗牙的事情是她不对。
　　她已经学会收敛力度了, 这次要不是太神奇了，她也不会下手这么狠的，哎……
　　“不是？”看着亲爹的脸，裴知意想了想：“那我下次让他少骨折两处？”
　　“你还敢有下次？”裴逸辰快要被自家女儿气得吐血了。
　　“不敢了不敢了！”该认怂的时候就认怂，顺着杆子往上爬的速度要快!
　　算了, 裴逸辰真的怕自己再谈下去，会跑去医院把那小子再拎起来揍一顿。
　　苏柠看着裴逸辰被气走了，无奈的看了一眼裴知意, 自己的什么优点都没遗传到, 就这气死人的一点遗传到了。
　　“你爸爸是觉得你遇到危险没有找他, 所以才生气了。”苏柠说道。
　　她以前也不理解，可是都已经生活了十多年了, 苏柠早就摸清了裴逸辰的那点脾气。
　　“啊？我觉得不危险啊！我一个能打三十个不是问题，爸爸又不是不知道, 这都生气，爸爸真小气！”裴知意气鼓鼓的说道。
　　苏柠：……
　　完了，被气到了，胸口疼。
　　裴知意刚刚说完，门就被关严实了，苏柠知道那肯定是裴逸辰更生气了。
　　家里的气压有点低，裴知意有点害怕，又什么都不敢说，不对，应该是敢说的都说了，她怕自己说多错多，干脆还是闭嘴好了，毕竟有妈妈在，爸爸很快就不生气了！
　　苏柠回到房间的时候就看到裴逸辰在看裴知意小时候的视频，很多很多，都是他拍的。
　　其实裴知意小的时候，裴逸辰带她比较多一点，裴知意一两岁的时候，苏柠已经复工去拍戏去了，都是裴逸辰在家带娃。
　　那时候的裴知意力气也大的吓人，又不会控制自己的力量，经常把自己的亲爹拍的青一块紫一块的，直到三岁之后，裴知意才慢慢的开始控制自己的力度了。
　　除此之外，裴知意是个特别可爱乖巧的宝宝，不哭也不闹的，就连断奶的那段时间，也不哭不闹的。
　　但是特别黏裴逸辰，走哪都要抱抱举高高。
　　小宝宝的时候那么依赖爸爸，没想到长大以后，受委屈了也不跟裴逸辰说，他明面上虽然生甜甜的气，但实际上又何尝不是在生自己的气。
　　慕氏集团后来合并又合并，事情越来越多，裴逸辰还要挤出时间来给她一起拍一两部剧，越来越忙。
　　裴知意上学之后黏小可的时间也更多了，小可比知意大五六岁，所以知意更喜欢跟小可一起玩，后来自然而然的就是小可带知意比较多了。
　　要不是这一次的事情让裴逸辰恍然记起来，当初那个在自己怀里撒娇的小女儿，现在都已经这么大了！
　　“要不，我把工作堆堆，咱们全家一起去旅游？”裴逸辰说道。
　　裴知意长这么大，全世界去过的地方不少，但是大多数都是那些叔叔阿姨带她出去的，上一次全家旅游好像还是裴知意初二的时候。
　　“我拒绝。”裴知意说道。
　　“为什么？”苏柠扭头看着她。
　　“我要开始准备学校的比赛了，没时间。”裴知意说道。
　　苏柠：……
　　“学习也要劳逸结合。”苏柠说道。
　　“暑假再说吧。”裴知意说道。
　　“可以。”裴逸辰回应了一句。
　　女儿长大了有自己的想法了很正常。
　　裴知意仍旧是过着平时上学周末拍广告拍杂质的日子。
　　一月的时候，比赛的初试通过，二月的时候复试通过，该过年了。
　　过年的时候，爸爸妈妈都在春晚的现场，裴知意跟奶奶还有其他亲人一起吃的团圆饭，虽然人没有团圆，裴知意却已经不再像是小的时候那么惦记爸爸妈妈了。
　　“是不是很想他们两？”看着屏幕上的直播现场，余馥问道。
　　“没有。”裴知意靠在奶奶的肩头说道。
　　“你爸爸前段时间还跟我说你不黏他了。”余馥听完笑了笑。
　　小女孩的心思还真的没人知道。
　　“嗯，其实我很喜欢爸爸妈妈，但是爸爸是妈妈的，妈妈是爸爸的，我老黏着他们不好，我黏着奶奶就好了呀！”裴知意伸手搂这对方的肩膀说道。
　　“你这话要是对你爸爸说，他肯定会哭的。”余馥笑着说道。
　　“没事，爸爸有妈妈哄。”裴知意笑着说道。
　　“我挺羡慕==崇拜他们的，十几年如一日都是这么认真的工作。”裴知意说道。
　　因为爸爸妈妈是她的偶像，所以她从来都不会觉得委屈，反倒是更加努力的学习才行，到时候爸爸妈妈就可以休息了，想干什么就干什么！
　　三月的时候，裴知意参加决赛的时候遇到了顾南风。
　　学校一共就派了六个人参加决赛，因为不是在本市举行，所以他们提前要提前一天坐车去参赛的地点。
　　小可早早的就把裴知意送到了集合点，本来他是打算亲自送裴知意的，到时候在住的地方集合就行了，但是裴知意不想搞特殊，所以还是决定随学校的队伍一起去。
　　只是在看到顾南风在其中的时候，裴知意还是有些意外的，难道就是因为他是保送的，所以现在才这么轻松吗？好羡慕哦！她还要准备月考和期末呢！
　　裴知意已经很久都没有坐校车了，所以一上车就有点晕车。
　　身边的座位突然多了一个人，裴知意回头就看到了顾南风，他递了一个塑料袋给她，然后递给了她一个晕车贴。
　　“谢谢。”裴知意说道。
　　早知道这么难受，还不如听小可叔叔的话呢！
　　贴上晕车贴之后总算是好多了，半个小时的时间，裴知意总算是熬到了。
　　看了一眼自己的高铁票，没想到跟顾南风竟然是领座。
　　“还挺好的。”裴知意笑着说道。
　　“什么？”顾南风开口。
　　“没什么，快排队吧，老师在喊了。”裴知意捏着票说道。
　　顾南风没有说什么，跟在了裴知意的后面。
　　检票进站的时候有些挤，后面的人呢不断的朝前挤着，裴知意已经很久都没有经历过这种感觉了，有些新奇。
　　只是这里人实在是太多了！
　　“是不是撞到你了？”身后的人着急的问了一句。
　　“嗯？没有没有。”裴知意说道。
　　她扭头才发现，顾南风站在她的身后，给她隔出了一方天地。
　　他似乎比她要高出很多，之前也没有特别注意，现在才发现他都快比她高出一个头了，明明自己也不矮啊！
　　坐上车的时候，裴知意才松了一口气。
　　“要是坐的腿酸就伸一伸腿。”顾南风说道。
　　“好。”裴知意应了一声。
　　说完还没多久，就靠窗开始睡了，温暖的阳光从窗外照耀在她的身上，顾南风扯了扯帘子，给她挡住了照耀在脸上的光。
　　跟小时候简直一模一样，就喜欢在暖阳底下睡觉。
　　后来大概是觉得窗户靠着不舒服，裴知意又换了一个方向，直接就把头放在了顾南风的肩头。
　　睡得是东倒西歪的，不过顾南风早就已经习惯了，他没有动，只是规规矩矩的坐着。
　　裴知意是被一阵香味给诱惑醒的，太馋人了！
　　裴知意清醒的瞬间，顾南风也睁开了眼。
　　“什么东西？好香啊！”裴知意舔了舔唇说道。
　　“刚刚餐车推过去了，你想吃什么？有土豆牛肉饭还有香菇鸡面。”顾南风说道。
　　“两个都要可以吗？”裴知意一双亮晶晶的眸子看着顾南风说道。
　　“好，那你等我一会儿。”顾南风说完就离开了座位。
　　过了一会儿就拿了两个餐盒过来。还没打开顾南风就闻到拉浓郁的香味，好好吃的感觉！
　　打开盖子的瞬间，裴知意顿时觉得不困了，风卷残云一般的解决了一盒，牛肉软烂，土豆也炖入味了，香味浓郁好好吃啊！
　　“慢点吃，喝口水。”顾南风给她拧开了瓶盖递了过去。
　　裴知意直接就喝掉了半瓶，看了看顾南风，又看了看自己还没开的另外一盒。
　　“吃吗？这盒给你。”裴知意说道。
　　“不吃，我不饿。”顾南风回应了一句。
　　“那我吃了？”裴知意看着他说道。
　　“嗯。”顾南风点了点头。
　　“我真吃了？”裴知意又道。
　　“吃吧。”
　　裴知意看着顾南风确实好像不饿，开始吃第二盒。
　　好吃(*^▽^*)！好好吃啊！
　　“够吗？还要买一盒吗？”顾南风问她。
　　“不了，两盒刚刚好，等会下车了吃别的。”裴知意摇了摇头，现在填饱了就好了。
　　“多少钱？我转你？”裴知意吃饱之后才想起来还没给钱呢！
　　“不用了。”顾南风说道。
　　“那咱们加个微信吧，下次回去了我请你吃饭！”裴知意也没有推推拉拉的。
　　顾南风愣了愣，随后说了句：“好。”
　　六个参赛队员里只有两个女孩，六个男孩，所以开了三个房间刚刚好。
　　裴知意的室友是高三一班的女同学，好像跟顾南风是一个班的，裴知意也没有太在意，晚上的晚饭是老师带他们去吃的，吃的比较保险，免得肠胃不适，明天在场上发挥失常。
　　回来之后，裴知意就洗了个澡，等到她出来的时候，旁边的女孩还在刷题。
　　裴知意来的时候就带了文具，她喜欢轻装上证，所以这会儿也没题刷，干脆就看起了电影，是妈妈今年获奖的那部，她时间比较紧，没来得及去电影院看。
　　所以在线上影院看了，这是妈妈第一次跟多国演员合作，大制作，一上线就爆了一次又一次的票房。
　　旁边的女孩拍了拍她，裴知意摘下了耳机。
　　“裴知意，能别看电影吗？影响我做题了。”女孩不悦的说道。
　　裴知意：？？？
　　“抱歉。”裴知意以为自己的耳机没设置好，所以外放了，可是她摘下耳机感受了一下，没什么问题啊！
　　“裴知意，明天就要比赛了，你不刷题也就算了，还有时间看电影？”女同学又说道。
　　裴知意：……
　　“行吧，你刷题，我睡了。”要是还看不出来对方找茬，那裴知意就真的是傻子了！
　　还好只有一晚上，不然裴知意的脾气估计是忍不住。
　　看着裴知意真的关了手机睡了，女同学咬了咬唇，表情有些难受。
　　六个名额，五个都是高三的学生，偏偏多了个裴知意，还是个跳级的高一生，学校为什么要让她来参加。
　　她打从一开始就不太喜欢像裴知意这样张扬的女孩，既然是明星那就去做明星好了，为什么要来这种普通的高校来出风头。
　　明天就要决赛了，她紧张得不行，裴知意却闷头大睡，她知不知道就这样一个名额对有些人来说是多么的重要，裴知意怎么一点都不知道珍惜这来之不易的机会！
　　第二天一大早，裴知意就被吵醒了。
　　她有点起床气，不算很大，看了一眼时间，竟然还不到五点，她有点暴躁，但是还是忍了下去。
　　但是对方洗漱完又开始出来背公式了，裴知意觉得自己头上带了紧箍咒，那是一个难受啊！她干脆爬起来，洗了一把脸，换了身衣服准备出去了。
　　“你去哪？”女同学问道。
　　“去吃早饭，你要去吗？”裴知意说道。
　　“九点就要考试了，八点我们就要出发去考场，现在去吃饭不合适吧？”女同学说道。
　　裴知意看了一眼手机上显示的五点半，有些无语，她吃饭能吃两个半小时么！
　　裴知意给老师发了一条信息，说她就在楼下吃饭，电梯门打开的时候，裴知意没有想到顾南风也在里面。
　　“怎么？不下去吗？”顾南风看着她没有动，电梯门都快关上了，他又按了一遍。
　　“哦，下去。”裴知意站进了电梯里，小小的电梯中只有他们两个人。
　　裴知意的声音有些沙哑，应该是刚刚睡醒没多久。
　　“你怎么不刷题？这么早起来？”裴知意想起了自己的那个疯狂室友，有些头疼，该不会是每个高三的同学都这样吧？
　　“刷题？刷什么题？”顾南风没有明白。
　　“也对，你都被保送了，还刷什么题。”裴知意叹了一口气，人与人的悲欢果然并不相通啊！
　　“我之前查过了，附近有一家卖包子的不错。”顾南风说道。
　　“真的吗？那咱们快去快回！”裴知意高兴的说道。
　　包子店不远，这个时候刚刚开店，两个人买到了第一笼包子，裴知意一个人就买了十个包子，就着豆浆一边走一边吃，走回来的时候都已经吃完了五个了。
　　“看着我干什么？”裴知意吃包子的动作一顿，主要是顾南风的视线太明显了，她就算是想忽视都难。
　　“没事，就是看你吃的香。”顾南风说道。
　　“是吧，其他人也是这么说的，我觉得我要是没有拍戏拍广告什么的，做个吃播也能养活我自己哈哈哈……”裴知意笑着说道。
　　顾南风笑了笑，这会儿大概是清醒了，心情都变好了。
　　“是不是觉得我吃的很多？”裴知意问道。
　　顾南风摇了摇头，他早就知道了。
　　“我妈妈才厉害呢，一顿能吃三十个包子不带眨眼的。”裴知意得意的说道。
　　顾南风：……
　　这得意的小表情是怎么回事！
　　“阿姨真厉害。”顾南风说道。
　　“吃吗？这个口味的好吃。”裴知意把自己手里的袋子递了过去说道。
　　“我吃了一个，饱了。”顾南风说道。
　　“你这么大高个白长了啊，吃这么少？想瘦成纸片人？”裴知意扫了顾南风一眼。
　　也没多瘦啊！该不会是那种衣架子？穿什么都不显瘦弱的那种？
　　“吃了两个。”顾南风改口说道。
　　“嗯，跟我爸爸差不多。”裴知意点了点头，表示满意。
　　她爸爸就是那种只做饭不吃饭的人，她跟妈妈实在是太能吃了，显得爸爸有点弱弱的哈哈哈……
　　其实爸爸很厉害的，她知道，她跟妈妈有点不太一样。
　　顾南风：？？？
　　爸爸？他才跟她爸爸不一样好么！
　　“你要是还知道其他好吃的东西，你可以发给我，我最喜欢收集各种各样的零食了！”裴知意说道。
　　她恨喜欢顾南风推荐的店，她觉得很合自己的胃口，所以裴知意觉得找顾南风肯定没错。
　　“好，我回头通过微信发给你。”顾南风其实是有私信的，昨天加了裴知意之后，只是互相问候了一句之后就没有下文了。
　　其实他想要跟她又更多的交流，就算只是讨论零食也好。
　　“行啊！”裴知意点了点头。
　　“谢谢你的推荐，一会儿见。”电梯门开了，裴知意开开心心的走出了电梯。
　　“好。”顾南风轻轻的应了一声，看着她快乐的背影，勾唇笑了笑。
　　重逢，真好。


第109章 番外四
　　裴知意一进门的时候就跟门口的女同学撞到了一起, 虽然裴知意很不想在这个时候跟她面对面，但是撞上了就还是打个招呼吧。
　　“吃吗？还有两。”裴知意将自己手里的包子递了过去，女同学看了她一眼没接。
　　“马上就要考试了, 在外面随便吃东西不怕拉肚子吗？”女同学说道。
　　裴知意：？？？
　　“哦, 那我自己吃吧。”裴知意拿出一个来咬了一口, 香味飘了出来, 馒头蘸着肉汁, 真的太棒了！
　　对方大概也没有想到裴知意这么做，一口香气飘来，肚子忍不住的咕噜噜叫了两声, 裴知意只当自己是没有听见, 几口就咬掉自己手里的包子, 喝完最后一口豆浆, 心满意足的叹了一口气，舒服……
　　八点的时候，众人开始集合，去考场，九点开始, 考三个小时，能提前一小时交卷，六个人分到了不同的考场, 裴知意出来的挺早的, 还差55分的时候就出来了, 出来的时候发现顾南风也出来了，这会儿正站在校门口的树底下跟老师说着什么。
　　裴知意走了过去。
　　“感觉怎么样？”老师问道。
　　“感觉饿了。”裴知意舔了舔唇说道。
　　“饿了？我可是听南风说你早上吃了十个肉包子呢！”老师笑了。
　　“哈哈哈, 那哪够啊！我可是能吃二十个呢！”裴知意也笑了。
　　“行了，你们两要是饿了自己去买点东西吃, 手机带上。”老师说道。
　　“好嘞。”裴知意得到了批准，开心的拉着顾南风吃东西去了。
　　顾南风看着裴知意激动的表情，本来以为裴知意会带着他吃什么好吃的呢！
　　没想到她拉着他在门口的小卖部买了一包辣条，两根小布丁。
　　“嗯，是我小时候的味道。”裴知意把其中一根递给了顾南风，自己打开一根尝了尝，是熟悉的味道哈哈哈。
　　“空腹吃这些不好。”顾南风是说道。
　　“没有空腹啊，我刚刚还喝了两口水呢！”裴知意说道。
　　“歪理。”顾南风哭笑不得的回应了一句。
　　裴知意朝着他吐了吐舌头，忙着吃东西，没时间说话。
　　等到所有的同学都考完出来，正好是十二点，有的同学心情不错，有的同学心情却有些低落，比如裴知意的室友。
　　老师带着他们去吃了个午饭，下午就返回了。
　　依旧是坐高铁，依旧是同坐，依旧是睡得个天昏地暗，顾南风依旧是一动不动的，伸手将照耀在她脸上的光芒挡住。
　　下车之后，裴知意就看到了叔叔的车。
　　“我叔叔来接我了，大家再见。”裴知意说道。
　　“再见。”同学们朝她摆了摆手。
　　“虽然我知道裴知意是大明星，但是她的叔叔好像更有名一点。”有一个男同学说道。
　　“是不是叔叔还不知道呢！”有人说了一句。
　　谁不知道娱乐圈水深，叔叔天天换着豪车接送！可能么！怎么从来不见她亲爸亲妈来！
　　只是没想到这个同学的话音刚落，就直接给顾南风揪住了衣领。
　　“顾……顾南风，你这是干什么？”男同学也从来没有见过顾南风的这个架势一时间被他整的有些懵逼了。
　　“都是文化人，下次嘴里不要喷垃圾。”顾南风冷着脸说道。
　　“怎么回事？”老师走过来说道。
　　“没事，想和这位男同学比较一下手臂力量。”顾南风说道。
　　众人：……
　　这么睁眼说瞎话真的好么！
　　老师说解散之后，几个人反正是不欢而散，本来就不熟，一天的时间同学关系也算不上多亲密。
　　“顾南风，你……你是不是喜欢裴知意？”跟顾南风同班的女同学问道。
　　她都看见了，坐高铁的时候，顾南风帮裴知意挡阳光的画面了，他还让裴知意靠着他的肩头，两个人就好像是情侣一样。
　　顾南风停下脚步来看了她一眼，他的脸色很冷，冷的让她忍不住的打了一个哆嗦。
　　“早恋是不对的，学校会惩罚你们的。”女同学小声的说了一句。
　　“收起你的那点小心思，老老实实的读完剩下的几个月，别的事情不是你该操心的。”顾南风收回了视线，冷冷的说了一句，随后就离去了。
　　看着顾南风快步离开的背影，她的心情复杂，两年半了，去掉顾南风出国交换的这半年，也有两年的时间了，但是她知道，顾南风甚至连她的名字都不记得，明明他们两个一直是同桌。
　　过了半个月的时间，就出成绩了，顾南风跟裴知意都获得了最高奖，但是因为不排名次，所以只能知道两个人是前三名中的两个。
　　还有一个是别的学校的，学校其他的同学都是二等奖，女同学发挥的最差，只有三等奖。
　　裴知意从小到大也参加了无数的比赛，这一次的获奖也并没有让她飘起来，对她来说，可以拿的奖项还有很多，不管是在学校，还是在现实中。
　　四月的时候，裴知意一个微电影获奖了，不过她没有时间去领，所以是她叔叔去的。
　　就算是这样，但是学校里面还是有一些奇奇怪怪的同学。
　　裴知意被包养的事情再次发酵，甚至还有人开始匿名爆料，裴知意私底下的生活很乱。
　　要是换做上一次，她肯定会自己出丑看看到底是谁这么讨厌她，一直在学校的论坛爆她的料，但是现在裴知意已经不是那么在乎了，她直接将这件事情交给了爸爸。
　　很快，学校里面就有几个同学悄无声息的退学了，关于裴知意的帖子再也没有出现在学校的论坛上过。
　　期末考试之后，就是暑假了，裴知意收到了吧勼顾南风推荐的零食，她猜的果然没有错，顾南风推荐的真的很合她的胃口，也很合妈妈的胃口。
　　只是顾南风开学就是大学生了，不会再出现在校园里了。
　　暑假的时候，裴知意进组了，暑假两个月的时间可以拍完一部戏，这是她每年给自己定下的目标。
　　虽然苏柠很担心自己的女儿，这样的强度会不会疲累，但是看着她每天精神状态都不错，苏柠也稍微放心了一点。
　　山里也没什么型号，等到裴知意拍完两个月的戏出来已经是开学季了，她开始了最有压力的一年。
　　偶尔会跟顾南风请教一些题目，顾南风也总是会在最快的时间内帮助她。
　　有时候忙起来两个人许久都不联系，但是只要是联系起来并不觉得生疏，裴知意还挺喜欢这种感觉的。
　　今年过年的时候，裴氏夫妇两个人在家过年了，但是裴知意没有，她参加了春晚的录制，虽然只是分场的一分钟，但是裴知意也准备了许久。
　　后来她推了很多的工作，半年的时间沉迷学习，高考结束的那天，裴知意长长的松了一口气。
　　暑假的时候，裴知意参加了景辉叔叔的综艺节目，有点像是团综，妈妈本来想要帮她一把，但是裴知意拒绝了。
　　参加节目从头到尾裴知意用的都是自己原创的歌曲，一周出一首，裴知意简直霸榜了整整两个月。
　　第十期的时候，裴知意退散了。
　　走的时候她说因为要开学了，所以决定退赛。
　　全国网友哗然，说退出就退出？震惊全家了好么！
　　到底是个什么学校，竟然让裴知意说退出就退出。
　　有人查了一下，好家伙！
　　【有的人有颜值有实力，偏偏要靠智商吃饭！】
　　【对不起，我真的酸了，为什么有的人可以同时拥有高智商和美貌！】
　　【这是什么神仙小姐姐！娱乐圈学历天花板里有新添一员！】
　　住在某些城市就是有这种好处，top级的大学就在家门口，当初裴知意也懒得走远，所以就选了一个最近的，她知道自己能考上。
　　“欢迎。”身边传来的一声，让裴知意回了神。
　　“是你？”看着迎新的选张是顾南风的时候，裴知意还愣了愣，她之前也没问他保送到哪里了，没想到就在这里，真的是缘分啊！
　　“嗯，我先带你过去报道吧。”顾南风说道。
　　“噢噢。”裴知意说道。
　　她上大学了，也算是个大姑娘了，暑假的时候也趁机考了驾驶证，所以她也没有让叔叔送。
　　校园里也有不少的粉丝，看到裴知意的时候都忍不住的尖叫出了声，本人简直比照片上看到的还多好么！
　　“各位同学，请按秩序排队。”顾南风的声音传来。
　　所有的人这才将目光落到了顾南风的身上。
　　我的妈呀，好帅啊！简直是迷倒一众小学妹。
　　白衬衫，黑裤子，小白鞋，这是什么偶像剧的男主，青春啊！
　　看到这个场面的顾南风略感头疼，他觉得自己大概是做了一个错误的决定。
　　等到顾南风带着裴知意从人群里出来已经是十几分钟之后了。
　　“看不出来啊，顾学长在学校还挺受欢迎的嘛。”裴知意笑着说道。
　　“没有。”嘴上说着没有，其实耳朵有点红，就算是再冷漠的表情也实在是扛不住那么多人围上来啊！
　　早就已经习惯了这种架势的裴知意一点都没觉得有什么，她小时候，妈妈带她去散步的时候，不少叔叔阿姨都追着她妈妈跑，那架势比现在可怕多了。
　　“说好的请你吃饭，一直也没有时间，不如今天请你吧。”等到一切都完事了之后，裴知意对顾南风说道。
　　“你还记着呢！”顾南风有些意外。
　　“那是自然，我可以过目不忘呢！”裴知意自信的说道。
　　“行。”顾南风勾了勾唇应了一句，不得不说，就算是过了这么久，顾南风还是那么帅啊！不做明星真的是太浪费了，不过这样也没有关系，每个人都有自己的选择，他没做艺人并不代表这条路不好。她觉得现在的顾南风挺好的。
　　顾南风倒是在回味裴知意的那句话，过目不忘？他怎么觉得她好像把自己给忘了呢！
　　晚上裴知意把顾南风带到了叔叔的店里，不是她想省钱，主要是她觉得叔叔的店里是全市最好吃的地方了，可是被她那嘴刁的爸爸点评过的呢！
　　一上来裴知意就点了不少的吃的。
　　“多了吧……”顾南风说道。
　　他吃到裴知意能吃，但是他不能吃啊！
　　“不多，我一个人就能吃完！”裴知意说道。
　　顾南风：！！！
　　完了，看来他还得多赚钱，不然养不起啊！
　　“怎么样？好吃吗？”裴知意有些期待的看着顾南风询问道。
　　“嗯，好吃。”顾南风点了点头，不愧是她选择的地方，这味道简直没话说！
　　“可惜了，我遗传了我妈的缺点，不会做饭，一做就翻车。”裴知意一边吃一遍感叹道。
　　[亲亲小主人，还有我呢！]
　　裴知意：闭嘴吧你，任务难的要死，发的奖励还没多少，我可是听说了你给我妈妈发奖励都是成千上万的，在我这儿就是一百一百的，你是不是故意的？
　　[系统委屈屈，因为甜甜没有cp，不能完成cp任务，所以任务奖励才这么少呢！]
　　裴知意：那你给我寻个cp呗，你这么智能，怎么可能找不到我的cp呢？
　　[其实也不用找，我觉得你面前的这个就不错呀。]
　　裴知意：……
　　知道你敷衍，但是你大可不必这么敷衍！
　　“看着我干什么？”顾南风看着裴知意的视线一直都落在自己的身上，他有些好奇的问道。
　　“嗯？觉得你好看呀！”裴知意说道。
　　顾南风：……
　　耳朵又红了。
　　任务反应没有做成，裴知意从此跟顾南风成为了饭友。
　　顾南风刚刚入大学的那一年就被评选成了校草，可惜啊！这个校草有点冰山，不少的女孩子也试一试，但是顾南风总以要学习为主，直接就给拒绝了。
　　顾南风的室友看着他拒绝了一个又一个的美女，那是一个心痛啊，简直是旱的旱死涝旳涝死！
　　就在室友们觉得顾南风是不是真的就这么无欲无求的度过大学时光的时候，顾南风变了。
　　大二开学之后，每天都在图书馆刷题的顾南风只需要一个电话就会被叫走。
　　“这怕不是谈对象了吧？”室友A看着空荡荡的床铺，好奇的问了一句。
　　“不会吧？去年那么多人，包括校花都来了，也不见他有什么反应，今年怎么说有对象就有对象了？”室友B摇了摇头。
　　“干脆去看看呗，看看到底是谁把我们大名鼎鼎的顾冰山给拿下了。”室友C说道。
　　于是三个人就鬼鬼祟祟的跟了过去。
　　顾南风下楼的时候，裴知意的车就停在楼下，现在大学了，爸爸妈妈也不管她了，所以她干脆让她爸在学校附近给她弄了套房子。
　　她不太习惯跟其他的同学在一起住，她还要工作，所以不太方便。
　　几个人鬼鬼祟祟的楼就看到了站在那儿的顾南风和裴知意两个人。
　　他们开学的时候就知道学校里来了一个超级好看的明星师妹，但是当时没有注意是谁，但是谁都没有想到竟然是大名鼎鼎的裴知意！
　　“卧槽，难道顾哥的女朋友是裴知意？麻了，我的女神没了！”
　　“完了，生无可恋，我唯一的女神啊！为什么被顾南风给抢走了！我不服！”
　　“服不服先不说，你看看自己的这张脸，再看看顾南风的那张脸，有他在，还有你什么事情啊！”
　　“瞎说什么大实话。”
　　几个人正在小心翼翼的交谈着，但是没想到谈论了没几句就被人从草丛里拎起来了。
　　对，是拎起来，就这么揪着他们后背上的衣服给提起来了。
　　众人：！！！
　　什么鬼东西？
　　“不是狗仔？”裴知意察觉到有人在盯着这边，原本还以为是狗仔队，但是没想到把人拎起来一看，居然不是！
　　几个人很显然也没有从刚刚的震撼之中回过神来，这是什么东西？顾南风竟然真的徒手将人给拎了起来？
　　这是人能干的事情吗？
　　这是正常人能做到的事情吗？一群人都觉得自己麻得不能再麻了。
　　在看到自己的室友的瞬间，顾南风也愣了愣，随后就黑了脸。
　　“你们在这干什么？”顾南风冷着脸问道。
　　“没，没干什么，赏月，呵呵赏月。”有个室友呵呵的干笑了两声说道。
　　其他的人看了一眼天空，乌云密布，别说是月亮了，就算是个星星都不见一颗，赏个屁的月亮呢！
　　“我们这就回去！”几个人在顾南风的死亡凝视之下，赶紧跑了。
　　顾南风看着他们，有些头疼的叹了一口气。
　　裴知意倒是被他们整的一愣一愣的，学长们都是这么沙雕的吗？她以为自己已经足够沙雕了。
　　裴知意带着顾南风一起去吃了自己想打卡的网红饭店，主要是她也找不到别的人，她跟妈妈的体质有一点像，不是很好找到女性朋友，找个吃饭的饭友都没有。
　　杨莉偶尔放假的时候会回来陪她吃饭，但是这种机会还是很少，因为杨莉的学校不在这里。
　　她唯一的饭友就只剩下顾南风一个了。
　　只是今天吃的这家有点猛，这烤肉怕不是从辣椒坛子里拿出来的，辣的她眼泪哗哗的流。
　　她是个很能吃辣的人，今天都要折在这里了。
　　顾南风一回头就能看到裴知意泪流满面的样子，给她开了好几瓶牛奶了，明明知道辣的不行，还不停的吃！
　　“来，擦擦眼泪。”顾南风没怎么吃饭，他的手上没有粘辣油，裴知意就不一样了，两手都是辣油，这要拿纸擦一下眼睛怕是得辣瞎了。
　　裴知意直接将自己的脸凑了过去，顾南风拿着纸巾认真擦着她脸上的泪水，又给她擦了擦汗，换了纸巾给她擦了擦嘴。
　　有点照顾女儿的感觉是怎么回事？
　　他的动作很轻柔，擦完眼睛之后，裴知意就睁开了眼，正好对上顾南风的那张脸，不知道为什么裴知意觉得自己心跳噗通噗通的。
　　明明之前都没有这种感觉的，不对之前好像也有这种感觉但是没有现在这么明显而已。
　　主要是这样近看的时候，裴逸辰竟然更帅！这是怎么回事！怎么有人可以长得这么帅！
　　顾南风也没有想到会被裴知意这么直勾勾的看着，他虽然脸上没什么表情，但是耳朵是最不容易藏住情绪的，他耳朵一红就特别容易露出破绽，现在他最大的破绽直接就展露在了裴知意的面前。
　　“顾南风，我们以前是不是见过？”裴知意看着他，嗦着嘴巴问道，到处都是辣椒的滚烫气息。
　　“嗯。”顾南风应了一声。
　　“我说的不是高中的时候，或者是更早？”裴知意看着他说道。
　　总觉得有点眼熟，但是又想不太起来，她明明有过目不忘的本事，真的要是见过的话，怎么可能不记得？
　　哎……看来她这过目不忘的本事还是有期限的啊！
　　“嗯。”顾南风又应了一声。
　　“什么时候？”裴知意好奇的问道。
　　“不告诉你。”顾南风淡淡的说道。
　　裴知意：……
　　“你该不会骗我吧，有些人她做梦的时候就会这样，以为自己去过一个地方，似曾相识，但是却从来没有去过，只是记忆出现了偏差而已。”裴知意一本正经的说道。
　　“嗯，你说的对。”顾南风并没有跟她辩解，反倒是笑着应了一声，小姑娘这唬人的本事一套接一套的。
　　但是就这么告诉她好像有点太亏了，他都已经憋了十多年了，再等等吧……
　　裴知意把顾南风送回去之后自己就开车回到了公寓，她还是觉得真的在哪儿见过顾南风。
　　算了，不管了，想起来再说吧！
　　他长得那么好看，肯定会很快就记起来的，裴知意睡着之前这么想着。
　　顾南风回到宿舍的时候，三个人都死死的盯着他。
　　“老实交代吧，你什么时候开始跟女神交往的。”吃醋啊！几个人吃醋极了，为什么这么好的事情就落在了顾南风的身上呢！
　　哎……难道这年头只有颜值才是正义么！
　　“没有交往。”顾南风一边换鞋一边说道。
　　“你就吹吧！多少人对小学妹献殷勤都被打回来了，就你一个人还有接送服务，你们两要正没什么，我直播啃全宿舍的袜子。”室友说道。
　　顾南风：……
　　为了让室友不吃袜子，他觉得自己可以努力一把。
　　时不时的吃吃饭，上上课的日子对裴知意来说是难得的休息，她已经很长时间没有这么给自己放过假了。
　　“顾学长，我喜欢你。”裴知意正准备去找顾南风的时候，就在学校的林荫小道上看到了一个女同学给顾南风告白的场景。
　　她知道顾南风在学校里面肯定是很受欢迎的，在入学的第一天就知道了。但是这么单独1v1的告白还是裴知意第一次见。
　　不知道为什么，裴知意觉得自己心里怪怪的。
　　明明也有不少的男同学跟自己告白，裴知意也没有什么感觉，但是看着眼前的一幕，裴知意觉得好像有点酸酸的？
　　这算是什么？难道是在吃醋吗？
　　“抱歉，我不喜欢你。”顾南风说道。
　　裴知意听完，勾唇笑了笑，怎么跟她好像有点像呢！
　　“顾学长，我是真的很喜欢你，我知道你一直都没有女朋友，但是能不能请你给我一次机会呢？我一定会努力让你爱上我的。”女同学还是不放弃的说道。
　　主要是顾南风真的没有女朋友啊！不是说有些男神就是受不了死缠烂打的女孩子么，只要她多努力几次，顾南风肯定会答应的。
　　被拒绝之后，女孩子不仅没有放弃，反倒是动作更大胆了，假装脚绊了一下就要朝顾南风的身上倒过去，顾南风的动作很快，往后面退了一步，女同学扑了空，险些栽倒在地。
　　但是距离扑倒还有那么一丁点儿的时候，一股力量拉住了她。
　　裴知意将她拉了起来，女同学还有一些惊魂未定，就这么倒下去很有可能会毁容的！
　　“谢谢你。”看都没看清来人，女同学赶紧道谢，等到站起来的时候才发现刚刚拉着自己的竟然是学校的风云人物裴知意。
　　裴知意身为娱乐圈的偶像，能够考上这么高的学府也算是难得，圈内也不是没有，只是人数极少而已，所以网上有一段时间拿这个事情在炒作，虽然裴知意让自家亲爹撤了一次又一次的热搜。
　　但是她遗传了她娘的体质，随便干一点什么都特别容易上热搜，真的是拦都拦不住，等到裴知意摆烂之后，网上也就炒的不是那么凶了，真是见了鬼了。
　　裴知意本来是没有把这个事情放在心上的，但是后来上了几次课的时候，发现同学对自己的态度好像不太一样的时候。裴知意就询问了一下。
　　大概是觉得她这样有点把学校闹得乌烟瘴气的，所以大家不是很喜欢。
　　裴知意：……
　　简直是哑巴吃黄连，有苦说不出啊！
　　“谢谢你，我先走了。”在看到裴知意的瞬间，对方的脸就冷了下来，匆匆的说了一句之后就离开了。
　　裴知意：……
　　算了，反正她在学校确实有些黑粉，但是没有关系，她是来学习的，至于别的，没有太大的必要。
　　“你怎么来了？”顾南风看着裴知意的时候还有些意外，因为她每次来的时候都会提前给他发消息，但是这一次没有。
　　“没，我就是路过，准备去学校的食堂尝一尝。”裴知意说道。
　　“那我带你去吧，这边我熟。”顾南风说道。
　　裴知意的教学楼在西门，这边是北门，其实是有段距离的，但是北门的食堂是学校食堂里最好吃的一个。
　　一时间，顾南风有些拿不定了，不知道裴知意是特意来的，还是真的跟她说的那样，单纯是来吃饭的。
　　“嗯，好。”裴知意应了一声之后，就跟在了顾南风的身后。
　　两个人一路都没有说话。
　　主要是顾南风觉得裴知意刚刚肯定是看到了那个女孩子告白的一幕，这多少让他有些尴尬，其实他不想的。
　　至于裴知意把，她也觉得顾南风拒绝别人的场景被自己看到了，他自己肯定也不是很好意思，所以干脆就装鸵鸟，只要自己什么都不说，那就不容易尴尬。
　　但是没想到两个人都不说话，好像更加的尴尬了！
　　到了食堂之后，顾南风就帮裴知意点了一些菜，不出所料，是裴知意喜欢吃的菜色。
　　等到吃饱喝足之后，裴知意这才想起来车没挺过来，得了，走了这么一段，还得走回去。
　　晚上的学校其实人很多，有些是锻炼的，有些是学习的，有些是散步的，各种各样的都有，他们两个人走在路上的时候自然是引起了不少人的围观。
　　反正也不是一次两次了，他们两也都习惯了。
　　“知意，我……”顾南风开了口。
　　“嗯？”裴知意扭头看着他，不管心情好不好，每次只要一吃完饭，心情就会变得很好。
　　“我喜欢你。”昏黄的路灯之下，顾南风再次开口，声音轻轻的，一字字的敲击在裴知意的心上，击打出阵阵涟漪。
　　然后一直脸皮很厚的裴知意，难得一次的脸红了，她是真的脸红了，她活了这么长时间，第一次的脸红了！她连根其他的演员近距离对戏的时候都没有脸红过！
　　但是这一次她是真的脸红了。
　　所以脸红之后的顾南风落荒而逃了。
　　速度快的让顾南风只觉得像是有一阵风从面前飘过一样！
　　说不失落是不可能的，其实她也是鼓起了莫大的勇气才开口的，他也不知道为什么，在被配裴知意看到被女孩告白的场景之后，顾南风一直都觉得心里慌乱不已。
　　明明以前也拒绝了不少的女孩子，但是从来没有哪一次让顾南风觉得这么的难受，难受的仿佛自己的咽喉被人扼住了一样。
　　只是裴知意的反应也出乎了他的意料之外，没有任何的回应就这样逃了？
　　到底是什么样的答案等待着他呢？他不敢问，所以只能这样焦灼的等着。
　　裴知意不知道自己是怎么逃的，反正在听到顾南风的话之后，自己的脑袋里面就是嗡嗡的感觉，就像是有一列列火车开过一样，裴知意觉得自己的心跳快速的震动着。
　　脑海之中还不断的浮现这顾南风的那句话，明明给她告白的男孩子也不少，但是为什么，为什么只有在面对顾南风的时候，她的心情才这么的起伏？
　　“甜甜今天怎么回来了？”苏柠看着自己惊魂未定的女儿，有些意外。
　　平常周末都不怎么往家里跑的人，竟然在周二的晚上回家了。
　　“妈，有个男孩子给我告白了。”裴知意说道。
　　众人：……
　　“你从小到大的被人告白的次数还少么！怎么这一次这么激动！”苏柠说道。
　　“不是，明明我想要先告白的，但是被他抢先了，我有点生气，想跟他说重来，但是我……一紧张忘了。”裴知意说道。
　　苏柠：！！！
　　自家女儿是什么德行她是知道的，哪哪都好，就是一个恋爱没有谈过，跟自己以前一样，简直就是直上天花板了！
　　“你说什么！是哪家的兔崽子！”小可叔叔听到的第一反应就是，绝对要把这男孩揍一顿。
　　“叔叔，你别这样，我害怕！”裴知意咽了咽口水，有些紧张的说道，叔叔这给她的感觉怎么有点让人害怕呢！
　　“你还想重来？你怎么这么丢人！告白都被人抢先了！”苏柠叹了一口气说道。
　　“不是，我正准备说的，结果看到有别的女孩给他告白，我就忘了。”裴知意说道。
　　众人：……
　　“什么？还有别的同学给他告白，你告诉叔叔是谁，叔叔明天就去学校揍他一顿。”小可叔叔难受了，小柯叔叔想要打人。
　　裴知意：……
　　“爸爸……”裴知意将目光落在了一直都没有说话的爸爸身上，看看妈妈跟叔叔都这么说她了，难道爸爸真的见死不救么！不要啊！
　　爸爸救救孩子吧！
　　“不要慌，不就是告白被抢先了么，男孩子主动一点很正常。”裴逸辰安慰着说了一句。
　　裴知意松了一口气，其实她最害怕的就是爸爸，但是听到爸爸这么说，裴知意剧放心一半了，不管怎么样，爸爸的情绪还算是稳定。
　　晚上吃饭的时候，其他的人都像是审问犯人一样的，仔仔细细的询问了裴知意，那个男孩的信息，裴知意将自己知道的都告诉了他们。
　　主要是压力太大了啊，被这么多人围着，想不交代都不行。
　　“甜甜，快去拉着你爸！”苏柠喊了一声。
　　“怎么了？”裴知意正刷着牙呢，听到亲妈喊了这么一句，着急忙慌的走了出来。
　　“你爸开车去学校找你那个男同学去了！”苏柠着急的说道。
　　裴知意：！！！


第110章 番外五
　　某一个中午, 眼看着直播就要到时间了，苏柠已经洗完澡出来了，她唤了一身衣裳, 头发也是半干的。
　　正午的阳光灿烂, 镜头之下, 她洗过的脸蛋就像是剥了壳的鸡蛋一样, 滑嫩滑嫩的。
　　【卧槽, 这是我认识的苏柠吗？这个美腻的女人是谁？】
　　【这皮肤状态也太好了吧！我的脑中只有四个字：盛世美颜！】
　　“这是什么？”看着箱子里还没有拿出来的东西，苏柠凑过去看了一眼。
　　果味……
　　后面的没有看完，粉粉嫩嫩的, 看起来就很好喝的样子。
　　正好两瓶, 一人一瓶, 她先尝尝应该没有什么问题吧？
　　苏柠想了想, 拧开了盖子，尝了一小口，酸酸甜甜还挺好喝的，再来一口……
　　五分钟后，裴逸辰端着菜碗从厨房里出来的瞬间就傻眼了。
　　“你这是在干什么？”裴逸辰放下菜碗, 走过去看着苏柠在自己面前推着磨绕圈圈。
　　“嘿嘿！”苏柠不回答，只是扬起朦胧的眼，憨憨的笑了两声。
　　接着裴逸辰就听到了一段惊天地泣鬼神的演唱。
　　“毛驴儿拉磨哟, 它走不出那个圈儿, 井里□□就能看见巴掌大的一块天儿哟……”
　　【hhh我他妈！】
　　【苏柠这是喝了什么假酒！在这拉了三分钟的磨了, 现在还唱起来了！】
　　【hhh她可能以为自己现在是一头毛驴！】
　　【老根儿，老根儿哟等等我, 我要笑yue了！！！】
　　****
　　某一天，苏柠看了一眼自己的头发, 准备去剪一剪，主要是刘海遮眼睛了。
　　星光以前是跟一些美发店有合作的，艺人们直接去那边做造型就行了。
　　但是苏柠已经跟星光解约了，所以现在她自己自己找店解决。
　　她早上去附近的大学门口吃了份早餐，要说好吃还是学校门口的店才最好吃，看哪家最受学生欢迎一般味道都还不错。
　　苏柠寻了个店连吃好几碗馄饨，不过她坐在角落里也没人发现她。
　　吃完早饭之后，她就找了家理发店，现在是早上刚刚营业还没有什么人，苏柠应该算是第一位客人。
　　她最近变得有点名气了，所以也就没有摘口罩。
　　“美女，我们店有打折活动，只要充卡888可以每个月享用一次高级护理套餐。”店员说道。
　　“不用，我只要剪个头发就行。”苏柠摇了摇头。
　　“你看看，剪头一次要五十块，但是您只要办一张299的年卡，你就可以全年免费剪头发怎么样？”对方说道。
　　苏柠听着对方介绍的花里胡哨的，反正半天都没听懂，只是感觉好像还挺便宜的，毕竟299好像确实不是很贵的样子？
　　“这样，我们今天再送你一次价值188的高级护理怎么样？”对方又说道。“如果满意的话，您也可以选择办一张888的年卡，绝对不吃亏不上当。”
　　苏柠想了想，觉得好像确实不错。
　　“行，就按照你说的来。”苏柠点了点头。
　　先是洗头发，温热的水在头顶上冲刷，苏柠觉得还不错，问问暖暖的，还挺舒服的。
　　按摩的手法也还行，苏柠觉得办个299的卡好像还挺不错的。
　　“您这个头发肯定平时没少折腾，我们用的这款产品是从F国进口的，价值333元呢！绝对呵护您的发质。”对方说道。
　　苏柠没有应声，反正是送的，管她呢。
　　虽然她并不觉得有什么不一样。
　　洗完之后还不算，对方又给苏柠用了一些别的产品。
　　“这个能够保护您的发质，平时用着一款的人也不少呢，这个产品含有橄榄油……”店员热情的介绍着。
　　苏柠也不理解，反正对方说什么就是什么。
　　“这款产品真的不错，您可以买回去在家日常使用。”店员说道。
　　“不用了，我已经有了。”苏柠拒绝道，这个有点不太好闻的样子，她还是喜欢自己水果味的护发产品。
　　“小姐姐，现在我们这一款产品打折，原本价值588现在只需要333就能带回家，您真的不考虑一下吗？”对方还是不放弃。
　　“不用，我不买产品。”苏柠皱眉。
　　对方太过热情，让她觉得自己有些招架不住。
　　“不卖产品也行，小姐姐想剪个什么样的发型？”对方问道。
　　“刘海剪短一点就行了。”苏柠说道。
　　对方应了一声，就开始给苏柠剪刘海，开始的时候还好，苏柠觉得还挺合适的。
　　但是到了后来，苏柠就忍不住的皱了皱眉头。
　　“除了刘海，别的不用剪。”苏柠说道。
　　“噢噢！好的。”对方又给苏柠修了修，然后吹干了毛发。
　　苏柠看了一下，刘海好像确实是上去了，她拿手摸了摸，很快刘海就又下来了。
　　苏柠：……
　　这剪了半天跟没剪一样，只是将她的刘海吹上去了！
　　算了，就这样吧，要是继续下去，还不知道要被剪成什么样呢！
　　她之前听说学校门口的理发店技术比较好，不太容易踩雷，不然根本开不下去。
　　现在体验了一次，苏柠觉得自己倒霉的简直不知道说什么好了。
　　等到苏柠去结账的时候，她本来是准备办299的卡的，但是对方告诉她299的卡办不了。
　　“为什么？”苏柠不理解。
　　“因为您已经体验了我们的888套餐，所以您只能办888的卡呢！”店员微笑着对苏柠说道。
　　苏柠：？？？
　　“你刚刚不是说赠送的？”苏柠的记忆里很好，她觉得自己没有听错。
　　“您要是想订299的卡也行，但是您需要支付套餐的费用，299加上333一共是632元。”店员给她计算了一下，然后打了个单子给她。
　　苏柠：……
　　她这是被坑了吧？一定是被坑了吧！
　　“剪一次头发是50元，现在我支付剪一次头发的费用，其他的费用我是不会出的，卡我也不办了。”苏柠的脸立刻沉了下来。
　　其实她很少发怒的，但是这一次是真的被气到了，怎么有人可以无耻成这样！
　　话里话外满满的套路，要是换做别人恐怕也就算了。
　　但是苏柠怎么舍得，这得买多少个肉包子啊！
　　苏柠将五十元放在柜台上，转身就想要往外走，但是不知道什么时候，店里出现了几个壮汉，苏柠原本以为他们是顾客也就没有多想。
　　但是没想到苏柠想要往外走的时候，这几个人直接堵住了她的去路。
　　苏柠皱着眉头看着这几个人。
　　“对不起，借过一下。”苏柠说道。
　　“姑娘啊！你今天还是把卡办一下吧。”女柜员走了过来，想要扯苏柠。
　　“你们这是强行要我办卡？”苏柠咬牙问道。
　　“不办卡也行，您把剩下的582元补齐才行，不然您这样我们也不能做生意不是？”对方说道。
　　“那我今天要是不办卡也不补齐呢？”苏柠眯着眼看着对方。
　　这个地方开在学校门口，这么明目张胆的，恐怕也不是第一次这么干了。
　　这平时祸害了多少学生啊！苏柠越想越觉得愤怒。
　　“您要是不补齐，今天我们没法让您离开呢。”女店员的脸色也变得难看了起来。
　　以前也不是没有人想要硬闯，但是没有一次是成功的，她早就已经习惯了，这些单独过来的年轻人最好拿捏了。
　　而且很多学生都怕麻烦或者胆子小，吃了亏也不会乱说，特别是一些刚刚入学的新生，最容易拿捏了。
　　这个女孩是她第一次见，虽然看不见脸，但是看着软软的，应该比较好欺负。
　　她就是盯准了苏柠不会反抗才会这么肆无忌惮的。
　　苏柠看着拦住自己的几个壮汉，脸色也变得难看了起来，这一看就是团伙作案，强买强卖。
　　“我今天还偏偏要出去。”苏柠冷着脸说道。
　　对方想要过来拉扯苏柠，被苏柠直接挡开了。
　　那个女人也没有想到苏柠的力度竟然这么大，直接把她推翻在了地上。
　　“天哪！顾客打人了，这还有没有天理了！”她就跪坐在地上嚎哭，苏柠也懒得理她。
　　演戏谁不会啊！她还是专业演员呢！
　　“让开。”看着拦在自己面前的几个人，苏柠冷冷的说道。
　　但是毕竟是女孩子，就算是语气再怎么不好，几个壮汉也不怕她。
　　“小姑娘，钱还没付呢，你这推人就不对了。”有个人开了口。
　　苏柠看着他，很好，看来就是这个人带的头。
　　“我说让开。”苏柠又重复了一遍。
　　对方看到苏柠这软硬不吃的样子，脸色也变得不好看了，几个人朝着苏柠围了过来。
　　有人甚至朝着苏柠伸出了手，想要强行抢她的钱包，苏柠一把护住自己的兜，幸亏她今天没有带包出来。
　　这要是放在一边还不得真的被这几个人给抢走了。
　　想要过来强行给苏柠掏兜的人也不知道发生了什么，只觉得手腕上一阵疼痛，他惨叫出声，众人看过去的时候，他的手腕已经被掰成了一个奇怪的形状。
　　这是捏变形了？
　　几个人看着苏柠的眼色也变了，看来这是遇上硬茬了，但是好处没有捞到还吃了这么大一个亏，几个人怎么会轻易的放过苏柠。
　　“姑娘怎么能打人呢！医药费两千块，今天钱不留下，你就别想走出这个大门！”
　　苏柠真的是被这几个人说烦了。
　　“你是从敦煌来的么？壁画那么多？”苏柠也不等对方回答，直接一脚将对方踹了出去。
　　理发店的门口本来就是玻璃门，被苏柠一脚踹出去的人直接撞碎了玻璃门，碎了一地的玻璃碴子。
　　原本在外头的行人也注意到了这边的动静，看过来的时候就瞧见一个女孩跟几个壮汉打了起来。
　　最关键的是女孩还没有落下风，直接拉着一个壮汉的胳膊，然后甩了出去！
　　众人：！！！
　　有好心的路人直接报了警，还有想上来拉架的人完全不敢靠近，主要是现场实在是太猛烈了。
　　只见一个壮汉直接抡起了室内的椅子，就要朝着苏柠砸过去。
　　苏柠怎么可能留给他这种机会，率先出手，腾空而起，一脚踢中了对方的手臂。
　　一阵酥麻的感觉从手臂上传来，对方直接松开了高举的椅子，椅子砸在了自己的头顶上，顿时鲜血淋漓的。
　　不过几分钟的时间，原本围着苏柠的四个人就已经倒下了三个。
　　剩下的一个愤怒得不得了，但是已经不敢再靠近苏柠，原本还以为是一个手无缚鸡之力的小姑娘，但是没想到是个硬茬！
　　但是吃了这么多亏的他实在是咽不下。
　　看着朝外走去的苏柠，他的眼光落在了剪头发的剪刀上。
　　他拿着剪刀就朝着苏柠冲了过去，这一次怎么着也不能让她就这么轻易的走了！
　　在外面的人自然也看到了这一幕，五六个人都惊呼，眼看着那尖锐的剪刀就要刺伤苏柠了。
　　苏柠像是后背长了眼睛一样，直接低头闪过，接着一脚将对方踢开。
　　“卧槽！猛是真的猛！”
　　“这小姑娘厉害的啊……”
　　“头一回看到这么厉害的姑娘。”
　　外头的人三三两两的议论着，苏柠瞥了一眼，歪歪倒倒的五六个人，吃吃苦头长点教训也好！
　　“你不能走！”看着苏柠都要走出店门了，有人上来想要抓着苏柠的脚腕，苏柠直接一脚踩了下去。
　　都已经这个时候了，为什么这些人还是学不乖呢？
　　她现在饿了，一个头发折腾了她快两个小时，再加上打架异常，她消耗得太多了。
　　但是苏柠没能吃上一顿饭就被带走了，因为警/察来了。
　　看到现场的时候，对方也是大吃一惊。
　　没想到几个壮汉竟然被一个小姑娘给打得满地打滚。
　　那个手脱臼的，苏柠也机灵的给接了回去，这会儿也都是些轻伤，简单的做了包扎之后，几个人被一车带走了。
　　跟苏柠坐一个车的人还瑟瑟发抖的，是真的被苏柠打怕了。
　　到了地方之后，苏柠就摘下了口罩，在看到苏柠面容的时候，所有的人都惊呆了。
　　国民前闺女苏柠谁不认识啊！老少都看过她的剧好么！
　　裴逸辰接到电话的时候还不知道发生了什么事情，只知道苏柠现在局里，让他现在去带人。
　　裴逸辰原本还有个通告，但是临时给推了，着急的开着车就来到了电话里说的地点。
　　办公的人员很多不关注八卦，不太认识苏柠，但是裴逸辰谁不认识啊！
　　几乎是那女老少家喻户晓的影帝好么！
　　没想到竟然会看到裴逸辰出现在这里！
　　“苏柠！”裴逸辰进门就看到了坐在一边的苏柠，两条腿搭在椅子上摇摇晃晃的。
　　“你来了！还挺快的啊！”苏柠看到裴逸辰的时候立刻站了起来，笑着说了一句。
　　“没事吧？”裴逸辰询问道，他上下看了看，苏柠身上并没有看到有伤，他心中那块悬了一路的石头也总算是落了下去。
　　“没事。”苏柠摇了摇头，勾着唇角回应了一句。
　　她还以为他不会来了呢！
　　孙雅今天不在本市，她又没别的亲朋好友了，所以第一时间她就想到了裴逸辰，没想到裴逸辰这么快就来了！
　　裴逸辰听着工作人员给他说明了情况之后，转头看向了苏柠，她还是笑眯眯的看着他。
　　“行了，签个字就能把人带走了。”对方说了一句。
　　裴逸辰应了一声，就在表格上签了字，然后带着苏柠走出了办公大厅。
　　“好饿啊！”苏柠长叹了一声，现在都已经过了中午了，苏柠早就饿得饥肠辘辘了。
　　“今天谢谢你了，我实在是找不到别人了，是不是耽误你了？”苏柠感叹完回头朝着裴逸辰问了一句。
　　其实她原本是不想找裴逸辰的，但是没人来她不能走，苏柠也没有办法，忍了好半天才拨了裴逸辰的电话。
　　“没有耽误。”裴逸辰摇了摇头，但是他的脸色并不是很好看。他也不是想批评苏柠，毕竟遇上这样的事情也是意外。
　　“以后安全第一，其他的事情可以之后再说。”裴逸辰忍了忍还是忍不住的说了句。
　　“嗯嗯，我知道了。”苏柠点了点头，刚刚都听工作人员念到了一上午了。
　　其实她还挺厉害的，但是她还没说一句，就被教训了十句，好嘛……她下次一定智取！
　　没想到苏柠回应的这么快，裴逸辰原本还想要说别的，直接被苏柠这么一句给憋了回去，他知道她厉害。
　　但是在听到这样的消息的时候，裴逸辰还是忍不住的担心，她虽然力气大，但是难保不会有一些耍阴招的人。
　　“你的签约合同还没弄完？”裴逸辰想了想问了一句。
　　“应该快了吧，你怎么知道？”苏柠好奇的看着裴逸辰。
　　“嗯，公司里听说了一点。”裴逸辰并没有掩饰。
　　“哦，难怪！”苏柠也不觉得意外，她要去慕氏是孙雅提议的。
　　之前外面传的沸沸扬扬的，孙雅本来是觉得要避嫌，不应该这么早签。
　　但是后来想了想，孙雅觉得在那种情况之下，慕氏向她们伸出了橄榄枝，不去白不去。
　　最差的情况也不会比在星光的时候差了，慕氏在怎么说也是娱乐圈的龙头老大哥，随随便便的资源都比星光不知道好了多少。
　　这送上门的肥肉不吃也太亏了一些！
　　对于孙雅的提议，苏柠想都没想就答应了。
　　毕竟以后一个公司之后就能跟裴逸辰又更多的合作了，苏柠也觉得很开心呢！
　　她穿越过来之后，她觉得最喜欢的人就是裴逸辰和孙雅了，然后就是柯雅琴，张俊宇好像也不错。
　　至于其他的人，emmm……中规中矩，说不上讨厌，也说不上喜欢。
　　不过李嘉赐就是个例外，她从一开始就讨厌他！
　　“嗯，以后公司会给你配助理还有造型师，这样的事情不会再发生第二次了。”裴逸辰对苏柠认真的说道。
　　“是吗！那可真是太好了，又能省下不少的饭钱了！”苏柠闻言，开心得不得了。
　　裴逸辰看着瞬间欢乐起来的苏柠，愣了愣，关注点原来是这个吗？
　　不过还是公司里那群人办事太慢了，不然一个合同怎么这么长时间都没有弄好。
　　其实也不是这个问题，苏柠现在越来越火了，虽然到期没有续约，但是还有其他很多事情要收尾，孙雅这几天忙昏了头也是因为这个原因。
　　星光之前给苏柠的一些资源，虽然也就那么一点点蚊子腿的肉，现在要回收也是大开口。
　　但是很快就能谈妥了，所以耽误了一些时间，跟慕氏的合同已经签完了，就等着其他方面的跟进了。
　　苏柠听说公司都给她安排好了，心情就更好了，其实她还挺讨厌麻烦的呢！
　　“要去吃饭吗？”裴逸辰问道。
　　“嗯嗯，肚子饿了。”苏柠说道。
　　裴逸辰带着她来到了上次吃饭的地方，苏柠饱餐一顿之后，裴逸辰就送她回去了。
　　“今天谢谢你，过几天节目组见啦……”苏柠对裴逸辰说道。
　　裴神其实还真是个好人呢！要不是有裴逸辰，这一次她还真不知道怎么办了。好在裴逸辰并没有让她等太久就来了。
　　她觉得还是要感谢一下裴逸辰的。
　　结果没想到隔天热搜就爆出来了一条。
　　#某女艺人大闹理发店被带走#
　　#某苏姓艺人勇敢揭穿理发行业黑幕#
　　关于裴逸辰的部分没有人报道，但是当时苏柠在理发店的时候不少的路人都拍照了。
　　虽然视频的质量不高，也不是很清晰，但是还是有不少的网友都认出来了，这个人就是苏柠！
　　同一天警方才发了通报，对这几个强买强卖的人处以罚款的惩罚。
　　【卧槽，厉害了我的柠柠！】
　　【换做是我我是真的不敢的！】
　　【苏柠这也太刚了吧！这身手！简直是绝了！】
　　【我现在真的确定了，苏柠绝对是练过的，不然不可能的把！那可是几个壮汉诶！】
　　【现在炒作的套路都变成这样了吗？苏柠为了红还是用尽手段呢！】
　　【楼上是哪来的酸民？官方出了通告你看不见么？】
　　……
　　本来还有几个人在怀疑苏柠打架是在自炒，但是砍到官方的通告之后立刻就闭嘴了。
　　不过在各种国际大事的热搜中穿插了这么一条确实还挺突兀的。
　　[亲亲宿主，升级后的系统将为您不定期的制造热搜话题呢！]
　　自从机器人投入使用之后，系统就觉得自己轻松了一大截好么！
　　手也不酸了，腰也不疼了！简直就是太快乐了！
　　苏柠：……
　　为什么这种新文也要让我上热搜？
　　苏柠觉得这种热搜也太尴尬了吧！恨不得找个地缝钻进去！
　　[亲亲宿主，这种热心公民的热搜有助于您提高粉丝的热情度呢！]
　　苏柠看了一眼自己的微博，确实涨了不少的粉丝。
　　一些粉丝还在她的微博下留言说她是正义的天使，搞得苏柠怪不好意思的。
　　很好，她决定了，下次要是再遇到坏人，她照揍不误！
　　裴逸辰是万万没有想到苏柠把他的话给当耳旁风了。
　　（全书完）



