


　　《每晚都劝女主向善[穿书]》作者：盛郸

　　文案：柳宁欢是个扑街渣贱文写手，最爱虐恋情深，巧取豪夺。
　　仅有的一百个读者哭唧唧：不可以虐女主角QAQ
　　柳宁欢死不悔改：我的女主角，我想怎么虐就怎么虐~
　　一朝穿书，柳宁欢终于见到自己的女主角。
　　设定里腹黑冷漠不择手段的梨园当家花旦清伶怎么看起来这么……我见犹怜？
　　颜狗柳宁欢义正言辞：我的女主角，我想怎么宠就怎么宠！
　　#如何在渣贱文里甜宠#
　　柳宁欢：内个渣攻是坏蛋，但我是好人。
　　清伶：所以？
　　柳宁欢：咳，就……从了我呗。

　　内容标签：女配，穿书，互攻
　　搜索关键字：主角：柳宁欢，清伶┃配角：赵湛，云景，裘信，穆山，石憧，阿缪露┃其它：


第1章 穿书
　　柳宁欢穿越了，穿到了自己写的书里。
　　她是个扑街网文写手，没有内涵和深度，想到什么写什么。偏偏她是个变态抖M，所以总写虐身又虐心的狗血渣贱小说。不管是被读者骂，还是自己代入女主，都有种只有她自己能够体会的、暗戳戳的爽感。现在已经不流行这个了，所以柳宁欢非常、极其、十分的，扑街。
　　然，晋江是个好地方。再扑街的作者都有那么一两个死忠粉。
　　死忠粉在微博私信她：“女主已经这么惨了，你对她好一点啊！你是亲妈吗！”
　　柳宁欢抠鼻：“我一直都不是~”
　　死忠粉：“女主不会真的失身吧！”
　　柳宁欢：“咱写文要客观~你看，女主都嫁人了，必然是要发生点什么的~咱虽然虐，但咱是有深度的好文哇~”
　　这下死忠粉彻底炸了！抖M作者的粉丝也是抖M！其实并不在乎女主有没有被虐身！
　　但她绝不允许！人渣后妈因为虐主而自吹有深度！
　　柳宁欢挽留死忠粉：“别别别，你怎么知道女主失身给谁了呢~”
　　死忠粉迟疑：“……女二？”
　　柳宁欢得逞，桀桀大笑：“是炮灰男配！哈哈哈哈，没想到吧~~~”
　　销魂的波浪线深深地刺激了死忠粉，死忠粉觉得被耍了，咬牙切齿地拉黑柳宁欢之前，留下了一条诅咒——
　　【祝你明天就穿越，爱女主爱得死去活来！被女主虐得死去活来！！！！】
　　于是柳宁欢真的穿越了。
　　如今正在写的文叫《梨殇》，女主角是京城第一戏班子的台柱子，名字叫清伶。除了这个表面身份以外，女主角还是皇帝从小养大的刺客，被洗脑多年，对皇帝忠心耿耿。
　　皇帝是女扮男装的皇帝，这其中有一些纠结的前朝恩怨，不便展开细说……总之女皇帝性格偏执，冷血无情，不相信任何人，也不爱任何人！
　　真是好狠一女的！
　　而清伶是个孤儿，从小接受暗卫的训练，凡事以皇帝为先，完全没有自己的人生和目标。为了完成任务，不惜出卖一切。更惨的是，她还深深爱着皇帝，眼里再也容不下其他人！
　　柳宁欢写大纲的时候就暗爽：哎呀哎呀~这可真是天生一对~绝对插不进第三个人~
　　谁知有朝一日，竟被诅咒穿书，注定要当那个没有姓名的炮灰。惨，真是太惨了！
　　柳宁欢忧郁地想：我还没写到最虐的地方啊，现在的读者太没耐心了，唉~
　　死忠粉(现在是死忠黑)咒她爱女主爱得死去活来，柳宁欢认了，毕竟没谁能比原作者更爱笔下的角色。但被女主虐得死去活来，柳宁欢觉得……死忠粉真是太体贴了！
　　毕竟她是个抖M啊！
　　“柳班主？柳班主？”有人叫她。
　　柳宁欢回过神来，发现自己站在一个华美的包厢里，面前坐着三五个人，身后站着一排人。这是梨园二楼的上好包厢，正对着戏台子，这时候还能看到台上正在唱戏，一楼一片叫好声，喧喧哗哗的，非常市井。
　　这就是柳宁欢穿越之后的第一幕了。
　　柳宁欢思忖：我是女主潜伏的那个梨园的班主吗？
　　“柳班主，宁公子跟你说话呢。”一个男人很严厉地说，像是要生气了。
　　柳宁欢连忙看向面前几个人。
　　坐着的这几个一看就是达官贵人。最中间坐着的是明显女扮男装的“公子哥”，那几个男人众星拱月般围着她，想必她才是身份最高的那一个，也就是所谓的“宁公子”。
　　“宁公子”虽然年轻，但是举手投足之间有种不容忽视的贵气，神情张扬跋扈，又带着点大门大户里独有的好奇。
　　柳宁欢拱手说：“刚刚有点走神，能麻烦宁公子再说一遍么？”
　　一个狗腿子刚要开骂，就被宁公子打断了。宁公子指着柳宁欢身后，说：“住府的话，这个每月多少钱？”
　　所谓住府，就是包养戏子，还是养在家里的那一种。在文里，戏子地位很低，然而挂了个手艺人的标签，包养费还过得去。很多戏班子为了赚钱，也接些拉皮条的活儿。
　　柳宁欢知道这个，是因为女主角第一次被虐心，就是被人给包养了。那时候女皇帝还没登基，为了刺杀某个人，让女主角潜伏到平真公主府里。平真公主喜欢听戏，女主又是刚出道的戏子，这样的安排再适合不过。
　　见柳宁欢没说话，宁公子自己开价了：“一个月五十两够不够？”
　　出手这么大方！柳宁欢头都没回，心里立刻滑跪了：“够够够！太够了！”
　　宁公子满意地点点头，对她看中的那个戏子说：“从今天起，你就搬到我府上住，吃喝我都供着，只有一个要求：无论什么时候，我叫你唱戏你就得唱。行么？”
　　那人说：“可以。”
　　简简单单两个字，却让柳宁欢浑身触电。
　　那声音像是雨水落在宝剑上，像是眼泪滴在幽潭里，像是月亮的清辉洒在雪山之巅，又像是梅香挑破了第一缕春天。
　　是可望而不可即，却暗藏一丝锋利。
　　也太好听了……怪不得来唱戏。
　　“你叫什么名字？”宁公子趾高气昂地问。
　　那人说：“清伶。”
　　柳宁欢瞪大眼睛，诧异转身。
　　却见清伶不卑不亢地站在原地，明明在说卖身的事情，表情却孤高得很，非常符合人设，非常清冷。
　　柳宁欢看着她，那一瞬间被拉得无限长。她心如鼓擂，心想：我文笔真TM好啊！
　　柳宁欢是按照理想型来描写女主角的，她单身二十多年，从没在现实生活中遇到过心动的人，只好自己给自己造了一个。写文时朦朦胧胧，把女主角当亲女儿看。穿越后就这一眼，她就知道大事不妙。
　　她可能……要乱/伦了。
　　感恩死忠粉！她一定是这个世界上最爱我的人！被这么好看的小姐姐虐，简直是我三生修来的福分！
　　但……清伶要被人包养了。
　　想到这个，柳宁欢的心猛地一抽。不行，她不能让清伶受苦。
　　写文时虐主也就算了，都是为了让故事正常进行。可现在清伶活生生地站在面前，还这么符合自己的口味(其实主要是因为这个)，柳宁欢的心里顿时生出一种救风尘的豪情来。
　　她当机立断，道：“不行！”
　　众人都愣了，就连清伶也飘飘地望过来，看不清情绪。
　　清伶一定是被我感动了！毕竟我救她出火海！柳宁欢悄悄握拳，胆子更大了。
　　“清伶学艺不精，恐怕还不能独自登台，怕腌臜了宁公子的眼睛。不如等我们先培训培训，到时候再说？”柳宁欢说：“清伶不行，但其他的姑娘唱功都很过硬，宁公子您看看还有没有别的喜欢的，看中哪一个直接带走，这样成不？”
　　狗腿子说：“难道你嫌五十两太少？这伶人刚出道，已经是天价。出了名的大伶都只有三十两一月。”
　　宁公子说：“她第一次登台时，我就在场。她唱得很好，柳班主却说她学艺不精，这是故意骗我？”
　　这姑娘一点儿也不懂得掩饰自己身上的贵气，语气很平淡，却有一种不容忽视的威压，想必生杀予夺惯了。
　　柳宁欢忙说：“不敢不敢。”
　　宁公子：“那你为什么说她学艺不精？我看她以后肯定名扬四海。”
　　柳宁欢语塞，半晌终于找出个借口：“她……假唱？”
　　众人又是一愣。这个借口天马行空，也忒不着调，能信才有鬼！
　　但柳宁欢是个辣鸡扑街写手，平常写文就有个坏习惯，bug没关系，能说服自己就行。
　　她现在觉得这个说辞非常有道理！现代有假唱，那古代肯定也有嘛！虽然不知道戏台上怎么假唱，但肯定有办法！不管了，就这么一口咬定！
　　柳宁欢说：“对，第一次表演比较重要，所以给她安排了假唱，没想到宁公子也在场。当时是我利欲熏心，现在却万万不敢欺骗宁公子。我说了实话，宁公子不管想怎么处置，都是我柳某人该受着的。但事关梨园声誉，我如此坦诚以待，还望宁公子出去之后替我保密。”
　　宁公子：“假唱之事闻所未闻，如果宣扬出去，你这梨园恐怕就要倒了。我不在乎她会不会唱戏啊，长得好看就行。要帮你保密也可以，我要她住府。”
　　“那还是宣扬出去吧。”柳宁欢一拱手：“可事关百八十口人的生死存亡，我相信宁小姐一定会慈悲为怀，便宜行事。”
　　宁公子：“……”
　　从未见过如此厚颜无耻之辈。
　　但宁公子又好奇起来了，问：“你看出来我是女人啦？”
　　这么明显，看不出来才是见鬼……
　　柳宁欢说：“柳某别的不行，唯独慧眼如炬。”
　　宁公子又是沉默，大概是被柳宁欢的自吹自擂给气到了。
　　过了一会儿，宁公子嘟着嘴说：“不好玩不好玩！我们回去！”
　　骄纵跋扈的宁公子带着狗腿子走了，只留柳宁欢和身后一排备选项还在包厢里。柳宁欢擦了擦汗，让其他人全部退下。她想坐着喝杯茶，压压惊。
　　天哪太可怕了，要不是我巧舌如簧，清伶恐怕就要被包养啦！
　　想到这里，柳宁欢看了清伶一眼，说：“清伶，你留下。”
　　所有人都出去了，房里只剩下柳宁欢和清伶两个人。
　　清伶还是那副冰清玉洁的样子，给人的感觉特像天山里的雪莲花。
　　柳宁欢咳了一声，说：“不愿意就告诉我，我不会让你受欺负的。”
　　清伶看她一眼，突然道：“刚刚那个，是平真公主。”
　　柳宁欢心里又是一颤，天哪这个声音我真的可以！
　　平真公主，名字有点耳熟，是谁来着？
　　下一秒柳宁欢突然想起来了。
　　在第一阶段的剧情里，包养清伶的，渣攻的亲妹妹！清伶住到她府里，是为了伺机刺杀石崇！
　　也就是说，这时候剧情已经开始了。
　　还说不会让人受欺负……清伶之所以被渣攻翻来覆去地虐，不都是因为自己安排的吗？
　　柳宁欢突然义愤填膺起来！
　　如果我能穿回去，我一定要写死狗皇帝！
　　然而这个想法甫一划过脑海，柳宁欢的心脏便突然绞痛起来，像是被一只手死死地捏住，即将爆裂开来。
　　柳宁欢眼前一黑，支撑不住身体，软绵绵地倒了下去。
　　在失去意识前的最后一瞬间，她感觉自己倒在了一个柔软的怀抱里。
　　还有一种……雪的香味。


第2章 中毒
　　柳宁欢做了一个梦。
　　任何一个穿越者都会在梦里知道一些剧情人物无法告诉自己、但又非常重要的信息，这是常规流程，柳宁欢很懂。
　　柳宁欢梦到伏案写文。矮小的桌子，昏暗的光线，屏幕上幽蓝的光映在脸上活像女鬼。她披头散发，写不出来了就去看文下的评论，不出所料全在骂她，然后她就开开心心地笑了。
　　但柳宁欢不懂这个梦的含义。或许是为了提醒她，她是由于过于欠揍、过于抖M才穿越的。欠揍算性格原因，天生的，改不了。抖M是后天形成的，似乎是因为发生了一件很重要的事情，发生了什么呢……
　　刚一回想到这里，舌尖一片苦涩，柳宁欢醒了。
　　醒来之后，柳宁欢做的第一件事，就是感觉把嘴里的药给吐了！
　　什么玩意儿，也太苦了吧！
　　一个小厮惊喜地说：“柳班主醒啦！”
　　柳宁欢咂咂嘴，说：“谁那么恨我，喂我吃那么苦的东西！”
　　小厮支支吾吾地说：“那是……云大夫给您开的药……”
　　云大夫？小说里只有一个大夫，叫做云景，是天下第一神医，也是女主的备胎之一。妙手回春，宅心仁厚，洒脱豁达，天地之间来去自由，除了清伶以外，没有任何东西绊得住她。
　　如果《梨殇》不是一篇渣贱小说，云景这种温柔包容又深情的人设，是很有资格竞争正牌攻的。
　　可惜《梨殇》的作者是柳宁欢，而柳宁欢写文相当恶趣味。她给清伶设计了好几个优质备胎，除了渣攻皇帝以外，清伶随便选一个都能过得很好，但她偏偏不选。备胎越多、越完美，越能凸显出渣攻贱受相互亏欠，天生一对！
　　不过，云景不是在故事中段才登场吗？怎么现在就出现了？难道她之前就已经跟清伶有了瓜葛？
　　可我这个原作者怎么不知道！
　　柳宁欢怒了，说：“我又没病！她就是想抢我老婆！她就是想害我！”
　　小厮：“……”
　　你老婆谁？
　　正在这时，一个声音响起来。“柳班主，除了药苦以外，你身上还有不舒服的地方吗？”
　　柳宁欢望过去，发现一个眉眼温柔的女人正笑着看她。那女人说话轻声细语，身上隐隐带着一股药草的清苦气息。
　　小厮：“云大夫。”
　　“……”柳宁欢迅速认怂：“我觉得头有点疼，应该是神经错乱了，所以胡言乱语吧。而且我味觉也出问题了，那药应该挺甜的。”
　　云景超凡脱俗地笑了一下，很有隐士的风范。她也不跟柳宁欢计较，而是说：“柳班主刚刚突然晕倒，我正好在，便帮你诊断。柳班主似乎有两股脉象，其中一脉中了毒，另一脉则不在任何典籍之中。我行医多年，未曾见过兼具两股脉象之人，也无法对后一种脉象做出定论，只好开一副药，先镇一镇第一脉中的毒，却不知会对第二脉造成什么影响。所以我刚刚问你，有没有不舒服的地方。”
　　不在典籍之中的脉，应该属于“柳宁欢”这个外来灵魂，云景诊不清楚也很正常。但第一脉是怎么回事？柳班主中了毒？
　　柳宁欢说：“身体很舒服，没任何异常——我中了什么毒？”
　　“一种叫做‘见魅’的毒，常见于魔教，防止教众心生背叛之意。”云景说着这些话，却没有任何反应，对她来说病人就是病人，哪怕真是魔教中人，那也是病人。
　　吓，这柳班主还加入了魔教？不得了不得了。
　　柳宁欢又问：“有得治吗？”
　　云景摇头：“解铃还须系铃人。”
　　柳宁欢说：“好吧，那到时候再说。云大夫还有什么嘱咐？”
　　云景想了想，说：“柳班主的脉象世间罕见，我很感兴趣。我医术幽微，还得回去请教师父。如果柳班主愿意，等我下次来京城，能不能请柳班主将脉象借我诊断？”
　　柳宁欢哈哈大笑，说：“借什么？你要是想要，我送你一条脉象都可以啊！”
　　云景低头抿唇，说：“柳班主说笑了。”
　　云景没在梨园呆多久，留下两副药就走了，嘱咐柳宁欢按时喝。柳宁欢表面应下，背地里却根本没打算喝。
　　原因很简单，那药真的太苦啦！
　　她需要甜一甜。
　　柳宁欢问小厮：“清伶呢？”
　　小厮说：“柳班主晕倒之后，清伶替你抓药去了。回来之后便一直在房里歇息。”
　　哇！清伶替我抓药，我被甜到了！
　　柳宁欢脸上露出一个傻兮兮的表情，说：“带我去清伶的房间。”
　　柳宁欢跟在小厮后面，停在了清伶的房间。她遣散了小厮，有点紧张地整理仪容。
　　才拍了两下袖子，门就猝不及防地开了。清伶站在门后，叫她：“柳班主。”
　　哪怕冷冰冰的没什么情绪，柳宁欢还是心都化了。
　　她错身溜进清伶的房间，看见里面空空荡荡的，朴素得不像人住的地方。
　　柳宁欢自顾自坐下，给自己倒了一杯茶，说：“改天去逛街，给你房里添置点东西。”
　　清伶关上门，坐到柳宁欢对面，说：“柳班主专门过来，是为了什么事？”
　　柳宁欢给清伶倒了一杯茶，清伶没喝，只是看着她。
　　柳宁欢又找不出话题，思考半晌，说：“我刚刚晕倒，吓到你了吗？”
　　清伶摇头，说：“不会。”
　　柳宁欢说：“医生替我看过，说是中毒。但我知道，跟你无关。”
　　听到这句话，清伶饶有兴味地重复道：“中毒？”
　　清伶嘴角带着零星的笑意，像夜幕间星星的碎芒。柳宁欢的心脏仿佛漏了一拍，清伶的颜真是太对她的胃口了，无论清伶做什么表情、说什么话，都是对柳宁欢的定向爆破。
　　对，不是狙击，而是爆破。如果说柳宁欢的心是一间老房子，那么清伶看她一眼，就能把地基都震塌。
　　写设定的时候，柳宁欢并没有想过，为什么那么多配角都喜欢清伶，这就只是个玛丽苏设定而已。但亲眼看到清伶之后，她完全理解了。
　　清伶长得这么好看，只要她对我笑一笑，我连心都可以挖出来给她啊！
　　颜狗真的不值得拯救。
　　柳宁欢说：“谢谢你替我抓药。”
　　“应该的，”清伶说：“柳班主不妨有话直说。”
　　柳宁欢没什么话好说……她只是来看一看自己心爱的姑娘，就好像下课后等在班级门口的情窦初开的少女。
　　柳宁欢的心砰砰直跳，比高考的时候还要紧张。
　　真是奇怪，才见过一面而已，就沦陷得这么深。脸真的那么重要吗？
　　也不奇怪，这是柳宁欢写出来的角色，无论外貌还是内在，都是她的理想型。
　　柳宁欢忿忿不平地想：狗皇帝真是不知好歹，这么好看又痴情的女人都不懂得珍惜，怪不得江山风雨飘扬，哼！
　　心脏一阵抽搐，柳宁欢腿脚一软，直接跪在了地上。她眼前发黑，看不清东西，因为疼痛而匍匐在地上。
　　毒怎么又发作了？柳宁欢掐着自己的手腕。
　　好在那阵痛一下子就过去了。
　　柳宁欢趴在地上满头大汗，抬头望向清伶，勉强笑着说：“没吓到你吧？”
　　清伶站起来，走到柳宁欢面前蹲下。裙摆飘飘荡荡地悬在面前，柳宁欢抓了抓，没力气，所以裙摆从指缝间溜走了。
　　清伶看着她的动作，面无表情道：“你在想什么？”
　　柳宁欢说：“让你看到这么难堪的一面，真是太丢脸了……”
　　柳宁欢说得真诚又讨好，在喜欢的人面前露出这种囧态，都会是这种反应。
　　清伶却好像对这句话没什么反应，继续面无表情地问：“痛么？”
　　疼是真的疼，但一想到清伶在关心自己，柳宁欢好像又没那么疼了。
　　唉，美人真是人生的苦难里一味不可或缺的药引啊！
　　柳宁欢心里一动，做出一个委屈巴巴的表情，捂着胸口撒娇说：“好痛……你帮我吹吹就不疼了……”
　　这下子清伶脸上总算有表情了，她皱起了眉。
　　清伶皱眉也这么好看……柳宁欢痴汉地想。
　　随后听到清伶说：“痛就记住。不得再动背叛公子的念头。”
　　柳宁欢茫然地愣了一会儿，才反应过来公子指的是渣皇帝。渣皇帝常年女扮男装，在宫外手下人都叫她“公子”。
　　柳宁欢灵光一闪，脱口而出：“见魅？！”
　　防止教众心生背叛……也可以防止手下心生背叛。
　　柳宁欢一下子串起来了，不止清伶，就连班主都是渣皇帝手下的人！
　　以渣皇帝阴鸷偏执的性格，这倒像她会干的事情。不管是用毒钳制手下，还是在清伶身边安插双保险。
　　紧接着，柳宁欢意识到一个问题。
　　既然渣皇帝计划让清伶潜伏到平真公主的府里，那么先前的拉皮条也是任务的一环。自己那种表现……清伶应该已经察觉到不对了吧？
　　清伶蹲下/身子，居高临下地看着柳宁欢，表情冷冷淡淡，好看极了。
　　清伶说：“是蛊，不是毒。”
　　柳宁欢额头上的冷汗痛得淌下来，心里已经开始骂街了：辣鸡云景学艺不精！害我在清伶面前说错话！
　　这脸可丢大发了！


第3章 丁香
　　清伶站起来，整理了一下衣服，说：“柳班主，我去练戏了。”
　　随后走出房门，离开之前还把门给关上了。
　　柳宁欢捂着胸口，缓了好一会儿才有力气站起来。她现在只想躺下休息，看到清伶的床铺，没怎么多想，就爬上去瘫了。
　　渣皇帝下的蛊真是太霸道了，饶是柳宁欢这样的抖M也有点受不住。话又说回来了，虽然柳宁欢自称抖M，但其实从未遇到过属于她的抖S……说不定她就是嘴比较贱，错误定位了自己的属性。
　　总而言之，柳宁欢被这剜心刮骨的疼痛给整怕了，再也不敢想写死渣皇帝的事情。
　　一个外来穿书者吃了两次苦头，都畏惧得如此刻骨铭心……那么渣皇帝从小养成的暗卫，一定会更加忠心。
　　自己打乱了渣皇帝的安排，渣皇帝会派人来惩罚自己吗？而清伶没能成功潜伏到平真公主身边，又要怎么补救呢？
　　柳宁欢提心吊胆地过了几天，梨园里竟然风平浪静，什么异样也没有。
　　没有身材魁梧的侍卫突然出现，平真公主也没有再来听戏。清伶跟戏班子里的人一起练习，刻苦又专注，看不出任何心思。
　　倒是主管技术的副班主将她带到一旁，悄声问：“那天宁公子来听戏，想带清伶回府，听说你拒绝了？还说清伶假唱？”
　　柳宁欢说：“那是我中邪了……后来我还晕倒了，你不是知道嘛。”
　　副班主痛心疾首，道：“清伶长得好，又前途无量，我知道你心疼她，但你也不能拿我们春邻园的名声开玩笑啊！现在这消息走漏出去了，所有同行都想看我们笑话，清伶下次登台的票已经卖完了，就等着清伶假唱时砸场子呢！你这不是在自断财路吗！这样一来，再也不会有人想带清伶回府了！”
　　没人包养清伶才好咧。柳宁欢这样想着，然后慢吞吞地反问：“清伶假唱了吗？”
　　副班主一愣：“没有哇。”
　　“那不就结了。有人存心想打我们脸，但清伶本事过硬，他们只能灰溜溜地回去。”柳宁欢不紧不慢地说：“再说这也是捧人的好方法，那些听了谣言凑热闹的路人跑过来一听，清伶竟然唱得这么好，自然印象深刻，更喜欢清伶了。”
　　网络水军的这一套，柳宁欢还是很懂的。
　　副班主一听，顿时思路开阔！望向柳宁欢的眼神充满敬佩，道：“高！还是班主高明！只是你这番算计告诉清伶了么？我看她这两天练得格外努力，可能是觉得受了委屈，憋着一股劲呢。柳班主找个时间开导开导她？小姑娘也怪不容易的。”
　　柳宁欢想了想，说：“我下午带她出去逛街，买点东西哄哄她。她房里什么都没有，我看着本来就心疼。”
　　副班主在心里嘀咕：送东西的哄法，可不像是班主对伶人的……再说你什么时候进过她房间啊？
　　但副班主没敢说，而是说：“成，我跟清伶说说，她下午就不用练戏了，跟你出门采买。”
　　于是午饭过后，清伶和柳宁欢一起出门。为了争取独处的时间，柳宁欢没带小厮，却带了很多银子。她把银子揣兜里，没想到沉甸甸的，走路姿势都有点不对劲了。
　　一两银子竟然真的重一两！你提个十几斤重的包包逛街试试！看来做有钱人也是个体力活啊！
　　清伶注意到异样，问她：“怎么？”
　　柳宁欢只想在心上人面前装大款，并不想露怯，因此道：“你想买檀香吗？想买口红……呃，胭脂吗？”柳宁欢拍了拍自己的袖子，嘚瑟地说：“班主有钱，班主什么都给你买！”
　　清伶愣了一下，似乎不理解柳宁欢为什么会说出这种话。
　　她跟柳班主之间，其实应该算是上司和下属的关系。清伶上司，柳班主下属。以前她们之间的相处非常淡漠，所有接触只是为了任务。但从那天之后，柳班主变得不对劲了起来。
　　柳宁欢拉着清伶，跑进一家胭脂水粉店。
　　店主是个人精，一眼看出来柳宁欢有钱，连忙迎上来道：“客官，想买点什么？”
　　柳宁欢倚在柜台上，扭头去看清伶素净的脸。
　　“清水出芙蓉，天然去雕饰”这句话，再适合清伶不过了。她未施粉黛，表情也很平静，却平白有一种拉扯人心的力量。柳宁欢的脑海里不自觉蹦出一句诗。
　　我希望逢着/一个丁香一样地/结着愁怨的姑娘
　　她是有/丁香一样的颜色/丁香一样的芬芳/丁香一样的忧愁
　　戴望舒的《雨巷》。
　　语文课本里的模糊形象突然有了一个载体，柳宁欢想：我遇到了，这个冷漠、凄清又惆怅的姑娘。
　　让人很想用什么东西去温暖她、鲜艳她、生动她。
　　那眼神太过热切，几乎将清伶烫伤。清伶不是无情无爱的人，她对皇帝用情至深。
　　因此，也就看得出柳宁欢的心意。
　　但这并不足以对清伶造成困扰，因为清伶根本不在乎其他人。
　　柳宁欢像欣赏一幅画似的欣赏清伶，直到掌柜的出声唤她，她才回过神来。柳宁欢说：“噢，把你家最好看的胭脂都拿出来。”
　　掌柜的心下一喜，立刻搬来了许多胭脂水粉，甚至还有一些首饰。
　　柳宁欢瞅着胭脂，觉得都不适合清伶。要么太淡，要么太艳，无法突出清伶那股清冽的气质。她想了想，用食指和中指各沾了两种不同颜色的唇脂，然后抹到了清伶的嘴唇上。
　　嘴唇很软，手指摸上去却觉得很烫。
　　清伶的嘴唇不太容易上色，柳宁欢便侧过身体，来回多摩挲几下。
　　清伶起先觉得不适，但看柳宁欢神情专注，像是对待什么珍宝一样，便没有多说，任由柳宁欢在自己唇上动作。
　　抹完一种颜色，柳宁欢又抹了一种。
　　掌柜的先是惊讶，过了一会儿惊讶地瞪大眼睛，说：“天……天哪！这位小姐真是独具匠心！原来两种颜色混合就能产生如此绝妙的效果！更契合这位小姐的风采了！”
　　柳宁欢左右瞧了瞧，也觉得很满意，当即一拍手，说：“这两种颜色我要了！”
　　除此之外，柳宁欢又买了好几种胭脂水粉，翡翠玉镯，一边挑一边说：“这个和这个，都很适合你。就算天生丽质，也要多打扮自己，女人还是得取悦自己。”
　　清伶微微低下头，说：“不用。”
　　她对这些完全没有兴趣，她全部的心都在渣皇帝身上，她爱得那么虔诚，甚至不敢奢望会跟皇帝在一起。奉献她所能奉献的一切，这就是她的毕生目标。
　　身为清伶的创造者，柳宁欢显然知道清伶在想什么。她想了想，说：“有没有人对你说过，你真的很好？你值得很多人喜欢，也会有很多很多人喜欢你。”
　　不止那个渣皇帝。
　　直到见到你，我才发现渣皇帝完全配不上你。
　　清伶没说话，柳宁欢这番话有深意，可是她为什么对自己这么说？
　　柳宁欢比照着清伶的气质，买了好些东西，掌柜的喜不自禁，招呼道：“欢迎再来！”
　　柳宁欢背对着掌柜摆摆手，说：“等有空的。”
　　买完东西，负重反而比先前更甚——这世上极少有东西能贵重过银子。柳宁欢走路更“蹒跚”了。
　　清伶伸出手，说：“我替你拿。”
　　柳宁欢手里抱着一堆重物，因为力竭而面红耳赤。饶是如此，她也倔强地不肯让清伶负担。她说：“我给你买的，怎么能让你拿？再说了，你瘦，力气小，班主照顾你是应该的。”
　　不知道这句话里哪个词戳中清伶的笑点了，她竟然唇角一弯，含蓄又细微地笑了一下。
　　柳宁欢看呆了，说：“你笑起来真好看……”
　　清伶迅速收起笑意，自顾自往向前走。
　　柳宁欢惊了，暗道：“傲娇啊……”
　　她怎么不知道，自己的理想型竟然有傲娇元素？
　　柳宁欢掂了掂手上的货物，感觉追了上去，道：“诶，等等我啊……我可是你班主！”
　　清伶没回头、没说话、没停顿，却悄悄放慢了脚步。
　　回梨园的途中要经过一条荒无人迹的小巷，柳宁欢早就没有力气了，但她逞能，不愿意在清伶面前露怯，只得咬紧牙关强撑。
　　她走不快，清伶也就配合着她的步伐，像蜗牛一样往前挪。
　　走到小巷中段的时候，迎面突然走过来几个流里流气的男人。他们直勾勾地盯着两人，笑得异常猥琐，显然是冲她们俩人来的。
　　“两位姑娘，这条路这么长，东西这么重，要不要哥哥们帮忙啊？”一个男人说。
　　另一个男人说：“嘿嘿嘿……帮你们也可以，不过你们是不是也要报答报答我们？”
　　说完老套的开场白，他们围住了柳宁欢和清伶。
　　柳宁欢看着面前一幕，身体不自觉颤抖起来，头也爆裂一般痛起来。这种疼痛跟“见魅”的疼法不同，是来自灵魂的战栗。
　　一只咸猪手伸向清伶的肩膀，柳宁欢来不及多想，全身上下竟然爆发出一种力量。她拼命推开那个人，把手上的瓶瓶罐罐、珠珠钗钗扔向那群地痞流氓。
　　地痞流氓反应不及，愣了一秒。
　　柳宁欢冲清伶喊：“快跑！你快跑！去报警！找人来救我！”
　　清伶没动，用一种意味深长的目光打量着柳宁欢。
　　那几个地痞流氓反应过来了，扑向柳宁欢和清伶。
　　柳宁欢绝望地想：你为什么不走啊？你为什么不走呀？
　　她只想清伶好好的。
　　结果就在咸猪手即将接触到清伶的时候，那只手臂软绵绵地垂了下去。血迅速渗透衣衫，那只手恐怕是真的……断了。
　　伴随着杀猪般的叫声，清伶从容不迫，简简单单几个动作，不仅避开了所有攻击，还折断了好几个人的胳膊。
　　地上稀里哗啦躺了一片，柳宁欢听着遍地哀嚎，呆了。
　　清伶穿着洁白的衣裙，一场(单方面的)战斗过后，右手袖子沾染了一些血迹。清伶微微皱着眉头，缓缓将袖子折起来，想要掩盖血迹。看起来并不恐怖，反而有种诡异的美感。
　　柳宁欢这才想起来，设定里清伶是个顶尖刺客来着，怎么可能连几个小混混都打不过？
　　清伶蹲下，将所有胭脂水粉都重新装好，说：“没坏。”
　　说完，清伶轻松拎着所有东西，继续往梨园的方向走去。
　　柳宁欢愣了一下，大步跟上，嘴里道：“你怎么这么厉害啊！”
　　清伶走得很快，柳宁欢奋力追逐，也只能勉强看到清伶的侧脸。她感觉清伶嘴角微微勾起，像是在笑。
　　再一凝神，那笑容却又消失了。
　　清伶说：“刚刚你叫我跑……莫非是对我没信心？”
　　柳宁欢心想：那时候我哪想得起来你会武功啊！
　　嘴里却说：“我那不是知道你会来救我嘛，嘿嘿~再说了，我也不想你受到任何伤害啊。”
　　两句话表达了截然不同的意思，也不知道柳宁欢平时怎么写文的。
　　清伶顿了一下，下一秒突然加快脚步，将柳宁欢狠狠地甩在了身后。
　　柳宁欢：……
　　我跟不上你啊喂！


第4章 死去
　　过了几日，就到了清伶第二次登台唱戏的日子。
　　柳宁欢很有点紧张，因为这是她第一次看清伶唱戏。
　　换一种比较现代的说法，这是柳宁欢第一次追爱豆的现场，她还是负责卖票的那一个，能不紧张吗？
　　大戏晚上开场，梨园下午就要开始准备了。柳宁欢忙前忙后，生怕布景、乐器甚至乐师出意外，一项一项确认下来，她忙得腰酸背痛，肚子还饿着。
　　一个小厮恰巧从门口经过，手里端着几样点心。柳宁欢叫住小厮，随手捏了一块，问：“送到哪里去的？正好我饿了，先给我吃吧。”
　　嗯，还挺甜。
　　小厮说：“给清伶姑娘送去的。”
　　在清伶端着点心走向清伶房间的时候，清伶正在听手下汇报。
　　“……平真公主已经出门，预计会出现在春邻园。上次出了意外，公子很不高兴，叫属下转告您，今天一定要成功。”一个武夫装扮的男人说：“石憧还有半个多月入京，如果在此之前您不能取得平真公主的信任，那么计划全部都会打乱。”
　　清伶点头道：“转告公子，我一定会完成任务。”
　　那武夫装扮的人又说：“除此之外，公子还问了，上次计划周详，为什么会失败？”
　　根据可靠消息，上次平真公主就已经对清伶很有兴趣，加上引荐的人很靠谱，所以清伶潜伏到平真公主身边是十拿九稳的事情。可惜中途穿来了个柳宁欢。
　　想到柳宁欢，清伶很自然地联想到柳宁欢最近的一系列失常。她不自觉眯起眼睛，正要说话，却听到门外传来脚步声。
　　清伶和那武夫都是谨慎的人，两人对视一眼，那武夫就从窗户翻了出去，挂在房间外侧的墙壁上。
　　柳宁欢刚一停在清伶房门口，门就开了。
　　清伶站在门内，表情有些惊讶，似乎在问你怎么来了。
　　柳宁欢绕开清伶，非常自来熟地进了屋子。她把托盘放在桌上，给自己倒了一杯水，说：“怕你紧张，我来看看你。”
　　身后一阵凉风袭来，柳宁欢搓了搓胳膊，说：“这么冷的天，开窗干嘛？万一感冒怎么办？”
　　说着，柳宁欢跑到窗户面前，把窗子关上了。
　　清伶说：“戏台子上不是还有事要忙，你过去忙吧。”
　　柳宁欢说：“不要赶我嘛，我就是过来问问，有没有需要我帮忙的地方？”
　　清伶不说话，只是淡淡地看着她。
　　见清伶没听懂，柳宁欢干脆把话说开了。“实话跟我说，你这次登台，身上是不是带着任务？上次我……我脑抽，搞砸了任务，一直很想补救。但你什么都不对我说，如果这次有需要我配合的地方，我又搞砸了怎么办？”
　　但柳宁欢的眼睛不是这么说的，她贼溜溜乱转的眼珠分明在说：快告诉我计划，我想办法搞砸呀~
　　但“见魅”没有发作，因为她心里不想背叛皇帝，只是不想让清伶被平真公主糟蹋而已。
　　清伶望着柳宁欢，平静的眼神下暗藏一丝探究。
　　柳宁欢又说：“其实我们是不是可以换个方法执行任务？你要潜伏在平真公主身边，是为了杀石憧。你要杀石憧，是为了得到她手底下的钱和运河线。其实没必要用这么暴力的手法，对不对？”
　　清伶浑身一震，立刻喝道：“住口！”
　　柳班主是最底层的棋子，只用知道要做什么，不应该知道为什么做。但她这时候说的全是真的，是皇帝在非常安全的情况下告诉清伶的、只有极少数人知道的秘密。
　　清伶说：“公子的心思，岂容你猜测？你只需要做好份内事。”
　　柳宁欢说：“所以你今天是不是有任务？”
　　清伶说：“你想使坏。”笃定的语气。
　　柳宁欢嘿嘿笑了笑，说：“那不叫使坏，叫曲线救国。”
　　不过这书里没有小日本，自然也就没有这个成语。
　　清伶定定地看了她一会儿，确定她真的没安好心(但也没有坏心思，因为见魅没有发作)，就站起来，非常冷漠地说：“你出去吧。”
　　柳宁欢说：“哎，真的不告诉我吗？”
　　清伶加重语气，说：“出去。”
　　柳宁欢只好撇撇嘴，说：“那好吧，我们戏台上见！我会用心看你唱戏的！也不知道你在戏台上，能不能看见我？”
　　柳宁欢几乎是被清伶推出房间的。
　　正当柳宁欢要转身离开的时候，清伶叫住了她。“等等。”
　　柳宁欢诧异回头。
　　清伶伸手，摸了摸柳宁欢唇角。
　　手与唇角一触即分，她的手冰冰凉凉，柳宁欢却像被烫到似的躲了一下，随后脸红。
　　“怎、怎么了……”
　　清伶淡淡地说：“你嘴角有碎屑。”
　　清伶凝视指尖，上面沾了些点心末，来自柳宁欢刚刚偷吃的那一块。
　　她给我抹唇脂的时候，也是这种触感么？
　　清伶指如葱根，柔若无骨，像玉一样完美无缺。
　　清伶细细捻碎残渣，柳宁欢内心化作尖叫鸡：我可以啊啊啊啊——
　　也太好看了吧！清伶整个人都是艺术品！
　　柳宁欢原地石化，光看她呆愣愣的表情，绝不会有人猜到她在想些什么。
　　柳宁欢内心实况：我好龌龊，身为一个亲妈，我真的是太龌龊了呜呜呜！
　　清伶关上房门，房门差点就撞到柳宁欢的鼻尖，她也没躲，就那样站在门前，痴痴地笑了一会儿，才真正转身离开。
　　房间里，武夫又悄无声息翻进房间。
　　他问清伶：“刚刚那个人是？我刚刚听到她说，是她搞砸了上次任务。”
　　这一刻，清伶想了很多。
　　公子的性格、柳宁欢见魅发作时的模样、柳宁欢的异常……这几天发生的所有事情都在清伶脑子里过了一遍，但沉淀到最后的，是她对皇帝的仰慕和忠诚。
　　清伶停顿了不过一瞬间，那武夫完全没听出她的犹豫。清伶说：“是她。记得禀报公子，柳班主很不对劲。再查一查，柳班主最近见过什么人。”
　　武夫心说：公子不会对任何背叛之人网开一面，第二个命令恐怕是浪费。
　　但公子也讨厌手下的人揣摩圣意。这么一想，武夫还是把话吞回去了。
　　.
　　戏快要开场的时候，柳宁欢仗着自己班主的身份，站在最靠近戏台的地方。
　　到时候清伶就在三米外表演，她才不信清伶看不到自己。
　　哼哼，近距离观看心上人表演，这是多少人做梦都梦不到的福利啊！
　　“柳班主，借一步说话。耽误您一点功夫。”有人拍她的肩膀。
　　柳宁欢还没搞清楚这个身份的社会关系，加上那个人穿得跟自己差不多，应该是同一个阶层的朋友，她就跟着那个人走了。
　　那人带她走到人少的地方，柳宁欢察觉到不对，问：“你是谁，你要干什……”
　　话音还没落，那人一手刀砍在柳宁欢后颈，柳宁欢就这么晕过去了。
　　醒来是在一个昏暗的牢房里，柳宁欢双手被绑，高高地吊着。
　　浑身都疼……像是全身骨架被拆散又组起来似的。
　　一个豹头环眼的男人站在柳宁欢面前，恶狠狠地问：“老实交代！你到底受谁指使！”
　　柳宁欢求饶道：“我没受谁指使啊！我什么都没干！”
　　“还嘴硬！老实交代还有一条活路，否则……”男人稍稍退开了一些，将牢房里的刑具展示给柳宁欢看。
　　刑椅、碎头机、木驴、开花梨……一样又一样残忍的刑具依次陈列，看得柳宁欢一身鸡皮疙瘩，还不小心……吓尿了。
　　“大爷！我说实话！你别吓我啊！我什么都说！”柳宁欢非常没有节操，当即大声求饶。
　　男人捂住鼻子，说：“那就乖乖供出你背后的人，早说一刻，你就少受一种折磨。”
　　背后的人……我背后能有谁，不就是渣皇帝吗？
　　“是赵湛！九皇子赵湛！我是她养的暗卫！安插在梨园里，为了接触打探情报，还有接触任务目标！”柳宁欢毫不犹豫地背叛了渣皇帝，同时见魅发作，心脏有点疼。
　　男人冷笑一声，说：“别想糊弄过去！我问的是，谁诱你背叛公子的！那人还让你做了什么！”
　　柳宁欢一愣，反应过来了。原来是组织上发现自己行为突变，把自己抓回来严刑拷打。可除了渣皇帝，我背后还有什么幕后黑手啊！
　　好冤，刚刚的见魅白疼了！
　　柳宁欢哭着说实话：“我没有背叛公子，真的！我只是脑子抽了而已，大爷信我~！”
　　狱卒想从柳宁欢嘴里撬出人名，但柳宁欢当真清清白白，绝无假话。这就是两个人之间不可调和的矛盾。
　　狱卒动用了各种手段，把柳宁欢折腾得不行，柳宁欢只好编了个人名和情节。可由于不够生动……不是，不够真实和具体，被狱卒识破。狱卒的手段更加残忍、更加激烈。
　　柳宁欢直到死，也没能说出一条靠谱的线索。
　　她奄奄一息的时候，狱卒问她：“临死前有什么想说的？”
　　柳宁欢牙齿都已经没有了，吐着血水含糊不清地说：“告诉清伶，我喜欢她……还有，我真的想看她唱戏……”
　　说完这句话，柳宁欢头一歪，死了。
　　柳宁欢猜到是清伶了，除了清伶，谁知道她曾经见魅发作呢？谁也不知道她曾“背叛”过渣皇帝。
　　但柳宁欢不恨清伶。清伶深爱渣皇帝，当然会扫除渣皇帝面前的一切障碍，和一切不在掌控的东西。这是柳宁欢自己写的人设和剧情，也算自作自受。
　　再说，柳宁欢是个抖M嘛。
　　清伶还是她理想型呢。理想型做什么都是对的。
　　柳宁欢看着柳班主残破的尸身，叹息地摇了摇头。下一秒钟，一股不可抗力拉扯着她的灵魂，将她强行塞进一具肉体。
　　柳宁欢摸了摸胳膊，温热的，活的。
　　嘿，死忠粉咒她“爱女主爱得死去活来，被女主虐得死去活来”，还挺灵的。
　　这不，真的死去，又活来了。
　　这次我又是谁？柳宁欢抬头看着面前的丫鬟。
　　丫鬟低声下气地说：“公主，戏台和清伶姑娘都已经准备好了，您现在去听戏吗？”
　　柳宁欢心说不妙，问丫鬟：“我的封号是什么？”
　　丫鬟虽然奇怪，却还是乖巧回答：“平真呀。公主，您别逗奴婢了。”
　　妈耶！所以清伶还是成功潜伏了，而我……穿成了平真公主？？？
　　柳宁欢非常绝望地摸了摸自己的胸，随后长舒一口气。
　　还好还好，不是真平……


第5章 看戏
　　自己的身份是搞清楚了，看来死忠粉(黑)的诅咒很灵验，带着一种势如破竹的气势，非得让柳宁欢为自己的嘴贱付出代价不可！
　　柳宁欢寻思着，诅咒的原文是：【祝你明天就穿越，爱女主爱得死去活来！被女主虐得死去活来！！！！】
　　身为一个互联网杠精，柳宁欢发动她的小脑瓜，抠起字眼来。首先是这个“祝”字，说明死忠粉表面上看上去是个黑，但本质上还是个粉——请忽略这么奇怪的表述，总之就是这么个意思。
　　其次是“爱女主爱得死去活来”……柳宁欢自然是爱清伶的，也因此死去并活来，大概已经应验。
　　问题出在最后一句话上……“被女主虐得死去活来”，柳宁欢之所以又穿越一遍，是因为没有被清伶亲自虐过么？
　　柳宁欢发呆的时候，丫鬟小声说：“公主，清伶姑娘早已经准备好，等您很久了。”
　　“准备什么？”柳宁欢问。
　　丫鬟演绎了完美NPC，注解道：“公主你忘记啦，晚饭时你说想听清伶姑娘唱戏，仆役就去搭戏台子，现在才搭好。”
　　柳宁欢看了一眼窗外天色，咂舌道：“什么时辰了？”
　　丫鬟说：“快到子时，那公主现在还过去吗？”
　　晚饭说想听戏，一直到凌晨才准备好舞台，这期间清伶就这么一直等着？丫鬟这么理所应当，看来这个平真公主还真是个随心随性的主儿。
　　若是真的平真公主，兴许就真把清伶晾着了。但现在平真公主被穿成了柳宁欢，而唱戏的是清伶。
　　她还没听过清伶唱戏。
　　柳宁欢兴致勃勃地说：“走着！”
　　丫鬟带柳宁欢去戏台子，柳宁欢顺势观察了一下公主府的格局……然而黑漆漆的什么也看不清。唯一的感想就是大，特别大。
　　柳宁欢走了二十几分钟，才走到灯火通明的小阁楼。里头有间或的乐器声传来，是乐师在试音。
　　这座小阁楼是平真公主用来看花赏月的，也很适合赏美人。即使只有平真公主一个看客，仆役搭建临时戏台时，还是征用了两层。柳宁欢不太舒服，觉得这跟围观动物似的，有种居高临下的傲慢。
　　柳宁欢说：“为什么清伶在一楼唱，我却要在二楼听？这岂不是对她很不尊重？”
　　丫鬟抿唇笑了笑，说：“看来公主很喜欢清伶姑娘呀。”
　　不是，这跟我喜不喜欢清伶有什么关系？虽然我也的确很喜欢清伶就是了……
　　谈话间，好戏已经开场。乐师拉了个提神醒脑的调儿，柳宁欢连忙瞪大眼睛看。她不懂戏曲，觉得阳春白雪。但对于会唱戏的清伶，她又高山仰止。
　　音乐里带着古朴的气息，柳宁欢觉得特别高大上，但是她！听！不！懂！
　　乐师奏了好半天，也没见个人影跑出来。好不容易出现个人吧……还不是清伶。
　　柳宁欢问丫鬟：“清伶什么时候出场？”
　　丫鬟还未作答，柳宁欢便看见清伶终于登场了。她的注意力完全被吸引过去了。
　　清伶唱得这出戏，讲的是前朝旧事。她穿着华美厚重的戏服，脸上抹着厚厚的粉，几乎看不清五官。
　　虽然看不清脸，但身段是好的，掩在宽大的戏服里，也看得出婀娜的曲线，柳宁欢看痴了。
　　乖乖，这么好看的吗！唱起戏来可真有韵味呀！
　　柳宁欢捧着脸，一片花痴状，眼睛里的小星星都快掉出来了。
　　伴随着音乐进行，清伶走到某个特定的地点，做出某个动作，不动了。搁现代，就是T台上的定点pose。
　　定点的时候，清伶半掩袖子，微微抬起头，露出一双冷情的眼，就那么直勾勾地看着柳宁欢。
　　这一瞬间，柳宁欢几乎快被吸进去，一阵灼热攀爬到背部，顺着脊柱扩散开来。
　　什么样的眼睛最动人？你明知她可以很深情很温柔、只是那深情和温柔都不是对着你的时候。
　　柳宁欢只顾舔颜，完全不懂戏文里在唱什么。见清伶这么看着自己，忍不住鼓了个掌，高声喝道：“好！”
　　定点pose只有一秒，清伶不为所动，继续唱戏。
　　丫鬟小声说：“公主，刚刚唱到谢夫人伸冤不成，即将被斩首……”
　　柳宁欢：……
　　柳宁欢完全欣赏不来高雅艺术。最开始觉得新鲜，久了就云里雾里，完全无法跟上节奏。而清伶脸上糊了十层粉，跟微博上攒了十遍的水印的图片一样；因为要唱戏腔而特意捏着的嗓子……柳宁欢又看了一会儿，渐渐没趣了。
　　一股莫名其妙的困顿袭来，柳宁欢就着双手捧头的姿势，迷迷瞪瞪地睡着了。
　　再之后，柳宁欢是被丫鬟推醒的。“公主，醒醒，戏唱完啦。”
　　柳宁欢猛地惊醒，下意识鼓掌：“好！再来一曲！”
　　再一回头，清伶就站在身后。她已经换下戏服，此刻穿着仙飘飘的白色长裙，素着一张脸，非常与世隔绝的模样。
　　不仅戏唱完了，连妆都卸了……这得睡了多久！
　　柳宁欢非常尴尬地站起来，说：“你唱得很好！”
　　清伶说：“没打扰公主清梦，想必是不扰民的。”
　　柳宁欢整个人都？？？
　　这是反讽吗？？？这是毒舌吗？？？原来我的理想型不仅傲娇，还毒舌？？？？
　　我单知道我变态，可我不知道有这么变态哇！
　　柳宁欢更加尴尬了，说：“那什么……我昨晚睡太晚了……”
　　清伶淡淡点头，说：“是清伶学艺不精，的确该再练练。”
　　听到这里，柳宁欢突然想起她刚穿越过来时，随口糊弄“宁公子”的托词了。她心里一动，问：“那你之前有没有假唱？”
　　这话算折辱了。但清伶不卑不亢，道：“五天前，公主才看过我在春邻园的戏。跟今天对比，公主认为我假唱没有？”
　　柳宁欢才反应过来自己提了个什么傻问题，悻悻道：“那肯定是没有的……对不起啊……在你唱戏的时候睡着了。”
　　清伶说：“不会。”
　　不知道为什么，柳宁欢突然想知道上一个自己的结局，于是问：“那柳班主呢？”
　　清伶的眼神里飞快闪过一种复杂的情绪，不禁道：“公主还记得她？”
　　堂堂一个公主，不该记得一个狗腿子的狗腿子。人设崩啦。柳宁欢摸鼻子，心想以后不能这么口无遮拦了，清伶是那么敏锐的人。
　　柳宁欢说：“突然想起来罢了……不用在意。”
　　“柳班主的确令人过目难忘……”清伶低低地说，声音轻得恍如叹息，“柳班主家中有急事，匆匆将春邻园交给哥嫂，就回老家去了。公主如果想再见她，恐怕……”她的手拢在袖子里，因此柳宁欢并不知道，她正蜷缩着手指，遏制着自己莫名其妙泛上来的情绪。
　　死了，可不就是回老家了嘛！柳宁欢在心里大喊：快！乐！老！家！
　　简直暴露年龄。
　　“我没想见她，我真就是问问。我见你就够了，你真好看！能看到你唱戏，我能高兴得三天睡不着觉！”柳宁欢刚刚告诫自己不能口无遮拦，张口又是一句骚话。
　　面对理想型，这是非常自然的反应！
　　一点也不丢人，嗯！柳宁欢在心里握拳。今天也是很喜欢清伶的一天。
　　清伶表情冷淡，从头到尾就跟谪仙一样，好像什么东西都无法引起她的情绪波动。
　　柳宁欢在心里补充：除了渣皇帝。
　　可这样的清伶，仍旧用她那张性冷淡脸说：“可公主刚刚还睡着了。”
　　柳宁欢：……
　　怎么回事！这个清伶怎么回事！是我文笔太渣导致崩人设了吗！她怎么会这么刻薄啊！
　　但……好！带！感！
　　柳宁欢心里野鸡扑腾，镶钻的鸡笼都镇不住它们。
　　柳宁欢握拳掩嘴，咳了一声，说：“时间不早了，你还唱了那么久的戏，肯定累了吧？不如我们各自回房，明天再好好探讨戏曲艺术？”
　　公主发话，这事情就这么定下来了。
　　柳宁欢和清伶出了小阁楼，在夜风里道别。她们是不同的方向。
　　柳宁欢说：“明天见。”
　　清伶也说：“明天见。”
　　柳宁欢前呼后拥，带着一众小厮和丫鬟，浩浩汤汤地离开了。清伶提着一盏灯笼，一根蜡烛昏暗微弱，仿佛下一秒就要灭了。形单影只，默默彳亍。
　　走了几步，柳宁欢忍不住回头看。却发现清伶头也不回，背影单薄又坚定，每一步都像踏在她的求索路上。
　　无论成神成魔，清伶都将独自承担。
　　不会回头看任何人一眼。
　　柳宁欢心里生出一种莫名的冲动，她突然抢过丫鬟手里的灯笼，转身朝清伶跑过去。
　　“公主！”仆役们惊慌失措。
　　“清伶等等！”柳宁欢气喘吁吁地追上清伶，强行把手里那盏华贵的灯笼塞过去。
　　清伶有些疑惑地看着她。
　　“给你，这个亮一点。”柳宁欢说：“还有，明天见！”
　　清伶神情有一丝松动，像是一池春水被风吹皱。
　　片刻后，那涟漪又平复下来，好像从没存在过。
　　清伶淡淡道：“谢谢。”


第6章 落花
　　又走了二十多分钟回到房间里，丫鬟问她：“公主，要沐浴么？”
　　不问还好，一问就感觉浑身不舒服，好像那个“柳班主”还没死绝，骨血黏糊糊地粘在身上，让人一阵恶寒。
　　柳宁欢说：“洗吧。”
　　虽然已经凌晨三四点了，但是澡还是要洗。养成良好的卫生习惯，至少能减少死于疾病的概率。
　　柳宁欢坐在房间里等了一会儿，仆役就抬着热水桶进来了。一同进来的，还有一个温柔可人的妹子，穿着轻薄的粉丝长衫，非常日常的打扮。仆役很快出去，妹子却留了下来。
　　妹子长着一张人/妻脸，做的事也非常人/妻。她把手伸进水里试探了一下温度，然后往木桶里倒了一些花瓣。柳宁欢看得眼睛都直了：卧槽，花瓣浴！
　　柳宁欢愣了愣，不知道该如何对待这个妹子。
　　随后这个妹子走到柳宁欢身边，一双纤纤玉手伸向柳宁欢的腰间，似乎是想把为她宽衣。
　　柳宁欢单身二十多年，哪里经受过这种刺激，立刻捂住胸口大叫：“你干什么！”
　　妹子吓了一跳，说：“我替公主更衣。”
　　这都什么破规矩……统治阶级都是这么纵情声色的吗？
　　柳宁欢拢了拢衣衫，说：“我自己来。”
　　柳宁欢背对这个妹子，打算解衣服。但妹子总是不走，柳宁欢又很尴尬，只好问：“你不出去吗？”
　　妹子说：“往常公主都同柔兮一起沐浴，今天这是怎么了？是因为见过清伶姑娘的缘故么？”
　　还洗鸳鸯浴，这么刺激的吗！
　　想到那个场景，柳宁欢鼻血都快流出来了！……但她还是意志坚定地说：“今天你休息一下吧。”
　　柔兮温柔又包容地笑了一下，说：“是。那我下去换艳光，还是把清伶姑娘叫过来？”
　　柔兮的反应让柳宁欢迷惑……她应该是平真公主的情人之一，同理艳光和清伶也是。可情人能这么大方地把金主让出去吗？情人身上会有这种落落大方的主母气度吗？
　　柳宁欢真实迷惑了，甚至很想投稿迷惑行为大赏。
　　柳宁欢叹了一口气，说：“谁也不用叫，你也下去吧。我累了。”
　　柔兮站在原地，用深情慢慢的眼神望着柳宁欢，半晌终是退下去了。
　　柳宁欢坐在浴桶里，舒畅地洗了一个澡，同时观察了一下自己的新身体。不愧是公主出身，皮娇肉嫩，好像随便掐一把都能留下青紫的痕迹。柳宁欢为什么知道呢，因为她身体上的各种痕迹特别多，位置也很暧昧，没见过猪肉也见过猪跑，这具身体曾经经历过怎样激烈的情/事，是个人都能猜出来。
　　嗯……柳宁欢沉默了。
　　然后柳宁欢睡着了。
　　死亡真不是一般人能经历了，哪怕换了一个生机勃勃的壳子，但灵魂深处的困倦无法掩盖，只要独处柳宁欢就能睡着。
　　她再次醒来，是在床上。柔软的大床上空无一人，柳宁欢问丫鬟：“我怎么到床上来了？”
　　“柔兮姑娘发现您睡着了，将你抱上来的。”丫鬟补充道：“您将柔兮姑娘赶出门之后，她一直在门外等着。听到没动静了，才推门进来的。”
　　柳宁欢觉得很惊悚：“她有这力气？？”明明看起来温软柔弱……
　　丫鬟笑说：“所以，您可得好好对柔兮姑娘。别两个月又把人家送走了。”
　　柳宁欢琢磨着不对劲，这个平真公主这么花心的吗？
　　柳宁欢摇了摇头，将乌七八糟的信息甩出脑袋，说：“穿衣服，去找清伶！”
　　她跟清伶约好了，今天要见面的。
　　丫鬟问：“今天还听戏吗？”
　　想到那些完全听不懂的国粹，柳宁欢焉了，摆摆手说：“不听了，我找她聊天。哦对了，今晚别让柔兮过来了。”
　　平真的衣服花里胡哨，柳宁欢找了件稍微素净一点的，去小院里找清伶。
　　清伶穿得单薄，正在窗前看书。窗前种了一棵开到正盛的桃花树，风一路过就飘飘洒洒地落桃花，配上窗后的清伶，美得像一幅画。
　　柳宁欢不忍打扰她，悄悄往院子里走。
　　清伶早已经发现了她，抬起头问：“公主，您来了。”
　　既然被发现了，柳宁欢也就不别扭了。她想知道清伶的阅读偏好，所以快步走到窗前，问：“你在看什么？”
　　清伶隔着窗子，把书递过去，说：“《碣石调·幽兰》。”
　　柳宁欢曾经在先前的世界听过这书，是唐人传下来的手抄古琴谱。
　　一阵风吹来，一朵花落在了书皮上。柳宁欢把花瓣捏在手心里，笑了一下。
　　柳宁欢看不惯竖排的字，瞅了两眼就还给清伶，说：“你喜欢看书吗？平常都喜欢看些什么书啊？”
　　清伶说：“乐谱、舞谱、棋谱，什么都看。”
　　柳宁欢张了张嘴，有点憧憬地说：“这么高雅啊……那我跟你看不到一块儿去，我喜欢——”她顿了一下，说：“话本之类的，难登大雅之堂。”
　　柳宁欢一个写网文的，音乐、舞蹈、美术一窍不通，仅有的艺术细胞全在文学上。说是文学吧，其实大部分都是网文，名著只看《基督山伯爵》，非常烂俗，非常低级！
　　“不会，”清伶说：“公主今天过来，是为了什么呢？”
　　“随便找你聊聊天。”说着，柳宁欢绕过窗户，从正门进来了。
　　房间里摆设很朴素，跟春邻园一样。春邻园这么寒碜也就算了，毕竟清伶(表面上)只是一个打工的。可到了公主府，为什么还是这样？清伶的身份不是情人吗？情人的待遇这么低调，简直是丢我柳公主的脸！
　　“谁给布置成这样的？怎么能这么怠慢清伶姑娘呢？赶紧送一批好用的物什过来！”斥完仆役，柳宁欢又对清伶说：“想要什么就对下人说，千万不要委屈自己。”
　　非常谄媚，非常狗腿子了！
　　丫鬟小声说：“是清伶姑娘自己要求的……”
　　清伶也说：“这样就很好。”
　　“至少床铺要软一点……你这个床太硬了。”说着，柳宁欢坐在了方桌前，“你们都下去吧。”她遣退了丫鬟和小厮，留她跟清伶二人世界。
　　清伶也坐过来，手里没拿书。她给柳宁欢倒了一杯茶，之后便相顾无言。
　　柳宁欢一瞬不瞬地盯着清伶，清伶就任她盯，不动、不躲闪、不说话。
　　过了一会儿，柳宁欢说：“你不想跟我聊天吗？”
　　清伶有些苦恼地皱眉，干巴巴地问：“聊什么？”
　　柳宁欢噗嗤笑了。
　　她发现了，清伶不善言辞，可能是从小在暗卫里训练造成的——渣皇帝只想要忠心耿耿的狗，不想要有思想的人。清伶一成年就被放出来做任务，第一个任务就是潜伏进公主府刺杀石憧，不善交谈是很正常的。
　　可这样的性格，原文里是怎么取得平真公主信任的呢？这一点就连柳宁欢自己都搞不清楚，因为她这一段写得很简略。
　　柳宁欢一笑，清伶就有点坐立不安，露出踌躇的神色。
　　“好啦，不聊天，你借我本书看呗。”柳宁欢笑了笑，也不为难清伶了，说：“今天天气很好，看书赏花也很不错。”
　　清伶转身，从书架上抽出一本书递给柳宁欢，说：“我这里没有太多话本，这个可能是最接近的了。”
　　“你对我真好！”柳宁欢喜笑颜开，接过书一看，是前朝史书。
　　行吧……也算故事了。
　　清伶拿着自己之前在看的乐谱，坐在柳宁欢对面。在吃饭的桌子上看书，特别滑稽。但清伶翻着书页非常认真，好像一点儿也不在乎场合。
　　她就是这么本质的人。
　　柳宁欢最开始还装模作样的翻了两页，结果发现跟语文课本似的，就没了兴趣，转而盯着清伶看。
　　人都说，认真的女人最好看。这句话果然没错，清伶聚精会神看书的时候，全身好像罩了个光环，让柳宁欢不敢亵渎。
　　好在清伶不受目光影响，所以盯着她看，也不算亵渎。
　　柳宁欢肆无忌惮。
　　清伶真的长得很好看……美进柳宁欢心里的那种。柳宁欢在原先的世界没有朋友，亲缘也很淡泊，可以说是没有眷念。
　　甚至有点想留下来……
　　可她之所以穿书，只是为了被虐。没有人比她更了解清伶对渣皇帝的深情……
　　柳宁欢想着想着，竟然趴在桌子上睡着了。
　　头重重地敲在桌面，发出“嘭”的声音，这才终于引起清伶的注意。
　　清伶面无表情地看了柳宁欢一会儿，确定她是真的睡着了，于是放下手中的书，把她抱到床上去。
　　清伶弯腰，将人放平在床上。手还没松，衣襟就被柳宁欢抓在手里了。
　　柳宁欢皱着眉头，露出极端痛苦的神色，说：“疼……”
　　她好像在梦里经历着炼狱一般的痛苦，额头上渗出豆大的汗珠。她抓着清伶的衣襟，清伶差点走光——如果柳宁欢还清醒着，恐怕会流下两行鼻血。
　　清伶的手覆上柳宁欢的手，她想把柳宁欢的手掰开。
　　没想到柳宁欢说了一句：“你帮我吹吹就不疼啦……”
　　清伶猛地顿住。
　　正在这时，屋外传来轻微的声音。若不是清伶武功高强，绝对听不出来。
　　清伶毫不犹豫掰开柳宁欢的手，还没来得及整理衣服，来人便翻窗进来了。
　　竟然是个女人。
　　看到屋内景象，来人愣了愣，短促地笑了一下，说：“进度不错。”
　　清伶面上一片平静，慢条斯理地将衣衫理好，说：“有什么事。”
　　那人说：“没有旁的事，只是公子让我传个话。石憧还有十余日进京，你的动作慢了些。若是知道你们已经进行到这个地步，我就不过来了。”
　　清伶皱着眉头，说：“你没看见吗，她是受噩梦折磨。”
　　言下之意是：我们没睡。
　　“嗯，”那人应了一声，说：“那你可得加油了。”
　　清伶还想说什么，结果床上的柳宁欢翻了个身，她下意识去看。再转头时，那人已经离开，留下开了一半的窗子，风从外面灌进来。
　　清伶把窗子关好。
　　她知道那个人的意思，平真公主好女色，如果她真的想早点取得平真的信任，光是衣襟皱了的程度，还远远不够。
　　床上，柳宁欢已经转睡为趴，头还重重地往床板上撞。
　　清伶爬上床，犹豫了一下，将柳宁欢的脑袋放在自己腿上，慢慢地替柳宁欢按摩太阳穴。
　　清伶的手冰冰凉凉，有效缓解了柳宁欢的疼痛。柳宁欢换了个姿势，钻进清伶怀里，同时还伸手搂住清伶的腰。
　　清伶浑身一僵，但又强迫自己放松下来。


第7章 宫斗
　　丫鬟非常给力，当天晚上洗澡睡觉的时候，果然没看到柔兮，也没看到其他乱七八糟的人。
　　丫鬟帮柳宁欢试水温，说：“公主今天可得小心点，柔兮姑娘不在，要是睡着了，奴婢可没力气将您抱上床。”
　　柳宁欢发现这丫鬟挺有意思的。
　　柳宁欢说：“那没事，你把清伶叫过来，她抱得动我。”
　　其实她更喜欢清伶的胸……膛。
　　丫鬟问：“那为什么不让清伶姑娘过来，伺候您睡觉呢？”
　　柳宁欢含蓄地说：“才刚认识，就干这些，不好。万一清伶以为我是个放荡不堪的人，那怎么办？”
　　丫鬟没话说了。
　　全城的人都知道你放荡不堪，你还想藏什么？
　　丫鬟把花瓣倒进浴桶之后，柳宁欢就把丫鬟赶出去了，还承诺道：“我发誓不在浴桶里睡着，这样行不？”
　　通过这两天的接触，柳宁欢觉得这丫鬟挺好的，事事为自己着想，态度还不卑不亢，不会让她感到不适应。
　　——如果换成任何一个典型的古代丫鬟，柳宁欢恐怕要窒息。经历了二十多年现代教育，她很难接受封建主仆之间的相处模式。
　　或许是因为中午在清伶身边睡过的关系，柳宁欢没那么困了，当然也没有在浴桶里睡着。
　　她猜想她的困倦和头疼都是因为刚刚死过一次，潜意识里还处于极端的恐惧之中。而缓解这种恐惧的方式，竟然是睡在间接害死她的人身边……也不知该说是讽刺，还是命运。
　　柳宁欢打算，第二天还去找清伶。
　　毕竟以死忠粉这种诅咒方法，估计要破解只有一个办法，就是真真正正地、被清伶狠狠虐一次。不管之后能不能穿回去，都要经历这一环。而按照剧情，清伶潜伏到平真身边，成功刺杀石憧之后，还是九皇子的渣皇帝借机搞了个大事，终于夺得皇位，成功登基。
　　渣皇帝是个斩草除根的主儿，所以平真死在之后的清算里，柳宁欢的剧情任务也就算是完成了。
　　综上所述，早点儿被清伶虐，反而更好。
　　柳宁欢计划得挺不错，可没想到天还没亮，她就被丫鬟从床上挖起来了。
　　柳宁欢睡眼惺忪，问丫鬟：“干什么……天都还没亮呢……让我再睡一会……”
　　跟上学赖床一样。
　　丫鬟苦口婆心：“今天您要进宫面圣，您忘啦？”
　　柳宁欢惊醒了：“什么？！”
　　丫鬟说：“每逢初一十五，您就要进宫汇报近况。今天十五了。”
　　柳宁欢不知道这个，但丫鬟说得肯定没错。她只得不情不愿地穿好衣服，坐上了前往皇宫的轿子，并在轿子上睡了一觉。
　　下轿子的时候她还迷迷糊糊，但紧接着她就发现大事不好。她不知道宫中礼仪，万一做错什么被砍头怎么办？！
　　麻麻这个世界真危险！
　　她忐忑地跟在太监身后，终于到了偏殿。
　　皇帝在等她，脸上带着温和且温馨的笑意，一副要拉家常的样子。
　　柳宁欢心里有了谱，福了福身子，说：“父皇。”
　　现任皇帝笑着说：“这么客气，是不是又在外面闯祸了？”
　　柳宁欢茫然：“没有啊。”
　　现任皇帝说：“上次你一进宫就行礼，还是抢了宰相的儿媳妇；上上次则是打伤了刑部尚书的侄子……祸已经闯了，不如老实对我交代。省得大臣们找我告状时，我什么都不知道。”
　　乖乖……这平真公主这么嚣张跋扈的？！而且看上去这皇帝还愿意护着她……
　　呃，怪不得赵湛不择手段要当皇帝，江山放在这种人手里，连原作者都看不下去了！
　　说起来，渣皇帝还是个勤勉廉政的君主来着，这是身为攻必有的主角光环。除了辜负清伶，渣皇帝也没做什么特别错的错事。
　　以前有读者在文下评论：别人文里的攻既搞女主又搞事业，你文里的攻只搞事业，怪不得扑街。
　　柳宁欢现在只希望渣皇帝能再上进一点……千万不要让这个王朝倒了啊！
　　柳宁欢回答父皇的问题：“我应该……没搞出什么大动静？就是，新包了一个花旦？”
　　父皇问：“什么背景？朝中是否有人为她撑腰？”
　　背景当然是渣皇帝……可渣皇帝愿不愿意为清伶撑腰，那就说不准。
　　柳宁欢不敢说，只说：“没背景。”
　　“那没事，强抢民女而已，你想抢多少就抢多少，天下都是我赵家的。”皇帝说得理所当然，“戏子无情，来龙去脉要查干净，省得日后惹出事端。”
　　柳宁欢瞠目结舌，恨不得现在就去找九皇子告状：现任根本配不上这个位置！请务必尽快夺权！有什么需要帮助的尽管说，姐妹义不容辞！
　　柳宁欢尴尬地笑了笑，没有说话。
　　正在这时，父皇盯着柳宁欢看了一会儿，说：“宁儿，你最近可是遇到了什么事情？”
　　柳宁欢说：“没呀，一切如常。”
　　父皇说：“我给你起名‘宁欢’，是希望你过得平静又快乐。如果遇到不开心的事情，一定要对父皇说，父皇和母后都会为你做主的。你是我的女儿，就该有傲视天下的气度。”
　　柳宁欢却是一怔。
　　宁欢……原来平真的名字就叫做宁欢么？怪不得平真女扮男装时，要自称“宁公子”。
　　这是柳宁欢写文时完全没有构思到的细节，也不知道是不是因为她霸占了平真的身体，才会“生成”这么一个设定。
　　柳宁欢嘴角勾起一丝嘲讽笑意，不知道为什么，她觉得整件事情都很可笑。
　　父皇说：“怎么可能没事，看看你，整个人都恹了！说话也有气无力的，快叫太医来给你看看！”
　　拒绝的话还没能说出口，太医就已经从一旁上来了。
　　太医这么敬业，动作这么快的吗！柳宁欢目瞪口呆。鉴于父皇非常关切的样子，柳宁欢也不好拒绝，只能任由太医替自己把脉。
　　太医诊断片刻，说：“平真公主脉象异常，只是略有体虚。应是平日里惊惧过多，忧虑过甚。我开一些宁心安神的药，公主带回府中服下，对身体有益。”
　　柳宁欢说：“谢谢。”
　　父皇却像是长舒了一口气的样子，柳宁欢不免觉得奇怪。
　　后来又随便聊了几句，有大臣请求面圣，柳宁欢就拿好太医院开的药，打算离开。
　　离开前，皇帝突然对柳宁欢说了一句：“听说你这两日都没有尽欢，是不满意府中女眷吗？西疆国送来了一位质女，有时间来看看，瞧得上就带回府中养着。”
　　最开始柳宁欢没怎么听懂，坐在回府的轿子上时，却惊出了一身冷汗。
　　才两夜没有招人睡觉，怎么就传到宫里去了？她身边有间谍。
　　父皇这么关心她被子里的事情，是为了什么？
　　柳宁欢知道西疆国，是一个资源匮乏的国家。不久之后跟本国打仗，俘虏了将军，要求拿公主去换。那时候渣皇帝已经登基，且已经杀光了所有的姐姐和妹妹，不得已认清伶为妹妹，送清伶出去和亲。
　　质女，跟进贡的美女，或者和亲的公主都不一样。质女有人质的意思，我把我的心头肉放在你那边，用来表达“我不会攻打你”的诚意，相当于现代的外交官。质女到了一定时候，是要赎回去的。因此也就不能对质女太差。
　　都被平真公主带到府里了，还不算“对她太差”？！
　　这任皇帝是真的不行，强抢民女也就算了——也不能真的就这么算了——对外交官下手，就有点失了智。
　　总体来说，柳宁欢对这个便宜爸爸的印象很差，妥妥一昏君！
　　那昏君给的药，能吃不？
　　柳宁欢想了一下，既然昏君都安插人手到自己身边了，那么这个药必然是……不能吃的。
　　妈耶，皇家真恐怖！把我这么一个新青年逼得都会宫斗了！
　　柳宁欢很惆怅。
　　柳宁欢一惆怅，就很想念清伶的怀抱。
　　所以柳宁欢一回到府里，就去了清伶的小阁楼。
　　清伶在小院里吹笛子，见到柳宁欢之后停下，说：“公主。”
　　然后用一种平静的目光看着她。
　　柳宁欢见到清伶很高兴，想说：我一出宫就来见你啦！
　　但清伶的平静很有力量，在这种注视下，柳宁欢有一种无所遁形的错觉。柳宁欢心里一动，突然想到一件事情。
　　无论父皇安插的人是谁，都说明那个人在短短两天内发现了自己的异常。那么极度聪慧的清伶，有可能一无所知吗？即使她不知道平真公主以前的德性，也会感到一些异样吧……因为跟在春邻园表现得不一样。
　　清伶对渣皇帝万分忠心，“柳班主”的下场就是例证。而之所以自己现在还安然无恙，有可能是因为公主身份，也有可能是因为清伶还不能完全确定，所以没有禀告上去。
　　柳宁欢一顿，生生把那个热情又真诚的笑容，扭转成了油腻又好色的那一款。
　　她冲上去搂着清伶的腰，在清伶的脸颊上“叭”了一口。
　　清伶僵硬了一瞬间，但很快放松下来。
　　柳宁欢模仿着电视剧里的猥琐炮灰，一只咸猪手颤颤巍巍地伸向清伶的衣服里，摸到了……一层亵衣。
　　清伶第一时间抓住柳宁欢的手。
　　柳宁欢问：“怎么了？”
　　清伶眼中划过一丝隐忍与不耐，轻声说：“公主，去屋里……”
　　清伶浑身紧绷绷的，柳宁欢感受得很清楚。再看向清伶的脸，也能捕捉到一丝不自然。
　　清伶甚至还勉强自己笑了一下，解释说：“外面凉。”
　　柳宁欢的心被揪了一下。
　　她知道，清伶不乐意。当然不乐意了，你有喜欢的人，能乐意跟个风流浪荡女上床啊？
　　就算是为了做戏，也不能干这种强迫人的事情。柳宁欢理智回笼，感到非常抱歉。
　　这跟性骚扰有什么区别？
　　柳宁欢立刻收回手，往后退了一步。
　　她非常君子地对清伶拱一拱手，说：“冒犯了。”
　　说完也不敢看清伶，低着头转身，匆匆离开了。
　　清伶站在院子里，沉默地注视着柳宁欢的背影，暗暗握紧了拳头。
　　平真生气了，她把任务……搞砸了。


第8章 同床
　　柳宁欢开始装麻。
　　她知道清伶喜欢渣皇帝，因为这段感情是她亲自放在清伶设定里的。
　　什么是设定？可以简单理解成人类的DNA，当你还在娘胎里的时候，就已经注定了你会不会有六指、发旋往哪个方向。
　　而对于纸片人来说，“设定”就是DNA。清伶深爱渣皇帝，恰如她四肢健全、五官精致。如果清伶不是求而不得，那么就会变成另外一本书。但柳宁欢是个变态，这也就意味着，她根本不可能写出所谓的“另外一本书”。清伶既然存在，只可能表现为“贱受”这一个性状。
　　没有人会比一个作者，更相信设定。设定是为了让故事得以进行而存在的。
　　柳宁欢又想到自己的大纲：前期清伶并未失身于人，但那并不是因为作者仁慈；相反，柳宁欢是为了把“那场戏”放到最后，用来扩大渣皇帝和清伶的矛盾，让故事滑向一个不可挽回的BE结局。
　　而正要写到那一段的前一天，柳宁欢对死忠粉剧透了，然后死忠粉咒她穿越了。
　　柳宁欢写大纲的时候贼带劲——贞洁是什么？贞洁是底线，渣攻要求女主付出贞洁，女主就毫不犹豫地照做，这说明渣攻渣得没有底线，女主爱得也没有底线。多带劲、多具有象征意义啊！
　　可清伶活生生地站在面前，用那种隐忍却不得不默默承受的表情，对自己说“去屋里”的时候……柳宁欢心软了。
　　她甚至想有点庆幸，还好自己没真的写出那一段。
　　可即便如此，自己对清伶造成的伤害，就不值一提了么？哪怕不提她作为作者干的破事，在她随便亲清伶的时候，她就成了一个毫无异议的加害者。
　　所以柳宁欢松开了清伶，然后回到自己的小院子里，对丫鬟说：“走！咱们女扮男装，去民间看看！”
　　她要捡回之前骄奢淫逸的外表，不就是吃喝嫖赌吗！当谁不会呀！
　　柳宁欢换上男装，去了春邻园。这地方是她第一次穿越的地方，再加上见过宁公子那嚣张跋扈的样子，装疯卖傻的时候也能驾轻就熟。
　　新任班主是个人高马大的男人，问她：“宁公子这次过来，想要些什么呢？”
　　柳宁欢大手一挥，说：“我看戏！”
　　说着，她坐在一楼某张桌子前。新任班主想劝她去楼上雅座，但她拒绝了。
　　要深入群众嘛！
　　新换上来的班主也是渣皇帝的人，自然知道平真的底细。最终也只能由她去了。
　　虽然听不懂戏，但瓜子还是挺好磕的。柳宁欢百无聊赖地喝茶，然后听到了旁边桌上的对话。
　　一个男的说：“最近几年的伶人，真是越来越不行了！还是以前的大伶好，但他们现在都很少演出了。”
　　另一个年轻一点的男的说：“大伶年纪大了，没什么意思。还是年轻的好，嗓子亮，扮相美，大家都爱看。”
　　年长男子说：“大伶有韵味啊，脸上有皱纹又怎么样，我就是喜欢。现在的戏子就是太浮躁了！”
　　这种对话可真是太熟悉啦！无论什么时代、什么圈子，都这么说。柳宁欢有点想笑，支起耳朵听他们聊天。
　　年长男子说：“年轻一辈的就一个清伶还不错，不过最近也不怎么上台了。要我说啊，她一定能超越这谁谁，脚踩那谁谁，成为流芳百世的花旦。”
　　年轻男子说：“你不知道吗？她被平真公主看上，强行带到府里去了！也不知道能不能出来，出来后又被折磨成了什么样子……唉，造孽哦。”
　　柳宁欢：“……”
　　她真没想到，听个墙角也能听到自己的八卦。不过也挺好，提供更多信息补全人物小传，露出马脚的可能性更低。
　　“那一位真是花心，听说府里的女人，就没有超过两个月的。”
　　“只要看上了，谁的女人都敢抢。满朝文武拿她毫无办法，人家命好，有爹宠嘛！”
　　“听说她只吃十六岁少女用嘴剥的瓜子仁，用大腿剥的鸡蛋，每天睡觉还要召两个女人睡觉！”
　　“哦对了，听说她还要洗花瓣澡呢……那花都是西洋那边传过来的，可娇贵了。可不知道一朵能值多少钱？”
　　“哎，她身上会不会有花香啊？”
　　柳宁欢本来还有点将信将疑，坊间传闻总是比较夸张的。但听说花瓣的部分之后，她有点信了……因为她真的洗花瓣浴！
　　而且丫鬟也说过，“别两个月又把柔兮送走了”。
　　柳宁欢坐在座位上，越听越来劲，对于自己即将扮演的角色，有种兴奋又害怕的心情。
　　未成年少女用嘴剥的瓜子仁，是什么味道的啊？
　　柳宁欢那张桌子底下的瓜子壳堆积成了小山，临走的时候班主请她借一步说话，然后问：“宁公子，您对清伶还满意吗？”
　　柳宁欢愣了愣，想明白这是为了打探清伶的潜伏情况(她并不知道自己府中还潜伏着别的人)。
　　这一迟疑，就让班主瞧出不对来，继续道：“那，要不要再看看我们新来的姑娘？”
　　你们是戏班子，不是青楼好不好。还新来的姑娘……
　　柳宁欢皱眉，说：“我看她们干嘛？让她们好好练戏。”
　　怎么能有别的女人，她可是注定要被清伶虐的。
　　在春邻楼逛了一圈，柳宁欢磨磨蹭蹭地回了家，正好赶上府里开饭。
　　这是怎样游手好闲的日子啊……柳宁欢愧疚地想：真是太棒了！
　　为了完美扮演人设，吃饭的时候柳宁欢对丫鬟说：“今天找个人陪我睡觉。”
　　丫鬟说：“谁？”
　　柳宁欢苦恼，想了想说：“抓阄吧？”
　　选到谁都不好，因为柳宁欢只知道是怎么做的，而根本没实践过！话又说回来了，为了维持人设，真的要献身吗？
　　献身吧，柳宁欢心里过不去，觉得格外别扭；不献身吧，很有可能被一干宫斗大佬发现秘密，到时候死都不知道怎么死的……然而柳宁欢本来就不知道平真公主怎么死的，只知道渣皇帝心理扭曲，杀光兄弟姐妹之前应该狠狠折磨了一番，因为史书上(小说里)清清楚楚写着，“惨死”。
　　柳宁欢狠狠打了个寒颤。
　　丫鬟拿上来三条手帕，说：“这条代表柔兮，这条代表艳光，这条代表清伶，公主您抽，抽中哪条就选谁。”
　　“……”柳宁欢：“这三条颜色都不一样，你当我是色盲吗？”
　　丫鬟：“这样您更能从心呀。”
　　柳宁欢说：“换种抽法。”
　　丫鬟便拿出三支签文，说：“每支签文上都写着名字，公主放心抽，保准满意。”
　　柳宁欢挑来拣去，生怕抽到不合心意的……虽然一个人睡才最符合心意。
　　最终柳宁欢闭着眼睛，拿出英勇就义的气势，抽出来了一根签。定睛一看：清伶。
　　柳宁欢长舒一口气，丫鬟说：“看，我就知道，您一定会满意的。”
　　柳宁欢狐疑地盯着丫鬟看，把丫鬟手里另外两支签都抢过来看，结果都是清伶。
　　柳宁欢要气晕过去了……
　　丫鬟说：“抽完之后您那么高兴，说明我做对了。”
　　清伶就，也行吧。柳宁欢妥协了。毕竟这几个人里，她的确最喜欢清伶。
　　只是有点怕。
　　怕唐突了清伶，怕玷污了清伶，怕清伶对自己印象不好……所谓近乡情怯。
　　于是吃完饭，丫鬟准时把热水和清伶送到了房里。
　　隔着热腾腾的水蒸气，柳宁欢跟清伶对视。
　　两个人都不知道说什么，像两根木头似地杵了好一会儿，清伶说：“今天院子里添置了很多东西，谢谢公主。”
　　柳宁欢说：“啊。”
　　热气太多了，她有点口干舌燥。
　　清伶缓缓走向柳宁欢，随后手勾住了柳宁欢的腰带，稍一用力，腰带便散开了。
　　柳宁欢没想到清伶会有这种举动，呆愣愣地站在原地，像是被人点了穴。直到衣服快要离开肩膀，肩头一阵凉意，柳宁欢才反应过来，急忙捞着衣服，往身上拢。
　　柳宁欢脸色微红，说：“这种小事……不用你来做。”
　　清伶似乎有些不解，说：“公主叫我过来，不就是做这个的么。”
　　清伶表情很淡，仿佛在说看书唱戏一样的事情。柳宁欢却从她的“不在意”里悟到了什么。
　　清伶她……已经做好准备了吧，为了渣皇帝的命令而献身的准备。
　　这么一想就很悲伤。
　　柳宁欢摇头，说：“你去床上坐着吧，等我洗完了你再来洗。”
　　清伶依言走到床边坐下，动也不动。床和浴桶之间隔了一层帘子，柳宁欢把帘子拉上，才敢脱掉衣服钻进浴桶里。
　　好烫——！
　　今天是谁打的水！肉都要烫熟了！
　　这时候柳宁欢才知道为什么柔兮和丫鬟都要替自己试水温。清伶没贴身服侍过人，不知道也很正常。
　　柳宁欢忍着热水，快速洗完澡。套上亵衣之后，飞速爬到了被子里，把自己裹得紧紧的。“你去洗澡吧。”柳宁欢说。
　　清伶从善如流。
　　柳宁欢缩在被子里，能听见不远处脱衣服的声音，也能听见入桶后淋漓的水声。脑海里不自觉播放一些少儿不宜的画面，柳宁欢捂住鼻子，真是——
　　太特么刺激啦！
　　也不知过了多久，反正清伶爬上床时，柳宁欢已经是半梦半醒。
　　她把被子分给清伶一半，迷迷瞪瞪地说：“睡吧。”
　　清伶犹豫了一下，手伸向柳宁欢的衣服。亵衣很松散，柳宁欢还没反应过来，衣服就被揭开一半，露出脖颈和腰上雪白的皮肤。
　　柳宁欢打开清伶的手，连忙翻了个身，背对清伶。
　　“睡觉！”柳宁欢欲盖弥彰。
　　只是语气太急，听上去像嫌弃与呵斥。
　　清伶没说话，动作也没有任何凝滞，躺下来睡了，紧贴着柳宁欢。
　　温热的体温从腰腹和臀部传来，柳宁欢浑身僵硬。她的心跳得很快，总觉得下一秒就要化身野兽，把清伶拆吃入腹。
　　如果自己行动了，以清伶的隐忍和忠心，大概会任我为所欲为吧。她在床上……会是什么样子呢？
　　柳宁欢不自觉脑补出清伶的脸，隐忍、不耐、又春潮泛滥，让人更想……为所欲为。她略有情动，磨蹭着自己的双腿。
　　作孽哦！完全高估了自己的自制力！
　　柳宁欢难过地想：我不能利用她对另外一个人的爱情，玷污她。
　　她越配合，就越爱渣攻。
　　柳宁欢往床的另一边挪了挪，彻彻底底地远离清伶。她们俩处在被子的两极，柳宁欢甚至只是象征性地搭了一半身体。
　　清伶那头毫无动静，像是睡了，又像是醒着。
　　同床异梦。


第9章 闹剧
　　第二天，柳宁欢又让丫鬟陪她抽签。
　　丫鬟说：“昨晚跟清伶姑娘不太愉快么？”
　　柳宁欢瞪她一眼，说：“哪有你这种丫鬟啊！这么关心我被子里的事，要不亲自来试试？”
　　丫鬟捂嘴笑，说：“奴婢不够格，奴婢太丑了。”
　　柳宁欢说：“也是，兔子不吃窝边草呢……所以快点抽签啊，这次不能再拿三根一样的签来糊弄我了！”
　　丫鬟便重新搞来三根签，抽之前展示给柳宁欢看，的确是三个名字。柳宁欢这才心平气和地去抽，结果抽出来一个“柔兮”，她如释重负，总算不用经历昨晚的尴尬了……她怕自己半夜禽兽，死撑了半晚没睡。最后实在撑不下去了，就把拳头塞进嘴里，死死咬着才算放心。
　　但，莫名有点失望是怎么回事……
　　丫鬟又问：“您都好久没见艳光姑娘了，要换成艳光姑娘吗？”
　　虽然一直知道公主府里养着三个情人，但艳光这个名字只在抽签的时候刷存在感，柳宁欢对她完全没有印象，也不知道是个什么性格的人。
　　柳宁欢没说话，丫鬟又补充：“自从离开家之后，艳光姑娘一直郁郁寡欢。要是艳光姑娘不乐意，公主也不要发脾气。女人嘛，大多是要哄的。”
　　柳宁欢本想说她想家就让她回家看看嘛，话到嘴边突然想起房间里那么多人，她这一问显得很不熟悉府里情况，恐怕会露出马脚，于是把话吞了进去。
　　这样一停顿，下线的智商重连成功，联合前后文推测一下，来龙去脉很快就清楚了。
　　艳光是被平真公主抢回来的，所以想家，所以郁郁寡欢，所以平真可能发脾气。
　　真是个渣女！
　　不过……宫斗好像也没那么难嘛？多听多想，连蒙带猜，总能过关的。
　　这样想着，柳宁欢摇摇头，说：“那等她想通了再说。”
　　她打算把艳光晾一段时间就送出府去，给点银子什么的。生活不易，柳宁欢不想为难普通人。
　　吃完早饭，柳宁欢说：“走！去春邻园！”
　　不知道这次还能不能听到自己的八卦。
　　结果快走到大门口，就听见吵吵嚷嚷的喧哗声，像是有人在撒泼。柳宁欢问：“怎么了？”
　　一个小厮解释说：“有人来门口闹，说是要讨回公道。管家在处理，护卫们还在赶过来的路上……噢，来了！”
　　小厮指着柳宁欢背后，柳宁欢回头，发现了七八个凶神恶煞的男人，排成一列朝门外走去，气势汹汹的，柳宁欢看着都害怕。
　　柳宁欢做了个手势拦住他们，说：“你们先别出去，我看看情况。”
　　难得有柳宁欢能看懂的戏，打散了岂不是很无聊？
　　柳宁欢悄悄溜出大门，发现所有人的注意力都不在她身上。她扫过在场众人，选了个一看上去就是管家的中年男人，躲在了他身后。管家没有察觉，只顾着跟村夫对话。
　　村夫说：“各位父老乡亲！走过路过，不要错过！都来看看公主府的人是怎么欺负我们平民老百姓的！”
　　周围聚集了一波看热闹的，有人问：“怎么欺负了呢？”
　　村夫来了劲，说：“我生了一个女儿，名字叫燕儿。今年燕儿十六，本来许配了一户好人家，年内就要成亲。结果燕儿在河边洗衣服的时候，被平真公主看上了，非要把燕儿娶到府里去！燕儿不愿意，平真公主竟然、竟然……”
　　围观群众：“竟然如何？”
　　“竟然强迫了我女儿啊！我那苦命的女儿！”村夫装模作样地抹眼泪，可惜演技太差，没憋出来，“女孩家的清白被侮辱，也不好拖累夫家，我就主动跟夫家解除了婚约，想着养女儿一辈子也养得起，谁知平真公主竟然把燕儿带回府中，见都不让我们见一面啊！也不知道燕儿过得如何，有没有想家……”
　　这个“燕儿”，大概就是艳光了。
　　管家并不管他，只是吼道：“护卫呢？怎么还没来？！把他给我抓起来！”
　　正在这时，围观群众里走出来穿着黑色衣服的少年，少年朗声道：“人家来你府讨公道，你府就是这么对待普通百姓的？身为公主，却没有半点怜民爱子之心，真是……真是……”这少年气到说不出话来了。
　　管家说：“你是谁？凭什么管我公主府的闲事？来人，把他也一起抓起来！”
　　另一个穿墨绿长衫的少年出现，摇着扇子说：“想抓他，要问过我才行。”
　　管家一怔，连忙拱手道：“原来是裘丞相家的小……小公子，我……”
　　管家话没说完，就被墨绿长衫的少年打断了：“我今天是多管闲事，不想仗着我爹的身份欺压你。人家上门要说法，管家你只需说。”
　　中间欲言又止的，明显是“小姐”两个字，柳宁欢定睛一看，才发现那墨绿长衫的少年果然是女扮男装，眉眼之中有少女独有的狡黠。再看向那黑衣服的少年，脸部轮廓鲜明，是男是女都说得通，柳宁欢就变得不确定起来。
　　只是，裘丞相……
　　柳宁欢神色一沉，对管家说：“公主叫我过来告诉你，护卫被她征用，暂时来不了。既然大家都想看戏，那你就唱呗。”
　　管家一回头，看见是柳宁欢在说话，魂都要吓出来了，差点儿跪下。柳宁欢悄悄对他做了个手势，示意不要声张。
　　管家只好跟村夫理论：“胡说。明明是你主动让你女儿勾引公主，那天公主要乘船游湖的事情谁不知道？你偏逼着你女儿去河边洗衣服，还差点被当成侍卫拿下。要不是公主大发慈悲，你女儿和你全家都已经死了。”
　　那村夫愣了愣，又说：“我不知道公主那天要游湖！再说，公主游湖就得让全城百姓避让吗？”
　　管家接着说：“你为什么主动解除婚约，你自己不知道吗？你找公主谈价钱，四两银子就把你女儿卖了。现在又来公主府门前撒泼，是钱花光了，又想来捞点好处吧。”
　　村夫说：“你胡说！”
　　管家拱手对宰相家的女儿说：“裘公子，我说的句句属实，是这村夫非要来闹，我才不得已出动护卫。实不相瞒，他已经来找他女儿要过好几次钱了，今天他女儿不肯出来，我才叫护卫过来。”
　　村夫面红耳赤，半晌说不出一句有用的话，只能不断重复：“你……你胡说！”
　　看到这情形，柳宁欢算是什么都明白了。喔，原来古代也有吸血鬼……但，这种父母古代本就应该更多些。想到这里，柳宁欢又有点难过。她喜欢各种虐法，唯独不喜欢这一种。
　　穿黑衣服的好像还不信，往前跨了一步，说：“虎毒不食子，单凭一面之词，不能说明你公主府没错。”
　　村夫看见有人帮他，好像还是个有点背景的，连忙抱大腿说：“是啊！而且护城河是皇上的，公主要游湖就封湖，这是个什么道理？难道公主打算谋朝篡……”
　　“唉……你莫要再说了，”裘小姐叹了一口气，转身看着穿黑衣服的，说：“破岳，你还没看明白吗，无论公主府有没有道理，这个村夫都是来耍赖的。”
　　名叫破岳的没有说话，只是看着裘小姐。
　　村夫说：“你放屁！”
　　裘小姐皱着眉头，好像闻到了什么不可忍受的臭味似的，用扇子掩住口鼻，说：“你说你不知道那天公主要游湖，怎么就知道封湖了？”
　　“我我我，我猜的！否则全城百姓为什么避让？那天河里都没人洗衣服！”
　　“既然是猜的，为什么不猜公主名声太差，百姓自主避让？既然注意到河里没人洗衣服，怎么会不问清缘由，就让你女儿一个人去洗衣服？这周围好几个是你的亲戚和同村吧，连讨公道都要呼朋引伴，那天河边那么异常，又怎么会不参考旁人意见？”裘小姐说。
　　“我……你们这是结党营私，党同伐异！”
　　“不错，还会用成语。”裘小姐说：“说不出道理了，就往对手身上泼脏水，这一招上纲上线倒是很熟练，我看你与其卖女儿，不如去买个官当当，说不定能平步青云。”
　　“你，我……”
　　裘小姐看向破岳，说：“破岳，我知道你怜弱，所以不自觉地偏帮他。可你刚刚说‘一面之词’，这两方就在眼前对峙，管家有理有据，流畅自然，村夫的反应你也看到了。这也算‘一面之词’吗？是不是你知道平真公主是个什么人，所以先入为主了？”
　　村夫脸红片刻，终于抛弃了最后的伪装，对管家说：“公主买我家燕儿，才给四两银子。我听说她前几天包了个戏子，开价五十两每月。我女儿沉鱼落雁，家世清白，不该比戏子更低。只要公主给足五十两银子，我就再也不来了！”
　　裘小姐叹息，朝破岳努嘴，意思很明显：你看。
　　破岳似有不甘，咬牙想了一会儿，对管家抱拳：“抱歉，是我多管闲事了。”
　　说完，破岳转身就走。只是垂头丧气，背影有些萧条，显然三观受到了冲击。
　　破岳也是好心，却没想到遇到反转。柳宁欢不忍心打击他/她的赤子之心，连忙说：“破岳公子不用自责，这村夫之所以想办法把女儿塞进公主府，想必是听说公主府锦衣玉食，想让女儿过得好。只是后来生了变故，只能说人心易变，说不定是他家受到什么变故，不得已出此下策呢？”
　　破岳回过头，深深地打量柳宁欢，说：“这位公子不用安慰我，我虽然木讷，也能猜到到底怎么回事。”
　　说完，破岳快步走远。裘小姐冲柳宁欢眨了眨眼睛，也赶紧跟上。
　　见事情真相大白，围观的人群都散了。
　　柳宁欢对管家说：“把他抓起来吧。”
　　柳宁欢转身进院子里找护卫，却瞥见一抹粉色衣裙消失在拐角处。
　　丫鬟说：“刚刚艳光姑娘过来了。”
　　柳宁欢点点头，让护卫出去办事。管家追了进来，问她：“公主，这村夫怎么处理？”
　　柳宁欢说：“先关到柴房，之后再说。”
　　想了想，又说：“今天不出门了，我去找艳光玩。”


第10章 艳光
　　柳宁欢到艳光的院子的时候，一阵粥香飘来，里头还夹杂着花的香味。
　　柳宁欢没抑制住，深深地吸了一口气。这馋嘴声惊动了艳光，艳光飞快地抹了抹眼睛，对柳宁欢福了福，说：“公主。”
　　柳宁欢凑到小炉边，问：“这是什么粥？”
　　艳光说：“桃花粥。”
　　“桃花还能煮粥？！”柳宁欢诧异地转头看着艳光。
　　这是她第一次看见艳光，哪怕不吃这一款，柳宁欢都忍不住在心里吹了一个口哨：漂亮啊。
　　艳光仗着一张倾国倾城的妖妃脸，蹙眉时有一种别样的风情，像是把淬了毒的倒刺钩扎进人心里，不爱她是死路一条，爱她也是中了慢/性/毒/药。
　　这么好看，难怪平真非要抢入府中。
　　“还有一会儿就好了，如果公主不嫌弃，可以坐下来等等。”艳光说着，又守在炉子边。
　　柳宁欢从没吃过桃花粥，于是自顾自找了张椅子坐下。她不敢去看艳光的脸，只好在屋子里瞎看。艳光小院里的摆设比清伶还好一些，柳宁欢想：清伶果真是个纯情的，虽然以色侍人，潜伏进来了，却不知道撒娇争宠。这样如何是好。
　　她琢磨着，回头要不要教清伶怎么邀宠……就算渣攻沉迷事业，也总有那么一刻两刻春心萌动吧？
　　可清伶真的能学会么。换句话说，就算渣攻真的喜欢上清伶了，会为了清伶放弃皇位么？
　　不知道为什么，想到清伶对渣皇帝撒娇对场景，柳宁欢竟然有点酸。
　　这时艳光说话了：“刚刚门口的事情，我都知道了。谢谢公主。”
　　我只是为了看戏而已……柳宁欢说：“你家到底怎么回事？”
　　艳光忧愁地说：“家里有个大我两岁的哥哥，因为没钱提亲，所以父母想方设法把我卖了。偏偏哥哥不争气，拿那四两银子去赌，最终血本无归。后来我爹又来找过我几次，我零零碎碎总共给了五两多银子。我让他们盯着哥哥，让哥哥不要再赌。那时候我爹答应得很好，可现在看来，果然还是赌了吧。”
　　这就让柳宁欢很气，没想到穿越到书里了也能遇到这种事情……不，倒不如说，古代就是会遇到这种事情。
　　柳宁欢气急败坏地说：“都是什么人啊……都把你卖了还要找你拿钱，他们怎么不想想，你一个弱女子，又被平真公主囚禁在府里，怎么赚钱？这么宝贝儿子，结果儿子回报了什么？真是气死我了！你……你好好为自己着想吧，唉……”
　　柳宁欢很是义愤填膺，可考虑到艳光到心情，她转了话锋，只隐晦地提醒艳光。毕竟那种家庭里出来的姑娘，打心底里护着人渣父母的也不在少数。自己逞了口舌之快，艳光又该多难过呢？出生在这种家庭，不是她自己的错。
　　艳光抬头看柳宁欢一眼，咬了咬牙说：“其实我骗了公主。”
　　“啊？”柳宁欢茫然。
　　“公主问我哪里来的钱给他们……其实是我把公主赐的砚台给他们拿去当了。”说到这里，艳光竟然扑通一声跪下了，她说：“是我做错了事，公主想怎么惩罚我都可以。”
　　艳光匍匐在地上，语气里充满了某种认命一般的淡然。
　　柳宁欢看向书桌，这才发现笔墨纸都齐全，唯独没有了砚台。柳宁欢说：“没关系。”
　　面对那种家人，艳光一个弱女子能够保全自己已经很不容易了。况且那砚台是平真买的，她柳宁欢一点儿也不在乎……慷他人之慨嘛，谁不会？
　　柳宁欢说：“我把你爹关在柴房里了，你想怎么处理他？”
　　艳光诧异地看着柳宁欢，完全没想到柳宁欢竟会询问她都意见。
　　柳宁欢：“那是你爹，如果你想惩罚他们，那我会帮你。”
　　艳光咬着嘴唇，纠结道：“我可以想一想吗？”
　　柳宁欢连忙摆手说：“没关系，你什么时候想清楚了告诉我，我再做处置。”
　　桃花粥熟了，艳光给柳宁欢盛了一碗。柳宁欢尝了一下，觉得味道还不错，就想打包一碗，给清伶送过去。
　　可是看着艳光那魂不守舍的样子，柳宁欢难免心软，留在屋子里，陪艳光喝了一碗粥。
　　面对平真公主的情人，柳宁欢还是觉得尴尬，喝完粥就想走。只是没想到她刚刚站起来，就听见艳光说：“公主，今晚要留下来吗……”
　　每个人都有心里过不去的坎儿，而这个抉择对艳光来说一定特别艰难。你没看见她都主动要求禽兽公主留下来了么……
　　这不太好吧……柳宁欢心里想着，嘴上却说：“那我先出去一下。”
　　出门前，又让艳光给自己盛了一碗桃花粥放在食盒里。
　　柳宁欢走出小院子，找了个仆役吩咐了两件事情，一是把打包好的桃花粥给清伶姑娘送去，二是告诉丫鬟，自己今晚留在这边。以丫鬟的机灵，一定会把事情安排得妥妥当当。
　　丫鬟的确很给力，傍晚时直接让人把浴桶搬过来了。
　　柳宁欢：……
　　成吧。只要不是清伶侍寝，柔兮和艳光也没什么区别。
　　柳宁欢依照前晚跟清伶相处的模式，自己先洗了澡，再让艳光去洗。
　　她躺在床上，在想：我得自己找点乐子。
　　平真公主放荡不羁，最大的乐趣是强抢民女。柳宁欢不喜欢玩女人，但又得勉力维持原主的人设……还真是有点艰难。开发点新乐趣行不行？比如酒池肉林、吃香喝辣？
　　柳宁欢眼睛一亮，去茶馆里听人说书也不错！她是个网文写手，最喜欢狗血八卦故事了！如果有朝一日穿回去，还能积累素材！
　　还没想清楚呢，艳光就洗完澡，爬上了床。
　　柳宁欢保持着瞪天的姿势，往旁边挪了挪。
　　谁知下一秒钟，艳光竟然跨坐在她身上！
　　柳宁欢吓得叫出声：“你你你……你怎么没穿衣服！”
　　艳光俯身亲吻柳宁欢的嘴，柳宁欢避开了，艳光就去啃锁骨。睡衣特别宽松，没一会儿就露出了半边胸膛，艳光一只手摸了上去。
　　艳光含糊不清地说：“公主，你不是想要我吗……”
　　柳宁欢吓得魂都出来了，抓着艳光的手腕，把人往旁边撇。可艳光是穷苦人家出来的孩子，比受尽娇宠的公主要有力地多，没一会儿又趴在了柳宁欢身上，一头乌黑的长发滑落下来，遮住了所有表情，但没有更多的动作了。
　　柳宁欢察觉出艳光情绪不对，说：“还在想家里的事情吗？”
　　“我……不忍心。哪怕他们那样对我，我也还是不忍心。”
　　柳宁欢说：“嗯，很正常。”
　　艳光哭了起来，一行温热的液体滑进柳宁欢的衣服里。“我知道公主看不惯他们，我也知道公主是替我不平，可他们是我的家人……也许他们不爱我，但我爱他们。这份爱难道是假的么？我应该跟他们划清界限，对不对？可我舍不得……”
　　柳宁欢沉默。她以前喜欢在论坛里看情感版块，很多楼主树洞了一大堆身边人不好的地方，可最后还是看不开。不设身处地，永远不知道当事人在经历什么。更何况，“孝顺”这个概念压了艳光十六年——柳宁欢才意识到艳光只有十六岁，吓得抖了一下，总觉得自己要坐牢了——一朝一夕还真的很难觉醒。
　　甚至柳宁欢自己也是如此。
　　柳宁欢长长地叹了一口气，说：“我有个喜欢的人。”
　　艳光没说话，柳宁欢继续说：“我喜欢她，她不喜欢我。如果继续喜欢下去，我会遍体鳞伤，但我割舍不下。她不喜欢我，难道我就能不喜欢她了么？如果真能这么简单就好了。世间事大抵如此，非跟心反着来，只能让自己更痛苦。”
　　她明知道清伶对渣皇帝忠心耿耿，却还想着成全她……这也是一种犯贱，跟艳光的软弱没有任何区别。
　　“如果你实在不忍心，我就放了他们。只要你还在公主府一天，他们就不能接近你。如果他们再来，让管家处理就可以了。”柳宁欢说。
　　艳光说：“是清伶姑娘么？我刚刚听到，您让人把粥送到清伶姑娘院子里。”
　　柳宁欢很尴尬，连忙否认：“是一个……相当于我孩子的人。”
　　“公主变得好温柔……”艳光说着，手往下，探到了某个部位，“上次我让公主不舒服了，这次我会小心。”
　　一听到还有“上次”，柳宁欢简直头皮发麻！平真可真不是个东西，这么小的姑娘也能下手！
　　如果继续推拒，会被艳光发现不对劲吗？说不定已经发现了……不过艳光不像间谍，就算被她发现应该也没什么吧？
　　柳宁欢贼尴尬，并住双腿，不让艳光的手继续活动。
　　柳宁欢说：“你现在情绪不太正常，不要勉强自己做这种事情。你还小……以后会后悔的。”
　　两个人维持着这个姿势，僵持了很久。
　　艳光轻轻地说：“我不会后悔。”
　　柳宁欢觉得有点难做……这个平真怎么回事？怎么人人都想跟她上床？！我想为清伶守身如玉都不可以吗！
　　柳宁欢皱着眉头兀自苦恼，突然一阵暖流流经小腹。
　　我有救啦！
　　柳宁欢猛地坐起来，用一种中了五百万的语气说：“我我我，我来癸水了！”


第11章 开心
　　月经救了柳宁欢一命。
　　柳宁欢极限逃生，第二天一早就悄悄爬起来，打算离开。
　　在她推门的前一秒，艳光说话了：“我想通了，我爹的事情随您处置，我不会再问……我还是不忍心，但我会试着坚强。谢谢您，公主。”
　　艳光朝墙睡，背对着门，成功避免了不少尴尬。柳宁欢呼了一口气，说：“这是你自己的成长，不必谢我。”
　　艳光说：“您知道吗，我不是为了我爹的事谢您。”
　　柳宁欢愣了愣，没有深究艳光话里的意思，在露水厚重的清晨，往自己的院子里走。
　　快走到门口时，柳宁欢看见一个人站在院子门口，站姿挺拔又淡然，似乎什么东西都无法影响到她。
　　清伶。
　　清伶穿着一袭白衣，晨曦淡淡地打在她身上，像是镀上了一层金光。
　　柳宁欢生怕她化作神仙飞走了，赶忙跑向清伶，问：“清伶，你怎么来啦！你有什么事情吗？快快快，进来坐！”
　　昨晚开导艳光的时候，柳宁欢还想到了清伶。那时候她觉得自己是个大傻逼，明知道清伶喜欢渣皇帝，自己却还是要巴巴地凑过去被虐，有点贱。
　　但现在看见清伶，那点儿负面情绪全都消失不见，柳宁欢甚至还有点喜滋滋的。
　　清伶跟在柳宁欢身后，踏进院子，说：“我今天过来，是有事请求公主。”
　　丫鬟在院子里扫落花，看见柳宁欢带着清伶走进来，停下了动作，说：“清伶姑娘昨晚就来找过公主，但公主去艳光姑娘那儿了。瞧清伶姑娘还穿着昨天的衣服，莫非在院子门口等了公主一夜？”
　　柳宁欢大惊，诧异地看向清伶，这才发现清伶的衣服和头发上都沾着露水。柳宁欢摸了一下清伶的袖子，冷冰冰的。她心疼起来，连忙把清伶往屋子里带，说：“既然这么着急，为什么不去艳光哪里找我？为什么要在门口傻傻等……”
　　清伶语气平静，还是那副什么都不在乎的样子，说：“怕打扰公主。”
　　清伶在这里等的时候，柳宁欢却在别的女人床上，这就有点尴尬了。
　　柳宁欢生怕清伶误会什么，连忙说：“不打扰不打扰，我们什么也没干！”
　　清伶并不在乎这个，可有可无地应了一声。
　　仿佛是为了证明什么似的，柳宁欢说：“我来癸水了，什么都干不了！”
　　说完柳宁欢就后悔了，这话说的忒没技术含量，好像没来癸水就会做什么似的。
　　正在柳宁欢懊恼的时候，清伶侧头看了她一眼，淡淡地说：“癸水期不宜喝桃花粥，公主要保重身体。”
　　柳宁欢欣喜若狂，连连点头：“好好好，你说什么都好。”
　　虽然神情依旧淡漠，但是柳宁欢给点阳光就灿烂，这时候脸上已经是向日葵般的笑容了。
　　柳宁欢对院子里对丫鬟喊：“给我找两套新衣服来，我和清伶要穿！”然后又对清伶说：“你换好衣服后，我们就能出门了。”
　　清伶略微疑惑，问：“出门做什么？”
　　柳宁欢说：“你来找我，不是想出门吗？都在门口站一夜了，肯定是很急的事情吧。办完之后再吃早饭，也不迟。”
　　清伶说：“我……我想找公主出门逛逛，买点东西，又担心公主今天有了安排，所以才守在院子门口，想第一时间跟公主说，并不是很急的事情。这时候商铺都还没有开门，我们可以吃过早饭再去。”
　　柳宁欢没想到生活作风那么朴素的清伶也会来叫自己逛街，一时喜不自禁，拉开了嗓子对院子外吼：“快给我准备早饭！好吃又健康的那种！”
　　丫鬟的声音远远传来：“诶！”
　　一转头，就看见清伶正看着自己，柳宁欢有些羞了，捂住脸说：“哎呀，我是不是太没教养了？”
　　大吼大叫什么的，真是太丢脸了。
　　可她不愿漏看清伶一眼，下意识就喊出来了。
　　清伶说：“不会。”
　　衣服比食物先到，柳宁欢怕清伶不自在，所以干咳了两声，往门外走。“你衣服湿了，穿着会着凉，还是换一身比较好。你放心，我把门带上，不会偷看你。”
　　清伶的声音从背后响起：“冒昧问一句，公主将我带回府中，是为了什么？”
　　清伶以戏子的身份潜伏进来，潜伏过程里出了个柳班主搅局，本就进展不顺。现在公主这种态度，加上渣皇帝那边在催，清伶有点急了。
　　再不取得公主的信任，任务恐怕是来不及了。
　　柳宁欢停住脚步，模拟着平真公主的人设，斟酌回答道：“为了开心啊，我现在就挺开心的，你开心吗？”
　　没得到回应，柳宁欢只好悻悻地丢下一句“你换”，逃也似的离开了房间。
　　柳宁欢总担心回答出了岔子让清伶看出不妥来，完全不敢看清伶，因此也就没有注意到清伶脸上既探究又迷惘的眼神。
　　开心吗……
　　能为那个人的宏图大业作出贡献，自然是开心的。
　　吃过早饭，柳宁欢高高兴兴地带着清伶去买买买。为了预防出现上次银子太重的尴尬，这一次她带的是银票。厚厚一叠揣在袖子里，掏出来简直能吓死人！
　　哼哼哼，我也是特权阶级了呢～
　　柳宁欢问清伶：“你想买什么？先陪你逛，再逛我的。要是逛累了，就找个酒楼吃饭。”
　　清伶问：“公主想买什么？”
　　柳宁欢说：“先把你要买的买齐了再说吧！你知道要往哪边走吗？”
　　柳宁欢哪里是想逛街，只是想跟清伶呆在一块儿罢了。只要清伶不喊累，她能跟清伶一直逛到店铺关门！
　　清伶秉承了一贯话少的风格，没有回答柳宁欢，就自顾自往某个方向去了。
　　柳宁欢以为清伶心中有数，连忙跟上。可越走越觉得眼熟，周围的店铺都很眼熟。
　　直到清伶停下脚步，柳宁欢抬头看了看匾额。
　　得，是她还是“柳班主”的时候，带清伶来买胭脂水粉的那家店。
　　清伶的胭脂用完了？
　　柳宁欢没露出额外的表情，跟着清伶走了进去。
　　掌柜的还记得清伶，连忙迎上来，说：“这位姑娘，您又来啦？这次想要什么呢？”
　　清伶淡淡点头，说：“嗯，有空了。”
　　清伶话不多，每一句话都是必须要讲才讲的。柳宁欢觉得有些奇怪：清伶为什么要搭理这一句话？
　　稍一琢磨，柳宁欢得出了一个自己都不敢相信的结论：不会是因为上次离开时掌柜的说了一句“欢迎再来”，而自己又回答了一句“等有空的”？！
　　柳宁欢心跳有些加速。
　　掌柜的看了柳宁欢几眼，说：“上次跟您同来的那位姑娘呢？这次怎么换了人？”
　　柳宁欢心想：才没换咧～
　　清伶顿了顿，用一种比平常更淡漠的语气说：“她回老家了，不会再出现了。”
　　不知为什么，柳宁欢从这句话里读出了某些落寞。但柳宁欢很快摇头否定了自己的妄想：对清伶来说，柳班主只是一个背叛了渣皇帝的走狗，清伶怎么会因为柳班主的死而感到落寞呢？
　　清伶抚摸着布料，说：“把你们店新进的胭脂水粉拿出来。”
　　“好嘞！”掌柜的进库房了。
　　柳宁欢看着清伶的侧脸，问：“上次跟你来的是谁啊？”
　　不知道为什么，她很想问清伶这个问题。
　　清伶说：“柳班主。”
　　柳宁欢就装出生气的样子，说：“上次我要带你回府，柳班主拼死拼活地拦。我还在琢磨是为什么呢，没想到你竟然单独出来跟她逛街！你说，她是不是喜欢你啊？”
　　清伶瞥她一眼，稍微眯起了眼，没想到就让柳宁欢有种被看穿的错觉。
　　柳宁欢稍微往后退了一步，为了给自己撑场面，故作骄纵地说：“你对我这么冷淡，是不是心里有人了？说，是不是柳班主？！”
　　柳宁欢觉得自己简直是在无理取闹……不过刁蛮公主嘛，这样胡搅蛮缠也是很正常的。
　　这时候掌柜的已经把胭脂水粉拿出来了，在一旁解释道：“还是上次那几种，不过添了两种，您看看。”
　　清伶伸出小指，刮了一小坨唇脂，朝柳宁欢贴过来。
　　柳宁欢刚刚退了一步，现在已是退无可退，只好眼睁睁看着清伶的脸放大。
　　清伶一只手捧着柳宁欢的脑袋，沾了唇脂的小拇指轻轻碾过柳宁欢的唇瓣。
　　没有比这更飘飘然的体验了……一行巨大的字“清伶给我涂口红了四舍五入接吻了啊啊啊啊啊啊啊”出现在脑海，柳宁欢感觉自己已经灵魂出窍了。
　　清伶好像不太懂怎么用这些，动作有些笨拙，还有点小心翼翼的。
　　柳宁欢满心欢喜地想：可爱～想那啥～
　　结果下一秒钟，清伶说：“她喜欢我又如何？总归不可能再出来捣乱了，这一点公主可以放心。”
　　清伶比柳宁欢略高一些，又因为捧脑袋这个姿势，柳宁欢是抬着头的。于是柳宁欢看见了清伶的下颌线，轻蔑又冷漠，像在谈论什么蝼蚁似的。
　　柳宁欢心里忽地有点儿闷得慌。
　　出来捣乱，这就是清伶给柳班主、给自己的定义。
　　死了，当然不会再捣乱了。
　　柳宁欢没说话，清伶对掌柜的说：“这几个颜色不错，我都要了。另外，你们这里有什么贵重的首饰吗？”
　　柳宁欢：……
　　这段情节我好像看过。
　　因着一些莫名其妙的情绪，柳宁欢后来一直兴致不高，就看着清伶同掌柜的交涉。
　　掌柜的给清伶看了一个特别贵重的发钗，介绍得天花乱坠，还说了好几个“宫中”“御用”之类的词。柳宁欢没什么兴趣，就看着清伶拿着钗子走过来给自己戴上。
　　就扫了一眼，清伶眼皮都没眨，说：“要了。”
　　卧槽，买单的女人也太帅了吧……没想到清伶还有当霸道总裁的天赋？
　　掌柜的又一次喜笑颜开，把东西都包好了，递给清伶。
　　清伶花了不到十五分钟买完东西，和柳宁欢一起出了店。
　　清伶拎着商品，问柳宁欢：“公主您想买什么？我陪您去。”
　　清伶说话的语气有点温柔，柳宁欢顿时不憋闷了。
　　柳宁欢感觉头上重重的，这才反应过来钗子还在自己头上，连忙把它拿下来，塞给清伶说：“这么贵重的东西，你快收好。好不容易买点首饰，可别掉了。”
　　清伶却不接，说：“这是我给公主买的。”
　　柳宁欢：“？”
　　清伶抿了抿嘴唇，一副难以启齿的模样，说：“刚刚公主说，我对你太冷淡了。所以我买了些东西送您，这些东西都是给您买的。”
　　柳宁欢失笑道：“难道我像缺钱的样子吗？”
　　清伶挣扎了一两秒钟，说：“别人买的不一样。收了我的礼物，我希望公主您能……开心点。”
　　最后这个词憋了好一会儿才蹦出来，柳宁欢听懂了清伶的这种委婉，这是在跟早上的“包你是为了开心”呼应呢。
　　柳宁欢受宠若惊，屏住呼吸小心翼翼地说：“你这是在……讨好我？”
　　清伶扭过脸，耳根微红，完全不愿意回答这么直白的问题。
　　柳宁欢偏要逗她：“你说呀，是不是嘛。免得我会错了意，多尴尬呀，是不是？你不说我就不收了。”
　　清伶的耳朵更红了，柳宁欢就很高兴，觉得自己发掘了清伶的另一面。
　　不愧是我的理想型，连脸红都这么可爱～
　　清伶没经历过这种事情，柳宁欢知道她脸皮薄，正打算放过她的时候，突然看见清伶幅度很小地点了一下头。
　　柳宁欢：！！！
　　清伶小声地说：“嗯……”那声音从嗓子里憋出来，比苍蝇叫响不了多少。
　　柳宁欢先是狂喜乱舞，然而紧接着是一股巨大的悲伤。
　　这也就是说，清伶知道这是把妹手法。
　　她被“柳班主”把过之后，依样画葫芦地用在了公主身上。
　　为了完成任务。
　　——她喜欢我又如何？
　　——我喜欢你又如何？


第12章 说书
　　清伶不知道为什么，公主就生气了。
　　买首饰时还好好的，出水粉店后情绪就低落下来。清伶试探地问“公主还想逛些什么“的时候，柳宁欢也只是非常倦怠地回答：“回家吧。”
　　一反先前的亢奋。
　　为了得到柳宁欢的信任，清伶不会在这种小事上违逆她，只是寸步不离地跟在柳宁欢身后。柳宁欢失魂落魄，差点撞到某个人，也是清伶拉了一把。
　　清伶变得苦恼起来，她不知道自己哪里做错了。有人提醒她“既然她不愿意和你睡觉，那你试试打动她的心”，她照做了，可结果不尽如人意，似乎还有反作用。
　　为什么会这样？是方法用错了么？明明清伶自己收到柳班主礼物的时候，是有点高兴的。
　　回到公主府之后，柳宁欢也没有叫清伶留下来，清伶在院子里站了一会儿，盯着丫鬟扫拢到一处的桃花瓣发呆。
　　丫鬟说：“清伶姑娘，你想要桃花瓣么？桃花瓣可以滋润补益，活血化淤。但这一堆已经脏了，明天落下的新鲜花瓣，我叫人送过去？”
　　清伶飞快地扫柳宁欢一眼。柳宁欢趴在书桌上，闻言抬起头，倦倦地说：“叫人现在给她摘一点，送到院子里去。”
　　哪怕清伶把人的真心碾在脚底，但只要她想要，柳宁欢还是愿意把花摘下来给她。
　　可柳宁欢还是难过。
　　柳宁欢重新趴回桌子上，清伶远远地看着她，不知道站了多久，最后还是走了。
　　丫鬟又来多事：“公主，你跟清伶姑娘吵架了吗？我看她是想要留下来的。”
　　柳宁欢郁郁寡欢，叹息：“人留得住，心留不住啊……”说完，她想起了什么，问：“艳光亲爹呢？”
　　“还在柴房里关着。”
　　“打一顿，扔出去算了，放在府里浪费粮食。别打死就行。”柳宁欢在泄愤，她跟清伶的关系，有点儿像艳光父女的关系。她不忍心惩罚清伶，只好把艳光的无赖老爹打一顿出气。
　　接下来的五天里，柳宁欢白天去茶馆里听说书，晚上召柔兮和艳光轮流侍寝。她月经期还没结束，不管来者是谁都做不了什么，她很安心，每晚都跟美人们喝酒猜拳，或者下五子棋。
　　柔兮和艳光二人性格各不相同，柔兮是个温柔的大姐姐，柳宁欢说什么她都说好，仿佛没有脾气似的。艳光不再为家里的事情烦恼之后，少女的活泼心性逐渐显露，常常用一种崇拜的眼神望着柳宁欢说：“公主，你真的很温柔。”
　　要御姐有御姐，要萝莉有萝莉，柳宁欢日子过得好不快活。可不知为什么，心里好像缺了一块，风一吹过，就隐隐作痛。
　　这天，柳宁欢又换了身男装，到茶馆里听说书。她扮男装比平真公主扮男装真实多了，这几天还结识了几个一同听故事的“水友”。
　　今天说书先生讲的是陈胜起义，虽然在课本里学过一遍，但说书先生语气活灵活现，自有另一番趣味。
　　水友评价：“陈胜这么厉害，为什么最后还是被灭了？”
　　柳宁欢吐掉瓜子皮，懒洋洋地说：“士兵吃不饱饭，将军经验不够，人心散了队伍不好带了。”
　　水友说：“人心怎么会散，陈胜不是很得民心吗？再说吃不饱饭的问题，都占了好几座城，怎么会——”
　　柳宁欢从不与水友争辩，真诚道：“你说得都对！”
　　水友：……
　　明明对手认输了，可为什么自己有种憋屈的感觉？
　　柳宁欢还是嗑瓜子，接着有人挡住了面前的光。柳宁欢抬头一看，发现是个见过的。
　　裘家小姐穿得风流倜傥，摇着扇子问：“这里有人坐么？”
　　水友说：“没有没有，两位公子请坐。”
　　“多谢。”裘家小姐和破岳坐下来。
　　柳宁欢正在考虑要不要打招呼、该怎么打招呼的时候，裘家小姐突然开口了：“宁公子，好久不见。”
　　裘小姐语气四平八稳，柳宁欢根本听不出其中的亲疏远近。摸不透原主跟她的关系，柳宁欢就挑了个最不容易出错的称呼，说：“裘小公子，好巧，你们也来听说书？”她扫了破岳一眼，打算就这么把称呼的事情糊弄过去。
　　瓜子堆在柳宁欢面前，裘小公子抓了一把，说：“本来是来听说书的，但刚刚不小心听到宁公子的看法，觉得比说书好听多了。宁公子好像对陈胜很感兴趣。”
　　裘小公子有点儿自来熟，但胜在气质好，所以并不让人感到被冒犯了。她看似随意地瞟柳宁欢，眼里的试探藏得很好。
　　柳宁欢一个恋爱脑，第一时间想到的，全是裘小公子的背景。
　　裘小“公子”，当朝宰相的独女，名叫裘信，是书里一个重要人物。说白了，《梨殇》这本书就是清伶的玛丽苏史，所谓“重要人物”，就是清伶的追求者之一。
　　裘信前期陪渣皇帝打江山，渣皇帝登基之后，她便接替她爹的位置，当了宰相。裘信能力很强，但贪污受贿、草菅人命，是个不折不扣的奸臣。渣皇帝后期用她来制衡朝中忠臣，比如和稀泥的三朝元老、战功赫赫的将军等。权力斗争升级后，裘信设计陷害当代战神穆山，穆山在天牢里悬梁自尽。
　　当时清伶是穆山大将军的妻子，得知这件事的真相之后，披挂上阵亲自跟裘信斗。在斗争过程中，裘信逐渐发现清伶聪慧过人，从而泥足深陷。最后裘信心软放了清伶一马，清伶却没什么回馈，非常淡漠地把裘信杀了。
　　这个人，是可以为清伶去死的啊……柳宁欢有了一丝危机感。
　　同时又刻薄想到：裘信再喜欢清伶又怎样？最后还不是被清伶杀了？清伶对外宣称为穆山报仇，但身为原作者，柳宁欢很清楚这一切都是出自渣皇帝的指使。穆山死了，朝中再也没有能跟裘信抗衡的人。
　　柳宁欢说：“没兴趣，瞎说的。”
　　裘信笑而不语，说：“没想到，宁公子竟然会说到士兵吃不饱饭这一点。可见非常体恤民情了。”
　　柳宁欢没说话，警觉地瞪着裘信。她怎么不记得，清伶潜伏到公主身边，就是为了刺杀第一富商石憧。刺杀成功之后，渣皇帝会接管石憧手下所有商铺，得到一大笔钱财，填充国库。
　　缺钱做什么？因为要打仗，因为“士兵吃不饱饭”。
　　裘信身为渣皇帝的智囊团，这时候说这个是有什么深意吗？
　　柳宁欢闭嘴不谈了。
　　那位水友见谈话氛围剑拔弩张的，早就称忙跑了。
　　破岳还是那副木讷的样子，说：“平……宁公子倒与传说中的不太一样。”
　　裘信喝了一口水，说：“这么戒备地看着我做什么，我也就随便聊聊。最近进城来的灾民变多了，看着真糟心啊……”裘信看向窗外。
　　柳宁欢也叹了一口气，现在正值饥荒年代，否则也不用急着跟外族打仗了。
　　柳宁欢杯子里的水空了，刚打算自己满上，就看见那个茶壶被人提起来了。柳宁欢下意识抬头，看见清伶站在一边，正在给她斟水。
　　柳宁欢一愣，说：“你……你怎么来了？”
　　清伶面上看不出什么表情，垂下眼眸的时候有种“不以物喜不以己悲”的悲悯平静。清伶说：“您身体不适，吃喝都要注意，所以我给您做了一桌子菜。丫鬟说您在这里，我就过来了。您现在饿了么？”
　　身体不适……是指癸水吧。柳宁欢心情很复杂，一边为清伶的示好感到开心，另一方面又知道，清伶做这些的时候肯定还是想着渣皇帝。做菜……也不知道是谁给她支的招。是渣皇帝吗？渣皇帝吃过清伶亲手做的菜吗？
　　还是，这也是清伶从别人身上学来的？
　　这么想着，柳宁欢又酸起来，语气也硬邦邦的，“你还会做饭？”
　　那话不像询问，反而像是刻薄的讽刺。柳宁欢说完又有点后悔。
　　清伶表情没有任何波澜，仿佛无论遭到怎样恶劣的对待，也不会有一丝一毫的情绪波动。
　　裘信“唰”地一收扇子，露出饶有兴味的表情，说：“这位姑娘是谁？长得如此清丽，莫非就是之前艳绝春邻园的清伶姑娘？”
　　哪怕心里还跟清伶闹别扭，但柳宁欢刚刚出言讽刺（哪怕不是出于她的本意）了清伶，本就有些愧疚。加上裘信这种“相中猎物”的表情，柳宁欢更烦躁了，甚至一只手臂放在了清伶面前的桌面上用以宣示主权，说：“你问这干什么？她是我的人，你别想了。”
　　裘信说：“听说宁公子出手阔绰，以每月五十两银子的价格包了清伶姑娘。我先前还觉得是中了邪，如今一见，才知道这钱花得不冤枉。”
　　柳宁欢觉得烦，说：“你别用这种词说她。”
　　裘信笑了一下，清伶依旧没什么反应。
　　正好好地听书呢，平白无故来了这么多无聊的人搅局，柳宁欢心情也不大愉快了。她把手里仅剩的五颗瓜子往桌上一扔，说：“烦死了，回府了。”
　　她率先站起身，清伶慢了一步。
　　虽然是个毫无威胁的情敌，但柳宁欢还是不乐意清伶跟裘信呆在一起，于是回头说：“你不是来找我回家吃饭的吗？还不走，饭菜都凉了。”
　　裘信拉住柳宁欢的手，说：“宁公子就这么维护清伶姑娘，就舍不得她受一点儿委屈？”
　　柳宁欢顿了一下，才说：“关你什么事。”
　　柳宁欢语气不太稳，因为裘信在她手里塞了一张纸条。
　　有什么事是不能当面说的？裘信是特意来茶馆找我的？柳宁欢思绪万千。
　　裘信顺势站起来，贴在柳宁欢耳边，用扇子掩住两人动作，轻声说：“虽然喜欢，但到底是‘租’来的，不算自己人，公主千万当心。这么多年的伪装，不能在一个戏子面前露了马脚。”
　　那声音很轻，就连柳宁欢自己都没听太清楚，后来回顾了一遍才弄懂整句大意。
　　随后冷汗就顺着脊背流下来了。
　　什么意思？平真这么多年一直在装？裘信知情，那裘信是“自己人”吗？她不是渣皇帝的智囊团吗？裘信知道清伶是渣皇帝安插过来的吗？
　　柳宁欢前几天还觉得宫斗简单，她只是反应比较慢，习惯一段时间就好了。可现在裘信两句话就教她做人了。
　　我先前是有多自负啊……竟然以为自己能玩得过人精。
　　宫斗太难了！我想死！清伶能提前杀了我吗！
　　裘信收起扇子，自在风流地笑了笑，说：“宁公子回家吃饭吧，清伶姑娘在门口等你呢。”
　　柳宁欢扭头，这才发现不知什么时候清伶已经走到了门口，此刻正回头看着自己。这时候柳宁欢有一种错觉：清伶的眼睛里只有自己。
　　她小跑着过去，有点凶狠地说：“你怎么不等我！”
　　清伶说：“避嫌。”
　　柳宁欢愣了一下，清伶已经下了楼。
　　柳宁欢跟上去，好不容易追上清伶的脚步，两人并排走在一起。
　　柳宁欢有点心不在焉，在想清伶的“避嫌”是不是也只是一种示好的手段。
　　清伶悄无声息地靠了过来，小拇指勾了勾柳宁欢的手。
　　柳宁欢手心里捏着裘信的小纸条，手心正在出汗。她没防备清伶这一招，下意识甩开了清伶的手。
　　在人潮汹涌的大街上，清伶停住了脚步。
　　她扭头看着柳宁欢，微微蹙眉，有些忧愁的样子，问：“公主，你还在生我的气么？”


第13章 密谈
　　当天晚上，柳宁欢留在了清伶的院子里。
　　她有点分不清清伶是真心还是假意。清伶问她有没有生气，有一瞬间，柳宁欢甚至以为清伶对自己是有那么点儿感情的。有谁能用这么一张生动的脸来骗人呢？但柳宁欢又无比清晰地知道，清伶只是为了任务，为了渣皇帝。
　　当感官和理性发生冲突的时候，人一般选择相信什么？会相信自己所希望的吗？
　　柳宁欢决定对自己善良点，所以她跟着清伶回院子里吃饭。清伶的手艺不错，柳宁欢多吃了好几碗饭，夸奖道：“真的好好吃啊……没想到你竟然会做饭！”
　　她还以为清伶只会杀人和唱戏。
　　清伶拢了一下头发，说：“都是艳光姑娘的功劳……我下午特意找她学的。”
　　柳宁欢愣住了，觉得这句话信息量很大。
　　“你就学了半天，就能做得这么好吃？！什么天赋奇才！！”柳宁欢把嘴里的饭强行咽下，说：“哦不对，重点是，你为什么要学做饭？”
　　清伶偏过头，不答话。
　　“也是为了讨好我？”柳宁欢说。
　　清伶瞟了瞟桌子上的水杯，捧起来小小地喝了一口。
　　柳宁欢得寸进尺，说：“那你说，你为什么要学做饭？难道是为了做给别人吃？我只是个试菜的？”
　　清伶飞快地瞟了柳宁欢一眼，小声说：“不是。”
　　柳宁欢故作失望道：“啊……果然是我自作多情了……”
　　清伶停顿一下，非常艰难地吐出几个字：“不是为了别人学的。”
　　说完这句话之后，清伶认真吃饭，不再多说一个字。这已经是她的底线了。
　　到这个程度，柳宁欢就心满意足了，她可太喜欢清伶被迫说这种话的样子啦！
　　清伶盯着柳宁欢的眼睛，反问：“公主还在生我的气吗？”
　　柳宁欢愣了一下，说：“当然没有！”
　　清伶便又问：“那，公主是为什么生我的气？”
　　柳宁欢：“……”
　　清伶竟然也会设套……是我输了。
　　柳宁欢讷讷。这怎么说？说我就是柳班主么？因为你把妹把到铁板了？
　　看见柳宁欢语塞的样子，清伶弯了弯嘴角，露出一个淡到没有的笑容。柳宁欢看呆了，感觉自己的心脏好像一条狗，被人丢到水里不断扑腾。
　　清伶说：“那……公主今晚留下来么？”
　　柳宁欢痛定思痛：清伶没心没肝，所有举动都是为了渣皇帝的利益。自己一定不要中了敌人的糖衣炮弹！
　　然后坚定点头！
　　清伶没心肝没所谓，我有就够了呀，我都给她！
　　由于一直跟清伶呆在一块儿，柳宁欢把纸条拢在袖子里，没机会看上面写了什么。等到清伶洗澡的时候，柳宁欢悄悄展开了手心里的纸条，发现上面写了一行字。
　　【石憧明日秘密进京，戌时阳翠楼见面再谈。】
　　柳宁欢的瞳孔瞬间放大。她没想到，裘信竟然是替石憧传话的。
　　平真公主跟石憧之间是什么关系？裘信在这段关系中又扮演了什么角色？石憧要跟平真谈什么？明晚该带清伶去吗？
　　无数个问题一闪而过，全都没有答案。柳宁欢盯着那行字看，确定已经完全记住了，才塞到嘴里，嚼了吞了。
　　咽下去的时候，清伶刚巧出浴，道：“公主饿了？”
　　柳宁欢噎住，剧烈地咳嗽起来。她脸色通红，拍打着自己的胸口，清伶见状，也围上来帮忙。
　　好不容易舒缓了，柳宁欢才发现自己抓着清伶的手……柳宁欢仿佛触电一样，连忙松开了清伶的手，说：“抱歉。”
　　清伶沉默地递过一杯水，然后沉默地盯着柳宁欢看。
　　柳宁欢喝完水，把水杯放在桌子上，也盯着清伶看。
　　清伶刚刚洗完澡，发梢沾染着水汽。那水珠贴着皮肤，滑落到了衣服里面。柳宁欢咽了咽口水。她突然有点懂了清伶的意思，于是问道：“那个……睡觉么？”
　　清伶没说话，只是往床上走。
　　清伶的别院不比平真，床小，被子也小。柳宁欢目测只有一米四，两个人并排躺着的时候，为了不掉下去，只能贴在一起。
　　对于跟清伶同床共枕这件事情，柳宁欢既激动又害怕。激动自不用说，害怕主要是……她担心自己晚上控制不住，扑到清伶身上去了……
　　清伶是个面子薄的，但并不懂推拒。更何况清伶在执行任务，如果柳宁欢真的扑过去了，她可能还会高兴……为了任务进展而高兴。
　　柳宁欢当然察觉到清伶的急切了，但她不知道该如何传达给清伶：别急，我会帮你完成任务的，不用勉强自己。
　　所以她更加把握不了跟清伶相处的程度……她不想在这种情况下占清伶便宜。
　　清伶把一半被子分给柳宁欢，温温凉凉的体温传过来，虽然没有真的靠在一起，但是柳宁欢已经有点蠢蠢欲动了。
　　不，我不能……柳宁欢咽了咽口水，攥着被角，慢慢地往旁边挪动。
　　清伶动了一下，很快把这一小段距离抹平。
　　柳宁欢又挪了一点，清伶从平躺变成侧卧，静静地看着柳宁欢。
　　旁边就是墙，退无可退，柳宁欢尴尬地笑了一下，随即也侧过了身体，从头到脚崩得紧紧的，几乎完全贴在墙壁上。
　　她在心里默念：我是海报、我是海报、我是一张苗条的海报……
　　背后传来一声叹息，过了一会儿，清伶掀开被子下了床。
　　柳宁欢听见了动静，猛地回头，疑惑地看着清伶。
　　清伶说：“我去洗澡。”
　　柳宁欢说：“你不是洗过一遍了么？”
　　清伶微微低下头，局促道：“我可能……没洗干净。我再去洗一洗……”
　　这么说的时候，清伶下意识地抬起手，闻了闻袖口。
　　柳宁欢心里蓦地一疼。
　　由于自己表现得避之若浼，清伶竟然开始怀疑她身上有异味了么……清伶也只是一个十六岁的少女，此前专心练武，哪里考虑过妆发、外貌之类的事情呢？
　　但现在，清伶甚至以为她自己有体味！
　　柳宁欢脱口而出：“你身上好香！”
　　清伶愣了愣。
　　“呃……”柳宁欢也觉得这句话莫名其妙，拼命找补：“所以别洗澡了，万一把香味洗散了怎么办？”
　　清伶站在原地，没有动，好像被这句话给整懵了。
　　柳宁欢：……
　　我是个傻子么！我这说的是什么话啊。
　　看清伶还有点犹豫的样子，柳宁欢咬了咬牙，说：“上来吧。”
　　清伶眼神亮了一些，又立马黯淡下来。她走向柜子，从中抱出来了另一床被子。
　　柳宁欢问：“你这又是……？”
　　清伶垂下眼眸，说：“我去外面睡。”
　　柳宁欢说：“你去外面睡干什么？”
　　清伶说：“公主似乎不喜欢跟我一起睡。”
　　柳宁欢一愣，却不知道说什么。
　　她隐隐察觉到不对，清伶来这么一出，是为了套路自己吗？
　　可，清伶会用这种套路么？还是有人教她的？
　　清伶定定地看了她两秒钟，见柳宁欢没有反应，就继续抱着被子往外走。
　　“哎，”柳宁欢妥协了，她叹了一口气说：“又不是没有位置，我让你上来就上来。”
　　清伶顿住，转身的时候又听见柳宁欢说：“呃，那啥……把被子也抱上来吧。”
　　清伶没反应，柳宁欢反倒觉得别扭，解释道：“我有点冷。”
　　清伶抱着被子爬上床了。
　　这之后，房间里的气氛变得很奇怪。清伶默不作声地将被子摊开，自己钻了进去。
　　柳宁欢一个人占据了一整床被子，重新躺下之后，竟然真的发起冷来。
　　.
　　第二天，柳宁欢带着清伶去了茶馆。
　　这次她没说多余的话，也没有再遇到裘信。
　　清伶安安静静地坐在她旁边，吸引了很多目光。就连相好的水友也悄悄对柳宁欢说：“兄弟，你妹妹许配人家了没有？”
　　柳宁欢一边嗑瓜子，一边睨着他，非常刻薄地说：“别想了，你没可能。”
　　水友说：“嗨呀，她长得那么漂亮，我哪敢肖想。我的意思是，我认识一个四品大官的儿子，如果没许配人家，我可以帮着搭线。”
　　柳宁欢心想：清伶以后可是要当皇后的人，区区五品大官算什么。
　　这么想着，柳宁欢却回答：“不用了，她心里有人。”
　　时间很快就混过去了。快到晚饭时，柳宁欢拍了拍手，站起来朝门外走。
　　清伶默默跟上，问：“回府么？”
　　柳宁欢说：“不，我们今天在外面吃。”
　　清伶说：“今天府里备了饭，都是您喜欢吃的菜。”
　　柳宁欢装作漫无目的地瞎逛，实际上却在往阳翠楼那边走。她早打定主意要过来，今天管家问她想吃什么的时候却还是如常答了，她不想被看出来她有计划。
　　要带清伶过来，也是昨晚想好的。清伶的任务是刺杀石憧，正在为此获取自己的信任。
　　自己马上要跟石憧见面，带清伶过去正好。既能让清伶觉得获得了信任，又能向石憧传递“清伶很得宠”的信息，为之后的刺杀埋下伏笔。
　　伏笔，写手最喜欢这玩意儿了。
　　这是柳宁欢绞尽脑汁想出来的方法，她觉得自己特机智。
　　阳翠楼其实就是个高端饭店，安静又精致。
　　柳宁欢一进去，小厮就自动带着她往雅间去，看来还是熟客。
　　到了雅间门口，柳宁欢停下脚步，对小厮说：“把这位姑娘带到隔壁房间，她点的东西全部记在我账上。”
　　小厮：“是。”
　　柳宁欢又对清伶说：“你去隔壁等我，我办完事就过去找你。”
　　清伶眉眼低垂，无悲无喜道：“好。”
　　柳宁欢不了解密谈的气氛，担心带清伶进去弄巧成拙，所以才这么安排。
　　待小厮带着清伶进了隔壁房间之后，柳宁欢才深呼吸，推开了雅间的门。
　　屋里坐着两个女人，一个裘信，另一个不认识，应该就是石憧了。
　　两人都着女装，但裘信还是没丢下扇子。她一展扇子，用雪白的扇面遮住下半张脸，说：“密谋造反时都要带着小情人，看来宁欢是真的喜欢清伶咯？”


第14章 表姐
　　石憧穿得很朴素，一眼看过去绝对猜不到她是天下第一富商。但气质很沉稳，一看就是见过大风大浪的。
　　裘信打趣清伶的事情，柳宁欢不敢搭腔。不知道为什么，她在裘信身上闻到了很强烈的无间道气息……好吧其实不是闻出来的，毕竟柳宁欢不想当狗。
　　柳宁欢会这么以为，完全是因为小说里裘信是渣皇帝的得力干将。
　　这个故事是柳宁欢写出来的，她对这个故事的信念感，是刻在骨髓里的。
　　柳宁欢没说话，看着石憧说：“有什么事？”
　　石憧笑了一下，说：“怎么，几个月不见，连表姐都不叫啦？过来坐，我点了你最喜欢的糕点。吃完了再说。”
　　石憧脸上带着温柔包容的笑意，氛围根本不像是密谋造反，而像闲话家常。
　　柳宁欢心中微动，坐在桌子旁边，拿起糕点开始吃。
　　期间石憧就那么看着她，为她倒水，问她最近过得怎么样，问她看了哪些书。柳宁欢心里犯嘀咕：就差问“有没有找对象”了……怎么这个亲戚这么典型？
　　不过，还挺温暖的。
　　吃完两块糕点之后，石憧就严肃起来了。柳宁欢下意识挺直了背，又将杯子推到旁边，目不转睛地看着石憧。
　　“商队还有五天进京，到时候我将随着商队一起出现，应该会有很多人关注，那天你不要出现为好。今天随我进来的是一小队精兵，他们武力高强，只听从石家的号令。如果有需要，你可以去城东的典当行，拿这块令牌找掌柜的。”
　　石憧说着，推过来一块金子做的令牌，上面刻了一个繁复的“石”字。
　　“大部队目前在港口待命，之后会走水路进京。命令发出后，他们只需半日便可全部涌入京城，将赵湛的人杀个片甲不留。”石憧声音很轻，神情却透露出一股肃杀之意。
　　柳宁欢觉得冷，抱着胳膊摸了摸自己的手臂，问：“有多少人？”
　　“精兵约二十人，主要任务是保护你的安全，如果时机合适，也可以行刺赵湛。”石憧说：“船上最多荷载五千人，人数虽然不多，但京城战力储备不足，御林军状态懈怠，应该绰绰有余。”
　　石憧说得云淡风轻，好像在谈一万两左右的生意似的。但柳宁欢听着，心却凉了半截。
　　连御林军都考虑在内了，看来平真公主是真的打算夺权，而柳宁欢早已看到这场皇位之争的结局——有赵湛这个bug在，平真怎么可能赢？石憧怎么可能赢？裘信……裘信会背叛吗？
　　柳宁欢不自觉地看了裘信一眼，裘信一展扇子，道：“宁欢，不要这样含情脉脉地看着我，我会当真。”
　　柳宁欢：“……”
　　这位同学，你是不是有点过于骚气了？
　　“说到这个，听说你这几天包了个戏子，还挺认真的？”石憧喝了一口水，非常自然地切换到八卦模式。
　　来了来了！询问对象的亲戚！
　　柳宁欢意味不明地“啊”了一声。
　　裘信道：“何止是认真，今天还带过来了呢，就在隔壁。”说着，朝清伶所在的房间努了努嘴。
　　石憧想了想，说：“这没什么，纵情声色本就是伪装的一环。带人过来吃饭正好掩人耳目。只是戏子无情，切莫入戏太深，不要让儿女情长误了宏图大业。她背景如何，你清楚吗？”
　　裘信正要回答，柳宁欢抢在她之前说：“她背景很干净，表姐不用在意。”
　　裘信闭了嘴，意味深长地看了柳宁欢一眼。
　　“我相信你的判断，那我就不管了。只是还有一件事情要嘱咐你，这几日少去茶馆，去了只听神怪志异，切不可多做点评、吐露心声。这几天已经有很多人盯上你了。小不忍则乱大谋，不要在这种地方引起别人注意。”石憧说。
　　柳宁欢终于搞清楚平真的人设了。
　　什么嚣张跋扈、强抢民女都是装的，目的是让竞争对手放松警惕，伺机待发，她的目标是皇位。
　　柳宁欢觉得很冤，她自己没在书里写复杂的夺位过程，哪里知道平真竟然是这样忍辱负重的角色？就算知道，以她二十几年的单身宅女经验，也演不出来啊……
　　难受，想哭。要不我干脆找赵湛自首算了。
　　“最近，那位的身体如何了？”石憧又问。
　　柳宁欢心里一个咯噔，回想上次面圣的场景。她对这便宜老爹只有昏庸放纵的印象，此时石憧问起，她才想起父皇脸上带着隐隐的颓色，像是强弩之末。石憧这么问，一定是有原因的，莫非父皇行将就木？！
　　柳宁欢不动声色地说：“老样子。”
　　石憧便叹了一口气，不知从何处拿出一捆草药，说：“有机会的话，给那位送去吧。”
　　怎么你们都喜欢送人药的？这又是解药还是毒/药？
　　柳宁欢只好收下，想着先想办法搞清楚成分，再决定要不要给皇帝大大送过去。虽然她知道自己会死，但她还是怕死，不想因为触怒现任皇帝大大而被处死。
　　如此这般聊完，时间已经过去一个多小时。门外传来很轻的敲门声，石憧便站了起来，说：“我要走了，京城险恶，宁欢你要好好照顾自己。如果被赵湛发现，你就让二十精兵护送你出城。无论如何，保命要紧。”
　　说着，石憧摸了摸柳宁欢的头。手掌温热，动作温柔，真的很像姐姐。
　　这温馨的一瞬间让柳宁欢鼻子一酸，她觉得自己有点喜欢上石憧了——当然，是妹妹对姐姐的那种喜欢。
　　石憧跟着门外的护卫走了，留裘信和柳宁欢在屋子里。
　　柳宁欢总觉得裘信怪怪的，忍不住多看了她好几眼。
　　裘信摸着鼻子，无可奈何道：“公主有什么话不妨直说，邀我住府也没关系，就怕到时候清伶姑娘会伤心，公主会心疼。”
　　柳宁欢不屑道：“你想多了。”
　　裘信凑近了柳宁欢，用扇子挑着她下巴，说：“哦？那我抢走清伶姑娘的话，公主会伤心么？”
　　好哇！这家伙果然已经看上清伶了！
　　可惜清伶完全不在乎她。
　　这种打脸的感觉，真爽。
　　柳宁欢不自觉流露出怜悯的眼神，说：“对了，你今天怎么在这里？”
　　柳宁欢想问的，是裘信身为渣皇帝的智囊团，怎么会出现在另一位竞争者的密谋会上。可惜裘信理解错了，说：“我父亲今晚有事，派我来替他。”
　　柳宁欢便有些恍然大悟了。
　　父女政见不和，押注相反的事情倒也不罕见……但柳宁欢总有一种己方很吃亏的感觉，因为石憧似乎完全没有发现裘信的异样。我要不要提醒表姐呢？
　　柳宁欢又看了裘信一眼，很是提防与戒备。
　　裘信说：“公主还有什么要说的？”
　　柳宁欢说：“没了，我回家了。”
　　柳宁欢站起来打算离开。还没迈开步伐就觉得不妥，转了个身，把那碟点心和那捆草药带走了。
　　裘信似笑非笑地看着她，说：“公主原来是个馋嘴猴。”
　　柳宁欢涨红了脸辩解道：“我表姐给我点的！我不忍心辜负她一番好意，带回府里吃，不可以吗？！”
　　裘信摇着扇子说：“当然可以，阳翠楼是石家的产业，公主想搬多少就搬多少，绝不会有人察觉到不对。”
　　柳宁欢脸黑了，不知道为什么，她觉得裘信话里有话，就像在讽刺她伪装不够到位、被很多人察觉了不对似的。
　　……虽然也是事实啦。
　　但这件事情被情敌说出来，就是不开心。
　　柳宁欢一甩衣袍，端着碟子重新往门外走去。
　　此时隔壁房间里——
　　清伶和破岳面对面坐着，像两尊雕塑。没有人说话，没有人吃东西，连呼吸声都几不可闻。不同的是，破岳肃杀冰冷，是座铜雕塑。清伶无悲无喜，是尊佛像。
　　这两尊雕塑目光交错在一起，彼此都从对方的眼神中看不出情绪。
　　过了一会儿，两人的眼睛同时一动，恢复了人间态。
　　清伶站起身，对破岳作了个揖，往门外走去。
　　破岳也站起来，望着清伶的背影说：“你也听到了？好身手。”
　　破岳实在没有想到，看起来这么柔弱的戏子，竟然也能听到隔壁房间里的声音。这说明她的武功不弱。
　　清伶却问：“你听到什么了？”
　　破岳一愣，立马反应过来，说：“我什么都没有听到。”
　　他俩都是“旁听生”，这名不正言不顺的，还是当没有听到的好，否则就是害了分别带他们过来的两个人。
　　清伶没回应，走到隔壁门前，等柳宁欢出来。
　　柳宁欢一推门，迎面就看见了清伶。她愣了一下，说：“你刚刚一直站在这里？”
　　“刚巧路过。”清伶说着，目光却落在柳宁欢手上端着的一碟点心上。
　　那点心摆成了小山包的形状，山顶被人吃了两块，有种残缺感。但清伶觉得眼熟……在春邻园里，她也看到过一碟吃成这样的点心。
　　柳宁欢把点心递过去，说：“你尝尝，怪好吃的。”
　　清伶接过点心和草药，却并没有吃。她把点心交给小厮，说：“打包带走。”
　　二人出了阳翠楼，回到了府里。
　　柳宁欢依旧呆在清伶的小院子里，坐在桌子前，慢悠悠地一边吃点心，一边教清伶下五子棋。
　　柳宁欢先后教过柔兮和艳光，在这三人之中，清伶是反应最快的，一局之后便完全弄懂了套路，两个人下得有来有回，胜负五五开。
　　下棋的时候，柳宁欢听到了可疑的肚子叫的声音。她愣了一下抬起头，发现清伶行动如常，脸颊却红艳艳的，出卖了她……
　　柳宁欢噗嗤一笑，说：“你饿了？”
　　清伶脸还是红的，说话却很自然。“先前在阳翠楼里，我没有吃东西。”
　　柳宁欢这才想起来，自己吃了糕点，却完全忽略了清伶的晚饭问题。如果她没有记错，下五子棋的时候，清伶一块糕点都没有吃，而最后一块已经在她嘴里了……
　　柳宁欢吞也不是，吐也不是，愣愣地看着清伶，说：“说了让你点菜，你为什么不点啊？那叫厨子做一桌菜吧。”
　　清伶问：“公主今天，为什么要带我去阳翠楼？”
　　清伶有种错觉：平真公主知道她的真实身份，所以特意带她去听墙角。
　　可这说不通，所以清伶很困惑。
　　柳宁欢回想了一下今天的所作所为，发现在表面上是非常过不去的——有谁会把小情人单独扔下，自己去赴别人的约？这简直就是故意埋汰人。
　　想到这里，柳宁欢咳了咳，做作道：“那个……今天让你一个人在隔壁房间，你没怨言吧？”
　　清伶说：“破岳公子也在，我不习惯同陌生人一起吃饭，所以才没有点菜。”
　　？？！
　　“他来干什么！裘信带来的吗？就知道她不是个好东西！”柳宁欢暗骂道：“先不管破岳的事情了，总之这件事情是我不对，你不会生我的气吧？”
　　清伶说：“无论如何，我都不会对公主有怨言。”
　　柳宁欢突然伸手，捉住了清伶的手腕，说：“这样呢？”
　　清伶说：“不会。”
　　柳宁欢的手指嵌入清伶的指缝，虚虚握着，是十指相扣的姿势。“这样呢？”
　　清伶说：“不会。”
　　清伶越是这样不卑不亢，就越让柳宁欢想要欺负她。
　　柳宁欢把另一只手搭在清伶的胸前，甚至能感受到一片柔软。这个动作实在过于猥琐，清伶没什么反应，柳宁欢反而忍不住脸红了。
　　柳宁欢说：“这样呢，还不生气？”
　　清伶垂眸掩住表情，轻轻摇了摇头。
　　扑通——扑通——扑通扑通——扑扑扑扑——
　　心跳传导到手掌上，柳宁欢能够清楚地感觉到，清伶心跳得很快。她猜测清伶快到达忍耐的极限了，再过分的话就要杀人了。
　　于是柳宁欢松开两只手，捏着棋子玩，说：“我的名声，你是知道的。你唱戏很有前途，我束缚住你，你应该生气的。”
　　清伶没说话。
　　柳宁欢叹了口气，想：清伶大概没听懂我说的话。
　　以柳宁欢浅薄的写小说经历来看，清伶的“人设”出了问题。身为一个刚刚崭露头角的新花旦，清伶就被权贵拘在府中，不能再参与她热爱的唱戏事业……这怎么看都是一种折辱，清伶该生气的。但清伶太/安之若素、逆来顺受了……如果平真公主没被穿，是不是早就看出不对了？
　　柳宁欢觉得自己很自私，她明知道清伶的现状和心意，却希望清伶在她面前能表现得更像一个“真实的人”。
　　爱也好，恨也好，她希望清伶的情绪是发自内心，而不是任务进度。
　　正在惆怅时，清伶说：“过两天春邻园有大戏，您去看吗？”
　　柳宁欢说：“不是你唱的，没什么意思。”
　　以柳宁欢的鉴赏水平，其实就算是清伶唱的，她也还是觉得没意思。
　　清伶偏过头，仍旧只是问她：“如果我去唱，公主想看么？”
　　柳宁欢转过头仔细看清伶的表情。
　　烛光下，清伶的眼睛里像是盛满了酒，波光潋滟，风情无限。饶是柳宁欢为清伶心动过无数次，此时心里也还是如同初恋的少女一般小鹿乱撞。
　　这个表情倒是很真了，真得像是——
　　少女想把最美的一面展现给心上人看一样。


第15章 幻听
　　第二天白天，柳宁欢没有出门，而是在房间里翻箱倒柜。她甚至把丫鬟都打发走了，然后在角落里找到了很多书。
　　史书、策论、兵书……大部分都是跟治理国家有关的，小部分甚至是现代厚黑学一类的玩意儿。
　　柳宁欢看着很崩溃，心想：那么多人来过我房间，平真公主到底藏得靠不靠谱？
　　柳宁欢已经见识过真实的宫斗，所以不会托大。她猜测自己已经引起了众多大佬的怀疑——哪怕没有，做最坏的打算总是没有坏处的。
　　她不敢再让情人们来自己的院子里过夜，也不敢去别的院子过夜。父皇在她身边安插了人，她不能确定是谁；赵湛极大可能在她身边安插了人，她更不能确定是谁。叫别人来院子过夜，是引狼入室；去别人院子里过夜，是“我家大门常打开北京欢迎你”。
　　这样一来，选择只有一个：独宠清伶一人。
　　柳宁欢早已做好被清伶背叛的准备，这样大家都方便。
　　丫鬟拿着阳翠楼都糕点回来了，看见柳宁欢失魂落魄地坐在床边，问道：“公主在烦恼什么呢？”
　　柳宁欢叹了一口气，说：“我在想，今天该叫谁侍寝。”
　　丫鬟说：“如果都割舍不下，那不如一块儿叫来？”
　　柳宁欢万万没想到，平真公主竟然玩得这么大！放在她写文的网站，可是要被禁的！
　　柳宁欢摇了摇头，没回应这个提议，而是说：“府里三位姑娘，你最喜欢哪一个？”
　　“公主又腻了么？要不要去春邻园再看看？听说明天有大场面，压轴的一定漂亮。”丫鬟说：“这三位姑娘对下人都很好，非要说的话，公主喜欢谁，我就喜欢谁。”
　　柳宁欢斜睨她一眼，说：“会说话就多说点。”
　　丫鬟笑了笑，反而不说话了。
　　柳宁欢说：“明天的压轴是清伶……唉，以后不劳烦你做签啦，每晚都让清伶过来……不，干脆让她搬到我的院子里来。”
　　丫鬟向仆役传达命令，紧接着所有人都知道清伶姑娘要住到公主的院子里去了。大家甚至还开了个盘，赌清伶能不能撑够两个月。
　　丫鬟亲自去请清伶，院子里只剩下一两个小厮在扫桃花。
　　柳宁欢在院子里踱步，走着走着，突然看见艳光站在门口观望，有点踟蹰。
　　柳宁欢冲艳光招手，说：“过来。”
　　艳光便小跑过来，衣带随风飘舞，很是好看。
　　柳宁欢说：“慢点跑，瞧你都出汗了。你怎么过来了？”
　　“我，我给公主送吃的！”艳光把食盒双手奉上，说：“听说公主最近很喜欢吃糕点，所以我特意做了一些。”
　　柳宁欢含笑接过，说：“谢谢你。”
　　艳光欲言又止，柳宁欢说：“还有什么事情么？”
　　艳光说：“公主你……真的要把清伶姑娘接过来住么？”
　　“传这么快？”柳宁欢侧头问。
　　艳光连忙说：“我……我碰巧听人说的！公主这几天都没来找过我，是不喜欢我了么？”
　　柳宁欢说：“我这么禽兽，不找你难道不是一件好事？”
　　艳光摇了摇头，非常认真地说：“公主是个温柔的人……至少，我爹再也没来找过我了。”
　　柳宁欢在艳光脸上看到一种隐蔽的担忧，目光向下，便能看到她死死地攥着裙子，那力道就好像攥着最后一丝希望。柳宁欢了然：艳光脱离原生家庭之后，还处于一种彷徨无助的阶段。她不愿意离开公主府，因为那意味着被遣返回家，完全可以猜到等待着她的是什么。艳光下意识地把公主和公主府当成了救命稻草，所以听到清伶得到独宠的消息，就有些慌了。
　　柳宁欢默默叹息：这就是身如浮萍的女人，附庸着别人而活，故而得不到安全感。
　　柳宁欢咳了咳，说：“我正要跟你说这件事。”
　　艳光紧张地盯着柳宁欢，大大的眼睛里写满惶恐。
　　柳宁欢说：“你有喜欢的人吗？”
　　艳光毫不犹豫：“我最喜欢公主呀……”
　　柳宁欢摇了摇头，说：“现在你对我的感情是错觉，因为我供你吃穿用度，所以你才会这样认为。我认真地问你，你有喜欢的人吗？不用说假话，我不会怪你。”
　　艳光皱着眉头想了想，还是说：“……我最喜欢公主了。”
　　“那就当没有吧……”柳宁欢叹了口气，说：“我的意思是，如果你有喜欢的人，我就给你们一点儿钱，你们可以做点小本生意，安逸度日。如果你没有喜欢的人，你可以选择现在出府，我在铺子里给你安排一个去处，保证不会被你父母骚扰。”
　　艳光说：“如果我不想出府呢？”
　　“那就继续呆在公主府里，反正你吃得少，我养得起。”说这话的时候，柳宁欢笑了一下，温柔又包容，还带着小小的调皮，艳光不由得看痴了。
　　“你可以继续想，什么时候想通了都可以。”柳宁欢从腰间掏出一碇银子，指着不远处打扫落花的仆役说：“钱还是很重要的，这五两银子给你，你去找那个小厮押注。刚刚我听到他们在赌清伶能不能撑够两个月。几乎所有人都压‘不能’，你去压个‘能’，保管能吃光他们！这是内部消息，一般人我不告诉他。”
　　柳宁欢冲艳光狡黠地笑了笑，明明是在教艳光占便宜，艳光的表情却变得很悲伤。柳宁欢这是在暗示，她非清伶不可。
　　她问柳宁欢：“公主，你喜欢清伶姑娘吗？”
　　柳宁欢有点儿尴尬，摸了摸鼻子，说：“别问这么尖锐的问题，多难回答呀。”
　　艳光又问：“可以告诉我，你为什么喜欢她吗？”
　　柳宁欢出神地想了想，说：“你喜欢过人么？”没等艳光回答，柳宁欢就自顾自道：“要是有一个人，无论哪一点都长成你中意的样子，你绝对会喜欢上她吧？所以这个问题也很难回答呀，这就像我喜欢吃糕点，喜欢吃烤鸡，都是没什么道理的。”
　　柳宁欢说得很动情，但她自己清楚，其实都是屁话。清伶是她照着自己的喜好捏出来的角色，她不中意才奇了怪了。这就是她喜欢清伶的道理，但她没办法对艳光讲，只好发挥煽情功力，实实在在地伤了一波少女心。
　　煽情嘛……扑街写手的最爱。
　　唉……那也比利用权势骗取少女感情来得好……艳光被暂时的“安全感”蒙蔽了双眼，艳光不清楚，但柳宁欢清楚，所以她觉得很罪恶。
　　因着这份罪恶感，柳宁欢第一时间想到的就是率先无情拒绝。又因为清伶是个绝好的挡箭牌，所以她故意说得动情。
　　艳光似懂非懂地眨了眨眼睛，说：“那……清伶姑娘也喜欢您么？”
　　柳宁欢正在“蛋蛋地”装逼，谁知道少女这么犀利，一下子就问到了痛处。柳宁欢在心里给艳光跪下了，表面却还要云淡风轻地说：“就连‘她喜欢别人’这一点，我也很中意。”
　　艳光愣了下，低着头嘟囔着：“真羡慕她呀……”
　　在柳宁欢的情圣发言之后，艳光不再像之前那样委屈又迫切，反而变得有些惆怅。柳宁欢在其中听出了对美好爱情的向往，忍不住在心里击掌：噢耶，总算糊弄过去了！
　　正在这时，丫鬟的声音响起来了：“艳光姑娘，你怎么在这里？”
　　柳宁欢倏地一惊，生怕那番劣质煽情被别人听到了。她猛地看过去，却发现清伶就跟在丫鬟身后，表情淡淡的，看不出喜怒哀乐。
　　这表情应该是……没听到吧？柳宁欢松了一口气，说：“她给我送糕点过来，要一起尝尝看么？”
　　清伶抬起眼眸，看了柳宁欢一眼，说：“艳光姑娘一片心意，公主不要辜负了。”
　　柳宁欢讪讪，她才刚刚用清伶拒绝了艳光，谁知清伶这么不给面子，还叫自己珍惜“别人的心意”。艳光听到了会怎么想？不会误以为她自己还有机会吧……
　　艳光似乎察觉到气氛诡异，她的目光在柳宁欢和清伶之间来回梭巡，过了一会儿，她打定主意，朝清伶跑过去。
　　她对清伶鞠了一躬，说：“清伶姐姐，也请你好好珍惜公主的心意！”站起来后，少女用一种特别坚定的语气宣战道：“否则我不会客气的。”
　　柳宁欢：？？？
　　不是，你们在演什么劣质偶像剧啊……我根本就不是被争来抢去的女主角啊……
　　正当柳宁欢尴尬到不能自已的时候，清伶突然淡淡地“嗯”了一声，然后直勾勾地看向柳宁欢。
　　“不会。”
　　清伶脸上依然没有什么表情，柳宁欢却猛地涨红了脸。
　　清伶她在说什么？？？
　　难道我疯到幻听了吗？？？


第16章 手帕
　　柳宁欢很崩溃，因为清伶崩人设了。
　　怀着这样崩溃的心情，柳宁欢浑浑噩噩地度过了一日，又浑浑噩噩地到了春邻园，等着所谓的“大戏”。
　　柳宁欢不是很懂古代的规矩，但她猜测一下，今天的“大戏”应该特别重要。因为气氛实在是太狂热了……每个人脸上都带着奇异的神情，旁边甚至有人问柳宁欢：“你喜欢哪位大伶？”
　　柳宁欢答：“清伶。”
　　邻座“哦”了一声，非常冷淡地缩回了身体。得，饭的爱豆不同，话不投机半句多。原来这种现象在古代也存在。
　　柳宁欢漫不经心地对邻座笑了一下，脑海里全部都是清伶的事情。
　　想不通，清伶怎么会崩人设。她到底懂不懂艳光“宣战”的意思啊？
　　但她那个“不会”，又是什么意思？不会辜负还是不会珍惜？想不通，真的想不通。
　　柳宁欢拿了前排最中间的票，全程都很不在状态。她恍恍惚惚地看了半天，没看到清伶，就在座位上歪来扭去，百无聊赖。
　　过了一会儿，有一个小厮走到柳宁欢旁边，小声道：“宁公子，清伶姑娘请您进去。”
　　“诶？我可以进后台吗？”柳宁欢好歹当过几天班主，知道这样是不合适的。
　　小厮说：“清伶姑娘请您过去，没关系的。”
　　柳宁欢就起身，跟在小厮身后慢悠悠地往后台走。
　　中途小厮带错了路，柳宁欢喊了一声：“哎，不是往这边走吗？”
　　小厮拍了一下额头，给柳宁欢陪笑道：“瞧我这记性……实在对不住，宁公子，我刚来，对地形还不太熟悉。”
　　柳宁欢摆了摆手没有追究，心里却有点奇怪。如果她没记错，“柳班主”死之前这个小厮就在这里了。这个带错路还真是意味深长哈……
　　想到这里，柳宁欢顿住脚步，耳边如平地惊雷，血液逆流。
　　有人在试探她。
　　整个梨园都是渣皇帝的地盘，柳宁欢当然第一时间往赵湛头上猜。可她为什么要试探自己对春邻园的地形和人事熟不熟悉？就算自己露了什么马脚，也应该是跟皇位有关的事情啊……
　　小厮回过头来，问：“宁公子，您怎么不走了？”
　　柳宁欢回过神来，拼命平息呼吸，僵硬地扯出一个笑容，说：“就来。”
　　一转身就看到清伶站在不远处，正撩着帘子看这边。
　　柳宁欢笑了一下，小跑上去问：“你什么时候上台呀？他们都太没意思了！”
　　清伶此时已经化好了妆，穿好了戏服，说：“还要等下下场。这是按照排名来的，我压轴。”
　　柳宁欢笑了一下，说：“就知道你是最棒的！”
　　清伶说：“担心您无聊，所以派人找您进来了。虽然有点儿拥挤，但我们可以说说话。”
　　柳宁欢双眸含笑，说：“今天可真奇怪，你竟然会有主动找我聊天的时候。说吧，想聊什么？”
　　清伶便语塞了。
　　清伶是这样孤高冷傲的人，说得少做得多。柳宁欢自然知道她的性格，所以故意这样说。
　　她喜欢逗弄清伶，喜欢看清伶憋闷。
　　清伶还没来得及说话，突然有一个少女生硬地凑过来，对清伶说：“清伶姐姐，今天晚上一定要艳惊四座！”
　　少女看上去比清伶小一些，语气很虔诚，是面对憧憬之人才会有的欣喜。看来她很喜欢清伶。
　　柳宁欢看了小姑娘一眼，不知道怎么回事，她觉得这个少女很亲切，忍不住多看了几眼。少女眼神亮晶晶的，对着柳宁欢笑了一下。
　　清伶说：“不要打扰宁公子休息，快去外边玩。”
　　少女顿了一下，突然变得局促起来，说：“您就是……宁公子么？抱歉打扰了，我这就走。”
　　大概是听说了“宁公子”的威名吧。
　　因着那一丝莫名其妙的亲切，柳宁欢开口阻拦道：“你又不会主动同我挑起话题，听她讲话也挺有意思的，留下聊聊天吧。喏，你叫什么？你跟她什么关系？”
　　少女看了清伶一眼，解释：“我叫小贞，现在的班主是我舅舅。清伶姐姐是我师姐，特别有天赋，所以我很喜欢看她登台。”
　　“我也喜欢看她唱戏，特别有灵气。”柳宁欢夸了一句。
　　“是吧！”这句话开启了小贞的某个开关，她开始喋喋不休地分析清伶哪方面表现特别出色。柳宁欢全程听不懂，只好礼貌微笑。
　　小贞亢奋地说完，还问柳宁欢：“对吧？”
　　柳宁欢看清伶，发现清伶好像不太应付得来当面彩虹屁，眼神轻飘飘地落在别的地方，就是不看小贞。
　　柳宁欢就乐了，跟着吹：“是是是，清伶这身段，这唱腔，不管是谁遇到都能倾心啊！还有眼神，明明什么额外的意思都没有，但就令人心驰神往，恨不得把心都交上去，对不对？”
　　小贞微笑渐淡，眼神变得疑惑，最后说：“……看来宁公子是真的很喜欢清伶姐姐。”
　　柳宁欢发誓，她绝对从小贞的笑容里看出来了嘲讽！就是那种“这个人什么都不懂麻麻快来看她装逼”的眼神！
　　柳宁欢主动翻译那句话：原来是个什么都不懂的色胚啊。
　　柳宁欢有点儿沮丧。
　　说句实在话，柳宁欢对戏曲真没什么兴趣，要不是清伶用那种闪闪发光的眼神看着她，一副很期待的样子，她是绝对不会主动来听戏的。柳宁欢想，除了渣皇帝之外，清伶应该也有自己的爱好。唱戏会是清伶想要的事业和成就吗？
　　柳宁欢是冲着这个来的，来了之后才发现，她自己造诣太浅，根本看不出深浅。
　　觉得有一点点……卑微。
　　柳宁欢低下头，绞着衣角，不说话了。
　　清伶说：“小贞，你今晚不上台，不如去后院练练嗓子。”
　　声音有点儿冷，小贞察觉到赶人的意思，连忙跑了。
　　柳宁欢盯着小贞的背影看，琢磨着什么时候偷偷来找她补课。别的不说，至少要看出清伶牛逼在哪里吧……
　　直到目送小贞离开了后台，柳宁欢才回过头，结果就看见清伶目不转睛地看着自己，好像有话要说。
　　柳宁欢问：“怎么了？”
　　清伶低头不看柳宁欢，声音有些闷，说：“您很喜欢小贞？”
　　不知道是不是错觉，柳宁欢竟然在清伶的语气里察觉到了某种微妙的，醋意……？
　　柳宁欢连忙举起双手表示：“绝对不会带进府里！我只是觉得她很亲切而已！”
　　“亲切。”清伶重复着。
　　清伶用这样略显低落的语气说话的时候，柳宁欢就急得直跳脚，恨不得把所有好东西都给她，也把所有承诺都给她。
　　柳宁欢说：“有你就够了，我不会再有别的女人。我正在为艳光和柔兮寻觅好去处，只要她们愿意，我马上放她们离开。”
　　柳宁欢是真心的，既然知道自己不得好死，那就应该为府中家眷安排好去处。跟着自己一起死，真是太不值得了。
　　清伶没有说话，也不知道信没有。
　　柳宁欢小声说：“不管你信不信，我说得都是真的。”
　　清伶说：“为什么？”
　　柳宁欢说：“我对你的感情，你难道看不出来么？”
　　柳宁欢定定地看着清伶，清伶下意识抬头，觉得那眼神太浓烈，自己几乎是撞进了一团火里。
　　清伶眼神迷茫，动作僵硬，显出一种久未被爱的手足无措来。她呢喃道：“为什么……”
　　柳宁欢又心疼起来，认定清伶是还没得到过足够纯粹的爱，所以才会迷茫。而这显然是柳宁欢的错。
　　就在柳宁欢打算说些什么的时候，突然有人凑了过来，说：“清伶，马上该你上场了。”
　　清伶脸上还是迷惑的，她看着柳宁欢，目光却像是透过柳宁欢在看别的什么人。
　　柳宁欢说：“你好好唱戏，我会在台下好好看着你的！这次我离你这么近，应该能看到我了吧……要是真的看到我了，对我眨眨眼吧。”
　　因缘巧合下，柳宁欢也追过几次现场。每当爱豆指着或者看着哪个方向的时候，那一片就会爆发出尖叫声，据说这叫“饭撒”。柳宁欢没有爱豆，并不能理解这种喜悦，类似于微博评论被偶像翻牌吗？
　　她一直很想体验一下，苦于没有爱豆。没想到穿书之后还能定制，真是美滋滋。
　　柳宁欢不知道这番话中的哪一个词戳到了清伶，她就眼睁睁地看着对方脸上的迷雾逐渐散去，被异样的震惊和恍然所取代。
　　上一场戏结束了，伶人都来了后台。柳宁欢被人潮挤远，没来得及问清伶醒悟了什么。
　　柳宁欢只好高举双手挥了挥，从容地走向自己第一排的优质座位。
　　电视里都是这么装逼的！耍酷的主角从不回头！
　　因此她并不知道，清伶久久站在原地，没有挪动一步。
　　“真的是她么……”这声音很轻，轻到清伶自己都听不见。
　　“上台了上台了。”有人催她。
　　清伶收敛所有情绪，低头整理衣衫，然后上了台。
　　柳宁欢重新坐回到座位上，整个人的心境都很不一样。她先前不知道清伶什么时候出场，因而一直枯燥地等，了无生趣。现在知道“戈多”真的会出现、马上会出现，所以神采奕奕，连坐姿都端正了许多。
　　二胡声响起，清伶缓缓从后台走出来。她的步伐很有韵味，哪怕是柳宁欢这样的戏曲白痴，也能感受到一种别样的妙曼。
　　这场戏讲的是一个西厢记一般的故事，书生与小姐私定终生，终成眷属。
　　清伶扮演那个情窦初开的富家小姐，家教严格，没机会见到外人，却渴望遇见自己的爱情。
　　故事的开头，小姐坐在画楼绣牡丹，一阵风吹来，手帕掉到楼下，正好砸到l路过的落魄书生。垂眸抬头间，两个人就已经一见钟情。
　　清伶手里捏着一块手帕，在极小的范围内踏着小碎步，用以烘托富家小姐的教养与心情。
　　这种情情爱爱的故事理解起来不难，柳宁欢看懂了。要不是知道清伶心有所属，柳宁欢恐怕会以为这是本色出演。
　　一段心里独白结束，音乐突变，悠扬又轻盈，仿佛真有一阵微风拂过。
　　清伶捧着手帕，明明没什么多余的动作，但那手帕就是自己轻飘飘地飞了起来，好像真的乘着风。
　　柳宁欢还在想这是怎么做到的，突然眼前一黑。
　　那手帕不偏不倚，正好盖住了她的头。


第17章 定情
　　柳宁欢捧着手帕，痴痴地笑。
　　手帕上有一种很淡却很独特的香味，清新又典雅，就像清伶这个人一样。她不知道清伶是不是故意的，但清伶在台上偷偷看了她两眼，她就知道这是清伶在兑现承诺。
　　她嘿嘿笑了两声，因为过于猥琐，旁边的大叔狐疑地盯了她一眼，朝远处坐了坐。
　　柳宁欢仰头看舞台，她不知道古代是怎么打光的，但所有光就是聚焦在清伶身上，将她装点成了一个闪闪发光的人，甚至是……一个神。
　　她是柳宁欢能够幻想出的理想型，对于柳宁欢而言，自然带有某种神性。
　　所有只存在于概念中的完美对象，都带有神性。
　　柳宁欢看清伶在台上唱那出婉转哀怨的戏，突然生出一种割裂感。
　　清伶和渣皇帝也是故事，而她既是写故事的人，也是看故事的人。
　　死忠粉的诅咒就是那阵风，让她阴差阳错参与到这个故事中来，却注定不能上台。
　　主线是她们的，她什么都没有。
　　柳宁欢说不出自己是什么感受，她想：清伶这么好看，可自己快死了，在那之前能多看一眼，就多看一眼。
　　她深深地看着清伶，想把这个人刻进脑子里。
　　然后就在这时，不远处喧哗起来。
　　“有人晕了！晕了！”
　　尖叫声，桌椅倒地的声音。
　　又过了两秒钟，那声音就变成——“死人啦！”
　　众人议论纷纷，不知如何是好。在嘈杂无序的杂音里，有一个人冷静地说：“麻烦让一让，我是大夫。”
　　大家让出一条道，一个白衣女人走到晕倒的人身边，开始检查发生了什么。那个白衣女人就从柳宁欢身后经过，柳宁欢回头看了一眼，发现是云景。
　　暗恋清伶的云景、诊断出柳班主中了见魅的云景、出门游历的云景、天下第一神医云景。
　　云景非常淡定，这份从容感染了其他人，嘈杂声减弱。
　　柳宁欢顺着缝隙，发现一个女孩倒在地上不断抽搐，甚至口吐白沫。柳宁欢猜想是羊癫疯或者哮喘发作，再看着周围围观热闹的人群，心里就有点着急，嚷嚷道：“让让，都让让！病人需要新鲜空气，你们都挡在这里，她快不能呼吸了！”
　　第一排距离戏台太近了，有一个娃娃生被影响，台词甚至断了一瞬间。
　　柳宁欢去看清伶，清伶依旧如常，完全没有被眼前的事情所影响，依旧在唱自己的戏。
　　人群散了一些，云景回过头，对柳宁欢点头致意：“多谢。”
　　柳宁欢也点了点头。
　　救人要紧，她随手揪住路过的某个小厮，说：“二顺，快找人过来，把这个人抬到空房间里去。如果真出了什么事，你们戏班子承担不起责任！”
　　二顺级别不高，就是个跑腿的。被“责任”两个字吓了一跳，连忙冲到后台找班主去了。
　　这件事情忙活了很久，等新班主出现并把人搬走之后，大家的心思都没放在听戏上了。很多人窃窃私语，低声议论这起意外。
　　柳宁欢注意到，清伶全程踏着标准的步伐，连眼神都没有飘忽一秒。
　　是非常坚定的人。想到这一点，柳宁欢又欢喜了一点点，轻轻地、羞涩地笑了一下。
　　柳宁欢没有管那个犯病的人，而是四平八稳地坐在座位上，看清伶唱完了戏。她隐约看懂了，觉得自己有点儿理解清伶了，便不由自主地高兴。
　　清伶一谢幕，她就迫不及待地跑去了后台。后台知道她是清伶的大金主，因此并不阻拦。柳宁欢畅通无阻地到了清伶面前，兴奋道：“你演的太好了！最后我差点都哭了！”
　　清伶已经卸了一大半妆，衣服却没换，说：“您还是没哭。”
　　“诶？”
　　“所以我得努把力，下次争取让您哭。”清伶说。
　　柳宁欢哭笑不得，说：“不管怎么说，我们现在也是那种关系，你怎么能想着让我哭呢？应该想办法让我笑才对啊！”
　　清伶说：“您今晚开心么？”
　　柳宁欢挥了挥手绢，说：“都接到定情信物了，怎么可能不开心？我超开心的！”
　　柳宁欢脸颊绯红，兴奋得有点刹不住车。她本来就是骚话流选手，封印解除之后就像个地痞无赖，非要颠倒黑白，说些让别人害臊的话。
　　清伶“嗯”了一声。
　　柳宁欢还觉得不满足，逼她：“嗯是什么意思？你承认这是定情信物了吗？”
　　柳宁欢觉得自己真的挺不要脸的，清伶正在潜伏中，难道会违逆金主吗？自己只不过仗着知道剧情，在欺负清伶罢了。
　　唉，可就是喜欢欺负清伶啊，怎么办。
　　清伶这次岔开了话题，问：“您想去看看刚才晕倒的客人么？您似乎很在意。”
　　连敷衍一下都不肯？柳宁欢愣了一下，但想到清伶是这么一个不肯为权势折腰的人，又觉得有点高兴。
　　清伶的每个小品质，都令柳宁欢感到高兴。
　　清伶很快换了常服，跟柳宁欢一起去了生活区。
　　柳宁欢不是第一次从这边走过，却是第一次以“平真公主”的身份过来。她尽力装作第一次来的样子，但左顾右盼的模样实在是有点奇怪。
　　清伶问：“公主在看什么？”
　　柳宁欢说：“好奇。”
　　清伶说：“太狭窄、太吵闹，我还以为公主会嫌弃。”
　　柳宁欢瞬间领悟过来，戏过了，所以收起那副“刘姥姥进大观园”的神色，尴尬地咳了两声。
　　两个人到了安置病人的空房间，里头只有三个人，病人、云景和戏班子里的一个副班主。
　　副班主看见清伶，夸她：“今天很不错。”
　　清伶颔首，非常有范儿。
　　柳宁欢问云景：“她怎么样了？”
　　这时候她才发现，躺在床上的病人长着一张异域脸，一看就不是本族人。
　　云景还记得她，一拱手说：“我开了几副药，现在只需要静养。刚刚多谢公子仗义执言。”
　　柳宁欢摆了摆手，含蓄道：“我不是仗义，我只是懂得略多。”
　　云景：……
　　柳宁欢一说完就觉得很尴尬，恨不得找条地缝钻进去。有这么自夸的吗？真是太不要脸了呀……
　　没想到清伶却认真地说：“嗯。”
　　副班主说：“宁公子，我跟清伶有些话要说，把她借走一会儿，成吗？”
　　柳宁欢被清伶一捧，有些飘飘然，说：“随意随意，我很大方的。”
　　副班主带着清伶走了，房间里只剩下柳宁欢、云景还有那个昏迷中的客人。
　　看到柳宁欢跟清伶的关系那么暧昧，云景也没有一点儿好奇八卦的意思，而是走到一边，拧了张手帕，敷在了病人的额头。
　　看着她行云流水的模样，柳宁欢也不自觉平静了下来。她闻着空气里隐约的草药味，想起来了自己府里的两包草药。
　　一包是父皇给她养身子用的，她怕里头加了料，没敢喝；一包是石憧让她献给父皇的，她觉得肯定加了料，也没敢献。
　　这时候看到云景，她心里一动，想着可以先给对方看看是什么成分，再决定接下来怎么做。在《梨殇》的所有角色里，柳宁欢最相信的就是云景，因为云景医者仁心，是唯一一个跟权力斗争无关的主线人物。而且话少，好奇心也不旺盛，这种关乎生命却又不能找御医的事情，找她真是再合适不过了。
　　想到这里，柳宁欢套近乎说：“云大夫也来听戏？”
　　云景没纠结柳宁欢知道她姓氏的事情，毕竟她一个云游大夫，什么人都治，所以谁认识她都不奇怪。
　　柳宁欢长舒一口气，心说这句话被那群人精听到的话，可就说不清楚了。
　　云景说：“我之前遇到了一个患有奇症的患者，我答应替她寻找解法，寻到之后来找她。我是来给人看病的。”
　　柳宁欢心里微微一动，说：“那个患者人呢？”
　　云景语气很平静，说：“回老家了。”
　　啊……果然是我……
　　柳宁欢觉得云景真是个好大夫！
　　换句话说，自己人设做得太棒了！
　　云景察觉到柳宁欢搭讪的意图，直直地看着她说：“公子有什么事情不妨直说，我只是个大夫，不会在意虚的东西。”
　　柳宁欢就问：“云大夫在京城里待多久？接受上门诊断吗？”
　　云景思考了一会儿，说：“明天可以么？我去哪里找您？”
　　柳宁欢没想到云景这么好说话，一时之间非常惊喜，说：“云大夫现在住在何处？方便的话，不如今天跟我一同回府？就不用麻烦您明天走一趟了。”
　　云景说：“今天不方便，我还有病要看，还是明天吧。我去哪里找公子？”
　　柳宁欢也就不再坚持，说：“平真公主府，麻烦云大夫了。”
　　在柳宁欢跟云景聊天的时候，副班主也在跟清伶说话。
　　副班主不是渣皇帝的人，所以两人聊天的内容比较公式化，大概是下次什么时候可以再登台之类的事情。
　　两人沟通完毕，副班主正准备离开的时候，清伶叫住他，问了一个奇怪的问题：“副班主，您知道上任柳班主叫什么名字吗？”
　　副班主想了下，说：“好像叫宁欢，柳宁欢。她大哥叫柳强。怎么了？”
　　“没什么事，突然想起来罢了。”清伶说：“多谢。”
　　清伶转身欲往房间里走，结果正好遇见端着药过来的二顺。
　　清伶从二顺手中接过汤药，说：“我正好要进去，交给我吧。”
　　二顺说：“那就多谢清伶姑娘了。”
　　清伶又问：“今天之前，你见过宁公子么？”
　　二顺挠了挠头，说：“我哪有机会见那种达官贵人呀！他刚刚叫住我的时候，我都吓了一跳呢！”
　　问完这两个问题，清伶脸上闪过一丝复杂的情绪。她有些想不通，怎么会这样？
　　但她情绪内敛，哪怕心境极度变化，也只有一瞬失态，再转身时已经古井无波。
　　她抬手敲门，说：“公子，大夫，药来了。”


第18章 秘密
　　跟云景约好之后，柳宁欢就高高兴兴地待着清伶回府了。
　　今天收获颇丰，不仅得到了清伶的饭撒，还遇到了一个助力NPC。真希望把云景留在府里啊，这样至少不会死于中毒。
　　在路上走的时候，清伶问柳宁欢：“我刚刚似乎听到，明天云大夫要来府上？”
　　柳宁欢说：“她医术好，我找她来给我看个病。”
　　清伶沉吟一会儿，竟然问道：“公主想让云大夫也住到府里来吗？”
　　卧槽解语花吗！柳宁欢吓了一大跳，说：“她应该不会愿意吧……”
　　柳宁欢说完之后，才意识到云景跟自己其实也是情敌关系。
　　渣皇帝从小被人下毒，登基之后差点毒发身亡。清伶去求云景救命，云景医者仁心，对于这种沉疴痼疾却没有什么办法。清伶咬咬牙，拜云景为师，自学医术，经过两年不眠不休的研究，终于辗转治好了渣皇帝的毒。清伶的坚韧和钟情打动了云景，但云景从最开始就知道清伶是为了另外一个人，只好将感情深埋在心底。
　　虽然是情敌，但是情感经历竟然跟自己一样曲折。这么想着，柳宁欢又生出一点儿舔狗之间的惺惺相惜来。
　　那首歌怎么唱来着？“我们这么在乎她却被她全部抹煞，越疼她越伤心永远得不到回答，到底她怎么想应该继续猜测吗，还是说好全忘了吧……”
　　可就是，忘不了啊。
　　柳宁欢在心里叹了一口气，然后发现清伶闷声不响往前走，自己不知不觉早被甩到后面了。
　　柳宁欢叫：“诶你走那么快干嘛？等等我啊？”
　　清伶很快回头，问：“如果她愿意，公主就让她住进来了么？”
　　语气酸酸的，柳宁欢突然意识到了什么，说：“你不想让她住进来？”
　　清伶没说话，只是转过了身，似乎要继续往前走。
　　柳宁欢快步追上她，笑着说：“我本来就没想让她住进来啊，我说了，只留你一个。嗯……不过，你不想让她住进来，我还挺高兴的。”
　　清伶放慢了脚步，柳宁欢走着跳步，甚至哼起了歌。
　　柳宁欢真的挺高兴的，因为清伶好像不想让云景住进来。再同病相怜、再没有威胁，也还是情敌啊！既然到了这份上，那就死道友不死贫道，先斩断你们之间的缘分再说！
　　唉，我柳宁欢真是个坏女人呐～
　　.
　　第二天一大早，云景就背着医箱过来了。
　　柳宁欢请云景在大厅里等。她要带着两副药过去，就得避开清伶，所以她差清伶去厨房做早饭了。
　　柳宁欢到了大厅，她今天穿着女装，云景似乎有点吓到，拱手道：“没想到公子竟然就是公主……我还以为是替府里家丁看病。”
　　柳宁欢笑着坐到云景对面，说：“‘公主就是公子’，这话听着怎么这么别扭呢？难道我是公主，你就不给我看病了？”
　　云景说：“可否详细描述一下您的症状？我有了方向，才能有的放矢。”
　　柳宁欢摇了摇头，说：“其实跟我本人倒没有什么关系，只是有人给我塞了两副药。因为身份问题，我对这种东西比较提防，这个，云大夫应该能够理解的。我就是想知道，那两包药能不能吃。”
　　自顾自说完一长段话，柳宁欢才反应过来，不是每个人都愿意参与到宫闱斗争之中，毕竟这种行为可以说是“站队”了。柳宁欢摸了摸鼻子，讪讪补充道：“……当然，也是因为身份问题，如果云大夫没时间帮我看，我也是非常理解的……”
　　她说的是“没时间”，而不是“不愿意”，这是给云景留台阶。
　　云景看了她一眼，说：“我是个大夫，只懂看病的事情。请问那两副药现在何处？”
　　柳宁欢才明白自己小瞧了云景的职业道德，有点不好意思，把两包草药都拿出来了。
　　云景解开纸包装，先用手指拨了拨，又捻起几味药材闻了闻，非常专业的样子。
　　柳宁欢忐忑地等，过了一会儿，云景轻轻拍了拍手，说：“公主刚刚说谎了，这一副不可能是献给你的。”
　　柳宁欢有点尴尬。
　　云景神色如常，并不在乎柳宁欢的隐瞒，“这一份能安神固本，宁心静气，药材昂贵，药性温和，送药人一定花了很多心思和金钱。但这一副主要用于老年人，如果不是自己服用，公主大可放心。”
　　这是石憧让柳宁欢献给皇帝的。
　　“这一副药滋阴补阳，有很强的助兴作用，但药材选用较为刁钻，长期服用或许会影响生育。”云景露出微微的疑惑，说：“但药理浩瀚，初看是毒，结合公主自身病症来看，或许又成了救命的良方。我不敢断言，如果公主不介意，还是让我诊一次脉更加稳妥。”
　　柳宁欢有点懵逼，她这皇帝老子是什么意思？催平真公主上床，又不想让平真怀孕？可平真只好女色，这不是众所周知的事情吗？
　　柳宁欢好奇了，当时就挽起袖子，把手臂摊在云景面前，说：“云大夫，请！”
　　云景说：“打扰了。”
　　随后温热的手指覆盖在手腕上。
　　云景专心致志地诊脉，眉头渐渐皱起来，看向柳宁欢的眼神变得讶异又莫名。她好像对结果不太确定，探了又探。柳宁欢不敢乱动，看着云景的表情忍不住猜：完了完了完了，我该不是身中奇毒命不久矣吧……
　　“公主的脉相身上有两股脉象，这种情况……我曾经见过一例。”云景收了手，一边思考一边说：“世间之大，无奇不有。我本来不应感到如此诧异，可公主的第二股脉象，与先前那人的第二股脉象，几乎一模一样。实不相瞒，公主昨天问我为什么去春邻园，我是冲着那人去的，可惜已经找不到她了。”
　　柳宁欢张着嘴巴，心想：灵魂真的有脉搏？
　　第二反应是：卧槽，这秘密绝不能被别人知道！
　　柳宁欢心里有点儿乱，于是说：”我知道你说的这个人是谁……这事之后再说，我可以对你解释。我希望这件事情再没有第三个人知道，可以吗？”
　　云景定定地看了她一会儿，最终点头，说：“好。我对这种异象很感兴趣，如果有了头绪，能来公主府替您诊脉吗？”
　　柳宁欢胡乱点头，说：“行，随便。”
　　过了不多会儿，清伶就端着三碗瘦肉粥出现了。
　　柳宁欢看见清伶就很紧张，特想问她：你听到什么了吗？
　　终归是憋住了。
　　清伶神色如常，目光落在柳宁欢还搁在桌面的光洁手臂上。她看了一会儿才说：“公主，云大夫，粥来了。”
　　云景摇了摇头，说：“我待会还要去几个病人家里，时间仓促，就不在公主府用餐了，谢谢清伶姑娘好意。”
　　说着，云景站起来收拾医箱，竟是打算走了。
　　柳宁欢知道云景的性格，说：“云大夫医者仁心，我们就不耽误云大夫了。”
　　柳宁欢要送云景出门，清伶按住了她，说：“公主还没吃早饭，我来送云大夫。”
　　柳宁欢没跟清伶争，她还在想那两副药的事情，石憧应该是在替自己争宠，那皇帝本人是个什么意思呢？催情又避孕？！
　　还有，两个脉搏又说明了什么？
　　.
　　清伶武功底子不错，因此耳聪目明。她听到了云景跟柳宁欢的聊天，她甚至是站在门外，等两人聊完了才走进去。
　　她送云景出府，走了一会儿，确定以柳宁欢的身体条件绝对听不见之后，清伶开口道：“第二股脉象是什么意思？”
　　云景沉默一会儿，说：“我答应了公主，不能告诉别人。”
　　清伶慢条斯理，却又咄咄逼人。“第一例是柳班主吗？”
　　云景没想到清伶正中靶心，因为过于吃惊，导致呼吸停顿了一瞬间。
　　就是这一瞬间，让清伶确认了一些东西。清伶说：“我知道了。”
　　哪怕云景有意替柳宁欢隐瞒，却也于事无补。
　　云景沉默片刻，叹了一口气。
　　清伶送完云景，就一言不发地回到了大厅。
　　柳宁欢正在喝粥，听到清伶回来的声音，她惊喜地抬起头，说：“不愧是你，连这么普通的瘦肉粥都做得……”
　　话说到一半，柳宁欢顿住了。
　　清伶表情略微有些阴沉，像是憋着一股气，要质问什么似的。
　　柳宁欢心里一个咯噔，想：该不会是云景见色忘义，把事情都告诉清伶了吧……神医这么坑爹的吗？！
　　清伶望着柳宁欢，突然快步朝她走去。
　　柳宁欢被清伶惯坏了，什么时候见过她这么具有压迫力的一面？她不由自主后退一步，跌坐在椅子上。
　　清伶近在咫尺，双手撑住把手，是一个包围的压迫姿势。
　　清伶微微低着头，呼吸都快打到柳宁欢的脖子上了。柳宁欢眼角余光瞥到清伶手臂上暴起的青筋，求生意志战胜了一切，结结巴巴地说：“你……你要干什么？你别忘了，我是公主！”
　　也不知道这句话有什么魔力，清伶听到之后，竟然闭上了眼睛，深深地吸了一口气。
　　一呼一吸之间，那股略显暴虐的气质被收了起来，取而代之的是如水一般的平静，如霜一般的冷咧。
　　再次睁眼之后，清伶又恢复了一贯的清伶，轻声问道：“公主，我可以问您一个问题吗？”
　　柳宁欢依旧胆战心惊，总觉得对方下一秒又要变身了。
　　她颤颤巍巍地说：“你……你问……”


第19章 
　　柳宁欢有点害怕。
　　虽然一直知道清伶在自己面前是装的, 但柳宁欢以为仅仅限于感情的部分——逛街、做菜、手帕之类的。她没想到, 清伶竟然有那么强的威压……那几秒, 柳宁欢甚至以为自己被野兽盯住了。
　　因而，哪怕清伶拿出了往常那副淡定清冷的面孔, 柳宁欢还是怕。骨头缝里都是冷的。
　　这才是清伶的本性，类似于……将柳班主的异常主动禀报给渣皇帝才是清伶的本性一样。
　　柳宁欢咽了咽口水，说：“你……你想问什么？”
　　清伶深深地看着她, 似乎想透过眼神看穿她的灵魂。好巧不巧柳同学的灵魂外强中干，虚弱到承受不了这样的注视，只好移开了目光。
　　怂就怂吧……听从内心的直觉！
　　结果清伶往后退了一步，甚至规规矩矩地将双手交握在身前, 是丫鬟常用的姿势。清伶用这种最低微的姿态, 轻声问她：“我可以知道，公主的乳名吗？”
　　柳宁欢愣了愣，没想清楚自己的女主角在搞什么, 虽然心脏还在狂跳，但她下意识松了一口气。
　　但她向来心直口快, 脱口而出：“宁欢！L……赵宁欢！”
　　大家都知道, 心直口快的另一种说法就是，蠢。
　　柳宁欢：……
　　“那么，”清伶还是那副样子，甚至刻意让声音变得甜腻起来：“我可以叫你宁欢么？”
　　这一声宁欢让柳宁欢整个人都酥了，无暇顾及清伶的异样，如小鸡啄米似得频频点头, 说：“好好好！当然可以！”
　　呃，再一次地，心直口快了……
　　柳宁欢觉得，清伶对于自己来说就跟肥宅快乐水一样，还是定制款加了双倍冰块的那种。谁都知道对身体不好，但就是迷恋，没有办法的。
　　睡觉之前，丫鬟特意提示道：“公主，明天又要进宫面圣了，您可得早点儿起，别玩太晚了。”
　　柳宁欢撇撇嘴，想说别看这几天房里的灯很晚才熄，那是我在跟清伶下五子棋呢。说到五子棋，柳宁欢感到非常的挫败。她上学的时候开小差都是跟同桌玩这个，自以为怎么着也得算个最强王者，结果她才教清伶下了五六天，才发现自己就是个倔强青铜。连初学者都能跟自己四六开，还是对方六自己四，柳宁欢有点怀疑自己是不是智商不够。
　　丫鬟暗示性地往清伶那边看了一眼，说：“清伶姑娘虽好，但也得让人家歇歇呀。”
　　柳宁欢的脸轰地一下红了，嗔怒着锤了丫鬟一下。什么呀，自己还没跟清伶睡过呢。
　　清伶当时正在看书，很专心致志的样子。柳宁欢以为她没有听到，没想到清伶淡淡地“嗯”了一声，说：“明早我会叫公主起床。”
　　柳宁欢顿时炸了，恼羞成怒吼道：“你耳朵很好是不是！以后这种事情就装没听到！”
　　丫鬟捂嘴偷笑，一点也没有个丫鬟的样子。
　　清伶放下书，认真地看着她，问：“哪种事情？”
　　“……”柳宁欢说：“这种问题也不要问。”
　　清伶认真地说：“哦。”
　　丫鬟终于忍不住了：“哈哈哈哈哈哈！”
　　柳宁欢“…………”
　　第二天天还没亮，清伶就轻轻推着柳宁欢说：“公主，起床了。”
　　柳宁欢穿成平真公主之后，就一直睡到自然醒，非常闲适安逸。今天这么早被叫醒，她迷迷糊糊地翻了个身，说：“再睡五分钟，就五分钟……”
　　清伶看着她没有说话，柳宁欢却猛地惊醒，从床上弹坐起来。她的头发乱糟糟的，有一缕翘了起来，清伶伸手替她压平。
　　一直到皇宫里面，柳宁欢都有些提心吊胆。她确定清伶听到了那句话，但她不确定自己说得够不够清晰，清伶有没有误解成别的东西。“分钟”这个词实在是太怪异了，任何一个古代人都会下意识反问“这是什么”吧？
　　但清伶没有，这就让柳宁欢更加没有底。她不能据此判断对方忽略了，因为清伶心思细密，表情控制也很到位，只要她想，就能不泄漏任何一丝情绪。
　　唉，我怎么这么作孽，喜欢这种清冷腹黑女呢？
　　好像也没有补救的方法，总之下次小心吧。
　　怀着这样的想法，柳宁欢到了皇帝的寝宫。这次只有她那个便宜老爹一个人在，柳宁欢装出少女的活泼样子，冲进去喊：“父皇！”
　　父皇笑吟吟地看着她，说：“宁儿，你来啦？最近过得怎么样？好些日子没收到大臣参你的折子，朕还有些不习惯呢。”
　　柳宁欢说：“呃……母后寿辰在即，我也不能太调皮了吧？总得给母后一点面子。”
　　父皇哈哈笑着说：“你是最得宠的，想做什么就做什么，不用对自己太过苛刻。朕希望你能快快乐乐度过一生，不要去想那些复杂的东西。”
　　不知道为什么，柳宁欢觉得这父皇很有意思。他似乎想把平真养成一个废宅，吃喝嫖……哦不吃喝玩乐就好。但这在普通富豪家里可以实现，放在帝王家简直就是奇迹，还不如烧香拜佛来得现实。不跟兄弟姐妹斗，就是等着认人拿捏。尤其作者钦定的下任皇帝又是那副德行……
　　父皇也太天真了，还没平真自己想得多。
　　柳宁欢又有点唏嘘，觉得父皇可能真的爱平真，才会有这样美好的祈愿。
　　正在柳宁欢胡思乱想的时候，父皇又问：“上回给你的药喝了吗？效果怎么样？”
　　柳宁欢愣了愣，那包催情又避孕的药？
　　宫殿里还有几个太监，父皇让他们都下去了。等到殿里空无一人，父皇露出一种“你知我知”的表情说：“那药效果不错，只消一碗便可重回少年时。只是药效太猛，事后得休息两三日才能再用。我没给女人用过，你试过，如何？”
　　柳宁欢：……？？？
　　皇帝就是这么跟公主相处的？！虽然都好女色吧……但这个话题也太生猛了吧！柳宁欢有点承受不来！
　　柳宁欢咳了一声，说：“还、还行吧……不过用过之后，肚子有点疼。”她在暗示他。
　　柳宁欢想，她知道为什么那副药的作用那么奇怪了……既催情又避孕，不是正好用在有子嗣的皇帝身上吗？让他精力迅速流失的同时，保证不会制造出另一个竞争者来。
　　“父皇，那药是哪里来的？”难道是赵湛呈上来的？
　　父皇高深莫测地说：“还想要？我再给你就是。不过腹痛是个问题啊……我帮你问问。”
　　父皇显然不想把背后的供货源透露给柳宁欢，柳宁欢感到一阵无语。什么玩意儿嘛！给女儿分享春/药也就算了，这么防着又是几个意思？
　　柳宁欢无语完了，还是得做事情。她说：“我这儿也有一副药，是强身健体、清心养肺的。父皇如果感到身体不适，可以煎一副喝了。”
　　父皇眼睛都亮了，说：“比我那药效果还好？！”
　　“……”柳宁欢说：“真的是强身健体的补药！对身体有好处的那种！”
　　父皇就兴趣缺缺地说：“既然是你的一份心意，你就交给张公公吧，他会处理的。”
　　柳宁欢实在是无奈了，只好让人把药给了张公公。
　　他们父女的关系可真畸形，也不知道平真公主这么多年，都是怎么熬过来的。
　　父皇跟柳宁欢随便聊了几句，临走之前又给她塞了一副药。
　　柳宁欢内心都快咆哮成马景涛了，表面上还是得开开心心把药收了。她非常忧愁地想：我这便宜老爹到底还能活多久？
　　柳宁欢心神不宁地走出偏殿，还没拐弯呢，就又被个太监叫住了。
　　太监对她说：“平真公主，皇后请您过去说说话。”
　　皇后是平真公主的亲妈，柳宁欢一脸木然地去了。
　　反正爹都这样了，妈怎么样她都无所谓了。
　　皇后坐在主位上闭目养神，柳宁欢走进去之后，才发现上次见面她根本就没有仔细看皇后。皇后长着一张女强人的脸，看着就很有威严和气势。
　　睁眼第一句话说：“石憧昨日被人行刺，刺客跑了。”
　　柳宁欢一惊，说：“什么？她人怎么样？伤到了吗？”
　　“石憧是不是来京城偷偷找过你？除你之外，有别人知道这件事吗？”皇后看了柳宁欢一眼，见她没有说话，又说：“她是在返程途中被刺杀的，她来京城还能有什么事？只能是找你。石憧确定那边没有问题，所以行踪只可能是从你这头泄漏的。你有什么头绪吗？”
　　柳宁欢当然有头绪……她甚至能直接确定犯人是谁。但她现在有点心烦意乱的。
　　她虽然只跟石憧见过一面，但对方身上的大姐姐气息引起强烈舒适，她不想害了对方。如果是原来的平真，绝对不会带清伶赴那个局吧？换句话说，石憧是因为她才会受伤的。
　　柳宁欢喜欢清伶，再加上对剧情有信念，所以早已做好献祭自己的准备。但她没想到会牵连别人，石憧不该受这无妄之灾。
　　自己还是应该……稍微提防清伶吗？反正自己斗不过赵湛，迟早会输。
　　皇后说：“那天只有你们二人，又选在石家的酒馆见面，这个环节应该不会出岔子。是你府里的人吗？”
　　柳宁欢一愣，心想：石憧隐瞒了清伶的存在？可……为什么？
　　皇后说：“越是这种时候，越要沉住气。就算不喜欢同女人睡觉，也得装出一个骄奢淫逸的样子来。等你到了那个位置，自然会有子嗣。你还年轻，不要着急。”
　　柳宁欢：？？？？
　　等等，不仅我骄奢淫逸是装的，就连我喜欢女人都是装的么？！
　　作者有话要说：　　继续


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                
　　柳宁欢带着药回了府里。
　　她终于承认了, 她可能真的是有点笨, 不然也不至于还搞不清楚身边的每一个人到底想做什么。
　　已知：平真公主跟石憧密谋造反, 皇后也参与其中。
　　已知：平真为了皇位装疯卖傻、韬光养晦，哪怕是直女也要强装喜欢女人。
　　已知：现任皇帝跟平真分享春/药, 放任平真吃喝玩乐，平真越废柴他越开心。
　　求问：清伶现在在哪里？
　　丫鬟说：“清伶姑娘去春邻园了，似乎是商量唱戏的事情。怎么, 她没告诉公主吗？”
　　丫鬟看上去挺吃惊，也挺不赞同的，好像下一秒就要抨击清伶身为“被包养人”的不称职之处。
　　柳宁欢无条件站在清伶这边，连忙说：“好像是有这回事……给我找身衣服, 我换了就去春邻园。”
　　丫鬟从随行太监手中接过药, 说：“这个是什么？今天要煎吗？”
　　柳宁欢的声音从房间里传来：“放着就行！不用管——”
　　随性太监态度格外恭敬，说：“皇上吩咐了，一定要给公主服下。”
　　丫鬟不卑不亢道：“我知道了, 多谢公公传话。”
　　说着掏出一碇银子，递给随行太监。随行太监高高兴兴接了。
　　……
　　柳宁欢到春邻园的时候, 清伶正在排练。
　　今天春邻园不开张, 整个大厅里只有零星几个戏班子里的人忙活着，柳宁欢就偷偷溜到最角落的地方，抱臂站着。
　　因为是在排练新戏，所以清伶每唱两句就要跟旁边的副班主商量什么。柳宁欢隔远了看，觉得很高兴。
　　就是那种，看见清伶有了自己的爱好和追求, 而不仅仅是为渣皇帝而活的，那种高兴。
　　可以说，清伶的所有苦痛都是来源于柳宁欢。是她非要写一个卑微到极致的主角，让她为爱而生又求而不得。这件事情能怪清伶吗？妈妈把孩子教歪了，能怪孩子吗？在见到清伶本人之后，柳宁欢对清伶一直怀有愧疚。
　　现在清伶着力于任务之外的事情，就好像长歪了的孩子突然自行修正回来了，又好像精致的木偶突然有了生命。
　　柳宁欢当然是高兴的。
　　她把手指圈起来，做出望远镜的样子，认认真真地看清伶，确保自己眼里只有清伶一个人。
　　有一个人拍了拍她的肩膀，柳宁欢扭头，看见了小贞。
　　她没来由地觉得小贞亲切，于是对小贞笑了笑，说：“你拍我干嘛？”
　　小贞笑嘻嘻地问她：“你来看清伶姐姐吗？”
　　柳宁欢点点头，说：“是啊，她多好看啊。”
　　小贞又说：“你怎么不去找她？反正你又看不懂她在演什么，而且你找她，她不会生气的。”
　　柳宁欢诧异道：“你怎么知道我看不懂？！我有那么明显吗？！”
　　小贞更加诧异，说：“难道你以为自己隐瞒得很好？该鼓掌的时候连个眼神波动都没有，稍微懂点这个的，都看得出来。”
　　难道清伶也看出来了？
　　小贞好像知道柳宁欢要说什么，说：“清伶姐姐当然看出来啦！不过你这么喜欢她，她肯定也看出来了。”
　　小贞看起来年纪不大，被个黄毛丫头说中心事，柳宁欢觉得很丢脸，说：“你这么小，懂什么情情爱爱？”
　　小贞摇头晃脑地说：“我那么喜欢清伶姐姐，我当然知道啦。”
　　出现了！现在进行时的情敌！
　　还是来势汹汹的未成年情敌！！
　　好有趣！！！
　　柳宁欢看着信誓旦旦的小贞，并没有当真。小贞的眼神太纯粹了，哪里有半点情/欲气息？充其量是憧憬罢了。
　　柳宁欢问小贞：“你这么喜欢她，她知道吗？”
　　小贞说：“她当然知道了，清伶姐姐很聪明，不管谁喜欢她，她都知道。”
　　柳宁欢有点儿想笑，她知道清伶聪明，但她同样知道，清伶对情情爱爱的事情很迟钝。柳宁欢甚至在想：在出来执行任务之前，清伶甚至没有被人示好过吧？否则怎么会用柳班主的那一套来讨好公主呢？就连柳宁欢自己都觉得老套，难不成清伶还真觉得被撩到了？
　　柳宁欢轻蔑地笑了一下，小贞并不服气，说：“你不相信我的判断。”
　　“信信信，你这么聪明，一眼就看出来我喜欢她，我当然信。”柳宁欢敷衍道：“那么这位聪明的小朋友，你觉得清伶喜欢我吗？”
　　柳宁欢就是逗逗小贞，没想到小贞还真的皱眉想了一会儿，最后得出结论：“喜欢……吧。不然最近也不会一直到戏班子里来了。”
　　柳宁欢一愣，问道：“什么意思？她不喜欢唱戏吗？”
　　小贞说：“虽然你看不懂戏，但是你喜欢看清伶姐姐唱戏，对不对？”
　　柳宁欢沉默。
　　“清伶姐姐天赋很高，但她心里一直装着别的事情，我能看出来。以前我娘总说可惜，清伶姐姐演得那么好，她自己却不能在唱戏时感到快乐。后来你把清伶姐姐带走了，我以为她永远不会再来唱戏了。”小贞小大人似的叹了一口气，说：“前几天她跟副班主说，要来演最后一场的时候，我们都很高兴。这大概，都是因为你吧？因为你喜欢她唱戏的样子，所以她来了。”
　　小贞说着，用天真无邪的大眼睛看着柳宁欢。
　　那天，清伶是怎么提起要来春邻园唱戏的来着？
　　——我的名声，你是知道的。你唱戏很有前途，我束缚住你，你应该生气的。
　　——过两天春邻园有大戏，您去看吗？
　　——不是你唱的，没什么意思。
　　——如果我去唱，公主想看么？
　　那时候柳宁欢以为清伶不懂自己的失望，现在想来，是不是还有另一种解释……
　　清伶以为“公主”喜欢看她唱戏，所以才揣测“公主”的心意，邀请自己来春邻园？
　　如果我去唱，公主想看么。
　　原来是这个意思。
　　那么，清伶现在之所以排练，也是因为猜到了“公主”喜欢她唱戏的样子？
　　不，一定不是这样的……
　　柳宁欢眼神躲闪，问：“她说了，要来演最后一场？”
　　小贞点头，说：“本来是这样说的，但在你专心致志地看完之后，她跟副班主说，以后可能还会上台。”
　　小贞小声嘀咕着：“我和妈妈努力了那么久，她都没能感受到戏曲的魅力。没想到你一个眼神就能让她重新上台……可你明明什么都看不懂啊……”
　　柳宁欢不知道该说什么，只好沉默。
　　如果这是真的，那么小贞说得没错，清伶很聪明，连人心都看得穿……是自己什么都不懂，被套路了还沾沾自喜。
　　柳宁欢神色复杂地看着不远处的清伶，嘴硬道：“不，你骗我。我怎么知道你说的是真的？”
　　小贞嗤笑了一声，说：“如果你看得懂戏，就该知道我说的都是真的。”
　　柳宁欢想用“如果不喜欢不可能做得这么好”来反驳，练习那么枯燥，要不是因为喜欢怎么撑得下去？但她同时知道，清伶心底有一个更加强大的驱动力。
　　为了渣皇帝，清伶什么都可以做到。这本来就是清伶的“人设”。
　　柳宁欢有点儿悲伤。
　　她不是喜欢看清伶唱戏的样子，她是喜欢看清伶自由的样子。
　　小贞又说：“你知道么，昨天本该是我压轴，但清伶姐姐说要唱，我就让给她了。她还没有看我正式唱过戏，有机会的话，我希望能为她唱一次，我希望她能看到快乐。”
　　小贞语气里有一种少年人独有的倔强和轻快，柳宁欢忍不住转头看她，结果在她脸上看到了很熟悉的表情。
　　——眼睛亮晶晶的，像是盛满了酒，波光潋滟，风情无限。就好像是少女想把最美的一面展现给心上人看一样。
　　这个表情跟清伶一模一样，柳宁欢突然领悟了什么。
　　清伶完全知道小贞是怀着什么样的心情喜欢她的，然后她又把这份喜欢，原封不动地复制给了自己。
　　……
　　跟小贞聊完之后，柳宁欢的心情受到了极大波动。她离开了大厅，在戏班子里随便走。
　　大家都知道她是“宁公子”，所以她走到哪里都没人拦，遇见的每一个人甚至还会对她鞠躬请安。
　　不知不觉，柳宁欢走到了清伶原来的房间。她在清伶面前毒发过一次，还爬上清伶床上躺了半天。
　　她坐在桌子前发呆，没一会儿，门被推开了。
　　清伶走了进来，轻声道：“公主。”
　　柳宁欢回过神来，说：“你怎么不排练了？”
　　清伶说：“公主怎么不看了？我担心您感觉无聊。”
　　柳宁欢说：“你是主角吧，你过来找我，排练怎么办？”
　　清伶声音淡淡的，从善如流道：“我担心宁欢，来看一眼。马上就回去。”
　　宁欢……清伶虽然请求了直呼姓名的权利，但这还是她第一次叫。因为气氛不对么？这也是攻心的一部分？
　　柳宁欢心里一动，说：“如果我不想让你去排练呢？”
　　清伶微微低着头，一副予取予求的柔顺样子，说：“那我就不去了。”
　　清伶这么在乎自己的想法，自己应该高兴才是。
　　但柳宁欢觉得很难过，她问清伶：“我不让你去排练，你就真的不去了？你不是很喜欢唱戏的么，还叫我特意过来看你。你自己想做什么呢？如果我现在让你回家，再也不准你出门，你也愿意吗？”
　　清伶抬头看她，眼里有微微不解。她知道如何顺金主的毛，知道如何完成任务，但她不知道自己想做什么。
　　她用来套路柳宁欢的每一个方法都是从别处学来的，她可能根本没有心。
　　过了一会儿，清伶轻轻地说：“好。”
　　作者有话要说：　　继续


第21章 
　　柳宁欢知道, 自己这脾气发得很没有道理。
　　但她看着清伶那听话的样子就来气。究其根本, 清伶根本不是乖给自己看的, 一切都是忍辱负重、卧薪尝胆。
　　自己的每一个刁钻要求，都是体现清伶深情的磨刀石。
　　但柳宁欢脸色还是冷了下来, 她觉得自己的血也冷了下来。
　　清伶凝视她的脸，也不知道解读出了什么，竟然提裙子迈出了门。
　　门没关, 柳宁欢能听见清伶对一个小厮说：“我跟宁公子先离开了，劳烦你告知副班主。”
　　吩咐完这句话之后，清伶又走了进来，她站在柳宁欢面前, 说：“宁欢, 我们回府吧。我想回去。”
　　柳宁欢觉得又好气又好笑，清伶会这么说，也是因为从自己的话里读出来了什么信息, 所以顺着自己而已吧？
　　但当清伶站在面前，用这种表情说“我想”的时候, 柳宁欢总会满足她的。
　　所以两个人又回了公主府。
　　丫鬟迎了上来, 说：“我还以为公主今天又要很晚才能回家。”
　　柳宁欢疲惫地挥了挥手，说：“叫厨房里做点饭菜，我在宫里都没吃饭，饿死了。”
　　丫鬟说：“就按照您喜欢的口味来？”
　　柳宁欢点了点头。
　　就在丫鬟转身的时候，清伶忽然说：“麻烦多准备一份桃花粥。”
　　丫鬟愣住了，转头看着柳宁欢。
　　柳宁欢看着清伶, 清伶说：“我想吃这个，可以吗？”
　　柳宁欢还能说什么？只好叹着气说：“我还能克扣你这个？叫厨房做吧。”
　　丫鬟出去了。
　　柳宁欢想：清伶学习能力真强，知道自己不喜欢她逆来顺受，就开始提要求了。想出一道桃花粥，还真是为难她了……不过这也是跟艳光学的吧。
　　气氛变得很尴尬，当一个人开始生闷气的时候，总是会这样的。
　　柳宁欢静静地坐着，清伶陪她坐了一会儿。柳宁欢看了清伶一眼，清伶就知道自己又做错了，从善如流地走到书柜面前，仰头看着浩瀚的书海。
　　柳宁欢一直用眼角余光瞥着她，因为隔得太近了，甚至能看到清伶削葱根一般的手指缓缓划过书脊，然后抽出来了一本书。
　　清伶好像注意到了柳宁欢的视线，转头看着她，问：“公主，我可以看这个吗？”
　　柳宁欢说：“你想做什么就做什么，不用问我。”
　　清伶点点头，坐在书桌面前，非常认真地翻阅起来。
　　一阵阵清风拂过，书页被吹得哗哗作响，清伶就把书放平在桌面上，用手肘压着。
　　不知不觉，柳宁欢又盯着清伶看了。
　　第一次去清伶的院子，清伶好像也在看书？看书会是她自发的爱好吗？柳宁欢琢磨着。
　　不知道过了多久，厨房里的饭菜都呈上来了。
　　除了柳宁欢一贯喜欢的几个菜以外，桌子上还多了一盅汤和一碗粥。那碗粥里掺着桃花花瓣，粉粉嫩嫩地很好看。
　　或许柳宁欢盯着桃花粥看了太久，清伶问她：“公主，你想喝桃花粥吗？”
　　柳宁欢无缘无故炸毛：“你点的，我才不喝！”
　　清伶好像笑了一下，又好像没有。总之她拿起了勺子，一勺一勺慢慢喝粥。
　　柳宁欢把那盅汤端到自己面前，跟清伶同步喝汤。
　　这汤闻起来有股中草药的味道，入口却是甜的。柳宁欢觉得味道还不错，多喝了几口。
　　褐色的液体从嘴角滑落，柳宁欢自己没有察觉，清伶突然伸出手，用手指蹭了蹭柳宁欢的嘴角。
　　柳宁欢立刻脸红了说：“你干什么！”
　　清伶慢条斯理地说：“替公主擦一擦。”
　　清伶反应这么平淡，倒显得自己过于敏感。柳宁欢只好端起碗吃饭，都忘了问丫鬟那是什么汤。
　　吃过午饭之后，柳宁欢在院子里玩踢毽子。
　　清伶陪了她一会儿，被她一个眼神逼回到屋子里去了。
　　丫鬟凑过来小声说：“公主，你跟清伶姑娘吵架啦？”
　　柳宁欢斜眼看她，说：“你怎么这么聪明呢？这都看得出来。”
　　丫鬟笑了一下说：“清伶姑娘看书都不安逸，一直在偷偷看您呢。”
　　柳宁欢下意识回头，正好捕捉到清伶偷看她的一瞬间。
　　清伶愣了一下，下意识把书举起来，挡住了脸，头也都往下缩了很多。
　　就这一个动作，就把柳宁欢所有的怒气都吹散了。
　　有什么可生气的呢？难道还真以为清伶对自己动情了？
　　柳宁欢没动，丫鬟又说：“公主这么喜欢清伶姑娘，可不要再跟她置气了。”
　　柳宁欢嘴硬道：“她那么闷，我才不喜欢她。”
　　丫鬟说：“我在府里呆了这么多年，什么时候见过您这么珍惜一个人。”
　　柳宁欢刚想说话，脑海里突然有什么东西闪过，于是及时闭了嘴。
　　珍惜，是什么意思？
　　平真演纨绔演得很到位，不仅仅是因为欺压百姓，还因为她任性调皮，做事不在乎后果。曾经平真很喜欢一个女孩，就让对方当公主自己当马夫，听说还真的弯腰给那女孩垫脚。跟这相比，她对清伶的好也算不上“珍惜”，所以丫鬟指的不是宠溺。
　　除了这个，她柳宁欢什么时候“珍惜”清伶了？是因为……不跟清伶睡觉么？
　　可自己都让清伶搬进院子里来了，丫鬟为什么知道自己没跟清伶睡过？
　　柳宁欢后背燥热起来，她丢开毽子，走进屋子里。
　　她靠近清伶，问：“你在看什么？”
　　清伶没把书收起来，非常坦然地摊开给柳宁欢看。
　　柳宁欢瞪大了眼睛。
　　这是一本春/宫图。
　　还是女女的那种。
　　清伶表情平淡，一点儿也不害羞，跟看琴谱似的。反倒是柳宁欢这个穿越来的比较失态，说：“你你你、你怎么看这个……”
　　清伶淡淡问她：“我想看，不可以么？”
　　柳宁欢：……
　　可以，我喜欢你，你做什么都可以。
　　柳宁欢失魂落魄地转身，心想：我输了！为什么！难道我几个G的小电影是白存的么？
　　清伶的声音自身后传来，似乎还带着一丝打趣：“莫非宁欢害羞了？可这是宁欢的书。”
　　柳宁欢：……
　　输得毫无尊严。
　　你这种行为放在网游界，叫做鞭尸。
　　一整个下午，柳宁欢眼前都是那副春/宫图。虽然只看了一眼，但不知道为什么，每个细节都毫发毕现。她脑海里甚至有个放大镜，把线条逐根放大，让柳宁欢看个清清楚楚、明明白白。
　　柳宁欢：……
　　画这么细致入微干嘛啦！
　　晚饭时，清伶照例要了桃花粥，柳宁欢也喝了一碗汤。
　　天色渐暗，丫鬟点亮了蜡烛，转身出去了，还贴心地带上了门。
　　以前每到这个时候，柳宁欢都会叫清伶过来下五子棋。但今天她没叫。
　　因为她们今天吵架了。
　　——才不是因为那副春/宫图呢，哼！
　　清伶主动问道：“公主，今天还下棋吗？”
　　柳宁欢非常冷酷，就说了一个字：“不！”
　　清伶说：“那我洗澡去了。”
　　清伶差人抬来热水，又隔着帘子脱了衣服，踏进水中。
　　明明以往都是这么个流程，但不知道为什么，柳宁欢今天比较躁动。
　　她从未像今天一样，注意每滴水珠的声音。
　　她甚至不自觉地看向那边，帘子朦朦胧胧的，除了缭绕的水蒸汽以外，什么都看不清楚。
　　那水蒸汽好像打通了视觉和触觉，柳宁欢觉得有点渴，忍不住咽了咽口水。
　　清伶洗完澡出来，身上带着温润的水汽。
　　由于夜里气温太低，柳宁欢甚至能看到从清伶身上钻出来的“水烟”。
　　柳宁欢指着清伶的头发，说：“头发湿了，你不冷吗？”
　　“不冷。”清伶说：“公主现在洗吗？”
　　柳宁欢浑浑噩噩的，说：“啊……好。”
　　柳宁欢钻进浴桶之后，才发现自己忘了换水！
　　换句话说，她正泡在清伶用过的洗澡水里！
　　因着这个认知，柳宁欢有点坐立不安。泼到身上的每一捧水都好像带着清伶的味道，让柳宁欢心猿意马。
　　虽然她也说不清清伶是个什么味道……
　　柳宁欢胡乱洗完澡，很快就擦干身体出来了。她心里有一股奇怪的燥热，非要喝一口凉水、或者贴着某些温凉的东西才能排解的那种。
　　她环视一圈，发现清伶还在书桌前……
　　会是在看“那本书”吗？
　　这么想着，柳宁欢不自觉地往清伶那边走过去。
　　不……我不能这样！
　　柳宁欢在心里咆哮，但这无济于事。她走到了椅子后面。
　　她弯下腰，头靠着清伶的头。她问清伶：“这么晚了，你在看什么？”
　　清伶仍旧把书摊给她看，没半点隐藏的意思。
　　柳宁欢看清是一本侠义小说，不知为何竟然有点失望。
　　那股失望缓缓燃烧，把柳宁欢整个人都烤热了。
　　一缕暗香飘来，柳宁欢侧了侧头，嘴唇贴在清伶鬓间。
　　“你的头发好香啊……因为喝了桃花粥吗？”


第22章 救我
　　柳宁欢觉得自己好像一碗粥。
　　软软的, 粘粘的, 身下有火, 架着她慢慢地熬。
　　清伶身上有一种独特的香味，柳宁欢把头埋在清伶颈间的时候, 甚至有点儿怀疑自己有没有无意识在文里添加ABO设定？
　　否则怎么会这样恰到好处。
　　柳宁欢晕晕乎乎的，任凭清伶的手游走全身。
　　当白天那张春/宫图的姿势被真实地具现出来时，柳宁欢在想：连这种东西都能学以致用, 清伶真厉害啊。
　　清伶的手探进去的时候，柳宁欢不耐地“嗯”了一声。一向听话的清伶并没有就此停下，反而更加深入了。
　　柳宁欢觉得灵魂都飘了起来。
　　她听见清伶叫她：“宁欢……”
　　柳宁欢应了一声，然后她又听见清伶问她：“你会抛弃我吗？”
　　虽然柳宁欢本人快被欲/潮淹没了, 但她知道清伶OOC了, 就有点清醒过来。
　　清伶说：“若你以后当上皇帝了，我能……”
　　清伶还没说完，柳宁欢就飞快打断了她, 说：“我不想当皇帝，我只想浪迹天涯。”
　　柳宁欢挣扎着半撑起身体, 看着伏在自己小腹的女人。
　　清伶的黑发从肩头滑落, 搭在柳宁欢的身体上，柳宁欢才想起清伶头发没干，沾了水，有点冷。
　　清伶正巧抬头看她，脸上有不自然的酡红，但眼睛黑漆漆的, 平静极了，如同一个深不见底的深渊。
　　柳宁欢翻了个身，将清伶压在身下。她模仿清伶的手法，效果却不如何，清伶僵硬极了，但柳宁欢知道对方已经尽力放松了。
　　“我很俗气，我以前的愿望是衣来伸手饭来张口，但我现在只想浪迹天涯，找个没人认识我的地方，平凡度日。如果可以，我还想带上你。”柳宁欢一边说，一边轻拢慢撚抹复挑。
　　清伶躺在床上，脸红得更加撩人，漆黑的眼睛却直勾勾地看着天花板。
　　她的内心也正经历着复杂的判断。
　　她并不能完全确定，面前这个人就是“柳班主”。固然有一些细节能够佐证这个大胆的猜想，但更多的细节在否定。柳宁欢和柳班主本来不是一个人，因此拿现在的“公主”和以前的柳班主比，反而越来越不像。
　　如果这个人是柳班主，那么她怎么会变成平真公主？她身上一定有更多的秘密；
　　如果这个人是平真公主，那么说明她心机深沉，意乱情迷时也能保持足够的警惕，对九皇子来说是一个巨大的威胁。
　　柳宁欢亲吻清伶，问她：“如果有那一天，你愿意跟我走吗？”
　　柳宁欢不知道自己是出于什么心情问出这个问题的，明明知道答案的，不是么？但激素就是这么不讲道理的东西，它让她有了虚假的希望。
　　清伶没说话，只是略显痛苦地闷哼了一声。
　　柳宁欢立刻停下动作，她知道清伶并没有做好接受自己的准备。
　　无论是身体上，还是心理上。
　　……
　　后来柳宁欢睡着了。
　　醒来时，清伶已经不在房间里。另外半张床很凉，清伶已经离开很久了。
　　柳宁欢疲惫地坐起来，回头看凌乱的床单，终于知道丫鬟为什么会知道自己没跟清伶睡过。
　　但她更清楚的是，有人给自己下了药。
　　柳宁欢问丫鬟：“清伶呢？”
　　丫鬟说：“公主还真是离不开清伶姑娘，莫非这一次动真情啦？”
　　丫鬟眨了眨眼睛，看起来机灵极了。柳宁欢说：“是啊是啊，我非她不娶。以后她就是驸马，你赶紧讨好她。如果她罚你去扫马厩，我是不会求情的。”
　　话音还没落下，就听见清伶的声音从门外幽幽传来。
　　“不会。”
　　四平八稳，非常妥帖。
　　柳宁欢咬紧嘴唇，又是这句“不会”……是不会当驸马，还是不会罚丫鬟扫马厩？
　　“呀，驸马过来了！”
　　清伶端着一盆热水，说：“我去给公主打热水洗脸去了。”
　　柳宁欢看见清伶，就忍不住想起昨天的事情，于是变得别扭起来。
　　柳宁欢活了二十多年，昨晚是第一次体验当神仙的滋味。尤其让她“飞升”的人还是清伶。她一看到清伶，就忍不住想起各种细节。柳宁欢有脸红的冲动，但在那之外，还有沉甸甸的石头压在她心上。
　　清伶的身体很生涩，要不是知道她喜欢赵湛，柳宁欢都差点以为她是个纯直女了。
　　那么问题来了，自己昨天的行为，又算什么呢？能算什么呢？
　　她转过头不看清伶，对丫鬟说：“我今天感觉不太舒服，帮我请云大夫来。”
　　她要问问云景，如果喝了那药会怎么样？万一以后中招了，有没有临时“解毒”的玩意儿？她可不想再玩这种play。
　　丫鬟说：“上次云大夫留了个地址，说是有不对劲可以去找她。我这就让人去把她请过来。”
　　说着，丫鬟提着裙子走出去了。房间里就剩下柳宁欢和清伶两个人。
　　柳宁欢不知道应该如何面对清伶，因为昨天真是太奇怪了。她自己被迫得到欢愉，可清伶更是受害者。
　　柳宁欢低着头，重新钻回到被子里，背对着清伶。
　　清伶走到床边，蹲下来，对着柳宁欢的后脑勺说：“对不起，我昨晚弄疼你了么？”
　　柳宁欢：“……”
　　这是什么三流小说台词？！
　　而她竟然还脸红了……
　　清伶伸出一只手，摸了摸柳宁欢的额头，说：“真的有点烫……果然该叫云大夫过来看看。”
　　柳宁欢没有说话，把头埋得更深了一点，几乎完全扎到被子里去了。
　　而清伶保持着手摸额头的动作，说：“下次我会小心。”
　　柳宁欢整个人快爆炸了！
　　清伶也太会撩了，这都是从哪里学来的？又是谁对她这么做过了么？是赵湛吗？
　　柳宁欢心里一股邪火，继续往下想：清伶昨晚那么驾轻就熟，难道真是看春/宫学会的？还是说……也曾有人对她……
　　信任是这样脆弱的东西，当柳宁欢两次发现清伶“借花献佛”之后，她就再也不能相信清伶跟她的所有互动，总疑心自己是在“拾人牙慧”。
　　清伶趴在床边，久久地看着柳宁欢。她并非对感情一窍不通，相反，她能知道大部分人对她的心思，也能知道该怎么利用这些东西——这是柳宁欢写在原文里的人设，否则她也不可能顺次利用她的追求者，以达到帮助赵湛巩固江山的目的。
　　只是她模样清冷禁欲，柳宁欢一看到她的脸，就什么都忘记了。
　　清伶一眼就能看透“公主”对她的感情。她甚至知道“公主”好几次想同她亲热，但每到最后关头“公主”都强行刹住了车。
　　清伶潜伏进来，是为了取得公主的信任，无论采用什么方法。所以她必须让公主真正地把自己托付给她，要么是身体，要么是心。有人催她用后一种方法，但总是产生反效果……所以当柳宁欢露出昨晚那副姿态的时候，她果断抓住了机会。
　　付出身体，比付出心要容易多了。
　　柳宁欢越想越生气，谁知道这只手还摸过谁？！她猛地挥开清伶的手，说：“你别碰我。”
　　清伶愣了一下，缓缓站起来，说：“公主不想见到我，那我回春邻园去了，今天还有排练。”
　　柳宁欢掀开被子坐起来，对着清伶说：“既然你不喜欢唱戏，那为什么还要排练？为了做戏给我看么？”
　　清伶反问她：“谁说我不喜欢唱戏？”
　　柳宁欢语塞，她觉得不能把小贞供出去。
　　清伶站在不远处，神色莫名地看着她。半晌，说：“公主若是不喜欢我，又为何让我住进来。我以为您会高兴。”
　　柳宁欢：“我……”
　　清伶微微低着头，脸上露出极为隐忍的委屈表情，说：“我对唱戏的态度，和公主对我的态度一样。如果说我装着喜欢唱戏，那公主又为什么装着喜欢我呢？”
　　说完这句话，清伶转身走了。
　　这是清伶真实的疑惑，却也是她认为目前最有用的法子。
　　柳宁欢坐在床边，看着清伶的背影，有些茫然地想：这是……对我发脾气了？
　　原来清伶也有脾气的么？
　　是因为……昨晚发生了那样的事情，所以清伶并不能完美控制情绪了么？
　　柳宁欢毕竟是个抖M，看到清伶怒极转身，她反而悄悄松了一口气，感到踏实起来。
　　看，有用的，不是么？
　　……
　　清伶走了之后，柳宁欢从床上爬了起来，行尸走肉一般地洗了脸，用了餐。
　　丫鬟多嘴问：“公主又同清伶姑娘吵架啦？听小厮说，清伶姑娘气得去春邻园了。”
　　柳宁欢闷闷不乐道：“她怎么会跟我生气？是我把她赶出去了。”
　　丫鬟说：“既然喜欢，就去哄哄呗？”
　　“要哄你哄，我不哄。”柳宁欢心想：我自己还憋着气呢，哄清伶干什么？
　　她那么爱渣皇帝，这种小小的不顺心肯定可以排解掉的。
　　柳宁欢问：“我让你去请云大夫，她人呢？”
　　丫鬟正要说话，就看见一个小厮气喘吁吁地跑了过来，说：“云……云大夫被衙门抓了，说是里通外国！”
　　柳宁欢登时站了起来：“什么？这不可能！”
　　柳宁欢气势汹汹地赶到了衙门，中途听小厮说了一下情况。
　　原来最近几天有异族人刺杀九皇子，没成功。但刺客跑了，到现在都没有抓到，所以全城戒严，一直在寻觅异族人的踪影。云景在春邻园救人的事情，很多人都看见了，不知被谁举报到京兆府，衙门就派人把她抓了。
　　柳宁欢听得非常无语……这不是瞎捣乱么？有刺客刺杀不成功，还跑到戏班子里听戏的？
　　云景受了无妄之灾。柳宁欢决定救她出来。
　　但……我好像忽略了什么事情？
　　柳宁欢忧心忡忡，到了衙门之后，丫鬟替她摆谱：“平真公主驾到，还不让你家大人出来迎接！”
　　衙役屁滚尿流地通知去了，过了一会儿，京兆府尹弯腰曲背地出来了，说：“公主，您大驾光临，微臣有失远迎……”
　　柳宁欢摆摆手说：“我来也没有别的事情，就是听说你抓刺客，抓着抓着抓到了无辜的人？那人我还有用，快给我放了。”
　　京兆府尹露出为难的神色，说：“最近的确抓了很多嫌疑人，就是不知道您说的，说哪一个？”
　　柳宁欢：“……”
　　敢情你还抓了很多个无辜的人啊！
　　眼见着柳宁欢快生气了，京兆府尹连忙表示：“我带您去牢里看看！哪位是您的人，您说一声就行，我立马给放了！”
　　柳宁欢跟在京兆府尹身后，进了阴暗湿冷的牢房。牢房里跟菜市场一样闹哄哄的，很多人喊冤。柳宁欢皱着眉头想：这得是抓了多少个？直接拿网子在街上网的么？
　　每间牢房都塞得满满当当，差不多十来二十个。柳宁欢不知道云景关在哪间牢房里，只好捂着鼻子一直往深处走。
　　走着走着，柳宁欢终于找到了云景。跟云景关在一个牢房里的，都是春邻园的人。
　　……我就说哪里不对！俗话说跑的了和尚跑不了庙，连云景这个“和尚”都被抓了，春邻园这座“庙”又怎么逃得脱？
　　清伶还说今天去春邻园排练，那她在排什么？
　　正这样想着的时候，清伶就出现了。
　　她头发乱糟糟的，洁白的衣裙上沾着许多草梗，看上去受了很多苦。
　　虽然早上才吵过架，但看到清伶这个样子，柳宁欢又露出心疼的表情。
　　清伶隔着牢门与她对望，轻声说：“宁欢，救我。”


第23章 妹妹
　　虽然在求助, 但是清伶站得笔直, 一点儿也没有卑微的意思, 反而透露出某种风骨。
　　柳宁欢就爱这种风骨。
　　她在心里叹了一口气，觉得清伶怎么能长得这么好, 随便一个动作都能撩拨到自己呢？
　　柳宁欢服软了，她拿出公主的架子，对京兆府尹说：“放了。”
　　京兆府尹擦了擦额头上的汗, 立刻叫狱卒开门：“快把这位姑娘放出来！”又对柳宁欢谄媚道：“底下人不懂事，瞎抓！我叫他们注意，下次可不能再抓到公主府里的人了……”
　　狱卒恭恭敬敬地请清伶出来，清伶却动也不动, 依旧直勾勾地看着柳宁欢。
　　只这一个眼神, 柳宁欢又懂了。她对京兆府尹说：“谁说只有这一个人了？”
　　京兆府尹愣了下：“这……”
　　柳宁欢说：“这件事情跟春邻园没有关系，把他们都放了。哦，还有云大夫, 云大夫宅心仁厚，只是救助了一个异族人而已, 怎么就‘里通外国’了？这帽子扣得可真大。我身体不适, 还等着云大夫来救命呢。”
　　京兆府尹犹豫道：“公主府里的人，下官自然是放心的……云大夫医术高明，事关公主健康，下官也可网开一面。只是整个春邻园鱼龙混杂，公主也未必知道其中藏着什么人，恐怕不太妥当……”
　　柳宁欢冷哼了一声, 京兆府尹便两股战战。
　　“刺客有几人？”
　　“两人。”
　　“你为了抓两个人，大张旗鼓地弄了这么多人进来，究竟是为了什么？”柳宁欢说。
　　清伶说：“只要被抓进来，就算之后被证明是无辜的，也要交十两银子的‘担保费用’，否则就等着在牢里待一辈子。这是衙役抓我时说的原话。”
　　平真公主买下艳光，也只花了四两银子而已。京兆府尹随便一抓就要十两保释金，可谓是“胆大心细”。
　　柳宁欢说：“办事不力，贪污腐败，这两个罪名你自己选吧。”
　　京兆府尹跪下了：“我，我……下官不敢！”
　　柳宁欢又说：“你们是用什么理由，把整个春邻园抓进来的？”
　　京兆府尹：“窝藏、窝藏罪犯……有人看到春邻园有异族人出没，后来那异族人被春邻园的小厮抬到里面去了……可能、可能是刺客……”
　　柳宁欢被气笑了：“你家刺客刺杀不成功，然后躲到戏班子听戏？还那么凑巧发了病，被云大夫救了？那天分明只是一起见义勇为，却被你污蔑成朝廷重罪，京城有你这个父母官，可真是‘福气’啊！你要收十两保释金，但如果春邻园没有窝藏刺客，这几天的损失，你赔吗？”
　　京兆府尹说：“可是、可是……异族人……”
　　“难道每一个异族人都是刺客？那这刺客也太好抓了。”柳宁欢忽然想起来了什么，问副班主：“连你们都被抓了，那那个异族人呢？”
　　副班主愁眉苦脸地说：“云大夫开了一副药，喝下不久，那异族人就醒了，非要离开。我们拦不住她，也没理由拦她，只得让她走了。谁知道后面会出这种事情……”
　　柳宁欢问：“就连春邻园都知道没有理由不能拦人，你们倒是霸道。”
　　京兆府尹说：“这……宁可错杀不能放过，我们没见过那异族人，又怎么知道她是不是刺客？万一、万一是呢？”
　　柳宁欢还想说话，就听见了一把冷冽的嗓音。
　　“我见过。”清伶说：“我可以画出来。”
　　柳宁欢和京兆府尹同时愣了一下。
　　因为柳宁欢在场，又似乎偏爱清伶，京兆府尹不敢多说什么，立刻让人拿来了笔墨纸砚。
　　清伶把纸铺在坎坷不平的桌子上，捏着毛笔闭目片刻，弯腰沾了些墨汁，一气呵成。
　　纸张边角有些翘起，云景自然地上前一步，用手压住两角。
　　清伶看她一眼，淡淡道：“多谢。”
　　云景摇了摇头，说：“你是为了救人。”
　　柳宁欢站在牢门外，看着这两人，心里有点酸。
　　清伶举重若轻，沾墨落笔的姿势风雅得很，像个被贬下凡的谪仙。云景替她压纸，两个人配合无间，仿若天造地合的一对儿。
　　哪怕柳宁欢知道云景完全没有机会。
　　就连云景这样的人都是炮灰，那柳宁欢呢？她凭什么以为清伶会对她用真心？
　　柳宁欢的心倏的痛了。
　　不出一会儿，清伶便画完了。有人把画举起来，油墨还没干，散发出一股很浓的书卷气。
　　“呀！好像！”
　　“就是她，在我们大厅晕倒的就是她！她是刺客吗？”
　　柳宁欢定睛一看，才发现清伶画功了得，画上的人栩栩如生。当时清伶和柳宁欢一块儿进房间，呆了一会儿之后清伶就被副班主叫出去了，反而是柳宁欢看得比较久。
　　柳宁欢没怎么在意床上的人长什么样子，只是依稀记得很有苗疆人的味道，很像她以前玩网游时选的五毒萝莉。她着实没想到，就那么囫囵一瞥，清伶就能记住对方的长相，还能这么惟妙惟肖地画出来。
　　柳宁欢心情更复杂了，一方面更为清伶所倾倒，另一方面只觉得自己活该。
　　这么优秀的清伶，骗一骗自己怎么啦？自己把她写成这样，就该满足她的愿望、帮她实现目标啊。
　　柳宁欢指着那幅画，对京兆府尹说：“你自己看看，这个是不是你们要抓的刺客？如果不是，就赶紧把人放了。这可不是我仗势欺人，是你们自己工作不到位。”
　　京兆府尹为难道：“这……这……”
　　柳宁欢问：“怎么？”
　　京兆府尹说：“刺客刺杀九皇子时，我们并不在现场，不知道刺客长什么样子啊！”
　　柳宁欢：“……”
　　这是什么鬼？总之就是要把人扣在这里对吧？
　　柳宁欢气急败坏，说：“我也跟那个异族人有过接触，你要是秉公办理，是不是也该把我抓进去？清伶不走，我也不走。我今天还就要跟她待在一块儿，等着吃十两银子的牢饭呢！”
　　京兆府尹额头上的汗珠又下来了，说：“既然公主坚持，那就放了吧……”他怒骂衙役没有本事抓错了人、又骂狱卒没有眼力见儿还不赶快放人。
　　柳宁欢摆摆手，不想看他做戏。她带着春邻园的人浩浩荡荡离开，经过其他牢房的时候，看到了很多人悄悄看着他们，眼神既无助又害怕。
　　有个妇人抱着宝宝，宝宝问她：“娘，他们为什么可以走了？”
　　妇人把宝宝的头按到怀里，说：“他们是坏人，他们有钱。我们不看。”
　　柳宁欢突然转身，指着妇人对京兆府尹说：“把他们也放出来。”
　　妇人惊讶地瞪大了眼睛。
　　柳宁欢对宝宝笑了一下，说：“不是所有有钱人都是坏人，以后如果当不了官，就当个有钱人吧。”
　　妇人愣了一下，连连磕头。
　　其他人哗然，有的冲柳宁欢喊冤，有的对柳宁欢磕头，还有的在骂柳宁欢不公平。
　　“不公平？”柳宁欢扭头对京兆府尹说：“那把所有人都给放了呗。”
　　京兆府尹差点跪下了，说：“公主，不可……不可啊！若是九皇子追究下来，下官没办法交待啊！”
　　九皇子……
　　柳宁欢在心里念了一下这三个字，然后回头看着清伶。清伶用一种超脱的眼神望着她，好像在问她是什么意思，又好像并不在乎她的想法。
　　凭什么对九皇子交待？为什么所有人都优先考虑赵湛？就因为她是主角？我写出来的主角？
　　既然是主角，那么给她制造一点麻烦，她也可以顺利解决吧。至于自己……反正早晚都成垫脚石，得罪赵湛也不亏。
　　柳宁欢微微仰着头，达成用鼻孔看人的成就。她不屑却又泄愤地说：“九皇子又怎么了？我还是公主呢。我说把这些人都放了，你现在就得放。要是九皇子追究，就让她来找我。”
　　柳宁欢纯粹是在发泄嫉妒。昨晚令她神魂颠倒，可越是如此，命运就越悲怆。横竖都是一死，为什么不死得畅快淋漓一些？
　　所谓引刀成一快，不负少年头。
　　谁都知道平真公主的嚣张跋扈，因此京兆府尹也拿不出什么应对之法。他“这这那那”了几声，见柳宁欢表情越来越执拗，只能重重地叹了一口气，说：“唉……公主这样说，下官也只能照做。只是不能全放，其中有几个是重要嫌疑人，必须得留下……”
　　京兆府尹咬牙点了几个人，被点到的表情都不太自然，显然心里有鬼。
　　柳宁欢似笑非笑地看着他，其中意味很明显：哦，原来有“重要嫌疑人”啊。
　　京兆府尹生怕柳宁欢一时兴起，连忙说：“这几个人真的放不得！下官实在不敢拿九皇子的性命开玩笑啊！”
　　他在暗示，如果柳宁欢一时兴起非要放了这几个重要嫌疑人，那么就是跟九皇子作对，故意陷九皇子于危险之中。
　　如果是正常的平真公主，一定会有分寸。她虽然演得跋扈，但有野心，绝不可能留下残害同胞兄弟的把柄。
　　可他面对的是柳宁欢，一个注定要死的、吃醋了的柳宁欢。
　　柳宁欢撅了撅嘴，说：“我改主意了，别人都可以不放，但这几个一定要放了。一人十两是吧，我帮他们付。”
　　京兆府尹没想到还有这一出，目瞪口呆道：“这……”
　　就连清伶也叫她：“公主……”
　　清伶语气里和眼神里都是满满的不认可，柳宁欢看着她，噗嗤一声笑了出来。
　　她真的挺开心的，因为这一刻清伶终于显露了真心。
　　京兆府尹劝了几句，却发现完全无法打消柳宁欢的念头。
　　一边事关九皇子的安全，一边是平真公主的刁蛮任性……得罪哪边比较严重，几乎是显而易见的。
　　京兆府尹下定决心，说：“如果公主执意要放这几个人，那么其他人一个都不能放。”
　　他的目光滑过春邻园众人，并且在清伶和云景身上停留了很久，威胁的意思很明显。
　　柳宁欢着重看了清伶一眼，清伶不再是平常那副对什么都无所谓的淡然模样，表情暗含一丝担忧。这个样子比昨晚在床上的时候真实多了，柳宁欢心里酸死了。
　　她再看向云景，云景是真正的风轻云淡，好像坐牢与否对她来说没有差别。
　　不知为何，云景让柳宁欢想到了石憧。如果自己这时候任性，就会害得云景和春邻园的人遭受无妄之灾。这跟自己间接导致石憧受伤，有什么区别呢？
　　柳宁欢思忖片刻，重新拿定主意。刚要说话，就见清伶下意识地往前迈了一步，说：“公……”
　　身后一个声音打断了她：“妹妹。”
　　那声音字正腔圆，带着一种别样的威严与磁性。
　　柳宁欢心里一沉，不需要回头她就能知道，是赵湛来了。


第24章 风寒
　　柳宁欢回头, 看见赵湛身穿玄黑色长袍, 从楼梯缓缓走下。
　　赵湛身材颀长, 比寻常女子更高一些，精瘦的身材看起来很有力量。而她最引人注意的, 是一双深邃的眼睛，睿智又疲倦，让人一看就心生信任。
　　这是一副标准的“伟人脸”, 能催生天然的虔诚。
　　赵湛身后跟了一个貌不惊人的侍卫，除此之外什么人都没带。
　　她朝柳宁欢走过来，说：“妹妹，你怎么在这里？”
　　柳宁欢摸不准相处模式, 只好木着一张脸说：“你又为什么在这里？”
　　赵湛说：“京兆府尹说抓到了嫌疑人, 所以我过来看看。”
　　赵湛五官轮廓分明而深邃，眼睛略微深陷，有点像欧美人。因此, 她注视着某个人的时候，便给人一种深情又专注的错觉。这是柳宁欢加给赵湛的金手指——在人格魅力之外, 每一个伟人都有外化的外貌特征, 这双眼睛就是赵湛的特征。
　　她写的时候参考了很多伟人，现在见到，才知道这个金手指的可怕之处。
　　……光是被赵湛看着，她就有一种把一切都交代干净的冲动。
　　于是柳宁欢说：“我府里的人被抓了，我来捞人。”
　　柳宁欢不自觉地看向清伶，然后发现清伶看了赵湛一眼, 之后福了福身子。
　　赵湛顺着柳宁欢的视线看到了清伶，淡淡地点了点头。
　　两个人故意装着不认识，但柳宁欢还是从细小的互动里察觉到了某种微妙的默契。她看了清伶一眼，又看了赵湛一眼。
　　赵湛问京兆府尹：“现下是怎么回事？”
　　京兆府尹恭敬地行了个礼，连语气都敬重不少，说：“禀报九皇子……”
　　京兆府尹一五一十把事情说了，柳宁欢没怎么听，一来她是故事亲历者，二来她很想吐槽：见到我就是怕，见到赵湛就是敬，这差别也太大了吧……
　　柳宁欢，惨。
　　京兆府尹说完经过，还特地从清伶手里抢过画，展示给赵湛看，说：“九皇子，冒昧问一句，您还记得刺客的样子么？您看看这幅画……”
　　赵湛凝神看了片刻，眉宇间流露出一丝赏识，说：“画得不错。”
　　京兆府尹愣了一下，说：“然……然后呢？”
　　赵湛没说话，剧烈地咳嗽着。柳宁欢这才注意到，赵湛身上披着一件同为玄黑色的披风，应当是身体不适。
　　柳宁欢还注意到，清伶很关注赵湛的反应，虽然没有直视赵湛，但动作和神态骗不了人。
　　赵湛咳完了，说：“就按妹妹说的办。”
　　柳宁欢的命令一咏三叹，变了又变。到底该放谁？那几个重点嫌疑人怎么处理？京兆府尹求助地看着柳宁欢说：“公主……”
　　总不能是把重点嫌疑人放了，其他人都抓着吧……
　　还好柳宁欢说：“这几个重点嫌疑人留下，其他人都放了。”
　　京兆府尹松了一口气，又对赵湛说：“九皇子，需要将这几人移交给您么？毕竟事关您的安全……”
　　赵湛却说：“我已经抓到刺客了，这都无所谓。”
　　柳宁欢微微诧异。
　　赵湛又双目含笑地看了一眼那副肖像画，说：“不是画上这个人。”
　　好……气啊。柳宁欢眨了眨眼睛，这两个人在自己眼皮子底下眉来眼去，简直就是把自己当傻子耍嘛！
　　正在这时，赵湛朝柳宁欢点了点手指，说：“正好遇到了，你跟我过来，我有几句话同你说。”
　　赵湛带着柳宁欢往牢房外走去，柳宁欢回头，看见清伶直勾勾地盯着这边，也不知道是在看谁。
　　出了牢房之后，赵湛选了个僻静的地方站定。还没说话，赵湛先咳了几声。
　　柳宁欢张了张嘴，等着赵湛咳完。
　　赵湛说：“这几日天气很好，春狩的日子已经定下来了，就在两天后。有人问你有没有时间，我本打算差人去你府上送帖子，但既然今天见到了，我就多嘴问一句。”
　　赵湛的态度很正常，既没有兄友妹恭的亲密，也没有仇人见面的分外脸红。从这语气里，柳宁欢猜测这两兄妹的关系应该跟陌生人差不多。
　　还行，可以应对。
　　柳宁欢说：“我得看看有没有别的安排，帖子你还是照常送到府上。”
　　赵湛点了点头。
　　柳宁欢说：“没别的事情了吧？那我可以走了吗？”
　　赵湛叫住她，特意嘱咐道：“春狩的规矩你知道，不要带女眷。”
　　柳宁欢应下，随后匆匆返回地牢。
　　赵湛站在原地，看着柳宁欢背影，眼神深不见底。侍卫无言地立在她身侧，久久无言。
　　半晌，赵湛咳嗽了两下，抓着披风走远了。
　　地牢里，京兆府尹正在安排放人的事情。
　　春邻园的人全部站在一旁，让那些孤苦伶仃被抓进来的人先走。
　　柳宁欢一眼就看见清伶和云景站在角落里，似乎在对话。
　　柳宁欢走过去，中间遇到了先前那个抱着小孩的妇人。妇人对柳宁欢鞠躬，哭着说：“谢谢……谢谢公主……”
　　柳宁欢摆了摆手，说：“我也就能帮你到这里，带着孩子好好生活。”
　　那妇人感激涕零地走了，柳宁欢听到人潮里传来议论。
　　“……都说平真公主嚣张跋扈，今天一见，怎么跟传说的不太一样？”
　　“别说了别说了，先回家吧！公主还在这里呢，被听到了怎么办……”
　　柳宁欢无声地笑了一下，她觉得挺有意思。自己刚刚仗着公主身份欺压官员，还不够嚣张跋扈吗？只是因为不是对着他们，所以他们就改观了。说到底，人看人终究只看得到一面。
　　她看清伶，亦是如此。
　　柳宁欢一边漫无目的地瞎想，一边朝着清伶走过去。
　　然后她听到清伶问云景的话。
　　“……原来有这么多种治疗风寒的办法，多谢指教。”清伶不紧不慢地说。
　　云景说：“世上有那么多人，有的人不能用特定的药，有的人怕苦如怕死，我们行医的只在乎治好病人，药方倒是不忌讳的。清伶姑娘很有天赋，先前真的没有接触过医术么？”
　　清伶说：“云大夫医术高强，有机会可以一起讨论。”
　　风寒……柳宁欢想起了赵湛的咳嗽。
　　她同时想起了赵湛身上的毒，这就是清伶说要找云景讨论的原因吧？原来从这个时候起，清伶就已经考虑到以后了。
　　柳宁欢眯眼看着清伶，语气不善道：“你们还要聊到什么时候去？”
　　清伶以为柳宁欢是吃云景的醋，不动声色地往旁边挪了两步，距离云景远了不少。
　　清伶说：“春邻园所有人都受到了惊吓，今天大约没办法开工了。公主，我们回府吗？”
　　云景则是问：“先前公主说身体不适，请问有什么症状？今天我没有别的病人，可以随公主回府诊脉。”
　　柳宁欢本来就没有别的安排，再加上这两个人都说要去公主府，所以柳宁欢转身就走。
　　“回去吧，勉强还能赶上午饭。”
　　.
　　牢房里闹哄哄的，所有人都有自己的悲喜。
　　赵湛和柳宁欢拾级而上，清伶动也不动地望过去，活生生把自己站成了一块流传千古的石头。
　　清伶是一个没有悲喜的人，而云景则是看惯所有悲喜的人。她顺着清伶的视线，看到了柳宁欢的背影。云景说：“看来清伶姑娘跟公主感情很好。”
　　此时赵湛和柳宁欢的身影已经消失，清伶稍微低下头，敛去所有表情，问云景：“云大夫见多识广，见过最奇怪的病症是什么？”
　　云景第一时间想到柳宁欢的两重脉搏，但这种下意识的反应只不过是因为她最近一直在研究、思索它，真要说起来，算不得最罕见的。
　　云景想了一会儿，说：“我曾遇见过一个病童，从山崖摔落后昏迷了大半年。我开了几副药，他服下之后很快醒了，却好像变了一个人。他说他是别处久考不中的书生，村里人以为小孩调皮，没当回事。他却能准确背出四书五经，还能说出历年考官的姓名和经历。我起先也以为他胡言乱语，后来因缘巧合到了他说的籍贯地，发现一切信息都对得上。这件事情困扰我很久，但我没机会再回那个村子，因此也无法弄清原委。”
　　清伶认真在听，脸上露出了很罕见的思索表情。
　　过了一会儿，清伶问：“云大夫觉得，这个世上有没有鬼神？”
　　云景说：“信则有，不信则无。”
　　清伶又说：“不信的话，又该怎么解释病童和书生的事情？”
　　云景说：“可能是我记错了，有可能是巧合，有可能鬼神真的存在……我只是个看病的，这种事情对我来说太复杂了，我不知道。答案在清伶姑娘的心里。”
　　清伶沉默片刻，问云景：“那么，在云大夫已知的病症里，有没有能让人性情大变的？”
　　“有。”云景仅仅停顿了一瞬间，就把她知道的符合条件的症状都说了出来。
　　她是个大夫，除了治病之外，很少谈论别的事情。但如果说到治病，她知无不言，言无不尽。
　　清伶听得很认真，偶尔打断她，问她哪种病症该怎么治。
　　云景一一说了，几番对话之后，清伶竟然能够提出比较专业的疑问了，这让云景刮目相看。
　　云景的好奇心终于被勾起来了，问：“清伶姑娘怎么突然想到了这个？你之前学过医术吗？”
　　清伶摇头，说：“随便想想而已。”
　　云景心里闪过很多念头，但最后什么都没有说，只是淡定地点头。
　　清伶生硬又自然地转移了话题，问云景：“风寒该怎么治？这次不是随便问问。”
　　云景报出药方。
　　清伶说：“如果她很怕苦呢？”
　　云景想了想，说：“风寒是小病，如果刚刚染上，有很多方法可以祛寒，不一定要喝药。”
　　接下来，云景说了好几种办法，包括食补、运动、刮痧之类的。
　　云景说完，清伶若有所思地点了点头，说：“原来有这么多种治疗风寒的办法，多谢指教。”
　　云景说：“世上有那么多人，有的人不能用特定的药，有的人怕苦如怕死，我们行医的只在乎治好病人，药方倒是不忌讳的。清伶姑娘很有天赋，先前真的没有接触过医术么？”
　　清伶说：“云大夫医术高强，有机会可以一起讨论。”
　　正在这时，柳宁欢的声音从不远处传来：“你们还要聊到什么时候去？”
　　.
　　和春邻园的人分开之后，柳宁欢带着清伶和云景回了府里。
　　丫鬟说：“厨房问我今天要不要做饭，还好我说备着先。不过饭菜还有一会儿才好，公主、清伶姑娘，还有客人，先休息一下？”
　　清伶说：“公主，我想去厨房帮忙，可以吗？”
　　柳宁欢挥了挥手，说：“我说过了，你想做什么就做什么，不用问我。”
　　丫鬟忐忑而又八卦地望着柳宁欢，柳宁欢见多了这种眼神，知道丫鬟想说：公主和清伶姑娘又吵架啦？
　　可能是碍于云景在场，丫鬟没问出来。
　　所以柳宁欢很有先见之明地瞪了丫鬟一眼。
　　云景面带微笑地看着清伶的背影。
　　柳宁欢心里涌起一丝危机，狐疑地问：“云大夫，你笑什么？”
　　云景转过头看柳宁欢，温润笑意并未散去，说：“公主和清伶姑娘感情真好。”
　　柳宁欢：？？？
　　不是，这位情敌，你的反应不对劲啊？
　　清伶之前跟你说了些什么，竟然让你露出这种姨妈笑？
　　这点小插曲略过不提，云景替柳宁欢把脉。
　　有过前两次的经验，云景已经能够非常清晰地分辨出两个脉搏，也知道多出来的一个脉搏并没有影响，按照正常的诊断就好。
　　云景搭完脉，说：“公主脉象略有紊乱，应该有风寒的影响。除此之外，公主最近是不是用了一些……特殊的药？”
　　柳宁欢想起昨晚的一切，面色一红，说：“对身体有害吗？”
　　云景面露难色，说：“真气在人体内循环往复，精力就是从生机的流转之中产生。短时间内用药物换取快感，终究算是逆天而行。一次两次副作用不明显，但长期服用，轻则体虚肾亏，重则缩短寿命。”
　　云景说得很露骨，柳宁欢叹了一口气。
　　昨天那药不是自己主动要喝的，可这怎么对云景解释呢？只好让她这么误会着了。
　　所以，把这药献给父皇的会是赵湛吗？她就是用这种方法，慢性“毒死”父皇的吗？
　　柳宁欢说：“除去这个呢？我的第二个脉搏，有什么异常吗？”
　　比起身体，柳宁欢其实更关心灵魂的事情。毕竟这身体是平真公主的，跟“柳宁欢”这个人无关。
　　而灵魂是要带走的东西，要是在这里受到什么伤害，以后可怎么办？
　　话又说回来了，情伤会伤害到灵魂吗？
　　云景说：“我不太确定。”
　　柳宁欢：！！！
　　她整个人都被吓到了，甚至站了起来。她焦急地问：“什么意思？”
　　云景说：“如果我没判断错，您的第二个脉搏比上次弱了一些。这是我第二次遇到两种脉搏的情况，不知道这算不算异象。如果算，也无法解释异象出现的原因。”
　　柳宁欢很相信云景，因为她给云景的人设就是淡然又诚恳，不会在这种地方撒谎。
　　而云景是这个世界的天下第一神医，如果云景都不知道怎么回事，别人就更不可能知道了。
　　……更何况，这种情况只可能有两例。一例是已经死掉的柳班主，另一例就是“性情突变”的平真公主。
　　柳宁欢失魂落魄，喃喃自语：“那怎么办……”
　　云景不慌不忙，安慰她：“方才我在牢房里，清伶姑娘同我聊天，启发了我。这件事情不一定是坏事，公主不必着急。”
　　柳宁欢怎么可能不着急？身为一个网文写手，她熟悉各种套路，自然开始惊慌失措。
　　属于灵魂的脉搏逐渐变弱，很可能意味着她的灵魂正在跟平真公主的身体逐渐融入到一起，也可能意味着自己的灵魂正在逐步衰减……
　　不管是哪种可能，都是死路一条，真正的死路一条。
　　柳宁欢额头冒出了冷汗。
　　云景被她感染了，焦急又疑惑道：“怎么了？公主你是不是知道什么？”
　　柳宁欢立刻否认：“我什么都不知道！”
　　她说得这么坚定，云景就算心怀疑虑也不好继续问，只得说：“我对两重脉搏很感兴趣，我会继续研究，有什么进展也会跟公主分享，公主不要着急，最重要的是心态平和，切忌思虑过甚。”
　　柳宁欢叹了一口气，说：“嗯……”
　　如果她猜的套路是对的，那么根本不可能心态平和啊……
　　.
　　吃完午饭之后，云景就走了。
　　清伶不知道在哪里，柳宁欢一个人心神不宁地坐在房间里，思考关于自己灵魂的事情。
　　这是她第一次如此切身地感受到危机。
　　身为一个创作者，她很难严肃认真地对待这个世界，因为她知道这个世界的构成逻辑，就是为了成全并折磨赵湛和清伶这一队苦命CP；也知道每一个人的性格、秘密和未来，这就相当于掌握了每个人的底牌。
　　就算跟清伶相处时，柳宁欢的感情也更接近于对纸片人的爱。
　　但现在，她自己都快成纸片人了。
　　柳宁欢叹了一口气，丫鬟拿着信封，用一种“大事不好”的语气说：“公主！九皇子给您送请帖来了！这是什么意思？”
　　柳宁欢打开信封看，发现果然是春狩赛的事情。她有气无力道：“春狩嘛，我知道，她之前跟我说过了。怎么了？”
　　丫鬟语气惊悚，甚至还配上了夸张的动作，说：“前几年您带着三个姑娘坐在马车里玩，全程没有掀开过帘子。自从那次之后，就再也没人邀请您参加春狩了！九皇子突然发这么张帖子，是什么意思？又想让您出丑吗？”
　　柳宁欢讶然，随即很快联想出了事情经过。
　　平真公主带着三个姑娘呆在马车里，能干什么？古代马车不隔音，加上丫鬟说漏嘴的“出丑”两个字，基本可以猜到，很多人都听到了淫邪的声音，所以他们都不乐意带平真玩。
　　赵湛特意嘱咐“不带女眷”，大概也是因为几年前的黑历史。
　　虽然不知道赵湛打的什么算盘，但柳宁欢竟然有点儿想参加这所谓的春狩。
　　那自己要听赵湛的，改邪归正吗？
　　当然不。
　　平真公主辛辛苦苦建立起那么一个人设，自己当然要替她延续下去。
　　柳宁欢眼珠子一转，说：“回封信过去，就说我一定会参加。”
　　丫鬟不知道柳宁欢在想什么，下意识问：“那……带人吗？”
　　柳宁欢斩钉截铁：“当然带！”
　　丫鬟说：“清伶姑娘是内敛的性子，会不会觉得难堪……”
　　柳宁欢作诧异状，道：“谁说我要带她了？”
　　丫鬟迷茫：“那是……”
　　柳宁欢不想带清伶，原因很简单，赵湛也在。
　　清伶就看赵湛一眼，她都醋得不成样子了。要是春狩上她俩再说几句话，那柳宁欢觉得自己会爆炸的。
　　不带清伶的话，就只有一个选择了。
　　艳光才刚成年，柳宁欢实在下不了手。柔兮是个温柔的大姐姐，应该是……没有问题的吧。
　　想到这里，清伶猛地站了起来，对丫鬟宣布：“带柔兮！把她叫过来！”
　　柔兮的院子隔得不远，过了一会儿就出现了。
　　柔兮气质温婉，非常人/妻，就连走路的姿势都含羞带怯。她端着一盘果切——苹果、梨、西瓜什么的，远远地对着柳宁欢笑，说：“公主，我带了水果过来。一起尝尝吧。”
　　大姐姐是真的很治愈啊～
　　柳宁欢以为自己表情陶醉，却不知道她这个笑容在别人看来就只有两个字——猥琐！
　　温柔的大姐姐并不介意这个，依旧包容地笑着，并把糕点一一拿出来，摊在桌子上。
　　柳宁欢佯装生气，问：“这么多天了，你都不想我吗？”
　　柔兮愣了一下，才说：“公主没宣柔兮，柔兮不敢逾矩。”
　　所幸柳宁欢只是嘴瓢，不是真的在意这件事情。她哼哼两声，插了一块苹果。
　　柳宁欢还没咽下去，含糊着说：“以后多来找我玩啊，我挺喜欢你的。对了，过两天有个狩猎，你要不要跟我一起去？”
　　柔兮拿手帕替柳宁欢擦嘴，半开玩笑地说：“公主都发话了，柔兮不敢不去。”
　　柔兮低头的幅度很大，柳宁欢能看见她雪白的脖颈，不由自主联想到了日本艺妓。
　　日本女人给人温柔听话的印象，倒是跟柔兮很相似。
　　柳宁欢吃完了苹果，柔兮又给柳宁欢喂了一块西瓜。
　　正在这时，清伶进来了，手里端着一碗枇杷浆，黏稠又冒着热气，看起来很花功夫。
　　柔兮在一旁问：“狩猎要准备什么吗？公主有想吃的东西吗，我提前做好带过去。”
　　明明是在说狩猎的事情，柳宁却完全没有带清伶一起过去的意思。
　　清伶好像完全没有听到，只是把自己做的枇杷浆摆在了柳宁欢面前。
　　柳宁欢说：“这个就挺好吃的，到时候随便带点水果吧。”
　　清伶淡淡开口：“苹果和西瓜性寒，公主感染了风寒，在痊愈之前最好不要碰。”
　　柳宁欢愣了一下，说：“我感染了风寒？”
　　柔兮诧异地看着柳宁欢，说：“清伶姑娘不去吗？”
　　府里每个人都知道公主最近专宠清伶，传得特别夸张，反正柔兮听到的版本是，公主上厕所都要带着清伶，不然就没法解决生理问题。
　　所以柔兮很吃惊。公主出去吃喝玩乐，怎么会把清伶撇下？她自己“失宠”已久，又怎么会突然被点名？
　　被点名之后，她匆匆忙忙做了盘果切，现在看来也不太适宜。
　　柳宁欢没回答柔兮的疑问，而是求证似地看着柔兮，问：“我感染了风寒？”
　　柔兮盯着柳宁欢，看了一会儿，不确定道：“公主脸色好像的确有些苍白……”
　　“不止脸色苍白，嗓子还有一些沙哑，应当是昨晚着凉了。”清伶语气淡淡的，说：“是我的错，我应该带公主去洗澡的。”
　　柳宁欢愣了一下，随后脸都燥红了。
　　清伶……清伶说的是那个意思吗？柔兮听懂了吗？
　　丫鬟还说清伶是内敛的性子，眼光真是太差了！
　　清伶说：“这枇杷浆是云大夫教我的。公主厌苦，这个应该吃得下去。”
　　清伶语气不卑不亢，说完之后往后退了一小步，垂手低头站在一旁。
　　这模样多么淡然，柳宁欢却平白觉得她受了很多委屈，连带着想把自己打一顿。
　　柳宁欢想起她在地牢里听见的只言片语，清伶谢谢云景指教风寒的事情，云景说有人怕苦她能理解……
　　所以，清伶是为了她，才去找云景请教医术的么？


第25章 风筝
　　柳宁欢决定带柔兮去春狩, 所以柔兮频繁地进出小院。
　　仆役都猜“清伶姑娘是不是失宠了”, 柳宁欢随便在府里转一圈, 就听到了两拨人在讨论这个。
　　人民群众也太八卦了吧……府里就没有别的事可做吗？
　　在这种舆论环境下，清伶不动如风。
　　她依旧呆在柳宁欢的房间里, 整天坐在书桌面前看书。柳宁欢好奇清伶在看什么，问过一次，清伶便神色淡淡地把书递过去, 是一本《本草纲目》。
　　清伶说：“我对药理很有兴趣，云大夫便让我看这个。可以吗？”
　　柳宁欢说：“你想做什么都可以，真的不用问我。”
　　清伶说她想住在这里，于是她没有搬回去, 还维持着尴尬到诡异的同居关系。
　　……
　　柔兮抱着小毯子, 从外头走进来，问柳宁欢：“这个需要吗？这两天风大，我担心公主会感染风寒。”
　　清伶没回头, 声音却稳稳地飘过来：“带上吧，公主还有一些咳嗽。现在不好好注意, 只会变得更严重。”
　　柔兮愣了一会儿, 又涩涩地问：“需要准备什么吗？吃食、衣服、跌打损伤药……之类的东西？我没参加过狩猎，不太了解。”
　　柔兮是真的很温柔，说话的样子像极了电视里的长姐。柳宁欢突然发现，柔兮陪在身边，让她的心情都好了不少。
　　至少不像面对清伶时那么草木皆兵、步步为营。
　　御姐人/妻真是太棒了！
　　但柳宁欢也不懂这些，扭头问丫鬟：“需要准备什么？”
　　丫鬟扳着手指头数：“衣服、药品、毛巾、热水、食物……还有很多小物件, 要不然柔兮姑娘跟我一起收拾吧，这样就会比较清楚东西都放在哪里。明天我不能去，一切都要拜托柔兮姑娘啦！”
　　柔兮回头望着柳宁欢，似乎在征求她的意见。
　　柳宁欢点点头，说：“行。”
　　柔兮才对丫鬟抿唇一笑，说：“我也是这么想的。”
　　柔兮跟丫鬟收拾东西去了，柳宁欢撑着脑袋看着她俩忙碌的背影，打心底里生出一些怀念。
　　她曾经也有一个美满的家庭，只是后来出了一些变故。在她的记忆里，“温柔妈妈”就是三十岁左右，除却回忆滤镜的加成，年龄就跟柔兮差不多了。
　　柳宁欢叹了一口气，又去看清伶。
　　柔兮和丫鬟收拾东西的时候，清伶还在看医书。她看得很快，两天已经看完了三本典籍。柳宁欢觉得不可思议，曾经随便翻一页，问哪种草药有什么效果，清伶回答得分毫不差。柳宁欢也只能深沉地长叹一口气。
　　嫉妒都嫉妒不来，这是她自己给的金手指。
　　柔兮问丫鬟：“公主有帽子吗，可以稍微挡风。”
　　丫鬟翻了一会儿，嘀咕道：“诶……怎么没找到，我上次就是放在这里的呀……”
　　清伶翻着书，举重若轻地说：“在左边的柜子里找一下，我换床单的时候看到了。”
　　丫鬟：“……”
　　柔兮：“……”
　　柳宁欢：“……”
　　清伶明明在看书，为什么能听到贤惠二人组的对话？！
　　听到也就算了，为什么还要说得那么详细？！
　　顺着话头，柳宁欢不由自主想起了那天为什么要换床单，然后脸红了。
　　最后是柔兮浅浅一笑化解了尴尬，说：“谢谢。”
　　清伶说：“不用。”
　　只要柔兮和清伶同时在场，气氛最终都会变得尴尬起来。柳宁欢甚至怀疑，清伶是不是故意的。
　　柳宁欢又看着清伶，心想：她现在在想什么呢？
　　会有一种被孤立的感觉吗？就好像小学女生结伴去上厕所，小组里每个人都有参与，唯独没人叫她。
　　刚刚那两个略显尴尬的回答，会是暗示吗？暗示“我也在这里我也想去”？
　　还没得出结论，柳宁欢就把这个念头甩出了脑海。就算清伶想去，也一定是冲着赵湛去的。
　　柳宁欢是个特别小气的人，一点儿也不想给情敌制造机会……何况还是个已经站在终点线上的情敌。
　　柔兮收拾完东西之后，就回到了她自己的院子。
　　然后艳光又来了。
　　艳光穿着鲜艳的嫩绿色，看着就让人觉得生机勃勃，很符合她的年纪和性格。
　　她手里拿着一只风筝，还没进门就大声喊着：“公主，公主！你想放风筝吗？”
　　柳宁欢早就觉得气氛压抑，闻言立刻站起来，说道：“好！我马上就来！”
　　柳宁欢跑到门口的时候，清伶不知道从哪里拿来了一件披风，披在柳宁欢肩膀上，说：“公主，小心着凉。”
　　柳宁欢看到披风就想起赵湛，动作凝滞了一下。
　　清伶就把披风拿开，重新往书桌面前走。
　　艳光问：“诶，清伶姑娘不一起去吗？”
　　“她要看书。”柳宁欢一边说着，一边转过头，发现清伶正看着这边。
　　清伶停在走回书桌的半路上，身体已经完全转了过来，好像是打算改道易向。但因为柳宁欢的那句话，她又生生定在原地。
　　她难得露出茫然的神情，又因为把披风搂得太紧，显露出一种无措来。
　　柳宁欢被这样的清伶击中，她想：她是想去放风筝的。
　　在短暂的停顿之后，清伶对艳光颔首，然后继续走向书桌。
　　“诶，”柳宁欢说：“你放过风筝吗？”
　　清伶疑惑地回头，指着自己说：“我？”
　　柳宁欢点头。
　　清伶说：“没有。”
　　明明是那么简单的两个字，柳宁欢却从中读出了某种渴望与期待。
　　柳宁欢是这个世界上最自作多情的亲妈粉，不管清伶做什么，她都能往“惹人怜惜”上面想。
　　在暗卫里训练的时候，哪里有放风筝的机会呢？柳宁欢甚至怀疑，清伶根本没见过风筝。
　　“那……”柳宁欢停顿了一下，说：“你来给我拿衣服吧。”
　　清伶眨了眨眼睛。
　　柳宁欢说：“没有披风，万一我感冒了怎么办？”
　　清伶就这样加入了风筝小分队，成为最无足轻重的看衣小弟。
　　春风撩人。
　　艳光奋力举着风筝，柳宁欢拿着线轴轮，对清伶解释：“一个人举着风筝，另一个人拿着这个拼命跑。只要风够大，风筝就能飞起来了。”
　　一阵风吹过来，柳宁欢很激动地说：“就像这样！”
　　柳宁欢疯狂奔跑起来，一边跑一边往回看，感觉嘴巴和眼睛缝里都灌了满满的风。
　　柳宁欢觉得时机到了，指挥艳光：“手松开——松开——”
　　艳光松开了手，那风筝“咔哒”一声，栽倒在地上。
　　柳宁欢：“……”
　　柳宁欢尴尬地把线重新绕好，解释道：“刚刚是艳光没拿好风筝，也没掌握好松开风筝的时机。”
　　清伶淡淡道：“嗯。”
　　艳光把风筝扔在地上，嗔怒道：“公！主！您怎么能推卸责任呢！明明是你没跑好！”
　　柳宁欢把线轴轮塞给艳光，趁机道：“那你来。”
　　众所周知，拿风筝总是比较轻松无锅的。
　　艳光赌气一般地拿着线轴轮，跑了起来。
　　柳宁欢托着风筝，艳光还没跑几步，柳宁欢打了个喷嚏，手一抖，风筝又摔在了地上。
　　这次柳宁欢没好意思甩锅了，连忙说：“我的我的，我的错。”
　　艳光崩溃地大叫一声，柳宁欢有点不好意思了。
　　正在这时，柳宁欢感觉到肩头一重，扭头看见清伶把披风披在了自己身上。
　　清伶从柳宁欢手里拿过风筝，说：“我来吧。”
　　柳宁欢下意识抓着披风，说：“你不是不会吗？”
　　清伶“嗯”了一声，却说：“我好像看会了，我试试。”
　　柳宁欢：“……”
　　她神色复杂地站在一旁，看清伶把风筝交给艳光，又从艳光手里接过线轴轮，从容不迫地卷着线，动作行云流水，看着赏心悦目。
　　卷好线之后，清伶对艳光说：“我叫你松手，你就松手。”
　　柳宁欢窝在披风里，暖和得像是依偎在某个人怀里。她眯着眼睛，看清伶举着线轴轮，冲艳光一点头，便头也不回地跑了起来。
　　她跑步的姿势很好看，衣袂飘飘，是春风在追逐她。
　　清伶感受着风，过了一会儿喊道：“放！”
　　艳光听话地放了手，那风筝在空中摇摆了一会儿，然后慢慢升上了天。
　　艳光拍手，高兴得一蹦三尺高。
　　柳宁欢：……
　　该怎么说呢，开挂的人生真是令旁人流泪，令亲妈自闭。
　　柳宁欢看着那风筝，内心充盈着一股奇怪的惆怅。
　　她给了清伶这么优越的外貌和智商，为什么还要让清伶被爱情束缚？清伶这么好的人，应该有更广阔的人生。
　　比如，在天上飞。
　　柳宁欢一眨不眨地盯着风筝看，太阳太大，她觉得刺眼，于是低下头揉了揉眼睛。
　　清伶绕着空地跑了一圈，这时候回到柳宁欢身边，把线轴轮交到柳宁欢手里，说：“公主。”
　　柳宁欢拽着线，不知道自己在想什么。
　　艳光也聚了过来，对柳宁欢说：“公主，听说过几天有狩猎，我可以去吗？”
　　柳宁欢去参加狩猎，是为了巩固“骄奢淫逸”人设的，一听艳光这话，下意识拒绝了：“不行！”
　　艳光哀嚎一声，跟小朋友撒泼似的，说：“为什么不可以？明明柔兮都去了！”
　　柳宁欢无奈道：“柔兮不一样。”
　　艳光问：“有什么不一样？”
　　柳宁欢说：“你太小了。”
　　艳光嘟起嘴巴，指着清伶说：“那为什么清伶也不去！”
　　柳宁欢下意识扭头，看了清伶一眼。清伶正抬头望着风筝，好像旁边人讨论的不是自己一样。
　　柳宁欢轻轻地叹了一口气，说：“你是不是忘记了，清伶其实不比你大多少？”
　　柳宁欢：“你十六岁，可清伶也才十八岁啊。”
　　艳光于是朝清伶求助：“你十八岁吗？”
　　清伶还在看天空，淡淡地说：“还没到。”
　　艳光被噎了一下，过了一会儿说：“这跟年龄没有关系，你就是不想带我们去！哼！怪不得他们说你变心了，变得只宠柔兮了！”
　　柳宁欢诧异道：“谁说我变心了？”
　　“他们啊，”艳光说：“他们说我押注输了，那五两银子没有了。可公主你明明说过，那是内部消息，我可以吃光他们的。”
　　柳宁欢愣了一下，没想到自己不过是跟柔兮联系得紧密了一些，仆役们就以为清伶已经失宠了。
　　他们赌的是清伶能不能住满两个月，现在清伶还没搬出去呢。
　　艳光说：“他们说得可难听了，说你马上就要甩了清伶，还会把我也赶出去。我说赌注还没结束，可他们说，现在只是清伶死皮赖脸地贴着你，其实你已经不喜欢她了。还说那个赌注我必输无疑！”
　　艳光情绪激动，可能是为了她的五两银子。清伶没有反应。
　　柳宁欢眨了眨眼睛，反而想了很多。
　　如果仆役都觉得清伶不受宠了，那赵湛会怎么想？
　　一个没能完成任务的棋子，会被怎么样？
　　清伶还能留在公主府吗？
　　柳宁欢突然有点儿慌，下意识地问艳光：“你为什么非要去狩猎？”
　　艳光说：“因为好玩啊，我还没去过呢。”
　　柳宁欢又看着清伶。
　　清伶这时候没有看天空了，而是专心致志地看着柳宁欢，好像在等她做决定。
　　清伶的眼神深不见底，柳宁欢在她眼睛里看到了自己，也看清了自己的心。
　　被这样无言地注视着，她根本无法拒绝。
　　她叹了一口气，说：“都去，都去……”


第26章 下棋
　　柳宁欢宣布了要带着三名女眷参加春狩的消息。
　　丫鬟神情特别诡异, 柳宁欢斜睨着她：“有话就说。”
　　丫鬟说：“我就知道您肯定会带清伶姑娘去的, 两个人之间, 哪有不吵架的呢？我跟他们说，他们还不信。”
　　“他们？”柳宁欢狐疑地看着她, 说：“你是不是也下注了？”
　　丫鬟尴尬了一秒钟，说：“怎么可能。”
　　柳宁欢说：“压的是能撑过两个月？”
　　丫鬟示弱地笑了一下，说：“我每天在你身边贴身伺候, 他们总参考我的意见。这一次我自己假装买‘不能’，又让别人帮我买‘能’，果然把他们都骗到了。听说还有一个人压了能，也不知道是谁这么火眼金睛。”
　　柳宁欢都气笑了, 说：“你怎么这么聪明, 还懂得下套！”
　　丫鬟摆了摆手，谦虚地说：“谬赞，谬赞。”
　　然后凑到清伶身边, 说：“清伶姑娘，你要不要也来下注玩玩？很有意思的。”
　　清伶望着柳宁欢, 说：“我没有钱。”
　　柳宁欢：“……”
　　柳宁欢从首饰盒里拣出一对金耳坠, 扔给清伶说：“找她帮你当了。”
　　清伶把耳坠稳稳地接在手心里，又问：“买哪边？”
　　柳宁欢：“……这还要问我？！你自己猜！”
　　清伶微微低头，把耳坠塞到腰带里。她嘴角带着细微笑意，但隔得太远，柳宁欢没有看到。
　　丫鬟忍不住了，哈哈大笑, 并评价道：“清伶姑娘真是个妙人！”
　　春狩那日，妙人和她的同事一同登上了马车。
　　马车的主人最后爬上去，看着拥挤的车厢，沉默了。
　　艳光掀开帘子朝外看，根本没有注意到柳宁欢。
　　柔兮往旁边挪了一点儿，问：“公主，过来坐吗？”
　　清伶则是挣扎着站了起来，像是要往外走。
　　柳宁欢抓住清伶的衣角，问她：“你到哪里去？”
　　清伶说：“位置不够了，我去骑马。”
　　柳宁欢把清伶往中间推，清伶坐在了柔兮特意腾出来的空位上。柳宁欢坐在了清伶边上，最靠近车外的位置。
　　清伶说：“我……”
　　柳宁欢说：“我怎么不知道你会骑马？你就在马车里好好坐着吧。”
　　话音刚落，马车就动了起来。柳宁欢没坐稳，差点摔下去，还好清伶托着她的胳膊，把她给扶稳了。
　　柳宁欢回头说：“谢谢。”
　　柳宁欢顺势瞥到了柔兮脸上忍耐的神色，便问：“柔兮，你不舒服吗？”
　　柔兮掩了一下口鼻，轻轻柔柔地说：“还好。”
　　柔兮这样温婉的女人，最擅长的事情就是欺负自己。
　　到了狩猎场之后，柳宁欢才发现柔兮忍得非常辛苦，一下马车就扶着木板吐了起来。
　　柳宁欢给柔兮顺背，愧疚地说：“不好意思啊……来之前忘了问你晕不晕车了……”
　　柔兮摆摆手，并不说话。
　　狩猎场外已经来了很多与柳宁欢年纪相仿的人，大部分都是皇亲国戚或者朝中大臣的子女。只有这样的身份，才配收到请帖。
　　大家都轻装上阵，穿着适合狩猎的衣服，有人还背着一筒箭。
　　只有柳宁欢穿得累赘，坐着华丽马车前来，车上还载着三个美人儿。
　　京城所有人都知道平真公主的威名，因此一看到马车就知道是谁来了。
　　平真公主演纨绔演得非常到位，甚至都没人上来搭讪的，可见人缘很差——至少表面上看起来是这样。
　　柳宁欢乐得如此，从马车里抓出来一把瓜子慢慢磕。
　　只有裘信凑了过来，倚在马车的横栏上，朝柳宁欢伸手：“来一点儿？”
　　柳宁欢分了她一小把瓜子，斜眼打量。
　　裘信今天没拿扇子，穿了一身青色的骑射服，看起来非常拉风。但她趴在马车横栏上，看向柳宁欢的眼神还是一如既往的风流。
　　裘信说：“公主今天出场很惊艳啊，看来又会有很多人对你印象深刻了。”
　　柳宁欢说：“在场这么多人，只有裘小姐敢来跟我搭话，不怕成为众矢之的？”
　　裘信指着某个方向说：“九皇子在那边，她老远就看到你的马车了，然后表情变得很难看。公主终于把她气到了，有没有很开心？看到她那个表情，我都要笑死了。”
　　柳宁欢吐掉瓜子壳，说：“你这么关注她，还一副很懂她的样子，不然嫁给她算了？”
　　柳宁欢故意这么说的。身为赵湛的左膀右臂，裘信的表现实在是太奇怪了。无论是私底下跟平真密谋夺皇位的事情，还是现在这么堂而皇之大摇大摆地走过来，都不太符合人设。柳宁欢想看看裘信对赵湛的反应。
　　然而裘信是真正的宫斗高手，自然不会露出破绽。她笑了一下，摸了摸马车，问：“这马车坐得舒服吗？”
　　艳光小孩子脾性，插嘴道：“有点颠簸，屁股好疼……不过应该比骑马舒服吧。”
　　“这样啊……我能坐上去吗？我也不想骑马射箭诶。好累。”裘信说着，直接跳到了马车上。
　　柳宁欢说：“这车上都是我的女眷，没有你的位置。”
　　裘信就冲柳宁欢抛了一个媚眼，说：“没关系，我也可以伺候你啊。”
　　裘信特意拿出那种撩人的语气，柳宁欢只觉得慎得慌。柳宁欢摸了摸胳膊，说：“你别这样，吓得我鸡皮疙瘩都掉了三斤。”
　　裘信呵呵笑：“公主真是越来越有趣了。”
　　柳宁欢说：“你别，你可是要当皇贵妃的人，我消受不起。”
　　裘信靠近柳宁欢，在她耳边轻声说：“哦？莫非公主已经决定好皇后人选了？”
　　柳宁欢不为所动，推开裘信说：“你不是想嫁给赵湛吗？”
　　裘信愣了一会儿，这次是真的笑了。她从柳宁欢的肩膀上离开，又挑了挑清伶的下巴，说：“其实我对公主和九皇子都没有兴趣，我觉得清伶姑娘很好看。”
　　唯独清伶不可以！情敌死开！
　　柳宁欢生气地瞪了裘信一眼，斩钉截铁地说：“不行！”
　　裘信指着柔兮说：“那这位美女呢？”
　　她们俩什么时候扯上关系了？柳宁欢愣了一下，没有立刻回答。
　　柔兮刚刚吐完，脸色还苍白着。听到裘信和柳宁欢的对话，她怔怔地发呆，然后咬住了嘴唇。
　　为什么……为什么她们能这么轻贱别人……
　　柳宁欢想了好几秒，都没想通裘信在出什么招数。但她本来打算这次狩猎之后就放了艳光和柔兮，所以绝不可能把柔兮送给裘信。现代女性是绝对无法接受物化另外一名女性的。
　　柳宁欢刚要拒绝，赵湛的声音就响了起来。
　　“狩猎场分为两块区域，外边的动物很温顺，深一些的树林里则有野兽出没，大家量力而行。我安排了护卫，如果需要帮助，请及时发送信号。”赵湛声音洪亮，只是还有一些沙哑，可能是病还没好完全。
　　柳宁欢很奇怪，古代明明没有扩音设备，赵湛是如何让自己的声音传遍小广场每一个角落的？
　　这就是所谓的内功吗？
　　裘信问柳宁欢：“公主想要刺激一点的吗？”
　　柳宁欢说：“我带着这么多人呢，就在外面随便走走算了。”
　　裘信遗憾地耸了耸肩膀，说：“既然公主不愿意分我一个座位，那我只好就此和公主分开啦。”
　　柳宁欢翻了一个白眼，说：“快走快走，我才不想看到你。”
　　裘信笑了一下，翻身上马。一挥马鞭，便一骑绝尘。
　　柳宁欢招呼自己的三个情人，说：“来来来，上车了上车了。他们打猎，我们就当是踏青。还好瓜果糕点带了很多，足够打发时间。”
　　柳宁欢刚刚爬上马车，就听到脚步声。她转头，看到赵湛带着一名侍卫走了过来。
　　赵湛脸上流露出某种不认同的表情，说：“我特意叮嘱过你，不要带女眷。”
　　柳宁欢打起十二分精神，直接进入了角色。她左手揽着清伶，右手抱着柔兮，一边亲了一口，说：“可我离开女人会死诶，怎么办？”
　　赵湛皱着眉头，目光在柳宁欢、柔兮、艳光身上一一划过，最后落在清伶脸上。
　　柳宁欢下意识捏紧了清伶的肩膀。
　　赵湛没说话，摇了摇头，就这么走了。
　　柳宁欢松懈下来，觉得后背有点儿冷，才知道原来自己刚刚冒冷汗了。
　　柳宁欢把三个情人都赶上了车，对马夫说：“慢点儿走，落在所有人后面都行。”
　　马夫尽职尽责，真的走得很慢。
　　车厢其实不是很小，只不过摆了一个棋盘，就显得很拥挤。
　　艳光和清伶在下五子棋，谁输了就在脸上贴一张纸条。柳宁欢在一旁看，发现清伶智商碾压，连赢九局。柳宁欢看得贼开心，拼命鼓掌，要是放现代网络直播，是绝对要怒刷五百块礼物的。
　　第十局艳光赢了，柳宁欢表情非常冷淡，鼓励道：“艳光加油。”
　　艳光：？？？
　　“公主偏心！我好不容易赢一局，你都不为我鼓掌的！”
　　柳宁欢说：“哎呀，我刚刚给清伶鼓掌那么多次，鼓累了嘛。”
　　艳光：……
　　简直玩不下去。
　　艳光/气鼓鼓地往清伶脸上贴纸条，然后收棋子，说：“再来！”
　　第十一局开始之前，清伶转头看向柳宁欢，轻声问道：“公主休息好了么？”
　　柳宁欢：“诶？”
　　清伶拈起一颗棋子，语气淡淡地说：“鼓掌是个力气活，这局又要劳烦公主了。”
　　艳光：？？？
　　清伶的袖子轻轻拂过棋盘上方，有一种运筹帷幄的从容淡定，特别迷人。
　　柳宁欢想：完了，她怎么连袖子都是香的啊。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　Yuel、kkkk 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　（修完


第27章 智昏
　　清伶和艳光下棋的时候, 柔兮状态不是很好。
　　她脸色苍白, 说话也有气无力的。柳宁欢猜她是晕车, 于是撩开帘子让她透透气，还给她喂了一颗话梅。
　　看着柔兮痛苦的模样, 柳宁欢更加不好意思了，说：“对不起啊……我应该提前问你行不行的。”
　　柔兮脸色苍白，凄惶地笑了一下, 说：“公主发话了，柔兮不敢不从。”
　　柳宁欢从柔兮的话里听出了某种怨怼，心里觉得很奇怪。
　　柔兮一直是个温柔大姐姐的形象，仿佛无论如何都不会生气一样, 现在又怎么会说出这种话？难道是因为身体不舒服, 所以情绪也受到了影响？
　　柳宁欢刚想问柔兮要不要停下来休息一下，就看见柔兮“哇”地一声，吐在了窗外。
　　马夫把车停下, 柳宁欢扶着柔兮下车，关切地问她：“你怎么了？如果实在晕车的话, 不如我给九皇子打声招呼, 我们打道回府？”
　　柔兮一边擦嘴一边说：“不用了……我只是看到了血，有些受不了罢了。”
　　先前不觉得，可柔兮这么一说，柳宁欢觉得自己好像真的闻到了血腥味。她伸长了脖子四处张望，就见清伶直接往某个方向走过去了，说：“这边。”
　　柳宁欢跟过去, 看见一只梅花鹿的耳朵被一支箭钉在了一棵树上，而梅花鹿的颈间开了一道大口子，血液淙淙淌着，在地上沁出一朵黑色的花。它好像被折磨很久了，声音呜呜咽咽的，是临终前最后的哀鸣。
　　艳光“啊！”地叫了一声，便捂住眼睛不敢再看。
　　柳宁欢觉得它很可怜，忍不住道：“谁干的？”
　　清伶走到梅花鹿身边，并不想在乎鞋底和裙角沾上了血污。她一只手放在箭上，向柳宁欢请示道：“我拔/出/来了。”
　　柳宁欢侧过头，不忍细看。
　　正当清伶要把那箭拔/出/来的时候，柔兮突然上前一步，捡起一块石头把梅花鹿给砸死了。
　　那头梅花鹿剧烈地挣扎了两下，然后动也不动，缓缓闭上了眼睛。
　　柳宁欢诧异地看着柔兮，没想到她竟然会做出这种举动。
　　梅花鹿的血溅了一两滴到柔兮脸上，柔兮拿袖子擦掉，对柳宁欢说：“到了这个地步，活着对它来说更痛苦，或许死亡才是归宿。”
　　柳宁欢看着柔兮冷漠的侧脸，突然感受到了一丝寒意。
　　下一秒，柔兮脸上又漾出一个温柔包容的笑，对柳宁欢说：“我是这样认为的，公主觉得呢？”
　　柳宁欢不知道该说什么，含含糊糊地“嗯嗯啊啊”着。她心情很复杂，哪怕知道梅花鹿大概率救不回来了，但是亲手杀死它，她还是有点心理阴影的。
　　更何况动手的并不是人设里腹黑冷漠的清伶，而是一向温婉治愈的柔兮，就让柳宁欢有一种很严重的错位感。
　　艳光震惊地捂住了嘴巴，已经哭了出来。
　　身后一片沙沙声，柳宁欢警觉地转过身，发现清伶站在自己身前半步，隐隐是一种保护的姿态。
　　柳宁欢心里暖呼呼的。
　　一个人影拨开树叶，从林间钻了出来。
　　那是个身材瘦小的少女，气质有些阴郁，此刻手里拿着弓箭，正提防地看着她们，说：“你们杀的？”
　　就连声音也很阴郁，有点像蛇。
　　柳宁欢戒备地看着对方，加上马夫，己方一共五个人，除了清伶以外都是手无缚鸡之力的柔弱女人。而就算是清伶也不能在“公主”面前随意展现武功，想必会受到诸多掣肘。
　　但不知道为什么，柳宁欢总觉得这个女人有点眼熟。
　　鼻梁很高，眼睛很深，跟平常见到的人不太一样。如果自己真的见过她，一定会记得才是啊……
　　啊！异族人！那个在春邻园发病的异族人！
　　柳宁欢一直没说话，清伶便代替她回答：“是我们，如何。”
　　那个异族少女盯着清伶看了一会儿，见清伶一点儿也不害怕，就不屑地嗤了一声。
　　她弯腰，把钉在梅花鹿耳朵上的箭拔了出来，说：“你们不懂规矩么，这是我的猎物，你们没有权利杀死它。”
　　艳光说：“你太残忍了！竟然这样对待动物！你这不是狩猎，而是虐杀！”
　　异族少女笑了一下，笑容里含着一些难以用语言形容的恶意。她说：“都来这儿了，还装什么圣人？你说对不对，宁欢公主？”
　　柳宁欢愣了一下。
　　这个异族少女不仅知道她是公主，还知道她的名字，两个人显然认识，说不定彼此之前还很熟悉。
　　但柳宁欢不知道两人关系，现在还对异族少女印象不佳，这就很尴尬了。
　　异族少女没理会其他人，单单看着柳宁欢，说：“宁欢公主很久没来狩猎了，这次又这么大张旗鼓地出现，是想做什么呢？”
　　她手里拿着那支带血的箭，一一虚着点过柔兮、艳光和柔兮，说：“又是三个……看来宁欢公主很喜欢这种玩法。”
　　这异族少女说话的腔调怪怪的，总像带着一丝嘲讽，让人感觉很不舒服。
　　柳宁欢皱着眉头猜测两人关系，也在琢磨该用什么表情和语气应对。
　　谁知那异族少女好像并不想看她的反应，而是往前跨了一步，说：“你们中原人真有意思。”
　　你们。中原人。
　　这句话倒是透露出了很多信息，柳宁欢对这名异族少女的身份隐隐有了猜测。
　　异族少女靠近柳宁欢，几乎跟清伶面对面了。她停在咫尺之遥，用一种刚好能让柳宁欢听到的音量说：“宁欢公主，你想当皇帝吗？”
　　清伶当着柳宁欢和异族少女中间，柳宁欢听得到，那清伶自然也能听到了。
　　清伶没什么反应，柳宁欢脱口而出：“不想！”
　　异族少女诡异地笑了两声，说：“你跟她都很虚伪，你明明有野心，却要装成酒囊饭袋。她明明是女人，却非要扮成男人。说来奇怪，你们国家没有只准男人当皇帝的规矩，她为什么非要隐瞒性别？我想了很久都想不通，只能承认，你们是真的很有意思。”
　　柳宁欢听了一会儿，才听出那个“她”指的是赵湛。
　　异族少女这么一说，就连柳宁欢也愣住了。
　　她想：是啊，既然平真公主都有资格竞争皇位，那就说明这不是一个男尊女卑到极致的朝代。那赵湛扮成男人，有什么作用呢？
　　柳宁欢有点迷糊了，她回忆起小说设定，只觉得恍然如梦，有些模糊。
　　自己是怎么设计时代背景的来着？赵湛是为了什么女扮男装来着？
　　不知道，不明了，不想要，为什么。
　　正在柳宁欢发呆的时候，赵湛那浑厚的声音自不远处传来。
　　“阿缪露，你在这里做什么？”
　　异族少女耸了耸肩，退开一步说：“遇见宁欢公主了，跟她聊聊天。你们降服了我的国家，我已经在这里做人质，难道这还不够，还要管我同谁说话吗？”
　　阿缪露的这句话印证了柳宁欢的猜想，这果然是敌国送来的质女。
　　她那便宜老爹让她去结识一下，现在看来她们早就认识了嘛。
　　阿缪露最后意味深长地看了柳宁欢一眼，说：“你们降服了我的国家，但你们降服不了我。”
　　说完这句话，她摇头晃脑，疯疯癫癫地走远了。
　　柳宁欢看着阿缪露的背影，觉得这个少女一定有很多故事。阿缪露的动作和语气已经完全被汉话，除了五官以外都没什么故国的特征了。但即便如此，她还是能说出“你们降服不了我”这种话。
　　是真的很有意思。
　　可柳宁欢并不记得自己写了这么一个角色。
　　赵湛翻身下马，又握拳在唇前咳了几下，才说：“你们怎么还在这里？”
　　柳宁欢摊了摊手，说：“马车走得慢嘛，我这里有人晕车。”
　　赵湛严厉的目光在这几个人身上划过，柳宁欢略微有种被审视的不适感。
　　她正想要说什么，就听见赵湛发话了。
　　“带女眷来也就算了，这么慢悠悠的，哪里像狩猎？晕车的那几个留在马车里，你骑上马，在狩猎场里玩几圈。”赵湛威严地说。
　　赵湛自带一种威慑力，好像只要是她的命令，就没人能够违逆。
　　柳宁欢想：这就是自己给赵湛的金手指吗？清伶会是因为这个，才爱上赵湛的吗？
　　赵湛从侍卫手里接过马绳，递到柳宁欢面前。
　　她虽然能够跳脱出故事内置逻辑来进行思考，但行动还是受到了金手指的影响。
　　柳宁欢不由自主地接过马绳，刚要上马，突然想起自己不会骑马。
　　糟糕，这种技能是附魔在身体上的，还是灵魂上的？
　　柳宁欢眼珠子一转，立刻转身对清伶说：“我俩骑一匹马。”
　　艳光/气鼓鼓地说：“那我呢？”
　　柳宁欢说：“你跟柔兮坐马车，你要好好照顾柔兮。”
　　艳光小声说：“公主偏心。”
　　但柳宁欢无所谓，反而轻轻地笑了一下。
　　是啊，她就是偏心清伶，就是要让赵湛看到。
　　她要气死赵湛——虽然这是不可能的。
　　清伶低头接过马绳，摸了摸马的屁股，然后轻巧利落地爬了上去。
　　爬上去之后，清伶弯腰，朝柳宁欢递了一只手。
　　柳宁欢仰头看着清伶，光从她背后照耀过来，给她全身镀上了一层金边，显得整个人朦胧极了，也好看极了。
　　柳宁欢把手搭在清伶手心里，清伶稍微一用力，就把柳宁欢接了上去，搂在在怀里。
　　赵湛站在地面上，神色莫名地看着柳宁欢和清伶。
　　柳宁欢仿佛一个开屏的孔雀，冲赵湛高贵冷艳地抬了抬下巴，说：“怎么，不可以吗？”
　　在原CP面前秀恩爱，这种感觉可真是太爽了！
　　赵湛轻轻地摇了摇头，像是无可奈何似的，说：“你啊你，色令智昏。”


第28章 霸道
　　柳宁欢被清伶搂在怀里。
　　马背上空间很小, 柳宁欢的后背紧紧地贴着清伶的胸膛, 有一种很安全的感觉。
　　明明清伶看上去那么纤细……竟然会有这种气质, 也太奇怪了吧。
　　马最开始走得很慢，跟散步似的, 柳宁欢就回过头去看赵湛。
　　赵湛站在原地，默默地看着这边。由于隔得越来越远，所以柳宁欢并不确定赵湛是什么表情和眼神。
　　柳宁欢伸出手, 对赵湛竖了个中指，她才不管赵湛看不看得懂呢，她只是要拿出一种态度！
　　清伶说：“坐好，要跑起来了。”
　　柳宁欢：“诶？”
　　话还没说完, 清伶就扬起了手上的马鞭。也不知道她是怎么做到的, 总之那匹马一扬脖子，猛地加速向前蹿去。
　　柳宁欢：“啊啊啊啊啊——”
　　她被吓得连忙抓紧了缰绳，但这无济于事, 她还是有种自己就快要被甩下去的错觉。
　　骑个马而已，这么刺激的吗！！！
　　简直比跳楼机还恐怖！因为跳楼机大概率不会出现意外啊！
　　——来自现代人对科技的信任。
　　柳宁欢的心脏砰砰直跳, 在这种肾上腺素飙升的时刻, 她扭过头看了眼清伶。
　　清伶比她高一点儿，她能看到清伶完美的下颌线，还有平静而又坚毅的眼神。她的心脏狂跳，分不清这悸动到底是出于恐惧，还是出于爱。
　　或许柳宁欢对清伶的爱情里，本身就夹杂着恐惧和戒备。
　　清伶知道柳宁欢在看她, 于是腾出一只手，掰正了柳宁欢的脑袋。她把柳宁欢的后脑勺死死地摁在自己面前，然后说：“别动，危险。”
　　被清伶这样护着，柳宁欢就一点儿也不觉得危险了，只觉得甜蜜。
　　——爱情是能够战胜科技的。
　　柳宁欢感觉自己的脑袋抵在了清伶的脖子上，因为她能感受到清伶的呼吸浅浅地拂过头顶，又规律又平缓，所以给人一种很安定的感觉。
　　为了“巩固人设”，柳宁欢今天穿着很轻薄的衣服。她感觉到背部一片柔软，还在不断起伏着，应该是……那什么。
　　然后柳宁欢脸红了。
　　两个人维持着这个姿势，一路前行，甩开了好些狩猎的人。
　　柳宁欢指着不远处，说：“那个人是裘信吗？”
　　风太大了，清伶没听清，于是微微伏着身体问：“什么？”
　　柳宁欢想让清伶听得更清楚，所以侧过了头。可万万没想到这个姿势这么暧昧，她竟然亲到了清伶的下巴。
　　柳宁欢：“……”
　　清伶明显愣了一下，然后说：“公主不用这么含蓄。”
　　说完，清伶歪了歪头，在柳宁欢的脸颊上亲了一下。
　　柳宁欢：……
　　柳宁欢：！！！
　　柳宁欢炸了，说：“我不是让你亲我！我是问你，前面那个人是不是裘信！”
　　三言两语间，清伶已经驾着马接近了裘信。
　　裘信听到柳宁欢的话，非常惊异地扭头问：“你们怎么没乘马车？”
　　然后裘信自问自答，还故作恍然地点了点头，说：“因为这种玩法比较刺激。”
　　柳宁欢窝在清伶怀里，看着清伶四平八稳地越过了裘信，觉得非常自豪。
　　裘信会这么说话，一定是因为背后没有心爱的女人，她嫉妒了！
　　柳宁欢这么想着，对裘信做了个鬼脸。
　　裘信落在了后面，无可奈何地说：“公主放心亲，绝对没人看你们！”
　　柳宁欢：……
　　裘信这么一喊，周围很多人都下意识看了过来，然后露出了然又嫌弃的表情。
　　遇到暴露狂，是个人都会嫌弃的。
　　好气哦！裘信这家伙绝对是故意的！
　　柳宁欢气鼓鼓地，想回过头对裘信放狠话，没想到清伶捏着柳宁欢的脸颊，又亲了一下。
　　这一个吻不是浅尝辄止地落在脸颊旁，而是货真价实地亲在了嘴唇上。
　　柳宁欢微微怔忪，结果清伶撬开她的嘴，灵活地钻了进去，还……
　　还舔了一下牙齿。
　　柳宁欢睁大眼睛，捂着嘴巴。她觉得牙齿隐隐发烫，像是要自发脱落了一样。
　　清伶……清伶怎么能这样？！
　　清伶的声音从后边传来：“他们想看就看，与我们何干？”
　　这个动作过后，其他人的不屑更加明显了。
　　柳宁欢呆呆地看着前面，又看到了一个眼熟的人——一直跟在裘信身边的破岳。
　　春狩虽然邀请了很多人，但资格较难获得，也是绝对不允许仆人入内的。在场那么多人，也只有柳宁欢仗着公主身份独断专横，带了一堆用人进来。
　　柳宁欢一直以为破岳是裘信的仆役或者侍卫之类的人，却没想到破岳也能在狩猎场内骑射。这说明他的身份不低，很有背景。
　　那么多人看不惯柳宁欢，把不屑与嫌弃表现得淋漓尽致，可破岳表现如常，他只是在清伶超过他之后，又立刻反超过去罢了。
　　柳宁欢说：“他……”
　　刚一开口，柳宁欢就想到了清伶的那个吻。不知道为什么，她觉得清伶刚刚是故意的……如果自己继续说下去，清伶就会继续“故意”。
　　所以柳宁欢把话憋回去了。
　　清伶依旧：“嗯？”
　　柳宁欢停顿了一下，突然大声说：“超过他！”
　　堪称气势如虹，力能扛鼎！
　　……要是马鞭在柳宁欢手上，那就更完美了。
　　听到柳宁欢的话之后，清伶没有作声，只是抿紧了嘴唇。
　　她突然发力，用力夹了一下马肚子。那马激昂地叫了一声，便奋勇向前，载着柳宁欢和清伶，飞快地掠过了破岳。
　　破岳想努力赶上，但不知是因为马匹还是技术，他都没有办法缩短差距了。
　　破岳露出无奈的苦笑，冲清伶拱了拱手。
　　柳宁欢正悄悄回头看，发现破岳认输之后，她偷偷地笑了一下，然后对清伶说：“你真的好厉害啊！”
　　一阵策马奔腾之后，清伶把大多数人都甩在了身后，然后放慢了速度，在草地上慢悠悠地散步。
　　柳宁欢跟清伶聊起刚刚的事情，显得非常激动，脸蛋都是红的。
　　“……你真的是太厉害了！你忙着骑马，肯定没有回头看，你不知道裘信表情有多吃惊，破岳有多无奈。唉，他们提前那么久都还是比不过你，他们真菜！”
　　清伶双臂环过柳宁欢的腰间，握着缰绳的动作暧昧得像是一个拥抱。柳宁欢窝在清伶怀里惬意极了。
　　清伶说：“公主不觉得奇怪吗？”
　　柳宁欢反问：“什么奇怪？”
　　清伶说：“我会骑马的事情。”
　　柳宁欢一愣，从这句话里感受到了某种非同寻常的意味。
　　清伶的终极目的，是为了取得“平真公主”的信任，从而得到刺杀石憧的机会。
　　所以她应该隐藏所有马脚，更不应该问出这种启发“平真公主”深想的问题。
　　清伶身为一个刚刚出名的花旦，不该拥有骑马这项技能。她还骑得那么好，能把所有贵族子弟都甩在后面。
　　清伶到底希望自己怎么想呢？难道她是想自曝吗？
　　柳宁欢的思维九曲十八弯，但嘴总是比脑子更快，且更加脱线。柳宁欢说：“我梦到过你。”
　　清伶说：“什么？”
　　“我梦见你是个盖世英雄，有一天踏着七彩祥云，骑着白马来接我。”柳宁欢一下子玩了两个梗，但因为清伶不懂，所以只能非常寂寞地自己笑了一下，“所以你会骑马，不是很正常吗？”
　　柳宁欢背对着清伶瞎扯，一边扯一边觉得自己是傻逼。她看不到清伶的表情，也不知道清伶能从这段扯淡里分析出什么来。
　　过了一会儿，清伶疑惑的声音终于响了起来。
　　“踏着七彩祥云……还怎么骑白马？”
　　柳宁欢：“……”
　　好有道理！
　　柳宁欢语塞，只好嘻嘻哈哈地糊弄过去了。
　　清伶带着柳宁欢走了一会儿，走到了一条小溪旁。小溪周围长着果树，那果子色泽鲜艳，形状饱满，看着就让人流口水。
　　清伶发现了柳宁欢的眼神，然后果断下马，把果子摘了下来。
　　清伶站在马旁边，仰头把果子呈上来。
　　柳宁欢在她的眼神里看到了某种状似忠诚的东西，于是近乎逃避地移开眼神。
　　清伶的忠诚只对着赵湛才有，自己还是不要产生这种错觉比较好，免得伤肾又伤心。
　　柳宁欢低头看马鞍，然后对清伶伸手，说：“扶我下来。”
　　柳宁欢翻身下马，清伶张开双臂，轻轻巧巧地把她抱了下来。
　　柳宁欢坐在草地上吃果子，望着潺潺的流水，觉得心情还不错。
　　春天很好，溪水很清澈，果子很好吃，就连赵湛……好像也不是那么讨厌。
　　柳宁欢一边啃果子，一边问清伶：“再走一会儿就到了内围吧，我们还继续吗？”
　　清伶反问：“公主呢，你还想接着往里走吗？”
　　柳宁欢向后一倒，躺在地上说：“不走了吧，我有点累……腿都酸了。”
　　柳宁欢仰着头看天，她觉得自己从未见过这样蔚蓝的天空，也很少听到这么清脆的鸟叫。
　　身为一个现代人，柳宁欢离大自然真的太远了。
　　她刚穿越来的时候，还曾担心没有电脑手机该怎么活，结果过了这么多天，她发现五子棋也挺好玩的。
　　她甚至因为这些幻想出来的美好场景，而变得有些不想离开了。
　　春风缓缓吹拂着，柳宁欢觉得非常惬意，连带着放松了警惕。
　　柳宁欢说：“我真的只打算踏青来着，所以带了那么多水果瓜子，没想到还是被你带着骑马了。”
　　清伶又呈上来几个果子，说：“如果公主想吃的话，那边还有很多。”
　　柳宁欢咯咯笑了一下，说：“是啊，现在也算达成计划了嘛！不过我从来没有……”
　　柳宁欢想说“我从来没有骑过马”，然而这一次话说出口之前终于过了过脑子，她顿了顿，改成了：“……从来没有被人这么带着骑马，结果整条腿都快废了。大腿磨得好疼啊，屁股也有一点儿疼，我怀疑磨破皮了……”
　　这大概是柳宁欢对这次踏青之旅唯一的意见了。
　　骑马真的太折磨人了！大腿内侧和屁股都像是被锉刀搓过一样，柳宁欢怀疑明天就要长茧……
　　正在这时，清伶坐在柳宁欢身边，伸手摸了摸她的小腿。
　　柳宁欢浑身一抖，连忙坐起来，捉着清伶的手腕问：“你干嘛？”
　　清伶说：“您腿酸，我伺候您。”
　　说完，她轻轻挣开了柳宁欢，然后低着头一丝不苟地给柳宁欢按摩小腿肚子。
　　一阵酸软从小腿处传来。
　　清伶力道掌握得很好，既不会让柳宁欢觉得痛，又能让肌肉的僵硬得到缓解。
　　柳宁欢看着清伶捏了几下，就被这种奇异的舒适感收买了……她放任自己重新躺倒在草地上。
　　清伶手法熟练，力道恰到好处。那种酥酥麻麻的酸爽从小腿扩散到全身，让柳宁欢动都不想动。
　　柳宁欢享受着特权服务，晕晕乎乎地说：“等会儿我给你捏。”
　　清伶先是在小腿处来回捏，待到柳宁欢完全放松警惕之后，她的手突然上移，摸上了大腿。
　　柳宁欢：！！！
　　她又要坐起来，却被清伶重新按回草地上。清伶说：“您不是说大腿疼？我替您捏捏。”
　　清伶的动作并不旖旎，从力道上来看，还真的是那种特别正经的按摩。
　　柳宁欢想：清伶没有这么猥琐吧……她应该是单纯按摩而已。
　　正在她犹豫间，清伶淡淡地开口说：“我的大腿也很疼，公主待会儿替我捏么？”
　　这话一出，柳宁欢放弃挣扎了。
　　没有长时间骑过马的人，是真的不明白骑马有多痛苦！
　　就算清伶身上有女主外挂，也不可能避开这种痛苦！她一定也很需要有人替她按摩！
　　柳宁欢说：“……那，你再按一会儿，我就给你按。”
　　“嗯。”
　　清伶淡淡地应了一声，然后看着草坪上那张不谙世事的脸。
　　接到这个潜伏任务的时候，清伶就已经做好了准备，所有的准备。
　　她可以为赵湛的野心献上身体和灵魂，也不在乎是早是晚。
　　她知道平真公主喜欢听戏，所以花了大半年的时间潜伏进春邻园，终于借由着某个机会被平真公主看上，带回府里。虽然中间经历了一些波折，但任务完成得还不错。
　　在接下来的相处中，她发现平真公主跟资料里不太一样，所以只能更换策略。
　　平真不喜欢太过柔软的女人，也不喜欢太过谄媚的女人。平真喜欢看“你做自己想做的事情”，所以清伶主动去春邻园压轴、找云景借医书，又在艳光邀请放风筝的时候流露出渴望的神情。
　　没想到还挺管用的。平真似乎完全无法拒绝自己的要求，尤其是直白提出来的那一种。
　　从这个角度来说，清伶认为平真还挺单纯。平真喜欢的类型一目了然，一点儿也不加以掩饰，因此攻略她也就不是一件特别难的事情。清伶觉得自己已经成功了一大半。
　　……只不过，平真公主心里还有顾虑。她好像不能完全信任自己，这是因为什么呢？
　　因为……两个人并没有足够的亲近吗？
　　清伶看着柳宁欢毫不设防的侧脸。在清伶按摩的时候，柳宁欢闭上眼睛，露出了小猫一样餍足的神色。
　　她甚至以为这真的只是按摩。
　　多么单纯。
　　清伶在心底里轻轻地笑了一下，随后低头，用头发掩盖住表情。
　　她的手逐渐改变位置，从小腿肚到了大腿，再从大腿到了大腿内侧。
　　清伶实在是过于细心了，这让柳宁欢完全没有察觉到危机。
　　柳宁欢完全不知道事情是如何演变成这样的……总之清伶捏了一下她的大腿内侧，她整个人就像是过电一样，迅速地抖了一下。
　　她感到一阵快感，仰头去看清伶时，又发现对方神情淡定，完全没有任何挑逗的意味在。
　　柳宁欢想：是我太敏感了吗？清伶看上去只是在认真按摩而已啊……
　　柳宁欢说：“呃……要不，我替你按吧。”
　　清伶停下动作，看着柳宁欢说：“我让您不舒服了么？”
　　不，恰恰就是因为太“舒服”了啊……
　　柳宁欢还想说什么，但看着清伶那状似无措的表情，就什么都说不出来了，只能深深地叹了一口气。
　　她真的受不了清伶这种表情。
　　柳宁欢坐起来，手已经放在了清伶的小腿上，说：“我给你来吧。”
　　谁知这时候，清伶却稍显霸道地按住了柳宁欢的肩膀，将她重新推倒在草地上。
　　清伶抿着嘴唇，语气有些不可违逆，说：“躺好，剩下的我来。”
　　柳宁欢呆呆的，任由清伶动作。
　　清伶的手垫在了草地和臀部之间，然后用一种奇异的手法撩拨柳宁欢。
　　又是一阵剧烈的快感……柳宁欢绷紧了臀部，难耐道：“你……做什么……”
　　清伶继续动作，说：“公主不是说这里疼么，我替你揉揉。”
　　刚刚还闹着“我来帮你”的公主，现在红着脸，什么话都说不出口了。
　　清伶顺势躺在草坪上，让两个人的距离变得更近了一些。
　　两人的脸不过一根手指的距离，清伶看着柳宁欢神情躲闪，黑漆漆的眼睛里没有任何情绪。
　　刚刚骑马的时候，这个人也是这么温顺。
　　原来之前方法不对么。清伶几近恍然。
　　清伶眨了眨眼睛，凑近了柳宁欢。
　　正要吻上去的时候，突然有一个人冒冒失失地跑了过来。
　　那人距离她们很远，但因为草地很大，所以一览无余。
　　柳宁欢清醒过来，猛地推开了清伶。


第29章 遇刺
　　这种状况实在是太奇怪了！
　　回想起方才种种, 柳宁欢只觉得自己被猪油蒙了心。
　　这里是荒郊野外！还是其他人随时可能会出现的狩猎场！自己为什么沦陷至此啊！
　　清伶又是为什么……非要在这里……
　　柳宁欢下意识看了清伶一眼, 却发现对方脸色微红, 似乎也有一丝后悔。
　　清伶说：“对不起，我没忍住……”
　　柳宁欢狼狈地想：没忍住什么？没忍住勾引我吗？
　　柳宁欢皱着眉头去看那个人, 正打算用公主身份去压，却发现那个人表情惊恐，对撞破这种事情完全没有反应。
　　他好像还有其他更紧要的, 更令人害怕的事情。
　　他张皇失措地四处张望，然后朝柳宁欢这边跑了过来。他扑通一下跪在柳宁欢面前，喊：“公主救我！”
　　柳宁欢：？？？
　　清伶很快反应过来，她上前一步将柳宁欢护在身后, 说：“你是什么人, 有什么事情？”
　　清伶语气肃正，柳宁欢却注意到了她脸上的绯红，然后在心里偷笑。
　　那个人磕了个头, 说：“下官……下官是户部侍郎叶友！现在有人在追杀我！事情紧急，还请公主救我！等危机过去, 我自然会向公主说明实情！”
　　柳宁欢打量着面前叶友。
　　叶友穿着骑射服, 显然也是被邀请到这儿来的。但是不知道为什么，他的衣服上沾满泥沙，还被划破了好几道口，看起来狼狈不堪。
　　被追杀，被谁？因为什么？
　　柳宁欢有心问得详细些，结果就看见他又磕了个头, 用一种非常害怕的语气说：“上次跟公主说的事情，我已经做出了决定。之前我只有一部分证据，但现在我什么都有了！九皇子她……”
　　一听到九皇子三个字，柳宁欢就下意识地看了清伶一眼。
　　柳宁欢打断了叶友，说：“是谁在追杀你？这里不是狩猎场吗？不是有护卫吗？”
　　她刚刚一问出口，就察觉出了自己的愚蠢。
　　先前赵湛在小广场上说，护卫是她安排的。而叶友虽然没有把话说的很清楚，但显然跟赵湛有密不可分的关系。
　　再加上“证据”两个字，总觉得会引发什么大事情。
　　叶友说：“我没想到他们会追到狩猎场来……我发现他们的第一时间，就发送了信号弹。护卫还没出现，不知道遇到了什么……没有人能够救我了，只剩下公主了！”
　　叶友既然敢发送信号弹召唤护卫，就说明人不是赵湛派来的。
　　不知道为什么，柳宁欢还有点小失望。
　　清伶做出一个仔细聆听的动作，指了指某个方向，说：“有人来了。”
　　叶友惊慌道：“一定是他们……一定是他们！”
　　柳宁欢问：“他们是谁？”
　　叶友犹豫片刻，说：“是……是阿尔泰人。”
　　所谓阿尔泰，就是本朝代最大的敌对国家。阿尔泰族是游牧民族，同赵国之间战事不断。二十多年前，两国之间爆发了一场大战，赵国胜了，所以阿尔泰族每年都要进贡，还要把最受宠的小女儿留在这边当人质。
　　而根据剧情，阿尔泰人韬光养晦这么多年，再过不久就要跟赵国打仗了。
　　但柳宁欢没搞清楚，一个户部侍郎是怎么招惹到阿尔泰人的？
　　柳宁欢还想再问，结果就听叶友说：“具体情况之后再说，现在能先躲起来吗？”
　　叶友草木皆兵地四处张望，神情非常恐惧。
　　柳宁欢看了清伶一眼，她很相信清伶的判断，便问：“人是从哪边来的？”
　　清伶又凝神细听了一会儿，说：“来的不是阿尔泰人。”
　　叶友可能已经被吓到神经质了，他激烈地反驳：“不可能！我好不容易才弃马逃走，他们一定是跟过来了！我们只有三个人，该怎么办！”
　　清伶静静地看着他，说：“别自乱阵脚，别自己吓自己。”
　　话音刚落，就听到了一些奇怪的声音。叶友惊慌失措地躲在马屁股后面，企图挡住自己。他已经认定来的会是是阿尔泰人了。
　　柳宁欢和清伶并排站着，看着声音的方向。
　　……然后看见了一辆华美而熟悉的马车。
　　狩猎场里地形复杂，分岔路较多。马夫这样都能追上自己，说明技术是真的可以。
　　艳光掀开帘子钻出来，手里还拿着一瓣西瓜，惊诧道：“公主，清伶，你们……趁我们不在，你们都干了些什么啊！”
　　柳宁欢不明所以，直到艳光指着她的衣襟，她低头一看才发现两人衣衫不整，还沾了好些草梗，一看就是搞了鬼事的。
　　柳宁欢此地无银三百两地举起手，说：“我们什么都没做。”
　　艳光用一种“我们都懂”的眼神看了看清伶，又看了看柳宁欢，说：“嗯，你们什么都没做。”
　　语气正义凛然，表达的意思很清晰：我是真的真的真的相信你！
　　柳宁欢：“……”
　　清伶站在柳宁欢身后，拍了拍衣裳，对柳宁欢说：“不用对她们解释。”
　　见到来人不是阿尔泰人，叶友松了一口气，缓缓从马屁股后面站出来，说：“这是……公主你的马车？”
　　叶友松了一口气，说：“既然如此，我们赶紧离开这里吧！”
　　艳光奇怪地问：“他是谁？”
　　柳宁欢说：“你不认识的人。”
　　她转过头看了清伶一眼。
　　说实话，她对叶友有点儿兴趣，因为对方好像掌握着什么跟赵湛有关的“证据”。但是清伶就在身边，她不好表现得太明显，只好含蓄地说：“我也累了，我们回去吧。”
　　清伶盯着柳宁欢看了一会儿，然后贴着柳宁欢的耳朵，用气音说：“回去之后，我接着给你按摩。”
　　柳宁欢耳朵一红。
　　清伶怎么……怎么变成这样子了！
　　柳宁欢又看着叶友，说：“那啥，我这马车里都是女眷，你要跟我们一起离开也行，你得骑那匹马。”柳宁欢指着她和清伶一起骑过来的那匹马。
　　叶友还是那副惊惧的模样，点点头说：“可以。”
　　柳宁欢和清伶上了马车。
　　一上车，柳宁欢就看到柔兮躺在马车里，身上盖着一件薄毯子，像是特别不舒服的样子。
　　柳宁欢小声问艳光：“柔兮怎么了？还能撑吗？”
　　柔兮迷迷糊糊地半撑起身体，看见柳宁欢的第一瞬间，露出了一个分外可怖的表情，但紧接着她又松弛下来，脸上挂着恬静的微笑，虚弱地说：“公主，你们怎么上来了？”
　　柳宁欢放轻了声音，说：“我累了，我们回府里去。你现在还好吗？”
　　柔兮脸色苍白，柔顺乖巧地点了点头。
　　叶友爬上了马背，拽着缰绳，一副非常不安的模样。他催促柳宁欢：“公主，快走啊……”
　　柳宁欢掀开帘子怼他：“你是公主还是我是公主？我说走就走。”
　　柔兮有气无力地问艳光：“外面的是谁？他为什么催着走？”
　　艳光说：“外面是一个不认识的人。好像是因为有人在追杀他，所以他催公主赶紧走。”
　　艳光话音刚落，就听见破空之声。
　　一支□□射到马脖子上，马哀鸣一声，摔倒在地上。
　　叶友惊慌大叫：“他们来了！马死了！”
　　柳宁欢一惊，顺着□□射来的方向看，果不其然看到了几个长相很不一样的男人。
　　叶友喊道：“就是他们在追杀我！”
　　柳宁欢伸出手，拽着叶友上了马车，然后对马夫道：“快走！往回跑，往人多的地方跑！”
　　然而狩猎场这种地方，就是越往深处人越分散的，清伶带着柳宁欢都快跑到猛兽区了，因此这一片其他人也很少。
　　没有人听到，柔兮轻声说：“明明早一点走就好了啊……”
　　马夫拼尽全力，把马车往回赶。□□一支支射过来，虽然没有射中马车，但是给人的心理压力也很大。
　　柳宁欢突然想起来了什么，问：“早上九皇子发的信号弹还在不在？不就是要在这种情况下使用的么？”
　　艳光慌慌张张地找出来，递给柳宁欢。
　　柳宁欢递给叶友，叶友对着天空发射，柳宁欢看到了一朵即使在白天也很灿烂的烟花。
　　“这样就没问题了吧……应该会有人来救我们的。”柳宁欢非常乐观地说。
　　清伶神情肃穆，摇了摇头说：“不一定。”
　　话音刚落，柳宁欢便听到了另一个信号弹发射的声音，好像就是从前方不远处传来的。
　　柳宁欢：“……”
　　清伶补全她的推理：“叶侍郎说他很久之前就放了信号弹，如果没人过来，说明护卫们都被绊住了。很有可能多处同时发生了袭击。”
　　“……”柳宁欢说：“如果我没听错，另一个信号弹就在前面。也就是说，我们正在朝着另一伙刺客那边跑过去。”
　　在看到第二颗信号弹的时候，马夫就已经开始停车了。但距离太近，这辆马车还是一头栽进了矛盾中心。
　　阿缪露正在跟另一拨阿尔泰人对峙，气氛剑拔弩张。
　　柳宁欢的马车突然闯进去，阿缪露和阿尔泰人都看了马车一眼。柳宁欢连忙钻出去，举起了手说：“那什么，你们继续，我们只是路过。”
　　阿缪露和阿尔泰人说着听不懂的话，应该是他们的家乡话。
　　见他们对马车没有恶意，柳宁欢对马夫说：“不然我们，趁机逃走？”
　　叶友却突然说话了：“阿缪露，是时候回家了。”
　　阿缪露说了一串听不懂对话，叶友又说：“我父亲死了？”
　　柳宁欢这才明白，叶友听得懂阿尔泰话，正在翻译。
　　根据叶友的翻译，阿尔泰人很生气，因为阿缪露说了“父亲”这个词，这说明她越来越像汉人了。
　　阿缪露问：谁取代了他？
　　阿尔泰人说：你的哥哥，耶勒。他很想念你，希望你立刻回去。
　　阿缪露说：希望我立刻回去送死？我知道父亲也是他杀的，现在我不会回去。
　　阿尔泰人说：那你永远都回不去了！
　　在叶友的翻译下，柳宁欢对于阿缪露和自己的族人之间的话题，有了一个大概的印象。
　　阿缪露有个叫耶勒的哥哥，耶勒篡位成功之后，立刻想把自己流浪在外的妹妹接回去弄死。
　　至于为什么不是兄妹情深……主要是因为，这位耶勒是个后期将要出现的主要角色，他的上位经历跟赵湛很像：在一众候选人里脱颖而出，真正称王之后又把所有的兄弟姐妹都给杀了，一个念想都不留，是为了皇位不择手段的那种人。
　　领头的阿尔泰人给了一个手势，他的小弟们就跟阿缪露打成一团。
　　柳宁欢看完了戏，正打算走，就见追着他们的那群人也跟过来了。马夫非常机智，立马驾车逃窜。
　　这两拨刺客碰了个面，柳宁欢突然察觉出一些微妙。
　　追着叶友的那一拨人，虽然长得很像阿尔泰人的外貌特征，但相互之间传递信息还是用的中原话。阿尔泰人也不用□□，他们都用宽刀。
　　这是两拨人。
　　有人知道阿尔泰人要在今天杀阿缪露，所以组了一个山寨队，想要趁乱杀了叶友？
　　柳宁欢抓着叶友问：“你得罪的，不是阿尔泰人吧？是谁？”
　　这话问到了关键部分，叶友咬着嘴唇，不说话了。
　　心好累，柳宁欢无声地叹了一口气。
　　她觉得脑子不够用了。
　　还好两伙刺客彼此没有默契，阿尔泰人追着阿缪露，山寨队追着马车。
　　那边二十多个阿尔泰人对一个小姑娘赶尽杀绝，柳宁欢觉得于心不忍，又实在无法帮到什么忙，只能催着艳光继续找信号弹。
　　艳光急得快哭出来了，说：“找不到啊！”
　　柔兮从口袋里掏出一个信号弹，叹了口气，安慰说：“你别哭了，信号弹还有。”
　　柳宁欢连忙对着天空放了。
　　又过了一会儿，不远处也传来了□□的声音和光亮。
　　柳宁欢：……
　　不是，这座山里有这么多刺客吗？！你们阿尔泰人是不是把这个部落都派出来搞暗杀了？！
　　正在这时，马车猛地一震，随即侧翻了。
　　所有人撞成一团，囫囵地被卷在车里。马车里的五个人努力调整姿势，朝马车外钻。
　　清伶是最先钻出去的，她站定之后，冲柳宁欢伸出了手。柳宁欢刚要去牵，一支□□便飞了过来。
　　清伶只得暂时转身，同刺客纠缠。
　　除了清伶以外，其他人都在马车里，被摔得七晕八素。
　　柳宁欢推了推叶友，说：“你快点出去，都挤在里面，我们会死在一起的！”
　　叶友姿势很奇怪，根本出不去。他勉强看着外面的情形，觉得自己可能活不下去了，就对柳宁欢说：“公主，我上次给您的东西，您还记得放在哪里吗？您拿着那本书去钱庄，他们就会把我收集到的所有证据都给你了。公主，赵国就靠你了。”
　　叶友扭头看着柳宁欢，眼眶里竟然含着泪水。
　　柳宁欢突然意识到，叶友是真的觉得自己会死，所以在“临终托孤”。
　　可，你上次给我的东西，我不知道放在哪里了啊！！！
　　叶友最后看了柳宁欢一眼，然后挣扎着从马车里爬了出去。
　　他刚刚探出去半个身体，就被不知从哪里来的一支□□射中了腹部。他痛苦地趴在马车车壁上，血一直在流。
　　这是柳宁欢第一次见到别人流血，一时之间有些怔了。
　　见到得手之后，山寨队纷纷撤离了。
　　在隐藏实力的前提下，清伶一个人把他们缠这么久已经十分难得。她无法追击，只好返回来，把清伶、艳光和柔兮都接了出来。
　　柳宁欢指着叶友，觉得很没有实感，问清伶：“他死了吗？”
　　清伶探了探鼻息，点了点头说：“除非华佗再世。”
　　柳宁欢茫然地环顾四周，问：“阿缪露呢？”
　　清伶说：“在他被杀死之前，就已经被抓走了。”
　　柳宁欢木木地点了点头，说：“哦。”
　　变故来得太快，柳宁欢还没来得及消化，只觉得像个梦一样。
　　谁也没有注意到，柔兮一个人走远了几步，捡起了一架不知是谁扔在这里的弩。
　　柔兮扭头看了柳宁欢一样，她脸上一贯带着温柔包容的治愈笑容，但她现在没笑，便显得格外阴鸷。
　　柔兮心想：该死。
　　她端起了弩，朝柳宁欢射过去。
　　破空之声传来，柳宁欢有点迷惑地想：山寨队不是都走了吗？
　　然后她被清伶猛地一推，差点儿没有站稳。
　　紧接着她看到清伶倒在了地上，洁白的衣服上氲开了一朵血色的花。
　　那花还在继续绽放，柳宁欢先前还觉得叶友死得很没实感，现在看着清伶受伤，却觉得撕心裂肺。
　　艳光大叫道：“你在干什么！”
　　柔兮见没射中柳宁欢，愣了愣，竟然还想再射一箭。
　　护卫终于姗姗来迟，将柔兮按倒在地上。
　　柳宁欢愣了一下，跪在清伶身边，用手捂着伤口。她哭着说：“你干嘛给我挡箭！我死了就死了啊！”
　　一个护卫跪在柳宁欢面前，说：“九皇子遇刺，属下救驾来迟，还望公主见谅。”
　　柳宁欢什么都没听进去，清伶却强行抬着头望着护卫，想听护卫说更多情况。


第30章 控诉
　　一片混乱中, 柳宁欢什么都没管, 抱着清伶就往大路上走。
　　她也不知道自己哪里来的力气, 但她知道清伶现在急需治疗，她必须得赶快回公主府。
　　有个护卫拦住她, 说：“公主，现在情况比较复杂，不宜离开。”
　　柳宁欢阴沉沉地看着她, 说：“她受伤了，你看不到吗。如果因为你的阻拦，她出了什么意外，我杀你全家。”
　　这句话具有实质性的威胁, 护卫犹豫了一下, 说：“狩猎场有御医候着……”
　　御医算什么，云景才是天下第一神医。柳宁欢冷冷地看着护卫，一言不发, 却成功逼退了这种在刀口上舔血为生的人。
　　护卫退了一步，说：“除了您和这位姑娘以外, 别的人都不能离开。”
　　柳宁欢回头看了一眼, 毫不犹豫地走了。
　　她走了两步，体力不支摔在地上。清伶痛苦地闷哼一声，柳宁欢心都要碎了。
　　艳光在身后冲护卫喊：“难道真的让公主自己走回去！马车，马车啊！！”
　　护卫如梦初醒，安排了马车送柳宁欢和清伶离开。
　　在马车上，柳宁欢已经派人通知了丫鬟, 让她把云景叫到府里。
　　到公主府的时候，众人已经在门口候着了。家丁手忙脚乱地把清伶搬进柳宁欢的房间里，云景掩上帘子，说：“现在我要给病人诊断，其他人不宜入内。”
　　柳宁欢本来下意识要跟进去，听到云景这句话顿住了脚步，还让人搬来了一扇屏风，把床严严实实地掩了。
　　丫鬟小声道：“公主，您不进去看看吗？”
　　柳宁欢说：“大夫看病需要安静，我不能打扰她。”
　　丫鬟颇为迷惑地看了她一眼，这种情况真的太不正常了……按照公主的性格，此时不应该焦急地冲进去，企图掌控一切吗？
　　柳宁欢也不知道自己在简易的“手术室”门口等了多久，总之云景出来的时候，她的腿已经麻得不成样子，完全不像她自己的。
　　“怎么样？”柳宁欢失魂落魄地问。
　　云景一边擦手一边说：“是皮外伤，虽然看上去很糟糕，但并没有大碍，只需要静养便可。公主不必过于担心。”
　　听到这句话，柳宁欢心里的大石头突然落了地。她往屏风看了一眼，意思很明显：我可以进去吗？
　　云景说：“清伶姑娘现在睡着了，公主可以看看她，但尽量不要把她吵醒了，她需要休息。”
　　柳宁欢轻手轻脚地绕开屏风，看见了床上的人。
　　地上凌乱扔着带血的衣物、绷带和棉花，清伶安安静静地躺在床上，因为失血过多，脸色显得过于苍白，好像一碰就要碎了似的。
　　柳宁欢坐在床边上，轻轻抚摸清伶的脸。她看到光洁的锁骨和肩膀，于是把被子往上拉了拉，不让清伶着凉。
　　云景的声音在背后响起：“伤口在肋骨处，我只得为清伶姑娘换下衣物，我并非出于私念。”
　　柳宁欢点了点头，说：“我都懂，我不会怪大夫的。”
　　云景又说：“另外，我对您的情况有了一丝头绪，想验证一番，不知道公主现在有没有心情。”
　　柳宁欢说：“行。”
　　云景给柳宁欢诊脉，把了好一会儿，才说：“您最近是否经常做梦，梦到一些匪夷所思的事情。虽然没有亲自经历，却跟真实无异？”
　　柳宁欢心想：我出现在这里，就是梦境的一部分。
　　然后她点了点头。
　　“与上次相比，公主的第二脉又弱了一些。您的身体也变弱了，或许会经常生病。劝公主好好调理身体，不宜思虑过甚，不宜情绪起伏剧烈。各种助兴的药，最好也不要喝了。”云景说着，突然想到了什么，补充道：“虽然不可助兴，但正常的床笫之事是没有关系的。”
　　柳宁欢甚至没心情吐槽云景的医嘱，只是点了点头，说：“清伶都这样了，我哪里还会做那种事情。”
　　说到底，也只有一次而已。还是在那种药的推波助澜下才发生的。
　　云景并没有反应，她只是结合病人的情况，给出了最不影响生活的医嘱而已。她对别人的感情生活没有兴趣。
　　两人沉默了一会儿，就见丫鬟急急忙忙地跑了进来，说：“公主，皇上宣您上朝！”
　　柳宁欢迷茫地抬了抬眼，说：“什么？”
　　丫鬟解释：“九皇子中了毒，现在昏迷不醒。阿尔泰人的质女阿缪露公主行踪不明。除了一个姓叶的侍郎被误杀，还有很多人受伤。消息传进了宫里，皇上很生气，现在正在殿上发火！何公公传皇上口谕，宣您进宫。何公公说皇上很生气，让您务必小心言谈。”
　　柳宁欢这才反应过来，她站起来冲云景无奈一笑，说：“云大夫您看，我还是要思虑的。”
　　云景皱着眉头，嘴唇动了动似乎想说什么，但想到柳宁欢的身份，还是闭上了嘴。
　　皇家事难以评断，能活到这么大的皇族子孙，哪一个不是步步为营？只有死了，才能什么都不想。
　　.
　　柳宁欢衣服都没换，匆匆到了偏殿。偏殿里乌泱泱的，站了一堆相关人员。
　　柳宁欢到的时候，太医正跪在地上，汇报情况：“……九皇子身中奇毒，恕微臣无能，暂时并没有解毒之法……”
　　太医战战兢兢的，说话都在发抖。
　　皇帝一挥衣袖，喊：“一群废物！都拖出去……”
　　他还没说完，几个臣子就此起彼伏地说：“皇上，不可！如果把太医都斩了，九皇子就真的没救了！太医们医术高超，群策群力，一定能够商讨出结果。郑太医，你觉得呢？”
　　郑太医怕死，连忙磕头说：“请皇上给太医院一点时间！微臣尽力研究应对之法！”
　　皇帝愤怒地拍了一下桌子，但也没有别的办法，只能吹胡子瞪眼道：“尽力？！”
　　郑太医磕头，说：“一定！一定！”
　　偏殿里闹哄哄的，柳宁欢觉得脑袋有点儿疼，忍不住高声问：“其他人呢？不是说还死了一个，伤了几个吗？”
　　众人这才注意到她来了，纷纷回头看她。
　　既然已经成了焦点，柳宁欢便朝前走了几步，又问了一遍：“叶友呢？真的死了？”
　　太医说：“叶侍郎身中剧毒，现在正在昏迷。从心跳和脉搏上来看，希望渺茫。但确实……确实算不得死了。”
　　柳宁欢便点点头。
　　叶友还没死，太医院救不了，但云景说不定可以。
　　只是，柔兮捡的是追杀叶友的那波“山寨队”留下来的，既然清伶没中毒，为什么叶友却身中剧毒，以至于快死了？
　　柳宁欢又问：“叶友现在在哪里？”
　　有人回答：“九皇子府上。”
　　噢，赵湛的地盘啊，难怪。
　　柳宁欢旁若无人地问了三个问题，其他人才惊觉，这就是那个无恶不作的平真公主。她什么时候变得这么条理清晰，气势逼人了？
　　皇帝面色不虞，对柳宁欢说：“你一来就问东问西，你知不知道找你来做什么的！”
　　柳宁欢转身面对皇帝，行了个礼，说：“做什么？”
　　皇帝说：“你知道狩猎场里发生了什么吗？”
　　“知道，”柳宁欢淡淡地说：“本来应该安保森严的狩猎场进了刺客，伤了几个人，跑了。我只是去玩的，发生这种事情我也很惊讶。所以，谁能解释一下，到底为什么会发生这种事情？”
　　这话一说，全场又变得闹哄哄的。
　　甩锅环节是一笔烂账，从古至今，不管在哪里都是如此。
　　一个说：“自五年前起，狩猎场的安全问题就由九皇子负责。这一次闯进来这么多刺客，是护卫工作没到位。哪怕他自己遇刺受伤，恐怕也难辞其咎！”
　　这是个狠人。古代讲究一个“来都来了”“死者为大”，一般来说不太追究受害者的责任。但这一位如此直言不讳，可谓铁骨铮铮。
　　柳宁欢赞许地看过去，发现是个熟人。破岳。
　　破岳说完这番话，被裘信拉到身后。裘信皱着眉头对破岳说了一句话，好像是在阻止他继续出言不逊。
　　裘信站出来说：“恐怕这些刺客就是冲着九皇子来的。前不久九皇子也遇到了刺客，所幸没有受伤。这一次应该是谋划之后卷土重来。九皇子在明，刺客在暗。这种事情防不胜防，越大的场合越容易出现疏忽，怪不到九皇子身上。”
　　又有人质疑：“怎么可能是冲着九皇子来的？出事之后阿缪露不见踪影，他们肯定是为了把质女抢回去！微臣听说阿尔泰人换了首领，新首领是阿缪露的亲哥哥，骁勇善战，性格暴戾。他们这次敢来京城劫人，不仅以下犯上，还动机不纯。我们必须得教训教训那些蛮子。”
　　阿缪露身为质女，意义就是表达忠诚，表达“我绝对不会对上国动手”。如果阿尔泰人真的派人劫走阿缪露，其中意味倒也真跟这名官员说的一样。
　　——而柳宁欢很清楚，真的快打仗了。
　　又有人说：“如果真是阿尔泰人干的，他们对京城并不熟悉，遑论狩猎场了，必然需要接应。这个接应会是谁？”
　　这话一说出口，全场又陷入了诡异的安静之中。
　　甩锅是甩锅，大家立场不同，着眼点不同，看法不一样很正常。
　　可如果顺着这个话头指向某个人，那就是公开树敌。如果最后查出来对方是清白的，那就是构陷，罪名大了去了。
　　是以，大家都谨慎了很多，暂时不敢说话了。
　　柳宁欢觉得有点好笑，一群大臣在这里吵来吵去，就跟菜市场大妈一样，光说些无意义的话，一点担当都没有。
　　正在这时，一个声音颤抖着响起来。
　　“微臣认为……微臣认为是平真公主。”
　　众皆哗然。
　　皇帝猛地一拍桌子，说：“你说什么？！”
　　柳宁欢才知道还有跟自己刚的人，好奇地转过头，发现是京都府尹。
　　因为官职太低，所以京都府尹站在很后面。他说完那句话之后，前面的人自发给他让了一条路。
　　京都府尹咽了咽口水，颤颤巍巍地往前走了几步，直接跪在了皇帝面前。
　　皇帝说：“你什么意思？”
　　京都府尹说：“微臣……微臣之所以这么说，原因有三。”
　　“其一，公主曾经跟阿缪露私交甚笃，如果阿缪露参与其中，公主也可能知情。”
　　柳宁欢一脸：？？？
　　这个京都府尹恐怕是失了智吧，拿八卦和推测来进行有罪推定？
　　柳宁欢觉得太荒谬了，但紧接着她竟然有些好奇。平真公主跟阿缪露也有一腿吗？但从阿缪露的态度上完全看不出来啊。
　　“其二，上次九皇子遇刺，微臣有幸得到命令，辅助九皇子在城内进行排查。微臣查到刺客曾在一个叫做春邻园的戏班子里露过面，于是控制了戏班子里的所有人。之后平真公主出现，逼迫微臣放了戏班子里的所有人。”
　　柳宁欢点点头，心想这个靠谱多了，还懂得隐瞒关键事实，挺鸡贼。
　　“其三，平真公主的女眷也在春狩之中受伤，下手的是另外一名女眷。既然后者使用了，那么是否有可能，她也是刺客中的一员？而平真公主对此，真的毫不知情吗？”
　　京都府尹最开始还有点儿结巴，到后面则是越来越慷慨激昂，义正言辞，好像他自己都快相信了似的。
　　柳宁欢深刻感受到了，什么叫“欲加之罪何患无词”。还别说，如果被指控的不是自己，柳宁欢都快信了——毕竟平真公主的名声很差，好像干得出这种没谱儿的事。
　　只是，这个京都府尹又不在狩猎场，如何知道柔兮伤了清伶？这件事情传的这么快吗？
　　背后应该有人指使，而这个人会是赵湛吗？
　　在这种实名指控下，柳宁欢竟然在发呆。有人注意到了她点头道动作，几乎已经在心里给她定罪了。
　　皇帝的脸色越来越青，他看着柳宁欢这副无所谓的样子，震怒道：“你有什么想说的？！”
　　柳宁欢想了想，说：“他说得挺有道理的啊。”
　　很多人倒吸一口凉气，没想到柳宁欢就这么承认了。
　　然而柳宁欢话锋一转，说：“不过不是我做的，我也很想知道是怎么回事。不如这样，九哥现在昏迷不醒，暂时无人主持大局，那不如让我来查。期限就定在九哥醒来之前。如果她醒来之后我还没有查个水落石出，那到时候全凭父皇发落。”
　　谁都知道，皇帝对平真公主非常纵容。如果是私底下让皇帝“发落”，恐怕就是罚点俸禄了事。可在群臣面前这么说，就算皇帝想包庇，也要考虑群臣的想法。
　　偏殿里的所有人都很震惊，等皇帝拍板。
　　皇帝久久地看着柳宁欢，直到看出她没有开玩笑的意思，才若有似无地叹了一口气，说：“准了。”
　　柳宁欢也看着皇帝，发现皇帝眼神里流露出了一丝真切的担忧。
　　那担忧过于慈祥了，倒显得先前的震怒都是装的。
　　柳宁欢疑惑起来。


第31章 组队
　　因为柳宁欢自己揽过了烂摊子, 所以后面的讨论都变得毫无意义了。
　　发生了这种事情, 大部分人都想的是明哲保身。像破岳这种有啥说啥都是少数, 但像京都府尹这种宁为瓦碎不为玉全的，就非常非常罕见了。
　　柳宁欢倒是对这个京都府尹没啥想法, 像他这种职位，被推出来做这种事情，肯定也是身不由己。
　　再说了, 他给了柳宁欢一个机会，一个名正言顺调查春狩事件真相的机会。
　　柳宁欢真的很好奇，为什么那天会有三拨人。一拨人刺杀赵湛，一拨人掳走阿缪露, 还有一拨人非要杀叶友。别人不知道, 但柳宁欢很清楚，阿尔泰人掳走阿缪露，并不是因为很受新王的宠爱。相反, 新王不放心她一个人流落在外，所以非要抓回去看管起来。
　　后两者不是同一拨, 那刺杀赵湛的, 会是哪个集团？
　　这些谜团搅合在一块儿，柳宁欢却又想起了清伶。清伶是为了救自己而受伤的……她现在怎么样了？
　　柔兮为什么突然跳反，柔兮现在在哪里关着？
　　后来臣子们又讨论了一会儿，皇帝听得很心烦，直接挥了挥手，把所有人都遣散了, 唯独留下了柳宁欢。
　　他把柳宁欢叫到内殿，又屏退所有下人。柳宁欢看着他的行为，不知道为什么，变得郑重了起来。
　　她觉得，皇帝要跟自己说点儿真心话了。
　　果不其然，皇帝非常严肃地看着她，问：“刚刚为什么非要出头？”
　　柳宁欢说：“我女人受伤了。”
　　皇帝说：“为了个女人，值得吗？”
　　柳宁欢说：“我很生气，又听到一个芝麻官也敢那么指着我骂，我当然要证明自己的清白。我没干那些事，我只是去春狩玩而已。”
　　皇帝叹了一口气，说：“你斗不过赵湛，为什么非要斗？”
　　柳宁欢看着皇帝苍老的脸和表情，心里突然有一种很奇怪的感觉。
　　皇帝为什么这么问？他好像知道平真一直在韬光养晦……如果他真的知道，那他不让平真出头的行为，竟然有了点儿“保护”的意思。
　　他是平真这边的吗？
　　柳宁欢心跳猛地加快，她想起朝中局势：皇帝身体一直不是很好，从生下第一个孩子之后，就一直在走下坡路。最近几年颓势更显，朝中大臣都在观望猜测，皇位到底会传给谁。
　　平真公主很受宠，但是风评很差，不得人心。赵湛能力出众，但出身不好，也不受宠。
　　在酒馆里听评书的时候，百姓偶尔八卦，就说赵湛其实已经把持了朝政，把大多数官员拉到自己阵营里去了。
　　所以，皇帝什么都知道，他只是在配合平真公主装麻？他话里话外的意思，好像只是想要平真平安，而并不想她真的跟赵湛抢皇位。
　　柳宁欢心里一动，试探道：“我凭什么不行？万一我赢了呢？”
　　皇帝重重地叹了一口气，柳宁欢就知道，自己猜对了。
　　原来是这样……
　　皇帝说：“虽然你身边女人不断，但一向分得清轻重缓急。这次怎么就冲冠一怒为红颜了……唉，女人都不可信，宁儿，你不要陷得太深。”
　　柳宁欢心想：我也是女人，我也不可信。
　　皇帝看着柳宁欢脸上表情，发现真的劝不动，只好换了一个话题，说：“倘若你真的要查，就找几个信得过的人帮你。你要谁帮忙？”
　　朝中那么多人，柳宁欢根本不认识几个，也不知道哪些是“信得过”的。她犹豫了一下，说了个名字：“裘信。”
　　虽然裘信说话暧昧，有点烦人，但是她几乎是柳宁欢知道的唯一一个名字了。
　　裘信不可信，但柳宁欢知道她不可信，就比其他“不知道可不可信的人”更安全一点。
　　皇帝没问为什么，只是又叫人把裘信找来。
　　刚刚的大会散了有一会儿了，按道理来说裘信应该走了很远了。
　　可皇帝和柳宁欢才等了一会儿，裘信就进来了。
　　柳宁欢诧异地看着裘信，裘信瞬间读懂，咳嗽了一下，说：“我想跟公主一块儿离开，所以等了一会儿，没想到等来了陛下口谕。”
　　柳宁欢没理她。
　　皇帝宣布道：“宁儿要查刺客的事情，你都知道了。为了查清真相，宁儿点名要你帮忙。朕希望你能竭尽全力。”
　　裘信行了个礼，说：“自当赴汤蹈火，在所不辞。”
　　皇帝又看向柳宁欢，说：“只要一个？”
　　柳宁欢不知道还能点谁，于是沉默了。
　　正在这时，裘信说：“微臣有一名合适的人选，不知当讲不当讲。”
　　柳宁欢：“……你都说出来了。”
　　裘信说：“穆山。”
　　皇帝说：“宣。”
　　柳宁欢却很吃惊。
　　穆山这个人，同样也是重要剧情人物之一。
　　赵湛登基之后，做的第一件事情就是打仗。当时朝中没有武将，赵湛便提拔了身边的侍卫，让她去边境率军打仗。最开始所有人都不看好，因为穆山一没有名气，二没有经历过系统都训练，就算武功高强，也不一定是将才。
　　赵湛力排众议，把穆山放在了非常重要的位置。然后穆山一战成名，之后战无不胜，成为了百姓心中的战神，铸就了赵国的军魂。
　　后来某一次战役，因为后勤供给不足，穆山率领残兵败将苦守多日，还是败了，并且被阿尔泰人俘虏。耶勒以穆山为要挟，要求赵国派出公主和亲。然而赵湛心狠手辣，一登基就杀了所有兄弟姐妹。
　　赵湛拿不出妹妹，也拿不出女儿。最后是清伶站了出来，认赵湛为义兄，勉强满足了“公主”的条件。
　　清伶嫁给耶勒之后，受了很多折磨。穆山回到了赵国，但这件事情成为她心里最大但耻辱。穆山发奋图强，最终把阿尔泰族灭了，终于一统江山。
　　凯旋回朝时，赵湛封穆山为大将军，问穆山想要什么赏赐。穆山当场跪下，求赵湛把清伶许配给她——穆山觉得自己对不起清伶，因此想用这种办法进行补偿。
　　当着文武百官的面，赵湛不能让穆山寒心，只能同意。
　　柳宁欢万万没想到，这个真正迎娶了清伶的情敌，竟然这么早就登场了。
　　她眼睛一眨不眨地看着门口，然后看到了——破岳？！
　　破岳在皇帝面前跪下，说：“微臣穆山，谨听皇上指令。”
　　柳宁欢突然恍然大悟。
　　穆山，字破岳。幼时同裘信关系很好，长大后因政见不合而水火不容。
　　原来是这样。
　　裘信把事情对破岳——现在该叫穆山了——重复了一遍，穆山没有什么表情，只是点头。
　　她性格忠厚，不善言辞。皇帝说什么就是什么。
　　一支三人小队就这么成立了。
　　柳宁欢带着裘信和穆山离开了皇宫，心里很复杂。
　　清伶还在昏迷，自己却要带着两个情敌去查案，查的还是另一个情敌遇刺的事情。
　　这个世界真是太狗血了。
　　在路上走着，裘信对柳宁欢提建议：“方才京都府尹提到了上次的刺客，那里会不会是个突破口？我们要不要先提审那几名刺客？”
　　柳宁欢摇摇头，说：“明天再说，现在我要回府里去了。”
　　她游戏玩多了，看到任务就想接。现在冷静下来，才发现自己最关心的，果然还是清伶。
　　“见清伶？”裘信笑了一下，说：“没看出来，公主还是个情圣。”
　　柳宁欢看了裘信一眼，说：“所以，你不要打清伶的主意。否则我也不知道我会做出什么。”
　　她跟裘信相处多了，逐渐掌握了技巧。反正这个人说话油油滑滑的，跟她比跑火车就行了。
　　裘信笑了笑，说：“我没打清伶姑娘的主意，说句实在话，我对公主很有兴趣。”
　　柳宁欢横她一眼，并不说话。
　　裘信拍了拍柳宁欢的肩膀，说：“好好好，不开玩笑了。只是公主，我刚刚收到消息，你表姐刚刚秘密进京了，好像是为了你来的。她现在就在阳翠楼等着，你还要先回府吗？”
　　柳宁欢愣了愣，说：“哪个表姐？”
　　裘信说：“还能有哪个表姐？”
　　柳宁欢犹豫了，最后说：“我还是先回去一趟，看看清伶醒了没有。”
　　她说：“我就看一眼。”
　　这句话说得犹豫又坚定，像是在对谁发誓似的。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　铃家小肥猫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 吃苦
　　公主府, 房间内。
　　清伶静静地躺在床上, 肋骨处传来钻心的疼痛, 但她表情很平静，看不出任何痛苦。
　　她一向能忍痛。
　　有人坐在床边, 慢慢地说：“公主被宣进宫之后，有人果然指控了她。按照计划，她应该骄纵跋扈地大闹一场, 没想到她态度沉稳，不卑不亢地要求查清事实，还立下了军令状。这样以来，后续计划要进行相应更改, 还好不算棘手。”
　　清伶直挺挺地躺在床上, 黑漆漆的眼睛动也不动地盯着天花板，谁也不知道她在想什么。
　　她一向是这种超凡脱俗的模样，很少人能走进她的内心。
　　就连拥有她的心的那个人, 都不能够。
　　清伶淡淡地“嗯”了一声。
　　那个人说：“你说，她是不是为了你才这样做的？她好像真的对你动了情, 花花公主的心怎么样？好看吗？”
　　清伶沉默片刻, 却说：“没有。”
　　“什么没有？”
　　清伶想起她跟柳宁欢相处的种种，那些细微的不和谐冒了出来，清伶知道，柳宁欢从未真正地信任过自己。
　　这些细节不足为外人道，况且清伶的性格也不是会多做解释的那一种。
　　就在那个人以为清伶不会回答的时候，清伶突然开口了, 说：“她没有真心爱上我，只是表面上对我好，我能感觉到。”
　　那个人愣了一下，突然笑了起来，说：“她带你去见石憧了，对吧？她拼尽全力也想让你安全，对吧？她不爱你又有什么关系呢，只要她愿意给你一部分信任，愿意把你留在府里，带你去见石憧，这就够了。难道你真的奢望着跟她两情相悦？”
　　清伶知道，对方没有说错。
　　赵湛让她潜伏进来，是为了刺杀石憧。石憧是一个特别谨慎的人，平时周围总有若干护卫。如果不是在私密环境下见特别重要的人，石憧完全不可能放松警惕。
　　对于石憧来说，平真公主就是那个“特别重要的人”。清伶必须得到平真公主的信任，才会被带到私密场合里去，得到行刺的机会。
　　上一次柳宁欢带着她去阳翠楼见石憧，虽然是在隔壁房间里，但这也意味着她距离成功不远。她该高兴的。
　　可不知道为什么，柳宁欢无意识里流露出来的防备和疏离，令她感到莫名焦躁。
　　就好像……这还不够，她还想要得到更多的东西，比如平真公主发自内心的信任，或者爱情。
　　这个人的一番话，让清伶感到些许迷茫。
　　莫非这是奢望？信任和爱情，难道不是为了达成任务必须得到的东西吗？
　　这个疑惑轻飘飘地落在清伶的心上，然后悄无声息地落地生根。
　　清伶很少体会到这种异样的感觉，她分得清旁人眼里的爱慕，但她没有镜子，看不见自己的心。她紧紧地抿住嘴唇，不再谈论这个话题。
　　只是刺杀石憧而已……任务完成之后，自己就会离开公主府，就再也没有这样的烦恼了。清伶想。
　　那个人又说：“因为计划有变，所以你接下来的任务，是弄清楚叶友都跟平真公主说了些什么。叶友这个人，啧，真是难办。因为职位的关系，他有公子和平真公主两个人的证据，但他一直摇摆不定，没有站队。上次他跟公子谈条件，公子同意了，却没想到他反手又投靠了平真。”
　　“他之前就把证据交给了公主……我需要把那份证据找出来吗？”清伶静静地说。
　　“对，能找到最好，不能找到就算了。不管怎么说，刺杀石憧都是最主要的，这个你懂的吧。”那个人说。
　　清伶淡淡地说：“嗯。”
　　她的主要任务就是这个，什么叶友，什么春狩，都只是支线而已。
　　“说起来，她也快回来了，那我就先离开了。”那个人从床边站了起来，说：“哦对了，今天石憧又悄悄来京城了。你这个情况，能够接近她并完成任务吗？”
　　清伶没有说话，她在暗自使力，评估自己能不能做什么。
　　她评估完毕，正要回答的时候，突然听见远处传来脚步声。
　　那个人也听到了，留下一句“尽力而为”，便打开窗子翻出去了。
　　清伶闭上了眼睛，等着柳宁欢进来。
　　那脚步声很急很快，完美体现了主人的迫不及待。然而快走到门口的时候，那脚步声又变得很慢很软，像是不愿意惊醒一个梦。
　　清伶耳聪目明，甚至能够听到柳宁欢屏住了呼吸，慢慢绕过屏风，走到了床边。
　　清伶还闭着眼睛装睡，柳宁欢久久地站在床头，凝视着清伶。
　　过了一会儿她觉得冷，于是四处张望，终于发现了那扇打开的窗子。
　　柳宁欢心想：是谁那么粗心，这床上躺着个虚弱的病人呢。
　　柳宁欢轻手轻脚地走到床边，把窗子关上了。她已经尽量不发出声音了，但木头一摩擦，还是发出了咯吱地声音。
　　柳宁欢回头，就看见清伶黑色的眼睛正直勾勾地看着自己。
　　柳宁欢尴尬地笑了一下，说：“吵醒你了？”
　　清伶说：“没有。”
　　她一说话就咳嗽，一咳嗽就牵动了伤口，然后露出痛苦的神情。
　　柳宁欢一惊，连忙跑过来扶着清伶，说：“你别动你别动，你也不要说话了！”
　　清伶看见了柳宁欢眼里浓浓的担忧，不知为何有点儿高兴。
　　柳宁欢说：“是不是很疼？”
　　清伶从小到大都是疼过来的，早就习惯了，这种程度的疼痛对她来说，就跟麻麻痒一样。
　　可不知道为什么，被柳宁欢这么一问，清伶竟然觉得有点儿难以忍受了。她皱起眉头，倒抽了一口冷气，对柳宁欢说：“疼……”
　　不出所料，柳宁欢非常心疼地说：“谁让你替我挡箭的？知道疼，下次就不要这样了。我不怕疼，你让我自己来。”
　　语气有点埋怨，眼神却很温柔，像是恨不得疼在自己身上。
　　清伶扯了扯嘴角，说：“药很苦。”
　　柳宁欢愣了一下，说：“那……我跟云大夫说一下，让她换个甜一些的方子？”
　　清伶摇了摇头，接着说：“药很苦，所以还是让我替你喝药。”
　　只有病人才要喝药，翻译一下就是：你吃不了苦，还是让我来替你挡刀。
　　这时候，丫鬟端着药进来了。看见柳宁欢在，她愣了一下，说：“公主，你怎么这么快就回来了？”
　　柳宁欢没回答这个问题，而是伸手接汤，说：“我来吧。”
　　丫鬟配合着把清伶扶起来之后，就出去了。
　　柳宁欢舀了一勺药汁，放在面前吹了吹。光是这样她都闻到了一股苦味。
　　她把这勺药喂到清伶嘴边，清伶低头喝了，表情没有任何变化。
　　柳宁欢问：“不苦吗？”
　　清伶摇了摇头。
　　柳宁欢又喂第二勺。
　　她没干过这精细活儿，手有点抖，那汤汁从清伶的嘴角漏了下去，在白皙的脸上画出一条棕色的弧线。
　　柳宁欢伸手去擦，又下意识把手指放进了嘴里。她咂巴咂巴嘴，然后五官皱成了一团。
　　“这么苦……你是怎么喝下去的？”柳宁欢叹了口气，说：“先别喝了，我让云景换个方子。”
　　柳宁欢随手把碗放在床边，正要起身去找云景，结果被拉住了袖子。
　　柳宁欢回过头，看见清伶慢慢靠过来，亲了亲她的嘴角。
　　柳宁欢想躲，清伶追着她跑，柳宁欢就不敢再动，任清伶抓着她亲。
　　清伶熟练地撬开了她的嘴，然后渡进来一口液体。柳宁欢一愣，下意识吞了，才反应过来是药汁。
　　柳宁欢：！！！
　　清伶松开了她，轻轻地喘着气，然后移开眼神不看她。清伶说：“……我也觉得苦，喝不下去。”
　　清伶这么一说，柳宁欢就没多想。
　　这药真是太苦了！清伶喝不下去，自己替她喝了也行。就是一定要嘱咐云景换个药方。
　　柳宁欢说：“那我……把这药倒了？”
　　清伶抬头看了柳宁欢一眼，眼里水波潋滟。她勾着柳宁欢的小指头，轻声说：“公主……”
　　这两个字里好像有无限的诱惑，柳宁欢被清伶这么看着、这么勾着，不自觉地前倾了身体。她想吻她。
　　在即将亲到的那一瞬间，丫鬟跑了进来，说：“公主！裘公子在大厅等您，说找您有急事，您知道的。”
　　丫鬟不小心看到了这一幕，连忙捂住眼睛说：“我去给裘公子倒茶……”
　　柳宁欢连忙拉开了距离，说：“不用了，我去找她。”
　　裘信一定是为了石憧来的，她在催自己出发。
　　想到自己刚刚说的“就看一眼”，柳宁欢有一些羞愧。她食言了，不仅看了一眼，还尝了一口，亲了一下。
　　柳宁欢站起来，她知道石憧是为她好，她也觉得石憧亲切，并不想辜负对方。
　　清伶却突然说：“公主，你去哪里？”
　　清伶听到丫鬟的脚步声了，但她没有打断那个吻。她也知道，柳宁欢现在要走，就是为了去见石憧。
　　柳宁欢不敢让清伶知道石憧过来了，可清伶这么问了，她不说总有一种心虚的感觉。她不敢看清伶，匆匆说：“我有点急事，先走了。今晚回来陪你。”
　　清伶听出了了柳宁欢的敷衍和躲闪，眸色一沉，说：“我伤口疼。”
　　她抓着柳宁欢的袖子。
　　可柳宁欢拂开了她，丢下一句“我帮你叫云景”，就灰溜溜地跑了。
　　清伶看着柳宁欢离开的背影，觉得伤口真的疼了起来。


第33章 暖和
　　裘信带柳宁欢去见石憧。
　　路上, 裘信突然说：“公主生病了么？”
　　柳宁欢诧异问：“为什么这么说？”
　　裘信说：“我似乎闻到公主身上有药汁的香味。”
　　柳宁欢一愣, 随即在心里暗骂：狗鼻子吗，竟然这么灵。
　　她不过是亲了清伶一口, 又替清伶吞了一口药而已。
　　柳宁欢淡定道：“闻错了，是这户人家的围墙里飘出来的花香。”
　　裘信轻声笑了笑，没有说话。
　　裘信没有把柳宁欢带到阳翠楼, 而是带到了裘府。柳宁欢略带疑惑地看着她，裘信摊了摊手，说：“安全第一。自从公主在朝堂之上慷慨陈词之后, 很多人都关注着你。这个时候去阳翠楼, 有心人会有联想。而我是你的副手, 来我家商讨对策，就没那么引人注目。”
　　裘信带着柳宁欢, 到了一个幽深的厢房门口。她敲了敲门, 然后就要退下去。
　　柳宁欢瞥了她一眼, 裘信说：“你们姐妹相见，一定是有重要的事情要谈，我就不进去了。”
　　柳宁欢忍不住说：“那你上次还在啊。”
　　裘信用一种无辜的表情看着她, 说：“原来公主想带我见家人吗？我倒是不介意。”
　　说着, 裘信真的转身, 像是要跟进去似的。
　　走廊尽头, 一个精神矍铄的精瘦中年男人说：“信儿。”
　　那应该就是裘信的父亲，现任的裘宰相了吧。
　　裘信朝他恭敬解释道：“爹，我跟公主闹着玩呢。”说完也不逗柳宁欢了, 急急忙忙地朝裘宰相走过去。
　　看起来很怕她爹。
　　裘宰相冲柳宁欢点了点头，然后带着裘信离开了。
　　直到看不见他俩背影了，柳宁欢才推门进去了。
　　屋子里光线不好，就点了一根微弱的蜡烛，特别有密谋的氛围。
　　“表姐，”柳宁欢顿了一下，目光落在拐杖上，诧异地问：“你怎么……”
　　石憧笑着撩开裙子一角，露出打着石膏的小腿，说：“上次被暗算，受了点小伤。”
　　上次……是石憧来京城见自己，回去时因为行踪泄漏而受伤的那次吗？
　　石憧说：“是我不小心，不关你的事。你不要露出这种表情啊。快过来坐，我还专门带了你爱吃的糕点。”
　　石憧越是这样包容，柳宁欢越是觉得愧疚。如果自己不带清伶过去，石憧是不是就不会受伤了？
　　她只想着帮助清伶完成任务，却没想过会连累别人。
　　她把平真夺位失败当成了既定现实，所以破罐子破摔了。
　　柳宁欢低头不敢看她，磨磨蹭蹭地坐到了桌子旁边，说：“那你今天还过来……”
　　她低着头，就不自觉看到了桌子上那碟糕点。那是阳翠楼的特产，她上次多吃了两块，由于觉得很好吃，还专门打包带走了。
　　她没想到石憧注意到了，不仅注意到了，还在这种时候专门差人去买。
　　柳宁欢感受到一股久违的亲情的味道，声音带着点儿不明显的哭腔，说：“阳翠楼就在京城，难道我不会自己去买吗……”
　　话一出口，柳宁欢就意识到自己犯了个错误。她明明是想说谢谢，却说得这么埋怨任性……说到底，在亲情里傲娇并不是好习惯。
　　石憧却没在意，只是说：“我听说春狩有刺客，担心你受伤。那个探子也不知道具体情况，我一着急就过来了。不过不用担心，我现在本来‘应该’在京城外的小村落里歇脚，明天就能‘进京’了。”
　　柳宁欢点点头，说：“我没事。”
　　石憧说：“我听裘信说，你主动请缨，要查刺客的事情？为什么要出头，发生了什么事情吗？”
　　石憧态度很温柔，虽然柳宁欢的行为出乎她的意料，但她并没有直接指责，而是问原因。
　　柳宁欢顿了一下，说：“刺客出现在三处，至少有两拨人。第一处，他们伤了赵湛，赵湛中毒昏迷不醒，现在还躺在皇宫里。第二处和第三处发生在同一个地方，我就在现场。他们的目标任人物完全不一样，虽然彼此互不干涉，但看起来颇为默契，应该彼此知道对方的存在。刺杀赵湛的那一伙人，还不确定跟他们是不是同一拨人。”
　　柳宁欢把那天的疑点全部说了一遍，包括特意装成阿尔泰人的汉人，包括不一样的武器，包括叶友说的话，也包括叶友不该中毒的事情。
　　石憧听得很认真，听完之后她用指节敲了敲桌子，道：“的确有疑点。”
　　石憧说：“叶友虽然只是一个小小的户部侍郎，但因为官职特殊，握有很多人的把柄，就连石家也不意外。石家之前跟他打过交道，他很谨慎，不巴结人，也不得罪人，算是‘清流’。这类清流虽然不大可能升官，但也没什么人特意针对他们。那伙人追杀他，应该跟他说的‘证据’有关。你得找个机会取得证据。不管是谁要对叶友动手，都说明那份证据对他来说是致命的。”
　　柳宁欢点头，这跟她的想法不谋而合。
　　石憧又说：“追杀叶友的人扮成阿尔泰人，说明了两件事情。一，他想把叶友的事情做成‘意外’，而不想让人察觉到叶友手上的秘密；二，他跟阿尔泰人有联系，否则无法知道对方会在这一天、这个地点出现。耶勒成为新王之后，边境线上就摩擦不断，或许真的快要爆发战争了。如果能够找出这个幕后黑手，说不定京城也要变天了……”
　　一语惊醒梦中人，柳宁欢觉得石憧说得很有道理，这么明显的事情自己怎么就没看出来呢？还好有石憧，还好石憧是可以信任的。
　　“至于赵湛那边……”石憧笑了一下，说：“既然有人想把叶友事件的幕后黑手跟刺杀赵湛的人联系在一起，正好说明他们不是同一拨人。刺杀赵湛的人，说不定真的就是阿尔泰人呢？”
　　石憧不紧不慢，听得柳宁欢心悦诚服。这么一说，事情就清楚多了嘛……亏自己傻乎乎地想了那么久，就总结出了一份问题列表，跟采访提纲似的。
　　柳宁欢望着石憧淡定平静的脸，不由自主地说：“表姐，你真好。就算我自己出事，我也不会让你出事的。”
　　石憧心里好笑，说：“我们俩是一根绳上的蚂蚱，你要是出事，难道我还逃得脱？傻。”
　　柳宁欢仓皇低头，她突然有一个念头，如果不争夺皇位了，自己和石憧会不会有不同的结果呢？
　　但这个念头刚一冒出来，就被她自己打消了。赵湛的性格她最清楚，登基之后把所有兄弟姐妹都杀了的人，还能指望她会仁慈？这是柳宁欢自己挖的坑，她简直想穿到几个月前把自己打一顿！
　　有办法让石憧活下来么？自己能从赵湛手里护住一个人么？又或者是……自己有可能斗赢赵湛么？
　　柳宁欢想来想去，觉得这是个需要花时间谋划的事情，只好暂时放到一边，专注于眼前的刺客事件。
　　她说：“既然如此，那我还真的要提审上次抓到的几个刺客了。裘信竟然没说错……”
　　因为知道设定，所以柳宁欢总是不太相信裘信。结果没想到对方给的建议倒是挺靠谱的。
　　石憧看着柳宁欢思索的侧脸，突然问：“你觉得裘信怎么样？”
　　柳宁欢说：“什么怎么样？”
　　“她好像挺喜欢你，我说想给你买点心，她就亲自跑到阳翠楼买来了这个。”石憧朝桌子上的糕点努了努嘴，说：“你要是喜欢她，收了也不是不行。”
　　柳宁欢瞪大了眼睛，嗔道：“表姐，你在说什么啊！我们现在在讨论正事！”
　　石憧就笑了一下，做了个投降的动作，说：“好好好，正事正事。你还有什么想法么？”
　　柳宁欢犹豫了一下，还是把自己的想法说出来了。“你觉得，对叶友动手的幕后黑手……会是赵湛吗？”
　　“哦？”石憧竟然没有露出惊讶的表情，问：“为什么这么说？”
　　柳宁欢说：“直觉。”
　　确实是直觉，但也有那么一点儿依据。后期剧情里，赵湛也曾经以身试险，就为了达成某个目的。虽然还没到那个时候，但赵湛的确是做得出这种事情的人。”
　　“如果幕后黑手是赵湛，也就意味着她知道阿尔泰人要来劫走质女。如果我们先前的推测没有错，也就是说劫走质女的和刺杀赵湛的是一伙人的话，同样意味着她知道自己会受伤。”石憧说：“这倒不是不可能，只是我想不通她为什么这么做。”
　　柳宁欢摇摇头，说：“我也想不通……你就当我瞎想吧。”
　　石憧却反问道：“既然有这个想法，那为什么不去印证它呢？反正现在是你主导查案。”
　　柳宁欢听得出来，石憧并不是特别认同她的分析，但也没有打压或者否定她，而是让她自己去证实。
　　这可真是……
　　柳宁欢下定了决心。
　　聊完这些，已经天黑了。
　　柳宁欢望着窗外天色，问石憧：“表姐，你今晚就留在京城内吗？”
　　石憧说：“我的商队明天进京，很多人都会看着，我必须出现。不急这一时，明天见。”
　　石憧拍了拍柳宁欢的肩膀，说：“让裘信送你回去吧。”
　　柳宁欢担忧道：“可你的腿……”
　　石憧说：“我既然能进来，自然也能出去。上次是意外，你不要过分自责。我会照顾好自己的，你回去吧。哦对了，带上糕点，我看你今天都没怎么吃。”
　　石憧这么说了，加上裘信在外头敲门，柳宁欢只好念念不舍地离开了。
　　空无一人的大街，柳宁欢拎着食盒，若有所思。
　　裘信解下自己的披风，搭在柳宁欢肩上。
　　柳宁欢沉默地看着裘信。
　　裘信捏了捏她的脸蛋，说：“公主看我做什么？我真的会误会的。”
　　柳宁欢说：“我在想，你为什么要站在我这边。”
　　其实柳宁欢真正想问的是，你真的站在我这边吗？
　　裘信是个举世无双的大奸臣。所谓奸臣，就是长袖善舞，花言巧语。在设定里，裘信风度翩翩，几乎与朝中所有人交好，哪怕把人卖了对方都会帮她数钱。
　　柳宁欢害怕，自己也是帮裘信数钱的那一个。
　　裘信笑了一下，说：“不是我站在公主这边，是我父亲站在公主这边。我既然是裘家人，自然与家族同进退。”
　　柳宁欢心里一动，说：“你自己其实不相信我，对不对？”
　　裘信便忧愁地叹了一口气，说：“如果公主能更聪明一点儿，或许我会真正站在你这边。”
　　听到这句话，柳宁欢先是一愣，之后却笑了起来。
　　她先前担心裘信虚伪，但这番对话足够开诚布公，柳宁欢自己也觉得裘信很有道理。
　　以自己这段时间的表现来看，裘信有什么理由不投靠赵湛？
　　而裘信对自己说得这么直白，就差直接说“我本人其实支持赵湛”了，这也算一种别样的信任吧。
　　柳宁欢重重地吐了一口浊气，不知为何变得轻松起来。
　　柳宁欢说：“我试试。”
　　裘信说：“走吧。”
　　接下来两个人之间的气氛缓和了不少，裘信没再说那些奇奇怪怪的、暧昧不清的话，就摇身一变成了设定里那个风流倜傥、让所有人都如沐春风的奸诈宰相。柳宁欢忍不住猜，裘信之前只是找不到话题，才故意那么说的。
　　裘信风趣幽默，一旦不故意越界，便是一个很好的交谈对象。快走到公主府门口的时候，柳宁欢几乎快以为自己跟对方是朋友了。
　　再拐一个弯就到了公主府，裘信却停下脚步，双目含笑说：“我只能送到这里了。”
　　柳宁欢一抬眼，看见一个白色的身影站在拐角处，还提着一盏灯笼。
　　是清伶。
　　柳宁欢一下子想到自己第一次留在艳光那里过夜的时候，清伶也是这样站在门口等了一整夜。
　　柳宁欢立刻跑过去，担忧地说：“你怎么出来了？夜里风大，你还受了伤……”
　　清伶远远地看着裘信，低声问：“我还以为公主不回来了。”
　　柳宁欢有点尴尬，说：“我这不是回来了么。”
　　清伶又问：“公主去哪里了？”
　　这语气太过温存，柳宁欢差点儿脱口说出实情。
　　但她想到了石憧，想到了石憧的石膏腿，想到了清伶问这句话的目的……
　　柳宁欢别扭地说：“没干什么。”
　　裘信向前走了几步，说：“公主，方便把披风还给我么？”
　　柳宁欢恍然大悟，连忙把披风解下来，递过去。
　　裘信穿在身上，笑着说：“很暖和。”
　　夜色里，柳宁欢看不见清伶的表情。不知道是不是因为脱掉了披风的原因，柳宁欢突然觉得冷。
　　裘信摆了摆手，说：“那我就先回去了，明天见，公主。”
　　“诶，你等等。”柳宁欢叫住裘信，然后把清伶手上的灯笼递了过去，说：“你一个人走，小心点。”
　　清伶手心里一空，觉得有什么东西脱离了控制。
　　之前柳宁欢把灯笼强行塞到她手里，现在却是从她手里抢过灯笼塞给别人。
　　有哪里出了问题。
　　清伶抿唇，一言不发地牵住了柳宁欢的手。柳宁欢挣扎了一下，清伶便死死地拽着她，不肯松手。
　　柳宁欢“嘶”了一声，说：“好疼，松开。”
　　清伶怔了一瞬间，她在犹豫该不该松开。柳宁欢真的喜欢霸道主动的女人吗？但自己好像弄疼她了……
　　柳宁欢把手抽了出去，又转而包着清伶的手。柳宁欢说：“你的手好冷啊，等了很久吧。”
　　一股暖流从手背扩散开来，流窜到四肢百骸。清伶觉得身体麻麻的，有一种自己中毒了的错觉。
　　清伶低声说：“嗯……公主好暖和。”


第34章 周柔
　　在提审刺客之前, 柳宁欢先去看了看柔兮。
　　她很想知道, 柔兮为什么突然那么恨自己，以至于让清伶受了伤。
　　柔兮被关在京都府的地牢里, 柳宁欢说要提审她的时候，京都府尹眼珠子一转，似乎在打什么坏主意。
　　裘信笑了一下, 上前一步说：“事关九皇子的安全，还望京都府尹行个方便。”
　　裘信搬出了赵湛，纵使京都府尹再不情愿, 也只能放行。
　　柳宁欢心情复杂地走进地牢, 她上一次是来捞人的, 这一次却是来审讯的，其间差别之大, 让她微微惆怅。
　　柔兮怎么就突然跳反了呢？
　　地牢里又黑又冷, 柳宁欢觉得冷, 于是裹紧了衣服。
　　在这种环境下，柔兮却只穿着轻便的春衫，那是她那天踏青时穿的衣服, 根本不御寒。
　　柔兮趴在地上, 头发乱糟糟的, 动也不动, 也不知道是受了什么折磨。
　　柳宁欢叫了一声：“柔兮。”
　　柔兮僵硬地转了一下脖子，仍旧趴在地上。散乱的头发掩不住充满仇恨的眼神，她死死地盯着柳宁欢, 好像想要咬死她一样。
　　柳宁欢没来由地摸了摸脖子，然后吩咐狱卒：“把门打开。”
　　狱卒说：“犯人较为危险，公主还是……”
　　柳宁欢横了狱卒一眼，说：“你是公主，还是我是公主？”
　　狱卒不说话了。
　　柳宁欢走到柔兮面前，说：“你在这里过得好吗？”
　　柔兮阴测测地笑了一下，说：“从被你看见的那一天起，我就再也没有好过。”
　　柳宁欢愣了一下，说：“什么？”
　　柔兮说：“你是为了什么来的呢？为了杀我吗？为了羞辱我吗？那支箭射中了清伶吧，你有体会到那种失去爱人的刻骨铭心的痛吗？”
　　柳宁欢懵逼了，她完全不知道前情提要。是平真公主干了什么天理不容的事情吗？
　　柔兮问：“清伶现在怎么样了？”
　　想到清伶身上的绷带，柳宁欢就觉得很痛。她露出痛苦的表情，低落地说：“那支箭差一点就射中了心脏，还好云大夫医术高超，否则就救不回来了。”
　　“那真是可惜了，”柔兮冷冷地说：“我还打算她快点死呢。你要杀便杀，到了地狱，我也不会放过她的。”
　　柳宁欢沉默片刻，说：“是我跟你有仇，你冲着她去干什么？”
　　柔兮有气无力地笑了一下，说：“我本来是想杀你，但没想到她替你挡了一下，更没想到你现在看起来这么失魂落魄。你是真的喜欢她吧？可你这种人怎么会有真心呢？”
　　柳宁欢说：“你是为了报复我吗？先不提这世上到底有没有地狱，你杀了清伶，我再喜欢她也只是痛一阵子，我身为公主，还是能够继续享受荣华富贵。你要报仇也得冲着我来，你说是不是这个道理？”
　　柔兮竟然愣了一下。
　　片刻之后，她却说：“看来你真的很喜欢她，我真后悔呀，没有一箭射死她。”
　　柳宁欢叹了一口气，她没想到柔兮竟然是这么一个死脑筋的人。她说：“柔兮，你为什么这么恨我？”
　　柔兮却态度恶劣地打断了她，说：“我不叫柔兮！”
　　柔兮挣扎着，倚靠着墙壁爬了起来，她气喘吁吁地坐靠在墙壁上，说：“我叫周柔！在我没有被抢进公主府之前，我叫周柔！”
　　柔兮凄惶地笑着：“你都不记得我的名字了，也忘记了你对我和我的丈夫做过什么……公主就可以这样草菅人命吗？我们对你来说，是不是真的就跟蝼蚁一样呢？可我们也是人啊。”
　　柔兮……哦不，周柔语气特别悲伤，光是听着，柳宁欢就能够体会到，这是一个心酸的故事。
　　周柔说：“我平生最后悔的事情，就是那天非要出去赶集。要不是我非要买那个簪子，我也不会被你看见。你非要带我回公主府，我哭着求你说我已经嫁人了，还有个四岁大的孩子。你表面上装作同意，第二天就来到我家，当着我的面把我的丈夫和孩子都杀了。你到底看中我什么了？现在能告诉我吗？”
　　周柔眼神空洞地望着柳宁欢，她的一生所爱早已踏上黄泉路，她的灵魂早已成为孤魂野鬼。之所以还在人间徘徊，只是为了复仇。她装成那副温柔贤惠的样子，也不过是为了接近仇人。
　　柳宁欢也说不出什么，只能无言沉默。她穿越过来的时候，事情就已经成了这个样子。她知道平真公主其实不喜欢女人，那么之所以收集这么多美女放在府里，恐怕也只是为了掩人耳目。柳宁欢不知道平真公主到底看中了周柔什么，但她觉得平真公主未免太暴戾了些。
　　如果她是周柔，她恐怕会疯的。
　　周柔说：“我还记得我丈夫跪在你面前苦苦哀求的样子。他堂堂七尺男儿，除了跟我成婚的时候，没有跪拜过任何人。可是那天他把头都磕破了，你还是不为所动。还嫌他吵，用剑杀了他……他的血流到你的脚底下，你还用他的衣服蹭干净血。你根本就没把别人当人。从那天起，我就跟那头梅花鹿一样，我被钉了耳朵，割了喉咙，却怎么也死不了。我一直在等待一个杀你的机会，但丫鬟和管家实在是太谨慎了，什么都不让我碰。好不容易带我出来狩猎，我当然要抓紧这次机会啊，哈哈哈哈哈……可惜没能杀死清伶。”
　　柳宁欢说：“我很同情你的遭遇……但如果你杀了清伶，恐怕也不能改变分毫。”
　　周柔愤怒地看着她，说：“我要让你……”
　　柳宁欢打断了她，说：“你要让我体会失去至亲至爱人的痛苦，对吧。可是你觉得，我真的会爱人吗？清伶也是被我抢取豪夺过来的，正如你所说，我不把人当人看，那么清伶在我眼里也只是一个玩物而已。你想伤害她不还是自相残杀吗？你根本没有伤害到我啊。你想报仇，方法只有一个，就是拿刀架在我的脖子上，割开我的喉咙，让血慢慢地流。你甚至可以拿碗接住血，再从我的喉咙里灌下去。想想这个场景，这才有复仇的快感吧？”
　　周柔愣了一下，似乎真的在幻想这个场景。
　　柳宁欢又说：“或者你应该联合清伶，两个人一起设计杀死我。冤有头债有主，以牙还牙以眼还眼，这才是报仇。而所谓杀死清伶让我感到愧疚和悔恨，只不过是自欺欺人罢了。”
　　周柔茫然地眨了眨眼睛，完全没有想过柳宁欢会这么说。
　　就连裘信也侧目而视，脸上露出若有所思的表情。
　　柳宁欢重重地叹了一口气，说：“你要记得你的仇人，出去之后不要再想着打清伶的主意了。”
　　周柔震惊地看着她。
　　裘信说：“你要放了她？她可害得你心肝宝贝在床上躺着呢。”
　　柳宁欢说：“要是她本来是冲着清伶去的，我可能不会放过她。可她忍辱负重只是为了杀我，我倒觉得她有些可怜了。”
　　如果非要死，柳宁欢更希望自己是死在周柔手上，平真公主做的错事总要得到惩罚，也算死得不冤。
　　“再说她是重要嫌疑人，你确定她不是编个故事来博取你的同情吗？”裘信又说。
　　柳宁欢苦笑了一下，说：“不是。”
　　“为什么？”
　　“因为真正的卧底会死皮赖脸地往我身边凑，她虽然在公主府里委曲求全，但她本能地不愿意和我接触。如果我不叫她，她是绝对不会主动出现在我面前的。这就是卧底和仇人的区别。”说这番话的时候，柳宁欢眼前浮现的统统都是清伶主动接近自己的画面。
　　卧底和仇人的区别，就是仇人想要杀你的时候，卧底会替你挡箭。
　　为了得到你的信任。
　　柳宁欢居高临下地看着她，说：“我会放你出去，希望你能认准仇人。滥杀无辜的话，就跟我没有什么差别了。就算你一定要对清伶动手也没有关系，就算她死了，我也不会觉得有什么的。”
　　柳宁欢说最后那句话纯粹是为了以防万一。她怕周柔钻进了死胡同，万一出狱之后真的要找清伶报仇怎么办？就算知道清伶有能力自保，她也不希望因为自己而给对方增添任何的威胁。
　　周柔倚靠在墙上，幽幽地看着她，说：“你不爱别人，也没有人爱你。会贴在你身边的，全部都另有所图，你永远也得不到真正的爱。”
　　她的语气很奇怪，虽然还是咬牙切齿，却有一种告诫的意味在里头。
　　这话说得跟诅咒一样，柳宁欢想起来死忠粉那个诅咒，突然觉得有异曲同工之妙。
　　看来她这辈子，真的也就这样了。
　　她苦笑着说：“真是谢谢你啊……我知道了。”
　　作者有话要说：　　明天请假，不更新了。


第35章 看书
　　见完柔兮之后, 柳宁欢带着裘信去找云景。
　　裘信神情复杂, 说：“刚刚公主在地牢里说的那番话，倒是很有意思。”
　　柳宁欢侧头看她, 问：“我哪里说的不对吗？”
　　裘信说：“道理是那个道理，只不过公主撒谎了。如果那个女人真的对清伶姑娘动手，你恐怕会第一个杀了她吧。如果公主真的不在意清伶姑娘, 就不会说那番话了。那明显是为了保护才说的，也不知道那个女人能不能领会。”
　　不知道为什么，柳宁欢突然觉得被裘信这样指出来有一点儿难堪。她烦躁地说：“我不喜欢她。”
　　裘信耸了耸肩膀, 一点儿也不信。裘信说：“我很好奇, 清伶姑娘有贴在你身边, 主动跟你接触吗？还是说，清伶姑娘也视你为仇人呢？”
　　柳宁欢：“……”
　　裘信真的是太敏锐了。
　　裘信轻轻叹了口气, 说：“我真的有点嫉妒了。”
　　她没说自己嫉妒什么, 柳宁欢觉得她又恢复了那种风流公子……哦不, 风流小姐的作风，于是瞪了她一眼，说：“你每次都是‘真的’怎么样怎么样, 我看没一次是真的。”
　　云景在给农户看病, 柳宁欢便在草庐外面等。
　　等了大约一个时辰, 云景才满头大汗地从房子里出来了。她身上沾满了血污, 说：“接生孩子比较紧急，虽然我跟公主约好了，也只能先过来。劳烦您久等了。”
　　柳宁欢摆了摆手, 往里头看了一眼，问：“男孩女孩？”
　　“男孩。”云景说。
　　草庐里走出来一个蹒跚的妇人，神情急切，大概是那个刚出生的男孩的奶奶。柳宁欢掏出一两银子，递过去说：“好好照顾你媳妇，给她买几个鸡蛋吃。”
　　老妇愣了愣，连连道谢，夸她大善人。
　　柳宁欢带着裘信和云景往九皇子府赶去，说：“春狩上，九皇子和叶侍郎都中毒了。太医院的人说这毒太刁钻了，他们解不了。我正好想起了你，就带你过去看看。云大夫不要有心理压力，能治就治，治不好也没人怪你。”
　　云景说：“我尽力而为。”
　　柳宁欢愧疚道：“这几天麻烦你了，给你带了那么多病人。”
　　云景说：“能救人一命，我求之不得。”
　　云景是个不拘小节的大夫，身上沾满了接生婴儿时沾上去的血，也并不在意。反倒是九皇子府上的管家比较苛刻，皱着眉头打量云景，说：“女子行医？”
　　他眼中充满了不信任，看得柳宁欢都快气笑了，说：“女子又怎么了？你家……本公主也是个女人呢。”
　　管家又说：“这位姑娘衣裙上有血迹，并不适宜给九皇子看病。”
　　云景说：“有些人有这种忌讳，是再正常不过的事情。不如我回去换件衣服，再来给九皇子诊治？”
　　“这……”管家犹豫了一下，说：“太医院派了德高望重的御医过来，现在正在房间里商讨对策。民间医生恐怕……”
　　柳宁欢后知后觉地反应过来了，这位管家根本就不想让云景进去。因为是自己带来的医生吗？还是因为他不想让别人知道赵湛的情况？
　　柳宁欢笑了一下，说：“行，那让御医好好给哥哥看病，我去看看叶友。”
　　这次管家倒是没有推辞，连忙派人给她带路。
　　云景跟在柳宁欢身后，裘信问云景：“云大夫生气吗？那管家明摆着就是瞧不起你。”
　　云景波澜不惊地说：“人总有各种各样的顾虑，我习惯了。再说御医们齐心协力，也不缺我这一个搅局的。”
　　柳宁欢扫了裘信一眼，说：“你怎么这么喜欢挑拨离间？不说话会死吗？”
　　裘信摸了摸鼻子，说：“我发现公主对别人都是好声好气的，唯独对我态度不佳，这是为什么？因为我太讨厌了吗？”
　　“……”柳宁欢。仔细一想，好像真的是这样，于是说：“对不起，下次不会了。”
　　裘信一收扇子，笑着说：“无事，这是亲近的表现。”
　　叶友被安置在偏房里，环境不好，房间也很阴冷。
　　云景给叶友把脉的时候，柳宁欢无所事事。裘信不知道从哪里掏出一把瓜子，递给柳宁欢说：“公主，要吗？”
　　柳宁欢：“……”
　　“都什么时候了？还有心情嗑瓜子。云大夫正在诊脉，我们不要打扰她。”柳宁欢说着，从袖子里掏出一小盒棋子和一张纸做的棋盘，说：“下棋吗？”
　　柳宁欢又成功地向一个人安利了五子棋。
　　裘信摸着下巴说：“这棋规则虽然简单，倒也还挺有意思的。公主在哪里学的？”
　　柳宁欢还没说话，云景便站起身，疲惫地说：“好了。”
　　柳宁欢连忙问：“如何？”
　　云景说：“虽是中了毒，但最主要的还是那支箭伤到了心脏，致使病人昏迷不醒。我这儿有一些祖传的金创药，敷下之后应该会好很多。”
　　柳宁欢问：“毒呢？是什么毒？”
　　云景说：“是湘西那边流传过来的一种巫术，解开不难，需要用几味药材固魂。”
　　裘信插嘴道：“固魂？云大夫也相信神鬼之事么？”
　　云景说：“世间之大，无奇不有。只要能救人性命，我们行医什么都愿意信。”
　　裘信还是一副不可置信的样子，扭头问柳宁欢：“公主呢，公主信鬼神么？”
　　“既然还是用药，那应该也是医术的一种。可能是不同地方叫法不一样罢了。”柳宁欢说着，裘信便露出赞同的神情。
　　她竟然是个无神论者。
　　但柳宁欢话锋一转，说：“神神鬼鬼的我不太清楚，但人应该是有灵魂的吧。固一固魂，听上去也挺靠谱的。”
　　柳宁欢自己就是一抹幽魂，她怎么可能不信？
　　就算在现实世界没有，在书里的世界，也应该是暗藏着此类设定的。否则云景怎么可能摸得出灵魂的脉搏？
　　裘信哈哈一笑，说：“一切都听云大夫的。”
　　柳宁欢说：“云大夫，你有几成把握？”
　　云景说：“我尽力一试。”
　　说着，云景就打开了她的医药箱，开始忙碌了起来。
　　柳宁欢不想打扰对方行医，于是安安静静地退了出去。
　　结果退到一半，听见云景说：“清伶姑娘也问过我这个问题。”
　　柳宁欢一愣，回头问：“啊？”
　　云景说：“她问我，世上是否有鬼神。我回答她，信则有，不信则无。”
　　云景是淡泊的性子，很少主动说多余的话。柳宁欢以为她有什么深意，站在原地等了一会儿，结果什么都没有等到，云景已经完全投入到治疗当中去了。
　　柳宁欢只好悻悻离开了。
　　等云景忙活完之后，柳宁欢送云景回了家。
　　分别时，云景给了柳宁欢一副药方，说：“我仔细研究公主的病症之后，得出了这么一副药方。我也不知道管不管用，但是至少值得一试，应该不会产生副作用。”
　　柳宁欢很相信云景，立刻接过，说：“好。”
　　柳宁欢回了府里，却并没有看见清伶。
　　床铺还是温的，说明清伶不久之前还躺在床上。
　　柳宁欢在房间里找了一圈，结果发现清伶在书房里。
　　柳宁欢走过去，说：“你都受伤了，还要看书吗？”
　　“等您等得太无聊了，随便看看。”清伶缓缓把书合上，冲柳宁欢淡淡地笑。
　　她脸色还有些苍白，完全就是病弱美人的模样。柳宁欢看她穿得单薄，心疼得很，忍不住解开外套，走过去披在她肩膀上。
　　清伶一愣，有些急促地站起来，把书插回了书架上。
　　柳宁欢笑着说：“看什么书，这么不想被我知道？”
　　她下意识瞟了一眼，结果发现书架上的书都好好生生地摆放整齐了。
　　可她自己一向是乱放的。
　　柳宁欢心里一凉。


第36章 假死
　　柳宁欢冲清伶笑了一下, 说：“到底看的什么书啊, 这么怕我看到。”
　　柳宁欢作势去翻，结果清伶抓住了她的手, 小声说：“公主，不要看……”
　　清伶有些羞赧的模样。柳宁欢觉得奇怪，心想原来你也会为背叛我而感到羞愧么。
　　但柳宁欢毕竟不是真的想知道书籍内容, 因此捏了捏清伶的脸，说：“行啦行啦，你这么求我了, 我不会看的。”
　　清伶似乎还不能放心, 抓着柳宁欢的衣袖问：“真的么？”
　　柳宁欢的呼吸顿了顿, 但很快恢复如常。她笑着说：“当然啊，你想做什么就做什么。”
　　柳宁欢带清伶去房间里休息, 还帮清伶换药擦身子。
　　擦身子的时候, 柳宁欢帮清伶擦了背, 就把拧干的毛巾交给清伶，转身准备出去。
　　清伶叫住她：“公主，你……”
　　柳宁欢停下脚步, 背对着清伶说：“呃, 我不方便帮你擦, 你自己来吧。”
　　清伶没有说话, 柳宁欢听到身后窸窸窣窣的声音，刚想抬脚离开，却听到了一声闷哼。
　　也顾不得什么“非礼勿视”了, 柳宁欢下意识回头，看见清伶赤脚站在地上，似乎是打算擦腿。但因为弯腰的关系压迫到了伤口，清伶脸上流露出隐忍的表情。
　　柳宁欢连忙跑过去，把清伶扶到床上，说：“算了，算了。还是我来帮你吧……”
　　清伶轻声说：“对不起，我受伤给公主添麻烦了。”
　　柳宁欢愣了一下，说：“你是为了救我，怎么是给我添麻烦？你自己擦不了，我怎么照顾你都是应该的。”
　　清伶说：“我可以自己来……或者，叫下人。”
　　一听到这句话，柳宁欢就火了。她怎么可能让别人看见清伶的身子？就连她自己都刻意移开了目光！
　　“说了我来就我来！”柳宁欢愤怒地吼了一句之后，语气又软下来，说：“只要你不嫌弃我就好。”
　　“没有嫌弃的，我们都已经……”清伶柔柔地说着，抬头看了柳宁欢一眼，问：“公主想要么？”
　　柳宁欢正好擦到清伶的大腿内侧，感到清伶稍微闭紧了腿，若有似无地夹住了自己的手……柳宁欢不确定清伶是不是故意的，顿了顿说：“你身体不便，下次吧。”
　　这天晚上，柳宁欢与清伶同榻而眠，什么都没做。
　　柳宁欢睡得不太踏实。不知道是不是因为清伶若有似无的撩拨，柳宁欢梦到了很多……不能言说的东西。
　　她在梦里感到欢愉，心里却始终闷闷的，让她连快乐也不能尽兴，早早地就醒了。
　　昨晚夜里下了雨，空气凉丝丝的，就连桃花都香得颓败。
　　醒来时，清伶还在熟睡中，侧脸平静又安详，有一种安抚人心的力量。柳宁欢露出一个浅浅的微笑，给清伶盖了被子，然后翻身下了床。
　　她悄悄走到书柜前，盯着书脊看。她还记得清伶昨晚插/进/去的是哪一本书，她要拿出来看吗？
　　可她明明答应了，不要看这本书的。
　　柳宁欢犹豫了很久，最终还是忍不住，抽出那本书。书皮上写着《论语》，柳宁欢摩挲着封面，最终还是翻开了。
　　一翻开就愣住了，因为里头是一本春宫，画着很光怪陆离的姿势。
　　柳宁欢：……
　　清伶之所以脸红，是因为这个么？
　　可她为什么要看春宫图啊？
　　柳宁欢摇摇头，把书又放回去了。
　　正在这时，丫鬟从外头进来了，看见柳宁欢之后很诧异，说：“公主今天这么早就醒了？”
　　柳宁欢说：“下雨了，睡不着。待会儿还要出去查案呢，帮我准备厚点儿的衣服来。”
　　丫鬟笑着说好，又说：“清伶姑娘来了之后，公主都变得喜欢读书了。难道你们晚上的消遣就是看书？”
　　柳宁欢愣了一下，觉得丫鬟这句话很有深意，问：“什么意思，我什么时候晚上看过书了？”
　　丫鬟说：“我昨晚巡查的时候看见书房灯亮了，过来一看是清伶姑娘。她说你想看书，所以替你找一本。”
　　“什么时候？”
　　“我也记不得了，就记得雨下得挺大的，怎么着也得子时往后吧。”
　　柳宁欢笑了一下。
　　清伶不相信她“不会看”，而她也刚好不相信清伶。
　　昨天直到睡着之前，柳宁欢也没见着下雨。清伶趁自己睡着之后，过来塞一本春宫，还正好跟脸红和羞赧对应上了……
　　该夸她机智么。
　　丫鬟懵懂地说：“我说错话了么？”
　　柳宁欢扬了扬手里的春宫图，说：“没，我俩昨晚看春宫呢。”
　　“呀！公主讨厌！”丫鬟猛地脸红了，骂道。
　　吃早饭的时候，小厮匆匆来报，说：“叶侍郎……叶侍郎死了！”
　　柳宁欢一惊，忙问：“怎么回事？有人暗杀吗？”
　　她昨天去看过叶友之后，在九皇子府里留了几个小厮，让他们不准他人靠近，还让他们有事通报。没想到一个晚上过去，叶友就死了？！
　　小厮说：“遵从公主的吩咐，我们没让任何人靠近。但今早进去一看，叶侍郎还是、还是没有呼吸了。”
　　小厮知道平真公主喜怒无常，一边说话一边颤抖。柳宁欢现在却顾不上追责，扔下筷子就往外跑。
　　到了九皇子府上，柳宁欢发现自家小厮把叶友房外围得死死的。她拨开人群进去，发现云景正在忙碌着。
　　有小厮通秉：“云大夫，公主来了！”
　　云景忙里抽闲瞥了柳宁欢一眼，她额头上满是汗珠，没来得及说话。
　　柳宁欢知道云景现在无暇分心，就把所有人都赶出去了。她自己也要退出去的时候，突然听见云景叫她：“能劳烦公主留下来帮忙吗？”
　　旁边的小厮义愤填膺，上前一步想说些什么的时候，被柳宁欢拨到了身后。
　　柳宁欢脱下披风，挽起了袖子，说：“需要我做什么？”
　　又嘱咐小厮：“打盆热水来。”
　　云景挽着袖子，露出结实的手臂。柳宁欢没想到她看起来纤细的身材下竟然藏着这么多肌肉，一时之间有点儿吃惊，但马上又理解了：古代的大夫常年背着医药箱，还要自己上山采药、磨药支杵，没有肌肉才奇怪呢。
　　然后柳宁欢又想到清伶：清伶武功还挺高强的，为什么没有这么明显的肌肉？她身上甚至没有茧！这算是女主金手指的一种吗？
　　柳宁欢发呆的时候，云景解释：“从昨天的情况来看，叶侍郎不至于恶化到这个程度。虽然没有心跳了，但我觉得还可以试一试。公主比旁人懂得略多一些，劳烦你给我打下手了。”
　　云景站在床边，一边用力按压叶友的胸腹部，一边气喘吁吁地说。她在给叶友做心肺复苏。
　　比起古代人，柳宁欢多了一些基本的急救知识。她点点头说：“我懂。”然后拧了条毛巾，给云景擦汗。
　　云景愣了愣，手上空了一拍。节奏一打乱，疲惫就显露出来了，云景往旁边一歪，差点儿没站稳。
　　柳宁欢扶了一把，又把毛巾递给云景，说：“云大夫辛苦了，我来吧。”
　　她挤开云景，回想曾经参加过的急救讲座，一下一下，用力地按压叶友的胸腹。
　　云景本来还担心柳宁欢不会，结果看到柳宁欢虽然不太熟练，但动作还算标准，便安心了，道：“多谢公主。”
　　柳宁欢第一次做心肺复苏，才知道是这么辛苦的一项工作。她汗流浃背，手都酸得仿佛不是自己的了。
　　云景给她擦汗，歇息了一会儿之后就又重新接替了她。
　　柳宁欢真心实意道：“云大夫，您真是太辛苦了！”
　　两人轮流抢救了一会儿，叶友终于自发产生了一些微弱的呼吸。如此终于算大功告成，暂时脱离了危险。
　　云景没急着休息，在床边摸索了好一会儿，捻出来一根黄色的毛，说：“这是猫毛，恐怕这就是罪魁祸首。”
　　柳宁欢盯着那根猫毛看了一会儿，说：“我怀疑有人安排，把叶友搬到公主府吧。”
　　云景点点头，说：“如果需要，我也可以暂且搬到公主府住着，方便照看。”
　　柳宁欢真切道：“云大夫，你真是医者仁心。辛苦你了……”
　　柳宁欢吩咐仆役把叶友运回公主府，她昨天就想这么做了，但那时候没有借口，又是在九皇子的地盘，那个管家一看就不是好相与的。
　　但现在有人把借口送到她手上，她怎么能不加以利用呢？
　　有个仆役多嘴，夸云景说：“云大夫真厉害，死人都能救回来！”
　　云景淡淡道：“叶侍郎并没有死，只是身体陷入异状，呈现出‘假死’状态。在有的地方，也叫做生魂离体。通过按压心肺，有时候是能救回来的。”
　　柳宁欢心里一动，意识到这时候医疗不发达，所以云景用“假死”和“生魂离体”来代指休克这种现象。虽然词变了，但事情的本质没变……
　　柳宁欢说：“云大夫知不知道有什么药物，能让人的‘生魂’暂时离体，之后再解救回来的？”
　　云景停住脚步，转过身体定定地看着她，眼神澄澈，却因为过于澄澈而让人很有压力。
　　柳宁欢说：“呃……我没别的意思，如果没有这种药就算了吧。”
　　“有这种药，”云景说：“中原很少有，因为有一种药材很珍贵，只在阿尔泰族境内才有。我师父究其一生，也只炼出了一枚丹药。”
　　“啊……这样啊……”柳宁欢悻悻道：“原来真的有这种药么，我还以为都是话本里编的。”
　　两人安静地继续往前走，走了一会儿，云景突然开口道：“如果有药材，我可以试一试。我不比师父，不一定能成功，但我会尽力。”
　　柳宁欢很惊喜地说：“啊，那真的是太好了！缺什么药材？”
　　云景说了一个药材的名字，柳宁欢默默记在心里。
　　正当柳宁欢以为云景不会再说话的时候，云景突然说：“那种药物对身体有损害，服用之后极为痛苦。如果可以，我希望公主不要对自己用。”
　　柳宁欢愣了一下，低声说：“谢谢。”
　　作者有话要说：　　官宣一个本文限定群，连载期间在线答疑，完结之后就解散～进群需要本文订阅截图～
　　由于不让放数字，所以来放沙雕群友的藏头诗！
　　第一个来自【时吾微】，非常正经非常有才，让我鞠个躬！
　　八山楚水凄凉地
　　零落成泥碾作尘
　　六曲阑干偎碧树
　　四弦一声如裂帛
　　八月秋高风怒号
　　八千里路云和月
　　二十三年弃置身
　　九华帐里梦魂惊
　　第二个来自【我是一个灯】，非常沙雕！
　　巴（八）山楚水凄凉地
　　零落成泥碾作尘
　　六六六六六六六
　　四面歌声连角起
　　八叭叭叭叭叭叭（这两句rio形象！！！）
　　巴（八）山夜雨长秋池
　　六六六六六六六
　　二月春风似剪刀
　　九年义乌教育好
　　好，欢迎大家加群！可打卡可沙雕可答疑！


第37章 真心
　　如果真的能弄到假死的药……柳宁欢想给石憧准备着。
　　她对这个世界依旧没有足够的实感, 她觉得自己像在坐公交车。公主府、春邻园和这王朝什么的, 是车窗外飞逝而过的店铺。石憧的包容、柔兮的痛苦、清伶的诱惑时偶尔飘进车窗的饭菜香气。这些再诱惑也终归隔了一层玻璃，她会到达自己的站点, 然后下车。
　　……虽然她暂时不知道自己的终点在哪里。
　　总之，她对自己发过誓了。说了让石憧活着，竭尽全力也要做到。有那么一瞬间, 她甚至想过要不要派人去九皇子府刺杀赵湛。
　　快走到公主府的时候，柳宁欢突然对云景说：“假死药的事情……还请云大夫不要告诉任何人。”
　　云景还是那副两耳不闻窗外事的高人模样，说：“我知道的。”
　　柳宁欢松了一口气。
　　云景之所以喜欢清伶, 是因为清伶的医术天赋极高。清伶为了帮赵湛治毒, 在云景身边学习了很久, 帮助云景解决了很多技术上的难题。而在这个过程中，清伶表现出来的善良聪慧令云景心动, 终于从一尊行走的菩萨雕像变成了普通人。
　　柳宁欢一直很怕, 她提前了清伶和云景认识的时间, 而这两个人还是就医术问题熟识起来了，就好像是某种不可逆转的命运一样。柳宁欢当然知道这是怎么回事，她把云景设定成这个样子, 云景就会为了“医术高超”且“心地善良”的人心动, 那个人就是清伶。
　　所以她很怕清伶一问, 云景就什么都说了。
　　好在云景一言九鼎, 不是她这样的恋爱脑，令人十分安心。
　　柳宁欢让人把叶友安置到离自己院子最远的偏院，又把云景安置到那偏院附近。她这么安排, 有那么一点儿防着清伶的意思……
　　虽然清伶的主要任务是刺杀石憧，可谁知道会不会有什么支线任务呢？自己看着清伶，再让人看着这边，应该不会出岔子了。
　　柳宁欢看着仆役把叶友搬进偏院，云景拎着她的医药箱，带着一个包裹就入住了。
　　柳宁欢问云景：“你就这么点东西吗？”
　　云景说：“行医者四海为家，带多了是累赘。”
　　柳宁欢想了想，说：“有什么需要可以直接对管家说。”
　　云景说谢谢，柳宁欢一转身，就看见清伶站在不远处，静静地望着这边，脸上面无表情，不知道在想什么。
　　柳宁欢连忙跑过去，说：“你怎么过来了？你还受着伤，在房里好好呆着呀。”
　　“听丫鬟说公主回来了，我过来看看。”清伶说：“那是叶侍郎么？”
　　柳宁欢顿了一下，笑嘻嘻地说：“对啊，他受伤之后一直没洗澡，臭死了，我把他扔远点，眼不见为净。你穿得这样单薄，不适合站在风口的，我们回去吧。”
　　柳宁欢把外套披在清伶身上，揽着清伶的腰，走远了。
　　路上清伶问：“云大夫也住进来了？”
　　柳宁欢说：“嗯，你伤还没好，府里有个大夫，安心些。”
　　清伶顿了一会儿，突然语气极快道：“我快好了。”
　　柳宁欢狐疑地看着她，说：“你伤得那么吓人，怎么可能好得这么快？”
　　清伶又说：“府里有常备的大夫。”
　　柳宁欢说：“云景比较厉害嘛！你不要小瞧皮外伤啊，万一破伤风怎么办？”
　　清伶忽然停住了脚步，低着头不发一言。
　　柳宁欢诧异看她，问：“怎么了，你伤口疼了么？云大夫说了，你现在很虚弱，容易生病。伤好之前不要吹风了。”
　　清伶闷闷地说：“公主似乎很信任云景。”
　　柳宁欢说：“人家是天下第一神医嘛……谨遵医嘱总是没错的。”
　　清伶抬头看她，静静地问：“天下第一神医……原来公主也信这种传言。公主觉得，云景跟宫中御医比，如何？”
　　清伶语气奇怪，表情也跟平常有些不同。柳宁欢仔细瞅了瞅，才发现脸颊微鼓，看上去有种撒娇的娇憨感。
　　柳宁欢心里一动，说：“你该不是吃醋了吧？”
　　清伶撇过头不说话，柳宁欢视线下移，注意到清伶捏紧了拳头。
　　柳宁欢笑了一下，心想清伶演技还不错。
　　她越来越能苦中作乐了，觉得自己当初就该写个现代小说，蹭个娱乐圈影后题材，说不定不那么扑街。
　　柳宁欢后退一步，牵住了清伶的拳头，放到唇边亲了一口，说：“跟云大夫吃什么醋呢，我只把她当大夫。谁不知道这府里我最宠你，我听说他们下注的赔惨了，又开了个新盘，赌你能在我身边待多久。”
　　清伶松开拳头，转而同柳宁欢十指相扣。清伶说：“我还能参赌么？”
　　柳宁欢问：“你想压什么？”
　　清伶定定地看着她，说：“一辈子。”
　　柳宁欢心头一颤，觉得这句话真是太假了。
　　转念一想又挺有道理，平真的一辈子快到头了。
　　柳宁欢笑着说：“压一辈子干嘛，就压到我死为止。你这么压，肯定没人跟你的注，说不定还会背后笑你异想天开。然后你就能通吃全场，后半生不用愁，买个庄子租出去，靠租金过活就行。”
　　公主好像已经认定了会孤独地死在自己前面……
　　清伶看着柳宁欢笑嘻嘻的模样，心脏蓦地一痛，像是被谁捏在手心里把玩一般。她心底里生出某种冲动……
　　柳宁欢再次诧异地望着清伶，问：“你怎么了？”
　　清伶整张脸白得跟纸一样，闭紧眼睛死死地捂着胸口，仿佛忍耐着极大的痛苦，勉强呼吸。
　　过了一会儿，清伶脸色恢复正常，表情十分平静，就跟换脸一样。
　　清伶牵着柳宁欢的手往前走，轻轻地说：“这是公主的梦想吗？”
　　柳宁欢愣了愣，说：“什么？”
　　清伶说：“买庄子，收租金，平淡生活。”
　　柳宁欢愣了一下，仔细想想，这还真的是自己毕生的梦想。可惜上辈子没达成，这辈子也不可能了。
　　柳宁欢没说话，怅然笑了一下。
　　回房间不久，裘信求见。丫鬟把她引过来，裘信一点儿也不生分，坐下就开始吃糕点。
　　吃了一块就说：“这比阳翠楼里的好吃多了，谁做的？”
　　“我做的，”清伶望着柳宁欢，问：“公主觉得如何？”
　　柳宁欢愣了一下，连忙吃了一口，然后夸道：“好吃！天下第一好吃！”
　　清伶轻轻地笑了一下，说：“骗子。”
　　柳宁欢嘴里含着还没吞下去的糕点，丈二摸不着头脑。我怎么是骗子了？你特么才是骗子吧？！
　　裘信捂着嘴巴说：“你们俩好酸，我也好酸啊。”
　　柳宁欢木着一张脸看她，说：“有话就说，公主府不是让你看戏的。”
　　裘信就收起调笑的神情，一本正经地聊刺杀案的事情。
　　清伶一向在细节上挑不出错来，这时候安静地福一福身子，退了下去。
　　裘信拉着柳宁欢东聊西扯，期间清伶一次也没出现过，也不知道在做什么。
　　柳宁欢的眼神不停往房间里瞟，裘信展扇子遮脸，说：“我看公主的心，好像不在此处。”
　　柳宁欢拍着胸脯说：“心在身体里，你又看不到。”
　　裘信神色一敛，说：“恐怕早就给了别人罢。真是有些遗憾呢。”
　　柳宁欢刚想说些什么，就见裘信站起来说：“就先不打扰公主了，明天再跟您一同提审犯人。”
　　此时正是饭点，柳宁欢象征性留她：“不吃了晚饭再走？”
　　裘信还真折身道：“公主是真心这么说吗？”
　　柳宁欢连忙拒绝道：“假的！”
　　裘信撇撇嘴说：“公主果然对我没有真心。”
　　总算是走了。
　　柳宁欢擦了擦额头上不存在的汗，把丫鬟叫过来问：“饭做好了么？”
　　丫鬟说：“早就好了，我看清伶姑娘不太想让裘公子留下来吃饭，所以拖到现在都没来叫你们。”
　　柳宁欢说：“我的府，什么时候轮到清伶发话了？”
　　不过她自己也不想留裘信吃饭就是了。
　　丫鬟非常非常悄声地说：“清伶姑娘今天下午一直在看书。”
　　柳宁欢点点头，却疑惑：“她看书就看书，你为什么用这种语气说话？”
　　丫鬟捂着嘴，非常非常猥琐地说：“清伶姑娘一直在看那种书，就是……你们昨晚看的那种书。她还特意让我去买了些过来！”
　　柳宁欢：……
　　我刚刚好像不小心瞎了，你再说一遍？！


第38章 合谋
　　丫鬟说的话, 让柳宁欢心里泛起一丝涟漪。
　　清伶找春宫图干嘛？她看这玩意儿不会脸红吗？
　　以至于吃饭的时候多看了清伶几眼, 清伶奇怪地问：“公主，我脸上有东西吗？”
　　柳宁欢给她夹了一筷子菜, 说：“多吃点，养伤。”
　　清伶停顿片刻说：“我伤口真的好了。”
　　柳宁欢摆了摆手，说：“不可能那么快, 你好好养伤，非要争这么点儿虚名做什么？”
　　等到晚上帮清伶换药擦身体的时候，柳宁欢才知道清伶说的是真的。
　　虽然距离受伤才两天, 但伤口处已经结痂, 有的血痂甚至已经掉了一半。
　　柳宁欢呆呆地用手摸血痂, 说：“这么快……”
　　清伶说：“公主……”
　　柳宁欢连忙非礼勿视地转过头，说：“抱歉, 你把衣服穿好吧……”
　　身后传来窸窸窣窣的声音, 柳宁欢尴尬地伸着胳膊, 问：“那这药……还用不用换？”
　　她感到手里的药包被人拿走，下一秒钟有人握住了她的手。
　　柳宁欢还没来得及回头，却被拉入了一个怀抱。她跌倒在床上, 望着身下不着寸/缕的清伶, 眼睛都不知道往哪放。
　　“你……这是做什么？”柳宁欢慌张地问。
　　清伶搂着她, 她扭头的角度再大, 眼角余光也能扫到光/裸的肩膀。她的目光漫无目的地四处摇摆，看到了床上摊着的衣服。她能感到清伶的温度，闻到清伶的味道。
　　所谓温香软玉, 不过如此。
　　柳宁欢心跳变快，然后听到清伶说：“我说过，回来之后要继续帮您按摩。”
　　清伶抱着柳宁欢翻了个身，便顺理成章地匍匐在柳宁欢身上。柳宁欢避无可避，感到清伶实在是太不老实了，那双手……那双手……
　　柳宁欢觉得有什么不对劲，正想要挣扎，突然在枕头底下摸到了什么东西。她把那玩意儿拿出来一看，发现竟然是又一本春宫。翻开第一页来看，正好跟清伶的动作一模一样。
　　看到这本书，清伶的动作倏地停住，整张脸迅速变红，成了一只粉色的虾。半晌，她伸出一只手去抢那本书，又羞又恼地扔到了床底下。
　　看着清伶行云流水的动作，柳宁欢突然想笑。方才心里那种奇怪的感觉消失了。
　　柳宁欢说：“你……现学现卖啊？”
　　清伶这时候不如先前主动了，她翻身从柳宁欢身上下来，用被子裹住身体，背对着柳宁欢。像在生气，又像是害羞。
　　看着清伶这幅样子，柳宁欢心里起了逗弄的心思。她撑起一只胳膊，俯身去看清伶的表情，说：“诶，丫鬟说你一下午都在看书，你就学了这个吗？”
　　清伶像是不堪受辱，把头扎进被子里，闷声说：“我当然不如公主懂得多。”
　　这样子又娇羞又吃醋，令柳宁欢十分受用。
　　她脑海里突然涌出一个念头：如果我快死了，那为什么不做一个风流鬼？
　　而如果我要跟赵湛抢皇位，又为什么不把清伶一块儿抢过来？
　　柳宁欢闻着空气里若有似无的熏香味道，感觉自己中了邪。
　　她靠近清伶，用只有两个人听得到的声音说：“我懂得不如你多，不如你教教我啊。”
　　柳宁欢只有一次“被实战”的经验，但那也足够应付现在的场景。她问：“是这里吗？是这样吗？”
　　清伶咬着嘴唇，脸上是奇怪的红。
　　柳宁欢无辜道：“我没看过那些，真的什么都不懂。要是难受了，你告诉我。”
　　“……骗子。”清伶喘息着，却不肯说真实的感受，只是说：“这些都是丫鬟从书房里找出来的，公主真的没有看过么？”
　　清伶偏过头，执着地看着柳宁欢的眼睛。柳宁欢愣了一下，她不知道那些书哪里来的，更不知道该怎么回答这个问题。
　　这会是清伶的又一次试探吗？
　　因着这个怀疑，柳宁欢顿了一下。她发现自己已经无法相信清伶了，无论对方在做什么，有一个疑问永远存在：她是为了赵湛吗？
　　可如果是为了赵湛，为什么要勾引我。是因为那天寻找证据的行为败露，所以只能不断找补吗？
　　柳宁欢正要说什么，突然听到窗户打开的声音。
　　一阵凉风吹进来，把什么旖旎念头都吹散了。柳宁欢浑身一哆嗦，听到有人从窗子里翻进来了。
　　重物落地的声音，然后是一个阴郁的女声。
　　“都这种时候了，你还是没变。”
　　柳宁欢一惊：“阿缪露？！”
　　与此同时，她还闻到了空气里淡淡的血腥味道。
　　柳宁欢翻身下床，用被子把清伶裹得严严实实，才走到阿缪露面前，问：“你怎么在这里？！”
　　阿缪露捂着大腿，血液潺潺地往外流。她的脸色因失血而惨白，她痛苦地皱了一下眉头，说：“我逃出来了，无处可去，只好来找你。”
　　说完这句话，她略带敌意地扫了清伶一眼，说：“把她赶出去，我有重要的事情说。”
　　柳宁欢尴尬地看清伶一眼，心想：这是我的地盘，你凭什么叫她出去啊？
　　所以这个平真跟阿缪露又是什么关系？！女女关系也太混乱了吧！
　　然而就是这一眼，让清伶误会了什么。清伶背对着柳宁欢和阿缪露，套了件外套，勉强把身体遮住了。
　　她赤足从床上下来，脸上红晕未散，语气却平静恭敬得很。
　　清伶说：“我去叫云景大夫过来。”
　　房间里还遗留着情.欲的气息，柳宁欢找来刚刚清伶没用完的绷带，想给阿缪露缠上，暂时止个血什么的。
　　阿缪露却挥开她的手，用一种仇恨又阴郁的眼神望着她，说：“我不要别人用过的东西。”
　　这话里好像还有别的意思。柳宁欢顿了顿，把绷带放回原处，说：“嗯，正好我也不想把她的东西给你用。”
　　“……”阿缪露恶狠狠地盯着她。
　　在这么下去，柳宁欢总觉得阿缪露要杀人了。她一边祈祷着云景快点过来，一边倒了一杯水喂到阿缪露嘴边，说：“先喝点水，这杯子没人用过，今天刚买回来。”
　　阿缪露嘴唇都干得裂开了，但她没有喝那杯水，而是说：“我父王死了，被耶勒杀死的。他找人抓我，是想让我给他生孩子。”
　　近亲结婚么……这么野蛮。柳宁欢不知道说什么，只好“啊”了一声。
　　阿缪露又说：“我听到他们说话了，他们跟赵湛勾结了。耶勒想要我，赵湛想要一个机会。”
　　柳宁欢问：“什么机会？”
　　“一个打仗的借口，一个篡位的机会。”阿缪露说：“阿尔泰族不满足向赵国进贡，赵国也不满足于贡品，两边都想打仗。如果阿尔泰人刺杀了她，那么赵湛就有了开战的借口。她骁勇善战，比你更得军心。一旦开战，军方话语权变重，你就不可能继承皇位了。”
　　柳宁欢皱着眉头说：“等等，你的意思是，赵湛为了获得一个打仗的机会，跟阿尔泰人合谋？可是为什么？这可是通敌叛国的大罪啊！”
　　柳宁欢不太能理解。赵湛虽然对皇位有野心，但是她对天下苍生更有责任感。她非要向阿尔泰族开战，是因为赵国境内经历了几场大/饥/荒，农民颗粒无收，天下民不聊生。而阿尔泰族生活在草原上，最近几年降雨充沛，牛羊都很肥硕。
　　她以为赵湛的人设内核是“野心+责任感”，可如果阿缪露说的是真的，赵湛真的为了打仗而跟耶勒串通，这也……这也太奇怪了吧！
　　阿缪露看着震惊的柳宁欢，皱了皱眉头，那表情嫌弃地跟看乡巴佬似的。她说：“你知道赵湛为什么追杀叶友吗？因为他掌握了赵湛跟阿尔泰人合谋的证据。这是我亲耳听他们说的。”
　　说完这几句话之后，阿缪露喘着粗气，似乎没有力气再说话了。
　　柳宁欢不敢再引她伤神，只好强行灌她喝水：“暂时别说那么多话，先把水给喝了。不想喝也要喝，你看看你的嘴唇干成什么样子了。”
　　阿缪露看着她，说：“你喝一口。”
　　柳宁欢愣了一下，说：“啊？你怕我下毒啊？”
　　为了证明自己没有下毒，柳宁欢毫不犹豫的喝了一口，然后对阿缪露说：“你看我真的没有下毒。我再给你倒一杯过来。”
　　她还没起身，就被阿缪露拽住了裙角，阿缪露如饿狼扑食一般咬住柳宁欢的嘴唇，舌头还试图伸进去。
　　！！！
　　柳宁欢大惊失色，连忙把人推开。
　　水杯掉在地上，慢慢划出半个圆圈，水也洒了一地。
　　阿缪露舔着嘴角上柳宁欢的血，眯着眼睛餍足道：“真想喝光你的血。”
　　柳宁欢警觉地捂住脖子，往后退了好几步。她心里琢磨着：这个阿缪露看着阴森森的，怎么做事也这么诡异？她说的话能信吗？待会云景过来了，降得住她吗？
　　正在这时候，阿缪露说：“喂，我知道你有几千精兵。你要不要借我？”
　　柳宁欢瞪着阿缪露，并不说话。
　　阿缪露说：“借我杀回阿尔泰族。反正你也斗不过赵湛，等我杀了耶勒，成为王之后，你就跟我回草原，当我的王妃。”
　　柳宁欢：？？？
　　这是什么意思，难道阿缪露真的喜欢平真？
　　这暴戾又阴郁的样子，跟平真还挺搭，简直天造地设。
　　不过可惜了，我不是平真。
　　柳宁欢非常倔强，刚要开口说话，就听见门外传来敲门声。
　　清冽的声音传过来，清伶说：“公主，云景大夫来了。”
　　柳宁欢连忙去开门，果不其然，云景跟在清伶身后，一看就是被急急忙忙从床上喊起来的，披了件外套就过来了。
　　清伶的眼神落在柳宁欢的嘴唇上，黑漆漆的瞧不出情绪。
　　云景赶紧走到阿缪露身边，清伶却伸手擦去了柳宁欢嘴角的血迹。
　　清伶说：“草原没有糕点，也没有漂亮女人。”


第39章 戾气
　　云景给阿缪露治伤, 借了柳宁欢的房间。
　　阿缪露是强行跑回来的, 没有人知道她的行踪。柳宁欢不想暴露，只好把她养在自己床上, 然后跟清伶呆在书房里，相对无言。
　　柳宁欢脑袋里乱糟糟的，一会儿是赵湛, 一会儿是阿缪露，一会儿又是清伶说的那句话。
　　如果阿缪露说的全部都是真的，信息量就真是太大了——
　　不知道什么时候, 赵湛跟耶勒勾结到一起了。耶勒想把阿缪露抢回去结婚生孩子, 赵湛缺乏一个打仗的借口, 所以两个人一拍即合。赵湛在春狩时邀请了阿缪露，同时给阿尔泰人行方便, 让他们进来抢人, 并且“刺杀”自己。
　　又因为这一切被叶友知道了, 为了杀人灭口，赵湛找人装成阿尔泰人，想营造出一种“趁乱误杀”的假象。而耶勒对叶友的死活不感兴趣, 也不在乎勾结的事情会不会被赵国人知道（对耶勒来说, 赵国人知情反而更好些）, 所以掳走阿缪露的人和追杀叶友的人颇有默契, 两不相干。
　　至于自己……纯粹是不小心被牵连进去了。柔兮捡到□□也是意外，而清伶随机应变，替自己挡了箭。
　　有了阿缪露的信息之后, 再结合之前石憧的推测，春狩场刺客事件的全貌就这样被还原出来了。可这要怎么汇报上去呢？赵湛受了伤，怎么看都是受害者。自己口说无凭，阿缪露身为质女，证词也没什么可信度。唯一的证人叶友还昏迷不醒，他之前给自己的证据到底是什么玩意儿，自己也搞不清楚。
　　总的来说，是要想办法找出证据，证明赵湛自导自演、通敌叛国吗？
　　这个证据有点难找，一想到这个柳宁欢就焦头烂额，思绪忍不住跑偏，想到了阿缪露跟平真的关系。
　　就短暂的几次接触来看，她们之间应该曾经有过什么。说起来两个人处境相似，都是人身安危受到威胁的小女儿，都被强大的哥哥压得抬不起头来，都有万人之上的野心……这么看来，两个人之间产生化学作用，倒是挺正常的事情了。
　　可自己又不是平真，真的hold不住这种阴郁的病娇，只想敬而远之。要想办法处理感情问题啊……否则再发生咬嘴唇的事情，可怎么办呢？
　　一想起咬嘴唇的事情，柳宁欢就觉得隐隐作痛。她用手摸了摸唇角，心说阿缪露那丫也太狠心了，真的疼！
　　柳宁欢抬头，悄悄看向不远处的清伶。
　　清伶穿好了衣服，正坐在书桌前看书——非常正经的医书，不包含任何成人内容。清伶正襟危坐，背影挺拔又笔直，好像根本没有注意到自己在看她。
　　清伶……
　　清伶听到了吗？
　　她听到阿缪露邀请自己去草原当王妃，还是听到自己有几千精兵了？
　　柳宁欢叹了一口气，只觉得活着真是太艰难了。如果自己想要与赵湛为敌，凭手里的这点儿底牌，够吗？
　　如果放低要求，只想活命的话……是不是可能性稍微大一点？
　　柳宁欢想着想着，就这么趴在桌子上睡着了。
　　醒来之后发现身上披着一件清伶的衣服，云景坐在昨晚清伶的位置上，而清伶不知所踪。
　　云景在写药方，听见柳宁欢的动静，放下毛笔走过来替她捏手。
　　柳宁欢趴着睡了半夜，手臂麻得不成样子，跟有千万根针在扎一样。柳宁欢睡眼惺忪道：“怎么样了？”
　　云景说：“那位姑娘受了一些皮肉伤，但接触了不干净的东西，有些感染的迹象，我给她开了药，预计吃两天就能好。清伶姑娘说，那位姑娘身份特殊，不适合呆在公主的院子里，便趁着天还没亮，把人送到我院子里去了。清伶姑娘现在在做早饭，还没回来。”
　　柳宁欢揉了揉眼睛，叹息道：“真是麻烦您了……这件事情一出，我一下子给您添了三个病号。强迫着您搬进公主府不说，还要往您的院子里塞陌生人……我真是太惭愧了。”
　　云景说：“救治病人是我的天性，搬进公主府也只是为了更好地救人，与强迫不强迫的没有关系。”
　　柳宁欢还是叹了一口气。
　　虽然睡了一觉，可昨晚思考的事情还是没有结果，她也不知道该怎么办，甚至有点儿想求助石憧。
　　云景又说：“上次公主跟我提的药，我昨日向师父讨要，师父已经把那粒药丸给我。另外我找同行打听了一下，有人说皇宫里存着一株最重要的药引，是某年阿尔泰族进贡过来的。”
　　柳宁欢愣了一下，没想到自己只是提了一句，云景就贴心到这个地步。
　　人的一生，最怕遇到的就是这种情敌，让你连嫉妒都狠不下心，总觉得自己亏欠了对方。
　　云景把一个小瓷瓶塞给柳宁欢，没有多说一句话。
　　“云大夫，你……”柳宁欢张了张口，却再也说不下去了。
　　云景和柳宁欢还有清伶一块儿吃早饭，餐桌上谁也没有提昨晚的事情，好像什么都没发生过。
　　丫鬟立在一旁，捂着嘴不停偷笑。柳宁欢瞪了她一眼，不知道她在笑什么，只好随她去了。
　　饭刚吃完，裘信就带着穆山到了。
　　穆山穿着一身黑，非常符合她肃穆的气质。裘信穿着月白长衫，手里仍旧捏着那把扇子，说：“走，今天该提审那几个刺客了。”
　　这是昨天就约好的事情。
　　柳宁欢却突然想起了什么，说：“我们今天不提审刺客。”
　　如果阿缪露说的是真的，那么第一拨刺客也是跟赵湛勾结好的。自己现在去提审，恐怕就直接把打仗的借口送到了赵湛面前……而这甚至是最好的结果，如果那几个刺客一口咬定是平真指使的，那又该怎么办呢？
　　裘信迷惑地看着她，问：“为何？”
　　柳宁欢说：“没有原因，我想先去看看周柔。”
　　裘信作恍然大悟状，道：“到这种时候，公主还是放不下美人呐。”
　　柳宁欢面红耳赤，道：“胡说！”
　　裘信就说：“那么，就是想为清伶姑娘报仇咯？清伶姑娘被伤成那样，公主一定很心痛吧。”
　　柳宁欢说：“我恨不得是我自己中箭！”
　　裘信看了清伶一眼，说：“既然是要给犯人一个结果，那么清伶姑娘也有资格在场吧。”
　　清伶低头收拾碗筷，不怎么说话。
　　柳宁欢却被逼到没有办法了，不得已道：“那一起去吧。”
　　路上实在太困，柳宁欢打了个哈欠。
　　裘信就神经兮兮地问：“公主今日如此困倦，是昨晚没休息好吧？再看你唇角伤口……啧啧啧，真是非礼勿视。”
　　裘信摇头晃脑地嫌弃着，柳宁欢突然懂了丫鬟到底在笑什么。
　　啊啊啊啊！这群八卦又聒噪的古人！
　　四个人一同走进牢房，周柔的状态比之前更差了。她看着柳宁欢走进来，眼中一片死寂。
　　她扯了个死气沉沉的笑，说：“是来杀我的么。”
　　柳宁欢咳了一声，看着清伶，说：“你害清伶受伤了，我带她来看你……的下场。”
　　清伶看着周柔，眼神一片平静。她本就不恨周柔，甚至还应该谢谢周柔，给了一个苦肉计的机会。
　　周柔呸了一声，说：“你杀我夫君，杀我孩儿，还逼我辗转承欢。我恨你！清伶替你挡箭，你俩不过一路货色罢了，你带她来又能有什么差别，莫非还想听我道歉？”
　　清伶说：“我不想听你道歉，只是公主想过来，我便陪她过来。”
　　周柔指着清伶，癫狂大笑道：“她现在对你百依百顺，与我之前又有什么差别？你做了那么多坏事，总会遭报应的！”
　　柳宁欢听得满面愁容，她今天过来，本意是想放了周柔的。周柔被平真搞得家破人亡，还被逼良为娼，对平真有再大的恨都是可以理解的。柳宁欢身为一个旁观者，觉得有仇报仇，有怨报怨，非常合理，她甚至还很同情周柔。
　　周柔当着自己的面这么骂也就算了，只当没听到，继续放了就是。但清伶也听到了……自己好像就不能放了，否则人设不是崩了么？
　　虽然人设早就崩得没影儿了……
　　柳宁欢蹲在周柔面前，恶狠狠地说：“今天就是你的死期！”
　　裘信笑了一下。
　　柳宁欢回头瞪她，说：“你笑什么？”
　　裘信说：“公主实在太凶啦，跟猫儿似的。我觉得好笑，就笑了。”
　　柳宁欢：……
　　她转而看着清伶，想从清伶这儿找回一点尊严，谁知清伶非常赞同地点了点头，嘴角还带着一丝若有似无的笑。
　　柳宁欢：？？？
　　柳宁欢放弃放狠话了，说：“死前还有什么愿望，说吧。”
　　周柔说：“我希望你死！我做鬼也不会放过你的，我要看清你是怎么横死街头的！”
　　柳宁欢苦笑，心说你马上就能看到了。
　　正在这时，好几天没吃饭的虚弱的周柔身上，突然爆发出一阵莫名的力量。她猛地向前窜去，咬住了柳宁欢的喉咙。
　　喉咙一阵剧痛，柳宁欢痛得倒抽一口凉气。
　　下一秒钟，清伶把周柔整个人掼在地上，然后担忧地看着柳宁欢。
　　柳宁欢捂着脖子，摊开手一看，又是血。
　　我也太惨了吧……最近就是躲不过血光之灾吗？
　　柳宁欢在心里哀嚎着，发现清伶眼神里充满着一股想要杀人的戾气。
　　清伶把周柔的头踩在脚下，向穆山伸出手，道：“佩剑借我一用。”
　　柳宁欢猛地意识到，清伶想杀了周柔。
　　穆山沉默寡言，抽出那锋利又贵重的佩剑，递给清伶。
　　清伶面无表情地举起了剑，正要斩下时，柳宁欢突然叫住了她。
　　“等等！”


第40章 女儿
　　柳宁欢说了“等等”之后, 牢房里所有人都略带诧异地看着她。就连穆山都是如此, 柳宁欢就知道自己实在是表现得过于奇怪了。
　　她顿了一下，拿出一副恶毒嘴脸, 说：“就这么让她死，也太便宜她了。”她摸了摸自己脖颈间的血迹，心想吃几碗饭才能补得回来。
　　怀着对食物的敬畏, 柳宁欢说：“我要让她求生不得求死不能。”
　　裘信似笑非笑地看着她，仿佛想看这“奶凶的小猫”还拿得出什么招数似的。
　　柳宁欢咬咬牙，从身上摸出一个瓷瓶, 说：“试试看着吧。”
　　周柔的脑袋被清伶踩在脚底下, 无论怎样奋力挣扎, 也无法移动分毫。她看着柳宁欢朝自己走过来，嘴里乌七八糟地开始骂人。她说得好像是哪个地区的方言, 柳宁欢只能听个大概, 但也知道依这种骂法, 周柔真的是恨死自己了。
　　柳宁欢走到周柔面前，周柔朝她吐了一口唾沫，说：“你不得好死！”
　　清伶脚下更用力了些。
　　柳宁欢面无表情地扇了周柔一巴掌, 她手都麻了, 面上却没有显露出来。
　　这时候的她, 终于有了一点儿生杀予夺的冷漠公主样。她说：“那得看看, 你先死还是我先死。”
　　她她掐着周柔的喉咙，把那药丸塞到了周柔嘴里，逼着她吞了下去。
　　那药丸闻起来又臭又苦, 柳宁欢光是捏在手里，都觉得吃下去本身就是一种酷刑。
　　就好像勾践，不仅要卧薪尝胆，还要尝那啥一样。
　　柳宁欢把药丸塞到周柔嘴里的时候，内心有一刻的犹豫。她不确定周柔是不是真的想通过这种办法活下来。周柔家破人亡，对世界已经没有任何留恋，偏偏又不能手刃仇敌，对她来说继续活下去是一种折磨吗？
　　在这种方面，柳宁欢总是有一种奇怪的优柔寡断。她能理解很多人有不同的价值观，因此不确定自己是不是有权利替周柔做决定。
　　……但，她不忍心看着周柔死在自己面前。
　　就当自己自私吧，自己为了一己私欲，偏要让周柔承受这非人的待遇。
　　柳宁欢心里乱七八糟想了一大堆，可现实中不过才过了一两秒。
　　周柔吃下那颗药丸之后，全身痉挛起来。
　　她失去了意识，不断抽搐着，像是一条被电击过、放在砧板上的鱼。
　　见她已经没有了威胁，清伶松开了脚。
　　在场四人看着周柔从牢房这头滚到牢房那头，大小便失禁，还用手指不断抠挖着喉咙，抠得血肉模糊，鲜血淋漓，连指头都不成样子了。
　　裘信收起了脸上的微笑，扭头打量柳宁欢的神色。
　　柳宁欢有点后悔了，她凭什么让周柔承受这种痛苦，在众人面前失去自尊呢。云景说过这种药丸会让人很痛苦，但她也没见人用过，因此没法给柳宁欢描述得这么细致。
　　但与此同时，柳宁欢又自私地想：还好没有直接给石憧用，她不想让表姐也经历这种痛苦。
　　柳宁欢于心不忍，但知道有人在关注自己，也只好握紧了拳头，装出一副麻木不仁的样子，说：“背叛我就是这种下场。”
　　裘信意味深长地扫了清伶一眼，然后“嗯”了一声。
　　清伶垂眸，一如既往地没有表情。
　　过了好一会儿，周柔不再动了，全身上下一片狼藉，看着格外可怖。
　　柳宁欢对狱卒说：“看着心烦，把她扔到乱葬岗里去吧。”
　　狱卒答是。
　　柳宁欢走出地牢，裘信、穆山和清伶跟在她身后，气氛有一点沉重。柳宁欢想：如果可以，她希望石憧永远用不到这假死药。
　　这也就意味着，她的第一选择变成了，夺权。
　　没想到还是走上了这条路。
　　柳宁欢问裘信：“我还是对叶侍郎的事情很在意，我们去他家看看吧。”
　　裘信没来得及表态，清伶就说：“公主，你受伤了。”
　　柳宁欢后知后觉地疼，摸了摸喉咙，“啊”了一声。
　　清伶说：“今天不要查案了，回家看病。”
　　说完这句话，清伶主动走到清伶身边，相当霸道地牵起了柳宁欢的手，强行拉着她往公主府的方向走。
　　柳宁欢被拉得都快站不稳了，说：“哎，你等等，这又不是什么大伤……”
　　清伶回头冷冷地看着柳宁欢，说：“公主不知道珍惜自己吗？你不知道，有人会为你心疼吗？”
　　柳宁欢这才后知后觉地觉得疼，她摸了摸喉咙，摸出一手血。她说：“啊……”
　　清伶说：“昨晚是嘴唇，现在是脖子，下一次又是什么呢？”
　　清伶语气很严厉，像是生气了一样。
　　柳宁欢看在眼里，却觉得心里甜滋滋的。
　　清伶这是在……关心自己吧？
　　柳宁欢连忙说：“好好好，回府回府。下一次我一定会好好保护自己的。”
　　两个人自说自话地往公主府里走，裘信在身后无奈地说：“那明天还去叶侍郎家里吗？我还去找你？”
　　柳宁欢背对着裘信说：“好！”
　　清伶低声说：“您这样不懂得照顾自己，明天我跟你一块儿去。”
　　柳宁欢眨了眨眼睛，愣住了。
　　刚刚的关心，只是为了铺垫这个吗？
　　可就算是攻心计，清伶有这么低级吗？会不会是自己理解错了。
　　柳宁欢看着清伶的背影，觉得清伶像一个巨大的谜团。她读不懂她，也不知道该不该信这偶尔流露出来的温情。
　　清伶在前面走，突然感受到身后缀着的柳宁欢变重的，这意味着柳宁欢没有主动跟着她的步伐，甚至有种消极抵抗的意味在。
　　清伶迅速回想起自己说了什么，然后意识到不妙。她转头看向柳宁欢，想要解释什么，却看到了柳宁欢的表情。
　　带着悲伤和迷茫，目光空空地落在两人交叠的手上，却又好像透过这个动作，望着一片虚空。
　　清伶什么话都说不出来了，她感觉自己跌了一步，心脏空落落的。
　　清伶咬着嘴唇，把柳宁欢拉得更紧。
　　一回到公主府，清伶就去把云景叫过来了。
　　云景挽着袖子，身上带着一股新鲜的草药味道，应该正在捣药。看见柳宁欢的脖子，云景连忙走了过来，问：“怎么回事？”
　　清伶简洁明了地把事情解释了一遍，云景就这么静静地看着柳宁欢，眼神越来越复杂。
　　她一听就知道发生了什么，这个傻公主把假死药给周柔吃了。她本以为柳宁欢是给自己准备的。
　　在云景的注视下，柳宁欢的头越来越低、越来越低，都快钻进衣领里去了。
　　她觉得挺愧疚的。
　　这假死药如此难得，就连云景的师父都只有一颗。云景好不容易替自己求来了，自己却把它用在了无关紧要的人身上——对云景来说，周柔应该算无关紧要的人吧？柳宁欢觉得自己有点辜负云景的一片好意。
　　云景说：“你……”
　　“是！”柳宁欢连忙打断云景，她不能让云景说出“假死药”这三个字来，“对不起！”
　　“公主不用道歉，这是你自己的决定。”云景神色如常，似乎没有一点儿意见。她走近柳宁欢，说：“抬头，我看看伤得如何。”
　　柳宁欢听话得抬头，云景捏着她的下巴，在光线充足的地方细细地看，非常专注。
　　清伶立在一旁，看着她俩颇有默契地一问一答，再看她俩看伤的和谐模样，突然捏紧了拳头。
　　她们俩什么时候关系这么好了？公主让云景住到府里来，果然有其他的意思么。
　　清伶还没有意识到这种危机感跟任务有什么关系，就已经上前一步，问云景：“有什么是我能帮忙的么？”
　　她不是会被情绪困住的人，既然觉得这两人不该旁若无人，那她就要插、进去，让公主看到自己的存在。
　　……
　　过了一会儿，云景终于处理好了伤口，她在柳宁欢的脖子上缠了一圈纱布。
　　柳宁欢对着镜子看，觉得有一种中二的酷炫感。她青春期看多了日漫，总想在脖子或者手腕上绑个什么，却一直没能付诸行动。
　　没想到在异世界，以这种方式实现了梦想。
　　就是勒得有点儿紧，闷得很。
　　柳宁欢摸了摸脖子，问：“大概多久能好？”
　　云景说：“这要依各人情况而定。”
　　柳宁欢还想问什么，结果就在这时丫鬟跑了进来，说：“宫里有请。”
　　柳宁欢无奈，只得换了一身华服，进宫觐见她那便宜老爹。
　　柳宁欢进到殿里的时候，皇帝刚喝了药，空气里飘着一种奇怪的甜腻味道。
　　柳宁欢觉得很熟悉，多闻了几下才辨别出来，就是她上次中的春/药的味道。不过这也不奇怪，早就猜到了。
　　虽然有些无奈，但柳宁欢知道皇帝是真心对自己好的，不管是“宁欢”这个名字，还是先前若有似无的回护和叮嘱。所以柳宁欢忍不住说：“父皇，以后这种东西，还是少喝一点儿吧……”
　　皇帝问她：“你的药喝完了吗？从宫里再拿一点走吗？”
　　不，我并不想掏空身体。
　　柳宁欢说：“上次我给您的药，您喝了吗？”
　　皇帝说：“那药太清淡，喝完之后很乏力，不能给朕带来快乐。朕不要喝。”
　　柳宁欢：……
　　这语气怎么跟挑食的小孩一样。
　　柳宁欢知道，自己没办法在这方面劝动皇帝了，只好换了话题，问：“父皇这次召我进宫，是想说些什么么？”
　　皇帝说：“本来是想问你查得怎么样了。不过，你脖子是怎么回事？”
　　柳宁欢说：“儿臣太粗心，不小心伤到了。找大夫处理过，没有大碍了。”
　　皇帝点了点头，说：“查案凶险，你要千万小心。”
　　之后皇帝问了些查案的细节，又问柳宁欢需不需要什么帮助。柳宁欢听在耳朵里，总觉得内心有些惆怅。
　　她这便宜“父皇”昏庸无能，纵情声色，但对平真公主是真的很不错。
　　两个人说了很多话，就是扯不到正题上。柳宁欢突然想起了什么，问：“父皇，儿臣听说，阿尔泰族曾经进贡过一株‘月听七叶’，这是真的吗？”
　　月听七叶，就是云景说的，炼制假死药必不可少的药引。
　　皇帝说：“好像是有这么个事儿，好几年前了。怎么，宁儿想要吗？”
　　柳宁欢说：“可以赐给儿臣吗？”
　　皇帝说：“你是我女儿，这有什么不可以的。回头让陈公公带你去取。”
　　柳宁欢连忙道：“多谢父皇。”
　　皇帝说：“你是我的女儿，整个大赵都是你的，你想要什么都可以。”
　　柳宁欢苦笑，心说：我想要皇位可以吗？
　　一时无话，气氛有些沉默。
　　过了一会儿，皇帝突然说：“你是我的女儿，你身体里流着我的血液。”
　　这一刻，皇帝十分严肃，又是那种在说什么秘密一般的语气。
　　柳宁欢顿了顿，心说这有什么好强调的？
　　然后说：“是。”
　　皇帝似乎经过了一番抉择，问她：“你知道皇家血脉能干什么吗？”
　　来了！秘密！
　　柳宁欢说：“儿臣不知。”
　　这一句话之后，皇帝却没有再继续说了。
　　柳宁欢有种预感，皇帝本来是想告诉她什么秘密的，但他突然开始犹豫了。
　　柳宁欢不敢催促，就那么等在原地。
　　结果等了一会儿，皇帝深深地叹了一口气，说：“你回去吧。”
　　皇帝最终还是没有说出那个秘密。
　　柳宁欢虽然有些失望，但也没办法逼着对方说。因此只能行了个礼，就这样告退。
　　离开皇宫的时候，柳宁欢一直在琢磨皇帝的话。
　　你是我的女儿，你身体里流着我的血液。
　　你知道皇家血脉能干什么吗。
　　柳宁欢当然不知道，但她琢磨着琢磨着，心跳突然开始加速。
　　她觉得……她可能猜到了一个秘密，一个大秘密。


第41章 体悟
　　在柳宁欢进宫的时候, 清伶出了一趟门, 说是给柳宁欢买糕点。
　　谁都知道柳宁欢独宠清伶，因此也没人在意她到底去哪儿了。
　　清伶来到一个隐秘的宅子面前, 确定四周没有人之后，用一种带有暗号性质的节奏敲了敲门。
　　有人沉默地过来开门，清伶闪身进去。
　　院子里种了一棵柳树, 树下有一个人摆了个棋盘，正在同自己博弈。
　　清伶走上前，坐在那人对面, 喊：“公子。”
　　竟是本应昏迷不醒的赵湛。
　　赵湛下了一颗棋子, 说：“你过来了, 我妹妹呢？”
　　清伶说：“她被叫进宫里去了，一时半会回不来。我一收到公子的消息, 就立马赶过来了。没有人注意到我, 也没有人跟在身后。”
　　赵湛说：“你的警惕, 我还是放心的。最近怎么样？她很信任你吗？”
　　清伶说：“表面上来看，确实如此。但公主还没有完全信任我，依旧对我有防备。”
　　赵湛说：“她除了石憧谁也不信, 你能做到这个地步, 已经很不错了。石憧已经进京, 马上会跟她有很多接触, 你把握机会。”
　　清伶说：“是。”
　　赵湛又问：“叶友给她的证据，你找到了吗？”
　　清伶说：“属下无能，还没有。”
　　赵湛往石桌上放了一卷竹简, 说：“如果我没猜错，应该是这个模样。你冲着这个去找，找不到也没事儿，你的主要任务还是刺杀石憧，这种事情交给别人做也可以。只不过你离她最近，可以顺带找一找，你能理解吗？”
　　清伶点头，说：“属下明白。”
　　赵湛又下了一枚棋子，但终究觉得无聊，说：“陪我下一局？”
　　清伶拈起一颗棋子，沉默地阅读棋盘，然后在关键之处下了一颗棋子。
　　赵湛笑了一下，赞扬道：“不错，够狠，够准，够毒。”
　　清伶没说话。
　　赵湛又问：“听说她发明了一种棋，规则简单，玩起来很有趣味。那棋是怎么玩的？”
　　清伶便拿起几颗棋子，在棋盘空白处为赵湛讲解五子棋的规则来。
　　赵湛一边听一边点头，评价道：“我这妹妹越来越有意思了。”
　　清伶照例不做声，她在赵湛面前就是一条听话的狗，从不多说一个字。
　　赵湛突然问到：“她在床上表现如何？她喜欢你吗？”
　　清伶一顿，似乎没想到赵湛会问这种问题。
　　赵湛也不在意她的迟疑，说：“你照实说就行。”
　　清伶眼睫毛颤了颤，语气却很平静，说：“迄今为止，我们只做过一次。属下认为，公主并不中意我。”
　　听到这句话，赵湛先是一顿，之后却哈哈大笑起来。
　　清伶不理解她为什么笑，默默地看着她。清伶的眼神很克制，赵湛却能够从中看出很熟悉的忠心耿耿来……或许，还有一些其他人没有的依恋和仰慕。
　　可赵湛并不在乎这些，被一条狗仰慕，又算什么大事呢？只要狗不冲过来舔舐主人的脸，那就不必处理掉。
　　赵湛摇了摇头，说：“她越是不碰你，说明她越是喜欢你。她有过那么多情人，哪一个不是肉/欲为先？这个你不必担心。”
　　清伶略显懵懂地眨着眼睛，心里却很迷惑。
　　她在赵湛面前，向来有什么说什么，从不藏私。她说：“从我进府之后，公主也没有碰过柔兮和艳光。”
　　按照赵湛的说话，公主岂不是更喜欢柔兮和艳光？
　　更甚至是……信任又敬重的云景。
　　赵湛笑着摇头，说：“你啊你，对情爱之事过于青涩。这要靠你自己体悟。”
　　清伶皱着眉头，显出苦恼的样子来。
　　赵湛又从怀里掏出一个小小的瓷瓶，说：“越是意乱情迷，人越容易说真话。这能让她说出更多真话，具体该怎么使用，要看你自己怎么把握。它无色无味，你不用担心会被发现。”
　　清伶捏着瓷瓶，低头应道：“好。”
　　清伶头低得很低，显出某种虔诚的敬畏来。赵湛看不清她表情，却对她很放心，知道她不会背叛自己。
　　赵湛挥了挥手，说：“去吧，不要离开太久，惹他人猜忌。”
　　简短的交流之后，清伶捏着瓷瓶离开了。她带着糕点回公主府的时候，柳宁欢也刚好到家。
　　柳宁欢问：“你到哪里去了？”
　　清伶说：“我听说城西的糕点很好吃，所以买了一些过来。如果公主喜欢，我可以学着做。”
　　柳宁欢接过食盒，惊喜道：“哇，闻起来就好香！谢啦！不过下次你不用自己去买的，叫仆役去就行了。”
　　柳宁欢坐在桌边吃糕点，只觉得格外好吃。
　　难道是因为清伶亲手买回来的？
　　柳宁欢吃得正欢，突然注意到清伶一直没有尝，只是坐在一旁，安静而专注地看着自己。
　　柳宁欢有些不好意思了，说：“你也吃啊。”
　　清伶轻轻摇头，说：“既然公主喜欢吃，那就多吃一点。”
　　柳宁欢用手拿了一块，喂到清伶嘴边，说：“我觉得挺好吃的，你也尝尝。我又没馋到这个地步，不缺这一块。”
　　清伶就着柳宁欢的手，把糕点吃到了嘴里。
　　柳宁欢觉得清伶的舌头甜到了自己的手指，连忙触电般地收了回来。她看了清伶一眼，也不知道清伶是不是故意的。
　　柳宁欢眼神躲躲闪闪，跟小兔子一样。清伶的目光却一如既往地专注，柳宁欢甚至产生了一种错觉……
　　一种，清伶即将爱上自己的错觉。
　　清伶凑近柳宁欢，亲了她一下。
　　哪怕已经有过好几次这种经历了，柳宁欢还是反应剧烈。
　　一阵莫名的战栗自尾椎骨产生，而后沿着脊柱扩散到全身。柳宁欢呼吸不太稳，问：“你……你怎么了……”
　　清伶搂着柳宁欢的脖子，又亲了一下。
　　清伶声音很轻，轻得像是一阵黏稠的风。
　　“公主嘴唇不疼吗，还破着皮呢。听说唾液能治病，我替您治一治。”
　　清伶在破皮处舔了一下，柳宁欢此时非常敏感，竟然有点疼。
　　……明明今天一整天都完全没有感觉的！
　　柳宁欢想跑，却发现清伶搂得很紧，根本逃不脱。
　　清伶说：“云大夫告诉我的，公主不是很信任云大夫吗。”
　　说完，清伶咬了一下柳宁欢的下嘴唇，跟泄愤似的。
　　柳宁欢顿了一下，反应过来了。
　　清伶这是……醋了？


第42章 换位
　　柳宁欢晕晕乎乎的, 差不多处于一种知道“自己被下药了”的状态。
　　清伶把她带到床边, 第一次看到如此急切的柳宁欢。
　　之前的每一次亲密（也不过只有两次而已），柳宁欢身上都有一种浅淡的疏离, 好像在说“我在逗你”。只有这一次，柳宁欢的每一个动作都透露出一种“我想要你”的意味。
　　这一次清伶做了足够的心理准备，然后在激烈的“肉体互搏”环节, 感受到了真正的欢愉。
　　唯独此刻，清伶才有了一种“自己是被爱着”的实感。
　　……虽然也是药来的。
　　完事之后，柳宁欢搂着清伶不放。清伶扭头看着她的侧脸, 那张脸上写着餍足与迷恋, 清伶心里一动, 问道：“宁欢，你爱我吗？”
　　柳宁欢不假思索地回答：“爱你, 全世界最爱你。”
　　这是赵湛给的药, 自然没有粗制滥造的道理。清伶知道柳宁欢说的是真的, 眼睫毛颤了颤。
　　到了这一步就该问证据的事情了。
　　清伶亲了亲柳宁欢的嘴角，柳宁欢满足地笑了一下，像婴孩一般无害。
　　不知为何, 清伶问出口的却是：“你叫什么？”
　　直觉告诉她, 这个问题的答案非常重要。
　　柳宁欢蹭了蹭, 眯着眼睛说：“柳宁欢啊。”
　　这一瞬间, 清伶猛地瞪大了眼睛，连呼吸都停滞了。
　　竟然真的是……柳宁欢。
　　清伶看着这种与柳班主完全不同的脸，内心极快地划过几副画面。
　　——“有没有人对你说过, 你真的很好？你值得很多人喜欢，也会有很多很多人喜欢你。”
　　——“我也不想你受到任何伤害啊。”
　　——“那个人死前让属下转告您，她……她喜欢您，还说真的很想看您唱戏……”
　　这几幅画面奇异地交杂在一起，让清伶的心脏有一种莫名充实的感觉，甚至涨得有点儿疼。
　　清伶想起小时候练武，关节处总是酸痛难耐，负责训练的教官严厉又慈祥，安慰她说：这是在长身体，长身体总是要疼的。
　　现在清伶的心脏也涨涨的，酸酸的，疼得紧。跟当年长身体的时候一模一样。
　　清伶艰难地捂着心脏，眼前发黑，冷汗一滴一滴地流下来。
　　她大概，在长心吧。
　　柳宁欢的意识尚在云端，她摸了摸清伶的脸，嘟囔着说：“你别哭呀……”
　　.
　　柳宁欢并不知道昨晚到底发生了什么，她醒来时一切如常，清伶已经去厨房做饭了。
　　柳宁欢茫然地坐了起来，用手捶了捶额头，努力回想着。
　　丫鬟打水进来，让她洗脸。
　　柳宁欢看着丫鬟说：“昨晚怎么回事？”
　　丫鬟欲盖弥彰地捂着眼睛，说：“昨晚电闪雷鸣，我什么都没看到，什么都没听到！”
　　柳宁欢：“……”
　　这什么戏精丫鬟，早该辞了！
　　柳宁欢问：“昨天我没有吃什么奇怪的东西吧？”
　　丫鬟看着她说：“昨晚您连晚饭都没吃，就跟清伶姑娘就寝啦。”
　　柳宁欢捏了捏眉心，觉得很难办。
　　清伶昨晚肯定在试探什么，可有必要用药吗？
　　清伶用药试探出来的，会是什么呢？
　　在药物的辅助下，自己能够说出连自己都不知道的情况吗？
　　柳宁欢洗了一把脸，就在这时候清伶端着一碗粥进来了。
　　柳宁欢多看了清伶一眼，不知道为什么，总觉得今天的清伶有哪里不太一样。
　　明明是跟往常一样的衣服、一样的行为、一样的动作啊……
　　清伶回望柳宁欢，眼神深不见底，好像带着一种莫名的吸引力。清伶问：“怎么了，公主？”
　　柳宁欢回过神来，说：“哦。你今天是不是化了妆？”
　　丫鬟看了清伶一会儿，说：“呀，清伶姑娘今天涂了唇脂！好漂亮的颜色，我从来没有见过呢！”
　　清伶第一反应是低头，突然又好像意识到什么似的，抬起头，让柳宁欢能够仔细打量她的唇。
　　柳宁欢对现代口红色号有一些研究，因此能够很清楚地认出来，这是她还是“柳班主”的时候，给清伶配出来的颜色。
　　既艳丽又清冽，能够完美衬托出清伶的肤色。
　　柳宁欢刚配出来这个颜色的时候，只觉得自己是天才，觉得清伶是个艺术品。
　　现在她却觉得有点儿膈应。
　　清伶这是……在做什么呢？
　　莫非那药还不够猛，清伶还想着通过这种方法攻心？
　　柳宁欢心情复杂地低下头，说：“擦了这个还怎么吃饭？你不饿吗？”
　　清伶愣了一下，低低地说：“……公主不喜欢。”
　　柳宁欢心烦意乱的，脱口而出：“这颜色不适合你！”
　　清伶顿住，然后不说话了。
　　柳宁欢喝了两口粥，一抬头看见清伶正在用袖子使劲擦嘴，那唇脂沾到衣服上，像是一道斑斑的血迹。
　　清伶嘴唇都破皮了，柳宁欢愣了一下，说：“你干嘛？”
　　清伶还是说：“公主不喜欢。”
　　柳宁欢的心一抽一抽地疼。
　　到了现在，清伶还在企图扮演那个完美的定制恋人呢。
　　柳宁欢没心情喝粥了，倦倦地把勺子扔到碗里，瓷勺与瓷碗之间碰撞，发出刺耳的尖锐声音。像心碎一样的声音。
　　正在这时，云景提着裙角进来了。她拿出巴掌大小的纱布，说：“我来看看公主伤口如何了。我知道缠着脖子很难受，所以昨天赶了一副膏药出来，希望有用。”
　　柳宁欢仰着脖子，任云景给自己换药。
　　云景自然看到了柳宁欢身上暧昧的痕迹，但她的动作非常流畅，仿若未见。她把膏药贴在柳宁欢的伤口处，说：“公主恢复挺快，明天估计就好了。”
　　柳宁欢想起昨天从宫里讨回来的月听七叶，说：“对了，你跟我说你的东西，我找父皇要来了。我什么时候给你比较好？”
　　云景说：“什么时候都可以。”
　　柳宁欢就说：“在房间里，你跟我进来。”
　　云景跟着柳宁欢进了房间，柳宁欢把那株已经晒干的药材给了云景，云景郑重接过。
　　云景说：“我这两日便炼出来。”
　　柳宁欢觉得特别不好意思，挠挠脑袋说：“太麻烦你了！”
　　云景说：“我可以为公主炼吃丹药，但还是那句话，我希望公主最好不要自己用。昨天周柔痛苦的样子，公主应该已经见识过了。”
　　柳宁欢这才想起周柔，一惊，连忙说：“哎呀！我让人把周柔扔到乱葬岗，都忘了去把她捡回来了！万一她遇到野兽怎么办？！”
　　柳宁欢懊恼地捶了捶脑袋，云景就说：“我去寻她。”
　　柳宁欢愣了一下，说：“……可以吗？”
　　柳宁欢其实自己也挺苦恼的，她在裘信和清伶面前“杀了”周柔，自然是想还给她自由的、不□□涉的人生。她连昨天替周柔决定生死都觉得愧疚不安，更别提自己竟然忘记善后的事情了。
　　如果周柔经历了那么难堪的痛苦之后，还是死于野兽之口，那她会自责一辈子的。
　　都怪清伶……要不是她给自己下药……
　　而云景的提议，正好帮她解决了一个大麻烦。她身边没有可信的可用的人，交给谁都担心被清伶知道。但云景来处理的话就很合适，清伶再怎么样，应该也不会想到跟踪云景。
　　云景点头，没有说话。
　　柳宁欢叹了一口气，说：“如果云大夫见到她了，麻烦代我向她道歉。我没想到会那么痛苦……如果早知道的话……”
　　说到这里，柳宁欢竟有一点儿迷茫。如果早知道会这么痛苦，自己还会让周柔吃那药丸吗？她不知道周柔的选择，越俎代庖的话，好像怎么都不对。
　　云景看出了柳宁欢的犹豫不决，说：“有没有人对你说过，公主你真的很温柔。”
　　柳宁欢惊愕道：“哈？！”
　　云景说：“你是为了她好，她会理解你的。”
　　柳宁欢摇了摇头，不置可否。
　　云景把月听七叶收好，然后跟柳宁欢一块儿出了房间门。
　　一出去，就发现清伶还在大厅里安安静静地立着，周围已经没有人了，就显得她格外寂寞和孤独。
　　清伶身体单薄，柳宁欢第一时间心疼，紧接着又想：她听到我跟云景聊天了吗？
　　柳宁欢压下心头疑虑，说：“你怎么还在这儿站着？”
　　清伶眨了眨眼睛，竟然有一种脆弱易碎的气质：“这粥，公主还喝吗？”
　　柳宁欢说：“冷了，就不喝了吧。”
　　清伶轻轻地“嗯”了一声，动手收拾碗筷。
　　柳宁欢明知道这副样子是做给自己看的，却还是忍不住心疼。
　　清伶为什么要这么卑微呢，她明明才是这个世界的女主角，是拥有最多金手指的、气运加身的女人呐。
　　那点儿抖M基因又冒了头，柳宁欢发现自己宁愿被清伶渣，也不想看到她这一副受气包小媳妇样子。
　　柳宁欢走到桌子旁边，也帮清伶收拾起来。
　　“公主跟清伶姑娘，真是神仙眷侣一般啊。”裘信人未至，声先行。
　　柳宁欢看着裘信，又看着紧跟在裘信身后的穆山，忍不住回嘴道：“那也没你俩双宿双飞来得快活啊。”
　　裘信哈哈大笑，说：“那没有。比起穆山这根木头，我更喜欢公主你啊。”
　　柳宁欢刚想说话，裘信又说：“清伶姑娘我也很喜欢。”
　　柳宁欢炸毛，说：“我觉得，你还是去喜欢九皇子比较好。”
　　“我分明是公主的人，你为什么一定要把我往九皇子那边推呢？”裘信做了个委屈的表情，见柳宁欢翻了个白眼，转而说道：“昨日跟公主约好，今天要去叶侍郎家里看看。现在可以出发了吗？”
　　柳宁欢抬腿往外走。
　　裘信说：“清伶姑娘不去？”
　　清伶望着柳宁欢不说话，好像是在等她抉择。
　　柳宁欢头皮发麻，觉得真的很难做。
　　裘信大概这时候就喜欢上清伶了，去哪儿都想带着清伶，无时无刻不在cue。
　　自己虽然不乐意让她俩见面，可留清伶在府里……似乎也不是一个好选择。
　　柳宁欢自己都不知道那所谓“证据”放在哪里，万一被清伶率先发现怎么办？
　　万一清伶福至心灵，跟踪云景，发现周柔没死，又怎么办？
　　思来想去，还是放在身边最安全。
　　柳宁欢问清伶：“你想去吗？”
　　清伶说：“我想跟公主一起。”
　　柳宁欢只好叹了口气，说：“一起走吧。”
　　并排出公主府的时候，柳宁欢发现清伶走在了自己跟裘信中间。
　　柳宁欢觉得不爽，把清伶拉到了自己另一侧，轻声说：“你离她远点儿，她不是好人。”
　　四个人的顺序变成了：穆山-裘信-柳宁欢-清伶。
　　清伶顺势握住了柳宁欢的手，又不知怎么一扭动，成了十指相扣的姿势。
　　柳宁欢觉得清伶手软软的，十分好摸。
　　清伶说：“那公主是不是也应该离她远一点儿？”
　　说着，清伶拉着柳宁欢从后边绕过裘信，站在了穆山旁边。
　　顺序再次调换，变成了：柳宁欢-清伶-穆山-裘信。
　　柳宁欢愣愣的，不知道为什么，心头泛起一股甜。
　　裘信摇着扇子，摇头晃脑，伤春悲秋：“唉……没想到我竟被嫌弃了。”


第43章 缱绻
　　四个人一块儿去了叶友家里。
　　叶友家徒四壁, 什么都没有。门虽然锁上了, 但穆山轻轻一推就开了。
　　一推开门，灰尘就扑扑地往下落, 柳宁欢咳嗽了两声，清伶就递过来一个帕子。
　　柳宁欢说：“谢谢。”
　　清伶说：“吸了灰尘难受。”
　　柳宁欢和裘信在屋子里四处走动，看见了很多书, 还有一些洗得发白的常服。
　　柳宁欢评价道：“看起来是个清官。”
　　裘信却说：“户部是个肥差，能坐稳那个位置的人，不可能这么简单, 公主不要过于相信叶友了。”
　　柳宁欢总觉得裘信话里有话, 问：“什么意思？”
　　裘信笑了一下, 却没有展开说，而是反问：“公主为什么对他这么上心？听说刺客掳走阿缪露的时候, 你跟叶侍郎不小心出现在附近。叶侍郎不幸被牵连, 公主运气好, 清伶姑娘替您挡了一箭，您才没有受伤。照我说，您让大夫照看叶侍郎, 已经是菩萨心肠了。又为什么还要来他家里查呢？难道他家里会有什么线索, 竟比提审之前抓到的刺客更加重要？”
　　柳宁欢顿了顿。
　　说到之前抓到的刺客, 她就一阵头痛。按道理来说, 她要查春狩的刺客，自然也要把先前的刺杀案并在一块儿调查。
　　但她知道整个事情的内幕——如果阿缪露没有说谎的话，自然是要极力规避的。
　　要怎么做, 才能在提审那几个刺客之前，拿到赵湛跟阿尔泰族人勾结的证据呢？
　　凭着这个证据，自己能扳倒赵湛吗？
　　这些自然是不能说的……柳宁欢看了清伶一眼，说：“叶友受伤，并不是意外。”
　　裘信诧异道：“怎么回事？”
　　清伶当时在场，所以带着她的面告诉裘信也没事。倒不如说，这样反而更容易向清伶传递“被信任”的信息。如果什么都不说，遮遮掩掩，清伶是肯定会起疑心的。
　　柳宁欢并不知道昨晚的事情，还以为自己在清伶面前装得很好。
　　柳宁欢说：“我们本来在狩猎场里玩，结果遇见一群人追杀叶友。我把叶友带上马车，一起逃跑，没想到遇到了阿缪露。这两拨人井水不犯河水，一方抓阿缪露，一方追杀叶友，非常泾渭分明。叶友一个小小的侍郎，为什么会被追杀？我想不通，所以来这里看看。也许找得到线索，也许找不到……总之先找找看吧。”
　　裘信没想到是这样，消化了一会儿之后说：“这说不定是一个突破口……可叶友跟公主说了什么，竟让公主舍得带着他一起逃跑？以公主的性格，不应该只顾自己么？”
　　裘信盯着柳宁欢，眼里充满审视。
　　柳宁欢有点儿气弱……她跟裘信插科打诨这么久，俨然忘了对方是一个这么毒辣敏锐的人。
　　还能说什么？说他手里有赵湛的把柄呗……
　　但这话不能在裘信面前说，柳宁欢梗了一会儿，脱口而出：“他长得好看！”
　　这话一出，屋子里的四个人都愣了一下。
　　裘信露出一种难以忍受的表情，说：“叶侍郎我见过，公主还真是……包容并蓄。”
　　穆山这么沉默的人，也额外看柳宁欢一眼，对她拱了拱手，作出一个佩服的姿态。
　　柳宁欢：……
　　穆山分明就是一块黑铁，木头竟然也有情绪的？
　　柳宁欢回想起叶友的容貌，也觉得自己实在是夸了个巨大的海口，自己都有点儿圆不回来了。
　　她感到浑身难受，一转头发现清伶幽幽地看着自己。
　　清伶静静地开口：“公主，你喜欢男人么？”
　　柳宁欢说：“怎么可能！”
　　清伶说：“公主想要一个女儿吗？”
　　柳宁欢愣了愣，没想到清伶会这么问。
　　考虑到叶友的长相问题，裘信和穆山都没当真，只觉得是她不愿意说得太清楚，扯了个一听就不靠谱的借口。要不是这样，黑铁一般的穆山也不会配合着调侃自己了。
　　但清伶好像当真了。
　　不仅当真了，还问得特别具体。
　　什么叫“一个女儿”啊？就算是要表现醋意，也应该是“一个孩子”吧？
　　“女儿”这个词实在是太奇怪了，柳宁欢总觉得是有具体含义的。她皱着眉头想了想，脑子里一道灵光闪过，她觉得自己好像抓到了什么思绪……
　　可下一秒，裘信惊讶地叫了一声：“啊！”
　　柳宁欢下意识看过去，发现裘信拉开了一个衣柜，那个衣柜里有个黑衣人，趁势跃了出来，把裘信推到一旁。
　　那抹灵光……断了。
　　那黑衣人出现的一瞬间，穆山就已经拔出腰间佩剑，义无反顾地迎了上去。
　　那黑衣人武功颇高，在穆山的攻势下，也能狼狈地过上几招，往门的方向跑去。
　　屋子里空间很逼仄，柳宁欢拉着清伶躲在桌子地下，非常之怂。
　　裘信则是勇敢地钻到了黑衣人跑出来的衣柜里，还伸出一只手，关上了柜门。
　　目睹了整个过程的柳宁欢：……
　　清伶松开柳宁欢的手，想要加入战局。柳宁欢拉住了她的袖子，小声说：“不要……”
　　看着柳宁欢的神情，清伶一下子想到那天她们俩在巷子里遇到地痞无赖的事情。
　　那时候地痞无赖图谋不轨，柳宁欢明知道自己会武功，却还是义无反顾地挡在自己前面。这个行为与能力无关，仅仅跟心情有关。
　　清伶眼神变得柔和起来，说：“公主在这里等我，我去帮穆山。”
　　柳宁欢说：“那个人武功太高强了，你又不会武功，你不要去……”
　　柳宁欢知道穆山武力高强，如果穆山都拿不下来，清伶去了也帮不了什么忙，还有可能会受伤。柳宁欢不想清伶受伤，于是瞎扯了个理由。
　　她这一紧张就嘴里跑火车的习惯，是从小养成了，根本改不了。
　　索性穿越成了公主，不会因为这种原因死于非命。
　　清伶知道柳宁欢是在“努力扮演平真公主”。平真公主不知道她有武功，柳班主却是知道的。
　　清伶顿了顿，配合柳宁欢表演道：“公主不必担心，我曾在春邻园习武。哪怕学艺不精，也能提供一些助力。”
　　现在平真公主的壳子里撞着柳班主，她知道“春邻园习武”指的是暗卫的训练，她会知道自己应付得来。
　　穆山腰间有一根备用皮鞭，见清伶站出来了，便把皮鞭扔给了清伶。
　　柳宁欢看着清伶的背影，有点儿恍惚。
　　不是，清伶这是把自己当傻子耍吗？什么戏班子还教练武的啊？！
　　柳宁欢心里涌起一种很复杂的情绪，她默默想：狗砸你变了，你连我骗我都这么敷衍了。
　　“狗砸”清伶与穆山合力，把黑衣人逼退到角落。
　　清伶与穆山对视一眼，虽然是第一次合作，但也默契十足。
　　穆山夸道：“好武功。”
　　清伶没说话，卷住了黑衣人的手臂。
　　那黑衣人眼见走投无路，不知道从哪里掏出个□□。扔在地上之后，烟雾缭绕，完全看不清人了。
　　柳宁欢不住地咳嗽，她听到打斗的声音，却不知道进行到了何处。
　　她伸手摸索着，问：“清伶！你怎么样了！”
　　一只微凉的手扣住了她的手掌。
　　“我在这里，公主别怕。”
　　那声音近在咫尺，在一片白茫茫之中，柳宁欢竟然听出了某些缱绻的意味。


第44章 宰相
　　柳宁欢安心了, 她握着清伶的手, 说：“你还好吗？”
　　清伶还没来得及说话，就听见打斗声。刀剑声唰唰的, 特别刺激。柳宁欢不自觉地把清伶的手捏得更紧，清伶抱着她，还是说：“公主别怕, 我在这里。”
　　柳宁欢竖着耳朵听声音，迟疑问道：“……有人跑出去了？”
　　穆山轻轻地呼了一口气，说：“人跑了。”
　　柳宁欢不知道做什么表情, 于是呆呆地说：“啊。”
　　清伶拍了拍她的头, 把她的脑袋按在自己肩膀上。
　　在一片烟雾中, 穆山沉默地打开窗子，又打开门。
　　过了一会儿, 烟雾渐渐散去了, 穆山打开衣柜门, 把裘信接了出来。
　　裘信从衣柜里跳下来，拍了拍手说：“哎呀，还好我反应快, 否则很可能被误伤呢。”
　　柳宁欢送她一个白眼, 说：“你也太怂了吧！”
　　裘信不以为耻, 反以为荣。她自上而下打量柳宁欢, 说：“咱们半斤八两，就谁也不要说谁了吧。”
　　柳宁欢觉得有点儿尴尬，从桌子底下钻了出来。
　　钻出来的时候差点儿磕到头, 是清伶用手掌替她挡了一下。柳宁欢想起所谓“挡车门”的绅士礼仪，心脏扑通扑通跳得很快。
　　清伶说：“抱歉，如果我不离开，那人恐怕不会跑。”
　　穆山说：“公主叫你，你过去是应该的。”
　　柳宁欢则是忧心忡忡地看着穆山的剑，说：“刀剑无眼，刚刚又那么大的烟雾，你万一伤到了怎么办？”
　　裘信说：“公主这是瞧不起穆山，还是瞧不起清伶姑娘呢？”
　　柳宁欢瞟着清伶没说话，她只知道清伶武功高强，但不知道具体强到什么程度。
　　穆山亮出自己的剑，上面一道长长的血痕。穆山说：“虽然没有留住，但也留下了些东西。我伤到了那人的手臂，他应该暂时无法用武功了。”
　　也是聊胜于无。
　　“辛苦了，”柳宁欢说：“那问题来了，为什么有人来叶侍郎家里？”
　　裘信神情严肃起来，说：“公主说得没错，叶侍郎肯定是突破口，他身上一定藏着很大的秘密。我这就下令把这里封起来，在案件查清之前，不允许任何人进入。”
　　柳宁欢没说话，她想：我知道是什么秘密，我只是找不到证据。
　　裘信想了想，说：“或者我跟我爹说，让他来处理。”
　　柳宁欢愣了一下，然后想清楚了裘信为什么会这么说。
　　她们先前算是勉强开诚布公地谈过，裘信隐晦地告诉柳宁欢，她本人并不会站在柳宁欢这边，所以裘信现在在避嫌——而裘宰相本就是裘家当家，他才是真真正正站在柳宁欢这一边的人。
　　柳宁欢说：“不如我亲自上门拜访。毕竟裘相是长辈，我这么麻烦他，如果还不上门表达我的敬意，总归是不好的。”
　　裘信就笑了一下，说：“公主会这样说，倒是出乎我的意料。”
　　柳宁欢问：“什么意料？”
　　裘信说：“我还担心，公主会碍于情面，真的把事情交给我来办。”
　　柳宁欢愣了愣，这次是真的理解了裘信的心理。
　　裘信曾说：如果自己表现得聪明点，她才可能考虑自己的阵营。
　　裘信理智，并不会被情感左右。在知道裘信真实立场的情况下，如果自己真的因为拉不下脸而把安保事宜交给裘信，那就说明自己优柔寡断，完全不具备与赵湛相争的实力。
　　这个裘信，竟然在这种地上也要试探一下。
　　柳宁欢点了点头，说：“裘相现在在家吗？我现在去拜访，会打扰吗？”
　　裘信说：“他卧病在床，大门不出二门不迈，你什么时候去找他都可以。”
　　柳宁欢稍微想了想，吩咐道：“穆山在此处看着，别让其他人靠近。裘信带我回裘府。清伶……清伶跟我一块儿去吧。”
　　照着这个安排，几人各司其职。
　　走回裘府的路上，柳宁欢为了跟裘信讨论细节，所以走在了中间。
　　清伶孤零零地走在右边，一扭头就能看到柳宁欢亮晶晶的眼睛。
　　柳宁欢侧着头，跟裘信说话。裘信这个人说话话不溜秋的，偶尔会让柳宁欢无话可说。这个时候柳宁欢就会很不客气地回怼她。
　　清伶从没见过柳宁欢这样对待自己，不知为何，心里竟然不太舒服。
　　公主府上上下下，都说公主最宠爱清伶。先前那个“能不能待满两个月”的赌盘已经封了，改成了“清伶能得宠多久”，足以说明柳宁欢待她很不一样。
　　可清伶自己却知道，面前这个人是不是“平真公主”，而是柳班主。
　　平真公主骄纵跋扈，这样对自己当然是罕见的。可柳班主从来温和客气，她真的对自己很特殊吗？
　　还是说……她与裘信这样针锋相对、有来有往，才算特殊呢？
　　清伶眯着眼睛看向裘信。
　　裘信注意到她的目光，颇为挑衅地看了回来，还勾起嘴角若有似无地笑了笑。
　　柳宁欢却恍若未闻。
　　清伶抿了抿嘴唇，拉过柳宁欢的手。
　　柳宁欢问题问到一半，有点儿迷惘地看着清伶，说：“怎么了？”
　　清伶停顿了一会儿，说：“方才的烟雾有毒，吸多了会导致身体不适。公主你还好吗？”
　　除了烟/雾/弹刚刚爆开时有点儿呛鼻子之外，柳宁欢没觉得有任何不舒服的地方。可清伶这么说，她立刻紧张起来，问：“你刚刚距离烟/雾/弹最近，还打斗了一番，吸得一定比我多吧！你有哪不舒服吗？”
　　柳宁欢急急忙忙，拉着清伶的手翻来覆去地看，恨不得当场检查一番。
　　清伶看到她发自内心的关切，心中的不快顿时少了一些。她说：“我还好。”
　　柳宁欢松了一口气。
　　裘信插话道：“我也没有不舒服，公主不必担心我。”
　　柳宁欢头也没回，说：“我又没有问你！”然后叮嘱清伶道：“要是不舒服一定要跟我说，身体是大事。”
　　清伶说：“嗯。”
　　心里的郁闷又少了一些。
　　清伶敏感地注意到裘信在看自己，于是也望了回去。
　　却见裘信挑起一边嘴角，意味深长地笑了一下，口型似乎在说：赵湛。
　　清伶猛地一怔，似乎这才想起自己的身份。
　　……
　　在裘信的带领下，柳宁欢顺利见到了裘宰相。
　　裘宰相长着一张睿智而深沉的脸，脸庞瘦削，眼神深不可测。
　　柳宁欢把清伶留在外边，单独同裘宰相谈话。
　　裘宰相问她：“听闻公主在春狩中受了惊，微臣身体不适，一直没来得及探望，还望公主赎罪。”
　　柳宁欢受宠若惊，连忙说：“裘相不必如此客气，我也没什么大碍。今天过来，是我有求于你。”
　　裘宰相说：“什么事？”
　　裘宰相虽然言语客气，但语气和行事都很稳重，没有对柳宁欢过分热络。裘宰相自己心里有杆秤，柳宁欢就安心了。
　　柳宁欢把春狩场里发生的事情，和叶友住处遇袭的事情都告诉裘宰相，又说明自己的来意——想让裘宰相安排靠谱的人手，把叶友的住处好好保护起来。
　　因为她不知道叶友给平真的证据在哪里，所以只好略去不谈，免得裘宰相觉察出不对。
　　她也没说阿缪露的事情……不知道为什么，她直觉隐瞒这一段比较好。
　　裘宰相听完，默默地思考了一会儿，说：“我会替公主安排。只是公主心里可有猜测？”
　　柳宁欢斟酌一番，说：“叶侍郎经历这种待遇，一定是因为他掌握了某些人的致命把柄。叶侍郎能接触到的把柄，无非是通过工作和生活两个方面。查一查户部，或者查一查叶侍郎的人际关系，尤其是女人，说不定会有结果。另一方面，就只能期待云大夫能妙手回春。”柳宁欢叹了一口气，问：“我对户部不熟，裘相看看这个方向可行吗？”
　　裘宰相摸了摸胡子，却说：“不行。”
　　柳宁欢说：“啊……”
　　柳宁欢知道自己不是宫斗高手，但被裘宰相这样直接地否定，她还是有点心虚的。她怕裘宰相看出来什么了。
　　裘宰相说：“表面上看，叶友只是不幸被误伤。户部内部派系盘根错节，你用这个借口强行要翻户部老底，其他人未必同意。二来，石家与户部牵扯紧密，万一你查出石家的错漏之处，你是罚还是不罚？户部动不得。”
　　柳宁欢有些云里雾里，只能勉强理解：户部是一团迷，查起来会有很多阻挠，事倍功半。石家有很多把柄，贸然去查可能弄巧成拙，搬起石头砸自己的脚。
　　柳宁欢觉得受教，点了点头。
　　裘宰相说：“光是这样直来直去也不行，你得学着平衡派系，跟某几个利益共同体打交道。你从小不爱学这个，以后要勤勉读书，多学学赵湛也可以。千万不能临时抱佛脚，否则就连我也救不了你。”
　　裘宰相语气很严厉，有点儿像苦口婆心的高中老师。柳宁欢知道裘宰相当过很长时间的太子太傅——虽然太子后来死掉了，所以并不吃惊。
　　柳宁欢吃惊的，是裘宰相似乎也不看好平真公主，对未来充满了强烈的担忧。
　　柳宁欢心下奇怪，赵湛治国和御下的能力很强，裘宰相既然这么恨铁不成钢，为什么要押宝在平真公主身上？


第45章 失火
　　裘信从房间里出来之后, 就坐在了大厅里。
　　清伶端端正正地坐在椅子上, 安静地像一幅画。
　　裘信问清伶：“清伶姑娘喝茶么？”
　　清伶摇了摇头。
　　裘信又问：“方才清伶姑娘同破岳合作，竟然没能拦下那个黑衣人, 我倒是没有想到。”
　　清伶这才正眼看她，问她：“什么意思？”
　　裘信喝了一口茶，说：“破岳曾同我说过, 清伶姑娘武功高强，真要打起来，实力可能不在她之下。虽然我不知道她何时知道你的实力, 但我相信她的判断。在我知道的所有人里, 破岳武功最为高强。你同他不相上下, 两人合手却还打不过那个黑衣人，那么那个黑衣人该有多深不可测？”
　　清伶没说话, 清清淡淡地看着她, 处变不惊。
　　“烟/雾/弹只能起到掩人耳目的作用。如果当时你没有移动, 那个黑衣人是绝对不可能逃脱的。”裘信笑了一下，说：“当然，公主那时候害怕得叫了出来。所以我在想, 到底是清伶姑娘故意放走那个黑衣人呢, 还是清伶姑娘对公主用情至深, 心乱了？”
　　清伶动也没动, 连眼睛都没有眨一下，完全看不出来她其实正在飞快思考。
　　在此之前，清伶一直以为裘信是平真公主这边的人。一来, 裘信带着平真公主去阳翠楼，同石憧谈谋反的事情；二来，裘信总是贴在柳宁欢身边，像一只怎么都赶不走的苍蝇。
　　可裘信刚刚用口型说了“赵湛”两个字，清伶看得清清楚楚。
　　她从那个时候就反应过来，裘信也是“公子”的人。
　　刚才在路上那意味深长的眼神与其说是挑衅，不如说是警告。
　　替公子警告自己，不能入戏太深。
　　清伶还是没说话。
　　裘信笑了一下，摊开手说：“清伶姑娘好像对我很防备，不要担心，我跟你是一边的。”
　　清伶说：“裘小姐无缘无故找我说这些，敢问有何见教？”
　　裘信说：“公主能力一般，的确不是当皇帝的好人选。我知道你主子只是想要那个位置，所以我想跟你做个交易。”
　　清伶追问：“什么交易？”
　　裘信说：“你主子安排的任务，你可以尽情完成，有什么需要帮忙的地方甚至可以找我，我帮你拖住公主也没问题。但如果她有危险，你一定要护她周全。等这些事情结束之后，我就带她离开京城，绝对不妨碍你主子的万年基业。”
　　裘信说这些话的时候，语气是前所未有的认真。
　　清伶想到柳宁欢曾对自己说过的梦想——买个院子、收收租金，平淡度日。
　　那时候清伶以为平真公主在骗自己，可一旦知道平真公主的壳子里住的是柳班主，她就知道这是真的。
　　如果柳宁欢真的想那样度过后半生，也绝不可能是跟裘信在一起。
　　该跟谁呢？
　　这个问题刚一冒头，清伶的心脏就跟针扎似的疼。她立刻停止这个想法，对裘信说：“不需要同你交易，我当然会保护她的安全。还有浪迹天涯的事情，裘小姐不用奢求了，公子不可能放公主离开。”
　　特意朝着对赵湛有利的方面想，心头的痛果然缓解了一些。
　　裘信笑了笑，说：“如果你主子让你亲手杀了她，你又怎么保护她？”
　　这个问题问到了核心，清伶顿了顿，竟是什么都回答不出来。
　　裘信又说：“你不让她跟我一起走，就只能留在京城等死。以你主子的性格，她会留下这么一个后患吗？”
　　清伶还是不答。
　　裘信说：“还有一个问题，那个黑衣人是你安排的吗？”
　　清伶张了张口，刚要说什么，就听到了脚步声。
　　柳宁欢跟裘宰相聊完，现在出来了。
　　柳宁欢伸了个懒腰，说：“你们俩怎么都在这里？聊天吗？”
　　柳宁欢警觉地看着裘信，说：“你不要打清伶的主意！”
　　这个裘信嘴里没一句真话，虽然很喜欢调戏自己，但是谁知道她是不是已经看上了清伶。
　　面对情敌，必须严防死守！
　　裘信无辜道：“我不敢肖想清伶姑娘，公主信我，我只想当你的入幕之宾。”
　　柳宁欢：“……”
　　柳宁欢扭头对清伶说：“你注意一下这个人，她说什么都不要信。”
　　清伶看了裘信一眼，淡淡点头：“嗯。”
　　柳宁欢带着清伶离开，裘信想送到门口，都被柳宁欢严厉拒绝了。
　　柳宁欢牵着清伶往公主府走，在路上问清伶：“她刚刚跟你说什么了，我看你脸色很不好的样子。”
　　清伶想到两人对话，眸色暗了几分，说：“没说什么。”
　　柳宁欢观察清伶的表情，总觉得其中有鬼。但她无论如何也想不到内容竟然是关于自己的，于是只好含含糊糊地说：“她这个人一点儿也不可信，她要是对你提了什么要求，你直接拒绝就好。”
　　清伶说：“嗯，已经拒绝了。”
　　柳宁欢大惊失色，说：“好啊！她果然对你提了很过分的要求！拒绝得好，下次不会让她见你了！免得她肖想我的人，还当面骗我！”
　　清伶轻声念着“我的人”这三个字，觉得语言真是一种很神奇的东西。
　　裘信的确肖想着柳宁欢的人，却不是柳宁欢以为的那个意思。
　　清伶说：“公主呢？”
　　柳宁欢说：“什么？”
　　清伶说：“公主叫我不要信她、不要接触她，那公主呢？公主信任她么？”
　　柳宁欢嗫嚅道：“……说不好。”
　　清伶停顿了一会儿，轻轻地说：“公主也不要信她。”
　　柳宁欢停下脚步，突然觉得很奇怪，因为清伶的语气太郑重了。
　　清伶这是在……提醒自己吗？
　　清伶跟着柳宁欢的步伐，也停了下来，就那么静静地看着柳宁欢。
　　清伶长相精致，还恰恰是柳宁欢最喜欢的那一种类型。她的眼睛黑漆漆的，就像浩瀚无垠的星空，因此充满着无限的吸引力。
　　柳宁欢渐渐看痴了，忘了自己原本想说什么，脱口而出道：“你真好看……”
　　清伶垂下眼帘，姿态竟然有些仓皇，说：“也曾有人对我这么说。”
　　柳宁欢微微地叹了一口气，说：“是啊，你这么好看，肯定很多人都说过。”
　　柳班主这么说的。柳班主还说：你值得很多人喜欢。
　　可清伶觉得柳班主说错了，因为至始至终，也只有一个人真心喜欢自己而已。
　　想到未来那一个两个三个四个情敌，柳宁欢觉得惆怅，于是继续往公主府走去。
　　没想到清伶拉住了她的手臂，追问道：“公主还没答应我。”
　　“答应你什么？”柳宁欢冷了。
　　清伶说：“不要相信裘信。”
　　“啊……”柳宁欢犹豫了一会儿，说：“比起她，我肯定更相信你。”
　　到底没给出确定的承诺。
　　但这样就够了。
　　清伶就着这个姿势，顺势牵住了柳宁欢的手，还是十指相扣的姿态。
　　柳宁欢发现，清伶最近的亲密姿态多了很多。是为了证据吗？
　　柳宁欢有点难受，但感受着手心里温凉的触感，还是败在了美色面前。
　　如果清伶在算计自己，那自己趁机占占便宜，似乎、好像、大概、可能……也没什么问题？
　　柳宁欢一边在心里唾弃自己，一边沉溺在美人的体香里。
　　越是接近公主府，人潮就越是躁动。
　　柳宁欢看着很多人拿着盆和桶往前面跑，忍不住问：“怎么了？失火了吗？”
　　有个路人听到她的疑问，多嘴回答道：“是啊！公主府失火了！大家都在救火呢！”
　　柳宁欢跟清伶对视一眼，两人不约而同地往前面跑。
　　隔着好几排房子，柳宁欢就看到了熊熊大火。火势似乎挺大，柳宁欢忍不住想：是黑衣人的同伙么？冲着叶友来的么？
　　叶友现在怎么样了？不会被烧死了吧？！
　　柳宁欢跑到公主府前，发现街上有很多人，都穿着府内仆役的衣服，正在专心致志救火。
　　柳宁欢不在，公主府就是管家和丫鬟当家。管家正在指挥仆役有组织地灭火，丫鬟则是拿着一份花名册，正在核对人数。
　　柳宁欢抓着丫鬟问：“翠丫！怎么回事？怎么失火了？”
　　丫鬟道：“公主你回来了！还好你出去查案了，不在府里！”
　　柳宁欢问：“叶友呢？”
　　丫鬟还没来得及说话，就听见了一道阴郁的声音。
　　阿缪露说：“是冲着我来的。”
　　柳宁欢愣了一下，才想起阿缪露也在府里，也是某些人的目标。
　　阿缪露看她的表情，就知道她没把自己放在心里，于是眼神变得更加可怖了，说：“你第一时间没问我。”
　　柳宁欢尴尬道：“那啥……叶友卧床不起，是个病人嘛……”
　　阿缪露捏着柳宁欢的肩膀，咬牙切齿地说：“你忘记我了。你没把我放在心上。”
　　柳宁欢叫苦不迭，正在这时，清伶挥开了阿缪露的手，冷冷道：“既然阿缪露姑娘没事，那我们还是关心正事吧。”
　　阿缪露阴鸷地看着清伶，仿佛下一秒就要打起来似的。
　　柳宁欢连忙解围，问丫鬟道：“叶友呢？”
　　丫鬟说：“刚烧起来的时候，云景姑娘就背着叶侍郎出了府，现在应该在客栈里安全待着。”
　　柳宁欢松了一口气，又问：“府里其他人呢？都在这里了吗？有没有人受伤？”
　　“除了出门采购的人，都在这里了……”丫鬟说到这里，突然说：“诶不对，艳光姑娘不在花名册上，她人呢？”
　　柳宁欢心里一紧，整个人都紧张了起来。
　　“公主，我没事……”艳光虚弱的声音从不远处传来，柳宁欢连忙拨开人群，去看艳光的情况。
　　艳光捂着被烧伤的胳膊，上面一片血肉模糊，衣服和皮肉已经粘在一起了。艳光忍着疼痛，声音带着哭腔，说：“我在房间里睡觉，等发现着火，火已经很大了。我拼命逃出来，却还是被烧伤了……嘶……”
　　艳光倒抽了一口凉气，柳宁欢感同身受地疼了起来，连忙说：“大夫呢？快叫大夫过来！”
　　丫鬟站在柳宁欢身后，凉凉地看着艳光，什么话也没说。


第46章 听话
　　火灾的后续处理极其耗费精力, 所幸管家和丫鬟很给力，柳宁欢只需要找个就近的茶楼等。
　　这里既是茶楼，也是客栈。云景和叶友就在客房里, 柳宁欢去看望过，云景说处理得过来, 不需要帮忙, 所以柳宁欢又退出来了, 坐在二楼等。
　　茶楼距离公主府很近，从二楼雅间就能看清火势等扑灭情况。
　　柳宁欢一边喝茶，一边思索到底怎么回事。
　　清伶安安静静地坐在她身边, 给她端茶添水, 准备糕点。
　　阿缪露虎视眈眈地看着她，一言不发, 像一只饿极了的小狼。
　　柳宁欢被她盯得浑身难受，等清伶去换水的时候，终于跟她对视了, 问她：“你想说什么？”
　　阿缪露说：“你不信我。”
　　柳宁欢摸着茶杯边沿，斟酌一番，说：“我觉得……这场火不是冲着你来的。”
　　阿阿缪露没说话，望着柳宁欢的手指, 舔了一下嘴唇。
　　柳宁欢说：“我今天去叶友家里，有人在他家，没抓住。一回来府里，就发现着火了。我没办法不把这两件事情联系到一起。而且阿尔泰人只是想抓你回去, 他们为什么放火？万一伤到你怎么办？”
　　虽然还是不太能接受阿尔泰人近亲结婚的传统，但如果耶勒真的想娶阿缪露，为什么不派人来抢人？
　　柳宁欢对阿缪露说：“如果我是耶勒，我肯定希望把你毫发无伤地带回去。你说是不是这个道理？”
　　在柳宁欢的注视下，阿缪露缓缓笑了起来。她说：“你还喜欢我。”
　　柳宁欢：？？？
　　阿缪露说：“你希望我毫发无伤。”
　　柳宁欢：？？？
　　柳宁欢为难地说：“不是，你的中原语是不是不太好？断章取义到这个程度，不能够吧。”
　　阿缪露说：“跟我回草原，你想做什么就做什么。”
　　柳宁欢沉默，她着实没想到，阿缪露竟然是个比自己还恋爱脑的恋爱脑。
　　正在这时，清伶端着新茶和糕点过来了，柳宁欢就顺势不提这个话题了。
　　火势渐渐得到控制，丫鬟得了空，来到茶楼，向柳宁欢汇报情况。
　　“仆役和女眷全都逃出来了，有几个受了伤，没人死。大部分家具和摆设都毁了，只抢救回来了几个花瓶和几幅字画，仆役们还在打扫，不知道能清扫出多少有价值的东西来。”因为发生了这种事情，所以丫鬟很严肃，不像往常一样活泼，“从火灾现场情况来看，火应该是从西厢房燃起来的。”
　　“西厢房里住着谁？”柳宁欢问。
　　丫鬟说：“西厢房里没住人，这是当时的住宿分布图，公主可以看一看。”
　　丫鬟摊开一张纸，举手投足之间非常干练，让柳宁欢有点儿刮目相看，忍不住多看了几眼。
　　这张图上标注了各个种类的仆役住处，也标注了几位情人的房间所在。西厢房那片儿非常空旷，周围都是马夫和菜农。
　　这种排查起来有点儿困难了，柳宁欢叹了口气，说：“问问这些人，有没有注意到什么异样。”
　　“这个已经在进行了。”丫鬟欲言又止，似乎顾忌着什么。
　　柳宁欢又问：“我收集的那些春宫图呢？抢救出来了吗？”
　　丫鬟说：“除了前朝几位著名画家的真迹，其余一律没来得及抢救。”
　　柳宁欢顿了一下，更加确定这是冲着叶友和证据来的了。她叹了一口气说：“可惜了，那是我收集了好久的呢。”
　　如果叶友收集的证据真的被烧毁了，那自己应该怎么办？还有办法收集赵湛里通外国的证据吗？
　　难道只能从阿尔泰人那边入手？阿尔泰人只想抓阿缪露回去，要怎么样才肯配合呢？如果不配合，自己又要怎么办呢？
　　想到这里，柳宁欢突然猛地望向阿缪露，紧张地问：“公主府一烧，所有人都知道你在这边。要是耶勒的人找过来了，你怎么办？！”
　　阿缪露眼里闪过一丝孤勇的阴狠，说：“我杀光他们。”
　　柳宁欢知道阿缪露不甘心，但实力差距是客观存在的。柳宁欢不忍心看阿缪露被带回去，想了想，说：“你既然投奔了我，我就不会让你被抓走。你先呆在我这里，我会保护你。”
　　阿缪露眼睛亮了一下。
　　柳宁欢又问：“艳光呢，她怎么样了？”
　　丫鬟说：“云大夫在照顾叶侍郎，所以我让府里的大夫照看艳光姑娘。艳光姑娘受了一些小伤，手臂暂时不能动。”
　　柳宁欢点点头，说：“送点补汤过去。”
　　丫鬟说好。
　　汇报完情况，暂时没什么好问的了。幕后黑手就那么几个人选，甚至不需要动脑子去猜。可现在最大的问题是，怎么才能取得证据？
　　就算拿到了证据，光凭“对胞妹下手”这个罪名，能够盯死赵湛吗？
　　柳宁欢觉得焦头烂额，赵湛明明受伤昏迷不醒，怎么就能给自己造成这么大的麻烦？到底是谁在指挥这一切？
　　叶友家里的黑衣人、无缘无故的大火……叶友真的是突破口吗？
　　不知道为什么，柳宁欢有些不安。谜面似乎太明显了，她总觉得谜底翻出来之后会失望。
　　丫鬟问：“公主府烧了，今晚我们住哪里呢？客栈人来人往，不太安全。”
　　柳宁欢还没想出个答案，就听见清伶说：“住春邻园，如果信得过我对话。”
　　柳宁欢：“诶？”
　　春邻园可以说是清伶的地盘了，要说安全也安全，要说危险也危险，全看清伶想不想对自己动手。
　　柳宁欢看了清伶一会儿，见她神色平静，看不出喜怒，忍不住猜疑起来。
　　清伶说：“春邻园虽然只是个戏班子，安全倒是可以放心。而且公主对春邻园也很熟悉。”
　　柳宁欢突然无奈地扯了扯嘴角。
　　真是魔怔了，竟然怀疑清伶会在春邻园对自己动手。自己日日把清伶待在身边，她要是真要对自己动手，用得着等到现在？用得着把自己引到她的地盘，平白增添嫌疑？
　　柳宁欢说好。
　　丫鬟就做了一番安排，把仆役安置在附近的各个客栈，仅仅带着柳宁欢、清伶、艳光、阿缪露几个人去了春邻园。
　　叶友在火灾中受了一些伤，不宜搬动，因此只能暂时安置在客栈里。云景守在叶友旁边，柳宁欢离开之前去看了一次，云景说叶友状态不是很好，有随时恶化的可能。
　　柳宁欢便惆怅地想：主角到底是赵湛，命运大概不会站在自己这边，不能指望叶友醒来作证了。
　　但云景承诺她，一定尽力而为。
　　柳宁欢带着那些人，浩浩荡荡地去了春邻园。迎接的人是新任班主和小贞。
　　小贞看到清伶的那一刻，眼睛都亮起来了，说：“清伶姐姐，你真的来啦！”
　　她们过来之前，丫鬟派人通报过，所以春邻园上上下下都清楚，公主会过来“借宿”。
　　小贞的眼神干净得很，不掺杂任何一丝杂质。清伶摸了摸她的脑袋，笑着说：“嗯，公主府发生了一些事情，我们住几天。”
　　新任班主应该也是赵湛的人，对清伶态度很好，暗暗透出一股敬畏来。他说：“我们戏班子里房间多，只要公主不嫌弃，住多久都没有问题。”
　　新任班主和小贞带着她们五个人去住处，一排干净清爽的新房间，好似没有人住过。新任班主说：“公主和清伶住最大的房间，这几位姑娘住在旁边，这样安排可好？”
　　大家都没什么异议，仿佛事情就该这样发生一样。可不知道为什么，柳宁欢竟然觉得有一些别扭。
　　柳宁欢还没说什么，小贞就用那种带着敌意的眼神看着柳宁欢，说：“这里房间这么多，为什么要让清伶姐姐跟公主住在一起？公主不嫌挤吗？”
　　小贞的眼睛很干净，里头盛着浓浓的爱恋，所有人都看得出来。
　　虽然这也是仰慕清伶的情敌之一，但柳宁欢竟然没有排斥的感觉。
　　大概是因为……小贞的感情太纯粹了，这让柳宁欢想到自己。她扪心自问，她现在有点儿怕清伶，远远做不到小贞这么坦荡。
　　柳宁欢松了一口气，刚想顺着小贞的话说分房睡，就看见清伶摸了摸小贞的脑袋，说：“听话。”
　　清伶语气淡淡的，带着一点儿居高临下的、长辈式的命令口吻，莫名让人心跳加快。
　　柳宁欢亲眼看着小贞脸红了。小贞呆呆地说：“……哦。”
　　柳宁欢：？？？
　　还能这样的？！
　　不是，这种禁欲感也太棒了吧！
　　柳宁欢疯狂心动，琢磨着清伶可能永远也不会这么对自己说话。
　　柳宁欢下意识羡慕地（？）看着小贞，然后发现清伶对自己眨了眨眼睛。
　　因着柳宁欢是公主，所以副班主将柳宁欢带到房间之后，就带着小贞和其他人一块儿离开，去往其他房间了。
　　房间里只剩下清伶和柳宁欢两个人，清伶一瞬不瞬地看着柳宁欢，还走到柳宁欢面前，勾了勾柳宁欢的手指。
　　柳宁欢说：“小贞真的很喜欢你啊……”
　　清伶顿了顿，说：“公主吃醋了？”
　　柳宁欢一梗，说：“我喜欢吃甜的，不喜欢酸的苦的辣的。”
　　“小孩子不懂事，错把尊敬当爱情，过两年就好了。你不要生气。”
　　说完，清伶讨好地在柳宁欢耳边蹭了蹭，还亲了亲她的脖子。
　　这个动作没有情、欲的成分，因而显得缱绻又温馨。柳宁欢心都软了，有那么一瞬间，觉得自己能把命给她。
　　柳宁欢刚想说我有什么好生气的，转而想到什么，问道：“你分得清尊敬和爱情？”
　　清伶说：“还可以。”
　　柳宁欢便盯着她看，问：“那你对我……是什么感情？”
　　又补了一句：“不要骗我。”
　　柳宁欢突然心跳加速。
　　不知道为什么，她觉得清伶今天不太一样。
　　以前的每次接触，她都能察觉出清伶是故意的。但今天没有……好像一切都是那么自然而然发生的。
　　柳宁欢想听一句真话，想听清伶到底爱不爱赵湛，想听清伶到底爱不爱自己。
　　她虽然说了“不要骗我”，但潜意识里又好像希望清伶能骗一骗自己。于是迎着清伶认真的目光，她有些狼狈地低下了头，说：“算了，别说了。”
　　清伶捏着她的下巴，力道不大，却足以强迫她看着自己。
　　这种略微的霸道戳中了柳宁欢的抖M心，柳宁欢近乎绝望地想：我不行了，我根本没办法跟这个人作对。
　　清伶的语气突然变得很生涩，她说：“我……我很想保护你。”
　　柳宁欢眼神变得迷茫起来……要是清伶说爱她，那她可以毫不犹豫地判定清伶说谎，也就不用这么纠结了。
　　保护……保护是个什么意思啊？
　　柳宁欢追问：“你爱我吗？”
　　这一次，换清伶露出迷茫的表情了。清伶怔了一会儿，说：“……我不知道。”
　　不知道就是不爱，不爱就是没有说谎，没有说谎就说明上一句话是真的。清伶是真的想保护我。
　　通过一套扭曲的逻辑，柳宁欢自欺欺人地得到了令自己满意的答案，于是绽放了一个满足的笑容，说：“好！”
　　清伶看着面前这个人，不明白这个笑容为什么可以这么快乐又悲伤。
　　她突然捏紧了柳宁欢的下巴，有些粗暴地低下头。
　　柳宁欢还愣着，清伶硬生生地说：“张口。”
　　柳宁欢：“……啊。”
　　啊……
　　一声满足的喟叹。


第47章 不看
　　从房里出来之后, 柳宁欢嘴唇红艳艳地敲开了阿缪露的房门。
　　阿缪露本来还挺平和的，打开门看见柳宁欢之后，表情瞬间变得很难看。她把柳宁欢抵在门板上, 低头想咬柳宁欢的嘴唇，被柳宁欢一矮身躲过了。
　　柳宁欢捂紧了领口, 震惊道：“你干嘛！”
　　阿缪露说：“你的嘴。”
　　柳宁欢瞬间没有了底气, 说：“……刚刚吃了点儿辣。”
　　阿缪露怎么可能信, 恶狠狠地盯着柳宁欢的嘴唇。
　　柳宁欢说：“我来找你说正事儿的，你严肃点。”
　　阿缪露说：“什么正事？”
　　柳宁欢说：“你上次说要找我借兵打回阿尔泰族……”
　　阿缪露的眼神上移，从嘴唇移到了眼睛, 变得充满期待和攻击性。柳宁欢在心里评估：看来还不是完全的恋爱脑。
　　“这个我是不可能同意的。”柳宁欢大喘气道：“不过我说了要保护你的安全, 所以我可以借给你一小队精兵。他们武功高强，保护你应该没什么问题, 至少你不用担心被抓回阿尔泰族了。”
　　阿缪露扯着嘴角笑了一下，说：“这又有什么用呢？我仍旧寄人篱下。”
　　柳宁欢愣了愣，才想起来阿缪露的身份是质女。虽然暂时投靠了自己, 但赵国也没人把她当自己人看。她回国只能被逼嫁给兄长，留在这里也朝不保夕。阿缪露没什么安全感，所以才会这么阴暗，这么有攻击性吧？
　　她对平真公主的感情又是什么？是爱情还是吊桥效应, 抑或是抓住最后一根稻草的孤勇？
　　柳宁欢终于明白了，阿缪露其实不需要任何同情和保护，她想要的东西一开始就摆出来了，她要王位, 要永绝后患。
　　柳宁欢本来还以为自己是在帮阿缪露，现在看来，很可能也只是拖延时间罢了。但那几千精兵不可能借给阿缪露，她还有别的用处。因此她只能低声说：“抱歉，我暂时只能做到这个地步。”
　　阿缪露冷笑一声，说：“不借算了，你自己留着干大事。”
　　柳宁欢低声说：“事成之后，我再借你兵，好不好？不借几千，借几万。”
　　阿缪露眯着眼睛看她，半晌说：“几万？你到底想借我兵，还是想干脆吞并阿尔泰族？我没看出来，你的野心竟然这么大。”
　　柳宁欢：……
　　草原小野狼也太难搞了吧！
　　柳宁欢烦躁地摸了摸脑袋，说：“那这一小队精兵你还要不要了？不要我就不给你了！”
　　阿缪露说：“要，反正你也斗不过赵湛，我还是自保再说。”
　　这阿缪露还怪讨厌的……难道所有人都不看好自己吗？！
　　柳宁欢愈加烦躁，一边挠头一边转身：“那你怎么不干脆去投奔赵湛啊！”
　　……
　　柳宁欢带着阿缪露，去了城西的当铺。她把石憧交给她的令牌拿出来，那掌柜连忙将她请到了内堂。
　　一个武士模样的男人走进来，对柳宁欢跪下，道：“公主，敢问有何吩咐。”
　　柳宁欢瞅着他的身材，觉得看上去有点料，武功应该不弱。
　　柳宁欢对他说：“我今天来找你，是交给你一个任务。”她指着阿缪露说：“保护好她，不允许有任何闪失。”
　　那武士抬头看着阿缪露，脸上露出片刻迟疑，说：“主人吩咐过，我们的任务是保护您的安全。这……”
　　柳宁欢神色一凛，说：“这是命令，你敢不听我的命令？”
　　武士显然被威慑住了，低头说：“是。”
　　柳宁欢放缓了神色，说：“我跟她是一条绳上的蚂蚱，你保护她，就是间接保护我。其中利害关系，你明白了么？”
　　武士仍是答：“是！”
　　只不过语气更坚定了些。
　　柳宁欢又嘱咐了几句，就带着阿缪露离开了，往春邻园走。
　　阿缪露说：“我们不是一条绳上的蚂蚱。”
　　柳宁欢：“啊？”
　　阿缪露说：“哪怕我被耶勒抓走了，对你来说也没有任何影响。”
　　柳宁欢无可奈何道：“你还计较我借你兵的事情啊？如果我没办法登上皇位，借你精兵也无济于事，你以为几千人打得过你们一整个族？反过来说，叶友那条线估计只能到此为止了，如果你现在被耶勒带走了，我要怎么收集赵湛通敌的证据呢？”
　　柳宁欢说：“我们是共谋，一荣俱荣，一损俱损。”
　　柳宁欢觉得自己真是太有才了，这句话特别有感觉，就很像那些高深莫测的阴谋家。
　　谁知阿缪露毫无反应，只是闷头往前走。
　　柳宁欢不开心了，说：“哎，你不这么觉得吗？”
　　阿缪露背对她，说：“你想让我帮你收集赵湛通敌的证据？”
　　柳宁欢有些惆怅地说：“你们都觉得我斗不过赵湛，那我有什么办法，只好趁父皇还在位的时候，参她一本大的。只要通敌叛国的证据坐实了，她再有实力、再得民心，也于事无补吧？”
　　这就是柳宁欢这些天来想到的唯一解决办法。
　　皇帝不看好她，裘宰相不看好她，阿缪露不看好她，连她自己都不看好她……唯一看好她的，或许只有石憧了。
　　朝堂之上，一半以上都是赵湛的人，可以说赵湛已经基本上把持了朝纲。自己硬实力不行，只好在这种地方下功夫了。
　　不过柳宁欢也不知道能不能成功。赵湛还在昏迷中，她唯一的机会，就是跟时间赛跑，直接把赵湛钉死在绞刑架上。
　　阿缪露说：“好。”
　　声音干干的，有点儿听不出情绪。
　　柳宁欢在思考问题，一下子都忘了自己先前在跟阿缪露聊什么了。听到这个“好”字，柳宁欢有点儿懵逼，问：“什么好？”
　　阿缪露却不回应了。
　　一路无话。
　　一回到春邻园，柳宁欢就回了自己的房间。
　　她一推开门，看见清伶正伏案写字。
　　听见门开的声音，清伶也没回头，只是叫她：“公主。”
　　柳宁欢走向清伶，说：“你在写什么啊？”
　　清伶停下笔，扭头看她，说：“今天发生了火灾，公主的书都没救回来。”
　　柳宁欢心里一个咯噔，不知道为什么，想到了叶友说的那本书。
　　清伶说：“我还记得一些，所以想帮公主还原出来，也不枉公主费心收集。”
　　这个时候，柳宁欢已经走到了书桌面前，看到了清伶到底在写什么。
　　确切来说，不是写，而是画。
　　清伶在画春宫图。
　　柳宁欢瞬间脸红了，说：“你……你画这些做什么？”
　　清伶淡淡道：“这些书被烧了，公主似乎很遗憾的样子。恰巧我都看过，趁着还没忘记，帮您还原出来。”
　　柳宁欢恼羞成怒，说：“……别画了别画了，我没事看这个干什么！”
　　清伶一只手拿着毛笔，一只手拈着袖子，轻轻巧巧地说：“不看了，我记得住。”
　　眼神扫过柳宁欢的脖子，语气意味深长。


第48章 草原
　　公主府失火的事情, 很快传遍了京城。
　　好些人送了礼物上门，表达自己的关切。，搞得柳宁欢一阵烦躁——我现在无家可归, 送再多礼物又有什么用？！表面礼节还是收一收吧！
　　唯一空着手来的，只有裘信。
　　裘信缓缓摇着一把纸扇子, 皱眉看着桌上的一堆礼物, 随手拆开一个, 说：“哟，这么大的和氏璧，不错。”
　　“颜真卿真迹？挺好。”
　　一连拆了好些礼物, 裘信总结道：“这场火, 烧得倒是值。”
　　柳宁欢皱着眉头说：“万一把叶友烧死就不值了。”
　　“说起这场火……我们刚从叶家出来，公主府就走水了, 这实在是太巧了。依我看来，其中必有猫腻。”裘信说：“公主不用这样愁眉苦脸，这跟天意没有任何关系。
　　柳宁欢哭笑不得, 说：“难道我不知道有问题吗？我只是在想，问题要怎么解决……等等，什么天意？外面在传什么吗？”
　　“所有人都听说了公主府走水的事情，更有人说看到了不该出现的人, ”裘信意有所指地扫了隔壁一眼，说：“现在大家都在说，公主今年运势恐怕不太好。”
　　柳宁欢一梗，说：“你们也信这种东西？这不都是封建迷信嘛……”说到一半柳宁欢反应过来, 这本来就是封建年代。
　　裘信说：“不管天灾还是人祸，结论都是没错的。公主千万要小心防范小人。”
　　裘信深深地盯着柳宁欢，柳宁欢从她的眼睛里看出来了某种担忧，便知道对方是真心暗示自己。柳宁欢抿了抿嘴唇，道谢：“我心里有数，多谢。”
　　裘信本来还有话，看柳宁欢这个态度也就客客气气地住嘴了。裘信摇一摇扇子，说：“公主，千万要聪明一点儿啊……”
　　公主府失火，柳宁欢有很多琐事要处理，所以今天并不能按部就班查案。裘信汇报了一下自己父亲的工作进度，又约好腾出空来之后去狩猎场实地再排查一遍，就离开了。
　　柳宁欢盯着裘信的背影，心里微微一动。
　　如果要扳倒赵湛，是不是需要先策反裘信？裘宰相站在自己背后，这几乎可以算得上是某种优势了。
　　只是……如果要拉拢裘信，要怎么做？
　　裘信虽然奸诈，但也是理智人。如果足够强大，也就是“聪明一点”，她自然会选择自己这边。可自己如今握着的筹码很少，要怎么样才能……
　　柳宁欢眯着眼睛，因为一直在沉思，反而显示出某种高深莫测来。
　　丫鬟敲了敲门，弄出一点儿声响，叫她：“公主。”
　　柳宁欢回过神来，说：“怎么了？”
　　丫鬟说：“仆役连夜清点了府中物品，我核对了一下，列出了损失清单，现在给您过目一下？”
　　柳宁欢拿过清单，非常费力地看着。繁体字加竖排，这两项造成了巨大的困难。
　　公主府不是自己的，柳宁欢看着那份列表，完全没有“自己失去什么”的痛心疾首，只想感叹：公主府好有钱……
　　赵国不是缺钱打仗吗？怎么还如此铺张浪费？
　　柳宁欢一边漫不经心地看，一边问：“我让你问的事情呢？失火的时候，有人看见什么异常吗？”
　　丫鬟说：“那火是突然烧起来的，那时候附近的仆役都在别处忙碌，没有看到什么异常现象。”
　　柳宁欢淡淡地“嗯”了一声，发现丫鬟欲言又止，就看着她问：“你还有什么想说的？”
　　丫鬟说：“是……关于艳光姑娘的事情。”
　　柳宁欢说：“哦，我知道。火从西边开始烧，你们扑得快，那点时间根本不至于烧到艳光的院子里去。她在骗我，在隐藏什么秘密。”
　　丫鬟犹豫了一会儿，说：“公主，要把艳光送走吗？”
　　柳宁欢问：“为什么？”
　　丫鬟说：“她不安全，我担心您……”
　　柳宁欢想了想，说：“留着吧。”
　　艳光是清伶的人……这一点柳宁欢基本上能够确定。
　　当时在叶家遭遇的黑衣人很矮很瘦，说是个男人有些勉强，要是女人就很正常了。当时那黑衣人用烟/雾/弹是假，给清伶一个放水的机会才是真。
　　从叶家一回来，公主府就着火了，还好死不死伤了艳光的胳膊……这种事情也未免太巧合了。
　　身为一个网文作者，柳宁欢完全不信任巧合。里有什么巧合不是人为设计的呢？不是角色，就是作者。
　　柳宁欢听平真公主的八卦都听了一箩筐，总得来说，公主府里女人不断，迎来送往就没有超过两个月的。艳光比清伶早一周进府，期间平真公主传召了一次，之后就进了“冷宫”。
　　柳宁欢最开始也觉得诡异，为什么往公主府里派那么多人？后来睡了一觉想通了。
　　潜伏这种事儿，不能把宝押在一个人身上。万一玩一次玩腻了怎么办？赵湛到底心思缜密。
　　对比起来，平真公主竟然一次性找了两个卧底进来，也真是不知道该怎么评价才好。
　　柳宁欢又想起周柔的话。
　　——你不爱别人，也没有别人爱你。会贴在你身边的，全部都另有所图，你永远也得不到真正的爱。
　　柳宁欢幽幽地叹了一口气，觉得周柔说得真对。不是伺机谋杀的，就是奉命潜伏的。哪里有人真正喜欢平真公主呢？即使以平真公主的品性来说，不配得到爱。
　　丫鬟忧心忡忡地看着柳宁欢，见柳宁欢没有丝毫动摇，只能不说话了。
　　柳宁欢继续翻损毁列表，看到一半实在看不下去了，把书页一合，说：“算了懒得看了，越看越心痛。你就告诉我，这些东西里有什么事最重要的就好了。”
　　丫鬟想了一会儿，说：“皇后大寿，您提前好久，专程去慈恩寺求了一卷开过光的佛经……”
　　柳宁欢看丫鬟支支吾吾的，追问：“也烧了吗？”
　　丫鬟大喘气道：“没有。我抢救出来了，现在在我房间里。需要给公主拿过来吗？”
　　柳宁欢对佛经没什么兴趣，说：“拿过来干嘛，让我吃斋念佛，清心寡欲吗？”
　　丫鬟张了张嘴，还没说话，柳宁欢捏了捏眉心，说：“你先帮我收着，我到时候找你要。”
　　.
　　刚听丫鬟汇报完，柳宁欢就被叫到宫里去了。
　　失火的事情传得很快，皇帝既然知道了，一定是要有所表示的。
　　皇帝拉着柳宁欢，关切地问：“你府中怎么样了？”
　　柳宁欢说：“上午才跟管事的对过账，大半个府烧没了，花瓶幸存了几个，家具幸存了半套。有几个家丁受伤，但还好没人死。”
　　皇帝追问了某几件藏品，柳宁欢依着上午翻书时勉强留下的记忆，一一向皇帝说明。
　　皇帝痛心疾首，说：“这些都是好东西啊！宁儿不要心疼，朕再赏你！”
　　柳宁欢笑着说：“听说我府里出事，很多人都送了礼物表示安慰。重建一个公主府不是难事。”
　　“重建？朕有那么多府邸，做什么重建？”皇帝皱着眉头说：“你想挑哪个挑哪个，不用跟朕说，直接搬进去吧。”
　　在这种方面，皇帝真的挺宠柳宁欢的。
　　柳宁欢笑了笑，说：“那给我些时间，我慢慢挑。”
　　过了一会儿，皇帝慢慢开口，说：“我听说，有人看见了阿缪露。”
　　柳宁欢一顿，觉得有些不妙。
　　阿缪露在众目睽睽之下被阿尔泰人掳走，现在却出现在公主府，个中缘由可做的文章太多了，皇帝恐怕已经听说了好几个版本。
　　这场火把阿缪□□到了众人面前，算是很致命的一步。
　　皇帝说：“你跟阿缪露是什么关系？”
　　语气不算太严厉，应该没往“结党营私”之类的方向想。
　　柳宁欢灵光一闪，说道：“床上的关系。”
　　这可不是我撒谎，平真公主跟阿缪露真是这种关系！
　　正如柳宁欢所料，这位昏庸享乐的帝王眼神瞬间亮了起来，用那种有点揶揄有点八卦的眼神看着她，问她：“你们俩玩得挺好？”
　　柳宁欢想了想，说：“草原小野狼，怪凶狠的。”
　　不知为何，皇帝脸上露出些许怀念的神情，说：“嗯……跟中原女子不太一样。”
　　连声音都变得柔软极了，像是在透过“草原”两个字，回忆别的什么人。
　　柳宁欢静静地看着皇帝，等他自己说话。
　　“草原的姑娘，是要‘野’一些，但她们的心也更真一些。一旦认准你，就算死亡也不能让她们改变。与她们相处，道德伦常反倒应该放在一边。”皇帝转身看着柳宁欢，眼神收回来了些，变得惆怅起来，说：“你既然与她玩到一处，就好好待她。”
　　柳宁欢不动声色地听着，心里几乎有了定论。
　　皇帝曾经深爱一个草原女人，直到现在也不能忘却。
　　能让坐拥三千后宫的皇帝念念不忘，这个女人该是拥有怎样的魅力呢？
　　柳宁欢直直地看着皇帝，皇帝意识到失态，挥了挥手说：“你下去吧。”
　　柳宁欢知道今天只能到这里了，于是行了个礼，退下去了。


第49章 继续
　　柳宁欢一出门, 就被皇后身边的大太监叫住了。
　　大太监说：“公主，皇后有请。”
　　柳宁欢见大太监身上沾了一些雨水，忍不住说：“您久等了。”
　　她面圣的时候在下小雨, 但那雨没下多久，早该停了。
　　大太监说：“奴才听从皇后的命令, 特意在此处候着您。”
　　算上这次, 皇后单独找柳宁欢谈了两次话, 都是在皇帝找过自己之后。这样的安排倒是不错，免得柳宁欢要进两次宫。
　　皇后对柳宁欢说得第一句话，也是问火灾情况。
　　柳宁欢又细细汇报一遍, 皇后原本还有些担忧的表情就放下来了, 说：“你没伤到就好。”
　　透过这个细节，柳宁欢心里有些暖。虽然生在皇家, 但平真的父母似乎还挺关心她。
　　皇后说：“皇上对你说了些什么？”
　　柳宁欢略去“草原女人”的部分，又把对话重复了一遍。
　　皇后说：“他真让你随便选府邸？”
　　柳宁欢说：“母后有什么推荐吗？”
　　皇后想了想，正要说话, 就听见外面有些吵闹。有一个尖利的声音格外突出，应该是个太监。
　　皇后蹙眉，道：“何人在殿外喧哗？”
　　一个小太监说：“是何公公来了，非要见平真公主。陈公公正在同他周旋。”
　　柳宁欢与皇后对视一眼, 站起来说：“母后，我先去看看。”
　　皇后允了。
　　柳宁欢匆匆走到门外，正看到两个公公在打太极。柳宁欢问：“何公公，有什么事吗？”
　　何公公说：“公主你果然在此处！皇上交待我, 您的宅子已经定下来了，就在恒若山那边。有什么需要随时对宫里说，我都会帮你处理的。”
　　柳宁欢诧异道：“不是让我自己选么？”
　　何公公露出一个尴尬的表情，支支吾吾地说：“可，可皇上是这么对奴才说的，奴才只负责传话。”
　　柳宁欢笑了一下，从腰间解下一个玉佩，递给何公公说：“我明白了，劳烦何公公跑腿了。”
　　何公公露出一个高兴的表情，说：“诶，没什么，没什么，奴才应该做的，哪能收公主的礼物呢？”
　　这么说着，何公公却还是把玉佩收下，然后离开了。
　　柳宁欢重新进去，皇后问她：“你才从那边过来，何公公找你有什么事？”
　　柳宁欢说：“父皇改主意了，直接把恒若山那边的宅子赐给我了。”
　　柳宁欢不知道恒若山的宅子是个什么情况，因此只是平平的叙述着。没想到皇后听到这个词，脸瞬间黑了。
　　柳宁欢琢磨着她的表情，问：“母后，怎么了？恒若山有什么不好？”
　　皇后看她一眼，一向端庄慈祥的脸上露出某种刻薄的表情，说：“怎么，你很想住到妖妃住过的宅子里去？”
　　柳宁欢知道皇后动怒了，连忙说：“不敢。”
　　皇后恨恨地说：“没想到他竟会用这种方式来恶心我们母女！”
　　柳宁欢没说话，她什么都不知道，说也说不出个所以然，不如等皇后发泄完了之后，自行解释其中利害关系。
　　皇后将手帕扔到地上，柳宁欢把手帕捡起来，塞到皇后手里，还捏紧了皇后的手。
　　皇后深吸一口气，平静下来，说：“所谓母凭子贵，我们母女却是相反，是我连累了你。”
　　柳宁欢说：“怎么会？”
　　皇后说：“我同皇上政治联姻，两家各取所需，两个人之间却是没有什么感情的。他不喜欢我，喜欢那个妖妃，所以连带着也不喜欢你，反而看好赵湛。我看到赵湛的眼睛，就想起那妖妃。这么多年了，皇帝还是忘不了她，甚至想把皇位传给她儿子。”
　　皇后说：“赵湛阴狠毒辣，不是能担起一个国家的人。你虽然优柔了些，却是大慈悲。这皇位本该是你的，你却需要处心积虑地伪装自己，还要步步为营同赵湛斗……这都是我的错。若我能更抓住他的心，你也不必如此辛苦。”
　　皇后殷切地看着柳宁欢，让柳宁欢感到十分赧然。她很确定，皇后亲妈滤镜特别严重。
　　连站在自己这边的裘宰相，都觉得平真公主不如赵湛，那说明这锅也不是柳宁欢一个人的，赵湛就是手段厉害。皇帝想要传位给赵湛，其实也不是特别难以理解的事情。
　　皇后把一切归因于“自己不得宠”……大概是因为她不甘心。柳宁欢望着皇后，眼神变得柔软起来。
　　“但我不后悔嫁给他。石家能发展到这么大，与我们女人的付出也是分割不开的。你要记住，石家是你的责任，也是你坚强的后盾。”皇后说：“那妖妃来自草原，喜欢泥巴虫草。那恒若宫给妖妃住是正好，给你住却过于简陋了。再加上是那妖妃住过的宫殿，他只是想折辱我们母女而已。但为了石家，你要忍。”
　　皇后说这句话的时候，表情愤恨又委屈。柳宁欢难得看到她这么失态，心里只觉得很难过。
　　为什么皇后这一生，总是要嫁给不喜欢的人、忍受不喜欢的事呢？
　　柳宁欢脱口而出道：“母后，你要是不喜欢我住在那儿，我这就去拒绝父皇。”
　　皇后还是说：“小不忍则乱大谋。你做任何事情，背后牵扯的都是石家的利益。你得谨言慎行，大局为重。”
　　柳宁欢皱起了眉头，她觉得皇后说得不对。“那么大一个家族，真的只能靠几个女人吗？你说石家是坚强的后盾，但若是连你都护不住，算什么后盾？”
　　一个家族的命运都指望着某个女人特别得宠、特别能忍，实在是太奇怪了。柳宁欢真的挺看不下去这个的。
　　不过，从刚刚跟皇帝的对话来看，皇帝真的很爱那个“妖妃”。如果恒若宫真的是那“妖妃”住过的，他真的舍得把它赐给一个自己不喜欢的女儿住吗？
　　皇后声称自己不得宠，所以害得平真公主也不得宠……柳宁欢觉得这个结论怪怪的。一定有哪里出了问题。
　　柳宁欢说完之后目光灼灼地看着皇后，她知道自己不该说那些，但她还是说了，因为她知道皇后对自己是有感情的，她不希望看到皇后处处隐忍。
　　谁想到皇后没有注意到她的异样，而是凄惶地笑了一下，说：“我已经嫁进来了。身处这后宫，如果我不这样想，我还有什么寄托呢？恐怕早就已经病死了。”
　　皇后的眼神有些哀伤，却又很通透。柳宁欢看着她的眼睛，突然明白了一件事情。
　　皇后又何尝不知道那套逻辑的谬误之处？可她已经嫁给了一个不喜欢自己的人，只能安慰自己的婚姻对家族来说是很有用处的。否则这么多年过去，她可能早就承受不住了。
　　柳宁欢愈加感受到皇后的悲剧，忍不住想说什么的时候，却见皇后慈祥地笑了一下，摸了摸柳宁欢的脑袋。
　　皇后笑着说：“既然你能想通这个，那也很不错。以后无论如何都不能当妃子，也不能当皇后。”
　　柳宁欢丈二摸不着头脑，说：“我是公主，我怎么当妃子？当谁的妃子？”
　　皇后愣了一下，露出了一点儿迷惑的表情，说：“我也不知道为什么会有这个错觉……我失态了。”
　　柳宁欢跟皇后又随便聊了一些，临走时皇后让柳宁欢离开，却欲言又止。
　　柳宁欢停下脚步，问皇后：“母后，你还有什么想对我说的吗？”
　　皇后犹豫片刻，说：“石家是我选择扛在肩上的。你要是不想要，也可以……”
　　一阵暖流流过心间，柳宁欢下意识打断皇后，露出一个开朗而又自信的笑容，说：“别急，看我的。”
　　通过这次对话，柳宁欢对上一辈的爱恨纠结有了一些认识，也更加清楚地了解了皇后这个人。
　　柳宁欢觉得有点儿恐慌。这个世界对她来说，越来越真实了。
　　石憧、母后……这本是平真公主的人际关系，可到现在却隐约成了柳宁欢的羁绊与负担。哪怕柳宁欢刚刚穿进来的时候只想着随便玩一玩，但现在却不得不打起精神，认真地、努力地，去争夺皇位了。
　　柳宁欢叹了一口气，回到春邻园，对丫鬟宣布搬家的事情。
　　柳宁欢一回到房间，就看到了清伶。清伶还在桌子前写写画画，柳宁欢看到她的背影，无端想起之前看过的几副人体图。
　　今天入宫实在是太累了，各种情绪堆在一块儿，柳宁欢觉得有些疲惫，从背后抱住了清伶。
　　清伶软得像水，一点儿也没有最开始的僵硬。柳宁欢深深地吸了一口气，说：“清伶，你真的好香。”
　　清伶察觉到柳宁欢情绪不对劲，转过身回抱她，问：“公主，怎么了？”
　　柳宁欢看着清伶的眼睛，不知道为什么总是想起赵湛。她觉得烦躁，索性用手捂住清伶的眼睛，然后咬住了清伶的嘴唇。
　　清伶动了动，呼吸变得紊乱了起来。
　　正当柳宁欢想进行下一步的时候，门被砰砰锤了几下。
　　阿缪露的声音响起来：“赵宁欢，我有事跟你说。”
　　柳宁欢愣了一下，没有反应过来是在跟自己说话，一时之间没有回答。
　　清伶“啵”地亲了柳宁欢一下，声音很大，估计都能传到门外面去。
　　阿缪露寂静了一秒，然后猛地踢了一脚门，怒气冲冲地走了。
　　柳宁欢顿在原地，不知道该做什么。
　　清伶吻着柳宁欢的嘴唇，黏黏腻腻地说：“宁欢，继续。”


第50章 储君
　　阿缪露离开了。
　　柳宁欢第二天起床之后, 才知道这件事情。
　　柳宁欢下意识看着清伶，清伶屈腿坐在床上，淡淡望过来, 问：“公主后悔么，昨晚没有听她想说什么。”
　　柳宁欢其实有点儿后悔, 但听清伶这么说, 那股悔意也就淡了。她问丫鬟：“阿缪露有没有说, 她去哪里了？做什么了？”
　　丫鬟说：“阿缪露姑娘什么都没说，要不是我那个时候正在大厅里忙搬家的事情，也不会知道她离开了。她似乎很生气, 我多嘴问了一句, 她瞪我一眼。我实在太害怕了，就没有追问。”
　　柳宁欢叹了一口气, 说：“随她去吧。”
　　人都走了，不随她去还能怎么样呢？找人把她抓回来？
　　“叩叩”，敲门声。
　　柳宁欢看向门口, 发现小贞端着托盘，托盘上放着两碗粥，站在门口问：“我打扰你们谈正事了么？”
　　柳宁欢说：“没有，进来吧。”
　　小贞进来之后, 目光肆无忌惮地落在清伶身上。柳宁欢说：“你老看她做什么？”
　　小贞说：“难道清伶姐姐是你的，别人看都看不得？”
　　小贞稍稍仰着头，有种用鼻孔看人的桀骜感。柳宁欢觉得小贞真的很有意思，就逗她：“别人看得, 你看不得。不信你问问她自己？”
　　小贞没说话，但气得腮帮子都鼓起来了。
　　柳宁欢就哈哈大笑，说：“你怎么这么好玩啊！”
　　还没笑完，清伶就披着衣服走出了房门，丫鬟也跟在她身后。
　　清伶转过身，对柳宁欢笑了一下，说：“既然小贞不能看，我就不给小贞看了。”
　　小贞放下托盘，非常有风度地淡淡一笑，说：“看来清伶姐姐也不想让你看呢。”然后同样转身走了。
　　柳宁欢：？？？
　　这是组团欺负我吗？
　　柳宁欢跟两碗白粥大眼瞪小眼，她实在太生气啦，于是一口气干掉了两碗粥！
　　饱了：）
　　用过早餐之后，又要投入到一天的辛勤查案之中。柳宁欢等着裘信来找自己，等了半天却没等到，等来了皇帝在朝廷上突然晕倒的消息。
　　虽然皇帝一直体虚，但是还没有过这么大的反应。一时之间群臣震惊，将好好的早朝弄成了探病会。
　　裘宰相陪在皇帝身边，裘信就侯在裘宰相身边，帮着处理一些奇奇怪怪的事情。通知柳宁欢的事情就是她做的，否则根本不会有人记得这回事，甚至还有人等着扣一顶“不孝”的大帽子呢。
　　因为要进宫，所以柳宁欢不能带上清伶。她匆匆换了一身稍微素净的衣衫，进了宫。
　　宫门口有一棵树正在唰唰地掉叶子，柳宁欢随口问小太监：“现在不是春天么，这树怎么一直在掉黄叶子？”
　　小太监恭敬答道：“许是生病了。”
　　柳宁欢就有点儿感慨，觉得这预示着什么……可能赵国也生病了。
　　常用的写作手法，象征。柳宁欢懂的。
　　柳宁欢进了殿里，看见了熟悉的场景。太医乌泱泱跪了一群，一个打头的瑟瑟发抖，不停地解释、保证、求饶。大臣们立在一旁神色各异，脸上是刻意装出来的担忧。
　　唯有皇后端庄地坐在不远处，肃穆得很，勉强镇压了殿里杂七杂八的心思。
　　柳宁欢对皇后请安：“母后。”
　　皇后问她：“你怎么来了？”
　　柳宁欢说：“听闻父皇病倒，儿臣心中十分担忧，特来看看。”
　　皇后便看向床，说：“去看吧。”
　　柳宁欢走到床边，她不懂医，但也能看出一股颓败腐朽的气息……像是真的撑不住了。
　　柳宁欢问太医：“父皇怎么样了？”
　　太医哆嗦着说：“这些年来，皇上奋发图治，积劳成疾，底子本是有些弱的。只要静养调理，按理来说是不该出现这种情况的……”
　　柳宁欢听得不耐烦了，问：“你就告诉我，父皇什么时候能醒？”
　　太医说：“臣……臣不知。”
　　虽然没有底气，但对话非常流利，看来类似的问题回答过很多次了。
　　柳宁欢心里琢磨着，皇帝一直吃那种透支未来的药，会变成这样其实也很正常。
　　有个人说：“如果皇上一直不醒，该怎么办？”
　　听到这话，柳宁欢第一时间转头去看说话人。皇帝才晕了这么半天，就敢讨论“醒不过来”的事情，说明这位同僚胆子挺大的。
　　看到人之后，柳宁欢就有点怂了。这个人年纪似乎有点儿大了，但目光如炬，光是扫了柳宁欢一眼，就让柳宁欢腿软了，像见到班主任一样。
　　现场一片死寂，没有人附和，却也没人敢反对。最后是裘宰相出来救场。
　　裘宰相冲那个老人一拱手，说：“陈将军，皇上正值壮年，这次晕倒只是一个意外，说不定什么时候就醒了。我知道您是深谋远虑，但现在谈这个，是否还为时尚早？”
　　“以他这个纵情声色的活法，能撑到现在我都觉得惊喜！如今连着三年爆发自然灾害，不是暴雨就是干旱，百姓过得凄凄惨惨。阿尔泰族倒是风调雨顺，变得穷兵黩武起来。他们虎视眈眈，随时准备发动战争。”陈将军怒斥道：“就算这次没事，可他没立太子太女，万一关键时刻再来一次，我们又该怎么办？你们文官信怪力乱神那一套，重避讳，我不信。我也不怕皇上醒来之后追究我的责任，我就想知道，除了指望太医院这群废物意外，赵国还能怎么办？！”
　　陈将军这一番话说得掷地有声，柳宁欢都有点儿想为他鼓掌了。
　　同时，柳宁欢弄清楚了陈将军的身份。
　　护国将军陈战，战功彪炳，脾气火爆，直来直去。皇帝与他幼时相识，很小的时候就结拜为兄弟，直至今日。陈战常常出言不逊，不避讳死亡、继位之类的话题，但皇帝对他十分信任，从来没有惩罚过他。在这个当口，能提出储君话题的，也只能是他了。
　　可惜赵湛在军营里呆过几年，早把陈战拉到自己的阵营里了。
　　也就是说，陈战慷慨激昂地说了这么一大堆，目的只是为了起个头，让众人推举赵湛为太子。
　　裘宰相说：“有陈将军在，阿尔泰人不足为惧。只是立储之事还需再做定夺……”
　　陈战打断了他，说：“你想定夺什么？皇子皇孙就这么几个，我看着都不太行。虽说如此，矮子里拔高个，总能选出来一个吧？”
　　裘宰相说：“此等大事，还是要等皇上醒来……太医！皇上到底什么时候能醒过来！九皇子中了毒，你们治不了；皇上晕倒，你们还治不了，要你们有什么用！”
　　裘宰相这番话说得很有水平，借着太医把怒火转移，同时提醒陈战：赵湛也还没醒呢，就算立赵湛为储君，一个昏迷的皇上和一个昏迷的储君没有差别，也顶不了事。立储君这种事情，还是容后再议吧。柳宁欢在心里默默点头，心想怎么才能学到裘宰相的话术。
　　果不其然，陈战沉默了。他张了张嘴，似乎还有话说，但到底没说出口。
　　柳宁欢看着陈战的神情，心里一动，突然有了某个猜想……
　　裘宰相能想到的事情，陈战会想不到吗？就算陈战是个不懂打太极的武将，能开这个头也不可能是毫无准备。再加上那含糊的欲言又止……莫非赵湛其实并没有昏迷？只是借着这个状态，偷偷做什么？
　　能做什么？会做什么？
　　赵湛现在，人还在京城里吗？
　　这个念头一冒出来，柳宁欢浑身一个激灵，忍不住瞪大眼睛。
　　裘宰相看了柳宁欢一眼，神情十分复杂。
　　客观来说，他手里的底牌不多。能抵抗陈战到这个程度，已经很不容易了。
　　立储君的事情就这么翻篇儿了，大家又开始七嘴八舌地讨论别的事情。但柳宁欢敏锐地意识到，提出这个话题就像是解开了某个封印，还在这里的人都已经浮想联翩了起来。
　　有些话题柳宁欢插不进去，只能立在一旁听。柳宁欢站到脚麻，正在犹豫要不要随便找个借口离开的时候，床上传来了几声剧烈的咳嗽。
　　殿里变得寂静，连根针掉在地上都能听见。
　　柳宁欢连忙迈开脚步，往皇帝的方向走去。她坐在床边，把皇上扶了起来。
　　皇上还在咳嗽，皱着眉头看向文武百官，说：“你们这是在做什么？全部站在面前，朕头疼。”
　　文武百官齐刷刷地跪下了，大呼老天爷有眼、皇上有福之类的好听话。
　　太医则赶紧揽功，说：“今早上朝时，皇上突然晕倒。太医院给您把脉，用了一副药之后，您终于醒过来啦！”
　　皇帝问：“朕得了什么病？”
　　太医又重复了一遍底子虚、要静养之类的话。
　　皇帝皱着眉头看向陈战，说：“朕半梦半醒之间，似乎听到有人提‘矮子里拔高个’，吵吵嚷嚷的，不成样子。到底是什么东西，要让你们在朕面前选来选去？”
　　陈战迎着皇帝的目光，不卑不亢道：“禀告皇上，是臣提立储君的事情，裘相跟臣意见相左，我们辩了几句而已。”
　　文武百官都不敢说话了，恨不得把自己缩成一团。陈战身份特殊，敢当着皇帝的面这么说，他们却连听都不太敢听。
　　“储君……以朕的身体情况，的确是到了该立储君的时候了，只是这人选，让朕再考虑考虑。”皇帝沉默了很久，又问：“九皇子情况如何？”
　　群臣心想：这是属意九皇子了。
　　太医答：“微臣无能，九皇子仍在昏迷中。”
　　皇帝又看向柳宁欢，问：“宁儿，春狩的事情，查得怎么样了？”
　　柳宁欢语气平静道：“还在查，已有些头绪了。”
　　“嗯……你们都回去吧。”问完这两个问题，皇帝就做了个头疼的表情，挥退了所有人。
　　群臣心思各异，离开皇宫的时候，好些人的目光不住地扫向柳宁欢。
　　一个“九皇子”，一个“宁儿”，其中的差异只可意会不能言传。
　　依皇帝的问法，再结合柳宁欢不久之前立下的“军令状”……难道这皇位之争，全看春狩事件的调查结果？
　　柳宁欢全当没有察觉，只是安安静静地低头思索，离开了皇宫。


第51章 判断
　　搬家的旨意早就传到了丫鬟这里。丫鬟和管家一块儿, 有条不紊地把所有东西搬到恒若宫，一时之间顾不上关注清伶和艳光。
　　清伶和艳光的衣服都被烧了，借着采购的名头, 两个人一起去定做衣服。
　　量身材的时候，裁缝将两人请到了内室。
　　一到内室, 三个人的表情和气质统统变了。
　　裁缝站在上位, 严厉地望着艳光和清伶。
　　艳光和清伶站在稍下的位置, 两个人都低着头，这是半个臣服的姿态，因为这个裁缝是赵湛的贴身护卫之一, 是代替赵湛过来传话的。
　　清伶语气平静, 说：“这一次，公子说什么？”
　　裁缝说：“公子问, 你们二人找到证据没有。公子还问，公主府为什么会被烧？”
　　“丫鬟不让我进公主的小院，我什么都没有找到。这是我的失职。”艳光说着, 看向清伶。
　　清伶说：“烧毁公主府，是我的决定。没有找到证据也没关系，只要一把火全烧了，公主自然掀不起风浪。”
　　裁缝皱着眉头说：“就算烧了公主府, 你又怎么能确定，平真公主不会把证据另外藏起来？”
　　清伶垂下眼眸，说：“我自有我的方法。”
　　如果是平真公主，清伶还真不敢这么打包票。可那是柳班主, 清伶知道柳班主胸无大志，毕生目的就是浇水种花，做个清闲的包租婆。
　　但她不会把这件事情告诉裁缝，除了赵湛本人，她谁都不信任。
　　裁缝说：“那还有叶友。”
　　清伶说：“杀掉。”
　　裁缝眯着眼睛，盯着清伶看了好一会儿。清伶没说话，不卑不亢地任由他盯。
　　过了一会儿，裁缝说：“你跟了公子几年了？”
　　清伶说：“我自五岁被收养进暗卫，如今已经有十三年了。”
　　“十三年……日子不短了。我就不怀疑你会背叛了，哪怕你没有按照公子的吩咐行事。”裁缝说：“你身处的位置和我不一样，搜集的情报、得出的结论也跟我不一样。我相信你的判断，我认真问你一次：你确定公主没有把证据藏起来？”
　　清伶对答如流：“我确定。”
　　在暗卫生活了十三年，也就意味着中了“见魅”十三年，那蛊已经在清伶心底扎了根。裁缝知道那蛊发作时有多么痛苦，见清伶此刻面色如常，自然知道清伶没有骗人。
　　裁缝从腰间拿出一颗药丸，递给清伶说：“这是公子赏给你的，你把这个吃了。”
　　艳光神色一变，说：“这是……软骨丸？！”
　　清伶面色如常，接到手里就那样生吞了，连水也没喝一口。
　　“如果叶友醒了，后续由你处理，这个没有意见吧？”裁缝说：“从现在起，清伶的任务恢复为刺杀石憧。艳光辅助清伶，一切听清伶指挥。”
　　“是！”
　　“是！”
　　清伶和艳光低头称是，之后领着新衣服，装模作样地离开。
　　回春邻园的路上，艳光忍不住问清伶：“你如何确定证据已经销毁的？公主这几日一点儿也不慌张，看上去很有把握。”
　　清伶扫她一眼，还是说：“我自有我的办法。”
　　艳光忍不住道：“如果你判断失误……”
　　清伶接话：“那我将尽全力补救。”
　　艳光又说：“可公子给你软骨丸……”
　　清伶说：“公子不信任我的判断，软骨丸是警告。没关系。”
　　软骨丸算是一种毒药，能在短时间内化去服用者全部武功与内力。不影响日常生活，但会在一定程度上使骨头软化，令服用者痛苦异常。
　　裁缝确认清伶的忠诚，但不相信清伶的判断，所以给清伶软骨丸。又让艳光配合她，意思就是“具体事宜让艳光实施”。艳光捏紧拳头，颇为担忧地望着她。就在刚刚，她悄悄得到了另外一个命令……
　　清伶说：“万一我真的判断失误，自有你替我收拾残局。所以，没关系。我不会破坏公子的计划。”
　　说这句话的时候，清伶转过头看着艳光，目光十分平静，却让艳光有一种被看穿的错觉。
　　艳光颇为狼狈地低下头，避开清伶的目光，说：“你……你怎么知道……”
　　清伶淡淡一笑，并未说话。
　　赵湛的心思，她怎么可能猜不到？从记事起，清伶就在暗卫里了。她的眼里心里只有赵湛，无条件接受赵湛的一切安排，又怎么可能不清楚赵湛的行事风格？
　　但她没觉得赵湛的决定有什么不对，忠诚和能力是两回事，做两手准备更能确保成功。何况，赵湛暂时选择了相信她。
　　艳光眨了眨眼睛，沉默了。
　　又走了几步，清伶对艳光说：“之前让你去叶友家埋伏，害你受伤。抱歉。”
　　艳光愣了一下，说：“这都是任务，你能得到公主的信任就好。”
　　清伶没说话，第一次有些迷茫。
　　信任……她真的得到了信任么？
　　.
　　柳宁欢从宫里出来，第一件事情就是去客栈找云景。
　　云景还在照顾叶友，就住在叶友旁边的房间。
　　云景的房间里充满了药味，浓烈到刺鼻，柳宁欢忍不住捂住了鼻子，感叹道：“云大夫，你平常就在这种环境下工作么？真是辛苦了。”
　　云景似乎习以为常，但给柳宁欢递过去几片叶子，说：“公主若是觉得难受，可以把这个塞到鼻子里。”
　　柳宁欢依言做了，果然清新许多。
　　还没等柳宁欢说话，云景就主动汇报道：“叶侍郎身体逐渐好转，要不了几天就会醒来，公主不必担心。至于假死药……月听七叶过于珍贵，我不敢贸然使用，目前还在尝试阶段，已经有了些心得，但熬制为成品，还要再等一段时间。”
　　云景指着小药炉，说：“公主觉得气味难闻，就是因为材料中有几味……唔，比较难闻的药材。”
　　柳宁欢想起假死药的臭味，这才明白过来，原来云景是在弄那个。她又愧疚起来，说：“您这几天一直在忙这些？肯定有很多人等着您救命吧……您宅心仁厚，我耽误他们了。”
　　云景摇摇头，说：“救人一命胜造七级浮屠。对医者来说，救谁的命都一样。若是因为他们更贫穷、更弱势，就一定要先救他们，这也是对公主对不公平。”
　　哇……这个思想觉悟！
　　柳宁欢立刻在心里跪拜了。
　　云景观察柳宁欢的神情，知道她是带着问题前来，便问道：“公主此次前来，是否还有别的事情？”
　　柳宁欢说：“其实我又要来麻烦云大夫了……云大夫知道，如何判断两个人是不是亲生父女么？”
　　云景说：“滴血认亲？”
　　柳宁欢摆了摆手，说：“这个不太准确，还有别的办法么？”
　　云景有些疑惑，问：“为何不准确？”
　　云景脸上充满了对科学的探究，柳宁欢没忍住，说：“其实人的血，大体上分为四种。父母各为一种，子女也可能与父母双方都不相同。光是看血液能否融合到一起，很容易出冤假错案……”
　　云景听得很认真，柳宁欢忍不住把血型的事情对云景讲了一遍。
　　柳宁欢还以为云景不会相信自己的鬼话，没想到云景听得很认真，到最后还露出了恍然大悟的神情，拱手道：“公主博闻强识，云景受教！”
　　柳宁欢接受了十几年的现代教育，拿常识去诓骗古人，总觉得羞赧，连忙摆手说：“没有没有，我瞎猜的。有可能是这样吧……”
　　“此前也有人叫我分辨亲缘关系，我勉强试过几次，总觉得细节对不上。可公主这么一说，有些难题倒是迎刃而解了。公主不用谦虚。”云景想了想，又说：“其实我还知道几个判断亲缘关系的办法，不过也跟滴血认亲一样，有细节不符合。公主的说法启发了我，让我再想一想，应该能想出更稳妥的办法。”
　　柳宁欢本也就没抱太大期待，听云景这么说，她也没有失望，只是说：“那就……再麻烦云大夫了。”
　　云景说：“无妨，其实是公主给我的启发和帮助比较多。”
　　在硬实力比不过赵湛的情况下，柳宁欢只能想到两个邪法子。
　　要么证明赵湛不是亲生的，要么证明赵湛里通外国。
　　第一个办法，柳宁欢不确定有没有用。她会这么想，纯粹是因为皇帝说了那几句似是而非的话……“你是我的女儿”“你身体里流着我的血”，潜台词仿佛是“但赵湛不是”。不过柳宁欢既没有证据，也没有人对她说上一辈的秘辛，她只能姑且这么假设着。
　　至于第二个方法，只能指望叶友醒过来，或者找到叶友先前交给平真公主的证据。
　　从云景处离开，柳宁欢又回了春邻园，正好看到大厅里指挥搬家的丫鬟。
　　柳宁欢叫她：“翠丫。”
　　丫鬟应：“诶，公主有什么事？清伶姑娘和艳光姑娘出门买衣服了。”
　　柳宁欢说：“我不找她们，我找你。你跟我过来。”
　　说完，柳宁欢转身上楼，等着丫鬟跟上来。


第52章 拉拢
　　丫鬟将手头的事情交给管家, 一脸疑虑地跟着柳宁欢上了楼。
　　柳宁欢没去自己现在住的房间，而是根据柳班主的记忆，选了一个一般来说不会有人踏足的杂物室。
　　杂物室里有很多灰尘, 柳宁欢拿袖子抹去浮尘，对丫鬟说：“翠丫, 坐。”
　　丫鬟神情惊疑不定, 说：“公主, 您这是……”
　　柳宁欢笑了一下，说：“你跟我几年了？”
　　丫鬟说：“回公主，十八年了。”
　　十八年……不短了。
　　柳宁欢说：“你很能干, 这么多年, 跟着我这么个废物，光替我擦屁股, 你屈才了。”
　　柳宁欢随意坐在椅子上，灰尘没有完全清理干净，在空中浮浮沉沉, 被破窗而来的阳光一照曜，产生了强烈的丁达尔效应，把柳宁欢的侧脸映衬得格外高深莫测。
　　丫鬟搞不清楚柳宁欢的套路，惜字如金地回应道：“没有, 我是公主的人。”
　　柳宁欢斜斜地看她一眼，说：“这么多年，有没有喜欢过什么人？有没有想过离开？”
　　丫鬟猝然抬头看柳宁欢一眼，这一次连话都不说了。
　　柳宁欢说：“趁我现在心情好, 有什么想法赶紧说，我不会追究。再过一会儿，你就是想走也走不了了。”
　　丫鬟低头应道：“奴婢不走。”
　　这是丫鬟第一次用这么规矩的语气跟柳宁欢说话，柳宁欢漫不经心地笑了一下，说：“这是你自己选的。我要干一件大事，成王败寇，从今天起，你就真的跟我绑在一块儿了。”
　　丫鬟毫不畏惧地望着柳宁欢，重复道：“大事。”
　　眼神里似乎还带着一点儿探究。
　　柳宁欢就猜到了丫鬟背后的人。
　　刚刚穿越成平真公主时，柳宁欢搞不清情况，有那么两天不够骄纵，紧接着皇帝皇后就来敲打她，让她韬光养晦。
　　她去了一趟宫里，皇帝非要把春/药塞给她。皇后让她继续装作喜欢女人。她不想收，何公公直接送到了府里。然后她连着喝了两顿药，跟清伶假戏真做了。
　　阿缪露在府里住了两天，又被火灾逼得在众人面前露面。紧接着皇帝让她真心对待“草原姑娘”，皇后又嘱咐她不能做妃做后……
　　种种事情加在一块儿，柳宁欢本来还不太能确定丫鬟到底听命于皇帝还是皇后，可她对于“大事”这么谨慎，就一定是皇帝的人了。
　　——至于皇后告诫不可为妃为后……或许真的只是莫名其妙的呓语。
　　通过这句话确定了丫鬟的阵营之后，柳宁欢心中有了计较。她说：“叶友的证据跟赵湛有关，追杀他的却是伪装成阿尔泰人的中原人。我去他家搜证据，是艳光在设伏。之后公主府就着火了。”
　　柳宁欢慢条斯理地说：“你既然没有对我隐瞒佛经的事情，说明你没打算私藏。我完全可以不告诉你这些，但你说不走，我就真拿你当自己人了。”
　　柳宁欢表现得风轻云淡，其实心里有些发虚。
　　丫鬟沉默了一会儿，说：“佛经就在我房里，公主现在要么？”
　　丫鬟跟了平真公主十八年，本就应该了解平真公主的各方面事情。佛经=证据，对于柳宁欢虽然是赌和猜，可对于丫鬟来说，是双方都已知的事情。如果柳宁欢猜错了，那么丫鬟很可能察觉不对。
　　丫鬟没见过“柳班主”，还不知道要往什么牛鬼蛇神上想呢。
　　柳宁欢悄悄握紧了拳头，背后渗出一层薄薄的汗。
　　赌对了。
　　柳宁欢摇摇头，说：“待会儿吧，我们聊完就给我。”
　　丫鬟柔顺地说：“公主还有什么要吩咐奴才的么？”
　　柳宁欢想了想，眯着眼睛说：“你盯了清伶这么多天，觉得她是个什么人？”
　　“心思深沉，摸不清深浅。”丫鬟停顿了一会儿，又补充了一句：“忠诚不二。”
　　倒是全对。
　　柳宁欢说：“她是赵湛派来的，目标不是我，我也没想策反她。那艳光呢？”
　　既然没想策反清伶，又偏偏这么说了，那就是想策反艳光。
　　丫鬟斟酌了一番，说：“听闻九皇子治下颇为严厉，恐怕很难打动艳光姑娘。”
　　很难打动，就是还有机会。柳宁欢想了想，说：“艳光先放着，注意防备就好。现在把她弄走了……”柳宁欢扯着嘴角笑了一下，说：“清伶会警觉的吧。”
　　丫鬟犹豫了一秒钟，还是问道：“公主，您对清伶……”
　　柳宁欢点点头，避而不谈，反而说：“你觉得小贞怎么样？”
　　丫鬟回想这段时间的接触，说：“很纯粹的小孩儿，虽然很喜欢清伶，但未必不能利用。”
　　柳宁欢摸着下巴想了一一会儿，说：“在新府邸给小贞准备一个房间。”
　　丫鬟称是。
　　交待完这些，柳宁欢拍了拍衣服，站起来说：“这段日子辛苦你了。”
　　柳宁欢让丫鬟先走，自己在杂物间站了好一会儿，才有力气往外走。
　　皇帝动了立储君的心思，别人不了解，柳宁欢自己却是清楚得很。皇帝不想把皇位交给自己……可能有自己能力的问题，可能是忌惮平真背后的石家，也可能真的希望平真生活得平淡又快乐。
　　但柳宁欢顶在石家和皇后身前，如果她失败了，所有人都要死在赵湛登基之后的大清洗之中。
　　或许赵湛登基是无从更改的剧情点……可自己才是作者，为什么不能试一试？赵湛再强大，也是自己开的金手指。反正都是死，死于消极抵抗可太亏了。
　　柳宁欢手里没有几张底牌，石家算一个，裘宰相算一个，阿缪露算半个，知道“赵湛里通外国”的情报算一个。她孤木难支，只能竭尽全力寻求助力。
　　丫鬟是皇帝的人，未必会真的跟自己站在一起，但至少没有坏心。这么个万能管家型外挂放在身边，不用才是大笨蛋。
　　何况刚刚一番谈话，最重要的不是那句“我真拿你当自己人”，而是通过丫鬟，把赵湛跟阿尔泰人有联系的信息传给皇帝。哪怕皇帝纵情声色，哪怕皇帝深爱着一个草原姑娘……但只要他还有基本的判断能力，就会对赵湛产生提防和不信任的心思。通过丫鬟，只能够做到这样了，但若真能实现，也是很不错的。
　　柳宁欢长长地呼了一口气，心里琢磨着：但丫鬟是皇帝的人，就不能让她知道石憧手里握有五千精兵。对于皇帝来说，一个随时准备兵变的女儿，同样不可能是一个好的继承人。
　　柳宁欢实在不擅长宫斗，跟丫鬟聊完之后，她细细思考，把每一句话都复盘了一遍，确定没有错漏，才回了房间。
　　一回到房间，就看见清伶跟小贞拉拉扯扯。小贞背对门口，挡住了清伶的身影。但柳宁欢囫囵看了一眼，觉得这两人在……接吻？！
　　柳宁欢：？？？
　　柳宁欢尴尬地捂着嘴巴咳嗽了一声，清伶立刻推开了小贞。小贞惊诧回头，看见柳宁欢之后依然不放开清伶，嘴里说：“清伶姐姐生病了，你去哪了？”
　　竟然有种责备的味道。
　　柳宁欢觉得小贞很有意思，忍不住说：“这不是有你么。”
　　清伶淡淡地说：“公主。”
　　语气听不出什么端倪，柳宁欢看向清伶，发现她表情不太对劲，像生病了似的，病怏怏的没有一点儿活力。
　　柳宁欢连忙跑过去，从小贞手里接过清伶，扶着清伶去了床上。
　　小贞愣在原地，有点愤懑的样子。柳宁欢解释道：“你太小没力气，扶不住她。”
　　小贞耍小孩子脾气，弄出一些奇奇怪怪的声响。但柳宁欢并不理会。
　　话是这么说，柳宁欢把清伶拥在怀里，才发现这人轻飘飘的，脚步虚浮，像是走路都不能自理似的。柳宁欢摸了摸清伶的额头，皱眉道：“我才出去半天，你怎么病成这个样子了？”
　　清伶仓皇笑了一下，看得柳宁欢心里一揪。柳宁欢说：“我马上去叫云大夫。”
　　清伶抓住柳宁欢的袖子，说：“不要……”
　　语气娇弱柔软，还带着一点儿鼻音，像是撒娇。
　　柳宁欢下意识问：“为什么？”
　　清伶说：“这点儿小事……过两天就好了。但我不想您去见云景。”
　　因为身体虚弱，所以清伶的表情也透露出一股可怜巴巴的意味，像是一只即将被抛弃的小狗狗。柳宁欢顿了顿，心里那股莫名的怜惜占了上风，于是摸着清伶的额头，轻声应道：“听你的，不找云景。可以给你找别的大夫吗？”
　　清伶皱着一张脸，说：“我不想喝苦药……”
　　柳宁欢心都化了，说：“好好好，我让大夫给你开甜一些的药方，你别急。”
　　清伶闭上眼睛，很不舒服的样子。柳宁欢转身去找大夫，才发现小贞还在原地。
　　柳宁欢愣了一下，说：“你怎么还在这里？”
　　小贞神色复杂地看着柳宁欢，说：“没想到你对清伶姐姐……还挺温柔的。”
　　柳宁欢骄傲了，“开玩笑，我可是完美的痴情炮灰攻。”
　　小贞听不懂这些，露出一个迷茫的神情。
　　这个浪荡公主……怎么跟传说中的不太一样？
　　为什么她此时温柔得……像是自己已经死去的娘亲？
　　小贞有点儿想哭，但掐了自己一把，很快把泪意憋了回去，柳宁欢没看出来。
　　柳宁欢回头看清伶一样，说：“别打扰她休息，我要去找大夫了，有话出去说。”
　　小贞跟在柳宁欢身后，眼神不停往柳宁欢身上看，似乎在寻找什么似的。
　　柳宁欢说：“你看我做什么？莫非是看我太过温柔，对我移情别恋了？”
　　柳宁欢学裘信说了一句骚话，不出意外看到小贞猛地脸红了。柳宁欢心理特扭曲，竟然觉得怪有趣，难怪裘信喜欢这么说话。
　　小贞涨红了脸，说：“你……你不要脸！”
　　哪里温柔了！哪里像自己娘亲了！
　　柳宁欢笑完，又恢复了一本正经的表情，问小贞：“你喜欢清伶，对不对？”
　　小贞防备地看着柳宁欢，不知道她要说什么。
　　柳宁欢说：“你像追求一束光一样追逐她……那来公主府吧。我不碰你，也不管你们之间到底怎么回事。”
　　小贞眼神一亮，但没有说话。她还是充满疑虑。
　　柳宁欢说：“清伶就在我这里，你来不来？”
　　柳宁欢语气十分平淡，却无端充满了蛊惑人心的力量。
　　在心如鼓擂的耳鸣声里，小贞像是中了什么魔咒一样，不由自主地点头。“来。”
　　柳宁欢扯起半边嘴角笑，笑容里带着一丝怜悯、一丝嘲讽，但很快又收敛起来。
　　又是一个被清伶骗了的姑娘……可自己也在利用她。


第53章 吹牛
　　柳宁欢找丫鬟拿了佛经, 然后去找裘信。
　　裘信在裘府宅着，正在跟穆山比武。穆山性格严谨，一言不发地把她打了个屁滚尿流, 柳宁欢到的时候，她正捂着屁股对裘信哭诉“你太用力了啦”。
　　穆山脸色微红, 什么都不说, 任由裘信天南海北地瞎抱怨。
　　裘信：“……你每次都对我这么粗暴, 仔细我告诉我爹，让你负责！”
　　穆山红着脸：“……”
　　柳宁欢“啧啧啧”地走近，说：“看来我误解了, 裘小姐不喜欢九皇子, 原来喜欢穆山将军。”
　　穆山涨红了脸，奈何嘴笨, 什么都说不出来，只能说：“公主，你……”
　　裘信把剑扔给穆山, 又把挂在树枝上薄薄的春衫摘了下来，说：“唉……公主怎么就不肯正视我的真心呢？”
　　柳宁欢说：“我珍视啊，所以来找你讨论未来的人生大事嘛。”
　　柳宁欢语气有点儿吊儿郎当，眼睛却炯炯有神, 像是接住一捧阳光，即将倾倒向黑暗。
　　裘信本来没当真，此刻却真真切切地被震住了。她上上下下打量柳宁欢，然后笑了：“公主跟昨天不一样了。”
　　柳宁欢说：“脱胎换骨。”
　　裘信让穆山继续练武, 然后带着柳宁欢去了她自己的房间。
　　裘信说：“敢问，是什么让公主有了这么大的变化？”
　　柳宁欢说：“良禽择木而栖，怎么择？”
　　裘信说：“根深、蒂固、鹤骨松姿。”
　　柳宁欢笑了一下，说：“昨天在朝堂上，陈战将军提到立储君的事情，你怎么想？”
　　“我怎么想不重要，重要的是皇上怎么想。”这么说着，裘信挑眉道：“难道公主心中有数？”
　　柳宁欢没回答这个问题，而是说：“公主府里，仆役好赌，经常拿我的逸闻来玩乐。他们赌每个姑娘能在我身边待几天，见势不妙就封盘重来，赌姑娘还能呆几天。我知道这件事情，却从来不管。”
　　裘信没说话，安安静静地听柳宁欢讲故事。
　　“我有个贴身丫鬟，特别能揣测我的心思。于是她故意反压注，再叫她的小姐妹去买正确的选项。仆役见丫鬟买什么，就跟风买什么。最后丫鬟赚了一大笔钱，足够她过后半生了。”
　　“除了这个丫鬟以外，姑娘本人也参与。我叫艳光去买清伶的长久，又叫清伶去买自己的长久。”
　　柳宁欢顿了顿，问裘信：“在这场赌注里，谁才是赢家？”
　　裘信想了想，说：“清伶姑娘。”
　　柳宁欢笑着摇了摇头，说：“非也，是丫鬟。”
　　裘信诧异道：“这是何解？”
　　柳宁欢说：“因为我马上要宠新的姑娘，除了丫鬟以外谁都不知道。丫鬟知道我的心思，可以把新姑娘安排在我旁边，可以多给她分配补给，也可以再去买新的注。只要她还在我跟前服侍，就永远不可能亏。”
　　裘信失笑道：“公主舍得让清伶姑娘伤心？”
　　“如果我知道她有二心，自然就舍得了。”柳宁欢说：“至于我会不会宠新的姑娘，裘小姐没参赌，倒是可以随便看看。”
　　柳宁欢脸上带着一股神秘莫测的笑意，让裘信不由自主地认真起来，连一双桃花眼都垂下来，显得正经严肃不少。
　　按照这个比喻，皇帝是平真公主，赵湛是看似受宠的清伶，柳宁欢是默默无闻的艳光（虽然平真暗地里做了很多准备，但表面上她耽于女色无心权力，这也是平真能顺利活到现在的原因之一），丫鬟……丫鬟则是朝中重臣，例如陈战将军，例如裘宰相。
　　柳宁欢是在暗示裘信，站队要站稳，站准，站早。
　　不……不止这么简单！裘信猛地回过神，柳宁欢是在说，她早就知道清伶是赵湛的人！皇帝也已经知道赵湛有二心！
　　平真公主一直在跟清伶虚与委蛇么？她的演技有这么好？
　　裘信将信将疑，说：“在这场赌注里，获益最多的为什么不是公主您？”
　　柳宁欢哈哈大笑，说：“仆役的工钱都是我发的，我算计他们干嘛？谁输谁赢，都跟我没有关系，我想宠谁就宠谁，我想跟谁睡觉就跟谁睡觉。这是你们的赌，我不在乎。”
　　裘信皱着眉头不说话。
　　柳宁欢说：“在这场赌注里，跟我越亲近，却能立于不败之地——但卷入赌局的当事人除外。所以我不游说你，我只是想问你一个问题：裘相目光深远，他是靠什么来选人的？”
　　裘信猛地看向柳宁欢。
　　柳宁欢竖起一根手指，说：“赵湛为什么女扮男装这么多年，你就一点儿都不好奇么？”
　　柳宁欢把那根手指移到唇前，做了一个噤声的手势，说：“嘘，这是秘密。”
　　这一刻的柳宁欢身上，充满了难以用语言描绘的神秘主义光辉。裘信想说服自己这是平真故弄玄虚，但她想到父亲这么多年来的讳莫如深，心中难免忐忑。
　　她想：就算真有秘密，平真公主又是如何知道的？她装疯卖傻那么多年，难道前段时间也是伪装的一环？如果是真的，那她为什么现在又要展现出来？
　　莫非是因为，事情已经到了分岔口？
　　柳宁欢轻轻地笑了一下，看着裘信眼中精光乱闪，心里的石头终于稍微放下来了。
　　心理引导是如此玄妙的东西，只要开了一条怀疑的口子，剩下的部分，聪明人自会将内/幕补全……而裘信就是这么一个聪明人。
　　身为日后的第一奸臣，裘信长袖善舞，永远将人情世故处理得格外妥当，即使知道她是幕/后/黑/手，被设计的人也狠不下心怪她。她会给人致命一击，也会给人留下最后的体面。
　　裘信一直暗示柳宁欢“清伶有问题”，又一直劝柳宁欢“聪明一点”，正是她为人处事的风格。她不见得真的在赵湛和柳宁欢之间摇摆，但她把摇摆的姿态摊给柳宁欢看，日后就算真的背叛，柳宁欢也没法怪她，只会怪自己不够强大。这就是裘信的诛心之处。
　　身为作者，柳宁欢是最了解裘信的人，所以她从未真正信过对方。
　　不过好好利用对方这个性格，说不定能有意想不到的效果。一步一步，引得对方站上自己的贼船，再也下不去，岂不是很有趣的事情？
　　想到这里，柳宁欢又下了一剂猛药。她说：“在选你为春狩案副手之前，父皇同我聊了许多。他跟我打了一个赌，赌约的内容和赌注，我不能告诉你。我只能说，很有意思，所以我才选你当副手。我已经下了注……即使我当局者迷，没有什么参考价值，但接下来到你了。”
　　裘信没有说话，想到了柳宁欢说的话。
　　——除了这个丫鬟以外，姑娘本人也参与。我叫艳光去买清伶的长久，又叫清伶去买自己的长久。
　　皇帝叫平真买什么注？柳宁欢自己又买了什么注？
　　“不过还没到开注的时间，你可以再犹豫一下。”柳宁欢拍了拍裘信的肩膀，说：“期待你和穆山将军大展宏图，一文一武，撑起整个赵国。”
　　裘信瞳孔猛地缩小，柳宁欢刚刚看她们过招的时候，就叫了一声“穆山将军”。现在她又这么说……这是某种暗示、期许，还是承诺？
　　柳宁欢没再说什么，翩翩离开，留给裘信一个高深莫测的背影。
　　饭要一口一口吃，她在裘信心里种下一颗怀疑的种子，裘信就会去追问裘宰相，为什么支持平真。等她问出结果，柳宁欢也就能想办法印证猜想。
　　而柳宁欢暗示裘信，皇帝对自己有期许的事情……不能实现也没关系。
　　贷款吹牛谁不会啊！


第54章 失宠
　　跟裘信聊完之后, 柳宁欢长长地舒了一口气。
　　之后遇见了裘宰相，裘宰相要外出处理一件事情，所以两个人只能粗略聊了几句。裘宰相说了叶友家里没有搜到什么东西, 也没有再遇到袭击。
　　柳宁欢表示知道了，然后问裘宰相, 如果有时间, 能不能教自己一些治国上的事情。
　　裘宰相露出一个惊诧的表情, 盯着柳宁欢看了很久。柳宁欢手负在身后，八风不动地任由他看。裘宰相便拍了拍柳宁欢的肩膀，说：“我最近抱病在家, 什么时候过来都可以。”
　　说话间, 裘信已经从她自己的房间里跑出来了。柳宁欢离开时，隐约听到裘信在问裘宰相什么事情。
　　柳宁欢虽对答案好奇, 到底是没有回头。她要给裘信一点儿信心，让裘信知道她不在乎答案。
　　从裘府出来，柳宁欢拿着那卷佛经去了钱庄。她把佛经兑了, 得到三五本账册和好几封往来书信。
　　柳宁欢问钱庄负责接待的人：“你们怎么确定，我拿来的这一卷是真的啊？万一是仿冒品呢？”
　　钱庄负责人苦着脸说：“我们有专门的办法，还请公主不要再问。”
　　这个人说话做事都有一股浓烈的书生气，柳宁欢笑了一下, 没有说什么。
　　听这口气，钱庄跟叶友似乎也不是一拨的。既然有“专门的办法”，那说明有很多类似的东西需要确认。
　　这个钱庄里还装着别的证据、别的秘密。
　　柳宁欢离开的时候，盯着钱庄的门面看了许久, 才回了春邻园。
　　丫鬟已经把所有物资和人员都搬到了恒若宫，只有清伶还在房间里等她。小贞在她身边，对她嘘寒问暖，很关心的样子。
　　清伶穿着浅绿色长衫，整个人看起来很单薄。柳宁欢不知道为什么清伶能在短短几天之内呈现出如此颓态……是为了获得自己的同情和怜惜吗？因为石憧已经进了京，自己却始终没有带着她去见石憧？
　　柳宁欢咳嗽了一声，说：“所有人都去新府了，你怎么还在这里，是不想跟我一块儿回去了么？”
　　清伶直勾勾地看着她，说：“如果你不想过去，也可以继续住在春邻园。我跟你一起。”
　　柳宁欢噗嗤一声笑出来了，说：“我住在这儿做什么？”
　　清伶低下头说：“是我理解错了。”
　　柳宁欢说：“丫鬟已经把必要的行李都搬过去了，我们直接过去吧。还有什么需要直接买就成。”
　　清伶站起来，跟在柳宁欢身后。然后诧异地发现小贞也跟随左右。
　　清伶看着小贞，正想要开口问什么，忽然听见柳宁欢说：“小贞，你跟班主说过么？”
　　小贞有些怯怯地看着清伶，咬着嘴唇，飞快道：“我……我不用跟他说，我能决定我自己的事情。”
　　她不敢看清伶，怕清伶觉得她不检点……或者别的什么。
　　比如以为自己要跟她争宠什么的。
　　没想到清伶看了柳宁欢一会儿，又看了小贞一会儿，恍然大悟地点点头，说：“好。”
　　柳宁欢一顿，说：“你好什么好啊……真是。”
　　三个人走出春邻园，没想到外边停了一辆马车。马夫很眼熟，是公主府的人。
　　马夫说：“翠丫姑娘叫我过来的，说路途遥远，清伶姑娘又身体不适……”
　　柳宁欢回头，看见清伶脚步虚浮，看上去还真有点儿摇摇欲坠的意味。小贞尽心尽力地扶着她，生怕她出什么意外。
　　柳宁欢不动声色地叹了一口气，心说丫鬟还真是个全能管家。明知道自己接下来“计划”独宠小贞，却还是懂得揣测自己的心思，并且做得滴水不漏——就算柳宁欢要防备清伶，还能在这种地方故意刻薄吗？
　　柳宁欢让清伶和小贞一并上了马车，之后自己也爬上去。
　　小贞喜欢清伶，对清伶大献殷勤。柳宁欢说过不管她，便也真的不管。可看着又恼火，咒骂起一天前的自己来。
　　要找替代品找谁不好，偏偏找来个情敌，还不好明目张胆吃醋。
　　柳宁欢觉得烦，拿袖子盖住眼睛，眼不见心不烦地睡着了。
　　马车摇摇晃晃到了恒若宫，柳宁欢撩开帘子的一瞬间就愣住了。
　　这哪是一个宫殿啊……分明就是一个空旷的马场。
　　几间房子并排站着，从外表看上去就破破烂烂的，柳宁欢甚至怀疑会不会漏风。房子背后是一大片荒芜的草地，再后面是一个勉强才能称为“山”的小土包。
　　柳宁欢突然懂了皇后的愤怒……把女儿打发到这里来，怎么看都是虐待吧？！
　　再也没有那么多个小院子了，大家都只能抠抠索索地挤在一块儿。
　　那个“草原姑娘”住在这里，是因为足够亲近大自然么？
　　柳宁欢的表情裂了一会儿，直到清伶在身后轻轻地问“怎么了”的时候，柳宁欢才回过神来。
　　她爬下马车，伸手把清伶和小贞依次接下马车，说：“以后要让你们跟着我受苦了。”
　　丫鬟一脸尴尬地走过来，圆场道：“这个马场和这座山，都是恒若宫附带的。新府邸倒是挺大的……”
　　柳宁欢扯着嘴角笑了一下，说：“多亲近大自然，不是挺好的吗？”
　　待到进了府，丫鬟说：“公主的房间在这里，小贞的在隔壁这间，再隔壁那间就是清伶姑娘的房间。”
　　这样的安排实在是太明显了，小贞夹在柳宁欢和清伶中间，错愕地看着柳宁欢，说：“公主，你……”
　　丫鬟连忙解释：“公主这间处于最中间，去哪里都很方便。清伶姑娘那间朝南，有阳光。”
　　柳宁欢笑了一下，说：“就这样安排，清伶没有意见吧？”
　　清伶非常平静地看着柳宁欢，说：“应该的。”
　　竟然没有任何不满。柳宁欢觉得奇怪：什么应该？应该什么？
　　各人回了各自的房间，丫鬟跟在柳宁欢身后，递给柳宁欢一张请帖，说：“公主，石家送来了一张请帖。今晚有个小聚，您要过去吗？”
　　这是特意避开了清伶。
　　柳宁欢想了想，说：“带小贞过去吧，给她准备一套衣服。”
　　开头，就是公主带清伶去赴石憧的约。柳宁欢不确定是不是这一次，但既然已经决定保护石憧，自然要避开一切相似的剧情点。
　　柳宁欢换好衣服，小贞已经在房间里等着了。
　　她去找小贞，小贞懵懵懂懂的，问她：“要去哪里？”
　　柳宁欢说：“去吃顿好的。”
　　小贞茫然问：“清伶姐姐不去吗？”
　　柳宁欢说：“就我们俩，不带她。”
　　小贞渐渐皱起眉头，说：“你骗我。”
　　柳宁欢好奇问：“我骗你什么了？”
　　小贞说：“你……你说好不、不碰我，不干涉我跟清伶姐姐的……”
　　柳宁欢说：“我带你出去吃好吃的，也不算食言吧。难道你跟我来公主府，就只是来追求别人的？哪有那么便宜的事情。”
　　小贞皱着眉头思考了一会儿，总觉得有哪里不对，却又说不上来。
　　柳宁欢说：“她生病了，不方便出门，在家静养比较好。我是一定要带个人去的，你不替她，我就只有让她带病出门。你自己选。”
　　一涉及到清伶，小贞就瞬间做出了决定。“我去！”
　　柳宁欢满意地拍了拍小贞的头，说：“那出发吧。”
　　可谁也没有想到，两个人一走出房门，正好迎头撞上清伶。
　　清伶有些诧异地问：“要出门？”
　　小贞有点尴尬，柳宁欢理直气壮地说：“对，出门赴个宴。”
　　小贞加塞儿给自己解释，软软地说：“清伶姐姐，我给你带好吃的回来。”
　　清伶垂下眼帘，说：“嗯，好好玩。小贞照顾好你……照顾好公主。”
　　柳宁欢眯着眼睛看向清伶，她怎么觉得……清伶最开始不是想说这句话？可照顾好……还能照顾好什么？
　　小贞有种自己“背叛”了清伶的错觉，赶紧拉着柳宁欢跑出去了。
　　柳宁欢被小贞扯着往前走，忍不住回头看了清伶一眼。
　　清伶站在夕阳的余晖里，静静地看着她们。她沉静极了，柳宁欢竟然还从她的气质里读出了一种岁月静好的味道……吓得柳宁欢悄悄掐了自己一下。
　　但还是不对劲，清伶发现她失宠了，反应竟然这么娴静么？
　　在摇摇晃晃的马车里，柳宁欢一直在思考清伶的异常。
　　直到小贞把她摇醒了：“公主，到了。”
　　柳宁欢拍了拍自己的脸，清醒了一些。她带着小贞下车，看到了一条特别华丽的游船。船上灯火通明，还有隐隐的乐声传来。
　　卧槽……豪华游艇！表姐真有钱！
　　石憧隔着一扇窗子，笑着对她说：“宁欢，过来。”
　　柳宁欢心里松了一口气，知道还不是今天。


第55章 宝藏
　　柳宁欢带着小贞上了船, 小贞跟刘姥姥进大观园似的, 有点腼腆地四处看。
　　石憧薅了一把小贞的头，对柳宁欢打趣道：“这次换了个这么小的？你真是越来越……”石憧摇了摇头。
　　小贞显然不适应这种语气, 露出了隐隐的不耐。
　　柳宁欢说：“小孩子，带出来见见市面的, 别瞎说。”
　　石憧笑着说：“这么疼她？”
　　不远处有几个乐师在演奏曲子, 小贞是戏班子出身的, 对这种东西很感兴趣, 眼神一直飘过去。柳宁欢笑着说：“想过去就过去吧, 正好我跟表姐有话要说。”
　　小贞本就不愿意跟柳宁欢待在一块儿, 赶紧跑了。
　　柳宁欢在心里对比：这时候要是带着清伶, 绝对没有那么容易被支开。
　　正在这时, 地板一晃，柳宁欢差点儿没站稳, 石憧扶了一把，柳宁欢将将站稳。
　　原来是船开了。
　　柳宁欢走到船边, 看着翻腾的浪花。
　　石憧谨慎，从进京之后一直在船上呆着，没有重要的事情绝不上岸。而石家有人管航道, 安全方面自然能够得到保障。这也是必须通过平真公主才能刺杀石憧的原因——没有平真公主带着，谁也没办法混上船。
　　柳宁欢问石憧：“表姐，你的腿好了么？”
　　石憧跳了一下，说：“早好了。”
　　柳宁欢说：“我还没问过你，你是怎么受伤的？”
　　石憧说：“那次我布置好替身来京城见你, 回去路上遭遇埋伏。还好护卫忠心耿耿，加上我运气比较好，否则伤的就不只是腿了。之后排查过身边人，确定消息不是从商队里走漏的。”
　　石憧说得风轻云淡，听得柳宁欢一阵愧疚。
　　要不是她直接带着清伶去见石憧，赵湛也就不会知道石憧带着一小队人马悄悄进了京城。要不是落了单，以石憧的谨慎，绝不可能给刺杀者可乘之机。
　　石憧轻轻巧巧地说“运气好”，柳宁欢却听皇后说了有多么凶险。就差那么一点儿，自己就害死石憧了。
　　可笑自己那时候还以为带清伶去见石憧，能让清伶觉得获得了信任，能让石憧知道“清伶很得宠”……
　　既然清伶知道了石憧的具体行程，既然可以提前完成刺杀任务，那还需要获得屁的信任啊？！
　　柳宁欢扶额，感觉自己真是太蠢了，又为石憧感到不值。
　　石憧瞧出了她的表情，宽慰道：“宁欢不必如此自责，清除掉苍蝇就好了。”
　　柳宁欢点点头，石憧就问她：“是你上次带过来的那个女人么？叫什么清的。”
　　柳宁欢连忙说：“我不会再带她出现了！”
　　石憧就笑了笑。
　　吹够了江风，石憧和柳宁欢去了内间。
　　确定房间里没人之后，柳宁欢把从钱庄换出来的证据摆在石憧面前，说：“这是叶友收集的证据，我还没来得及看，表姐，你赶紧看看。”
　　柳宁欢换到账册和信封之后，就揣在怀里去了春邻园，之后又跟清伶呆在一辆马车里，搞得柳宁欢完全没有时间检查。
　　正好石憧的请帖送到，倒是解决了柳宁欢的后顾之忧。
　　新府邸那么小，清伶又还在府里……说实话柳宁欢是有点担心的。不过放在石憧这里的话……她倒是挺放心的。
　　石憧问：“叶友醒了吗？怎么拿到的？”
　　一边说话，一边已经开始看起了账本。
　　叶友早就把证据交给平真公主了……柳宁欢之前没把这件事情告诉石憧，因为她没办法解释自己竟然不知道在哪里。撒了一个谎就要用无数个谎去圆，柳宁欢摸了摸鼻子，含含糊糊地说：“我去过叶友家里了……”
　　她没说是在叶友家里拿到的，但这么说会给石憧造成误解，就也……挺好的吧。
　　石憧像是发现了什么，看了柳宁欢一眼。
　　柳宁欢心虚，问道：“怎么了……”
　　石憧摇了摇头，失笑道：“你呀，还是不会撒谎。”
　　却没继续追问，而是非常认真地看起了账本。
　　柳宁欢看不懂账本，便打开了那三封信。那信里不是汉字，而是奇奇怪怪的异族字，柳宁欢猜测是阿尔泰文。她搞不懂意思，于是下意识问石憧：“表姐，你认识阿尔泰文吗？”
　　这一抬头，便看见石憧眉头紧缩，脸上露出难以置信的神色。
　　柳宁欢问：“怎么了？”
　　石憧放下账本，说：“赵湛收刮民脂民膏，侵吞税款……光是这一册账本上的数额，就已经是自开国以来最大的贪污案。她贪污了那么多钱，是拿去做什么了呢……”
　　说着，石憧又翻开另一册账本，喃喃道：“原来是拿去买铁了……买铁做什么？”
　　“为了打仗。”柳宁欢低低地说：“她一直想打仗，想完全吞并阿尔泰族。她不缺兵，但缺钱。”
　　柳宁欢担忧地看着石憧，她不敢说，赵湛之所以要杀掉石憧，就是为了钱和航道。
　　石憧说：“有这种证据在手，哪怕她是皇子，哪怕满朝文武都站在她那边，她也要脱一层皮，毕竟数额真的太大了。你为什么还闷闷不乐的样子？”
　　她上次跟石憧见面，是立下军令状说要查清春狩事件之后。那时候根据已知信息，石憧帮助她厘清楚了两拨人的目的。那时候赵湛与阿尔泰人的勾结隐隐有了端倪，但石憧并没有办法联想到。
　　在石憧眼里，平真跟赵湛的斗法仅仅是内部矛盾，有谁敢往通敌叛国那边想呢？
　　柳宁欢着实有点儿沮丧……她还以为叶友的证据能直接把赵湛钉死在叛国的罪名上，没想到只是“脱一层皮”的程度。自己要夺位的话，这点儿证据还远远不够。
　　柳宁欢把阿尔泰文的书信推给石憧，又问了一遍：“表姐，你认识阿尔泰文吗？”
　　石憧走南闯北这么多年，也曾同阿尔泰人做生意，因此谦虚道：“看得懂一点儿。”
　　她把信拿过去，刚看了两眼，就惊得站起来了。
　　柳宁欢看到石憧这个反应，眼睛亮了亮。这说明，这是她想要的证据！
　　柳宁欢问：“怎么了？”
　　石憧好像不太相信自己看到的东西，眼神有点儿失焦，问：“这……这是真的吗？”
　　柳宁欢说：“是真的。这里面写了什么？”
　　石憧说：“这是以阿尔泰族那个新王的口吻写的……里头说他跟赵湛定下了约定，两个国家酣畅淋漓地打一场，从此成王败寇……还说、还说如果赵湛需要，可以刺杀她，替她制造借口……”
　　柳宁欢说：“嗯……这个证据倒是不错。”
　　石憧瞅着柳宁欢的表情，诧异道：“你不吃惊？你怎么好像早就知道了似的。”
　　柳宁欢犹豫了一下，还是说了实情。“这些事情……阿缪露都告诉我了。阿缪露就是阿尔泰族的质女，先前被抓走了，拼命逃回来了，告诉了我这些。我还以为叶友的证据只有贪污之类的事情……那可就太不值得了。”
　　石憧神色复杂地望着柳宁欢，思索了一会儿，问：“阿缪露现在在哪里？你要保护她的安全，千万不能让她再被抓走了。”
　　“表姐留给我的精兵，我给她了……”柳宁欢说到这里，有点儿愧疚，说：“现在她带着精兵跑了，我也不知道去哪里了……”
　　说到这里，柳宁欢想起了那个晚上。阿缪露敲响了自己的房门，说有事情跟自己说。可自己被清伶缠着，竟然真的没有去开门。阿缪露就这么走了。
　　阿缪露去哪里了？去做什么了？她想跟自己说什么？
　　柳宁欢一问三不知，随后感到一阵澎湃的愧疚。
　　“有精兵跟着她，至少能再某种程度上保证安全，你做得很对。”石憧说：“不用担心，精兵之间有特殊的联络方法，我回头问问，能不能联系上那一支。”
　　柳宁欢一听，眼睛就亮起来了，说：“真的吗？！那太好了！”
　　石憧看着柳宁欢的笑容，也笑了一下。但马上又想到手上的证据，便又愁苦起来。
　　如果说只是争夺皇位，那么双方使出什么下作手段，石憧都能够理解。可为了皇位与敌国做交易……岂不是买椟还珠？
　　石憧暗暗骂了一声：“疯子！”
　　柳宁欢叹了一口气，说：“她在军营里呆过，本就穷兵黩武。她觉得自己能够打败阿尔泰人……会做出这种事情不奇怪。”
　　赵湛崇尚武力，自信，但她有这个资本：阿尔泰族的确被她收服了。
　　柳宁欢说这一番话，不是为赵湛辩解什么，只是她身为原作者，对角色的理解足够到位罢了。
　　石憧说：“一定要扳倒她，不能让她坐上那个位置。百姓不能有这样的皇帝。宁欢，你有信心吗？”
　　说实话……柳宁欢没有。但柳宁欢知道心理暗示的强大，于是信誓旦旦道：“当然！”
　　石憧叹了一口气，说：“她这么疯狂，那么有些事情要重新考虑了……”
　　说到一半，石憧突然皱着眉头说：“不对啊。”
　　“什么不对？”
　　“赵湛同耶勒勾结，耶勒假装刺杀赵湛，是为了给赵湛一个打仗的理由。”石憧皱着眉头慢慢说：“可这件事情对耶勒来说有什么好处？他想吞并赵国，不更应该支持你吗？”
　　“而赵湛贪污是因为缺钱，如果她确定一定会打仗，为什么要自己攒钱买铁？”石憧说：“赵氏先祖留下宝藏的事情，谁不知道？就算那时候她没登基，到了那个时候，皇帝也一定会拿出那批金子和武器的啊！”
　　柳宁欢心里一动，说：“宝藏？！”
　　赵氏先祖留下的宝藏，她怎么不知道？！


第56章 三人
　　宝藏的事情, 柳宁欢完全没有听说过。
　　虽然吃惊, 但柳宁欢很快收好了表情，说：“宝藏……偌大一个京城, 宝藏能藏在哪里？”
　　她小心翼翼地说话，把语气控制在疑问句和反问句之间。听上去既可能是在跟石憧探讨具体位置, 也有可能是质疑宝藏本身的存在。
　　石憧摇摇头, 说：“这是不二传的秘密, 除了皇帝以外, 无人知晓。”
　　柳宁欢触类旁通, 瞬间厘清了先前的某个疑惑。
　　皇帝有很多个子女, 除了平真以外, 大部分已经失去了战斗能力。有的被发配, 有的聋了瞎了傻了，还有几个有心理问题连跟人交流都成问题。平真能苟延馋喘到现在, 一来是皇后娘家拼命保着，二来是平真的饭桶色胚形象过于深入人心, 在柳宁欢穿来之前没人怀疑。
　　可即便如此，赵湛还是谨慎地提防着平真，派了一拨又一拨的人。
　　如果她真的觉得平真有问题, 为什么不直接杀了平真？
　　或许是因为，她在等着那个秘密。如果她把平真杀了，皇帝就不会告诉她的那个秘密。
　　柳宁欢低头喝酒，掩去所有神色。
　　石憧问她：“这份证据很珍贵，你打算什么时候公诸于众？”
　　捞钱、养军队、跟敌国勾结……每一项都是重罪, 拿出来都能震惊朝野。
　　但，赵湛现在人在京城吗？从春狩之后这个人就不见踪影，柳宁欢带着云景去，也被管家态度强硬地拦在门外。柳宁欢总觉得心里发虚。
　　她想了想，说：“暂时不要，我不确定赵湛现在在哪儿。”
　　如果赵湛现在在外面，哪怕证据确凿，哪怕皇帝想治她的罪，也无济于事。留得青山在，不怕没材烧，这个道理谁都懂。
　　石憧微微愣了一下，随后就反应过来了：“你是说……”
　　柳宁欢点头，说：“但我没有证据……总之，等更确切一点儿再说吧。”
　　石憧说：“你要好好保护证据。”
　　柳宁欢说：“放在你这儿吧。”
　　石憧又是一愣，却很快笑了笑，说：“宁欢变了呢。”
　　说完正事，柳宁欢跟石憧随便聊了两句。小贞站在不远处唯唯诺诺地看着柳宁欢，柳宁欢就叹了一口气，说：“今天就到这里吧，我得回家了。”
　　石憧瞟着小贞，说：“从良了？”
　　柳宁欢哭笑不得说：“她这么小！我拿她当……当妹妹看的！”
　　石憧挥了挥手，说：“不逗你了，你要回去就回去吧。好好保重自己。”
　　柳宁欢郑重地点了点头。
　　小贞临走前便要打包点吃的，柳宁欢没拦着。她知道小贞是想把最好的给清伶，这种心意……她怎么好辜负呢？
　　柳宁欢和小贞回了公主府，诧异地发现自己房间里还亮着灯。
　　走近一看才发现是清伶。
　　清伶身上披着一件薄薄的外套，一边咳嗽一边看书。那模样脆弱极了，让人不自觉新生怜惜。
　　柳宁欢心里一动，想问她怎么了。
　　但小贞反应比她更快，已经拎着食盒冲上去了。“清伶姐姐，你怎么了！”
　　清伶葱白的手指合上书页，说：“我看书呢，今天开心吗？”
　　“开心，”小贞一边说着，一边把食盒打开，说：“这是我答应了给你带的食物……”
　　清伶看都没看食盒一眼，而是转头看着柳宁欢，问：“你呢，今天开心吗？”
　　柳宁欢后知后觉，才发现清伶最近有点儿奇怪，她很少叫自己“公主”了，而开始用“你”代指。
　　柳宁欢这一迟疑，清伶就笑了一下，那笑容脆弱极了，好像下一秒钟就会消逝似的。
　　柳宁欢侧过头，心里琢磨着这是不是清伶的苦肉计。自己今天是去见石憧，清伶肯定早就知道了。自己没带她过去，她着急了吗？所以才拿出这一招，想要惹自己心疼？
　　心疼是心疼的……可柳宁欢想到石憧的腿伤，心就硬了起来。
　　她硬邦邦地说：“既然生着病，就回房间好好歇息。我房间朝北，寒气重，你是故意来蹭寒气的吗？”
　　清伶对情绪敏感，既然能体会到旁人对她的爱，自然也能体会到旁人对她的恨。
　　她隐约察觉了柳宁欢态度的转变，但她摸不清为什么。她看了小贞一眼……
　　然后轻轻问：“你是在关心我么？”
　　柳宁欢愣了一下，若有似无地点点头。
　　清伶便满足地笑起来，说：“好。”
　　说完，清伶收起书，往门外走去。夜风微凉，柳宁欢看见清伶抖了一下，她脚上动了动，但还没拔腿追出去，小贞就已经跑过去了。
　　小贞扶着清伶，回头复杂地看了柳宁欢一眼，眼神里有心疼，好像也有……责怪？
　　小贞把清伶送回房间，柳宁欢还以为她俩要“巴山夜话”了，于是让丫鬟给自己打洗澡水。
　　没想到不一会儿，小贞又噔噔噔跑过来了，对柳宁欢怒目而视。
　　柳宁欢无辜道：“你怎么过来了？”
　　小贞说：“你为什么不让清伶姐姐留下来？”
　　柳宁欢说：“给你机会陪陪她，不是挺好的嘛？”
　　小贞说：“为了等你，清伶姐姐没有吃晚饭。她喜欢你。”
　　柳宁欢摸了摸鼻子，咂舌道：“啊？但你不是喜欢她吗？”
　　说完这句话，小贞就跑了。柳宁欢看着空空荡荡的门口，喊道：“哎，你给她带回来的饭，还没给她送过去呢！”
　　小贞的声音从隔壁传来：“你去送！”
　　柳宁欢：？？？
　　等等，这是怎么个操作？按道理来说，我不是你情敌吗？你现在不应该严防死守，不让我跟清伶有任何接触吗，怎么还助攻起来了呢？
　　柳宁欢望着食盒悠悠叹气，看着这个她就不由自主想起了石憧，又想到石憧差点儿受伤死了……
　　她还怎么面对清伶？
　　柳宁欢把丫鬟叫过来，吩咐道：“把这个给清伶送过去。”
　　丫鬟应了一声，拎着食盒往外走。
　　“哎，”柳宁欢又叫住了她，说：“要是她还是不舒服，记得把大夫叫过来。药开甜点儿，她吃不了苦。”


第57章 而已
　　清伶被小贞扶到了房间里, 轻轻喘气。
　　她一向能忍痛, 但不知为何，今天真的有点儿忍不住了。
　　软骨丸太霸道, 她感觉自己的骨头都快熔化了，软绵绵的, 连站立都很难做到。
　　小贞担忧地望着她, 说：“清伶姐姐, 你先休息。”
　　清伶问小贞：“她今晚过得开心吗？”
　　小贞愣了一下, 说：“我……我没跟她在一块儿, 她一直跟一个姓石的女人在房间里聊天……”
　　想到石憧跟柳宁欢的关系, 清伶脸色变得稍稍有些冷淡。
　　平真公主同石憧亲密, 是情理之中的。可那个人又不是真的平真公主, 她跟石憧有什么好聊的？
　　小贞观察着清伶的表情，小声问：“清伶姐姐, 你不高兴吗……”
　　清伶向来善于遮掩表情，万万没想到连小贞都能看出自己的真实情绪了。她迅速收敛表情, 露出一个微笑，说：“没有啊。”
　　小贞变得更忧伤了，说：“你别这样笑。”
　　这种勉强出来的笑容……更令人难过了。
　　清伶的表情僵在原地, 过了一会儿，她揉了揉自己的脸颊，语气平静地说：“是么。”
　　小贞低下头不看她，说：“对不起，都是我的错……要不是我住进公主府, 你也不用这么难过。”
　　“与你无关……”
　　小贞打断清伶，飞快地说：“你喜欢公主对不对，你不要骗我。”
　　“她刚刚是故意那么说的。她也喜欢你，让我住进来只是为了气你。虽然我不知道你们之间有什么矛盾，可如果你不高兴她带我出去，你就应该告诉她。”小贞认认真真地说。
　　清伶想：原来这种感情叫做“喜欢”么？喜欢和爱有什么区别？
　　柳宁欢说过喜欢自己……原来只是这种程度而已。
　　清伶咳嗽两声，摸了摸小贞的头发，说：“嗯，我知道了。你去休息吧。”
　　小贞还想再说什么，可是看着清伶的表情，便感受到一股巨大的悲伤。她一边心疼清伶，一边却又为自己难过。她再也说不出什么，于是跑出门去，冲柳宁欢吼了两嗓子。
　　……
　　清伶坐在桌子前，手指摩挲着书页。这本书是她从云景那里借来的，里头记载了各种各样不成体系的奇难杂症，要不是知道云景靠谱，她都要以为这是志怪小说了。
　　这本很像志怪小说的医书里，记载了好些跟魂魄有关的案例。有人在旁边批注：人死之后魂魄还能在世间飘荡一段时间，如果在这段时间钻进新的躯体里，就能借尸还魂。新躯体与灵魂越亲密，越有可能成功。
　　在这段批注的旁边，还有人批注：邪魔外道，不足为信。
　　柳班主是如何进入到平真公主身体里的，清伶到现在都没有想通。但事情已经发生了，她不得不信。
　　在确定“平真公主”是柳班主之后，清伶朦朦胧胧地想了很多。
　　她一遍一遍回忆着柳班主同自己的相处，想不出自己是哪里吸引了对方。可对方死前还惦记着向她表白，她只能承认，只能全盘接收。
　　——然后，产生了一点儿从未有过的情绪。
　　清伶不记得五岁之前的事情，只知道她是孤儿，过得不太好。要不是赵湛把她捡进暗卫训练营，她早就死了。
　　她在训练营里呆了十三年，教官和同期流动很快，除了赵湛以外，她甚至不能同时记住任何一个人的名字和脸。赵湛是她的信仰和原则，除了赵湛以外，她对所有人都很冷漠，也并不在乎别人怎么想、怎么爱、怎么痛、怎么活。
　　她能分析出他人对自己的不同，并因此判断能利用到什么程度。可她从来不知道，感情到底是怎么回事。
　　自从知道“平真公主”就是柳班主之后，她总是会想到柳班主那破烂的尸体。她难得产生真正的共情心理，她想：柳宁欢那会儿有多痛呢？有自己这么痛吗？
　　骨头缝里又开始疼了起来，清伶知道这是软骨丸的作用。
　　软骨丸……她之所以会被“赏赐”软骨丸，是因为她自作主张烧了公主府，违背了公子的命令。
　　她知道自己这是活该，但她也不后悔这么做。公子让自己和艳光寻找证据，是为了防止证据落入平真公主手中，让公子陷入被动。
　　但清伶知道，这个人不是柳班主，她不知道证据在哪里，也对皇位没有兴趣。所以，烧了公主府就足够免除后患了。
　　达成目的的手段不止一种。换一种更加温和的方式也是可行的，不是么？
　　清伶想：柳宁欢胸无大志，她只想买个小院子，平静地种种花养养草。
　　看在那具残破尸身的份上，自己应该满足这个小愿望。
　　哪怕会被公子惩罚也没有关系，无非就是痛一痛。软骨丸、见魅……之类的东西。
　　只要柳宁欢不妨碍赵湛的宏图大业，清伶不在乎替她痛一痛。
　　清伶对柳宁欢的共情，就到此为止了：只要柳宁欢不妨碍赵湛的宏图大业。
　　小贞说，自己喜欢柳宁欢。清伶便想：柳宁欢说喜欢我，她对我也仅仅是如此而已吗？
　　清伶忍着钻心噬骨的痛，有些茫然地想：要是柳宁欢妨碍到公子了呢？
　　这个设想刚一出现在脑海，清伶还没来得及得到答案，便两眼一黑。
　　她五感失灵，除了痛以外什么都感觉不到，因此根本不知道自己摔在了地上。
　　……也就不知道片刻之后，自己的房门被推开了。
　　柳宁欢张皇失措地出现在门口，看见清伶闭着眼睛缩成一团，整个身体都不自觉抖动着，像是砧板上垂死挣扎的鱼。
　　柳宁欢脸色一白，赶紧冲上去抱住了清伶。
　　“叫大夫！”柳宁欢大声喊道：“不，把云大夫请过来！”


第58章 刑罚
　　在云景过来之前, 柳宁欢一直死死地抱着清伶。
　　她在房间里无聊, 又看到窗外月光正好，便走出房间赏月。没想到还没走两步, 就听到了重物摔在地上的声音，是从清伶房间里传出来的。
　　她犹豫片刻, 推开了清伶的房门, 就看见了令她心如刀绞的那一幕。那一刻她是懵逼的, 接下来就想扇自己两巴掌。
　　自己为什么要犹豫那两秒？！
　　也不知道哪里来的神力, 她一下子就把清伶公主抱起来, 放在了床上。清伶身上忽冷忽热, 不停地颤抖着。光是抱着她, 柳宁欢的衣服就已经被汗湿了。
　　丫鬟得了她的命令, 赶紧去请云景。
　　这座新府邸实在是太小，房间挨着房间。柳宁欢这么一叫, 把所有人都叫过来了。
　　小贞站在门口，焦急地担忧着。她不知道发生了什么, 有一点儿想走过来看看。可看见柳宁欢把清伶抱得那么紧，又想到清伶先前同自己的对话和神情，就不敢动了, 只能远远地看着。
　　艳光也过来了，站在房间的角落里。这时候没人注意到她，她便皱着眉头，流露出若有所思的神情。
　　清伶一边发抖，一边死死地掐着柳宁欢的手臂。柳宁欢任由她掐, 感觉不到疼痛。
　　柳宁欢吻着清伶的指尖，不停地说：“别怕，别怕……乖，我在这里……”
　　清伶好像听到了，又好像没有听到，直往柳宁欢怀里钻。
　　柳宁欢暴走了，怒斥道：“云景怎么还没来！”
　　话音刚落，房门便被推开了。
　　云景脚步顿了一下，说：“夜里黑，我摔了一跤，抱歉。”
　　云景穿着一身青，衣服上溅着好些泥点，可见是真的摔跤耽误了时间。
　　柳宁欢一愣，连忙道：“云大夫，我不是怪你……你快来看看，清伶到底怎么了？！”
　　她囫囵解释了一句，便站起身来，想给云景让位置。
　　清伶抓住柳宁欢的手掌，说：“不要走……宁欢……”
　　柳宁欢一愣，动作顿了一下。
　　云景快步走过来，说：“公主不用挪动，我这样便可诊治。”
　　柳宁欢便坐回原地，捏着清伶的手掌，轻声说：“我在这里，我不走……你哪里痛？”
　　清伶安静了些，小声说：“我胸口痛……我浑身都痛……”
　　柳宁欢急切地对云景重复道：“她是她胸口痛，浑身都痛！”
　　云景专心替清伶把脉，沉声道：“我听到了。”
　　一旦进入工作状态，云景就跟个石像似的，没有了表情。她对众生心怀怜悯，却不会因为这份怜悯而影响判断力。
　　柳宁欢不敢再做声，一边安抚清伶的背，一边屏住呼吸望着云景。
　　云景把着脉，渐渐皱起眉头。
　　柳宁欢焦急死了，又不敢问，生生把脸憋成了猪肝色。
　　也不知过了多久，云景终于放下了清伶的手腕。她从医药箱里拿出一副针具，说：“清伶姑娘现在太痛了，我先施一针，封闭她的痛觉，暂时让她平静下来。”
　　柳宁欢说好，然后看着云景不紧不慢地在清伶脑袋和身上扎针。
　　云景大约施了二十来针，把清伶的脑袋扎成了个刺猬。柳宁欢忍不住多看了几眼，有点儿担忧。
　　云景说施一针，她还以为真的是一针。
　　云景注意到她的神情，解释道：“清伶姑娘情况特殊，为了最大程度止痛，我只能如此。公主放心，不会有危害。”
　　柳宁欢有点儿尴尬，说：“我不是怀疑云大夫……云大夫是天下第一神医，当然不会出错……”
　　“她前几天都好好的，昨天突然开始发烧、浑身无力。刚刚都没这么严重，我还以为只是寻常风寒……”柳宁欢皱着眉头回忆，说：“会不会是因为没有按时吃晚饭？”
　　如果是这个理由，柳宁欢真要后悔死了。多叮嘱一句，让清伶记得吃晚饭又不会怎么样。
　　云景的视线一一掠过房间里的众人，最后停在柳宁欢愧疚的面庞上。
　　云景对柳宁欢说：“公主可否借一步说话？”
　　柳宁欢这才后知后觉，赶紧带着云景去了自己的房间，又让丫鬟守在门口，不让任何人接近。
　　确定周围没有人之后，云景对柳宁欢说：“公主，你可曾养过死士？”
　　柳宁欢愣了下，她也不知道平真公主养过没有，只好含糊道：“怎么了？清伶发病跟死士有什么关系？”
　　云景说：“养死士最重要的一点，是用药物控制下属，让他们无法生出叛变之心……”
　　云景才刚说了一半，柳宁欢就很快反应过来，惊道：“见魅！”
　　“公主清楚就好。”云景说：“清伶姑娘方才就是见魅发作。一般来说，见魅发作没有这么霸道，但清伶姑娘中毒很久，再加上有另一味毒药同时发作，所以才会如此可怖。”
　　柳宁欢喃喃道：“是蛊。”
　　云景：“嗯？”
　　柳宁欢下意识说：“见魅是蛊，不是毒。”
　　原来清伶也有见魅……以赵湛的性格来说，倒是不奇怪。
　　只是，见魅发作的原理，难道不是生出背叛主人的念头么？以清伶的忠心耿耿，她怎么会背叛赵湛？
　　柳宁欢整个人都懵了，几乎无法正常思考。她木然地看着云景。几乎是靠本能在跟云景对话。
　　“另一味毒药是什么？”
　　“软骨丸。服用者会四肢无力，更会感受到极度的痛苦，如同锉刀研磨全身每一处骨头。一般用于刑罚。”
　　刑罚？谁罚清伶了？
　　所以这两天，清伶就是忍着“锉刀研磨每一处骨头”的疼痛，跟自己相处的吗？
　　柳宁欢问：“她什么时候醒过来？”
　　云景说：“根据体质，各人对疼痛的耐受力不同，因此苏醒的时间也不确定。”
　　柳宁欢如同行尸走肉一般站起来，她都不知道自己是怎么到清伶房间里的。
　　等她回过神来的时候，她已经坐在了清伶床边。
　　清伶房间里空无一人，柳宁欢握着清伶的手，清伶缓缓睁开了眼睛。
　　按照云景的说法，这应该是对疼痛的耐受力非常高了。
　　柳宁欢眼神里充满了心疼，轻柔地问：“你怎么样了？现在还好吗？”
　　她说话都屏着呼吸，生怕动静大一些就把清伶给吹碎了。
　　清伶此刻已经不那么痛了，但她看着柳宁欢的表情，不知为何还是抿着嘴唇皱着眉头，说：“痛……”
　　柳宁欢想吻清伶，但清伶满脑袋都是针，她不敢下口，最后只好亲了亲头顶，说：“哪里痛？你现在想要什么？”
　　清伶眨了眨眼睛，说：“我想跟你一起睡……”


第59章 密道
　　翌日, 柳宁欢看清伶情况不错，最后还是出了门。
　　她带着裘信一起，去了狩猎场查看情况。虽然春狩案现在已经没有那么重要了, 但柳宁欢还是有点儿不安，毕竟阿尔泰人曾在那里出现, 然后掳走了阿缪露。阿尔泰人太熟悉地形, 柳宁欢觉得要提防一手。
　　不出所料, 裘信又带上了穆山。穆山武功高强，又沉默寡言，是个绝佳的帮手。
　　然而这一次, 一向沉默的穆山竟然主动问道：“清伶姑娘呢？”
　　柳宁欢一愣, 这才想起这个人也是情敌之一。不久之后两军开战，穆山临危受命, 撑起战神之名。两军交战许久，某次穆山不幸被俘，清伶遂和亲。穆山本应该是那时候才爱上清伶的, 现在是……提前了么？
　　为什么时间线全部乱了？不仅时间线乱了，就连故事情节也变得不一样了。
　　自己没写这么多宫斗情节啊，平真公主就是个没什么戏份的炮灰，赵湛登基登得毫无阻碍……可为什么宰相会不站在赵湛那边, 皇帝又为什么一副在两人间摇摆的样子？
　　柳宁欢思索得出了神，一时之间没有回答穆山的话。
　　裘信拿扇子敲了敲穆山的脑袋，说：“公主的女眷，你瞎问什么？”
　　柳宁欢便回过神来, 说：“哦哦，没什么……清伶她生病了。”
　　裘信说：“什么病？”
　　柳宁欢不想多谈这件事情，说：“具体得问大夫，我不是特别清楚。”
　　裘信说：“为什么生病呢？”
　　柳宁欢瞥裘信一眼，问：“问这么细做什么？”
　　裘信笑笑说：“找到病因，才好对症下药嘛。”
　　柳宁欢无奈地想：我还真不知道是什么病因……清伶为什么生出背叛赵湛的念头？不知道。赵湛为什么要惩罚清伶？不知道。
　　等等……赵湛惩罚清伶……是怎么惩罚的？如果通过清伶给赵湛“递话”，把赵湛逼出来……可行吗？
　　但这个问题来不及深想，因为穆山这时候发现了一个十分隐蔽的山洞，并回头看着柳宁欢，似乎在等她指示。
　　柳宁欢豪迈地一挥手，说：“进去看看！”
　　三个人依次进了山洞，山洞里有一股腥臭的味道，柳宁欢闻一口就觉得浑身难受。
　　穆山的声音从前面传来，有点儿涩，像是有点紧张。穆山说：“阿尔泰人是从这里进出的。”
　　“为什么？”
　　“他们用特殊的方法处理食物，食物在潮湿的地方呆久了，就会有这种味道。”穆山说。
　　“你的意思是，他们还带了食物过来？他们在这里待了很久？”柳宁欢问。
　　但穆山没有回答，只是匀速向前走。
　　越往里走，光线越暗。在黑漆漆的山洞里，穆山掏出了一个火折。
　　裘信说：“公主，你可能发现了一个大秘密。”
　　“穆山发现的。”柳宁欢顿了一下，问穆山：“穆山，你觉得这条密道能做什么？”
　　她本来是想问裘信的，但想到上次对裘信吹牛时裘信的反应，对于裘信的立场和底线没有十足的信心，于是转而问了穆山。穆山以后是赵国的军魂，她的忠心毋庸置疑。
　　穆山说：“要看这条密道有多长。”
　　密道有多长？柳宁欢不知道，她只知道又走了一会儿，密道里空气逐渐变少，加上奇怪的腐臭味，柳宁欢几乎快要晕倒了。
　　正在这时，穆山说：“不能再往前了，回去。下次再来。”
　　火折有限，虽然密道逐渐变得空旷，但空气却越来越难闻，的确不适合继续。柳宁欢妹墨迹，直接转身退回去，变成她带路。
　　地上不知道有什么东西，柳宁欢走着走着绊了一下，差点儿摔倒。
　　裘信扶了一把，结果自己反而摔倒了。她大叫一声，说：“地上有东西！”
　　柳宁欢看多了探险片，还以为是人骨头之类的东西。没想到裘信把那东西举到火折跟前一看，竟然是一条项链，用很粗糙的红绳子串着，末尾吊着白色的东西，很像是野兽的牙齿。
　　裘信说：“阿缪露的项链。”
　　柳宁欢一愣，不由得联想到阿缪露。阿缪露去了哪里？她是去做什么了？
　　下一秒，裘信把项链塞到柳宁欢手里，说：“公主拿着吧。”
　　柳宁欢梗了一下，想问为什么要给我？想了想还是乖乖收起了项链，然后严肃道：“他们是从这条密道把阿缪露带走的，这里通往哪儿？”
　　她回头看了一眼黑漆漆的密道，然而知道今天没办法弄清楚了，只能离开。
　　.
　　回到新的公主府，柳宁欢看到清伶、艳光和小贞坐在院子中央下棋。
　　清伶和艳光两个人下棋，小贞在一旁嘘寒问暖地观战。时而问清伶热不热冷不冷，时而指着某个地方说“下在这里不行吗”。
　　柳宁欢皱了皱眉头，对小贞招手：“小贞过来，给我倒杯水。”
　　小贞回头看了她一眼，顿了一下，像是没反应过来。
　　柳宁欢说：“去吧，我好渴。”
　　小贞瞅清伶一眼，念念不舍地走了。柳宁欢就非常自然地霸占了小贞的座位。她脱下外套给清伶披上，说：“生病了就不要在外面吹风。”
　　艳光眨了眨眼睛，看了看小贞，又看了看柳宁欢，说：“我怎么觉得，公主对小贞不太一样？”
　　柳宁欢说：“哪里不一样了？”
　　艳光想了想，问：“公主会召小贞侍寝吗？”
　　柳宁欢失笑道：“她还是个孩子！”
　　艳光摊手道：“这就是区别。”
　　柳宁欢还想说什么，却被清伶飞快地打断了。清伶望着柳宁欢说：“不准召别人侍寝。”
　　柳宁欢：？？？
　　艳光也诧异地看向清伶。
　　清伶偏过头，小声说：“我参加了赌约。”
　　柳宁欢试探着说：“所以……？”
　　清伶说：“除我之外，他们只敢压半年。所以我压了半年零一天。”
　　柳宁欢“哦”了一声，心想结果未知，她都不确定自己能不能活够半年。
　　清伶又说：“我只比他们多压一天，是想尽快拿到赌资。到时候我就在成安买一套宅子。”
　　赵国的成安，相当于现代的四川，是个全赵国闻名的宜居城市。柳宁欢有点摸不着头脑，心想你不是要跟着赵湛吗？在成安买房子做什么？
　　谁成想清伶定定地看着她，说：“我的卧室分你一半，床也是。”
　　说这话的时候，清伶脸色瞬间苍白，身体也摇晃了一下，得亏撑着石桌才没摔倒。
　　柳宁欢愣了一下。
　　这是……什么意思？
　　所谓“背叛”的念头，就是这样吗？清伶想离开赵湛了，为什么？
　　竟是完全忽略了“分你一半”那句话。
　　柳宁欢一边思考，另一边手比脑子快，已经扶住了清伶。她仓皇间看了艳光一眼，发现艳光略带思索。
　　如果被赵湛知道了，清伶会怎么样呢？
　　柳宁欢叹了口气，说：“我短你吃穿用度了么？就为了个赌注，至于这样？只要你开口撒娇，我还能真跟别人睡？再说你这个样子，我也不放心你一个人。”
　　小贞倒水回来了，看见清伶的反应，脸上的笑容顿了顿。“清伶姐姐……怎么了？”
　　柳宁欢扶着清伶往房里走，说：“她病还没好，下次别叫她出来吹风。等病好了再说，到时候叫上我一起打麻将。”
　　柳宁欢把清伶带回了自己的房间，等走到的时候，清伶脸上的痛苦神色已经消失不见了，甚至还带着隐约笑意。
　　柳宁欢松开了清伶的手，说：“你在演我吗……”
　　清伶低头，轻轻地笑了一下，说：“我不演，你怎么肯让我侍寝呢？”
　　她语气里带着淡淡地哀伤，甚至有点儿自嘲的意思在。
　　柳宁欢却根本摸不清她的真心，只觉得挫败。她甚至在想：清伶故意卖惨，是为了得到什么呢？是为了接近石憧吗？
　　可看着清伶那张脸，柳宁欢也没办法把人再赶出去。就这样吧，只要不带着她去见石憧就好了。
　　清伶非常自然地从衣柜里拿出新的枕头，放在柳宁欢的枕头旁边。柳宁欢看着她忙忙碌碌的身影，突然想试探一下。
　　她问清伶：“喂，你为什么想去成安买房子？你不想唱戏了吗？”
　　清伶仍然在整理床铺，只是长长的黑发从肩头滑落，更衬得她冰肌玉骨。
　　清伶说：“我突然觉得……跟你比起来，我可能没那么喜欢唱戏。”
　　这倒是一句真话，虽然只真了一半。
　　柳宁欢点点头，又问：“可你到底是春邻园的人。”
　　你是赵湛的人呐。
　　清伶低下头，眨了眨眼睛，睫毛像把小扇子，在眼睛处投下一片阴影。
　　以她们二人的身份，谁都知道潜台词是什么。
　　清伶到底没忍住，说：“所以我想在成安买套宅子，我是想给你住。”
　　柳宁欢愣了一下。
　　清伶又说：“为了让我赢够赌资，你再喜欢我一阵子。在我、在我买好宅子之前，不要喜欢别人。”
　　柳宁欢不知道清伶到底是什么意思，正想说什么，突然灵光一闪，说：“我喜欢大宅子。”
　　清伶问：“有多大？”
　　柳宁欢说：“紫禁城那样的大小，勉强凑活吧。”
　　清伶就淡淡地笑了一下，只当柳宁欢开玩笑。
　　柳宁欢说：“父皇前几天问我，要不要去宫里住几天。我觉得挺好的，你觉得呢？”
　　清伶一定会把这段对话告诉赵湛，赵湛会不会产生一点危机意识，从而“醒过来”呢？
　　这种牛吹了也没关系，反正是不成功便成仁的事情。
　　柳宁欢观察清伶的表情，谁知清伶像是没有听到一样，只是巧笑嫣然，问：“睡觉吗？”


第60章 母亲
　　阿缪露趴在草丛里, 死死地盯着不远处的一只商队。
　　她身边趴着好几个男人，是柳宁欢给她的护卫。经过这几天的相处，阿缪露已经搞清楚了这几个人的身份, 他们是石家给柳宁欢准备的保命用的底牌。
　　知道自己接手了这么一队人之后，阿缪露心里划过了一种非常奇怪的念头。
　　赵宁欢不要当皇帝好了。
　　这样就可以把她牵回草原, 锁在自己帐子里了。
　　离开京城的这几天, 阿缪露带着这一队护卫, 回到了自己逃走的地方。她想抓几个，弄回去给赵宁欢玩玩——至于赵宁欢想怎么玩，她则不是很在意了。
　　不过等她带着人重新杀到时, 那些人自然已经走了。现场干干净净, 连打斗痕迹都没有了。
　　那时候护卫问她：接下来怎么办？
　　阿缪露咬牙切齿说：把他们找出来。
　　阿缪露自小就被送到赵国做人质，但她也是真正的阿尔泰人。她知道阿尔泰人习惯什么食物、知道阿尔泰人的步态, 也知道阿尔泰人偏爱的伪装方法。
　　阿缪露带着护卫在森林里荒野求生了好几天，终于摸清了阿尔泰人在哪儿。
　　他们竟然没跑，而是占山为王, 做起了土匪。
　　阿缪露本意是带着护卫直接冲上去，是护卫拦下了她，建议假扮商队潜伏进去，以免打草惊蛇。
　　阿缪露同意了, 于是现在趴在草丛里。
　　他们选择的这只商队在成安和京城之间往返多次，运送的货物是纺织品，不值多少钱。商队找了一个镖局，三脚猫功夫, 解决起来很容易。
　　商队的老板似乎是个病秧子，从没出过马车，饭菜是仆人送进去的，就连方便也全靠尿壶解决。
　　护卫问：“现在？”
　　阿缪露沉声道：“嗯。”
　　按照之前的安排，几人从远处包围了商队，准备一网打尽。
　　阿缪露隔得最近，她瞄准了一个侍女，正当她准备下手的时候，突然听见那侍女说：“公子，就快到了。”
　　快到哪里了？这儿里成安还远得很。
　　但不知为何，阿缪露还是放缓了脚步。
　　紧接着，她听到马车里的老板说：“好。”
　　阿缪露浑身上下都僵硬了。
　　这是赵湛的声音。
　　余光里，那几个护卫正要上前。阿缪露回过神来，立刻打了个撤退的手势。
　　护卫又打了一个手势，向她确定。
　　阿缪露又回了一个手势，那几个护卫便彼此之间一对眼，飞快撤退了，就像是从没出现过一样。
　　对于这群人的令行禁止，阿缪露非常满意，然后悄悄钻到了马车底下。
　　阿缪露在马车下挂了半日，跟随着商队，进了土匪窝。
　　是阿尔泰族的勇士亲自过来迎接的，阿缪露在马车底下挂着，听见他们对赵湛非常恭敬，道：“公子。”
　　赵湛被请到了别处，阿缪露则被马车带到了马厩。马厩里又脏又臭，阿缪露却一点儿也不在意。
　　正在这时，走进来了一个人，应该是负责喂食和刷洗马匹的。
　　阿缪露躲在角落里，从后面勒住了那个人的脖子。
　　“唔！”那个人挣扎着。
　　阿缪露用阿尔泰语说：“安静！我问你答！否则我就把你塞进马肚子里去！”
　　那个人安静了。
　　阿缪露问：“你们在这里多久了？”
　　“我们才来了两个月……”
　　“你们？还有别人？”阿缪露果断抓住了重音。
　　“这里、这里是据点……派人轮、轮换……”
　　阿缪露盯着不远处的帐篷，问：“主帐里住的是谁？”
　　她藏在马车底下进来的时候，看到了很多帐篷。他们阿尔泰人不习惯睡阁楼，反而更习惯帐篷。主帐里住着的，就是擒贼先擒王的“王”了。
　　“不、不知道……”一股尿骚味传来：“我、我没资格进去……”
　　“嘁！”阿缪露不屑地将那人扔在地上，那人不知道自己面临的是什么，还在瑟瑟发抖。
　　阿缪露吹了个口哨，马匹们就自乱阵脚，在马厩里惊慌失措地四处窜。因为空间狭小，马蹄踏到了那个人身上。那个人想爬已经爬不起来了，只能发出痛苦的哀鸣。
　　阿缪露趁机离开，直接奔向了寨子不远处的一条小溪。
　　.
　　阁楼里，赵湛安安稳稳地坐着看书，甚至还披着一小件狐裘。
　　一个女人进来叫她：“公子，族母叫你过去。”
　　赵湛合上书，跟在那女人身后，进了主帐。
　　主帐空间很大，也很干净。主帐里有几个服侍的婢女，听不懂中原话，所以没人赶她们出去。
　　最中间摆着一张桌子和几把椅子，一个容貌艳丽的女人坐在最中间的椅子上，正看着赵湛。这女子年龄成谜，非要侥幸一猜，差不多也就三四十岁模样，双瞳异色，一金一绿，让人不由自主瞩目。
　　这个女人虽然漂亮，但是五官充满着一股“邪气”，让人一看就心生警惕，仿佛下一秒钟就要被她魅惑。
　　这是阿尔泰族上一任族母，现任族长耶勒的母亲，绍布。
　　赵湛面对绍布，态度一点儿也不生疏，反而颇为亲近地对绍布笑了笑。
　　赵湛坐在绍布对面，给绍布倒了杯水。为了防止被婢女偷听，赵湛用中原话说：“都在路上了？”
　　没有想到的是，绍布的中原话也很流利，甚至完全听不出是个异族人。她说：“按照你的安排，都已经上船。只是京城渡口卡得紧，真能顺利入京吗？”
　　赵湛说：“航道和渡口都握在石家手中，用点办法，不成问题。”
　　绍布说：“那你要加快动作。”
　　赵湛说：“我知道。”
　　绍布沉默了一会儿，说：“两千人马够吗？京城里有御林军，还有长期轮流驻守京城的陈家军……”
　　赵湛打断她，说：“御林军都是纸做的老虎，陈家军听我号令，两方互相厮杀，彼此消磨，不足为惧。我要这两千兵力，只是为了以防万一，石家那边未必没有准备。”
　　绍布说：“等事成之后——”
　　“等事成之后，我自然会把你想要的给你。”赵湛摸着酒杯外壁，冷冷地说：“耶勒那边，有没有起疑心？”
　　绍布说：“他到现在，还以为我是来找阿缪露的，正在草原等着成亲呢。不急，先把你这边的事情搞定。”
　　赵湛笑了一下，说：“一下子把持两个国家的朝政，你才是有史以来最大的阴谋家。”
　　绍布一双异色双瞳盯着赵湛，说：“我控制不了你。更何况你是我姐姐的孩子，我怎么舍得控制你？”
　　赵湛哈哈大笑，说：“这种事就不必再说，你连同我一起算计你的儿子，所谓‘姐姐的孩子’，又有多少天生亲密可言呢？你我都不是会被血缘影响的人，就不要再攀这种诙谐的亲戚关系了。”
　　绍布眯着眼睛说：“当年我姐姐被送来赵国和亲时，我也没想到她已经怀上了你。比起我那个天真愚蠢的姐姐，你反倒更像我一些。”
　　赵湛说：“所以来赵国送亲的你，爬上了皇帝的床？”
　　这话一出，绍布表情猛地一变。她一拍桌子，那桌子应声而裂，稀里哗啦倒在地上。
　　赵湛好整以暇地避开碎木头，说道：“他大限将至，虽然我答应把他交给你，可他不一定撑得住。你若是想见他，就催船行快一些。若是来晚了，我只交得出一具尸体，这可怎么办得好？”
　　赵湛说完这些，便撩起长衫，慢悠悠地出了帐篷。
　　走出帐篷之前，赵湛回过头，问：“对了，姨母，你不会因为这个跟我置气吧？”
　　刚刚还拍碎了一张桌子的绍布，此刻已经完全收敛了怒气。她笑了一下，说：“怎么可能？我还指望着你登基，准我当太后呢。”
　　赵湛说：“那就好。”
　　赵湛离开，帐中一片寂静。绍布在原地闭眼坐了好一会儿，突然睁开眼睛望着某个婢女，说：“既然都听到了，也就不用伪装了。我特意让你听的。”
　　这话还是用中原话说的，那个婢女身形一滞，然后慢慢地走到了绍布面前。
　　阿缪露望着长久未见的绍布，十多年过去了，她还跟记忆中一模一样。阿缪露说：“母亲。”


第61章 秘密
　　阿缪露虽然叫了“母亲”, 但她对绍布并没有亲情。
　　她五岁被送到赵国当质女, 期间从未回过阿尔泰族, 也没有见过父母血亲。她像是无根的浮萍，对阿尔泰族没有归属感，在赵国也只是寄人篱下。
　　她摸着腰间的匕首, 随时准备对绍布动手。
　　绍布对其他的侍女说了一句话，把人都赶了出去, 只留下她们母女二人。
　　绍布说：“知道了这么大的秘密，你一点儿都不吃惊。”
　　阿缪露说：“我见过耶勒，我也见过赵湛。”
　　绍布点了点头，说：“同时见过他们俩的，除了我就只有你了。”
　　赵湛是赵国皇帝和上一任质女所生, 样貌有一些异族特征，旁人只当是贵妃的遗传。赵湛眼窝很深邃，也正是因为如此，她自带一种让人信服的伟人气场。
　　而耶勒清秀羸弱，时而生病, 不笑的时候也很阴郁。阿尔泰族人以为耶勒从娘胎里带着病，生得跟小羊羔似的, 也不是不能理解。
　　分开看都情有可原, 可如果同时见过他们二人, 就会知道肯定有哪里出了问题。赵湛太像阿尔泰人了，而耶勒也太像中原人了。
　　阿缪露问：“怎么回事？”
　　“坐，”绍布说：“这个故事有点长。”
　　绍布说：“二十多年前, 赵国和阿尔泰族打了一场仗。那时候的阿尔泰族毫无还手之力，一大半草原都被赵国人占领。赵国人不能适应草原生活，于是把草原烧了，从此寸草不生。我们悉心护养草原，直到最近几年，被烧毁的地方才重新长草。”
　　也是因为草原恢复了，阿尔泰人才有底气向赵国开战。
　　阿缪露说：“嗯。”
　　绍布说：“阿尔泰族不忍心看草原毁于一旦，忍辱负重与赵国谈判。赵国要了很多牛羊，收缴了很多武器，还要求我们派出公主和亲。阿尔泰族没有‘公主’这个概念，只得从族里选了最漂亮的女人。那个女人就是我姐姐，托娅。但所有人都不知道，托娅已经怀有身孕，连她自己也不知道。”
　　“按照赵国的习俗，我跟在使者团里，‘送亲’。等我们发现不对的时候，她已经怀孕两个月，肚子完全遮不住。轮到她进宫的前一天晚上，她哭着求我替她。”绍布先前的表情很淡，说到这里竟然露出了一丝嫌恶，“她说如果赵国皇帝发现她怀孕，一定会很生气，再次对阿尔泰族发动战争。我很害怕，只能替她进宫。后来我才想通，刚发现怀孕时，她可以打掉孩子。她只是不愿意。”
　　“我替她接受恩宠，赵国皇帝赏了她一套行宫。回到草原之后，我嫁给了姐夫。”绍布说：“之后我再也没有见过她，听说她生下孩子后就死了。嘁。”
　　阿缪露问：“赵湛女湛男装，为什么？”
　　绍布扯着嘴角笑了一下，说：“御医定期替我诊断，我也不知道他们竟然能诊断出男女。”
　　“哦，皇帝以为她怀了个男孩，所以赵湛必须假扮成男的。”
　　阿缪露点了点头，她早就觉得赵湛的性别有问题，却没想到后面藏着这样的密辛。
　　如此看来，如果赵宁欢想要扳倒赵湛，并不需要别的证据，只需要证明赵湛是个女人就可以了。
　　于是阿缪露收了匕首，转头就往主帐外走去。
　　绍布叫住她：“阿缪露。”
　　阿缪露回头，皱眉看她：“怎么。”
　　绍布说：“你知道这么多，难道你以为我会轻轻松松放你出去？”
　　阿缪露咬着匕首柄，把头发高高扎起，扎成一个干练的马尾。阿缪露把匕首拿了下来，她轻轻松松地转着匕首。雪白的锋利刀光在她指尖翩翩起舞，却完全没有伤到她的手指头。阿缪露说：“你可以试试。”
　　绍布没说话，妖异的异色眸子盯着阿缪露。绍布说：“那，做个交易怎么样？”
　　阿缪露本来已经打算离开了，但听到这句话之后，内心某处竟然有一些松动。
　　绍布说：“你想帮助赵宁欢，可她如果真的当上皇帝，她还会喜欢你吗？我听说她身边女人不断，从没超过三个月的……”
　　“不对。”阿缪露打断了她。
　　“嗯？”
　　阿缪露小声地说：“有。超过三个月的。”
　　她握紧了拳头，在心里对自己重复了一遍。
　　绍布说：“最近的那个戏子？”
　　听到这句话，阿缪露心里的那一点儿动摇全都消散无踪。
　　阿缪露扬起嘴角笑了一下，先前被绍布挑拨起来的一点儿阴郁和不安全都消失不见了。
　　阿缪露说：“是我，我跟她七年了。”
　　说完之后，阿缪露挑起门帘，直接走了出去。
　　阿缪露穿着婢女的衣服，走到了马厩。
　　已经有人发现马厩里的惨案了，有个人守在那里，看到阿缪露走近，凶神恶煞地拦住她：“你过来做什么？”
　　阿缪露不做声，走近之后不动声色地出手，直接割喉。
　　一道血线喷射出来，溅在阿缪露脸上。阿缪露抹了一下，抢了一匹马跑了。
　　先前特意做出被马误伤的假象，是因为阿缪露以为自己还要潜伏一阵子。但既然已经知道了这种消息，那就可以肆无忌惮了。
　　阿缪露绝尘而去，整个寨子里的人都惊动了。他们纷纷骑上马，去追逐阿缪露。
　　在一片兵荒马乱里，绍布问赵湛：“就这么放她走了，真的好吗。”
　　赵湛反问绍布：“你把秘密告诉她，真的好吗？”
　　绍布笑了一下，妖异的眸子里闪着异色的光。
　　“我在她心里种下了种子，她未必肯真的帮赵宁欢。”
　　“的确。”


第62章 明君
　　在做好足够的准备之后, 柳宁欢和穆山、裘信一块儿进了山洞。
　　柳宁欢想知道那条密道通往哪里。
　　穆山说：“我已经派人探查过, 出口在京城附近的某座山里。我们是直接过去, 还是顺着密道走一遍？”
　　柳宁欢说：“走密道吧，说不定还能发现别的什么。”
　　穆山转身就往密道里走，裘信说：“密道挺长的。”
　　柳宁欢说：“要是你觉得自己走不动, 就直接在出口等我们吧。”
　　裘信笑了一下，转身跟上穆山, 说：“我只是想提醒公主，密道太长，您今晚可能回不去了，不担心家中的‘女眷’吗？”
　　柳宁欢愣了一下，问：“有这么长？”
　　穆山说：“如果体力撑得住, 夜里可以赶回来。”
　　裘信：“公主这表情，莫不是怕了？”
　　柳宁欢嘁了一声，说：“我怕你中途没力气了，还得找人照顾你。”
　　裘信笑了一下，柳宁欢觉得莫名其妙。
　　但几个小时之后, 柳宁欢撑着膝盖气喘吁吁的时候，终于懂了裘信为什么笑。
　　这特么的……也太……累了吧……
　　柳宁欢悄悄地看穆山和裘信, 穆山不累很正常, 可为什么裘信也只是微喘？！我有这么弱鸡吗？！
　　柳宁欢顿了一下, 问：“有水吗？”
　　穆山从腰间解下水壶，扔给柳宁欢。
　　裘信说：“休息一下吧，我走不动了。”
　　穆山看了裘信一眼, 三个人席地而坐。
　　她们那次探了一半回去之后，穆山就派人重新走了一遍，还把密道里的大碎石移开，隔一段距离还放置了煤油灯。
　　有光之后，柳宁欢才发现这条密道停像模像样的，显然不是仓促修好的，更像是有预谋。
　　柳宁欢坐在地上喘气神色凝重起来了，问：“这么一条密道，大概要修多久？”
　　裘信说：“至少一年吧，想要不引起别人注意，就需要更长时间了。”
　　柳宁欢说：“你觉得，这是为了做什么的？”
　　裘信耸了耸肩膀，说：“公主心里已经有答案了吧？”
　　“我想找你对对答案嘛，”毕竟你是赵湛那边的人，而且现在立场还在摇摆中……想到这里，柳宁欢突然心里一动，说：“你之前不知道这条密道？”
　　裘信没有第一时间说话，而是低下了头。柳宁欢一看她这反应，心里就有谱了。
　　现在要考验的，就是裘信有没有爱国心了。以柳宁欢对裘信的了解来看，这一点不需要质疑。裘信虽然是个大奸臣，但也是有底线的——裘宰相教育出来的子女，再坏又能坏到哪里去呢？
　　柳宁欢的心跳猛地变快，她预感到，这是彻底把裘信拉到自己阵营里的关键时刻。
　　柳宁欢深吸了一口气，说：“阿缪露就是从这条密道被劫走的，赵湛之所以追杀叶友，是因为叶友掌握了赵湛勾结阿尔泰人的证据。那么这些东西……你知道吗？”
　　柳宁欢死死地盯着裘信，密道里光线太昏暗了，裘信低着头根本看不出表情。气氛一下子凝重起来。
　　裘信半抬起头，勾起一个诡异的笑，说：“如果我知道呢？”
　　柳宁欢一愣。
　　裘信说：“我本就站在九皇子那边。如果我本就知道这些，你又对我摊开了底牌，你知道我会做什么吗？我会神不知鬼不觉地杀了你，再把密道掩埋起来。狩猎场本就是九皇子的地盘，如此一来谁都不知道你死在这里了。再加上阿缪露的第二次消失、你跟阿缪露的奇闻逸事……我甚至可以编出你跟阿缪露私奔，意外死于山林的故事。”
　　黑暗里，裘信的声音都显得危险起来。
　　穆山挪动了一下身子，隐隐挡在柳宁欢面前。她警告道：“裘信。”
　　“赵湛留着我还有用处，而你，”柳宁欢笑了一下，说：“我相信你。”
　　裘信顿了一下，语气松弛下来：“破岳不要这么紧张，你在旁边，我是绝对不会动手的。她也是这么想的。”裘信冲柳宁欢扬了扬下巴。
　　柳宁欢眉眼弯弯地说：“我说相信你，也是真的。”
　　柳宁欢脸上带着欢喜的笑意，在昏暗的灯光下，竟然有一种朦胧的柔和。
　　裘信怔了片刻，低头摇了摇脑袋，轻声说：“真是狡猾啊……”
　　休息完毕，三个人继续往前走。
　　柳宁欢惦记着府里的清伶，于是硬撑着不休息，终于走到了出口。
　　走出山洞时已是傍晚，迟暮的光非常温柔，却又有些低颓。
　　柳宁欢站在洞口，看着面前的景象有点儿迷茫。面前是一条江，除此之外就是荒郊野岭，荒无人烟，不知道出口在这儿是做什么用的。
　　裘信表情很严肃，甚至还有扇子挡住了脸。
　　柳宁欢转头问她：“怎么了？你知道这是哪儿？”
　　裘信说：“如果我没猜错，这是吴山的阳面，对吗？”
　　穆山点头，说：“是。”
　　裘信转过身，用扇子指了指某个方向，说：“顺着这个方向走，我们应该能发现一个渡口。这个渡口是盐商专属的渡口，如今掌握在石家手里。”
　　裘信凝重地看着柳宁欢，说：“我们顺着狩猎场的山洞来到这里，有两种可能。”
　　柳宁欢下意识地顺着裘信扇子的方向望过去，除了山体和树木以外她什么都看不到，但她并不怀疑裘信都的说法。
　　阿尔泰人是从盐商渡口来到京城郊外，然后通过密道进入狩猎场的。那两种可能瞬间浮现在脑海里：一，航道已经被赵湛渗透里；二，赵湛想要嫁祸给石家。
　　不……不不不，赵湛想要刺杀石憧，为的是石家手里的商行和航运权。如果赵湛有了航运权，她能做什么？
　　柳宁欢立刻想到了石憧说的五千精兵。
　　石憧能安排五千精兵，那赵湛呢？
　　柳宁欢额头的冷汗下来了，她真的没想到，赵湛竟然敢这么做。
　　可自己在文里并没有写这么波澜壮阔的夺嫡过程，现在这样子，是世界线的自动补全，还是自己引发了蝴蝶效应？
　　柳宁欢想：她必须重新思考自己穿书的意义了。
　　柳宁欢的表情变化全部落在了裘信眼中，但裘信一言不发，只是眯着眼睛观察她，眼睛转来转去，不知道有什么心思。
　　三人看够了，正要离开时，原本守在这里的士兵突然来报：“我们在附近山头上抓到了几个人。”
　　穆山说：“带过来。”
　　士兵压着好几个人过来了，那些人人高马大，很配合的样子。他们看到柳宁欢之后，整齐划一地跪下来了。
　　“公主！”
　　柳宁欢一愣，裘信转头，眼角带笑，探究地看着柳宁欢。
　　自己没派出什么人，这一队人要么是赵宁欢派出去的，要么是阿缪露带走的那一波。
　　柳宁欢拿出派头，问：“你们怎么在这里？你们有什么要汇报的？”
　　为首的人说：“按照您的指示，我们一路跟随阿缪露，找到了那波阿尔泰人的驻扎地，他们驻扎在一个土匪寨子里。阿缪露混在一个商队里，潜伏了进去。”
　　柳宁欢大惊，连忙问：“那阿缪露呢？你们怎么在这里？”
　　为首者说：“阿缪露潜伏之后，我们一直守在寨子外头，等待她的指令。我们等了大约一日，看到阿缪露骑马飞奔而出，后面跟着许多阿尔泰人。我们尽全力与阿尔泰人周旋，阿缪露趁机离开。我们并不知道她去哪里了。就在我们漫山遍野搜寻阿缪露时，我们遇到了他们。声明身份之后，我们前来与您会和。”
　　柳宁欢这才开始观察这些人的衣服，发现上面沾满了污黑的血迹，想必不久之前经历了一场恶斗。柳宁欢默数人数，发现与石憧交待自己的不一样。
　　柳宁欢问：“其他兄弟们呢？”
　　为首者忍着悲恸，说：“……牺牲了。”
　　柳宁欢沉默片刻，说：“节哀。”
　　裘信插话道：“阿缪露来蹲守阿尔泰人，是为了报仇么？以她睚眦必报的性格，倒是很像她会做出来的事情。如果是这样，她现在在哪里还真说不好……我们现在怎么办？去那个寨子么？”
　　柳宁欢思索着阿缪露的行动踪迹，摇了摇头。
　　她总觉得，阿缪露不是为了报仇来的。阿缪露临走之前说有事情对自己说……但自己当时被清伶绊住了，没能来得及见一面。如果阿缪露是为了报仇，她真的会带走自己给她的护卫吗？她不是说，想要带自己回草原的么？
　　想到这里，柳宁欢语气坚定了起来：“她会去春邻园。”
　　“为什么？”
　　“她会去找我，她有事情对我说。”柳宁欢很笃定，“她不知道父皇赐给我新的行宫，所以会在春邻园找我。”
　　裘信说：“看来公主很懂她……也是，你们处境相似，自然猜得出对方心思。依照他们所言，阿缪露离开有一段时间了，现在恐怕已经在春邻园门口等着了。如果想尽快见到阿缪露，我们得马上回去了。”
　　柳宁欢望着跪在面前的护卫，心中突然有些悲伤。她叹了一口气，说：“反正错过了，那就再等等吧。你们最后发生战斗的地方在哪里？”她问那些护卫。
　　护卫指了一片区域。
　　柳宁欢说：“正好带了兵，我们先帮着把尸体收了。天快黑了，要是遇到什么野兽就不好了。你们听命于我，丢掉性命是很令人难过的事情，我不能让已经故去的兄弟连个全尸都留不住。”
　　这话一出，在场几乎所有人都怔住了。活下来的几个人脸上隐隐有动容，就连穆山的眼神也变得肃敬起来。
　　他们习武的听命于人，被当成棋子一样摆布，很少得到这样的尊敬。
　　对生命的敬重。
　　裘信本来还有什么想说，听柳宁欢这么说反而闭上嘴。每个人有不同的驭下之术，无论柳宁欢是真的这么想还是做做样子，都不是她能随便发表意见。
　　所有人集体朝着最后战斗的地方过去，看见遍地尸体。所有人收尸，柳宁欢虽然害怕死人，却还是帮着抬了几具尸体。不过她力气太小，帮忙反而是在拖另外一个人的后腿，因此只好站在一旁。
　　裘信跟她站在一块儿，随便捞了个人，问：“那个土匪窝在哪里？”
　　那个人指了一个地方，裘信就拉着柳宁欢，带着几个士兵过去查看。到的时候，寨子已经被烧了，里头空无一人。
　　柳宁欢说：“果然是这样……阿缪露打草惊蛇了。”
　　柳宁欢早猜到这样，所以没有带几个人跟着。反正离得不远，一个信号弹一打，援兵就过来了。
　　穆山此时不在身边，裘信拨开面前的阻挡，漫不经心地说：“公主，你跟阿缪露达成了什么协议吗？”
　　柳宁欢一愣，说：“没有。”
　　裘信就笑了一下，说：“难道你们之间只依靠感情维系？这样的联盟也太脆弱了。”
　　柳宁欢想了想，想不出自己能跟阿缪露达成什么样的协议，也想不出自己能承诺阿缪露什么，于是说：“我……”
　　她刚刚说话，就被裘信打断。
　　“我不相信感情，公主也是，否则就不会那样对待清伶姑娘。”裘信说：“阿缪露不是赵国人，她骨子里刻着阿尔泰族的莽撞和疯狂。奉劝公主，不要被一时的怜悯蒙住眼睛，给了野兽可乘之机。”
　　柳宁欢竟然觉得，裘信是出于好心。
　　在已经出场的人物里，柳宁欢知道大部分人的人设，却不了解阿缪露是哪里跑出来的。皇帝、皇后、宰相这些人，是实打实在书里有过侧面描写的。就算是艳光也能算在“赵湛的下属”这么一句概述里，唯独阿缪露游离在所有可能的已知剧情之外……柳宁欢还真有点儿摸不准阿缪露的路数。
　　如果是真的赵宁欢，会不会比较了解一点？
　　赵宁欢和阿缪露，是这个世界自发产生的NPC么？
　　柳宁欢抿了抿嘴唇，对裘信说：“谢谢。”
　　裘信又说：“叶友也曾经联系赵湛，公主知道吗？”
　　柳宁欢一惊，“叶友什么意思？！”
　　柳宁欢竟然没有第一时间怀疑这个情报的真假……裘信额外看柳宁欢一眼，眼神里夹杂了一些难以言说的情绪。
　　柳宁欢侧头问裘信：“他是为了自保吗？这倒是可以理解……你知道他给赵湛的证据是什么吗？”
　　或许是今天的经历让她对裘信失去了警惕，她还是明目张胆地找裘信打听情报了。
　　裘信无奈地摇了摇头，说：“我只知道是跟石家有关的，剩下的就不清楚了。”
　　柳宁欢点点头，心想等回到京城，一定要提醒石憧注意。
　　之后再无话，两人后面跟着几个属下，往穆山那边走，准备跟大部队汇合。
　　快要走到的时候，柳宁欢看见了穆山的背影。正当柳宁欢喊着穆山的名字，快要走过去的时候，裘信突然声音低沉地叫住了她：“公主。”
　　柳宁欢说：“怎么了？”
　　裘信说：“叶友选不定边，在两边不断徘徊，你真的能理解么？”
　　柳宁欢说：“你也说了，我不聪明，处于下风，那我为什么不能理解？叶友拿到赵湛的……那种证据之后，果断选择了我。我又凭什么不理解？”
　　听到柳宁欢的回答之后，裘信一展扇子遮住了脸。
　　裘信低声说：“我竟然开始相信，公主会成为一个明君了。”


第63章 搜查
　　简单的休息之后, 穆山问柳宁欢, 天色已晚, 要不要在此扎寨，休息一晚。
　　柳宁欢望着越来越沉的夕阳，不知道为什么, 总觉得会有大事发生。她压下心头的不安，对穆山说：“回去吧。”
　　穆山说：“我们没有准备马车, 路途遥远且险峻，又是晚上，公主确定没问题么？”
　　柳宁欢眼皮子还在跳，只能说：“嗯，回去吧。我总觉得现在再不回去就迟了。”
　　穆山把问题摆在柳宁欢面前, 柳宁欢做出回答之后，穆山便没有再劝，点点头轻盈地跨上马背，再对柳宁欢伸手，轻轻松松把柳宁欢放在了自己面前。
　　柳宁欢吓了一跳, 说：“你怎么！”
　　穆山的声音从身后传来，说：“如果要用最短的时间回到京城, 这是最好的办法。否则公主会掉下去的。”
　　穆山声音很低沉, 柳宁欢知道穆山说的是真话, 也就不再纠结了。
　　穆山带来的人和阿缪露丢在这里的人混在了一块儿，纷纷骑上了马，跟着穆山急行军。没有分配到马匹的, 便留在原地驻守。
　　马背上实在是太颠簸了……柳宁欢曾经以为她能体会到的最痛苦的交通工具就是武汉的公交车，如今穿书了才知道，现代科技果然是不同凡响，跟马比起来，公交车的减震做得简直太棒了！
　　可在这样艰苦的环境下，柳宁欢竟然还睡着了……等她醒过来的时候，骨头都已经快散架了，全身都在酸疼。
　　穆山把她拎下马，她就瘫在地上，不停地揉捏着浑身各处的肌肉。
　　裘信笑她：“公主果然娇贵。”
　　柳宁欢觉得很神奇……明明裘信看上去也是个弱鸡，怎么体力比自己好这么多？！
　　柳宁欢捏着肌肉，强撑着往城里走。过城门的时候，柳宁欢注意到她们进城非常容易，但出城的每一个人，士兵都在认真排查。不光是不放过人，就连行李也有一件一件翻开。
　　像是在搜什么东西。
　　柳宁欢问：“平常也盘查这么紧吗？”
　　裘信与穆山对视，一脸严肃道：“出事了。”
　　柳宁欢问：“会是什么事？”
　　穆山解释：“公主对防务不了解，这种程度上的盘查，意味着京城发生了巨大的事件，需要严格控制人群进出。”
　　柳宁欢说：“会是什么呢？”
　　柳宁欢一转头，看见裘信站在阴影里，神色莫名地看着自己。
　　柳宁欢觉得裘信的眼神饱含深意，于是问：“怎么了？”
　　裘信摇了摇头，说：“没什么。”
　　柳宁欢眯着眼睛，盯着裘信看。她脑海里思绪乱飞，突然联想到了什么，说：“京城的防务……归谁主管？”
　　穆山说：“以前是九皇子，九皇子中毒晕倒之后，应该是归陈战将军。”
　　她忍不住又看了裘信一眼，傍晚裘信告诉她，赵湛手里掌握着石家的把柄。自己连夜赶回来，半天不到，京城就已经出了大事……
　　柳宁欢扯住石憧交给她的某一个护卫，说：“你有没有办法联系你的兄弟？就是跟在石大当家身边的兄弟。”
　　护卫问：“不能惊动其他人，对吗。”
　　柳宁欢说：“最好不要引人注意。”
　　那个护卫说：“要看距离……如果我们之间距离很近，就可以联系到。”
　　柳宁欢想了想，问穆山：“现在怎么去护城河最近？”
　　穆山没有作声，默默在前面带路。快到护城河边的时候，裘信突然扯着柳宁欢，往跟穆山相反的方向走。
　　柳宁欢说：“你做什么？”
　　“公主现在是想要联系石大当家。为了安全，石大当家常年在船上呆着，不是么？”裘信拉扯着柳宁欢的胳膊，在她耳边小声说：“公主猜得没错，九皇子应该已经‘醒过来’了，现在的排查也应该是针对石大当家的。如果你想要救石大当家，最好的办法是提前找到她，把她从船上带离。”
　　柳宁欢心下一沉，说：“你早就知道会有今天。”
　　裘信苦笑着说：“我知道会这样，但不知道是在今天。船上虽然安全，但是在全城排查的情况下却是孤立无援。公主要问罪的话，等到把石大当家接应出来再说。如果我没记错，您的游船就停在这边。”
　　柳宁欢看着裘信的背影，总算知道她下午为什么要问自己，能不能原谅叶友。
　　因为她也想得到原谅。
　　柳宁欢知道自己很难完全得到裘信的信任，之前贷款吹牛的事情，她自己都有些心虚，于是对裘信也没有那么大的怨气。
　　柳宁欢甚至还小声地说了一句“谢谢”。
　　裘信的动作没有丝毫的凝滞，也不知道到底听清了没有。
　　裘信引着柳宁欢到了游船处，那里守着几个公主府的人，一看到柳宁欢就对她行礼。
　　柳宁欢挥了挥手，免了这些虚礼，然后让他们赶紧开船。
　　船夫们似乎有些犹豫，说：“公主，九皇子下令……”
　　柳宁欢沉下脸色，说：“你听九皇子的，还是听我的。”
　　她没有表情的时候，身上自然带出一些难以抵抗的威严。船夫们怂了，听话地开始动作。
　　裘信和穆山跟在柳宁欢身后，上了船。
　　石憧安排过来的人站在船舷上，捂着嘴巴模仿动物叫，声音很仿真，完全看不出来是人模拟出来的。
　　柳宁欢盯着空气，心中不断思索。
　　已知：阿缪露潜伏进了阿尔泰人的土匪寨子里，又逃了出来。
　　已知：阿尔泰人与石憧的护卫生死交锋。
　　可得：阿缪露在那个寨子里得到或者知道了什么。或许是由于阿缪露的收获，赵湛不得不放弃多天来的伪装，“解毒”苏醒，并采取相应行动，把手里握着的关于石憧的证据放了出来。
　　已知：赵湛手里的证据是叶友提供的。
　　又知：叶友是一个有底线的墙头草，在大是大非面前很有底线。
　　可得：虽然看上去阵仗大，但石憧头上的罪名没有那么严重。
　　柳宁欢松了一口气。
　　同时却想：阿缪露到底抓到了什么把柄，以至于赵湛这么快就打出了这一张牌？
　　听到裘信透露叶友的事情时，她还以为赵湛会更沉得住气一些。
　　但这不是眼前但重点，重点是能不能率先捞出石憧？
　　什么事情都可以之后再处理，但石憧不能落到赵湛手里。否则根本用不着清伶暗杀，赵湛在牢里把人弄死之后，再随随便便找个借口就好了。
　　这么想着，柳宁欢的心情变得急切了起来。她问那个护卫：“找到方向了吗？”
　　上一秒钟那个护卫还皱着眉头，下一秒就喜形于色。护卫指着一个方向说：“那边！”
　　柳宁欢连忙催着船夫调整方向。
　　调整方向之后，行船不过一会儿，柳宁欢就看到了一叶扁舟。
　　扁舟上坐着一个人，柳宁欢认出了她，连忙喊道：“表姐！”
　　石憧诧异地站起来，说：“你怎么在这里？”
　　柳宁欢说：“先别说那么多，你赶紧来我船上！”
　　石憧弃掉了自己的扁舟，上了柳宁欢的豪华游船。石憧看见裘信，对裘信点了点头。
　　裘信代替柳宁欢解释说：“我们先前有些事情，离开了京城。回来时发现城门在盘查，知道石老板这边出事儿了，就连忙赶过来了。”
　　石憧点了点头，却问：“城门口的排查非常严格，你们怎么据此知道是我出事了？”
　　柳宁欢飞快地看了裘信一眼。严格来说，裘信把这个消息透露给自己的时候，也就正式暴露了自己。她们先前来来回回打了那么多哑谜，即使一直暗示她“聪明点”，但裘信从未真正直白地说过她站在赵湛那边。裘信敞开了自己，甚至为此专门避开了穆山，那么柳宁欢不能暴露裘信。
　　柳宁欢说：“我猜的。”
　　石憧很相信柳宁欢，便也没有再纠结这件事情。
　　游船朝着岸边行驶，柳宁欢问石憧：“表姐，你知道为什么突然开始搜你吗？”
　　石憧皱着眉头思考，说：“想不出来。”
　　柳宁欢说：“跟户部有关的呢？没有触及底线的事情？”
　　没有触及底线，却又要足够引发这么大规模的追捕……石憧思考了一会儿放弃了：“那太多了。”
　　柳宁欢：……
　　这也不怪石憧。石家家大业大，还是皇后的娘家，家族势力错综复杂，背后的腌赞事情也不少，猛地让石憧想，石憧还真不能确定到底是因为什么。
　　柳宁欢叹了一口气，说：“那之后再说吧，要查应该也查得到。”
　　柳宁欢话音刚落，就见不远处一艘挂着军旗的船过来了。
　　那船头站着一个披着狐裘的人，柳宁欢没看出是谁，裘信说：“九皇子过来了，怎么办？”
　　石憧闻言，把一个包裹塞到了柳宁欢手里。石憧担忧地看着她，说：“先不要管我，保护好你自己。”
　　柳宁欢摸着那包裹，就知道里头装的是自己上次拜托石憧保管的证据。


第64章 审讯
　　跟那艘军用船比起来, 公主府的游船自然是差了不少。
　　所以柳宁欢没指挥逃跑, 而是让船夫停在原地, 等着对面过来。石憧满眼担忧，柳宁欢在这种情况下竟然还注意到船夫两股战战，道：“不准尿, 尿了就让你洗船！”
　　船夫：“……”
　　石憧笑了一下，没有说话。
　　看柳宁欢这种反应, 她反而放下心了。她表妹真的变了。
　　不多时，那艘船就驶到柳宁欢他们面前，那边船上自带光源，柳宁欢逐渐看清了披着狐裘的人，有些惊讶。
　　“父、父皇……怎么是你？”柳宁欢想：不是赵湛吗？
　　年迈的赵国皇帝扶着船弦, 勉强站直了身体。从他的仪态中，不难看出年轻时是怎样的英姿风发。但长久的纵欲将他腐蚀成如今的模样，倒是跟赵国的命运不谋而合。
　　看清楚柳宁欢的一刹那，皇帝的神情转了好几转，最后停留在了一个包含了失望、震惊、无奈、叹息的复杂表情。皇帝说：“你怎么在这里？朕派人去公主府找你, 你不在，她们说你去查案了。查案？查什么案？”
　　皇帝语气格外严肃, 柳宁欢从未见过那个看上去有些无能的便宜爹露出这种神情。她硬着头皮解释：“我真的和裘信一块儿查案去了……具体情况容后再禀。但父皇您为什么在这里……”
　　皇帝没有说话, 从后边走出来了一个人。
　　那个人披着更加厚重的狐裘, 仿佛连脊背都被压弯了。她剧烈地咳嗽两声，从姿势、脸色到语气都是病怏怏的。
　　赵湛说：“太医院终于攻克了奇毒……咳、咳咳……我一醒来，连忙将我知道的事情禀告给了父皇。咳……”
　　皇帝接着赵湛的话说：“本该是湛儿来抓石憧, 朕念在湛儿身体虚弱，又担心石憧拘捕，于是亲自来替他抓人。没想到抓着抓着，‘抓’到了同样在查案的你。宁儿，你又是在查什么案？难道跟我们查的是同一宗？否则你怎么正好出现在这里？还熄了灯作势逃走？”
　　皇帝意味深长，似乎是在指责柳宁欢同石憧勾结。
　　柳宁欢没有可以辩驳的——虽然不知道这次师出何名，但她的确是跟石憧勾结了。柳宁欢硬着头皮说：“我查完案子，一时兴起游湖……”
　　柳宁欢这么说的时候，皇帝脸上露出了某种失望的嘲讽表情。柳宁欢知道皇帝并不相信自己。
　　这个借口实在是太蹩脚了，有种把人当猴耍的感觉，反而会让对方心生逆反心理。柳宁欢灵光一闪，突然想到了应对的办法，只不过……需要一个人配合。
　　柳宁欢下意识看了裘信一眼，刚想说话，没想到裘信猛地向前一步，匍匐跪在地上：“皇上，今天的事情……还请不要告诉我父亲……我、我……我还有婚约在身……”
　　柳宁欢也跪下，手掌搭上裘信手背，说：“父皇，别为难信儿！”
　　在场所有人都愣住了，好一会儿皇帝捂着嘴假咳两声，说：“你们年纪相仿，玩到一起去也是，也是正常的。下次莫要如此。”
　　听语气像是信了。
　　柳宁欢松了一口气。皇帝喜欢听八卦，唯有这么说才能解释游船夜行的缘由。柳宁欢灵光一闪的时候，还担心裘信接不住戏。没想到裘信跟自己一对眼就领悟了，还说出了“婚约”的事情，有细节，比自己更加可信。
　　柳宁欢扶裘信站起来，把怀里揣着的石憧交给她的证据，不动声色地塞到了裘信怀里。
　　石憧既然在这艘船上，待会为了自证清白需要把船交给御林军也就是赵湛的人检查。证据藏在哪里都不安全，唯独裘信除外，因为裘信是赵湛的人。
　　裘信顺势抱了柳宁欢一下，看起来柔弱无依。柳宁欢不由得想：裘信演技真好。
　　柳宁欢捏了捏裘信的手，裘信顺势挠了挠她的手心。
　　柳宁欢搂着裘信退了一步，与石憧划清界限。她对皇帝说：“我们并不知道父皇在追捕表姐，请便。”
　　柳宁欢话说得相当不留情面，石憧看着她，心里却特别安定。在这种情况下，绝对不能绑定在一块儿，作出树倒猢狲散的“大义凛然”样子，倒是很好的选择。
　　赵湛裹在狐裘里，意味深长地盯着柳宁欢看。
　　柳宁欢对赵湛笑了一下。
　　皇帝派人上船抓石憧，果真顺势把船都检查了一遍。
　　柳宁欢问：“现在我们可以回去了么？”
　　皇帝还在思考，赵湛却说：“既然凑巧遇上了，那一块儿审吧。”
　　柳宁欢顿了一下，带着裘信上了皇帝的大船。
　　审讯就在船上进行。赵湛坐在主位上，就连皇帝都只捞到了一个偏位。
　　柳宁欢坐在更旁边一些，裘信坐在她旁边。
　　赵湛甚至没拿出证据，直接问：“石家掌控着民用和军用航道，所以军部把后勤交给了石屹。军部回禀，说石屹送过去的粮草是陈谷，御寒衣物所用的填充棉絮都是次等品，根本不保暖。这件事情你知情吗？”
　　石憧停顿了一下，说：“知情。”
　　赵湛愤怒地拍了一下桌子，狐裘从肩膀上掉了下去。赵湛的脸色变得铁青，斥责道：“边关将士为了国家奉献一切，你就是这么对待他们的！你知道每天有多少人被冻死、饿死吗！”
　　石憧跪在地上，没有说话。
　　赵湛又质问了石憧好几条罪名，都是跟石家有关。最开始石憧的表情还很坚定，都后来却是有点儿扛不住了的样子。
　　——怎么会有这么多证据？
　　石憧闭上眼睛，痛苦而又无奈地轻叹一口气。
　　所谓家族就是如此，一荣俱荣、一损俱损。石家的某些子孙，也实在是太不像话了。
　　柳宁欢在一旁听着，有点心惊胆战。赵湛并不是无的放矢，她暴露出来的每一条罪状都令人触目惊心，难怪连皇帝这样无心政事的人，也忍不住代替赵湛出来抓人。
　　石家内部……真的不堪到这个程度吗？
　　柳宁欢心情很复杂，已经在思考要怎么处理这个问题了。
　　赵湛总共说了大约两三条罪状，石憧都认了。最后赵湛拱手让皇帝定夺，皇帝重重叹气，又把烂摊子丢回给赵湛。
　　柳宁欢知道，这只是走个形式而已。
　　但在正常“审讯”中，柳宁欢总觉得哪里怪怪的。
　　赵湛陈列罪状太赤裸，她和皇帝看过证据，石憧就是“嫌疑人”，根本不用讲这么细致的。这么一来，就好像是……专门讲给自己听的一样。
　　正当柳宁欢这么想的时候，赵湛突然把矛头指向了柳宁欢，问：“皇妹，你有什么想法？”
　　皇妹不敢有想法……柳宁欢默默吐槽，然后说：“父皇说得对，这件事情还是交给你处理吧。”
　　赵湛说：“那我就要大义灭亲了。”
　　语气奇奇怪怪的，柳宁欢觉得有点膈应，忍不住说：“又不是你的亲。”
　　赵湛道：“以皇妹同我的关系，我倒是一直把石家当本家看待的。”
　　赵湛这句话说得意味深长，说完甚至还若有似无地扫了皇帝一眼，似乎在观察他的反应。
　　柳宁欢一愣，心想赵湛这是什么意思？
　　然而还没等她想出一个子丑寅卯来，赵湛又问她：“听说我昏迷期间，春狩遇袭案是你查的。辛苦皇妹。你查出什么了吗？需要我帮忙吗？”
　　柳宁欢看着赵湛的成竹在胸的表情，浑身一个机灵，终于想起了这一出。
　　她跟京兆府尹有个赌注，如果赵湛醒来之前没有查清楚春狩案始末，则全凭皇帝发落。
　　赵湛醒过来了，那自己又该打出哪张牌呢？


第65章 差评
　　说起来, 柳宁欢倒是真的掌握了很多信息。
　　比如叶友掌握了赵湛里通外国的证据、比如阿缪露被阿尔泰人抓走之后又跑了回来、比如狩猎场内部有条通往郊外的密道、比如密道不远处曾经驻扎了阿尔泰人……
　　但这些都不是春狩案本身的进展。
　　这些跟争夺皇位有关, 但跟赵湛遇袭无关。
　　跟赵湛遇袭有关的, 是她被阿尔泰人刺伤的事情……只要坐实这个，就能够证明阿尔泰人图谋不轨，就给了赵湛足够的理由, 对阿尔泰人发动战争。
　　再结合赵湛刚刚抖露出来的、石家玩忽职守克扣军资的事情……只要发动战争，石家失势几乎是必然的事情。
　　在短短几秒钟的时间里, 之前获得的消息以另一种方式被排列组合，解析出了一种更加宏大、更加整体的结论。
　　赵湛要发动战争……她为什么一定要打仗？仅仅是为了夺权，是不是有些本末倒置？
　　她有打赢的自信，所以想借机洗牌势力？
　　还是有一些自己暂时无法参透的理由？
　　可不管怎么说，现如今柳宁欢跟石家都是一条绳上的蚂蚱。
　　柳宁欢有两条路：
　　第一条, 力保石憧，跟石家绑死。
　　第二条，证明袭击赵湛的不是阿尔泰人，不给她发动战争的机会。
　　柳宁欢停顿了一会儿，皇帝便看着她, 说：“宁儿，你皇兄问你话呢。你总说查案查案, 该不会每天都在跟裘家女儿游湖吧。”
　　柳宁欢：“……”
　　这个皇帝还真是……
　　柳宁欢说：“儿臣愚钝……”
　　皇帝说：“没查出来也没事, 既然是裘家女儿耽搁你查案, 那么就罚你同裘家女儿在一……”
　　柳宁欢打断了皇帝，说：“虽然我的人跟刺客有过一场血战，但竟没有抓到一个活俘, 让他们逃跑了。”
　　皇帝脸色变得十分惊讶，说：“你是说，你已经追查到刺客了？！”
　　柳宁欢说：“是的，他们就驻扎在郊外的某座山上。据手下回禀，似乎是当地的土匪。”
　　皇帝脸上流露出微妙的不可置信，他看了赵湛一眼，疑惑地确认道：“土匪？”
　　柳宁欢说：“如果我的手下没有判断失误的话。”
　　皇帝问：“土匪跑到狩猎场里做什么？还伤了皇子，掳走质女？京兆府尹不是说，跟湛儿上次遇袭有关吗？”
　　“或许是受人指使，”柳宁欢说：“阿缪露好不容易从那群土匪手里逃出来，在还没抓到那些人之前，我们可以先问问阿缪露。不过她还在回京城的路上，今天恐怕没办法询问了。”
　　皇帝沉默，低头思索。
　　赵湛饶有趣味地看向柳宁欢，眼神里带着探究的打量。她这个妹妹……当真是越来越有趣了。
　　柳宁欢则是把心脏提到了嗓子眼儿。
　　赵湛想钉死春狩案和阿尔泰族的关系，那她就要竭力撇清。
　　混战现场，那些阿尔泰人的尸体上都穿着中原人的服装，由此可见他们也不想太高调，所以柳宁欢猜测，寨子里也全都是汉人生活的模样。虽然阿尔泰人面目特征明显，但已经被掩埋，只要处理得当，是可以不被人发现的。只是有一个问题：柳宁欢刚刚说自己的人跟土匪之间发生了混战，那土匪的尸体从哪里来？
　　整体来说，这个说辞有很多漏洞，但都是可以想办法补全的。柳宁欢虽然还没见到阿缪露，但她觉得自己可以找到她。至于核对口供……那又是另外的事情了。
　　过了好一会儿，皇帝还是没有说话。
　　赵湛说：“那么，对于我先前抓到的几个刺客，皇妹是否还需要提审？”
　　皇帝也看着柳宁欢。这就意味着，刚刚的说辞经过了第一轮检验。
　　柳宁欢说：“唔……皇兄觉得呢？”
　　赵湛似笑非笑：“其实那几个人我已经审问过，什么都没有得到。如果皇妹没有什么特殊的审讯手段，大概也得不到什么信息。既然皇妹已经追查到了刺杀的‘土匪’，”赵湛在土匪两个字上重读了，因而显露出一点儿奇艺的嘲讽感觉来，“那么就顺着土匪查吧。”
　　柳宁欢：“……”
　　她还以为赵湛会强行把这两件事情联系在一块儿，谁知就这么轻轻巧巧放过了。柳宁欢心里犯嘀咕，又有些摸不准赵湛的路数了。
　　皇帝总结道：“今天很晚了，你们都回各自的府邸吧。至于石家……或者土匪的事情，之后再详细调查。”
　　皇帝这么说的时候，船已经靠了岸。
　　柳宁欢对皇帝行了个礼，转身之前同石憧对视了一眼。石憧的表情非常平静，完全没有误解柳宁欢的一系列言行，相反甚至流露出了一些赞许。
　　柳宁欢在心中发誓：我一定会把你救回来的。
　　然后带着裘信下船。
　　裘信怀里搂着包裹，说：“公主接下来打算怎么办？要公布那条密道吗？”
　　柳宁欢说：“要的，不过时机还没到。今天多谢你帮我圆谎……你真的有未婚夫么？”
　　裘信说：“就算没有，我爹也能让我有。”
　　柳宁欢愣了愣，反应过来了。裘宰相是站在平真公主这边的，如果是为了给平真圆谎而临时杜撰了一个未婚夫，裘宰相一定不会吝于做戏。
　　裘信把那小小的包裹装在衣服里，正要递还给柳宁欢的时候，赵湛突然追上来，与她俩并排。
　　柳宁欢只好把包裹又推给了裘信，小声说：“给你爹看。”
　　赵湛身后跟着几个侍卫，赵湛说：“把什么给裘宰相看？”
　　柳宁欢说：“当然是我赤忱的真心。”
　　赵湛竟然笑了一下，说：“真稀奇，妹妹竟然也懂‘真心’这两个字。”
　　柳宁欢说：“虽然爱的人多，但我对每一个都是真心的。”
　　“看来妹妹的心，比旁人要宽广得多。”赵湛轻轻摇了摇头，说：“夜已经深了，我送你回府吧。”
　　柳宁欢顿了一下，说：“有裘信和穆山送我。再说，你大病初愈，还是回家躺着比较好。”
　　赵湛说：“听说妹妹府中走水，现在搬到恒若宫去了。那里是我母妃住的地方，我很想去看看。妹妹不会不给我这个机会吧。”
　　赵湛带来的侍卫分成了两波，一波站在裘信身后，一波站在赵湛身后。这个队形让柳宁欢感受到一股切实的压迫感，从而敬佩起赵湛的驭下之术来。
　　赵湛可是什么都没说，她的手下就懂得通过一个动作为她制造威严了。
　　柳宁欢只好说：“好吧。”
　　柳宁欢站在原地，看着侍卫把裘信和穆山送走，才转身上了赵湛的马车。
　　上马车的时候，赵湛说：“妹妹目送裘信离开，她却没有转身看你。”
　　柳宁欢刚刚被锢着骑了好几个小时的马，大腿内侧还没有完全缓过来，因此爬马车的动作凝滞了一瞬间。柳宁欢说：“她一定是不敢看你。”
　　“哦，为什么？”
　　柳宁欢说：“我跟她好着，她怎么能看别的n……男人呢？”
　　好险，差点儿说成女人了。
　　赵湛说：“那妹妹对男人有兴趣吗？”
　　柳宁欢身体一顿。
　　赵湛这么问，是什么意思？
　　她是女的，但她知道自己知道她是女的吗？
　　皇后说平真是直装弯，平真真的是直的吗？如果是，她为什么要装弯的？
　　在短暂的思考过后，柳宁欢选择相信平真。她露出了一个嫌恶的表情，说：“都说女人是水做的，男人是泥做的……让我在泥地里打滚，我想象不来。”
　　赵湛说：“那真遗憾，赵家的子孙又少了一脉。”
　　柳宁欢敏锐地意识到，这就是平真非要装弯的原因。
　　如果把皇家血脉看成资源，那么平真就是拥有开产权的矿主。赵湛知道她自己的身世，她根本与这座矿无缘。
　　虽然柳宁欢还不知道着血脉有什么用，但如果平真喜欢男人，对于赵湛来说威胁就更大了一层。平真装弯……还真的是为了自保，为了证明“我没有威胁”。
　　柳宁欢心想：可我是真弯啊。
　　赵湛随便跟柳宁欢聊了几句。赵湛说话速度很慢，但音色低沉，带着一种让人信赖的说服力，柳宁欢必须一刻不停地提醒自己“这是敌人”，才能防止话题被赵湛带着走。
　　到了新的公主府门口，柳宁欢下了马车，然后一眼看到门口站着一个人。
　　柳宁欢愣了一下，飞快地跑过去，关切道：“你站在这里做什么。”
　　这个人是清伶。清伶手里拿着一盏小小的橙色灯笼，灯笼的光自下而上，月光自上而下，把清伶衬托得跟月光仙子一样脱俗。
　　清伶看着柳宁欢，眼神里写满了某种执拗，她说：“公主答应过我，今晚会回来的。所以我在这里等你。”
　　柳宁欢想起自己离开之前，的确对清伶承诺过。可今天经历的事情太多，她竟然有些忘记了。
　　柳宁欢有些羞赧，问：“抱歉……我……”
　　清伶伸出食指，按在柳宁欢唇上。清伶说：“天没亮，还没过今天。”
　　柳宁欢略有动容，说：“如果我晚上不回来，你打算在这里等一夜吗？”
　　清伶说：“也不是没有等过。”
　　柳宁欢动了动嘴唇，不知道该说什么。
　　正在这时，赵湛的声音斜斜地插/进来，说：“妹妹，这也是你真心的一部分么？”
　　柳宁欢此时正拥着清伶，因此能够明显感觉到，在听到赵湛声音的一瞬间，清伶的身体瞬间崩紧了，还第一时间望了过去。
　　柳宁欢有点酸，心想：我还在这里呢，你一个卧底连少看她一眼都忍不了，差评！


第66章 孩子
　　赵湛跟清伶装着彼此不认识。
　　柳宁欢一只手牵着清伶, 另一边跟着赵湛。清伶的手冰凉, 怎么都暖不过来, 举止也有一种说不出来的束缚感。
　　柳宁欢请赵湛到大厅里坐，赵湛摸着桌椅板凳，说：“没想到, 我还能看到这张桌子。”
　　柳宁欢说：“啊？”
　　赵湛说：“我母妃去得早，我童年在这里生活过一段时间。那时候我还没有这张桌子高, 踮起脚拿水果的时候，还打翻了瓷器，把脑袋砸了个包，到现在都没消下去，还有痕迹。等我到了读书的年纪, 我就进宫跟着太傅，再也没有回来过。没想到还有再见到这张桌子的一天。”
　　赵湛语气颇为怀念，听得柳宁欢心里有些纳闷：赵湛竟然也有这么人性的时刻？她对母妃莫非还有感情？不是说她母妃生完孩子就死了么？
　　柳宁欢沉默了好一会儿，说：“如果你喜欢，我把这张桌子送到你府里去？”
　　赵湛说：“你舍得？”
　　柳宁欢莫名道：“这有什么不舍得的？只要你瞧得上, 我什么都送过去。”
　　赵湛摇了摇头说：“还是算了。我看中的东西，怕妹妹不愿意给。”
　　柳宁欢：“……”
　　柳宁欢下意识看了清伶一眼, 说：“别是看中了我的人吧。”
　　虽然没有准确的时刻表, 但是柳宁欢估摸着都过了十二点了。赵湛这么巴巴地往恒若宫跑, 不会只是想看清伶一眼吧？
　　清伶说：“我不会离开公主。”
　　赵湛也说：“妹妹喜欢，我自然不会横刀夺爱。”
　　柳宁欢心想：你们两情相悦，是我横刀夺爱了。
　　柳宁欢打了个哈欠, 从出门开始她就一直崩紧了神经。先是在密道里走了半天，后来又在马上颠簸了半天，最后又经历了一场脑筋高速运转的三方会审，她实在是有点困了。
　　见她困了，赵湛也挺知情识趣的，立刻说：“今天太晚，就先不打扰妹妹了，我就先回府。下次有空再来拜访妹妹。”
　　“……”
　　柳宁欢一阵无语，她还以为赵湛过来是有什么招，没想到坐了一会儿，聊了聊桌子就走了。莫非真的是来看清伶的？
　　柳宁欢送走了赵湛，丫鬟还侍奉在她左右，疑惑地说：“厨房给九皇子准备的点心还没来得及端上来呢，这就走了？”
　　柳宁欢叹了一口气，说：“别人见到想见的人了呗，自然就走了。”
　　柳宁欢吩咐丫鬟：“打桶洗澡水上来吧，我身上臭死了。”
　　丫鬟笑了一下，机灵道：“早就给您准备好了。”
　　柳宁欢回到自己的房间，果不其然看到热气腾腾的浴桶。她连忙脱光衣服跳进去，开心道：“终于能稍微放松一下了！”
　　她摊开了身体，任由热水入侵每一个细胞，把血液里的每一滴疲惫都冲刷出去。
　　可一闭上眼睛，满脑子都是石憧跪在船板上的样子。
　　石憧的脚受过伤，明显还有一些后遗症，船要是稍微摇晃了些，她都会捂着膝盖，露出隐忍着痛苦的表情。
　　石憧的脚受伤，是自己害的。柳宁欢对这个事情非常自责。
　　她完全把石憧当成了自己人，所以一心想着怎么把石憧救出来。然而从赵湛罗列的三条罪状来看，石憧都供认不讳。平心而论，柳宁欢也觉得石家做得过火了。
　　所谓家族传承，就是如此两面性的东西。你一生下来就附带着某个家族的标签，从此之后你就跟这个家族无条件绑定。石家是皇后的娘家，所以天然站在柳宁欢这边。动了石家就相当于动了柳宁欢，所以即便柳宁欢看不惯某些石家人的举动，也只能捏着鼻子忍了。
　　不然还能怎么办？任由赵湛把人定罪，把航线管理权拿到手？一旦事情发展到那样，皇位之争就大局已定了。
　　所谓尾大不掉，就是如此。
　　柳宁欢突然想起裘信，她是不是也处于同样的困境呢？裘宰相站在自己这边，所以即便她不看好自己，也只能以家族为重。因为一荣俱荣，一损俱损。
　　这么看来，相当于“白手起家”的赵湛倒是令人既钦佩又羡慕。没有家族的助力，柳宁欢觉得自己和赵宁欢都打不过她——即使有了家族助力她俩都还不是处处被赵湛压一头？而另一方面，赵湛的关系网相对简单一些，没有那么多拖后腿的，也算得上一种优势了。
　　等等，阿尔泰人配合赵湛的行动，是不是算家族助力的一种？而赵湛的“家族”跟她关系微妙，不是你死就是我活……
　　想到这里，柳宁欢突然感觉肩膀上有什么异样。她猛地睁开眼，看见清伶挽着袖子，手里拿着毛巾，正沾了水往她肩膀上抹。
　　柳宁欢吓了一跳，忙问：“你做什么？！”
　　清伶对她的一惊一乍已经习惯了，她一边替柳宁欢淋水，一边说：“我替你洗澡。”
　　看到清伶这么举重若轻的样子，柳宁欢也觉得好像没什么大事儿，她们俩谁没看过谁啊？
　　但柳宁欢还是有一点点别扭，忍不住缩了缩身体，把除了脑袋之外的部分全部埋到了水下，在花瓣的遮掩下，身体变得影影绰绰，更带一丝魅惑。
　　柳宁欢缩着脖子，上目线竟然有种单纯感。柳宁欢说：“你病才刚好，不要又着凉了。”
　　清伶想了想，说：“水温刚好，如果我泡在水里，就不会着凉了。”
　　“……”柳宁欢说：“你想跟我一起洗澡啊？”
　　清伶没说话，用动作回答了她。
　　清伶背着柳宁欢脱衣服，柳宁欢看着清伶雪白的后背和纤细的腰线，心里蠢蠢欲动。
　　清伶钻到水里，从背后抱住柳宁欢。柳宁欢感受到细腻的肌肤，手脚都不知道往哪里放。
　　清伶踩着柳宁欢的脚背，防止她乱动。随后又拿起毛巾，替柳宁欢擦身体。
　　柳宁欢是第一次体会被这样服侍，一边觉得放不开，一边心脏又轻飘飘的。
　　清伶的手软软的，身体也软软的。
　　柳宁欢不得不停下思考。
　　红颜祸水啊红颜祸水。
　　清伶问：“宁欢今天去哪儿了，好像很累的样子。”
　　柳宁欢说：“查案子嘛……后来遇到了、遇到了九皇子，耽误了一些时间。”
　　柳宁欢差点儿就直呼赵湛名字，好在话说出口之前想起了清伶的身份和立场，及时改了口。
　　但这个改口在清伶看来，则是从“公子”改成了“九皇子”。
　　清伶想：她还不知道，我已经知道了她的秘密。
　　清伶问：“换个姿势，该洗背了。”
　　浴桶里空间太小，无法容纳两个人背对背。柳宁欢忙碌了一天，很迷恋清伶的柔软，一点儿也不想把清伶赶出去，只好坐在清伶腿上。
　　清伶抱着她，替她温柔地擦背。
　　在暖洋洋的水里，柳宁欢感到十分惬意，忍不住说：“唉，真是牡丹花下死，做鬼也风流。”
　　说完这一句话，清伶的身体明显僵硬起来。她停止了动作，轻轻问：“你是这么想的吗？”
　　因为动作关系，柳宁欢的头搭在清伶肩膀上，看不清清伶的表情。
　　清伶的声音就在耳边响起，也不知是不是错觉，柳宁欢竟然觉得清伶问这句话的时候，声音在颤抖。
　　这有什么好颤抖的？难道清伶怕鬼？
　　柳宁欢狡黠地笑，说：“你怕鬼啊？还是怕我死？”
　　清伶扔开毛巾，把柳宁欢锢紧了一些，说：“不要再说这种话，你不会死的。”
　　柳宁欢不懂清伶突然变得这么紧张，甚至还有点儿患得患失的感觉。柳宁欢说：“京城形势这么复杂，眼看着又要打仗……说不定我几天后就死了呢？不过没关系，人固有一死。如果真的是死在牡丹花下……”
　　如果我夺权失败，真的因为你而死……
　　剩下的话被柳宁欢吞了进去，因为她也不知道自己会不会遗憾。
　　说到底，这都是她自己写出来的人设。哪怕世界线发生了奇怪的变动，但从目前来看，人物性格倒是没有很大改变。
　　柳宁欢又一次想起自己穿书的缘由：她为了所谓的“剧情冲突”，强行制造了好几个两难抉择，每一次都让赵湛放弃清伶，而清伶依旧对赵湛一往情深。是她没有怜惜角色，所以角色也不会怜惜她。
　　死忠粉诅咒她穿越，或许就是为了让她深刻认识到自己的错误吧。
　　可又有什么用呢？哪怕柳宁欢知道清伶会辜负自己，也能完全理解清伶。爱情就是这么不讲道理，就像清伶能完全理解赵湛的宏图大业一样。
　　清伶却问：“你后悔吗？”
　　身为柳班主的你，经受了那么多刑罚，你后悔吗？你还喜欢我吗？
　　柳宁欢仍旧把头搁在清伶的肩膀上，摇了摇头，说：“不后悔。做我该做的，一切顺其自然。”
　　柳宁欢引用这一句话的时候，心里发笑。语境竟是不谋而合。
　　她在笑，清伶却不明白她为什么要笑。清伶竟然有些呼吸不过来……
　　不是见魅发作那种刻骨铭心的疼痛，而是令人难耐的窒息，就像是有一双看不见的手在挤压心脏一样。
　　对于清伶来说，这种感觉有点儿奇怪……她活了十八年，什么样的痛苦都经历过，却很少感到难过。可在这种难过之余，清伶切切实实地感受到了自己是活着的。
　　柳宁欢听见清伶呼吸的频率乱了，忍不住问：“你怎么了？”
　　清伶平缓了一下呼吸，说：“没什么，水有点凉了。我给你搓背。”
　　正在这时，房门被敲响了。声音从门外传来：“公主，我给你送热水过来。”
　　柳宁欢没听清声音，以为是丫鬟。
　　清伶说：“进来吧。”
　　进来的却是小贞。
　　小贞看到浴桶里的情形，明显愣了一下，随后脸红得跟猴子屁股似的。她不敢再看浴桶，低着头看脚尖，还被绊了一小下，水洒了一些到地上。
　　“对不起对不起……”小贞慌忙道歉，把水桶放在浴桶旁边。
　　柳宁欢没想到进来的会是小贞，一时之间觉得非常羞愧，连忙缩着身体，把自己整个人都埋进了清伶的怀里。
　　“放在这里可、可以吗……”
　　“可以，你出去吧。”清伶的声音倒是非常平静，让柳宁欢也渐渐安定下来。
　　不要脸这种特质，是可以传染的。干坏事的时候只要有一个若无其事，另一个也就莫名变得破罐子破摔了。
　　小贞连忙转身，匆匆忙忙地离开房间。由于关门的时候太用力了，木门发出了剧烈的吱呀声。
　　柳宁欢看着小贞的背影，小声说：“门该不会被她摔坏了吧……”
　　清伶想了想，说：“如果真的摔坏了，就去我的房间睡吧。不过我房间没有被褥，需要从这边搬过去。”
　　没有被褥的房间算什么房间……
　　柳宁欢稍微拉开了一点距离，望着清伶，质问：“你是不是听出来了小贞的声音？！”
　　清伶没躲闪，竟然大大方方地承认了：“嗯。”
　　柳宁欢皱起眉头说：“你听出来是她，为什么还让她进来？！她还是个孩子啊！”
　　听到最后一句话，清伶脸上才稍稍露出一些悔意，说：“我下次注意，不会让她进来了。”
　　“……”柳宁欢：“还有下次？！”
　　清伶亲了她一下，说：“对不起，我没有听你的意见。以后你说什么就是什么。”
　　柳宁欢觉得清伶的反应怪怪的，就好像、就好像夫妻就孩子的教育问题产生分歧之后，父亲敷衍地说“都听你的”一样……？
　　柳宁欢甩了甩脑袋，把这个鬼畜的想法从脑海里驱赶出去。
　　下一秒钟，柳宁欢听到清伶说：“你会是个好母亲。”
　　清伶低下头，吻住某个非常“母亲”的部位。
　　柳宁欢小腹一紧，抓住了木桶边缘。
　　在被奇妙体验包裹着的时候，柳宁欢还能分神说：“什么……嗯意思？”
　　不怪柳宁欢对这种话敏感……赵湛刚刚才问了自己对男人有没有兴趣，清伶就来暗示孩子的问题。
　　怎么，就这么怕我有私生子，把血脉传下去？
　　清伶突然叹了一口气，说：“如果我们俩有孩子就好了。”
　　柳宁欢立刻拒绝：“我不要！”
　　清伶的动作顿了一下，说：“嗯，不要就不要。”
　　清伶想：是我逾矩了。
　　清伶抱着柳宁欢起身，水湿了一地。
　　柳宁欢觉得冷，惊恐地说：“你放我下来！”
　　然而柳宁欢怕清伶脚下打滑，又不敢挣扎，只好搂紧了清伶的脖子。
　　清伶距离床边只有一步之遥，但她就是不往前走。柳宁欢催她：“走啊。”
　　清伶说：“你是我的。”
　　柳宁欢：……？
　　清伶固执地又说了一遍：“你是我的。”
　　柳宁欢福至心灵地懂了清伶的意思，重复道：“我是你的，我是你的……你快把我放到床上去！”
　　清伶说：“不准喜欢别人。”
　　柳宁欢说：“我不会喜欢别的女人！”
　　清伶歪着脑袋想了一下，说：“男的也不行。”
　　柳宁欢心里一空，心里不知道什么滋味。
　　果然……还是为了这件事情吗。
　　柳宁欢叹了一口气，贴着清伶的脖子说：“我不喜欢男的。”
　　“嗯。”清伶开心地笑了一下，终于让柳宁欢落了地。


第67章 勉哉
　　柳宁欢没怎么用力, 几乎都是清伶在伺候她。
　　骑过马之后, 她的大腿破了皮, 磨得又酸又疼。清伶用口水“消毒”，柳宁欢几乎整个人被泛滥的情绪所被淹没。
　　张爱玲说，通往女人心灵的通道是阴/道, 这句话倒也没什么错漏。毕竟身体告诉你：她是爱你的。
　　如果不爱，又如何能做到这种程度呢？
　　柳宁欢这样催眠自己。
　　等清伶终于施工完毕, 柳宁欢翻身把清伶压在了身下，想让她也舒服。
　　清伶竟然显出一丝受宠若惊，抓着柳宁欢的手不让她动。
　　柳宁欢附耳道：“你为我好了，我也想为你好，这是爱的证明。如果只有你对我好, 我会以为你是冲着我的身份，不得不这样。难道你不想要我爱你？”
　　听到这句话之后，清伶松手了。
　　柳班主阴差阳错地成为公主，面对的清伶是两种人。
　　清伶暗自懊恼，她对柳班主那样冷淡, 却又对公主如此热情……在柳班主看来，会不会认为自己趋炎附势？
　　下一个瞬间, 清伶才反应过来, 柳宁欢也曾经是公子的人, 她自然知道这一切是出于任务。
　　……所以，才会怀疑自己不想要她的爱。
　　怎么会呢，清伶想, 对于如自己一般从未品尝过甜美爱意的人而言，或许比见魅更毒。而她愿意来者不拒。
　　清伶完全放松了，第一次把自己的身体完全交付到另外一个人手里。
　　因为这样全副的给予，清伶体会到了一种难以言说的、几近灭顶的快感，而后沉沉地睡了过去。
　　清伶睡着之后，柳宁欢轻轻从床上爬了起来。
　　或许是软骨丸余威犹在，清伶竟然没有醒。
　　柳宁欢赤脚出门，又小心翼翼地把门关上。因此她并不知道，清伶静静睁开了眼睛。
　　清伶甚至有一丝茫然，因为她想不出，此刻的柳宁欢有什么需要隐瞒她的地方。
　　清伶翻了个身，一动不动地盯着天花板。
　　恒若宫实在是太寒碜了，她听到柳宁欢跑到丫鬟的房间里，吩咐丫鬟准备衣服和马车，说是要出门。
　　待柳宁欢准备完毕，出门之后，清伶翻身坐了起来。
　　而此时窗子开了，艳光悄无声息地翻进来，说：“你想跟踪公主？你的身体还行么，毕竟是中了软骨丸的人。”
　　清伶望着她，说：“我已经恢复了一小半。”
　　云景医术高明，针灸过后清伶就恢复了些。虽然比鼎盛时期仍有差距，但是也不至于弱不惊风。
　　她刚刚还把柳宁欢从浴桶里抱上了床。
　　艳光说：“还是我去吧。无论你恢复与否，公子说过，归我执行。”
　　这是对清伶的警告。
　　清伶思索片刻，摇了摇头，说：“不必。”
　　艳光刚想说什么，清伶便堵住了她的说辞：“公子也说过，归我指挥。”
　　“你……”艳光眯着眼睛，眼珠子一转，扔出来一个问题：“你该不会是爱上她了吧。”
　　下一瞬间，艳光面前掠过一支钗，从她耳边一厘米的地方飞过去，钉在了地上。
　　清伶一向冷淡的眼神，竟然变得异常肃杀。清伶说：“是你告诉公子，公主和裘信去了狩猎场的？”
　　艳光说：“你瞒而不报，只有我代劳了。”
　　清伶说：“这里的话事人还是我，我不说自然有我的道理。”
　　艳光盯着她，眼神不是那么友好：“根据你最近的表现，公子已经不相信你了。无论她给你灌了什么迷魂汤，我希望你记得你的目的。我以任务为重，我希望你也是。”
　　说完这番话，艳光从原路离开了。
　　.
　　今日春邻园有戏，客人进出来往，络绎不绝。
　　一名脏兮兮的少女站在大门正中央动也不动，她身上沾染了血污与泥污，客人见了她都绕着走。
　　小厮觉得她碍事，带人赶过好几次。但那名少女只用一个眼神，就把所有人都吓回来了。
　　小厮觉得她模样瘆人，以为她想在外面白听戏。本着不惹事的心思，小厮劝少女进去，说是在角落里给她加一个座位。那名少女冷冷地看他一眼，说：“赵宁欢在哪里？”
　　小厮不知道平真公主的名字，茫然道：“谁是赵宁欢？”
　　那名少女便不理他了，自顾自地站在大门正中央，一直等到了散场。
　　等人都走光了，小厮负责打扫和收尾。他劝了少女一句：“回家吧，你等的人不会来了。”
　　少女冷冷瞥他一眼，眼神如刀，令人不寒而栗。小厮缩了缩脖子，赶紧关上了大门，心想也不知道这少女会在门外站多久，会一直站到明天早上吗？
　　这少女便是阿缪露。
　　柳宁欢猜的没错，阿缪露从那寨子里逃出来之后，当真来春邻园找她了。
　　柳宁欢一回到京城就忙着上船，回府路上跟着赵湛，完全抽不出人过来吩咐一句。而阿缪露性格执拗，发现柳宁欢不在这里了，也不懂得找人问，只会愣愣地站在这里，等着柳宁欢来寻她。
　　大人们都教小孩儿，如果你不幸走散，就在原地等，不要离开，我们会来接你的。
　　阿缪露被送来当质女之前，也被这么教过。所以她站在原地等柳宁欢。
　　天色渐黑，夜幕降了下来，阿缪露站累了，便靠在了墙上。
　　她等啊等，终于等来了一个拎着灯笼的人影。她惊喜地站起来。
　　然而随着那人影越走越近，阿缪露的表情也从惊喜变得失望。
　　不是柳宁欢，是裘信。
　　裘信说：“我和公主去找你了，公主猜得没错，你果然在这里。”
　　阿缪露没动，也没有说话。
　　裘信又说：“我们刚从那个土匪寨子里回来，就遇到她表姐被通缉。我们忙着去救她表姐，没来得及找你。”
　　阿缪露还是没有说话。
　　裘信说：“皇帝给公主赐了一座新府邸，我带你过去。”
　　阿缪露终于有了反应，她问：“她呢？”
　　裘信顿了一下，说：“九皇子送公主回府了，大概一时抽不开身。”
　　阿缪露便点了点头，执拗道：“你走。我等她。”
　　裘信神情复杂，说：“都说狼养不熟，我怎么觉得你已经认主了。”
　　阿缪露冷冷地看着她，目光阴鸷冰寒，裘信知道她的意思，叹了一口气，无奈地走了。
　　裘信走后不久，赵湛也过来了，只对她说了一句话：“她不爱你。”
　　话音还没落，阿缪露就架着匕首冲了上去，然后被赵湛的侍卫按在了地上。
　　阿缪露抬眼望着赵湛，哪怕整张脸贴在了地上，目光里也写着难以驯服的野性。赵湛蹲下/身子说：“严格说来，你才是我妹妹。”
　　阿缪露动弹不得，便咬住了赵湛的鞋子。她不在乎脏，也不在乎狼狈，她只是想攻击面前这个人，仅此而已。
　　赵湛说：“你、我、绍布，我们都是同样的人。我们想要的东西不多，可但凡想要了，就会不惜一切代价拿到。如果实在拿不到，不如毁掉它，你说对不对？”
　　赵湛深深地看着阿缪露，她的眼神里藏着一股不由自主让他人信服的能量，阿缪露依旧咬着她的鞋子，甚至咬得更深、更用力了一些。赵湛感受到了脚上的疼痛。
　　有反应就好，有反应说明听进去了。
　　赵湛说：“赵宁欢心性不定，若她当了皇帝，莫非你还能杀光赵国所有漂亮女人？只要赵国还有一个女人，那个女人就优先属于皇帝。就算你能杀光所有女人，男人呢？子嗣对皇帝来说很重要，赵宁欢难道会为了你，对抗满朝文武大臣？如果石憧劝她生个孩子，你猜她会怎么选？”
　　阿缪露眼神越来越恨，她的喉咙里传来嘶吼声，可惜声音太轻，听起来像是呜咽。
　　因为阿缪露知道，赵宁欢已经选了。
　　赵湛拍了拍阿缪露的脸，说：“勉哉，妹妹。”
　　赵湛似乎只是来传话的，说完之后转身就走，侍卫却还是死死地摁着阿缪露。
　　阿缪露心里有愤怒，一直在挣扎着，想跟赵湛拼个你死我活。可赵湛的话的确对她造成了影响，她有力使不出，只能趴在地上愤怒地吼叫。
　　等赵湛完全离开之后，侍卫才松开了阿缪露。
　　伤不了赵湛，阿缪露也要找回本才行。她就是这么睚眦必报的人。
　　阿缪露趁着那两个侍卫不注意，抽出了其中一个人腰间的剑，同他们打起来了。阿缪露全无章法，与其说是缠斗，不如说是发泄。
　　最后两败俱伤，侍卫狼狈逃走，阿缪露也伤上加伤，力气又流逝不少，连眼睛也有点儿睁不开了。
　　迷迷糊糊之间，阿缪露听到了一些声音。这一次睁开眼，面前终于是柳宁欢了。
　　柳宁欢从马车上下来，连忙跑到阿缪露身边，说：“你还好吗？”
　　阿缪露定定地看了柳宁欢两秒钟，然后一张口，叼住了柳宁欢的脖子。
　　脖子上传来一阵刺痛，柳宁欢倒吸一口凉气，说：“嘶……你干嘛！”
　　“你终于来了，”阿缪露语气平静得有点儿诡异，“你到哪里去了？”
　　柳宁欢踌躇一秒，说：“我……我去找你了啊。”
　　柳宁欢从怀里摸出项链，戴到阿缪露脖子上，说：“这是你的东西，落在狩猎场的密道里了，现在物归原主。”
　　阿缪露却盯着她，说：“在阿尔泰族，除了王以外，每个人都有一条项链。它代表今生只有一次的爱情，除非伴侣死了，才可以摘下来，换成别人的项链。既然你捡到了它，那它就是你的。你戴上。”
　　柳宁欢被阿缪露看得毛毛的，连鸡皮疙瘩都起来了。阿缪露总是给她一种很瘆人的感觉，就好像……就好像galgame里遇到的黑化女，随时随地可能拎起柴刀上演一出小黑屋惨剧。
　　柳宁欢觉得这项链可能预示着什么结局，不敢贸然收下，只好重新塞回怀里，说：“我们先上马车。你还有力气走路吗？”
　　阿缪露抱着她的脖颈，用力嗅了一下，说：“你身上有胭脂的味道……还有欲望的味道。”
　　柳宁欢：“……”
　　胭脂的味道我懂，可……欲望的味道是什么意思？
　　柳宁欢撩起袖子，什么都没有闻到。
　　柳宁欢想问个究竟，结果阿缪露已经率先爬上了马车。
　　柳宁欢跟在她后面，上去之后发现阿缪露闭着眼睛，靠着车厢，似乎已经睡着了。
　　柳宁欢只得把所有的问题都吞了下去。她摸了摸阿缪露的额头，轻轻地安抚道：“睡吧，你辛苦了。”
　　阿缪露动了一下，把脑袋扎进她的怀里，还嫌不满足，又搂紧了柳宁欢的腰。
　　阿缪露下手没有轻重，柳宁欢有点儿呼吸不过来了。但看她睡得那么安宁的模样，柳宁欢到底还是没有说话。


第68章 选择
　　阿缪露一直很疲惫, 眼睛都没睁一下。
　　马车停下来之后, 柳宁欢轻轻地拍了拍阿缪露的胳膊, 说：“醒醒，到了。”
　　阿缪露睁开眼睛，瞳孔里一片清明, 没有半分倦意。这让柳宁欢有了一丝疑惑，心想阿缪露难道是在装睡？
　　不过像阿缪露这样举步维艰的质女, 可能对外界环境比较敏感。柳宁欢打消了心底的顾虑。
　　阿缪露下了马车之后，第一句话就是：“房子好破。”
　　“……”柳宁欢觉得有点儿尴尬，说：“那啥，父皇把这里赐给我，必定有他的深意。”
　　阿缪露耸肩, 说：“不过我不挑。”
　　没有任何人带领，阿缪露就自己往里头走。她停在了柳宁欢房间门口，转头问：“我住这里吗？”
　　柳宁欢连忙走过来，说：“呃……这是我的房间……”
　　阿缪露点了点头，说：“我闻得没错。”
　　说完, 阿缪露就推门进去了。
　　柳宁欢：“……”
　　柳宁欢：“…………”
　　不是，莫非阿缪露真的闻得出我身上的味道吗？！
　　另外, 知道是我的房间还说闻得“没错”, 这又是什么意思？难道阿缪露想跟我一起住？！
　　柳宁欢头都大了。想起清伶还在自己房间里, 她连忙跟了进去，然后看见了十分修罗场的一幕。
　　清伶穿着单薄的睡衣，即使把被子堆在面前, 透过那层细纱也能看见她雪白的香肩。
　　阿缪露浑身血污，表情暴戾，如同保卫自己地盘的狮子。
　　那两个人对视着，空气里充满了一触即发的紧张气氛。柳宁欢脑内已经给这两人之前加了数道闪电。
　　一个人也没动，一个人也没说话。柳宁欢站在门口，觉得过于尴尬，便对阿缪露说：“阿缪露，这么多天来你辛苦了……我先让丫鬟给你准备洗澡水，你洗澡的时候，我让她给你收拾房间。”
　　柳宁欢一说话，两个人都齐刷刷地看着她。柳宁欢压力更大了。
　　阿缪露说：“收拾房间干什么，我就要睡这里。”
　　“……”柳宁欢望着清伶，说：“那……把你的房间收拾一下？你搬回去？”
　　清伶神色平静，语气却透露出一种不容妥协的坚定，她说：“你跟我一块儿搬回去么？”
　　清伶看着柳宁欢为难的样子，知道她是不懂得如何拒绝阿缪露。
　　她和柳班主都在暗卫里待过一段时间，暗卫里训练严苛，最看重的品质就是忠诚和服从。从那里出来的人，很少有人知道什么叫做拒绝。
　　再加上提出要求的是阿尔泰族的质女，虽然不是同族，但也类似“公主”。柳宁欢不敢拒绝是很正常的。
　　不拒绝也没关系，把这房间让给阿缪露住，也没什么问题。
　　柳宁欢肉眼可见地松了一口气……她大概猜得到阿缪露的意思，可她不忍拒绝阿缪露的提议。
　　比起她的猜测，清伶愿意跟自己去更小的房间里住，倒是最好的解决办法了。
　　看到柳宁欢脸上的微表情，清伶轻轻抿唇一笑，阿缪露却气急了。
　　她往回迈了几步，抓着柳宁欢的手腕，把她重重地抵到了门板上。柳宁欢背部被硌得生疼，五官都皱在了一块儿。
　　阿缪露逼近她的脖子，深深地吸了一口。柳宁欢被阿缪露吓到，脖子上起了一层鸡皮疙瘩。
　　“你的味道跟她一样，你去找我之前，跟她睡过了。”阿缪露笃定地说。
　　“呃……”柳宁欢说：“我们、我们住一间房嘛……有一样的味道，不是很正常吗……”
　　阿缪露说：“我要让你染上我的味道——我要跟你住一间房。”
　　阿缪露的语气很是偏执，完全不容柳宁欢拒绝。柳宁欢还没说话，阿缪露的呼吸便打在她的脖子上，一寸一寸地游走。
　　柳宁欢有种被咬的预感，于是拼命向后仰。
　　正在这时，一只手拉开了阿缪露。
　　清伶沉着脸，将阿缪露拉开之后，又将柳宁欢护在身后，说：“不得对公主无礼。”
　　阿缪露阴沉沉地低着头，掏出一把匕首攥在手里，冲清伶挥舞过来。
　　清伶知道阿缪露是冲着她去的，可刀剑无眼，她顾念着柳宁欢，只好往旁边退了一些。
　　阿缪露勾起一遍嘴角，笑了一下，便不管清伶，转而搂着柳宁欢。
　　清伶见状，从发髻里拔/出一根发簪，朝阿缪露刺了过去。
　　为了躲避发簪，阿缪露不得已退开一些。
　　柳宁欢就眼睁睁地看着这两个人在不算大的房间里打来打去，觉得很荒谬：她们俩这是什么意思？谁打赢了就可以跟我住在一起吗？把我当成什么了？
　　柳宁欢大喊一声：“住手！”
　　阿缪露不管不顾，动作未停。清伶动作稍顿，收回了发簪。
　　阿缪露的匕首快要刺到清伶了，清伶捏着她的手腕，稍一用力，便将匕首卸下来了。
　　匕首掉落在地面，发出清脆的声音。而阿缪露痛苦地叫了一声，捂着手腕后退了两步。
　　柳宁欢连忙迎上去查看，发现阿缪露的手腕红肿起来，小臂青青紫紫，像是之前就经历过什么艰难的打斗。
　　查看阿缪露伤势的时候，柳宁欢还闻到了一丝若有似无的血腥味。她难以置信道：“你受伤了？”
　　阿缪露扯着嘴角笑了一下，说：“之前就伤了，现在裂开了而已。”
　　相比起阿缪露的狼狈，清伶身穿白色轻纱，便显得轻松不少。柳宁欢说：“你……”
　　清伶淡淡地望着她，想知道她要说什么，柳宁欢却移开了目光。
　　柳宁欢转头对阿缪露说：“你伤得这么重，先洗澡，洗完澡上药。”
　　阿缪露说：“我要住这里，你也得住这里。”
　　说这句话的时候，阿缪露的声音很执拗。柳宁欢看着她的眼神，却发现水汪汪的，就像是……就像是被遗弃的小狗望着久违的主人一样。
　　赵宁欢对于阿缪露来说，是怎样的存在呢？阿缪露小时候就从草原来到了赵国，听说她的亲人从没来看过她，只有使者上贡的时候顺带给她带一些吃的。虽然阿尔泰的王不适合离开草原，可对于阿缪露来说，也未免太残忍了些。
　　对于阿缪露来说，被送来赵国有一种屈辱的意味在。她在这里找不到归属感，唯一的慰藉，或许就是跟她处境相似的赵宁欢，也正是因为这个，她们俩才会搞到一起去。
　　柳宁欢的圣母心蠢蠢欲动，总觉得自己对阿缪露是有亏欠的……如果自己没有顶替赵宁欢，赵宁欢不至于对清伶这么好，阿缪露也不至于这么没有安全感。
　　阿缪露到底对赵宁欢有情，而清伶……清伶只是为了任务罢了。
　　柳宁欢叹了一口气，扭头对清伶说：“你让丫鬟把你房间收拾出来，今天……今天你先到那边去住。”
　　清伶动了动嘴唇，似乎想说什么。
　　但柳宁欢低着头查看阿缪露的伤势，并没有注意到。柳宁欢甚至还吩咐：“对了，让丫鬟再打桶洗澡水来。”
　　清伶有些茫然，她不太懂为什么此刻心会痛。她顿了一会儿，还是按照柳宁欢的吩咐出去了。
　　清伶敲响了丫鬟的房门，把柳宁欢的命令重复了一遍。
　　丫鬟一边点头，一边问：“清伶姑娘，你脸色这么差，要不要找云大夫看看？”
　　清伶捂着胸口说：“不用，我只是……这里有点儿疼。”
　　她知道自己的毛病在哪儿，她之前吃了软骨丸，哪怕在云景的帮助下恢复了一些，但丹田仍旧是封着的。她跟阿缪露过招时虽然没有真刀实枪，但到底还是会疼。
　　柳宁欢注意到了阿缪露的伤，却没有注意到她的情况。
　　柳班主明明知道软骨丸的作用和后遗症。
　　清伶眨了眨眼睛，心里空落落的。喜欢……柳班主所说的喜欢，到底到什么程度呢？
　　移情别恋，又需要多少时间？
　　.
　　丫鬟办事效率很高，没一会儿就把水打来了。
　　阿缪露洗澡的时候不愿意让柳宁欢看，柳宁欢暗自松了一口气。
　　阿缪露真的就像一头小野兽，野兽是不会让自己的伤口暴露在别人面前的，再亲近的人也不行。
　　被热水一泡，血气蒸发出来，搞得房间里都有一股淡淡的血腥气。
　　柳宁欢闻着心惊胆战，也不知道阿缪露到底经历了些什么。
　　阿缪露很快洗完澡，然后让丫鬟送了些跌打损伤药和绷带进去。
　　柳宁欢听见阿缪露忍痛的闷哼声，忍不住问：“你还好吗？需要我帮忙吗？”
　　阿缪露说：“你怕血，我马上就好了。”
　　柳宁欢坐在床边，有点儿坐立不安。
　　过了一会儿，阿缪露出来了。她没穿衣服，但大半肌肤都被绷带缠住了，因而也不显得暴露。柳宁欢看见她的模样，流露出心疼的表情。
　　阿缪露爬上床，从背后抱着她，嘴里说：“做吗？”
　　柳宁欢浑身僵硬，说：“你受伤了……”
　　阿缪露没说话，嘴唇和鼻子在柳宁欢的脖子处不断游走。
　　柳宁欢回头，将阿缪露掀在床上，说：“这几天我们都挺累的，不如把伤养好了再……再说。”
　　阿缪露直勾勾盯着她说：“你身上到处都是她的味道，我睡不着。”
　　柳宁欢无奈道：“要不……我再洗一次澡？”
　　阿缪露仍旧盯着她，不说话。
　　柳宁欢对比了一下两条路，最后还是决定去洗澡。
　　让她跟阿缪露做……她实在是不行，光是想到就已经汗毛直立了。
　　阿缪露跟别人不一样，柔兮、艳光、清伶……这三个人名义上是公主养的情人，所以柳宁欢说话顶数，只要她不想，谁也不能强迫她做不情愿的事情。可阿缪露不一样，她跟赵宁欢是平等的、相互慰藉的关系，如果阿缪露非要，她怕在床上露馅：以她现在这个浑身紧绷的状态，不露馅才奇了怪了。
　　所以哪怕借口也蹩脚，也绝对不能做！
　　柳宁欢一边洗澡，一边懊恼地想：早知道要拒绝阿缪露，为什么不一开始就站在清伶那边？
　　这该死的同情心！
　　为了洗掉身上那股玄妙的“清伶的味道”，柳宁欢拿花瓣拼命地搓，都快把皮肤擦破了。
　　直到皮肤都被泡得皱巴巴的，柳宁欢才从浴桶里出去，重新穿上衣服。
　　阿缪露蜷缩在角落里，已经睡着了。
　　是非常没有安全感的姿势。
　　柳宁欢叹了一口气，把被子往阿缪露身上多盖了一些。


第69章 零和
　　第二天, 阿缪露起来得很早。
　　丫鬟说, 阿缪露发现府邸自带的牧场之后非常高兴, 牵了一匹马出去玩了。
　　柳宁欢到底没来得及问她，到底在土匪寨子里发生了什么，值得赵湛把“醒来”这张牌这么早打出来。
　　对于现在的她来说, 或许还有更加重要的事情。证据还在裘信那里。
　　柳宁欢换了衣服，登门拜访裘宰相。
　　裘宰相穿着朴素的黑色长袍, 正在院子里下棋。柳宁欢过去行了个礼，裘宰相让她坐在对面。
　　柳宁欢不会下围棋，正担心自己会不会露馅，定睛一看，却发现裘宰相下的是五子棋。
　　“裘相, 您这是……”
　　裘宰相说：“我听信儿说，这是公主发明的一种新玩法。我试着玩了几天，发现虽然简单，可其中大有深意。”
　　柳宁欢玩五子棋玩了十几年，都没发现有什么深意, 只能无奈地摸了摸脑袋。
　　那句话说得对，智慧的人看着洗衣粉配方, 也能看出一整个宇宙。
　　裘宰相似乎也没想等她回应, 自顾自地说：“五颗棋子连成一条线, 这么简单的规则，要破解也只需要一种方法：堵上最关键的路就可以了。然这又变幻出很多种玩法，只要谋略得当, 把每一颗棋子下在该下的地方，哪怕每一步都是废棋，最后也可以变成神来之笔。”
　　柳宁欢听得迷迷糊糊，但又隐约想起了什么。她以前跟同桌下棋，同桌的风格很凶狠，每一步都是进攻、每一颗棋子都占着两条或两条以上的交叉线。柳宁欢最开始总也下不赢同桌，因为她总是在最后一步才去围追堵截，而这时候已经晚了。后来她再也不管自己，每一颗棋子都冲着“不让同桌赢”这个目的去，结果反而还不错。
　　五子棋是零和游戏，只要同桌赢不了，那柳宁欢就能赢。
　　夺取皇位也是这样。
　　裘宰相的意思是，让柳宁欢步步都下废棋，不管不顾，只是为了阻止赵湛目的得逞？
　　只要赵湛举步维艰，那么平真公主这方，就多了很多胜算。
　　但……虽然夺取皇位是零和游戏，治理国家可不是。阿尔泰族虎视眈眈，如果为了夺取皇位而当阿尔泰族占到便宜，那就得不偿失了。
　　这也是柳宁欢不理解赵湛的地方。
　　柳宁欢想了一会儿，有点朦朦胧胧地懂了。但她不确定裘宰相说的是不是这个意思，所以还是谦虚地说：“抱歉，我很愚笨，好像没有听懂……裘相能不能说得再简单明了一些？”
　　裘宰相看着她说：“我看你分明懂了。”
　　柳宁欢挠了挠脑袋。
　　裘宰相说：“昨天你让信儿带给我的东西，我看过了。”
　　柳宁欢的心情一下子就被吊起来了，问：“如何？能怎么办？”
　　裘宰相说：“物证确凿，能一举奠定胜利之势。但现在还不是时候。”
　　柳宁欢一愣，问：“为什么？”
　　裘宰相说：“如今那一位不管事，九皇子果决能干，获得了朝中大部分人的信任。你要揭发他，只能是在所有人面前，否则她很可能采取极端行为。再加上群狼环伺，若是真的让九皇子入狱，边境将士不清楚始末，有可能揭竿而起。这步棋太大了，只能当作胜负手。”
　　柳宁欢一愣……在裘宰相点拨之前，她其实没有想到这么多。
　　她以为只要把赵湛钉死在耻辱柱上就大功告成，却没想到还有这么多细节。
　　“所以……”
　　“所以谋定而后动，你须得去拉拢朝中大臣的支持。以前这对你来说或许是个难事，现在却不是这样了。”裘宰相说：“文武百官，有一些有各自坚定的阵营，有一些闻风而动，是墙头草，还有一些却是正朝纲的忠臣。”
　　柳宁欢硬着头皮问：“还请裘相明示。”
　　裘宰相下了一颗棋子，问柳宁欢：“这些证据，你是从叶友那里拿到的。你觉得叶友为什么会给你？根据先前的情报来看，叶友几乎算得上是九皇子的人。若非如此，他也不可能触及到这么核心的账本。”
　　柳宁欢猜测道：“是因为……他发现这个秘密太大了，他无法接受？”
　　裘宰相点头说：“官场上，有抱负的有，但大多数都随波逐流。同样的道理，唯利是图的有，但大多数都有底线，都知道树倒猢狲散。每个人都是复杂的，每个人都想活命。如果有些人知道九皇子与阿尔泰人有关联，还能相信他是一个明君吗？”
　　裘宰相说到这里的时候，柳宁欢眼睛一亮，脱口而出：“你让我策反他们！可……该策反谁呢？”
　　裘宰相说：“京城有一处很特殊的地方，所有人都不会对那儿出手，那是一个完全中立的地方。因为有些官员拿来保命的东西就存在里面，有该官员的信物才可以取出。如果官员不幸病故，这保命的东西失去作用，就会依照他生前的想法，把这东西交给别人。”
　　柳宁欢觉得这个设定很是眼熟……不就是花旗银行吗？
　　一个永远中立的地方。
　　柳宁欢继而又联想到一个地方，她说：“我觉得……我好像去过……”
　　叶友昏迷之前，让她去一个钱庄拿证据。不就是这个意思吗？
　　裘宰相点头说：“没错，那里有很多秘密，很多你可能需要的秘密。”
　　柳宁欢说：“可我要怎么得到那些秘密？”
　　裘宰相说：“拿秘密换秘密。先前这招不可行，是因为我们什么底牌都没有。而现在，你手里不就有一个别人托付给你的大秘密吗？”
　　裘宰相列了几个人选，又告诉柳宁欢这几个人的性格与底线。意思是让她拉拢他们，得到支持和秘密。
　　裘宰相思路清晰，听得柳宁欢心潮澎湃，只觉得能立刻把人策反，当下恨不得立刻去做。
　　聊完了这些，柳宁欢忍不住说：“还有一事，想请裘相指教。”
　　裘宰相看着她问：“什么事？”
　　柳宁欢说：“我表姐被抓的消息，裘相应该已经知道了。如果想把表姐救出来……我可以怎么做？”
　　棋盘上，四颗黑色的棋子连成了一条线，还差最后一颗就能获得胜利了。
　　裘宰相说：“首先，你得弄清楚她到底犯了什么事情，还有没有把柄在对方手里。”
　　柳宁欢说：“我知道，赵湛念罪名的时候，我在场。”
　　裘宰相说：“然后秘密换秘密。”
　　柳宁欢：“诶？”
　　这不是跟刚刚说的一样吗？
　　裘宰相举起一颗白色的棋子，说：“朝中局势复杂，你只有一条路可选。要么保石憧，”裘宰相点了点某三颗黑色棋子连成的线的尽头，“要么剑指九皇子。”
　　裘宰相把白色的棋子，下在了四颗棋子连成的线段尽头。
　　“石家只能弃了。”
　　裘宰相的语气肃穆，有点壮士断腕的味道。
　　柳宁欢的兴奋戛然而止。
　　赵湛罗列出来的罪名实在是太大了，连柳宁欢都觉得触目惊心。她自己内心深处也觉得石家做得过了火，可让她放弃石憧，她又似乎做不到……
　　毕竟石憧对她那么好。
　　毕竟那些事情是石家其他人干的，跟石憧没有关系啊。
　　柳宁欢皱着眉头，咬着嘴唇不死心地说：“真的不行吗？”
　　裘宰相看着她什么都没有。
　　柳宁欢就懂了他的意思。
　　可柳宁欢还是觉得不甘心。
　　这个世界对她来说，没有那么真实。她看不到还在受苦的群众，感受不到普罗大众的悲欢喜乐。
　　她的世界很小，装完对清伶的感情之后，还能装下一个石憧已经很难得了。
　　柳宁欢叹了一口气，说：“我懂了。”
　　她向裘宰相告别，即将离开裘家的时候，遇到了裘信。
　　裘信很是疲惫的样子，像是从外面刚回来。
　　柳宁欢问：“你干什么去了？”
　　裘信说：“我去未婚夫家提亲。”
　　说完这句话，裘信幽幽地看了柳宁欢一眼，表情十分怨怼：“那未婚夫长我十岁，是个秃顶的书呆子。要不是为了把戏做圆，我连看都不会看他一眼。”
　　秃顶两个字的打击太强烈了，柳宁欢噗嗤一声笑出来了。
　　裘信说：“还笑……我牺牲这么大，公主要怎么奖励我？”
　　柳宁欢说：“你想要什么奖励？”
　　裘信说：“我坐实了未婚夫的事情，公主坐实另一半，如何？”
　　另一半，那不就是……柳宁欢愣住了，没有说话。
　　裘信笑了一下，说：“逗你的。其实我父亲昨天就把亲事安排好了……我今天出门，是去见九皇子了。”
　　柳宁欢心里一个咯噔，说：“她叫你过去干什么？”
　　“她问我昨天的事情，我就把事情全部告诉她了——当然，那个包裹除外。公主不介意吧？”裘信说。
　　柳宁欢点点头，说：“为了得到她的信任，我懂。”
　　裘信说：“公主难道不怕，我连包裹的事情也告诉她了？”
　　柳宁欢说：“我相信你。”
　　裘信放松地笑了一下，说：“为了回报公主的信任，我带你去见一个人，怎么样？”
　　柳宁欢下意识屏住了呼吸：“你是说……！”
　　裘信说：“是。不过在此之前，公主得先换个装。”


第70章 交易
　　柳宁欢在裘信的房间里换了身灰扑扑的侍卫装束。
　　裘信要带她去见石憧, 以柳宁欢的身份是绝对进不去的, 丫鬟也不行, 小厮也很勉强，只有侍卫这个身份还算合理。
　　裘信嘱咐她：“看到什么都不能出声，也不要左顾右盼。我只能带你混进去, 看一眼。运气好的话，你还能跟她说几句话。”
　　柳宁欢点头说好, 又有点儿担忧地问：“……表姐过得怎么样？”
　　裘信犹豫了一会儿，说：“她被关在九皇子的牢狱了，九皇子曾经参军，对待俘虏很有一套，你知道吗？”
　　柳宁欢的表情立刻变了, 她想起自己身为柳班主时曾经遭受的酷刑。
　　在为难同类方面，人类处在了所有生物的最前列。柳宁欢遭受那些刑罚时生不如死，现在想起来还不寒而栗，连骨头缝里都冷飕飕的。
　　她不想石憧也经历那些，她也不确定, 如果自己看到石憧被折磨得很惨，还能不能控制不出声。
　　裘信看到柳宁欢的反应, 反倒有些疑惑。柳宁欢都颤抖起来了……这种恐惧来得太真实, 连裘信都无端打了个冷颤。
　　可, 为什么？
　　言语的力量是有限的，仅仅是一个暗示，柳宁欢不至于怕成这样。就好像你警告一个人很痛, 那个人的第一反应会是“有多痛”，而不是“痛死了”一样。
　　除非她真的见过对付俘虏的“那一套”，才会有这样具体的惊惧。
　　柳宁欢身为公主，从哪里知道这些呢？
　　裘信看见柳宁欢的嘴唇发白，知道不管怎么样自己都把人吓到了。于是伸手把柳宁欢揽到怀里，说：“别怕，没有你想象中的那么可怕……”
　　柳宁欢强行把那段记忆从脑海中驱逐出去，说：“没什么，我们去吧。”
　　裘信带着柳宁欢去了一座监狱，监狱里戒备森严，值班的侍卫都如同雕像一样散发出坚定的气息。
　　柳宁欢知道这是赵湛的地盘，因此对赵湛的驭下之术有了更加直观的认识。这里简直就是一块铁板，还好自己没有动过劫狱的弱智念头。
　　裘信带着柳宁欢走进牢房，牢房里阴森森的，暗无天日。
　　赵湛正在审讯。
　　她穿着一身练功服，坐在石憧对面。石憧的两只手被吊起来，需要踮起脚才能堪堪够到地面。
　　这种审讯方法不会留下伤口，但对于犯人来说是极大的折磨。柳宁欢也被这样对待过。
　　许是顾虑着皇后的面子，赵湛并没有动用会见血的刑罚。但即便如此，也让柳宁欢非常心疼。
　　注意到裘信进来，赵湛微微侧过身体，说：“你来了。”
　　裘信低头应道：“是，公子。”
　　柳宁欢为了不被赵湛发现，也深深地低下了头。
　　“我也刚到。”赵湛说完，望向旁边的人，说：“审出来什么了？”
　　那人含含糊糊的，说：“这……”
　　赵湛哂笑道：“审出什么，照实说就是了。”
　　石憧站在对面，虚弱地开口了：“他发现这几条罪名都不够结实，并且全都能跟你的人扯上关系，这让他怎么说？”
　　赵湛眯着眼睛，饶有趣味地望着石憧，说：“噢？这话怎么说？”
　　石憧说：“管军需的是石晓，黑心棉战服怪到他身上也是应该。可军部采购归户部的张大人管。石晓还是太嫩，比不上张大人狡猾，在顶层铺上上好的棉花，蒙混过了关。你在皇上面前问我知不知道黑心棉的事情，我只能答知道。可你让下人审讯内情，我不是说书先生，编不出来。”
　　柳宁欢低头听着，心里受到了极大的震撼。什么意思……这是说，石家其实没有那么万恶不赦？
　　有心和无心，其中的差别太大了。
　　赵湛似乎早就知道石憧会说什么了，她一点儿也不吃惊，淡淡地“嗯”了一声，说：“继续。”
　　石憧喘了口气，歇息片刻，又针对那几条罪名提出了反驳。
　　每一条反驳都有理有据，哪怕石家人在其中有错，也是疏忽造成的无心之失；就算石家人是有心的，也有更大的贪官污吏挡在前面——赵湛一方的贪官污吏。
　　柳宁欢听出了端倪，石家人并没有她先前以为的那么坏，可那天当着皇帝的面，赵湛的问法太过巧妙。赵湛问“你知不知情”，石憧也只能回答知情。
　　待到石憧全部说完，赵湛点了点头，说：“可你没有证据。”
　　“就好比石晓公子和张大人的事情，军用物资的检测与交付十分严格，石晓公子既然已经签下了收货单，那么要是出了问题，责任都在他。你这番说辞只能骗骗小孩子，对任何人说都没有用。”赵湛慢条斯理的。
　　口说无凭……石憧也知道这一点，所以那天晚上在船上初审的时候，什么都没有辩驳。
　　“在经过了这样的辛苦之后，石老板思路依然这么清晰，令人敬佩。”赵湛对手下说：“解开绳索，搬张椅子过来，我同石老板聊一聊。”
　　手下很有眼力见，搬来了三张椅子，分别给了石憧、赵湛和裘信。
　　赵湛说：“那些证据的确不够，不过那天时间仓促，我暂时也只找得出这么多。石老板很清楚这些证据的力度，所以不慌不忙。不过用来吓吓我那个妹妹，倒是足够了。”
　　说到妹妹的时候，裘信不动声色地用眼角余光看了柳宁欢一眼。
　　出乎她的意料，柳宁欢全程的表现非常平静，就像是根本没听懂这些对话一样。
　　赵湛说：“这两天，石家经历了一场不大不小的混乱。如果这个时候我同代当家做交易，让他把航道让给我，换你毫发无伤地出狱，你说代当家会同意吗？”
　　石憧瘫在椅子上，不由自主地喘着粗气，却没有说话。
　　赵湛又说：“如果代当家不同意，我就对石老板用刑，保管你全身上下血肉模糊，没有一块完整皮肤。这时候我把妹妹带过来，她看过那样的惨状之后，我再同她做交易，你觉得她会同意吗？”
　　石憧现在很狼狈，经受了非人的折磨之后，她连说话都有气无力的，仿佛只剩下了半条命。
　　但即便如此，她笑起来的时候也有一种风轻云淡的洒脱感。她慢慢地说：“你可以试试。”
　　赵湛说：“石老板对我妹妹……似乎很有信心。”
　　石憧眼睛看着前方，像是没有焦距，也没有说话。
　　石憧怎么可能没信心，她的表妹已经跟以前不一样了。她的表妹很沉得住气，也逐渐有了一往无前的气势。
　　赵湛笑了一下，说：“好吧，那就看看，我们谁对她更了解一些。”
　　赵湛站起身，命令手下又把石憧挂起来。
　　因为过于难受，石憧发出了生理性的闷哼声。
　　离开牢房之前，赵湛转身对石憧说：“方才那个交易，我也可以同石老板做。如果石老板同意了，我还可以额外承诺你，我会留赵宁欢一条性命。”
　　石憧一字一句道：“你、做、梦。”
　　赵湛笑笑，不置可否，离开了。
　　裘信随赵湛一起离开，柳宁欢身为一个侍卫，也只能跟在身后。
　　转身之前她很想看石憧一眼，但她忍住了。赵湛是个什么样的人精，柳宁欢这个亲妈或许是最清楚的。
　　柳宁欢身在局中，为了保险起见，自然不会去挑战天之骄子。因为在这个世界，知道剧情并没有用处，细节被补得太多了。
　　只有人设依然生效，就像是中国人到了外国也只会说中文一样。
　　石憧脚尖点地，艰难地支撑着身体。她看着裘信但侍卫离开的背影，轻轻笑了起来。
　　她想：或许自己和赵湛，谁都不了解她。
　　出了牢狱之后，赵湛同裘信说了几句话，就分开了。
　　裘信带着柳宁欢，惊讶道：“公主，你可真是让我惊喜……”
　　柳宁欢说：“你是指我没有出声的事情？”
　　裘信沉默了一会儿，说：“对不起，我只能做到这个程度了……”
　　柳宁欢竟然笑了一下，说：“赵湛知道我来了么？”
　　裘信愣了一下，问：“这是什么意思？”
　　柳宁欢看着裘信的反应，点了点头，说：“看来她不知道……所以这是你个人对我的测试？”
　　裘信张了张嘴，还想说什么，但终究沉默。
　　柳宁欢说：“你担心我感情用事，所以特意带我来看表姐的惨状，想知道我能不能沉住气，想知道我会不会为了石憧或者别的什么人，做出错误的决定。”
　　裘信是一个完全理智的人，她理智得十分功利——在这个环境下，功利并不是一个贬义词。
　　基于裘信对赵宁欢的了解，柳宁欢知道她给自己的信任还很稀薄，一句“公主难道不怕，我连包裹的事情也告诉她了？”就可以证明，裘信内心仍然在摇摆，只是幅度没有那么大了。
　　所以有了今天的试探。
　　裘信沉默了一会儿，艰难地说：“我……我很抱歉。”
　　柳宁欢说：“我知道你为什么要这么做，那么现在你可以信任我了吗？”
　　裘信咬了咬牙，说：“公主的选择呢？如果九皇子跟您做交易，用航道换石憧安然无恙，您会同意吗？如果九皇子追加承诺，可以保一个人不死呢，您又会同意吗？”
　　柳宁欢微微叹了一口气，说：“裘宰相方才同我下了一局五子棋，从那局棋里，我悟出了一个道理。”
　　她没细说道理是什么，要解释零和游戏这种博弈学概念实在太麻烦了。她只是问了一个问题：“赵湛为了航道，甚至能放我一条生路，你觉得这条航道对她来说有多重要？既然我知道这么重要，就不可能让她如愿。”
　　柳宁欢停顿了一秒钟，语气冷然道：“何况，她那样对石憧，就算把石憧放出来，又算得上什么安然无恙呢？”
　　裘信定定地望着她，眼睛里的情绪十分复杂，像是无数种颜料混在一起，甚至有些浑浊不堪。
　　但过了一会儿，所有的情绪沉淀下来，裘信的眸子便清清亮亮了，甚至还带了些仰视的意味在。
　　“我知道了。”裘信说。


第71章 牧场
　　从牢狱里出来, 裘信便对柳宁欢汇报道：“我已经派人去那个土匪寨子处理过了, 所有情形都能够与您说的对得上。刑部已经派人去查, 这几天应该会找阿缪露对质，公主最好早做准备。”
　　柳宁欢点了点头，裘信这人办事很靠谱, 哪怕先前并没有完完全全地信任自己，但这种细碎的活儿不会出纰漏。
　　柳宁欢点完头之后, 后知后觉地反应过来了一件事情，说：“……你怎么开始称呼我为‘您’了。”
　　裘信笑了一下，说：“不喜欢吗？那我改掉。我也觉得很别扭，你还比我小一岁呢。”
　　“……”柳宁欢心想：我就是客气客气，你怎么还当真了？
　　愁, 太愁了。
　　既然说到了阿缪露，那么自己也应该着手处理她了。
　　柳宁欢想了想，从衣服里捞出项链戴上，回到了恒若宫。
　　丫鬟说：“阿缪露小姐还在牧场上玩儿；清伶姑娘身体不适，云大夫在给她医治；小贞姑娘在练戏, 艳光姑娘在看她练戏。”
　　就这么几句话，就把公主府里的人概括完了。
　　柳宁欢想了想, 说：“换身轻便的衣服, 我也去牧场里玩玩。”
　　丫鬟给柳宁欢准备了衣服, 柳宁欢换装完毕，正好迎面遇到清伶和云景。
　　两行人相向而行，柳宁欢听到云景在对清伶说：“……心绪……强行……危害……多用……”
　　然后清伶点了点头。
　　隔得太远听不清楚, 只能听到几个关键词。
　　柳宁欢问：“你们在说什么？让我也听听呗。”
　　云景说：“清伶姑娘最近身体不适，我替她重新诊脉，开了张新方子。但药物治疗终究只能起到辅助的作用，清伶姑娘还得对自己的身体更加上心一些才是。”
　　清伶点点头，称是，末了又目光灼灼地看着柳宁欢，也不知道想从她这里得到什么回应。
　　柳宁欢避开了她的视线，又因为这个幅度极小的动作，脖子上的某个东西滑了出来。清伶认出来是条狼牙项链，眼神不由得沉了下来。
　　云景望向柳宁欢，语气和神态都很轻松，说：“公主，叶侍郎的状态好了许多，我估计这两天就能醒过来了。”
　　柳宁欢眼睛一亮，这可是一个大好消息！柳宁欢真切道：“多谢云大夫！这段日子麻烦您了！”
　　云景摇头说：“不麻烦。只是如果公主有空，方便让我替您诊一次脉吗？”
　　云景这么一说，柳宁欢才想起了自己的事情。那两条脉搏现在如何了？其中一条减弱，难道是象征着自己已经完全融入这个世界了吗？
　　柳宁欢说：“那就现在吧，完事儿了我再去牧场。”
　　柳宁欢往云景的房间里走，清伶跟在身后，柳宁欢就很疑惑地停住了脚步，转身看着清伶说：“云大夫不是刚给你看过病吗？你跟过来干嘛？”
　　清伶动作一滞，神情迅速灰暗下来。她从善如流地停下脚步，说：“好。”
　　我不跟着你 。
　　柳宁欢跟在云景身后，消失在拐角处。清伶一步未动，久久地站在原地。
　　她脑海里如走马观花一般掠过很多画面，最后定格在刚刚的项链上。她神色晦暗不明，最终打定主意，问丫鬟：“府里还有轻便的衣服吗？请替我拿一套过来，谢谢。”
　　……
　　而另一边，柳宁欢到了云景的小药房。
　　云景替柳宁欢诊完脉，道：“比起之前，公主的脉象又有了变化。两条脉象趋于融合，我几乎要分辨不出了。”
　　柳宁欢早就猜到了，从她把自己当成平真公主开始认真宫斗的时候，她就已经变了。
　　柳宁欢神色淡定，道：“嗯，除此之外还有别的问题吗？”
　　云景摇头，说：“除了思虑过重以外，公主身体非常健康。”在公主府呆了这么久，她对于柳宁欢的处境也有了一些了解，因此并不会劝她放宽心情轻松度日。
　　云景拿出一个小盒子，盒子里装着一枚很难闻的药丸。云景说：“这是用月听七叶制出来的假死药。我的医术不及师父，或许会有更多副作用，万望公主谨慎使用。”
　　柳宁欢将假死药收起来，叹气道：“云大夫，你可知你替我制这假死药，就是跟我站在了一条船上，可能会因此牵扯很多罪行。我……我真是不知道该如何报答才好。”
　　云景淡然道：“别的东西我都不懂，我只懂制药救人。但即便如此，我做的每一件事情都是我自愿去做的，公主不必有负担。”
　　柳宁欢看着云景脸上神情，发现对方表情虽然平淡，可也坚韧不拔。自己这么多次的愧疚与求助，倒是显得十分虚伪。
　　柳宁欢心想：我一定护你周全。
　　柳宁欢又问：“叶友情况如何？这两天真的能醒过来么？”
　　云景解释道：“其实叶侍郎昨天短暂醒过一次，但还不能完整地说话。再加上昨天公主不在府里，我便没有打扰。”
　　柳宁欢松了一口气，说：“那太好了……叶侍郎对我非常重要，如果叶侍郎醒了，请一定要及时告诉我。无论我在不在府里，无论我在做什么，都请尽快告诉我。”
　　云景点头答：“好。”
　　说完这几件事情之后，柳宁欢便伸了个懒腰，往牧场里去了。
　　她让马夫给自己找一匹温顺的马，等马的过程中，却看见清伶也走过来了。
　　柳宁欢看着清伶身上几乎跟自己一模一样的衣服，问：“……你怎么来了，你不是身体不好么？”
　　清伶说：“你不擅骑术，我担心你。”
　　暗卫训练营里的人来来去去，清伶从未跟某一个人一同训练超过一个月，因此对一起训练的人记忆非常模糊。清伶绞尽脑汁，才勉强回忆起她跟柳班主一起训练的日子。那时候的训练项目就是骑术，清伶天赋过人，又潜心无二，每次都位列前茅。而柳班主在这方面有些吃力，清伶之所以记得她，就是因为柳班主被教官处罚。
　　清伶目光里的担忧很真挚，柳宁欢却只觉得莫名其妙，说：“我骑最温顺的马，不会出问题。”
　　清伶便知道，柳宁欢不想让自己跟着她。
　　正在这时，马夫把“最温顺”的马牵过来了。柳宁欢定睛一看，发现是头……小马驹。
　　小马驹仰起脖子才跟柳宁欢一般高，低头吃草的样子简直令人欲哭无泪。柳宁欢被马尾巴扫了一下脸，忍不住黑脸质问马夫：“这到底是骡子还是马？你驴我呢？”
　　马夫不敢说话，丫鬟在一旁插话道：“是骡子是马，公主溜溜不就知道了？”
　　柳宁欢：“……”
　　道理是这么个道理，可是听起来怎么这么奇怪？
　　柳宁欢也懒得再换马了，确认这匹小马载得动自己之后，就艰难地爬了上去。
　　她拍了拍马屁股：“驾。”
　　小马驹往前走了一步。
　　柳宁欢：“……”
　　唉，能往前走就不错了。
　　柳宁欢非常容易满足，骑着这么一匹阳光彩虹小白马，就乐颠颠地上路了，她要去找阿缪露。
　　柳宁欢骑着马在牧场里逛，顺着被踩踏的野草痕迹往前走——这个宫殿十分偏僻，上次住人还是赵湛。又没有人管，草都有半米高了，所以阿缪露的行动轨迹非常明显。
　　柳宁欢顺着草的痕迹慢慢走，竟然真的找到了阿缪露。阿缪露把马拴在树上，自己却爬到树上摘果子吃。
　　柳宁欢站到树下，手做喇叭状对树上喊：“阿缪露！”
　　层层叠叠的树叶里钻出来一个人头，不一会儿，阿缪露手里抱着很多果子，慢慢爬下来了。
　　看见柳宁欢之后，阿缪露嘟着嘴说：“你怎么过来了……还骑这么一匹马，啧！”
　　柳宁欢说：“果子给我尝尝。”
　　阿缪露把果子递给柳宁欢的时候，看见了她脖子上的项链，眼睛猛地一亮，说：“你戴上我的项链了！”
　　柳宁欢含含糊糊地“嗯”了一声，咬了一口果子，牙齿差点被酸掉。她几口吐掉果子，说：“呸呸呸！怎么这么难吃！”
　　阿缪露眼睛亮晶晶的，递过来另外一个果子说：“你尝尝这个，肯定不酸！”
　　柳宁欢看着阿缪露的表情，无奈道：“你故意的啊？”
　　因为还在生自己的气，所以递过来一个酸果子；因为看见项链了，所以重新献上甜果子。
　　啧，还真是简单明了的喜恶观。
　　阿缪露给柳宁欢分了一半果子，把甜的都给了她，把酸的都留给了自己。即便如此，阿缪露的心里还是甜滋滋的。毕竟柳宁欢接受了她的项链。
　　这么想着，阿缪露突然说：“赵湛是女的。”
　　柳宁欢：？
　　“我知道她是女的，然后呢？”
　　阿缪露又说：“皇帝不知道。”
　　柳宁欢：？？
　　柳宁欢说：“所以？”
　　阿缪露却没有继续说。
　　她看着柳宁欢，还有柳宁欢胸前的项链，喃喃道：“你是我的人了。”
　　柳宁欢说：“我属于我自己。”
　　阿缪露摇了摇头，固执道：“你拿了我的项链，就是我的人了。你不可以再爱别人。”
　　这句话太耳熟了，清伶前不久才对自己说过。
　　柳宁欢觉得有些好笑，她们真的以为这么一句话，就能够束缚住自己吗？
　　阿缪露好像看穿了柳宁欢在想什么，突然转过头，非常认真地看着柳宁欢的眼睛，说：“不然，我就把你杀掉。”
　　阿缪露说得特别认真，整张脸都很偏执，温馨的气氛一下子就变了。
　　柳宁欢愣了一下，看着阿缪露没有说话。
　　阿缪露说：“我只有一颗狼牙，那是我的心。如果你把它弄丢了，我就杀了你，拿你的牙齿来做项链。”
　　阿缪露非常病娇地笑了一下，柳宁欢打了个冷颤，愣了一秒之后笑了，拍了拍胸口地项链说：“没丢，在这里呢。”
　　吃完了那几个果子，阿缪露带着柳宁欢往牧场的入口走。
　　阿缪露说：“小马还在长身体，骨头是软的，你不可以骑它，否则它长不大、跑不快了。”
　　柳宁欢觉得阿缪露说得很有道理，于是跟阿缪露共用一匹马，牵着小马驹，慢慢地回到了入口。
　　却没想到，看到了一个意想不到的人。
　　赵湛负手站在不远处，对柳宁欢笑着说：“妹妹，我又来了，你不会嫌弃我吧。”
　　柳宁欢说：“啊……欢迎。”
　　其实一点也不欢迎。
　　赵湛说：“小时候我刚学骑马，就是用这么高的小马驹。没想到妹妹挺有童趣。”
　　柳宁欢说：“你想怀旧，试试这小马驹吗？”
　　赵湛说：“你陪我跑一圈？”
　　柳宁欢正要说话，清伶也驾着马回来了。
　　软骨丸的作用还没有完全消失，清伶有点儿喘。
　　柳宁欢顺着赵湛的动作，看到了清伶。然后又顺着清伶的动作，看回了赵湛。
　　柳宁欢：“……”
　　这两个人还真是……
　　阿缪露扼住了她的下巴，说：“不准看她。”
　　柳宁欢哭笑不得，对丫鬟说：“让马夫再牵两匹马过来，既然都在，那就开开心心地玩儿呗。我也不骑这小马驹了，慢。”
　　马夫很快牵了另外两匹成年马过来，柳宁欢和赵湛各上了一匹。
　　阿缪露盯着她们两个人看了一会儿，突然一扬鞭，飞快地跑了。
　　阿缪露脾气是跟平常人不太一样，柳宁欢无奈地说：“那不管她了。”
　　赵湛说：“妹妹这项链……是跟阿缪露私定终身了？若是阿尔泰人回来赎她，你会跟她一起回去么？”
　　柳宁欢哂笑道：“那也要阿尔泰族还在才行啊。”
　　听到这句话，赵湛唇边的微笑弧度加大了。她莫测地笑着，说：“那就好。”
　　清伶骑着自己的马，慢悠悠地跟在两人后头。
　　不知为何，柳宁欢心里一阵酸楚。
　　先前自己一个人骑着小马驹，清伶不跟。现在赵湛和自己一起骑马，清伶就紧紧地跟在身后。
　　这差别待遇也太明显了。
　　好气哦。


第72章 奏折
　　赵湛在柳宁欢府中很是呆了一段时间。
　　赵湛表现得很轻松惬意, 但不知为何, 柳宁欢总感觉她来是有目的的。
　　不是见几个人、说几句话那样的目的, 而是更深层次的目的。
　　就像是……她在找什么东西。
　　但赵湛老谋深算，并不会让柳宁欢那么简单地看出来。用过午饭之后，赵湛便离开了。
　　柳宁欢想起裘信的提醒, 拉着阿缪露到房间里。仔细问了问她在土匪寨子里看到了什么。
　　柳宁欢拉着阿缪露离开的时候，清伶一直看着柳宁欢, 眼神里无悲无喜，但莫名令柳宁欢感到难过。
　　柳宁欢低头，避开了清伶的眼神。
　　柳宁欢提问之后，阿缪露说：“我看到了赵湛。赵湛跟别人合谋，要把阿尔泰族的兵运过来, 直接攻打京城。然后我就回来找你了。”
　　她没说这个“别人”是她母亲，也没说这个“别人”给她讲了一个故事。
　　柳宁欢说：“我去那里的时候，看到了很多尸体。我的人和阿尔泰人发生了一场争斗。你离开的时候，惊动赵湛了吗？”
　　阿缪露如实回答：“没有。”
　　柳宁欢便松了一口气。
　　根据时间推算，赵湛应该是跟阿缪露差不多时间离开那个寨子、并且回到京城的。但柳宁欢不知道她们俩孰先孰后。
　　情报战也是很重要的, 她通过阿缪露确定了赵湛的计划，赵湛却不知道这一点, 或许可以利用起来。但具体怎么做, 还需要细想。
　　柳宁欢把石憧的事情对阿缪露说了, 也说了自己当着皇帝的面撒的谎。
　　阿缪露听完之后，说：“如果有人问我，我就说抓我的人是土匪。如果有人问为什么, 我就说不知道。”
　　柳宁欢惊喜道：“对，就是这样！你真上道！”
　　调/教完阿缪露没多久，刑部的人就过来了，说是要请阿缪露配合调查。
　　阿缪露看了柳宁欢一眼，冲她点点头。
　　刑部的人看见柳宁欢，行了个礼，自报家门道：“公主殿下日安，我是刑部尚书万书豪。”
　　柳宁欢瞬间提起了精神，这个名字她听过，裘宰相列的“秘密换秘密”列表上的一员。
　　柳宁欢连忙跟上阿缪露，说：“你们要去指认现场吗？我也一起去。”
　　阿缪露眼睛亮晶晶的，万书豪却有一些犹豫和纠结，道：“这……”
　　柳宁欢眨了眨眼睛问：“有什么不妥吗？”
　　万书豪实在找不出理由拒绝，只得道：“路途遥远，还很血腥。如果公主不介意。下官自然不敢有意见。”
　　于是又是一次出行。
　　在路上，阿缪露紧紧地跟着柳宁欢。柳宁欢则是跟万书豪搭话，随便聊了聊时事。
　　万书豪很谨慎，对大部分话题的表态都很温和，似乎并不想表露自己内心的真实想法。
　　柳宁欢觉得这种状态很熟悉，想了一会儿才反应过来，在她还是个现代人的时候，曾经在网络上见过。
　　因为杠精太多，所以网络上的大部分人越来越倾向于不发表意见，除非遇到实在是令人义愤填膺的事情。不说话就不会被杠，也就不可能炸号。
　　对于万书豪来说，平真公主既可能是个“杠精”，也可能是个“微博监督员”。所以万书豪什么都不愿意说。
　　要让他开口，只能下猛药。
　　想通这个的时候，他们已经到了那个土匪寨子。
　　裘信处理得相当到位，怎么看都是一个非常典型的土匪寨子。
　　万书豪找阿缪露问了好些问题，阿缪露也按照柳宁欢的吩咐，一一回答了。
　　万书豪站在土匪寨子的正中央，皱眉思考，小声道：“不对啊……可这些土匪，是如何潜入到狩猎场里去的？他们又为什么要掳走阿尔泰族的公主呢？”
　　他的任务只是核对现场而已，这番思考其实相当多余了。
　　柳宁欢却从他的举动中，得出了某种结论。
　　这个人……是个非常负责的官员。
　　她决定赌一把。
　　她走到万书豪身边，说：“狩猎场有一处密道，与外界相连。出口就距离这里不远。”
　　万书豪表情一变，非常诧异地看着她，说：“公主这是什么意思……”
　　柳宁欢神色沉静，带着一点儿神秘莫测的蛊惑意味。柳宁欢说：“我也不清楚所有的事情，但我可以解决你的某些疑惑。”
　　万书豪和柳宁欢对视几秒种，万书豪的眼神里写满了探究，但柳宁欢不动如山，任由他看。
　　半晌，万书豪妥协了，点了点头说：“还请公主多多指教。”
　　柳宁欢笑了一下，和万书豪在远离人群的地方聊了许久。
　　回到京城后，万书豪带着柳宁欢去了一个不起眼的钱庄，取出某件物什，交给了柳宁欢。
　　.
　　柳宁欢接连拜访了好几位官员，其中还包括了一小半石家的人。
　　如此过了几日，又到了柳宁欢进宫给皇帝皇后请安的日子。
　　她稍作打扮，便到了皇宫。
　　还在殿外，就听见皇帝不耐烦地说：“你生日是大事，你要什么朕都能答应，但这件事情不行。”
　　皇后的语气有些凄凉，说：“憧儿特地来京城为我庆生，结果皇上就把她抓了……皇上这又是什么意思呢？”
　　皇帝说：“那是证据确凿！你们石家人干了多少坏事，怕是你自己都不清楚吧！你现在为石憧求情，将天子龙威至于何地？！”
　　“臣妾并没有让您放了憧儿，只是臣妾许久未曾见过憧儿，见她一面都不行么？”皇后说：“让憧儿带着脚镣也好，之后再将她关进牢内也好……只是特赦一日，这样也不可以？”
　　皇帝沉默片刻，问：“你为什么一定要见她？”
　　皇后说：“那是臣妾的娘家人。”
　　皇帝说：“自古以来，外戚不得干政。你的娘家人太多了。”
　　最后一句话，皇帝的语气很沉。
　　皇后许是察觉到了其中的警告意味，没有再说话了。
　　柳宁欢在殿外听了一会儿，理清了始末。
　　皇后诞辰就在不久后，石憧也是为了给皇后庆祝生日，所以才冒险进京的。
　　而那次生日宴会也是原书剧情的一个重大转折点，清伶就是在那场宴会上刺杀成功的。
　　回忆起了这一点，柳宁欢对自己即将要做的事情更有信心了。
　　就算世界线自动补全了这么多，可重大事件不可更改，这几乎是所有穿书文的铁则。
　　既然石憧能参加宴会，就说明她不应该在牢里。
　　自己本就应该把她救出来。
　　想到这里，柳宁欢对太监说：“麻烦禀告父皇母后，我来请安了。”
　　太监掐着嗓子，高声喊道：“平真公主求见——”
　　殿内声音骤停。
　　柳宁欢进了殿，看到地上一片狼藉。花瓶碎片、凌乱的纸页，甚至还有几本奏折。
　　柳宁欢说：“这是怎么了？”
　　皇帝和皇后表情如常，脸上甚至还带着平静的微笑。皇后说：“没什么。”
　　皇帝问：“宁儿，最近过得如何？”
　　这两人一唱一和，仿佛根本没有发生过刚才的争吵。从某种程度上来说，也是很有默契了……
　　柳宁欢突然跪在地上，说：“其实儿臣刚刚就站在殿外，儿臣什么都听到了。”
　　皇帝脸色一变，说：“你……”
　　柳宁欢说：“当初抓捕罪民石憧时，儿臣也在场。儿臣听了所有的控诉，心中却还是存有疑虑。所有罪状都不是罪民石憧亲手所为，她管教不力，负有连带之罪。既然如此，审讯罪民石憧又能得到什么结果呢？”
　　“儿臣斗胆，私底下询问了那几名罪臣，终于知道了事情始末。”柳宁欢从怀里掏出一份奏折，举过头顶，说：“调查结果儿臣都写在这份奏折里了，还请父皇看一看。”
　　皇帝没有动作，站在原地打量柳宁欢许久。
　　这种时候，天子独有的威严铺陈开来，柳宁欢才终于体会到，自己的便宜老爹真的是皇帝。
　　柳宁欢跪在地上动也不动，就那样一直举着奏折。
　　过了好一会儿，皇帝才说：“呈上来。”
　　太监从柳宁欢手里接过折子，皇帝当即翻开看。
　　半晌，皇帝语气森然道：“你这是什么意思？你可知道这折子里参了多少要臣！你怎能如此信口开河！”
　　柳宁欢不卑不亢，说：“我有证据。”
　　.
　　当日，数十名官员下狱，举朝震惊。


第73章 沉船
　　任谁也没有想到, 事情会来得如此之快。
　　事情发生的时候, 大部分官员对此一无所知。
　　据说有两个官员是在同一个青楼的同一个房间里抓出来的, 被抓的时候他们还很嚣张，质问万书豪：“凭什么抓我？我们干了什么事？”
　　万书豪把罪名说了一遍，他们脸上表情突变, 大声道：“我要见九皇子！”
　　万书豪把所有官员抓完，对皇帝汇报的时候, 特意提到了这个细节。
　　皇帝不怒自威，问：“你这是什么意思？是在暗示朕什么事情吗？”
　　万书豪不卑不亢地行礼，道：“不敢。”
　　皇帝便又看了柳宁欢一眼，说：“宁儿，这你可满意了？”
　　柳宁欢说：“谈不上满意不满意, 毕竟不是儿臣逼他们做出这些事情的。”
　　皇帝神情复杂，严肃的表情里似乎还暗藏了一丝担忧。
　　皇帝张了张嘴，正要说什么的时候，太监来报：“九皇子求见——”
　　万书豪说：“那臣告退。”
　　柳宁欢说：“儿臣也该离开了。”
　　皇帝却说：“万书豪走吧，宁儿……宁儿暂且别走, 在屏风后坐着吧。”
　　皇帝屏退了宫女太监，只留柳宁欢在屏风后偷听。
　　赵湛很快进来, 一进来便是一声咳嗽, 随后才说：“父皇, 我进来的时候，看到刑部万尚书了。”
　　皇帝说：“这么说今天的事情你知道了。”
　　赵湛说：“这么大的动静，儿臣怎么可能不知道呢？只是我不明白, 为什么突然……”
　　皇帝说：“因为你妹妹给我看了一些东西。”
　　赵湛顿了一下，说：“这样……呵。”
　　皇帝说：“朕同等对待你们俩，你给朕看了一些东西，朕觉得有理，便任由你抓人。宁儿向朕证明了另外一些东西，可牵涉官员太多，朕只好交给刑部处理。”
　　赵湛说：“妹妹这是对我抓了石憧感到不满意？”
　　皇帝沉默片刻，说：“万书豪告诉朕，他抓的两个人高喊要见你，你可知道为什么？”
　　赵湛说：“这得问他们了。”
　　柳宁欢听到这句话，就知道赵湛要起弃卒保帅了。
　　皇帝当然也听出来了，可面前是他最能干的儿子，柳宁欢翻出的事情越大、牵涉的人员越多，越是说明赵湛的势力之大。
　　当一个皇子做到这个地步，他还有什么选择吗？
　　赵湛说：“只是我没有想到，妹妹竟然这么能干。”
　　想到柳宁欢跪在地上时坚定的表情，皇帝突然产生了一种难以排解的惆怅。
　　他安排了人手在公主府，自然知道自己女儿表面上的骄奢淫逸全是装的，自己女儿从未放弃过争夺皇位。
　　皇帝给平真公主起名“宁欢”，自然希望她如同名字一样，过得简单快乐。可生在皇家，这注定只是奢望。从柳宁欢跪在地上，举起那本厚厚的奏折起，他两个子女之间的战争，就真正打响了。
　　赵湛嘴上说着“没有想到”，表情却一点儿也不惊讶。柳宁欢来了这么一手，出乎赵湛意料之外。赵湛一方面感到恼怒，另一方面却也感到有趣。
　　皇帝仔细观察赵湛的表情，说：“你们是兄妹。”
　　赵湛笑了一下，无懈可击地说：“多亏父皇提醒，我终于记起来了。”
　　皇帝同赵湛聊了几句话，觉得精疲力竭。
　　待赵湛走后，皇帝坐在座位上，说：“出来吧。”
　　柳宁欢从屏风后面走了出来。
　　皇帝说：“刚才的对话你都听到了，你有什么想说的？”
　　柳宁欢说：“儿臣希望赵国长治久安，这种徇私舞弊、结党营私的事情，不可再有。”
　　这就是说，要跟赵湛刚到底了。
　　皇帝叹了一口气，说：“一百年前，天下分而治之，国与国之间纷争不断。承蒙祖先关照，赵家四兄弟各有所长，团结一致，其利断金，终于一统天下，立国号于赵。这本是个兄弟同心的完美故事，可后来兄弟之间离心背德，纷争不断，你可知是为什么？”
　　柳宁欢说：“为了利益。”
　　决定宫斗之后，柳宁欢补习了很多历史典故，才知道赵家原来有手足相残的传统。
　　自开国以来，每一任皇帝继位之时，都要把自己的兄弟姐妹杀个干干净净，好像不做个鳏寡孤独就不高兴似的。
　　知道这段历史之前，柳宁欢还觉得赵湛杀光同胞手足实在是太残忍了。知道这段历史之后，柳宁欢改观了：原来暴戾这种东西是刻在骨子里的，如果她自己夺位成功，也一定会杀死赵湛，以防野火烧不尽，春风吹又生。
　　不过她没有赵湛残忍，她只会干脆利落地给赵湛一刀，而不会放干赵湛的血，也不会把赵湛的尸体挂在城门口鞭尸。
　　皇帝说：“上次我问你，知不知道赵家血脉里藏着什么秘密。现在我可以告诉你了。”
　　柳宁欢屏住呼吸，眼睛一眨不眨地看着他。
　　皇帝说：“赵家祖先统一天下的过程中，收集了很多金银财宝。他们把宝藏置于某处，并用奇门遁甲之术掩藏起来。这是因为祖先深谋远虑，担心后辈无能，而特意留下的照拂。”
　　“为了防止这种照拂为他人利用，祖先使用了一种特殊的办法将门封住。只有赵家血脉才能打开那扇门，取出宝藏。”
　　皇帝一字一句地说：“所谓皇家血脉，其实并不珍贵。珍贵的是它能做到的事、能打开的门。它是钥匙。”
　　听到这里，柳宁欢突然福至心灵，懂了很多东西。
　　为什么每一任皇帝都要杀光手足；
　　为什么赵湛不提前处理威胁，非要留赵宁欢蹦跶至此；
　　为什么赵宁欢直女装弯，还表现得特别厌男；
　　为什么赵湛登基之后，要熬干兄弟姐妹的血；
　　……
　　可为什么，皇帝要对自己说这些？
　　柳宁欢眨了眨眼睛，直勾勾地看着皇帝。
　　她这时候才发现，从自己呈上奏折之后到现在，不过短短半天功夫而已，皇帝却像突然之间老了十岁一样，全身上下写着疲惫和力不从心。
　　皇帝走近柳宁欢，摸了摸她的脑袋，用惆怅又疲惫的语气说：“朕一直怀着不切实际的想法，希望你过得平安喜乐。可直到今天，朕才真正意识到，这是奢望。宁儿，朕已经护不住你了……”
　　他的手掌很大，也很温热，就像任何一个普通的父亲一样。
　　可生在赵家，注定九死一生。
　　他的儿子已经做好了准备，他的女儿也已经做好了准备。
　　他老了，什么都做不了了，只能把秘密交给柳宁欢。
　　从皇帝的话语与举动里，柳宁欢突然受到了触动。她握着皇帝的手，眼中眸光闪动。
　　.
　　从宫里出来，柳宁欢眼睛红红的，情绪也有一些低落。
　　太监送她回到恒若宫，末了递过来一个平安符，道：“皇上嘱咐，一定要我亲手交到公主手中。皇上还交代，这护身符在灵隐寺叫高僧开过光，让公主时刻佩戴，千万不要丢了。”
　　柳宁欢收下，道：“多谢公公。”
　　然后从腰间解下一个玉佩，交到太监手中，说：“劳烦公公费心了。”
　　柳宁欢给这太监塞过很多次东西，这太监都是一边说着“不可”，一边忙不迭地收下。可不知为何，他这一次竟然真的没有伸手，而是深深地叹了一口气，说：“公主保重。”
　　说完，那个太监便带着一干小太监离开了。
　　柳宁欢望着太监离开的身影，将护身符紧紧攥在手里，然后才转身进府。
　　刚刚一只脚踏进了门槛，丫鬟便过来小声说：“公主，裘宰相过来了。”
　　裘宰相称病多时，除了上次皇帝晕倒以外，已经很久没有上朝了，更别提出门拜访别人。
　　这一次过来，一定是对自己的行为相当不满意。
　　柳宁欢已经在心底把裘宰相当成了老师，此时就有一种考试考砸了被班主任单独叫出去谈话的紧张感。
　　可选择是她自己做的，她绝对不可能更改。
　　柳宁欢深吸了一口气，低声问丫鬟：“裘相在哪儿？”
　　顺着丫鬟的指引，柳宁欢找到了裘宰相。
　　裘宰相负手站在书柜面前，正目不转睛地看着书脊。
　　这些书都是大火之后丫鬟新买来的，几乎全是照着之前的风格置办，其中还夹杂着清伶画的好几册春/宫。
　　柳宁欢老脸一红，连忙凑过去道：“裘相。”
　　裘宰相转过身来，说：“听说，公主今天去宫里请安，请出了一件大事。朝中半数官员都来问我发生了什么，我什么都不知道，为了给他们一个交代，老臣特意跑了一趟。如有打扰之处，还请公主见谅。”
　　裘宰相这话说得特别“客气”，语气也很生疏。柳宁欢知道他是生气了，连忙行了个礼，说：“老师折煞学生了。”
　　裘宰相说：“公主有自己的想法，老臣愚钝，不敢自称老师。”
　　柳宁欢说：“老师可是生我的气了？因为我意气用事？”
　　裘宰相没有说话，柳宁欢拉着裘宰相坐下，又亲自倒了一杯水，呈上来几块糕点。如此讨饶一番，才说：“但学生此举，不全是出于意气。”
　　裘宰相问她：“那是何故？”
　　柳宁欢说：“石憧被抓，我心里当然是很着急的。老师的意思我知道，不能把自己跟一艘快沉的船绑在一起。”
　　“可学生认为，石家是我目前唯一的依仗，我若是连石家都弃了，以后还如何同别人斗？现在已经到了紧要关头，赵湛已经图穷匕见，我不能再韬光养晦。如果我拿不出气度，文武百官如何服我？就算侥幸站到最后，赵国又会如何？”柳宁欢掷地有声：“只有先证明给别人看，我才有可能拉拢他们。此事一出，赵湛会弃卒保帅，他那边的人会怎么想？”
　　“老师向我详细描述了不同官员的品行，这对我帮助很大。可老实说，我能做成今天的事情，不光是靠着老师的情报。我提供的证据里，有几份是从赵湛那边的人手里挖出来的。他们以前选赵湛，是因为没得选。”柳宁欢说：“但我站出来之后，他们有的挑了。”
　　裘宰相神色复杂地看着柳宁欢，发现柳宁欢虽然是在解释，但是言辞和神情中完全没有悔意，反而带着一种一往无前的气势。
　　尤其在说最后一句话的时候，神色自若，如同灿烂阳光，竟带有一种莫名的吸引力。
　　这是一种很年轻的气质，裘宰相已经很久没有见识过了。
　　看着这样的柳宁欢，裘宰相突然意识到：或许自己真的老了。
　　只有老人才会瞻前顾后。
　　见裘宰相神情松动，柳宁欢再接再厉道：“何况石家不是沉船，只不过是舱体破了几条缝而已，还补得上。如果石憧能安然出来，那就是补上了。老师你且看着吧。”
　　还要得亏裘信的考验，柳宁欢才能确定石憧在某种程度上来说是无辜的。
　　赵湛或许认为这样就够了，但柳宁欢知道，只要事情真的发生过，就绝对会留下证据。这是看多了推理的柳宁欢非常确定的事情。
　　然后柳宁欢找到了漏洞。
　　裘宰相望着柳宁欢看了一会儿，突然叹了一口气，说：“好，我看着。”
　　两日之后，石憧出狱。
　　虽然有几个石家人被抓进去了，但船到底补上了。


第74章 分手
　　裘宰相走了之后, 还有很多人拜访。
　　柳宁欢听丫鬟一个一个念名字, 只觉得脑袋都是疼的。
　　她说：“就说我病了, 统统不见。”
　　朝中文武百官，也才进去了十几个而已。一个一个接见，她根本见不过来。
　　丫鬟说：“这……公主一个都不想见吗？”
　　柳宁欢想了想, 说：“叫阳翠楼准备一下，七天过后我设个流水宴。大家想去就去, 无论身份，无论官职。”
　　丫鬟问：“这是要做什么？”
　　柳宁欢又下了几条命令，丫鬟点点头，便收声了。
　　柳宁欢蹲在房间里写话本。
　　写是她的老本行，她一向知道如何调动受众的情绪。再加上她在茶馆里混过一段时间, 知道说书先生的口癖，知道老百姓都喜欢哪种桥段，写起话本来是驾轻就熟。
　　她也不写风花雪月，就写这几天很多官员被抓的故事——当然有很多艺术加工，甚至与事实完全不搭边。
　　那也没关系, 因为掺合了八卦的政治，永远是大众最感兴趣的话题。
　　她开始写话本的时候, 阿缪露一直在牧场里骑马玩。
　　清伶就在房间里, 不吵不闹, 安静得就像不存在一样。然而柳宁欢一动，她就体贴地送上各种茶水糕点、水果切片。
　　柳宁欢手酸，清伶还体贴地给她揉手指。
　　清伶说：“你要写什么？我帮你写。”
　　柳宁欢翻开新的一页, 委婉道：“可能……不太方便给你看。”
　　清伶仍是替柳宁欢揉手指，心里想着：她在写什么？
　　这几日清伶呆在府里，同艳光说过几次话。艳光三番两次提醒清伶，要及时对公子汇报柳宁欢的行踪，清伶都压了下去。
　　在清伶看来，柳宁欢虽然忙碌，但也成不了什么大事。
　　柳班主不是平真公主，她只是一个末流的刺客，不会骑马，甚至不会伪装自己，才招致了死亡。
　　所以清伶什么都没有说。
　　直到朝中传来消息，裘宰相又火速赶来，清伶才意识到有什么不对劲。
　　面前这个人……真的是柳班主吗？
　　清伶稍稍有一些茫然，又因为这茫然生出了一些恐惧。
　　清伶停顿了一下，说：“还有五天我就在你身边呆够了两个月，我就可以赢下赌注了。”
　　柳宁欢抬着头，看着清伶。
　　清伶说：“今晚我睡在哪里？你又睡在哪里？如果这几天我们不睡在一起，那我就输了。”
　　柳宁欢疑惑地说：“你很缺钱吗？你缺多少，找丫鬟要，她会给你。”
　　柳宁欢一边说，一边觉得奇怪。
　　清伶对赵湛那么忠诚，她要钱做什么？难不成在自己给的人设之外，清伶还是一个小财迷？
　　清伶顿了顿，说：“我打听过了，如果我赢了赌注，正好能在成安买一座小院子。你不是想在小院子里种花养狗吗，就在成安可以吗？”
　　柳宁欢看着清伶的表情，说：“成安很好，但不可能。”
　　柳宁欢想：清伶一定是知道了今天发生的事情，所以想来探探自己的口风。
　　自己的确说过，只想浪迹天涯，有一座小院子，养一条狗，再种种花除除草。但情况不一样了，在知道皇家血脉的秘密之后，柳宁欢终于确定了，死遁是不可能的。
　　死遁要保留全尸，可赵湛要的是这具身体的骨血。
　　清伶说：“你说过，你想……”
　　柳宁欢低下头打断了她，柳宁欢神情疲倦，说：“你告诉我，我要怎么才能活着离开京城？你的九皇子会让我走吗？”
　　当清伶拿出这种姿态的时候，柳宁欢突然觉得很疲倦。她甚至懒得跟清伶演戏了……
　　反正今天过后，她就跟赵湛撕破脸了。她已经选择了夺权之路，自然不可能让清伶接触石憧。
　　清伶潜伏在自己身边，不就是为了石憧么。
　　连夺位的野心都暴露无遗了，那自己没有理由再逢场作戏。
　　柳宁欢觉得自己说得相当清楚明了了，她是在告诉清伶：我知道你是赵湛的人，我也知道你喜欢赵湛。我们都知道赵湛是什么样的人，就不要彼此欺骗了。
　　柳宁欢喃喃道：“事情不一样了，我想活。”
　　柳宁欢本以为清伶会吃惊，却没想到清伶说：“我会对公子求情，求她放你走。”
　　柳宁欢猛地抬头，她完全没想到清伶会说出这种话。
　　清伶早就知道她的身份暴露了吗？什么时候的事情？
　　一瞬间的震惊过后，柳宁欢又平静下来，暗自嘲笑自己：清伶是何等聪明的人，自己竟然以为能骗过她。
　　柳宁欢摇了摇头，说：“看看你的表情，再摸一摸你的胸口。你现在是不是站都站不稳？”
　　清伶的确站不稳，她现在浑身颤抖，扶着书桌才能堪堪保持站立。
　　柳宁欢扯起唇角，嘲讽地笑了一下，说：“如果她要你杀了我，你又能怎么办？别忘了，你连背叛她的想法都不能有。我跟她之间，只有一个人能活下来。你说想要我活，难道你想要她死吗？”
　　一阵剧烈的疼痛袭来，清伶猛地蹲下/身子。她嘴唇苍白，额头上豆大的汗珠滑落。她就蹲在柳宁欢的脚边，抓着自己的胸口，说不出一句话。
　　柳宁欢看着清伶这样，心头也是一阵剧痛。她站起来，迈开腿似乎是想要离开。
　　清伶却抓着她的衣角，说：“不要、不要走……”
　　看着清伶这样，柳宁欢何尝不是心如刀绞？可她们之间的矛盾是不可调和的。柳宁欢叹了一口气，说：“我找云景过来替你看病。从明天起，你就离开这里吧。既然我们已经说开了，也不用逢场作戏了。你告诉赵湛，从今天起我不装了，我们堂堂正正地来。”
　　清伶听着“逢场作戏”这几个字，已经不知道自己是什么感受了，她喃喃道：“你说过……你说过喜欢我的……你没骗我，你不可能骗我……”
　　柳班主临死前说喜欢自己，在经历了那样的痛苦之后，她不可能说假话。
　　清伶一直是这么相信的。
　　可现在柳宁欢说……逢场作戏。
　　柳宁欢蹲下/身子，飞快地亲了清伶一口，说：“我真的喜欢过你，但我发现我怕死，我更怕别人死。对不起。”
　　丢下这样一句话，柳宁欢忍着心里的不舍，拼命掰开清伶的手，然后飞快地跑向云景的房间。
　　她真的真的真的很喜欢清伶。
　　只是她有更重要的东西需要守护。
　　云景的房间离这儿不远，可柳宁欢带着云景过来的时候，清伶已经不在了，地上只有一些水渍。
　　云景摸了摸地上的水渍，说：“是汗液，还有眼泪。”
　　柳宁欢愣了愣，又转身去清伶昨晚睡过的房间。
　　清伶不在。
　　柳宁欢又去艳光的房间。这一次不仅没看到清伶，连艳光也不在了。
　　从艳光房里出来的时候，柳宁欢正好遇上丫鬟。柳宁欢问：“艳光在哪里？清伶呢？”
　　丫鬟奇怪道：“清伶姑娘不是在公主那儿么？艳光姑娘……艳光姑娘应该就在房间里啊？”
　　柳宁欢呆呆地“哦”了一声，终于反应过来。
　　清伶带着艳光一起走了。
　　发现无法继续潜伏以后，清伶就果断地离开了。
　　也是，清伶对赵湛那么忠诚，眼见着无法完成任务，还有什么理由跟自己耗下去呢？临走之前没有刺杀自己，都算得上是奇迹了。
　　可如果是这样……刚刚见魅为什么会发作？
　　从柳宁欢决定参奏折起，就注定会有这么一天。她跟清伶之间只可能有一种结局，那就是分崩离析。
　　说开之后，清伶默默离开，其实算得上是“和平分手”——总比清伶改换目标，行刺自己要来得温和一些。
　　可……为什么自己的心脏这么痛呢？
　　难道见魅也会传染的么？
　　柳宁欢捂着胸口，豆大的泪珠掉了下来。
　　云景的声音响起来：“公主你怎么了？”
　　柳宁欢眼前一片黑暗。


第75章 夜袭
　　晕倒之后, 柳宁欢做了一个梦。
　　她完整地梦到了原来的剧情。赵湛、清伶、裘信、穆山……她们顶着现在的脸, 完完整整地把她写的演了一遍。
　　但每个人脸上都没有表情, 她们只是在读台词而已。
　　而柳宁欢自己漂浮在空中，就那么看着，心里无悲无喜, 一点儿感情都没有。
　　演到最后，演到柳宁欢断更的那个地方, 清伶突然仰起头来看她，说：“你为什么这么对我？”
　　回声从四面八方响起来，这句话一遍、一遍、一遍地重叠着。柳宁欢的耳朵里和脑海里都只有这一句话：
　　你为什么这么对我？
　　柳宁欢突然烦躁起来，她吼道：我才想问，你为什么这么对我？！
　　“公主醒了公主醒了……”
　　没想到柳宁欢吼完之后, 竟然听到了丫鬟的声音。
　　柳宁欢缓缓睁开眼睛，发现自己躺在床上，周围围了一圈人。
　　云景、小贞、丫鬟、阿缪露……
　　就是没有清伶。
　　当然没有清伶。
　　小贞握着柳宁欢的手，小声说：“公主，你怎么了……”
　　云景的声音淡淡地响起来：“小声些, 公主需要静养。”
　　小贞就握着柳宁欢的手指，摩挲了几下。
　　柳宁欢说：“扶我坐起来……我怎么了？”
　　丫鬟把柳宁欢扶了起来, 靠在床头。
　　云景解释说：“公主方才晕倒, 应该是情绪过于激动所致。”
　　柳宁欢想了想, 终于记起来刚刚发生了什么。她跟清伶摊牌了，然后清伶带着艳光走了。
　　就……也还行吧，至少自己不用再装得骄奢淫逸了。而且没了清伶和艳光之后, 府里头的人干净了许多，也不用整天提防着什么了。
　　柳宁欢眨了眨眼睛，可怜巴巴地说：“我想吃阳翠楼的糕点。”
　　人失恋了，可不就得暴饮暴食，吃些甜甜的东西么。
　　小贞把糕点拿到柳宁欢面前，柳宁欢慢条斯理地嚼了一块，皱着眉头说：“真的是阳翠楼的糕点？怎么没有以前好吃了？”
　　“就是那里的啊……”小贞说着，小心翼翼地看了周围一眼，说：“那个……清伶姐姐呢？”
　　这话一出，房间里的气氛都变了。
　　阿缪露冷哼一声，道：“间谍。”
　　小贞一愣，说：“间谍是什么意思？”
　　跟清伶或者艳光不一样，小贞眼睛里的单纯是演不出来的。柳宁欢扫了一眼，就知道她没有暗卫背景，只是一个普普通通的、暗恋清伶的女孩子罢了。
　　阿缪露瞪小贞一眼，眼神里的杀气已经溢了出来，把小贞吓得瑟瑟发抖。
　　“别吓着孩子了，”柳宁欢说，然后对着小贞，温温柔柔地解释道：“她是说，清伶是别人派到我这里的间谍，是为了……唔，是为了一些目的。我识破了她，她知道自己无法完成任务，就离开了。”
　　柳宁欢说话的语气特别温柔，像水一样。但她越是温和，小贞就越是害怕。
　　“怎么可能……！”小贞想。
　　如果清伶是间谍，那她的主人是谁？清伶之前都在戏班子里，哪有时间当间谍？而且自己也没有看出来啊！小贞一点儿也不相信，可是看在场每一个人的表情都很理所应当，好像她们都提前知道了似的。
　　难道是真的？小贞惴惴不安。
　　柳宁欢说：“就因为是间谍，所以她哪怕不喜欢唱戏，还是要再春邻园里嘛，不然怎么遇得到我呢。再说以她的性格，为什么会被我这样的人包养？只有间谍才说得通嘛。”
　　这个意思是，清伶姐姐是为了当间谍，才进到春邻园的？！
　　小贞下意识想要反驳，却不知想起了什么，把话吞回去了，重新问道：“那你晕倒，是清伶姐姐做的吗……”
　　柳宁欢失笑道：“这个不是，是我自己身体太弱了而已。我知道你是冲着清伶来的，现在她跑了，你要回春邻园还是呆在这边，都随你。”
　　看到小贞脸上莫名低落的表情，柳宁欢笑了一下，打趣道：“唉，太可惜了。她那么好看，我还没……”
　　话说到一半，柳宁欢看到了阿缪露脸上危险的表情，于是把“睡够呢”三个字收回去了。
　　小贞摸着她的眼睛，说：“你不要笑了。你很难过。”
　　柳宁欢张了张嘴，想说自己不难过。
　　从一开始她就知道清伶的身份，也已经做好了足够的心理准备。清伶还没有造成不可挽回的后果呢，有什么难过的？
　　但心还是在疼啊。
　　柳宁欢把没吃完的糕点放到盘子上，皱着眉头推回去，说：“一点儿也不好吃，不吃了。”
　　她看着周围一圈人的表情，觉得有点儿搞笑……不就是一个间谍跑了吗，怎么都哭丧着脸，跟死了人一样。
　　柳宁欢掀开被子，翻身下床，走到书桌边，说：“该散的都散了，我还有事要忙。你们也去忙自己的吧。”
　　云景率先起身离开，阿缪露冷哼了一声，也走了。丫鬟自不用说，她机灵着呢。
　　唯有小贞凑到柳宁欢面前，犹豫许久，说：“我不走。”
　　柳宁欢：“嗯？”
　　小贞低着头，说话好像带着哭腔似的：“虽然我是为了清伶姐姐来的……但我既然离开了春邻园，我就不会回去了，反正我娘也不在那里了……”
　　说到这里，小贞像是下定了什么决心似的，猛地抬起头说：“我不走！我就在这里！”
　　柳宁欢心情特别复杂，瞅着小贞说：“除了间谍，就没有人愿意死皮赖脸地蹭在我这儿了……难道你也是间谍？”
　　“才不是！”小贞涨红了脸吼了一句之后，低下头非常不好意思地说：“我只是……我只是觉得，你有一点儿像我娘……”
　　“我有这么老吗？！”柳宁欢吓了一跳，但随即心里一动，问：“你娘原先在春邻园？她现在去哪里了？”
　　她提到了小贞的伤心事，小贞说：“……我娘原来是春邻园的班主，但有一天她在路上走，突然被狗咬死了……那时候我没在，等我回京城的时候，我连她的尸体都没有见到……现在的班主是我的舅舅，但他对我特别不好。我不可能回去的。我只能呆在这儿了。”
　　柳宁欢刚刚听了第一句话，整个人就虚无缥缈了……
　　小贞原来是柳班主的女儿？柳班主什么时候有个女儿了？
　　小贞说自己像她娘又是怎么回事……我哪里像个戏班子班主了啊！
　　况且走在路上被狗咬死什么的……这个说法也太敷衍了。
　　柳宁欢被小贞话里的信息量震住了，一时之间都忘了清伶离开的事情。她摸了摸小贞的脑袋，说：“行吧，你就在公主府里住着，反正公主府养得起……”
　　小贞的眼睛亮了起来。
　　柳宁欢虎着脸警告道：“不准叫我娘！”
　　柳宁欢本来打算再写一点儿话本，但是经过了清伶离开的变故之后，她总觉得乏力。
　　再加上天很快黑了，柳宁欢不习惯昏昏暗暗的煤油灯，也就懒得写了。
　　拖稿的快/感……是真的很爽啊！
　　云景替柳宁欢把过脉之后，说她需要静养，不适合做剧烈运动。
　　阿缪露竟然没吵着要跟柳宁欢一起睡，似乎是被云景私底下教育过了。
　　而经过下午的对话之后，小贞好像把自己摆到了很奇怪的……贴身丫鬟的位置上？
　　她忙前忙后地照顾柳宁欢，甚至还拿出了一床棉絮，把床垫又加厚了一层。
　　柳宁欢很无奈，道：“都快到夏天了，你是想热死我吗？”
　　小贞眨了眨眼睛，说：“会热吗？那要不要换成凉席？”
　　柳宁欢说：“唉……我有丫鬟，你不用这样照顾我。”
　　小贞又眨了眨眼睛，说：“我以前就这么伺候娘亲的。”
　　……得，下午的话都白说了。
　　柳宁欢对小贞的心情很复杂。她不讨厌她，甚至还有点儿可怜她。
　　柳宁欢也不知道为什么柳班主会有一个女儿，而且看上去小贞没有爸爸。但她觉得，如果自己没有穿书乱来的话，小贞或许不会这么早地、以“被狗咬了”这么草率的理由失去母亲。
　　虽说书里的角色只是角色，但小贞那种天然的对母亲的依恋是真实的。而在知道小贞是柳班主的女儿之后，柳宁欢也不自觉地把她当成了后辈看待。
　　算了，她愿意怎样就怎样吧。柳宁欢在内心里叹了一口气。
　　小贞抢了丫鬟的工作，自觉主动地替柳宁欢打洗澡水，打完还用手试了一下，温度适宜才叫柳宁欢去洗澡。
　　柳宁欢怏怏地走到浴桶旁边，正要脱衣服钻进去的时候，突然想起了什么，捂着衣领问小贞：“你以前不会也帮你娘亲洗澡吧？”
　　小贞原本呆在原地，听到柳宁欢的问话之后立刻涨红了脸，说：“没有！”
　　立刻转身，小跑着出了房间，还把门给关上了。
　　隔着一层木板门，小贞的声音传来进来：“公主别怕，我在外面替你守着门。”
　　洗个澡而已，有什么好怕的……
　　柳宁欢一边吐槽，一边钻到了浴桶里。
　　小贞忘记放花瓣了，注意到这个细节的柳宁欢，立刻想到了清伶：如果是清伶服侍我洗澡，一定不会忘记的吧。清伶好像特别喜欢花瓣每次都要放满满一层，把水面全部盖住才算完。
　　想到一半，柳宁欢又愣住了。她甩了甩头，把清伶整个人甩出了脑海。
　　人都走了，以后再见面就是敌人。一个爱情骗子，有什么好惦记的。
　　柳宁欢泡了一会儿，水温渐凉的时候，突然听到身后传来细微的声音。
　　柳宁欢以为是小贞给自己提热水过来了，便说：“把热水放旁边就好了，我自己加。”
　　小贞没应。
　　柳宁欢下意识回头，却被两根手指点了穴道，完全不能动了。
　　然后她看到清伶蹲在浴桶旁边，正仰头看着自己。
　　柳宁欢：！！！
　　清伶说：“我给你解穴，你不要说话。你要是把小贞招进来，我就杀了她。”
　　清伶的脸上没有表情，说话的时候也没有情绪起伏。柳宁欢觉得怪异，就好像清伶是个木头人一样。
　　而后她才想通：这才是清伶的底色，之前的生动神情，全都是为了任务装出来的。
　　清伶说：“答应了就眨眨眼。”
　　柳宁欢眨了眨眼睛。
　　清伶解开了柳宁欢的穴道，柳宁欢心情复杂地问：“你要干什么？你是来杀我的吗？”
　　清伶没说话，下一秒钟站起来，伸出手臂把柳宁欢从浴桶里捞了起来。
　　柳宁欢猛地腾空，下意识叫了起来：“啊！”
　　小贞在外头问：“公主，你怎么了？要热水吗？”
　　柳宁欢看着清伶漂亮却没有感情的眼睛，知道她刚刚说的都是真话。如果自己让小贞进来了，清伶真的会杀了小贞。
　　柳宁欢只好说：“我洗完了，我要睡觉了。浴桶就放在这里，明天再收拾。你回房间休息去吧。”
　　小贞说：“可……”
　　柳宁欢语气严厉了一些，说：“我想一个人静一静！”
　　小贞只好走了。
　　清伶重新迈开脚步，她抱着柳宁欢，把她轻轻地放在床上。又拿来毛巾，仔仔细细地把柳宁欢身上的水擦干净了。
　　柳宁欢发现自己看不懂清伶了，她戒备地说：“你来干什么的？”
　　清伶把毛巾放到一旁，然后缓缓脱掉衣服，爬上床跟柳宁欢躺在一起。
　　清伶不知道用了什么办法，把房间里的煤油灯熄灭了。
　　黑暗里，清伶紧紧地抱着柳宁欢，说：“待会别出声。”
　　“要是把人招进来了，我见一个杀一个。”


第76章 观望
　　柳宁欢醒过来的时候, 身边空无一人。
　　窗外阳光正好, 透过窗纸映照进来, 朦朦胧胧的，有种恍然如梦的隔世感。
　　那一瞬间，柳宁欢有些不知今夕何夕。
　　小贞推开门进来, 问：“公主，你醒了么？要洗脸么？”
　　柳宁欢点头说好。
　　换衣服的时候, 小贞盯着柳宁欢的脖子，说：“房间里有蚊子么？”
　　柳宁欢愣了一下，说：“还没有到蚊子的季节吧。”
　　“那就是虫子，周围有个牧场呢，”小贞指着柳宁欢的脖子, 说：“这里，公主这里被咬了一口。”
　　柳宁欢下意识摸了摸脖子，紧接着意识到什么，整个人都愣住了。她把衣领拉高了一些，说：“遮住就好, 不用在意。”
　　洗漱完毕之后，柳宁欢重新坐到书桌面前, 开始写话本册子。她注意到书架上的春宫图少了几本, 这才终于真真切切的确定了, 昨晚不是做梦。
　　清伶真的来过。
　　可……她为什么要过来？任务已经结束了不是么，她没必要委屈求全地伺候自己。
　　更何况，她都能神不知鬼不觉地潜入进来了, 为什么不干脆杀了自己或者掳走自己？而是做了那么一件……那么一件令人不解的事情。
　　莫非她……
　　柳宁欢摇了摇头，把这个危险的念头驱逐出脑海。她还记得自己是怎么写文的，虽然清伶一心向着赵湛，可清伶跟配角之间的相处也充满了张力。清伶的任何行为都不能用常理来判断，她整个人都很具有欺骗性。
　　人最怕自作多情。柳宁欢不想因为一次莫名其妙的性/事而自作多情。
　　想到石憧，想到小贞，柳宁欢把丫鬟叫了进来，吩咐道：“公主府没有人了么，安保这么差。从今天起加强巡逻，务必……务必让一个蚊子都飞不进来。”
　　丫鬟问：“莫非昨天晚上发生了什么事情？”
　　“没有，”柳宁欢否定了，说：“就算没有发生任何事情，也要防患于未然，再也不能出现让清伶这样的人潜伏进来。”
　　丫鬟应下：“是。”
　　将这件事情处理完之后，柳宁欢才终于能沉下心来写话本。
　　这些天来，京城风云变幻莫测，一下子是刺客，一下子是天下第一富商被抓，一下子十几个官员入狱。这是绝佳的创作题材，真真假假，假假真真，再混入几个看起来很真的桃色八卦——哦，在同一个青楼里被抓的两个官员就是很好的素材。
　　写完之后，柳宁欢把这些话本送到了自己熟识的说书先生那里。
　　说书先生是识货的，看了一遍就肃然起敬，问柳宁欢：“我要花多少银子，才可以讲这个故事？”
　　柳宁欢笑笑，说：“我只想跟分享这个故事而已，听得人越多越好。”
　　说书先生慎重道：“我今晚回去就背下，这位公……这位小姐，您有空赏个脸来听就成。”
　　柳宁欢从茶馆里立刻之后，转头去了石家的粮铺。
　　此时石憧还没被放出来，粮铺里虽然正常运转着，但还是有一种隐隐的颓势，好像所有人都心不在焉，忧心忡忡地担忧着什么。
　　门口的小厮没认出她，问她：“请问客官，要买多少米？”
　　柳宁欢说：“把你们管事的叫出来。”
　　管事的倒是有眼力见儿，连忙把柳宁欢请到屋内，问：“敢问公主过来，有何贵干？”
　　柳宁欢说：“你能管几间粮铺？能调动多少粮食？”
　　管事的：“京城所有的粮铺都归我管，如果需要的话，我能从临近的县城再调进来一些。”
　　柳宁欢说：“那行，开仓放粮吧。”
　　管事的犹豫：“这……公主的话，我不敢不听。可老板不在，我做不了这个主儿。”
　　柳宁欢笑笑，说：“你们照做就是，就当是我向你们买的。至于银子嘛，我暂时拿不出来，等表姐回来我找她说说，就当是我找她借的。”
　　一听柳宁欢这么说，管事的眼前一黑。他听过平真公主的威名，知道她是个不甚靠谱的。虽然大老板跟平真公主感情很好，但是凭这一两句开玩笑一般的说辞……自己该照做么？
　　管事的考虑了很久，问道：“公主方才说，等老板回来以后……您的意思莫不是……？”
　　柳宁欢气定神闲地笑着，因为过于从容，而显得有些神秘莫测。
　　“就是你想的那个意思。”
　　管事的跟万憧呆久了，做事都是商人习性。善权衡，善取舍，但也擅长冒险。他咬咬牙，道：“好，就听公主的！”
　　柳宁欢脸上笑容更大。
　　需要打点的地方很多，忙起来之后，柳宁欢渐渐地忘记了清伶。
　　期间石憧终于被赵湛放出来了，这也意味着在两方的初次交锋中，赵湛认了怂。
　　柳宁欢去看望石憧，石憧看起来非常虚弱，精神却很不错。石憧对柳宁欢说：“从我回来之后，每个时辰都有人向我汇报，说这些天你让他们干了些什么事情。他们似乎非常担忧。”
　　柳宁欢说：“我是有理由的。”
　　柳宁欢把自己的计划如此这般地叙述了一遍，石憧默不作声地听着，表情却愈加赞许。
　　末了石憧评价道：“我进去一趟再出来，你就成长了这么多。可见塞翁失马焉知非福。”
　　石憧脸色苍白极了，一看就是被赵湛折磨得很惨。柳宁欢听到石憧这么说，心里特别疼，她说：“你不要这么说……如果早点知道赵湛会这么做，我……”
　　我就早点成长了。
　　石憧也没那么煽情，她摸了摸柳宁欢的头发，然后说：“我现在很累，石家的事情暂时交由你打理，我相信你。”
　　柳宁欢知道石憧说的不是假话，于是坚定地点了点头说：“我会努力。”
　　七日之后，阳翠楼的流水宴正式开始。
　　在此之前，阳翠楼已经打了好几日广告，所有人都知道这一天无论达官贵人还是乞丐地痞，均可前往阳翠楼吃免费的流水宴，还有好戏可以看。
　　.
　　是日，赵湛穿着一身黑，出现在阳翠楼对面的酒楼里。
　　赵湛要了个靠窗的位置，小厮卑躬屈膝道：“对不住了这位爷，靠窗的位置全都有人了……要么给您换个雅间？”
　　大厅里空空荡荡，连只苍蝇都没有，可靠窗的位置统统有了人……赵湛失笑道：“看来跟我们一样打算看戏的人，不少。你说是不是，清伶？”
　　清伶跟在赵湛身后，没有了潜伏要求，她脸上毫无表情，就像一张白纸、一块木头、一朵被摘下来的花。
　　美则美矣，却没有灵魂。
　　清伶说：“属下去问一问，有没有人自愿换桌。”
　　赵湛拦住了她：“若是动用武力，自然有人愿意把座位让出来。可让出来的那桌人也不会去雅间，他们应当会直接去对面阳翠楼。”
　　百姓们只知道今天阳翠楼有免费的流水席吃，官员们却都知道这是平真公主主导的。
　　自从她一折子参倒了那么多人以后，几乎所有人都想见她一面，探探她的口风。然而柳宁欢学了裘宰相称病的那一套，大门不出二门不迈，只说阳翠楼有宴请，欢迎大家赏脸。
　　连赵湛都明显感觉到，近日里找她探口风的人变多了。既然在赵湛面前都表现得这么明显，那么内心摇摆的人只多不少。
　　会在今天来阳翠楼对面的酒楼吃饭、还点名要靠窗位置的人，自然在摇摆之列。清伶上手赶人，当然能得到一个座位，却也会失去一个助力。
　　赵湛觉得很有意思，短短一段时间，她这个妹妹突然成长了许多，跟以前那个躲躲闪闪的窝囊样子不一样了，竟然有了一种莽撞的攻击力。
　　清伶低下头说：“属下愚钝。”
　　赵湛说：“走，上楼看看，运气好的话，还能凑个拼桌。”
　　清伶武艺高强，赵湛只带了她一个人过来。结果一到二楼，就看到了熟悉的身影。
　　裘信和穆山两个人占了一张桌子，正在探头往对面张望。
　　裘信一回头看到赵湛，连忙对她招手道：“公子，这边来坐。”
　　说完，裘信的目光移到清伶身上，表情变得非常精彩。“清伶姑娘你也……坐。”
　　一张四方桌子，正好四个座位。赵湛坐下之后看了清伶一眼，清伶得到示意，才真正坐下。
　　赵湛问裘信：“你怎么不过去吃席？”
　　裘信撇了撇嘴，说：“我不习惯人多的地方，太臭了。坐这边多好，宽敞明亮，还能跟您坐在一个桌。”
　　裘信的油嘴滑舌，赵湛也很清楚。赵湛没有说话，而是状似无意地说：“不知道她今天打算坐什么。”
　　清伶望着桌上的菜色，突然说：“这是阳翠楼的菜式。”
　　裘信笑了一下，说：“对啊，阳翠楼今天大方得很，还能外带呢。穆山过去领了几盘菜，你们可以尝尝她品味如何。”
　　清伶说：“这个店家竟然愿意？”
　　“给足了钱，有什么不愿意的。”裘信说。
　　这两人对话的时候，赵湛嘴角总是挂着一抹若有似无的笑意。说到菜色时，赵湛挑了挑眉，觉得更有意思了。
　　清伶不是多话的人，在赵湛没有允许的情况下贸然插话，一定是有什么深意。赵湛看了看桌上的饭菜，又看了看神态自然的裘信，和面无表情的清伶。
　　裘信状似观望，却还是对阳翠楼的味道念念不忘。
　　清伶不讲究吃食，却能一眼看出阳翠楼的菜色。
　　有趣，实在是太有趣了。
　　正在这时，楼下传来一阵喧闹。
　　“你做什么！明明轮到我了！”
　　“是我先来排队的，我只不过是去了一趟茅房而已！”
　　“别打别打，影响别人吃饭了！”
　　“啊！伤到我女儿了！”
　　阳翠楼门前乱作一团，竟然是因为排队的事情打起来了。


第77章 风纪
　　吵起来的原因很简单, 一个男人要插队, 正好排到的妇人却不愿意。
　　因为声势浩大, 所以有很多人都来凑这个热闹。人太多了，阳翠楼的小厮便指引大家排队。本来一切都好好的，但一个理直气壮的插队者毁掉了这样和平的氛围, 甚至大打出手，殃及池鱼, 事情变得不可开交。
　　赵湛没说话，只是看着。
　　裘信咂咂嘴，说：“我就知道会发生这样的事情，不知道公主会怎么处理这个突发事故呢？穆山，你怎么看？”
　　穆山说：“我在看。”
　　裘信无奈了一会儿, 说：“你平时闷头呆脑的，原来还会说笑话呢？公子，你觉得会如何？”
　　赵湛说：“她说要办这场流水宴的时候，就应该做好了万全的准备。连你都能猜到，她应该早有准备。”
　　赵湛停顿了一会儿, 若有似无地笑着说：“说不定能面前这一幕，都是她特意排演出来的戏呢？”
　　裘信愣了一下, 说：“不会吧……公主有这么……深谋远虑吗？”
　　赵湛转向清伶, 问道：“你跟在她身边这么久, 对她最为了解，你觉得呢？”
　　清伶脸上依然没有表情，说：“属下不了解。”
　　清伶真的不知道柳宁欢到底是个什么样的人, 哪怕清伶知道她喜欢吃甜甜的糕点，知道喜欢洗花瓣澡，也知道她身上的每一个敏感点……但清伶仍然不知道柳宁欢在想什么。
　　她以为柳宁欢喜欢自己，却不知道……只是“逢场作戏”。
　　任务失败之后，她带着艳光回到赵湛身边述职时，就已经做好了接受处罚的准备。若不是她判断失误，一定能够早些把柳宁欢的动静汇报给公子，如此一来公子也就早做应对，不至于陷入被动。
　　那一天赵湛问她：“你为什么判断失误？艳光没有提醒你吗？”
　　清伶回答：“属下无能，刚愎自用。”
　　赵湛又问：“她什么时候识破你的？”
　　清伶停顿片刻，想起了她和柳宁欢相处的点点滴滴，回答：“从一开始。”
　　清伶不能欺骗赵湛，事情早有预兆。
　　赵湛的手指在桌面上点了点，然后说：“那怪不得。”
　　清伶本来以为自己会受到惩罚，却没想到赵湛什么都没做，只是让她去休息。她没忍住，大半夜跑到公主府。公主府的护卫实在是太弱了，清伶随随便便就潜入进去了。
　　她也不知道她想干什么，只是发现柳宁欢在洗澡的那一刻，她心里突然涌起了一股很奇怪的冲动。
　　她不相信柳宁欢是逢场作戏……死前的遗言、看她的眼神、床上的每一个反应，这些都是真的，不可能统统做假。
　　她发现自己不懂柳宁欢，于是用最简单粗暴的方式确定柳宁欢对她的感情。
　　柳宁欢没有拒绝她，她们俩个人甚至度过了一个还算愉快的夜晚。所以清伶确定，柳宁欢还是喜欢自己的……哪怕只是喜欢肉体呢，那也是喜欢。
　　清伶在天亮之前离开了公主府，回到暗卫。狭小逼仄的房间里没有窗子，阳光根本照不进来。那时候的清伶突然意识到：柳宁欢喜欢自己又怎么样？自己依然不了解她，她心里有比“喜欢”更重要的事情。
　　而此时，赵湛笑了一下说：“不了解的话，那就看着吧。”
　　那个插队的男人刚刚闹起来，就被阳翠楼的人给控制起来了。
　　柳宁欢很快出现，皱着眉头问：“发生什么事情了？”
　　裘信了然地笑了笑，说：“噢，果真是安排的！”
　　若不是这样，柳宁欢哪能出现得这么快？
　　小厮七七八八地把事情都交代清楚了，柳宁欢问那个男人：“你为什么插队？”
　　那个男人说：“这位置本来就是我的，我才没有插队！”
　　柳宁欢问：“为什么说这个位置是你的？”
　　那个男人说：“我一个时辰之前就来了！排了一会儿队之后，方才肚子不舒服，就去了一趟茅房。一个时辰过去，早该排到我了，所以这自然是我的位置！”
　　柳宁欢又问那个女人：“你在这里等了多久？”
　　那个女人柔柔弱弱地说：“两个时辰……”
　　柳宁欢又问其他人：“你们呢？”
　　“两个时辰。”
　　“两个半。”
　　“我都快三个时辰啦！”
　　……
　　众人七嘴八舌，竟然没有一个人是低于一个时辰的。
　　柳宁欢转向男人，又问：“你在茅房里待了多久？”
　　男人愣了一下，眼珠子鬼鬼祟祟地转了一下，说：“我也不记得了！反正如果我不去茅房的话，早就排到我了！”
　　柳宁欢点了点头，说：“如果你不去茅房的话。可你去了呀。”
　　男人：“……”
　　柳宁欢吩咐小厮：“把人抓到柴房里去。”
　　男人骂骂咧咧道：“凭什么！你骗人！你说了今天来阳翠楼都有免费的饭菜可以吃的！”
　　柳宁欢没理他，直到那个男人的声音完全消失，她才拱了拱手，对在场群众朗声道：“打扰大家了，刚才小小的纷争已经得到解决，还请大家继续按顺序排队进餐。”
　　人群中有一个人高声说：“刚刚那个人明明排队了，为什么不让他吃饭？前几天说的那么好听，只要来了就有饭吃，结果你竟然把他抓起来了？”
　　柳宁欢说：“今天阳翠楼无限量供应食物，无论是已经吃到了的，还是仍在排队的，都知道没有一两个时辰排不下来。他说他排过队，然后就离开了。如果这也算排队，莫非我过来露个面就算排队了？再者，他说他是一个时辰之前来的，即使把他上茅房的时间也算上，也远远没有排到他。在场这么多人，有谁是排了一个时辰的？有人记得他曾经站在你前面或者后面么？”
　　在场一片沉默。
　　柳宁欢又说：“再说他插队的时机也很有趣，如果此时没有轮到这位妇人，他还敢理直气壮吗？”
　　配合柳宁欢正义凛然的话语，那妇人嘤嘤哭了起来，颇有点梨花带雨的娇弱感，人群顿时都站在了妇人和柳宁欢这一边，鼓起了掌。
　　有了这一出整治插队者之后，队伍也变得干净了很多。之前缩成蚯蚓的队伍都被抻直了，看着清爽了很多。
　　裘信在对面，看得瞠目结舌，道：“那队伍刚才还乱糟糟的，这么简单就有了规矩？”
　　赵湛说：“因为抓了典型，而且管事的很干脆，说一不二。这是立威。”
　　在混沌的状态下，创造秩序是一件很艰难的事情。但只要杀鸡儆猴，严正表明哪些事情是不可以的，那么就会简单很多。
　　一直没有说话的穆山突然开口道：“这跟那次一样。”
　　裘信愣了一下，才想起来那次是哪一次。
　　她和穆山偶尔经过公主府，看见了一个村夫在公主府门口撒泼。穆山刚开始还为那村夫说话了，后来公主出面问了几个问题，大家才发现那村夫是个言而无信又贪得无厌的小人。
　　那时候的柳宁欢也是这样对答如流，行事果断。
　　裘信恍然大悟，原来公主一直都是这样的人。
　　赵湛呢喃道：“她这样做是为了什么呢？立这种威，又有什么作用……”
　　柳宁欢正要转身进屋子的时候，突然又一道尖利的声音响起：“求求你们，救救我儿吧——”
　　众人目光被那道声音吸引，转头看去，才发现那是一个穿着狼狈的女人。
　　那个女人骨瘦如柴，怀里还抱着一个皮包骨头的小女孩。小女孩抓着母亲的衣领，似乎已经奄奄一息了。
　　所有人便恍然大悟，这是最近逃难过来的难民。
　　最近几年天灾不断，全国各地频发饥荒，已经饿死了不少人。京城是国家中心，大的粮铺都在京城有仓库，储备丰富，所以受到的影响相对来说是最小的，还从未出过饿死人的事情。
　　别处的难民却一直在往京城涌来，临时隔出来的难民营已经装不下了，最近这一段时间，难民就在大街上睡下。难民没机会洗澡，身上味道很大，京城本地居民怨声载道，已经闹出过很多矛盾了。
　　这对母子非常典型：一方面，她们瘦骨嶙峋，脸颊深深地凹陷下去，胳膊上只有薄薄地一层皮，全身的肉加起来不知道有没有二两；另一方面，她们浑身都是烂疮，苍蝇绕着她们不停飞舞，排在她们附近的人都用衣袖掩盖着口鼻，一看就知道臭味熏人，令人厌恶。
　　众人都看着这对母子，这位母亲抱着自己的女儿，跪在地上朝柳宁欢爬了过去。
　　她们身上的味道实在是太“霸道”了，挡在她们面前的人都自觉地让开了一条道，看着她们慢慢接近柳宁欢。
　　也不知道是如何做到的，总之她们爬过的地方留下了两道长长的褐色污渍。
　　所有人都捂着鼻子，饶有趣味地看着柳宁欢。
　　刚刚才整顿过风纪的柳宁欢，会怎么面对这对惹人怜爱又惹人恼怒的母女呢？
　　裘信“啊”了一下，语气有点儿兴奋，道：“竟然还没完！”
　　赵湛眯起眼睛，再一次地评价道：“有趣。”


第78章 节奏
　　这一桌的所有人都看出来了, 这是一场一波三折的戏。
　　只是她们很好奇, 柳宁欢会怎么做？她会把这对母女给抓起来吗？
　　或者说, 柳宁欢想借助今天，树立一个什么样子的形象呢？
　　她们知道柳宁欢在做戏，楼下的老百姓可不知道。面对这对母女, 他们脸上都流露出了最真实的表情。
　　有的人心疼，有的人嫌恶。
　　柳宁欢拨开重重人群, 来到那对母女面前，毫不犹豫地她们扶了起来。
　　“啊……”看人看到那母亲手上还沾染着诡异的黄色赃物，并且抹到了柳宁欢的华服之上。
　　那母亲哭着说：“大善人，求求你救救我们母女吧！不不……不救我也可以，求求你救救我女儿吧！”
　　柳宁欢从那母亲手里接过基本只剩下骨架的女儿, 问：“你们怎么了？”
　　那母亲慢慢解释：“我们是从漫江走过来的……我们家乡发了饥荒，田里一粒米都长不出来……我男人把最后的食物都给了我们娘俩，他自己却活活饿死了……临死之前他叫我们来京城，说京城的人善良，一定会救济我们的……我好不容易带着女儿来了京城, 满以为会有很多吃的，结果我们盘缠在路上花光了, 没钱买米……在街上乞讨也无人愿意接济……”
　　人群中传来骂声：“我们自己都吃不饱呢, 如何接济你们？”
　　“是啊是啊, 难民太多了，我们自己也要吃饭的咯……”
　　……
　　这些话语十分冷漠，放在平常是绝对说不出来的。但既然是淹没在人群中, 也可以说从某种程度上代表了群众的看法。
　　那母亲哭着说：“我们、我们只是想求一碗米饭而已啊！一碗就好！”
　　“今天要了一碗，明天还要不要？你们要了一碗，别人要不要？大家都要过日子，相互体谅吧。”
　　“这不是在开流水席吗？大善人说了身份不限，你们好好排队，自然能够吃到。现在突然跑出来是想做什么？想插队吗？”
　　“刚刚插队的人是什么下场，你也看到了吧。大善人，把她抓起来！抓起来！”
　　……
　　那母亲抓着柳宁欢的腿，惶恐地说：“不是、不是我们不想排队！刚刚的事情我们看到了，我们有在好好排队！但是妞妞突然晕倒了！呼吸还停了一阵子！我担心……万一就这么一会儿，妞妞就走了，那我可怎么办呀……”
　　“只是晕倒而已，死不了的吧！”
　　“几个月都熬过来了，这一两个时辰等不得了？”
　　“这队伍里难民也不少哇，要是一个两个都像你们似的装晕倒，那其他人还吃不吃了？”
　　……
　　人群里不是不是没有心怀恻隐之心的人，可柳宁欢刚刚才用铁血手腕整治了插队的纪律，他们也不好开口，只能沉默地望着柳宁欢，看她打算怎么处理。
　　那母亲无助地回头望了一眼，果不其然看见了很多跟她一样穿着打扮的难民。他们目光灼灼地望着她们，眼睛里写满了渴望，似乎只有柳宁欢一松口，他们就能照葫芦画瓢连着晕倒一长串儿。
　　那母亲用充满希望的眼神看着柳宁欢。
　　裘信啧啧嘴，评价道：“这下子，公主相当于被放在火刑上烤了。她刚刚才立了规矩，要是转头就破例，也就没有威严可言，待会儿这阳翠楼说不定能被拆咯！可不管的话，又显得铁石心肠。百姓愚蠢，又不懂得感恩，一旦认定她冷血，那今天的流水宴也就白做了。她会怎么办？”
　　与此同时，赵湛看了清伶一眼，问：“如果是你，你会怎么办？不用考虑公主会怎么做，就说说你的想法。”
　　清伶深思了一会儿，开口道：“两全。”
　　裘信看她，用疑惑的语气说：“哦？”
　　清伶没有解释。
　　她其实也不知道具体要怎么做，她只是认为，既然柳宁欢刻意安排了这件事情，那么一定会处理得服服帖帖，两全齐美。
　　——清伶突然意识到，自己在用一种全新的角度看待柳宁欢。跳出柳班主、或者平真公主之外的，全新的角度。
　　还没等清伶解释，楼下柳宁欢就说话了。
　　“我刚刚说过，不可以插队。这样是对其他人的不公平。”柳宁欢的语气很沉重，却带着不容置疑的坚定。
　　那母亲摔坐在地上，用一种绝望的眼神看着她。
　　群众们又叽叽喳喳地议论起来了。
　　“这……这不好吧……我看那小孩儿好像都没呼吸了，也许就是差这一口饭呢？”
　　“排在前头的，有没有好心人，愿意跟这对母女换一换位置？一个时辰而已，说不定可以救下两条性命呢。”
　　“就算前面的愿意换，后面的人愿意换吗？可看清楚了，这个女的自己走出了队伍，她前后左右还愿意她再插回去吗？”
　　……
　　那母亲呆呆地回头，看着自己原先的位置。
　　她记得她前后左右的人，但那些人此刻都刻意避开了视线。他们嫌她太臭太脏，不愿意站她周围。
　　她后悔了，早知道就不该走出来。如此一来，排队的时间反而又拉长了……
　　但群众并没有议论多久，柳宁欢又说话了：“京城不止阳翠楼分发食物。这里只开一天的流水席，且菜式复杂油腻，要花很多时间，也不适合饿了很久的人。我知道不远处有一处粥铺，也在散粥，你们可以去那里看看。”
　　楼上，清伶适时注解：“那粥铺是石家开的。”
　　楼下，那母亲喃喃道：“可……可我听说那里要钱……”
　　柳宁欢说：“那里也是我们家开的，说是要钱，也收小工。煮粥、洗碗、打扫，甚至是把别的难民拉过去吃粥，都是可以抵工钱的。还有个地方住，不至于风餐露宿。”
　　说着，柳宁欢一手抱着那个小女孩，一手拉着那母亲，往她说的粥铺走去。
　　那粥铺离得不远，大约只有二十来米。凡是在阳翠楼排队的人，都能看到在柳宁欢的带领下，那对母女各自领了一碗白粥。
　　那个小女孩儿没有力气喝粥，甚至是柳宁欢亲手喂的。这一刻，清伶又在柳宁欢身上看到了柳班主的样子。
　　有了这个先例，原本排在阳翠楼队列里的难民都自发地离开了，队伍顿时空旷了许多。
　　阳翠楼的伙计训练有素，重新整顿队伍，不给有心人趁乱插队的机会。
　　还余下的老百姓纷纷感慨：
　　“这……那个粥铺说是要钱，其实是在收敛难民吧？”
　　“让难民做工，又给他们吃喝，其实也挺好的……至少街上不用那么臭那么挤了。”
　　“其实我昨天就看到有难民在清理大街了，也是这个粥铺训练的吗？”
　　“刚刚那个大善人是谁啊？怎么阳翠楼和粥铺都是她的？”
　　“你连她都不认识吗？！石憧你知道吧，天下第一富商，皇后的娘家人。刚刚那个就是石憧啊！”
　　“我怎么听说她是平真公主？”
　　“说起石家，我前些天听说了一件奇闻轶事……石憧前些天被抓了你们知道吗，然后又被安然无恙放出来了。他们都是是九皇子设计诬陷的！好在皇帝英明，还了石憧清白。如果这么个大善人蒙冤而死，那对赵国来说是多大的损失呀！”
　　……
　　楼下七嘴八舌，议论纷纷，赵湛她们这一桌听得清清楚楚。
　　裘信脸色微变，说：“公主这是……拿您在造势呢……”
　　赵湛慢条斯理地夹了一筷子菜，说：“味道不错。”
　　裘信说：“您不生气吗？”
　　赵湛说：“各有各的棋路罢了。”
　　赵湛看中官场，与大部分官员交好，几乎把持了朝政。柳宁欢想从这方面下手，已经相当艰难，只能另辟蹊径。
　　柳宁欢背靠石家，不缺钱财，想出拿钱收买民心的法子，倒是顺理成章。只是赵湛没有想到，柳宁欢还愿意亲自演这么一出戏。柳宁欢以前洁癖又娇纵，哪里愿意接触那么脏乱差的下等民众呢？
　　看来自己对这个妹妹的了解，还是不够啊。
　　赵湛又夹了一筷子菜，评价道：“故事写得简单，演技也不如何，然而骗骗愚民倒是足够。她愿意与愚民玩耍，那就随她去吧。”
　　赵湛说完这句话之后，这一桌突然之间沉默了。
　　于是隔壁的讨论声音传了过来。
　　一个慷慨激昂的声音说：“好！没想到平真公主竟然是如此心系天下之人，以前是我看错她了！”
　　另一个稍显冷静的声音说：“也没有吧……这不是在做戏吗？”
　　“子谦，你这么说就不对了。哪怕她是在做戏，可拿出来的真金白银是很值钱的，要管理这些难民也是很不容易的。你在村里做过官，穷山恶水出刁民，你应该知道他们有多难管理的！”
　　那个叫做子谦的说：“我听说，这几天有说书先生在讲前几天的事情。通篇扯淡，用奇技淫巧讲了几个故事，让老百姓误以为石憧是个义薄云天的义商，还让他们以为九皇子是个结党营私的小人。思恒，这些把戏，你不会看不穿吧？”
　　方才慷慨激昂的思恒沉默了一会儿，说：“看穿了又怎么样？看看今天，你能说石家做的不是好事吗？再想想你我往日干得那些龌龊事，你能说九皇子没有结党营私吗？一封奏折就能拔出萝卜带出泥，牵扯那么多人……我还佩服平真公主有手腕呢！”
　　子谦说：“唉……就算是这样，又能如何？这里不是雅间，还是小声点为好。”
　　裘信神情愈发奇怪。
　　刚刚说话的思恒和子谦她知道，都是跟她一样的官二代。虽然没有正式的官职，但是由于父母的关系，已经一只脚踏入了官场，接触到了很多官员，对官场规则有了一些了解，对赵湛这一派的行事作风也很贴合。
　　这两个人的父母都是赵湛的人，因此他们跟赵湛这一派捆绑得很死，几乎是唇亡齿寒的关系。
　　柳宁欢这几天一直在说书先生身上下功夫，这是赵湛、裘信甚至穆山都知道的事情。裘信原以为柳宁欢脑子被门夹了，甚至开始怀疑自己是不是又站错队了……没想到现实给了她重重的一巴掌，柳宁欢还真的带动节奏了。
　　不仅是无知老百姓的节奏，甚至还有某些官二代的节奏。
　　如果能带动官二代的节奏，那么还在摇摆的官一代呢？
　　想到这一点，裘信竟然觉得有些毛骨悚然。她扭头看了看赵湛，看见赵湛脸上晦暗不明，似乎在思考着什么。
　　过了一会儿，赵湛说：“阳翠楼的流水宴开到什么时候？”
　　清伶耳聪目明又机灵，凡是她跟在赵湛身边的时候，都是由她汇总情报。
　　清伶说：“到傍晚就没有了。不过晚上还有一个稍微私密一些的宴会，听说只邀请官员加入。”
　　赵湛眯着眼睛想了一下，说：“既然妹妹这么有想法，那我一定要去看一看了。清伶准备一下，你也跟我一块儿。”
　　裘信眨了眨眼睛，说：“这……您也去吗？公主会让您进去吗？”
　　“我难道不是官员？”赵湛说：“再说，我看她倒是一点儿也不介意我去，说不定还很欢迎呢。”


第79章 宣讲
　　流水宴开到傍晚就停了。
　　结束的时候, 地上有些脏乱, 很快来了一批人打扫。有人定睛一看, 认出来了：“你不是白天的那名母亲么？你女儿怎么样了？”
　　那个抱着孩子找柳宁欢讨饭的母亲，此刻换上了朴素但干净的衣服。虽然还是骨瘦如柴，整体给人的感觉却已经变了。
　　那名母亲说：“喝过粥之后, 女儿已经好了很多，石记粥铺还安排了大夫。大夫开了些药, 说暗疮就快好了。谢谢，谢谢石大善人……”
　　凡是看过戏的，都不由自主将这名母亲的状态和早上相比。任谁都看得出来，她的精神面貌和早上完全不一样了。先前有人暗地里猜是演戏，现在也犹犹豫豫地打消了念头。
　　因为对比实在是太明显了, 他们扪心自问演不出来，因此暂且放下了怀疑。
　　只有赵湛笑了一下，说：“这一招亦真亦假玩得不错……她真的长大了。”
　　其实哪有什么长大……只不过柳宁欢是穿越来的，看多网络营销，学了些皮毛罢了。
　　她自己写软文, 请说书先生当KOL，至于免费流水宴……砸钱买热搜位罢了。
　　这一招经过无数商家的检验, 用起来倒是挺顺手的。柳宁欢也没觉得羞愧, 大家各凭本事争皇位, 走不了传统的路子，来些歪门邪道未尝不可。
　　丫鬟提柳宁欢梳妆打扮，说：“公主今天真好看。”
　　柳宁欢看着镜子里的自己, 问：“有么？”
　　往常她都做少女打扮，虽然青春靓丽活泼，但终究缺了些庄重，镇不住场子。今天要干一件大事，自然要换个样子。
　　她穿着宽大厚重的华服，黑色打底，突出庄重沉稳。缀以红色的暗纹，给人造成潜意识里的攻击感。
　　就连妆容也跟以前不一样，画得很像平真公主的亲妈。
　　“看起来老了二十岁……不过也挺好的。”柳宁欢问：“都准备好了么？”
　　丫鬟说：“就等开场了。”
　　柳宁欢勾唇一笑，说：“那我们也该出场了。”
　　花了那么多钱买推广位，不就是为了吸引目标客户么？
　　柳宁欢已经提前打过招呼，所以石憧安排好了所有细节，将阳翠楼内的桌椅板凳重新排布，布置成一个众星拱月的舞台。
　　门口接待的小厮很有眼力见儿，放进来的都是朝中有名字的人物。大人物们一一落座，看见天井中央一个突出的台子，都有些莫名其妙。
　　“这是要干什么？”
　　“公主葫芦里到底卖的什么药？”
　　“那是……九皇子吗？”
　　赵湛挑了个位置坐下，问：“你们觉得她像做什么？”
　　裘信说：“猜不出。”
　　赵湛说：“中央的台子四通八达，布置得很有意思。”
　　待到人来得差不多了，中央的台子上突然坐上去一列乐师。乐师们很有默契地统一奏乐，瞬间吸引了所有人的注意力。
　　在乐声里，一个穿着戏服的女人上场，演了一出《花木兰》。
　　赵湛的脸色当即就变了。花木兰……是在意指什么吗？
　　裘信说：“台上这戏子……有些眼熟。”
　　清伶表情淡淡，道：“是春邻园的人，柳班主的女儿，柳贞。”
　　她语气平静极了，哪怕这个介绍详细得有些不像话，赵湛和裘信也没觉察出不对。
　　柳贞的表演没有多久，吸引所有人的注意力之后，便幽幽退下了。
　　柳宁欢一步一步走上台。
　　赵湛挑眉，没有说话。
　　柳宁欢说：“感谢各位前来捧场，听说前几日有许多人到公主府找我，奈何我身体不适，不能一一会见。对于这几天发生的事情，相信各位都有所耳闻。有什么疑问，现下一并问了吧。”
　　说完，有人搬上来一套桌椅，柳宁欢就这么坐下了。
　　一时之间，大家都没有反应过来，偌大的阳翠楼大厅一片寂静。
　　柳宁欢说：“没有疑问？那我就进入下一个环节了？”
　　众人交头接耳，裘信举起了手，懒洋洋地捧场道：“我先问，下一个环节是什么？”
　　柳宁欢微微颔首，说：“这几年，全国各地饥荒频发，正是因为这样，才导致京城难民增多，影响到老百姓的正常生活。石家决定救济难民，然而资金有限，只得拿出东西出来拍卖。若是各位看得上，直接交钱拿走便可。”
　　“石老板身为天下第一富商，救济一些难民罢了，竟然需要拍卖？”有人高声问。
　　柳宁欢笑了一下，说：“在座各位都是走仕途的，自然不知道从商者的艰难。不过今天不是为了诉苦，只是玩个乐子。待会儿的展出品里，有瞧得上的买回去就是，也不打紧。”
　　“难民那么多，石家如何接济得过来？”有人开头之后，事情就变得顺利了许多。
　　柳宁欢：“所以石家开始卖东西了。”
　　“石家此举，只会激励更多的难民涌过来。难民多是愚民，这样一来京城恐怕会有大乱。”
　　柳宁欢：“天灾不是他们的错，愚昧更不是。如果京城都不能给百姓安全感，百姓还能去哪儿？阿尔泰族吗？”
　　“区区石家，难道还想救济全天下？”
　　柳宁欢微微一笑：“穷则独善其身，达则兼济天下。”
　　“前几天的事情……”
　　……
　　柳宁欢坐在高台之下，与众人一问一答。
　　在座的官员立场各不一致，问出的问题也五花八门。最开始还只是在谈救济难民的事情，之后话题就转移到了前几天的大案上，柳宁欢始终对答如流，隐隐有了舌战群儒的架势。
　　话题逐渐上升，竟然到了治国之策上。柳宁欢侃侃而谈，茶水都上了好几壶。
　　这根本不是请客吃茶，而是一场辩论，一场政治观点的兜售会。
　　柳宁欢显然为此准备了很久，每一个应对都很得体。而从她的回答中，她的立场也被逐渐勾勒，变得清晰起来。她的发言稿经过裘宰相的润色，基本挑不出什么错来。
　　在场许多人对柳宁欢的印象还停留在以前，哪怕知道她不声不响搞了件大事，也没有什么实感，甚至还有些莫名其妙。
　　但看见柳宁欢的表现之后，很多人因此改观，在心里重新评估夺嫡之战。
　　朝中毕竟不是赵湛的一言堂，哪怕赵湛握有最大的话语权，也不妨碍很多人政见不合，只是迫于形势屈从于她，或者消极抵抗。
　　可现在不一样了，柳宁欢大张旗鼓，拉了另外一面大旗，几乎所有人都知道她跟赵湛不一样。前几天的折子让人隐隐瞥见她背后的关系网；今天的流水宴人那么多却没出乱子，让人看到了她的能力；现在的辩论游戏则是在展示她思维清晰，才华横溢。
　　破窗效应一出，有些人一个对眼就能找到组织。
　　所以赵湛不得不站出来，向柳宁欢提了几个问题。柳宁欢已经搭起了戏台子，赵湛又在现场，如果一直不应战，指不定其他人心里怎么想。
　　就算赵湛不在乎民间舆论，却不得不顾及各大官员的想法。
　　赵湛的问题又准又狠，好在柳宁欢事先准备到位，又借鉴了现代口水仗的打法，终究没有落在下风。
　　赵湛问得越多，越能帮助柳宁欢阐明自己的观点。赵湛与柳宁欢来往几个回合，就意识到了这一点，然后停手了。
　　柳宁欢望着台下众人，问：“还有什么要说的么？”
　　台下一片静寂——赵湛都出手了，其他人还有什么能问的？
　　柳宁欢勾了勾嘴角，说：“那么……就进入下一个环节了？”


第80章 拍卖
　　就算赵湛意识到自己被利用了, 也不得不上。
　　坐下来之后, 赵湛轻轻摇了摇头, 意味深长道：“原来是在这里等着我。”
　　裘信说：“早知道就不来了。”
　　“不来也不行，”赵湛说：“你看看其他人的表情。”
　　用了一天，就营造出了和自己势均力敌的效果。饶是赵湛也没有想到这一点, 甚至感到难以置信。
　　——她那个傻乎乎的、只知道装聋作哑的妹妹，什么时候变得这么善于借势了呢？
　　借完这一波, 她还能走到哪一步？
　　赵湛八风不动，看着下人端上来了一张桌子。
　　桌子上摆着一个花瓶，柳宁欢咳了一下，正儿八经地介绍：“这是五百年前景德镇产的瓷瓶，曾收藏于……”
　　一长串的介绍之后, 柳宁欢问：“有谁想要吗？开个价，价高者得。”
　　竟然真是在拍卖。
　　清伶问：“九公子，我们现在离开么？”
　　赵湛摇了摇头说：“戏台都摆上了，若是停在这里，就有些虎头蛇尾了。我且期待着呢。”
　　有了先前辩论的铺垫, 此时在场所有人的情绪都被调动起来了。他们没见过露出獠牙的平真公主，更没有见过主持拍卖的皇子皇孙, 都有些蠢蠢欲动。
　　有人试探性地报了个价, 柳宁欢问：“还有更高的么？”
　　另外又有人竞价。
　　赵湛双手支在桌上, 表情高深莫测。
　　裘信看了看赵湛，赵湛便笑着说：“看来她是真穷了。你要是有喜欢的物件，只管拍下就是。我替你出钱。”
　　裘信一边道“这怎么好意思”, 一边举手将自己看中的一幅画喊了个高价。
　　这价格有些偏高了，在场都是识货的人，自然没人再抢。
　　裘信笑道：“那就谢过九皇子啦！”
　　赵湛面不改色道：“无妨。”
　　拍卖完各种收藏品后，柳宁欢面前空空如也，竟然什么都没搬上来。
　　众人纷纷问道：“这是要做什么？”
　　柳宁欢笑了一下说：“来一件特殊一点的东西，谁出价高，本公主请他去春邻园看戏。”
　　众皆哗然。
　　谁都知道平真公主是个戏痴，常年泡在各个戏班子里看美人。
　　可戏班子的票不难买，平真公主拍卖这个是为了什么？
　　赵湛道：“不愧是商人家出来的，卖完了藏品竟还不够，还要卖她自己么？”
　　裘信愣了下，说：“九公子的意思是……”
　　话音还没落，就听见一人问道：“和公主一块儿么？”
　　柳宁欢说：“这是自然。”
　　台下静了一秒之后，纷纷举手出价。柳宁欢这卖的不是别的什么，而是一个单独谈话的机会。
　　今晚几乎所有人都对柳宁欢感到非常好奇，而柳宁欢要么称病不出门，要么就是来了个大招。
　　在某种程度上，这个竞价显示出了柳宁欢在众多官员眼中的分量。
　　赵湛斜眼睨着清伶，说：“你要这个么，我送你。”
　　清伶立刻收回眼神，道：“不敢。”
　　赵湛说：“不用这么紧张。”
　　最后，柳宁欢以五千两银子的价格，卖出了春邻园的包厢票。
　　赵湛说：“看来春邻园的价钱得再提高一点儿才行。”
　　从这时起，柳宁欢拍卖的东西越来越稀奇古怪。
　　石家的铺子、公主府的游船、量身定做的话本……只要大家想不到的，没有柳宁欢不能拿出来拍卖的。
　　直到夜渐渐深了，柳宁欢终于拿出来了最后一件“拍卖品”——航道的运营权。
　　这句话一出口，整座楼都静了下来。
　　自从赵国建国起，航道的运营权就一直掌握在石家手里。朝廷一直想拿回来，但其中关系复杂，始终未能如愿。
　　谁都知道这是石家赖以生存的根本，若不是掌握着最关键的航道运营权，石家如何能成为全国最大的盐商？如何能最快、最多、最方便地运输货物？
　　柳宁欢这是疯了么？石家这是疯了么？
　　柳宁欢漫不经心地笑了一下，说：“怎么，都不敢要啊？”
　　有一个人试探道：“这……要拿什么来换？”
　　所有人都看出来了，这不是光砸钱就能买下来的东西。
　　如果真的要买——
　　半个国库够不够？
　　柳宁欢说：“试着卖卖咯。”
　　即便如此，也没有人敢出价。
　　赵湛望向台上，竟然看见柳宁欢微笑着对她点了点头。柳宁欢的眼神一派安然，赵湛不由得好奇：柳宁欢一次又一次地让众人震惊，到底是为了什么？
　　拍卖航道？如果真被自己拿下来了，她又会怎么办？
　　想到这里，赵湛终于有了一点儿参与的兴趣。
　　正当她打算叫价的前一秒，她忽然想起来什么，道：“清伶，你来。”
　　清伶说：“我？”
　　赵湛点点头：“不惜一切代价，把这样东西拿下来。”
　　这个命令有些奇怪，裘信忍不住看了赵湛一眼，又看了看清伶。
　　清伶接到这样的任务，还是面无表情。她毫不犹豫地、平静地举起了手，叫价：“十万两银子。”
　　众皆惊，无数道视线看过来，大家都想知道是谁这么……这么财大气粗？
　　没想到看到了岿然不动喝茶的赵湛。
　　这时候所有人都懂了。
　　依然没人说话，他们想知道柳宁欢会如何反应。
　　柳宁欢脸色未变，笑眯眯地说：“还有更高的价格吗？”
　　一个苍老的声音道：“十五万两。”
　　“哦？”赵湛放下茶杯，问裘信：“裘相也来看好戏了？”
　　裘信惊讶道：“我不知道。”
　　赵湛点点头。清伶依然古井无波：“二十万。”
　　裘宰相：“三十万。”
　　“五十万两。”清伶说，“黄金。”
　　就连裘信都倒吸了一口凉气，小声说：“我爹没这么有钱，清伶，你不用这么猛。”
　　清伶没说话，赵湛反而替清伶解释：“没事，出得起。更何况值这个价。”
　　裘信没有说话，望向清伶的眼神复杂了一些。
　　她早就知道清伶是赵湛安排的卧底了，她甚至还提醒过柳宁欢。她对清伶的印象很简单，只知道清伶完完全全地忠于赵湛，几乎是一条没有感情的狗。
　　但清伶叫出这几个价格的时候，脸上什么表情都没有，因此显出了一种高深莫测的从容。
　　从数额来看，清伶并不是无的放矢，而是对航道的价值有较为清晰的认知；从价格翻涨幅度来看，清伶有一颗强大的心脏，竟然有一种上位者的气度……？
　　裘信有些心惊，她真没想到赵湛身边竟然卧虎藏龙到了这个地步。
　　清伶喊出五十万两黄金之后，裘宰相果然没有再说话了。
　　柳宁欢在台上敲了敲小锤子，说：“五十万两黄金，还有比这更高的吗？”
　　现场一片沉默。
　　“没有了么？”
　　“真的没有了？”
　　柳宁欢一连问了三次，都没有一个人说话。大家都被这数字给惊住了。
　　“好吧，”柳宁欢努了努嘴，说：“那我出价，一百万两黄金。”
　　“这……”
　　“公主你怎么可以出价，你不是拍卖人吗？”
　　“一百万两黄金……谁能拿得出手啊……这是开玩笑吗？”
　　……
　　柳宁欢扬声道：“我凭什么不能出价？”
　　柳宁欢举起右手的小锤子，说：“我替石憧拍卖。”
　　柳宁欢左手端起茶杯，说：“我替自己买下，不可以么？”
　　“这……你这不是左手倒右手么！哪里还有拍卖的必要？”也不知道是谁这么大的胆子，竟然真的问出来了。
　　柳宁欢语带笑意，说：“如果价开得够高，我说不定就不想买了呢？这还得看那位姑娘的开价呀。”
　　所有人都知道“那位姑娘”指的是谁，所有人的视线都集中过来了。
　　位于全场的焦点中心，清伶还是那副淡淡的样子，一点儿也不在意。她迎着台上的视线，扫了柳宁欢一眼，随后低声问赵湛：“公子，继续么？”
　　赵湛说：“看来我对石憧出手，让她生气了。”
　　柳宁欢跟石憧关系匪浅，所有人都知道。这也就是说，柳宁欢可以随心情想怎么喊就怎么喊，反正她们俩有没有交易这笔钱，谁都不知道。
　　赵湛反应过来了，柳宁欢不是在开玩笑，她只是在高调地告诉所有人：航道归她管，有事冲着她去。
　　换句话说，就是在保护石憧。
　　赵湛没给明确的指示，清伶语气清清淡淡的，说：“两百万两黄金。”
　　柳宁欢立即跟上，“三百万两黄金。你还加么？”
　　两人四目相对，你看着我，我看着你。
　　裘信突然读出来了什么东西。
　　清伶摇了摇头，说：“不跟了。”
　　清伶根本不是在叫价，她只是给予航道足够的尊重而已。两百万两黄金，这是它应值的数字。
　　电光火石之间，柳宁欢竟然觉得她懂了清伶的意思。
　　她的心情出现了一丝涟漪，又强行压下，对众人说：“那航道运营权就归我啦，今天的拍卖就到这里——”
　　话还没说完，清伶又说话了：“还有样东西，不知道卖不卖？”
　　柳宁欢下意识问：“什么？”
　　清伶掷地有声。
　　“你。”


第81章 锤子
　　“还有样东西, 不知道卖不卖？”
　　“什么？”
　　“你。”
　　柳宁欢万万没想到清伶竟然敢说出这样的话, 第一反应就是猛地一敲那个拍卖用的小锤子, 说：“大胆！”
　　“——手中的锤子。”
　　这两句话几乎是同时进行的，但柳宁欢声音太大，掩盖了“手中的”三个字。
　　因此话音落下之后, “锤子”这两个字也格外明显。
　　……
　　柳宁欢：……
　　现场一片寂静，一种名为尴尬的氛围悄悄弥散开来。
　　柳宁欢表情有点儿怪异, 任谁都不会觉得普通人敢叫价买公主吧？她也不知道那一瞬间自己怎么就脑子一抽，误会到这上面去了。
　　现在有点儿下不来台了。
　　赵湛懒洋洋地举起了手，说：“三十两。”
　　赵湛发话之后，其他人才回过味来。
　　柳宁欢接住了这个台阶，举起手里的锤子说：“锤子有人要吗？三十两一次。”
　　柳宁欢忍不住又看向赵湛那一桌。
　　不知为何, 她总觉得今天很怪异。光是清伶代替赵湛出手拍航道，就已经够奇怪的了……而且看裘信表情反馈，最后那个两百万是清伶自己做主加的？
　　拍这个锤子，肯定也在赵湛的计划外。清伶怎么敢？
　　赵湛又为什么跟？
　　在一次又一次的偷看中，柳宁欢发现赵湛脸上始终带着捉摸不透的神秘表情, 柳宁欢也就懒得琢磨了，然后把注意力放在了清伶身上。
　　清伶面无表情, 单独就“琢磨不透”的程度来看, 跟赵湛不遑多让。但她的目光一直牢牢地放在柳宁欢身上, 像是连眨眼都不会似的。
　　柳宁欢有些不自在，连动作都不太连贯了。
　　有人不知道这个锤子是怎么回事，但看赵湛叫价了, 也三三两两地跟着叫价。
　　赵湛却不跟了，她漫不经心地望着清伶，说：“这就是你想要的东西？一个锤子？”
　　清伶淡淡地：“嗯。”
　　赵湛就笑了一下，说：“说了要送你喜欢的东西，你想要就拍吧。”
　　清伶却摇了摇头，说：“不要了。”
　　裘信在一旁看着，不知为何，心情特别紧张。
　　好像一切都静悄悄地发生，涌动的暗潮藏在每一个眼神里、每一个微妙的尾音里。
　　就在价格逐渐走高的时候，清伶和赵湛却没有动静了。她们一行人起身，似乎正打算离开。
　　柳宁欢松了一口气，然后听见一个声音喊：“一千两。”
　　正要离开的赵湛竟然停下动作，看了那个人一眼。
　　柳宁欢也望过去，发现是独自一人坐在角落里的阿缪露。
　　柳宁欢整个人都斯巴达了，明明今天一整天的情况都在掌控之中，怎么到了收尾的阶段，反而出了这种情况呢？
　　柳宁欢忍不住说：“你有钱吗？”
　　阿缪露说：“没有就去抢。赵国抢不到，我就去阿尔泰抢。只要你要，我什么都给你抢来。”
　　柳宁欢没说话，神情复杂地盯着阿缪露看了一会儿。
　　阿缪露来赵国多年，中原话说得跟赵国人无异，但那张脸还是极有辨识度，是个人都能认出来：她就是阿尔泰族的质女。
　　在经历了一整天的变化之后，在场的所有人已经不觉得会有“意外”发生了。他们都快麻木了。
　　如果发生了超出理解的事情，那就一定是公主的设计，一定是公主在刻意传达某种消息。
　　而带着阴谋论的立场来看，阿缪露的这番话可以说是意味深长。
　　只要你想要，我什么都能给你抢来？还从阿尔泰族抢？
　　阿缪露公然释放合作的信号，是出于公主的授意吗？虽然她们俩的八卦已经遍布整个官场了吧……但是就，还是令人大跌眼镜。
　　跟聪明人打交道，就是这点不好了。
　　阿缪露性子直，随便说了几句话都能被翻来覆去地思索，因此所有人都错过了加码的机会。
　　这个非常普通的小木槌，最后以一千两的高价到了阿缪露手里。
　　赵湛遥遥地对阿缪露抱拳，阿缪露没有任何回应，拿着锤子转身就走。
　　至此，大戏方休。
　　有人离场的时候还有些意犹未尽，暗自找丫鬟打听：“公主还有什么安排么？”
　　丫鬟笑得天衣无缝：“今天没有了。如果想同公主探讨棋艺，欢迎来府。”
　　人三三两两地走了，柳宁欢摊在阳翠楼最高级的房间里，全身虚脱。
　　石憧坐在床边，为柳宁欢揉胳膊，同时柔声道：“辛苦了。”
　　柳宁欢翻了个身，眼睛亮晶晶地望着柳宁欢，说：“今天怎么样？”
　　石憧光是看她的眼神，就知道她是想要讨表扬。石憧温柔笑了笑，说：“很好，特别好。我都没想到你能做到这样……从明天起，公主府的门槛怕是要被踏破了。”
　　柳宁欢说：“表姐安排得很好，有那么多人却没有出乱子；裘宰相的口才很好，除了赵湛问的两个问题，其他人的说辞他都预料到了；石家也很好，愿意拿出那么多钱资助难民，这是别的家族都没有的魄力。”
　　石憧看着她，想：这也是别的皇子都没有的魄力。
　　石憧摸了摸她的脑袋，说：“其实今天该我出场的，尤其是拍卖航道的时候。不……要我说，这一步完全没有必要。”
　　石憧如何不了解柳宁欢的意思？柳宁欢想把她单独摘出去，石憧却知道，她们早就绑在一块儿，没必要分得那么清楚。
　　柳宁欢非常认真地摇了摇头，说：“有必要。”
　　从石憧腿受伤开始，柳宁欢就已经下定决心，一定不能让石憧卷入危险。
　　之后的抓捕和审讯，再一次提醒柳宁欢：她与赵湛之间，不是你死就是我活。
　　可赵湛为什么要杀石憧？如果是为了航道，柳宁欢偏要把它划到自己名下。反正万一失败，自己是一定会死的。
　　再说，不是都死过一次了么。
　　想到这里，柳宁欢又想起清伶。
　　还有上次临死之前的疼痛，也随着记忆重新复苏。
　　柳宁欢的表情变得难受起来。
　　注意到柳宁欢的表情，石憧担忧地问：“怎么了？我给你叫大夫过来？”
　　柳宁欢摆了摆手，说：“没事，我只是有点儿累，想睡觉罢了。表姐，我今天不想回公主府了，就在阳翠楼休息，好不好？”
　　石憧哭笑不得，说：“你都开口了，我还能拒绝不成？多大的人了，还这样撒娇。”
　　柳宁欢笑了一下。
　　石憧说：“我不打扰你休息，我替你叫丫鬟进来。”
　　石憧站起身，慢慢地走出了房门。
　　先前在赵湛那里受的折磨太大，石憧现在还没有完全恢复过来。这也是柳宁欢无论如何都不让石憧在今天露面的原因——她不能接受石憧出现任何意外。
　　今天之后，事情应该会朝着好的方向发展吧。
　　柳宁欢闭上了眼睛。
　　石憧果真把丫鬟叫进来了，柳宁欢吩咐丫鬟替自己打洗澡水，丫鬟应下了。
　　温温热热的洗澡水，能把人皮肤里所有的疲惫都泡出来。柳宁欢悠哉悠哉地泡澡，甚至还哼起了歌。
　　.
　　自从回到赵湛身边之后，清伶的地位就跟以前不一样了。她不用起早贪黑地守在赵湛身边，不用去干那些又脏又乱的活，她甚至有了自己的房间，完全无人管辖她。
　　夜深人静，清伶穿着夜行衣，刚刚一拉开自己的房门，就看到艳光站在门外。
　　艳光脸色很难看，说：“你又要出去。”
　　清伶说：“不关你的事。”
　　随后往旁边走了一步，绕开了艳光。
　　艳光说：“你上次出去，是不是也是为了找公主？”
　　清伶淡淡地看着她，说：“你大可如实对公子汇报。”
　　艳光说：“你！”
　　艳光似乎是想要对清伶动手，但清伶提前一步点住了艳光的穴道。艳光定在原地，眼神始终锁定在清伶身上。
　　清伶说：“半个时辰后，穴道自然会解开。如果你用内力冲开，还能更快一些。”
　　艳光说：“你为什么……”
　　清伶歪着头想了一下，说：“我也想知道为什么。”
　　所以要跟随内心，亲自去看一看，到底是为什么。
　　说完这一句之后，清伶迅速消失在了黑暗里，留下艳光立在她门前，如同雕塑一样动也不动。
　　清伶一路飞檐走壁，到了阳翠楼。
　　从小厮的对话里，清伶很快确定了公主所在的房间。她在屋顶上如猫一般前行，到了那个房间的上方之后，揭开了一块瓦片。
　　她看见了昏黄的灯光，看见了浴桶里影影绰绰的人影。
　　她继续揭开瓦片，直到瓦片数量足够多，能容她通过时，她才停下，然后钻进了房间里。
　　谁知刚一落地，就看见房门被推开了。
　　清伶本来想躲，看清楚是阿缪露之后立刻改变了策略，猛地朝阿缪露出手。
　　阿缪露反应也不乱，两个人战作一团，不声不响，你来我往十分激烈。
　　阿缪露见自己隐隐有了颓色，便沉声问道：“赵湛允你过来了么？”
　　此话一出，清伶不由自主想到了赵湛，随后脸色苍白跪在了地上。
　　见魅实在是……太霸道了。
　　清伶的冷汗滴在地上，扶着桌子腿才不至于狼狈到趴在地上。
　　阿缪露则是带着胜利者的笑容走向了浴帘背后。
　　清伶恶狠狠地咬住了牙，结果却见阿缪露身形一顿。
　　浴桶里哪有活人？不过是一个稻草娃娃罢了。
　　稻草娃娃被特意扎成了柳宁欢的体型，脸上用朱砂画了一个十分嘲讽的笑脸。
　　阿缪露与那个笑脸四目相对，重重地锤了锤水。
　　水面荡起层层波纹，还有一个葫芦飘在中央，摇摇摆摆，十分有趣。


第82章 顾虑
　　在清伶和阿缪露在空房间里打架的时候, 柳宁欢在另一个房间里睡得正熟。
　　第二天, 柳宁欢慢悠悠地回到了公主府。根据丫鬟汇报, 她已经收到了好几封拜访贴，还都是朝中有头有脸的人物送过来的。
　　柳宁欢记下名字，跟前几天特意找裘宰相要过来的派系表对了一下, 心里有了数。
　　柳宁欢说：“他们怎么来得这么早，这不就错过了么。待会儿派人告诉他们, 我回来了，随时恭候。”
　　丫鬟说：“那恐怕不行，宫里来人了，让您进宫一趟。”
　　柳宁欢点点头，说：“这边也这么快……”
　　要做这件事情之前, 柳宁欢就已经预料到了各方的反应。朝廷的大风向会有变动，但与此同时，皇帝也肯定会找她谈话。
　　只是没想到这么快罢了。
　　柳宁欢换好衣服，立刻进了宫。
　　柳宁欢到的时候，皇帝正在下棋。他冲柳宁欢招了招手, 说：“宁儿，跟朕来一局。”
　　柳宁欢坐到对面, 才发现棋盘上又摆着五子棋。
　　柳宁欢不由得感慨起五子棋的魔力来……简约不简单, 省时不省脑, 实属宫斗良品。
　　柳宁欢说：“没想到父皇也玩这个。”
　　“大臣们最近都在玩这个……听说是你发明的？”皇帝睨了她一眼，眼神里带着一丝探究。
　　柳宁欢是做好准备过来的，自然不会躲避。她拈起一颗棋子, 堵住皇帝的路，说：“儿臣觉得还挺有趣的，父皇觉得呢？”
　　皇帝看了她一眼，说：“是比我想像得有趣。听说你昨天在阳翠楼里宴请吃饭了？”
　　柳宁欢说：“表姐刚刚结束牢狱之灾，我想着替她冲冲喜。好在石家有钱，拿这么一顿饭买快乐，还挺值得的。”
　　皇帝被柳宁欢的答案弄得有些无奈，什么叫“冲喜”？什么叫“买快乐”？他觉得自己愈来愈搞不懂这个女儿了。
　　思考半晌，皇帝终于下了一颗棋子。他说：“既然所有人都能去，为什么不通知朕？朕也想与民同乐。”
　　柳宁欢笑了一下，说：“父皇想吃什么，尽管告诉我。我让人做了送进宫里来。”
　　皇帝说：“安置难民需要钱财，这一顿朕就算了，你记得让下面的人煮粥的时候多放点儿米。唉……”
　　柳宁欢没想到皇帝连这么细节的东西都知道。她说：“父皇心系百姓，民众知道的话，会很高兴的。”
　　皇帝叹了一口气，却说：“这几年收成不好，百姓过得苦啊……他们相信国家，才会涌到京城里来。本该由国家解决的问题，却交到了石家手里，这是朕失职。”
　　柳宁欢说：“天下兴亡，匹夫有责。石家是赵国的一部分，做这些无可厚非。”
　　皇帝继续说：“朕有时候在想，为什么这几年赵国会经历这么多磨难，是不是因为朕不配当皇帝？朕是不是应该趁着赵国还有救的时候，退位让贤？”
　　说到这里，皇帝转过头，沉重地看着柳宁欢。
　　柳宁欢察觉到了皇帝眼神里的疲惫，顿了一下劝诫道：“父皇怎么会这么想？您在位这么多年一直风调雨顺，俗话说三十年河东三十年河西，遇到天灾，也是不可避免的。”
　　柳宁欢知道古代的人都迷信，习惯以气候变化来揣测“老天爷”的心意。可她知道，天灾人祸不可避免，她更知道，这几年之所以会有饥荒，都是她自己写出来的……
　　皇帝重重地叹了一口气，说：“不说这些了，朕问你个问题，你尽管说真话。救济灾民不容易，石家还有钱吗？还有粮食吗？”
　　柳宁欢略微沉思，说：“按照如今的消耗速度，还能撑几个月。”
　　皇帝说：“几个月之后，又将如何？你大张旗鼓，百姓便会肆无忌惮，习以为然。若是由于某些原因接续不上了，灾民闹起来怎么办？石家虽然家底丰厚，可如果稍有差池，轻则遭受重创，重则毁于一旦。”
　　“谁也不知道饥荒什么时候过去，灾民只会越来越多，成为无底洞。难道你真准备把石家整个砸进去？”皇帝语重心长，同时担忧地看着柳宁欢。
　　柳宁欢就知道，这才是皇帝今天叫她过来的重点。
　　皇帝不知道饥荒马上就要结束了，因此对于柳宁欢搞出来的大新闻并不是很看好。
　　对于其他官员来说，皇位之争是站队的问题。对皇帝来说，却是选择的问题。
　　他对现在的两个候选人都不满意。
　　柳宁欢无法笃定地告诉皇帝：饥荒马上就要结束了，说了皇帝也不会信。因此她只能从别的方面下手。
　　柳宁欢打起精神，说：“那就抢。”
　　皇帝一顿。
　　柳宁欢笑了一下，说：“九哥有雄才大略，我虽然比不上她，但也知道她为什么要那么做。我不认可她行事的细节，却也知道那才是正确的方向。”
　　“打仗靠人，也靠钱。我有钱无人，九哥有人无钱……说到底，我们的困境都是一样的。”
　　柳宁欢说得没错。她跟赵湛，一个跟军队有千丝万缕的关系，因此想要将石家收入囊中；一个背靠天下第一富商，却还没有构建起自己的势力，不敢贸然行事。
　　皇帝露出恍然的表情。
　　听到下面汇报上来的消息，他还以为柳宁欢是个全然的理想主义者。为君者当有热血，但情怀太足，所描绘的一切便只是空中楼阁。
　　皇帝知道这些权衡，因此对柳宁欢更为担忧，急急忙忙地将她召到宫中。
　　柳宁欢说这一番话，打消了皇帝的某些疑虑。只要不是高谈阔论的书呆子就好，野心什么的，又算什么。赵家人哪一个没有呢？
　　皇帝在心里松了一口气的同时，却想起来了一个问题。
　　“说起来，湛儿曾经向我提出过一桩亲事。”


第83章 质检
　　赵湛提过亲事？
　　柳宁欢完全没反应过来, 下意识问了一句：“什么？”
　　皇帝喝了一口茶, 说：“湛儿对石憧有意, 曾求朕赐婚。朕没有同意。”
　　皇帝好整以暇地看着柳宁欢，问：“你怎么看？”他的眼神里充满了探究的意味，柳宁欢自然懂皇帝是什么意思。
　　细究起来, 赵湛的想法也不是不可理解。
　　身为一个明面上的“皇子”，求皇帝赐婚也很正常, 只是这人选意味深长。一方面，石憧是天下第一富商，自身带着浓烈的传奇色彩和势力背景；另一方面，石家是皇后的娘家，皇帝一直拿石家当外戚防备着……
　　求娶石憧, 是对皇后一方势力的示好吗？
　　柳宁欢问：“什么时候的事情？”
　　皇帝说：“是狩猎出事之前了，湛儿提出之后，朕没有立刻同意，谁想到之后就遇见了刺客？湛儿苏醒之后没再提这件事，不过依照形势看来, 这门亲事是再无可能了。”
　　狩猎出事之前，柳宁欢还没有表现出这么强烈的进取心。哪怕那时候的皇帝看出来平真公主的野心, 怕是也不敢把宝压到她身上。
　　那时候赵湛提出联姻, 还真有一种握手言和的意味在。是赵湛会做出的选择。
　　至于皇帝会犹豫, 也很好理解。为帝者，最怕权力集中的别人手上，哪怕是唯一的储君人选也不可以。更何况, 赵湛的身世……
　　如果皇帝那时候同意，就说明他已经做出了决定。
　　而狩猎出事之后，柳宁欢的变化大家都看在眼里。皇帝方面，选择从一个变成了两个，也因此产生动摇；赵湛知道石憧绝不可能与她联合，于是更改策略，从拉拢变成赶尽杀绝，也是很理所当然的事情。
　　想通其中关窍，柳宁欢笑了一下，说：“是啊，没可能了。”
　　皇帝就悄不可闻地叹了一口气。
　　从宫里回到公主府之后，已经有人在候着了。
　　石憧带着一个石家人，对柳宁欢说：“宁欢，这是石轩，是航道相关的官员。如果你有空，他会把相关的情况都告诉你。”
　　柳宁欢之前对石憧说过，她是真的要接手，而不只是在赵湛面前做做样子，所以相关的实权也要拿到手上。
　　虽然石憧有顾虑，但是柳宁欢一再坚持，石憧也只好随她去。于是今天还特地把相关负责人带过来交接。
　　府中暂时没有别人拜访，所以柳宁欢点点头，应下了。
　　石轩拿来了一大摞资料，正要对柳宁欢讲解的时候，柳宁欢突然开口道：“光这样没用，我们去现场看看吧。”
　　石轩愣了一下，说：“现、现场？”
　　柳宁欢说：“我知道水路很长且远，我时间很紧，没办法全部都走一遍，至少看看渡口。”
　　如果是京城是一张密不透风的网，那么渡口和城关就是这张网的两个出口。一个掌握在赵湛手里，另一个掌握在柳宁欢手里。
　　创业艰苦，柳宁欢不敢当甩手掌柜。
　　石轩有点吃惊的样子，石憧笑着说：“被传言骗了吧。”
　　石轩有点尴尬地挠头。
　　柳宁欢说：“耳听为虚眼见为实。所以，让我们动身吧。”
　　石轩带着柳宁欢到了渡口，正好遇到一艘巨轮靠岸，要卸货。
　　石轩站得远远的，对柳宁欢说：“这是入京流程，检查和记录都很严格，如果公主感兴趣，可以看一看。”
　　柳宁欢点点头说：“是要看一看。”
　　然后迈开步伐，朝着工人的方向走过去了。
　　这一船的货物不知道是什么，箱子都很大，船吃水也深。柳宁欢走到一旁，看见一个负责检查的头头模样的人，正拿着笔在记录什么。
　　头头问船长：“你这船货物是什么？从哪里运来的？”
　　船长说：“是一些风干的牛羊肉，从关外运进来的。”
　　头头掀开最外面的箱子看了一眼，果然是牛羊肉。或许是忌惮石轩在现场，头头看了石轩一眼，让手下的人上船抽查。
　　手下的人上船之后，柳宁欢也跟了进去。
　　船舱内气味很大，人的体味、海一般的腥臭味，甚至还有粪便的味道。
　　柳宁欢几乎被熏得看不见了，然后看见检查的人特别心不在焉，随便掀开几个箱子看了看，就匆匆走出了舱体，对头头汇报道：“没有问题。”
　　柳宁欢还在船舱内，石憧忍不住进去找她——连常年在这边工作的大男人都无法忍受这种异味，柳宁欢又在船舱里做什么呢？
　　石憧一走进去，就看见柳宁欢蹲着身体，捏着鼻子非常认真地看着某一个箱子。
　　石憧问：“宁欢，你在做什么？”
　　柳宁欢指了指自己，又指了指箱子，问：“你觉得，我能不能装进去？”
　　石憧脸色一变，说：“你的意思是——”
　　柳宁欢站起来，拍了拍身上的灰尘，说：“我是说有可能，但这一船应该不是。”
　　柳宁欢环顾四周，将船舱里的一切收入眼中。
　　锅碗瓢盆不多，吃空的米袋子也不多。如果真是运人进来，这么点吃的是决计不够吃的。再加上阿尔泰人的饮食习惯……这一船肯定是没有问题的。
　　但不知道为什么，一听到“关外”两个字，她心底隐隐不安。
　　赵湛会使出特洛伊木马这种招数吗？
　　看着石憧略显紧张的表情，柳宁欢宽慰地笑了笑，说：“没事，我们出去吧。”
　　出了船舱，石憧表情严肃地跟石轩说了几句话，石轩转头就去教训负责验货和卸载的头头去了。
　　工人们一箱一箱把牛羊肉运出来，柳宁欢就在一旁看着。
　　一个箱子经过柳宁欢身边，柳宁欢听到了什么细微的声音，像是木箱内壁被敲打一样。柳宁欢神色一变，说：“停下，开箱验货。”
　　这话一说，石憧、石轩、头目还有几个工人全都惴惴地望着她。
　　船长连忙走了过来，非常谄媚道：“这位小姐，请问这箱货物有什么问题吗？之前不是都检查过了吗？这东西太臭，小心沾到味道了。”
　　船长不认识柳宁欢，说话的语气跟哄小孩一样。
　　石轩连忙走过来，说：“公主下令，你敢不听？！”
　　那几个工人连忙把箱子放在地上了，船长脸色一白。
　　见到这样，谁不知道这一箱货物有问题？所有人都聚了过来，然后看见箱子底部渗出来了一些血水。
　　石憧伸出手臂，将柳宁欢护在身后。
　　“这是怎么回事？不是说风干的牛羊肉吗？！”
　　船长六神无主地跪下了，说：“我也、我也……我也不知道啊！我们收钱办事，货物都是大老板自己的啊！”
　　大老板？
　　话音还没落，就听见一个声音从二楼船舱传来。
　　“什么事？”
　　这声音轻飘飘的，打在柳宁欢心里却重重的。柳宁欢诧异地回头，看见清伶一步一步走下楼梯。
　　她的裙角还是那样轻盈，说出的话却跟预想中的很不一样。
　　清伶看到柳宁欢，面上也没有露出什么惊讶的表情，而是走上来问：“公主，这一箱货物有什么问题吗？”
　　柳宁欢愣了愣，问：“你怎么在这里？”
　　清伶说：“公子的部下送来一些货物，公子不忍拂了他们心意，派我出关去接。所以……这箱子货物怎么了呢？”
　　石轩沉声说：“开箱，验货！箱底都有血水渗出来了，你看不到吗？！”
　　清伶道抱歉，然后后退一步，示意悉听尊便。
　　工人上来开箱的时候，占住了狭小的栈桥，柳宁欢没有位置站，差点被挤掉下去。
　　但被清伶搂着腰拦住了。
　　清伶低声说：“小心。”
　　她的呼吸就打在柳宁欢后颈，柳宁欢感受到清伶的手臂渐渐收力，两人身体几乎贴到一起去了。
　　柳宁欢觉得不太适应，动了动身体，小声斥道：“放开我！”
　　清伶说：“那天我去找你，被阿缪露缠住了。可你不在房里。”
　　柳宁欢说：“你这语气怎么回事，你夜袭我，还怪我没留在房间里？！”
　　“没有这个意思。”清伶说：“我今晚去找你？”
　　这话一出，柳宁欢身体僵住了。
　　清伶什么意思？都已经这样了，她还能这么理直气壮地说夜袭？！她难道真的以为自己会从了她的意愿？！
　　柳宁欢说：“你来啊，我布好天罗地网，你来就是死路一条。”
　　清伶低低地说：“那我也要去……我有点想你。”
　　柳宁欢不知该如何反应，正在这时，那边检查完成了。石轩大喊：“是……猪肉？”
　　柳宁欢趁机从清伶身边挣脱开，跑到箱子旁一看，果然是猪肉。
　　清伶走过来，解释道：“快到京城的时候，船工们都很累了。为了改善伙食，厨房买了这些，没想到是用箱子装的，引发了误会。”
　　柳宁欢瞪她：“你早就知道？”
　　清伶说：“我只知道买了猪肉的事情，并不知道就装在这个箱子里。”
　　清伶的表情和语气都淡淡的，完全看不出是不是真话。柳宁欢只好就此揭过，嘱咐道：“以后所有货物都要严查，具体的检查方案，我让人做一个出来。”
　　石轩和头头皆称是。
　　清伶淡淡道：“公子把航运的事情都交给了我，以后还请多关照。公主。”
　　柳宁欢：？


第84章 刺客
　　赵湛把航道方面的事情交给清伶, 是一件特别值得玩味的事情。
　　柳宁欢没多搭茬, 回到公主府里就吩咐丫鬟加强安保, 尤其是自己房间附近的安保。
　　丫鬟问：“为什么？”
　　柳宁欢说：“今晚可能有人……”
　　说到一半，柳宁欢摇了摇头，说：“没什么, 不用安排了。”
　　清伶难道真会过来不成？她不过就是随口一说罢了，自己何必当真, 倒像是怕了她似的。
　　这样想着，柳宁欢的心情松懈下来了。而与此同时，她心底竟然有种莫名其妙的空虚。
　　就像是……失去了什么似的。
　　真奇怪。
　　丫鬟说：“有几位客人，正在大厅候着呢，您现在过去吗？”
　　柳宁欢收敛内心所有情绪, 快步走到大厅。
　　无论政斗还是宫斗，都是一件很费脑子的事情。同那几个大臣聊完，柳宁欢头晕眼花，就差直接睡过去了。
　　柳宁欢坐在书桌前，给自己做眼保健操。
　　当年上学时最讨厌这玩意儿, 到了身心俱疲的时候才发现原来也是个减压的好方法。
　　柳宁欢找丫鬟要了一杯茶，是小贞送进来的。小贞送进来之后没有立刻离开, 而是体贴地站在她身后, 开始为她按摩脑袋。
　　小贞手法娴熟, 的确让柳宁欢的疲惫缓解了不少。
　　小贞轻声问：“公主，我给你点些熏香吧？”
　　柳宁欢突然听见窗外传来某些声音，警觉道：“外面怎么了？有人来了吗？”
　　小贞表情有些迷茫, 道：“啊？我出去看看。”
　　柳宁欢看着小贞出门查看，也想跟上去，但站了一半又重新坐下来，然后用一种隐含期待的眼神望着小贞。
　　小贞在走廊里探着头来回走了一段，最后重新回到房间里，说：“我没有看见什么人……可能是猫吧？”
　　柳宁欢疑惑：“真的没人？府里什么时候养猫了？”
　　小贞怯怯说：“是……是我养的，养了很久了……公主府不可以养猫吗？我……要把猫丢掉吗？”
　　柳宁欢看着小贞那忐忑不安的表情，无奈地笑了笑，说：“想养就养吧，你都养得起，更何况一个猫了。只是……外面真的没有人经过吗？真的是猫吗？”
　　小贞迷惑道：“反正我没有看到什么人……公主你在等谁吗？”
　　这个问题一出，柳宁欢语塞了。
　　我怎么可能在等谁？
　　我只是……只是担心自己人身安全罢了。
　　柳宁欢心生疲倦，觉得自己实在是魔怔了。于是摆摆手，让小贞出去。
　　小贞说：“我伺候在您身边，不会打扰的。”
　　柳宁欢还是说：“我想一个人静一静。”
　　小贞出去之后，房间里就只剩下了昏黄的烛光和柳宁欢自己。柳宁欢望着窗子上自己的倒影，突然听到衣柜处传来什么窸窸窣窣的声音。
　　柳宁欢心神一凛，轻手轻脚地挪开椅子站起来，走到衣柜门前，附耳倾听。
　　衣柜里又传出古怪的声音。
　　柳宁欢确定里头果真有人，不知为什么，那一瞬间心情竟然变得很好。
　　她一边拉开柜门一边说：“你还真敢来！别躲了，仔细我找人把你抓起来……”
　　然而话音直直地撞到衣柜壁，又反弹回来，像是回声一样。
　　那里头空无一人，只有一直被吓懵了的老鼠跟她对视。一人一鼠呆呆地对峙了好久，最终柳宁欢没有绷住，动了一下，那老鼠也就嗖地一下跑远了。
　　柳宁欢揉了揉自己的额头，心想：我怎么跟个傻逼似的。
　　看来小贞那猫还是太懒了，连只老鼠都抓不住。
　　柳宁欢心神不宁地谴责完动物们之后，又坐在了书桌前。她总是心神不宁，像是在等待一件悬而未决的事情。
　　正在这时，门外突然传来了训练有素的脚步声，口令声也络绎不绝。
　　“这边——”
　　“那边——”
　　“抓住她——”
　　柳宁欢心里一动，正要开门，就见一个侍卫闯了进来。
　　侍卫扑通跪在柳宁欢面前，说：“禀告公主！抓到一个刺客！”
　　“刺客？在哪里？”
　　侍卫说：“在院子里，请随我来。”
　　柳宁欢跟在侍卫身后，走到小院子里，终于看到刺客真身。
　　是一个其貌不扬的男人。
　　有人拷问他：“说！你是谁派来的！”
　　那个刺客不说话，侍卫就踹了刺客一脚，踹得刺客倒地，甚至还吐出来了一口血。
　　柳宁欢兴趣缺缺，又见不得这种血腥画面，于是捂住了眼睛。
　　丫鬟见到柳宁欢脸上的失望表情，眼珠子一转，问柳宁欢：“公主，你在等的，不是这个刺客？”
　　“……”柳宁欢说：“我怎么会等一个刺客！”
　　说完她回过味来了，说：“我房间周围没有这么多完侍卫吧，这是你布置的？”
　　丫鬟说：“为了您的安全。”
　　这个安排说不上是好是坏，丫鬟也够机灵的。柳宁欢张了张嘴想说什么，突然又觉得没必要，于是摆了摆手说：“别在我面前审，我见不得这些。”
　　丫鬟对侍卫说了句什么，侍卫便拖着那刺客下去了。
　　丫鬟又问：“还要继续加强巡逻吗？”
　　柳宁欢倦倦地说：“不用了。”
　　说了一会儿，她似是自言自语一般，喃喃说：“她不会来了……”
　　带着这样一种难以言喻的心情，柳宁欢回到了房间。她走到书桌前坐下，突然感受到某种不对劲，回头一看，清伶正坐在床边，清清淡淡地望着她，说：“我来了。”
　　“你……”柳宁欢第一时间站了起来。
　　清伶说：“侍卫还没走远，你这时候喊他们过来，还能把我抓住。”
　　柳宁欢嘴唇动了动，到底是没有说话。
　　清伶又说：“我不是为了公子来的，我是为了你来的。”
　　柳宁欢到底是没有叫侍卫过来。
　　对于柳宁欢而言，这几乎算得上一场赌：清伶专门派了一个手下趟雷，目的是为了什么呢？要是她想杀自己，早就可以动手了。
　　清伶在昏黄的煤油灯光下，那样直直地看着柳宁欢。柳宁欢毕竟还是个颜狗，那些日日夜夜也不是假的。柳宁欢仅仅犹豫了那么一瞬间，侍卫就已经走远了。
　　错过最佳时机，柳宁欢就没有叫侍卫进来救场的心情了。
　　她看着清伶，问：“你冲着我来，莫非只是想跟我睡一觉？”
　　这话问得相当赤裸，清伶竟然愣了一下，然后慢吞吞地点头，说：“是。”
　　除了肉体关系以外，她俩之间还能有什么关联呢？
　　可女人和女人之间，总归只有一个舒服。柳宁欢自然是不会为清伶服务，而清伶千方百计地跑过来，就只是为了让另外一具皮囊快乐，也实在是理性无法解释的事情。
　　柳宁欢心底里生出隐蔽的期盼：无论如何，清伶这段时期的作为偏离了她原本的人设，这是不是可以说明，清伶有了那么一点点改变呢？
　　这改变虽然不足以令她也爱上自己，但足够令她在拍卖时自作主张、足够令她夜袭。
　　柳宁欢笑了一下，说：“你知道我不是——”她顿了一下，说：“你跟我睡觉，和跟死人睡觉有什么区别呢？”
　　清伶这次迷茫地思考了片刻，然后说：“你还活着。”
　　柳宁欢，无论是身为原作者的柳宁欢还是身为柳班主的柳宁欢，对于清伶来说都是一个人。这个“柳宁欢”活生生地站在清伶面前，对于清伶来说，这就是最有意义的事情。
　　柳宁欢笑了一下，问：“你到底有没有分清楚，你是为什么要跑过来啊？”
　　“嗯。”
　　这时候的清伶已经站在了柳宁欢面前，她的双手伸向柳宁欢，柳宁欢避无可避，也确实不想避开。
　　她轻轻地叹了一口气，说：“轻一点。”
　　……
　　清伶回到自己住处，已是破晓时分。
　　屋子里坐着一个人，在清伶推门进来的时候说：“你回来了。”
　　清伶武功过人，还未走到房门口，就已经察觉了这个人的存在。
　　是以，她动作没有丝毫凝滞，几乎立刻跪在赵湛面前，道：“公子。”
　　赵湛说：“今天回来得有些晚了。”
　　清伶说：“她不是很累。”
　　所以多要了几次。
　　甚至还反客为主，闹着也清伶也来了几次。清伶还记得柳宁欢那时候的情态，柳宁欢眼角红红的，什么也没说，只是动作带着一股莫名的决绝。
　　赵湛“嗯”了一声，说：“看样子，她很喜欢你。就算你行踪败露，她也愿意与你……嗯，翻云覆雨。”
　　清伶没有说话。
　　她夜探公主府的事情，应该是艳光透露出去的。清伶并不怪罪艳光，她早就知道会有这么一天。
　　清伶说：“我想……公主待我，或许同其他人不一样。”
　　这句话无需补充，是所有人都看得出来的。若非如此，赵湛也不会把航道的事情交给清伶，更或许……不会让清伶活过任务失败的那一天。
　　一条不能完成任务的狗，要来何用？
　　但这条小动作不断的狗，现在对自己说：她是在为主人觅食。
　　她想靠这个理由，来解释所有的事情吗？
　　瞒而不报、判断失误、竞价木棰、半夜偷跑……林林总总这么多细节，只说明了一件事情：要么清伶无能，要么清伶不忠。
　　无论哪一条，都够得上清伶死一百次有余了。
　　但清伶抛出了自己的理由，她说：柳宁欢待她不一般。
　　赵湛眯着眼睛，没有说话。
　　要说不一般，也的确是不一般。赵宁欢纵情欢场这么多年，看似生冷不忌，实则处处小心，差点儿把皇帝都瞒过去了。若不是赵湛心思细密，说不得还能上演一出逆风翻盘的好戏。
　　每个人都有弱点，如果清伶真的走进了赵宁欢的内心，那么她会不会成为赵宁欢唯一的弱点？
　　想了一会儿，赵湛说：“她待你不一般，你呢？你待我如何？”
　　没有犹豫，没有停顿，清伶的表现跟以前一模一样：“一如既往。”
　　赵湛问得巧妙，如果清伶有贰心，此时一定会生出背叛的念头。
　　既然见魅没有发作，那么这个答案就是可以信任的。赵湛笑了一下，说：“好，那么在皇后生辰宴会之前，打点好渡口，能做到吧？”
　　清伶：“是。”
　　“如果做不到……”赵湛非常遗憾地叹了口气，说：“那就只好把她给杀了。”
　　清伶：“……是。”


第85章 升迁
　　在接下来的几天里, 柳宁欢总是能遇到各种各样的烦心事。
　　与各位官员的接触倒是挺顺利的, 慢慢图谋的过程染柳宁欢有一种非常安心的感觉。
　　凡是努力过的人, 都能体会到这种脚踏实地的充实感。
　　但与此同时，清伶出现在柳宁欢面前的次数越来越多。
　　渡口出了问题，清伶站在那儿；
　　去难民营视察, 清伶站在那儿；
　　柳宁欢闹过一场之后，也含含糊糊地有了上朝的权利。柳宁欢上下朝的时候也能见到清伶, 就站在宫门口老实本分地等着赵湛。
　　在清伶出现的所有场合里，柳宁欢最讨厌的就是最后一种，因为这不断地提醒她，清伶是赵湛的人，清伶是根没有感情的木头。
　　某一天柳宁欢多看了清伶几眼, 赵湛竟然问她：“皇妹是否身体不适，不如将轿子借你，我步行回去即可。”
　　柳宁欢没说话，清伶竟然在一旁说：“我送您回家。”
　　柳宁欢：“……”
　　她搞不懂这主仆俩在搞什么把戏，一挥衣袍, 气鼓鼓地跑了。
　　赵湛眯起眼睛，看着柳宁欢的背影说：“她生气了。”
　　清伶低头答：“是。”
　　赵湛又说：“正如你所料。”
　　清伶仍旧道：“是。”
　　赵湛在原地立了许久, 随后转身进了轿子。轿子抬了起来, 沉默不语地行了好一会儿, 里头才传来一声听不出喜怒的吩咐。
　　“那么那件事情，你就放手去做吧。”
　　清伶声音仍旧淡淡的，竟然有了一种宠辱不惊的意味。
　　“嗯。”
　　.
　　柳宁欢一回到府里, 丫鬟就告诉她，石憧已经在等着了。
　　柳宁欢将下朝时的意外抛诸脑后，不再去想清伶和赵湛到底是什么意思，匆匆去找石憧。
　　石憧又给她带来了糕点，说：“刚出炉的，我还特意让后厨多放了点蜂蜜。”
　　柳宁欢吃了一口，赞道：“好吃！”
　　她嘴里含着食物，含含糊糊地说：“表姐，你今天找我什么事情？”
　　石憧非常温柔地看着她，还伸手替她拢了拢头发，说：“那个清伶，跟你到底什么关系？”
　　柳宁欢愣了下，瞬间联想到了方才宫门外发生的事情。
　　“怎么了？”
　　石憧说：“最近粮食储备不足，我让下面的人去问了，他们说是一直合作的粮商不愿意继续供货了。”
　　石家米铺的库存不算多，上次柳宁欢去问的时候，掌柜的就说过要从周边地区调货。可全国都缺米缺粮，周边的米都调完了，石家只好找其他友商买。友商对朝中的变动心里有数，看在柳宁欢的面子上从不苛刻，大都按照市场公允价值卖了。
　　这些事情柳宁欢都知道，她只是不确定，“跟清伶有什么关系？”
　　石憧说：“我又去问粮商，他们推出了一个人，就是清伶。我见到她时吓了一跳，还以为是九皇子安排过来的，但先前并没有听说那家粮商与九皇子有交集。”
　　柳宁欢沉着脸，继续听石憧说。
　　石憧说：“后来才知道，清伶并不是九皇子安排过去的空降，而是从底层提拔上去的掌柜的。听说粮食的事情都归她管。”
　　柳宁欢忍不住说：“这才几天？！”
　　从清伶背叛开始算起，也才不过十天。中间还要除去跟在赵湛身边的日子，算下来不过四五天。从卖米小妹开始，清伶做到掌柜，竟然只花了这么点儿功夫？！
　　石憧哭笑不得，说：“我问过了，她帮店里解决了很多事情，还真不是安排。”
　　说完之后，石憧又补充了一句：“就算是安排，那也说明她真的有能力。要不是她是赵湛的人，我都想挖过来了。”
　　石憧从商很有天赋，能够得到她的大肆赞誉，清伶应该真的有点东西。
　　柳宁欢沉默了，她知道清伶很有手段，毕竟清伶的人设和经历都是她自己一个字一个字敲出来的。但她没想到这份能力切实展示出来的时候，会这么可怕。
　　过了一会儿，柳宁欢问：“所以呢？”
　　石憧说：“清伶说，她想见你一面，有事同你商量。”
　　柳宁欢脱口而出：“她有什么事情跟我商量？我们明明水火不容！”
　　——清伶到底有什么事情要商量，柳宁欢很快就能亲口提问了。
　　清伶坐在对面，恭恭敬敬地给柳宁欢煮了一壶茶水，然后示意柳宁欢：“请。”
　　这恭敬跟先前的恭敬还有一些差别。清伶先前寄居在公主府时，为了得到信任，言行之中不由自主带着一丝谄媚，两个人的交流并不是完全平等的。
　　而现在，清伶以“合作伙伴”的身份出现，态度虽然还是恭敬的，却更像是甲方乙方式的“商业”礼仪。
　　柳宁欢真真切切感受到了其中的差别，忍不住额外看清伶一眼。
　　清伶任她看，甚至问道：“你在看什么呢？”
　　柳宁欢说：“你跟以前……不太一样了。”
　　不只是以前，就连跟前几天夜袭的时候相比，也完全不一样了。柳宁欢很奇怪，清伶怎么做到在不同身份之间转换自如的？
　　柳宁欢也不是真的想得到回答，还没等清伶开口，她赶紧又说：“你叫我过来，是要做什么？有什么事情不能跟我表姐商量，非要找我呢？”
　　清伶抿了抿嘴唇，轻轻地问：“石憧是你表姐吗？”
　　清伶语气很淡，柳宁欢却一下子懂了清伶话里的含义。
　　你是柳宁欢，而不是真正的平真公主。你凭什么把石憧当作你的亲人呢？你配吗？
　　想到这一层，柳宁欢脸色一黑，说：“你什么意思？”
　　清伶说：“如果你已经把石憧当作表姐，那么小贞呢？你把小贞当什么？”
　　清伶说话不卑不亢，神情似乎还有一些迷惑。柳宁欢看出来她是真的迷惑，竟也心平气和下来，认真思考过后，说：“自然是……当女儿。”
　　哪怕真实的柳宁欢还没到生娃的年龄，但这么多天相处下来，柳宁欢的确已经把小贞划到了自己的羽翼之下——她要保护小贞。
　　清伶神情愈加迷茫，问：“你会不会觉得自己……太贪心了？”说完这句话之后，清伶似乎意识到了措辞不对，她轻轻举起手，做了一个投降的动作，说：“我没有恶意，我只是有些疑问，想找你聊一聊。”
　　柳宁欢没说话，而是仔细观察清伶的表情。
　　清伶皱着眉，歪着头，举起的双手有示弱的意味，却愈加显得她的疑惑纯粹。
　　一旁的茶水散发出缕缕清香，屋外有风，也有阳光。气氛正好，柳宁欢突然觉得，这未必不是一个谈天的机会。
　　她想了想，说：“如果没有你主子，那我也算不得贪心。”
　　“你主子……”清伶默念几遍，随后笑道：“你也是那里出来的，为什么短短几个月，你就能置身事外，仿佛从没忠心过呢？”
　　柳宁欢一愣，意识到自己的表现的确有些不对劲：在清伶眼里，她是柳班主夺了平真公主的舍，时间不算长，所以改旗易帜也未免太快……如果清伶离开之后有仔细梳理这段时间发生的事情，就会发现自己一开始就提防着她了，这也意味着，自己一穿成平真公主，就已经背叛了赵湛。
　　清伶会对这件事情感到奇怪吗？她会怎么理解这种转变呢？
　　这两个疑问浮现于脑海的一瞬间，柳宁欢的心跳竟然加快了。
　　清伶说：“是因为……死过一次吗？还是说，‘忠诚’不是我想的那样？”
　　清伶对赵湛的忠诚，柳宁欢再清楚不过了。但清伶却在深究“忠诚”这回事。柳宁欢忍不住问：“你以为，忠诚是什么样子的？”
　　“凡是进过训练营的，都无法生出背叛公子的念头。一直以来，教官都是这么教的，我们也是这么做的。可是你，”清伶直勾勾地看着柳宁欢，问：“你一旦灵魂肉体分离，就变成了这个样子。你的忠诚消失无踪了。是因为你不再痛了么？你之所以听话，是因为你怕痛么？”
　　清伶说这些话的时候，身体不由自主地前倾，像是整个人都要扑到柳宁欢的怀里一样。与此同时，她的脸色变得苍白，额头隐隐渗出汗珠，手也紧紧抓住了自己衣领。
　　柳宁欢知道，这是见魅发作了。
　　柳宁欢心里倏地一痛，连忙扶住清伶，把人安置在座位上。
　　柳宁欢想给清伶倒一杯茶，但清伶不依不饶，抓着柳宁欢的手臂，说：“是这样么？你不再痛了，是么？”
　　柳宁欢却只是避开了清伶的眼神，说：“别想这么多，先喝口水。”
　　她不想看着清伶继续受苦。
　　清伶说：“你可不可以帮我一个忙？”
　　柳宁欢问：“什么忙？”
　　清伶说：“公子让我运一批货物进京，但渡口的检查，我绕不过去。”
　　柳宁欢盯着清伶看，说：“你找我商量的，就是这件事情？”
　　清伶没说话，但眼神已经揭露了答案。
　　柳宁欢问：“你觉得我会答应吗？”
　　清伶脸色又变得苍白起来，说：“这是公子的秘密底牌。”
　　换句话说，这秘密不该被柳宁欢知晓。


第86章 配合
　　清伶这是什么意思呢？
　　柳宁欢没有立刻给出答复, 而是一瞬不瞬地盯着清伶看。
　　清伶面色惨白如纸, 回应柳宁欢的目光却专注又缠绵, 像是要把她的轮廓刻进心底一样。
　　清伶长得是真的好，每一个细节都正好长在柳宁欢的审美上。柳宁欢心跳不自觉加速，仿佛站在悬崖边上, 往前一步就是坠落。
　　深渊有种独特的吸引力，让人渴望坠亡, 渴望毁灭。
　　该相信清伶吗？她对赵湛动摇了吗？
　　柳宁欢是想要相信清伶的——向老天爷发誓，她希望清伶真的醒悟了，真的有了自我。
　　她甚至想起曾经的那个梦。清伶面无表情却又满身怨怼地问自己：凭什么？
　　凭你是清伶，凭设定如此。
　　挫骨扬灰的痛感再次浸透了四肢百骸，令柳宁欢轻而易举地重温了柳班主死前经受的折磨。
　　这痛是长在灵魂里的, 叫柳宁欢不能忘、不敢忘。
　　柳宁欢说：“我不。”
　　清伶便点点头，说：“好。”
　　柳宁欢说：“不问为什么？”
　　清伶说：“不必问。”
　　这样一回应，倒搞得完全不像是有阴谋诡计的样子了。柳宁欢暗自反省自己小人之心，然后气氛就变得尴尬起来。
　　也不知过了多久，那杯茶水也慢慢凉了下来。柳宁欢说：“你……还有什么别的事情么？”
　　“没有了, ”清伶淡淡地说：“我向石老板提的要求是，跟你聊一聊。既然现在已经达成目的, 我也不会继续刁难。”
　　柳宁欢说：“那你呢？”
　　清伶望着她。
　　“如果你没能完成任务……你会被惩罚吗？”
　　清伶表情甚至有那么一丝困惑：不然呢？公子的手段, 莫非你不知道么？
　　但是对视没能持续多久, 因为清伶站了起来，说：“那么，今天就不打扰了。”
　　柳宁欢还没反应过来, 只看见清伶的背影——她飘飘然地走了。
　　留柳宁欢独自纠结：清伶这次来究竟是为什么？不会真的……只是为了跟自己说几句话吧？
　　无论清伶的目的究竟是什么，总之在之后的商业交锋中，她的确没有再卡石家。据石憧所说，清伶甚至还在不痛不痒的地方给石家提供了诸多便利……放在以前绝对不会有的便利。
　　清伶是一个谜。
　　哪怕柳宁欢是创造者，也依然会被迷了眼睛的那种谜。之后的每一个夜里，清伶都没有再来夜袭，这竟让柳宁欢有些怅然若失，躺在床上翻来覆去地想：清伶到底是什么意思。
　　人心或许是世上最难揣测的东西，柳宁欢脑容量渐渐不够，就只好把清伶抛诸脑后，认真处理跟朝臣的关系。
　　正当柳宁欢似乎真的忘记清伶的时候，渡口传来了消息：清伶涉嫌违法走/私，被逮了个正着。
　　听到手下来报的时候，柳宁欢第一反应竟然是哭笑不得。
　　清伶有这么蠢吗？前几天才刚叫自己网开一面又被无情拒绝，今天就来试探红线了？她真以为自己会放过她？
　　也未免太高估她的魅力了。
　　柳宁欢下令让渡口那边的人把东西全收缴了，然后带着一批人去了渡口。
　　到了渡口，清伶正在跟负责人扯皮。负责人得了柳宁欢的密令，坚决不松口，清伶却非常有毅力，站在原地与负责人一条一条辩论。
　　柳宁欢在不远处站了一会儿，听清伶巧舌如簧，心里忽然生出一种很奇怪的想法。
　　清伶不该是那个冷冷淡淡的仙子模样么，怎么如今变得这样伶牙俐齿？
　　这变化，该算作什么呢？是她先前投我所好压抑本性，还是她现在为了赵湛竭尽全力？
　　人心这种东西，永远是测不准的。柳宁欢叹了一口气，走过去高声道：“怎么了？”
　　负责人连忙站到柳宁欢身后，说：“公主，您来了。”
　　柳宁欢看清伶一眼，清伶站在半米开外的地方，正盯着柳宁欢看。
　　“到底怎么了？”柳宁欢问。
　　负责人粗略解释一番，原来是清伶负责的一批货物被拦了下来。由于柳宁欢之前给过严查的命令，所以负责人非常认真地把所有货物都查了一遍，还真查出来跟申报单不一样的东西。
　　然而多出来的不是人，而是货物。更确切地说：是药物。
　　柳宁欢看着那堆中草药，问清伶：“怎么回事？”
　　清伶说：“如您所见，大概是……下面的人把单子报错了吧。”
　　清伶还是那副样子，神情淡淡的。柳宁欢却从语气里察觉出了某种嘲讽，就好像清伶知道这个借口非常地借口，但她竟然懒得去掩饰，就这么大大咧咧地敷衍过去了。
　　一两箱中草药能有什么不对劲？柳宁欢放到鼻子底下闻了闻，最后皱着眉头说：“请云景姑娘过来。”
　　她不知道清伶在搞什么鬼，还是谨慎些好。
　　等云景过来的时候，柳宁欢和清伶聊了两句。
　　清伶竟然问她：“当你是柳班主的时候，喜欢过我吗？”
　　柳宁欢看她一眼，说：“问这干嘛？”
　　清伶点了点头，说：“那就是喜欢了。”
　　柳宁欢：“……”
　　清伶又问：“死过一次之后，你就不喜欢我了，对吗？”
　　柳宁欢说：“……问这干嘛？”
　　清伶复又点头，道：“我知道了。”
　　柳宁欢实在不知道清伶怎么从反问句里得出答案的，她张了张嘴，想说“我现在还喜欢你”，可想了想，换了句话，说：“死，真的太疼了。”
　　死亡真的太疼了，尤其是那样的惨死。
　　那场死亡完美展现了清伶的绝情与忠诚，把这股惧意刻在了柳宁欢灵魂里。哪怕再喜欢清伶，她也不敢忘。
　　清伶说：“抱歉。”
　　柳宁欢笑了一下，说：“这跟你没关系。”
　　说到底，不过自作自受。
　　此后无言，云景也赶来了。
　　云景穿着洗得发白的衣衫，来了之后二话不说，直接去看那草药。
　　看完之后，云景说：“是寻常草药，但只有草原才有。这味草药与单据上写的那一味非常相似，不认真检查的话，很容易弄混。渡口的负责人有心了。”
　　云景这话是背着所有人说的，柳宁欢听完之后心里一动，问：“这两味草药有什么区别？”
　　云景说：“外形相似，药效背道而驰。两者长在土里时，气味很不相同。如果清伶姑娘是直接从采药人手里收购来的，那么或许是被采药人骗了。”
　　柳宁欢问：“但？”云景的表情一看就是还有话说。
　　云景顿了顿，说：“但我们面前的这一味草药，要更贵重些。”
　　采药人不可能拿贵的换便宜的。这也就是说，是清伶在搞鬼。
　　再配合她先前的反应，分明是故意的。
　　清伶这是要做什么？
　　柳宁欢迷茫地望向窗外，正好同清伶目光相接。
　　清伶微微眯着眼睛，眼神里带着神秘主义的光辉。柳宁欢眼前半亮不亮，既像是知道清伶要做什么，却又知道得不是很清明。
　　仿佛是茫茫大雾里的一盏灯，朦朦胧胧，叫人无从分辨。
　　在这玄之又玄的对视里，柳宁欢打定主意，走了出去。
　　负责人问：“公主，这货物……”
　　柳宁欢顿了顿，说：“没有问题，放行。”
　　负责人以为自己办了错事，有些胆战心惊。
　　公主却没有追究她的意思，仍旧是打量清伶。你到底想做什么？我这样帮你，是对是错？
　　清伶似是没有料到柳宁欢的配合，半晌她身体动了动，低声对柳宁欢说：“多谢。”
　　柳宁欢点点头，带着云景与她擦肩而过。
　　.
　　清伶护送这一批草药到了九皇子府，刚刚卸货完毕，赵湛便悄无声息地过来了。
　　赵湛问：“进展如何？”
　　清伶知道，赵湛问的是柳宁欢的态度。
　　想到柳宁欢方才对反应，清伶低头回答：“一切尽在掌握中，公主她仍旧信我。”
　　说完，清伶把渡口发生的事情一五一十对赵湛说了。
　　赵湛听完十分满意，说：“今天愿意对你网开一面，明天这破绽就越来越大，不错。你这几夜没有再去找她？”
　　清伶仍旧面无表情，淡淡道：“急不得，人心得吊着。”
　　听到这话，赵湛几乎忍不住要笑出来了，评价道：“你学得倒是快。”
　　从公主府出来之后，清伶几乎脱胎换骨。赵湛让她去管水运，她便管得井井有条，还让柳宁欢轻轻巧巧放过了她；让她插手商铺的事情，她就能在没有助力的情况下，飞速晋升成为掌柜；让她应付柳宁欢，她还无师自通地学会了操纵人心。
　　赵湛现在怀疑，以前是大材小用了。
　　赵湛瞥清伶一眼，说：“却是要急了。宴会近在眼前，如果你不能在那之前搞定她，你知道会发生什么吧？”
　　清伶低着头，因此赵湛并没有看到，清伶紧紧地闭上了眼睛。
　　再睁开时，已是一片坚定。
　　“清伶知道。”
　　如果无法在宴会之前制造足够大的漏洞，那么任务自动变更为……刺杀柳宁欢。


第87章 真心
　　清伶想从柳宁欢这边掘出一道大口子, 这几乎是没办法做到的事情。
　　因为柳宁欢依旧在防备她, 这与任何感情因素无关, 而是与生命息息相关，谁也知道该怎么选。
　　自从上次柳宁欢放过清伶一马之后，清伶变本加厉。从码头传回来的报告越来越多, 都是跟清伶有关。听手下人说，清伶的货物清单越来越“不干净”了, 常常对不上号，也不知是在做什么。
　　柳宁欢听多了，被烦到了，索性大手一挥，把那点儿“特权”又给挥没了。
　　当天下午, 清伶就坐着马车来到了公主府。
　　丫鬟对柳宁欢汇报的时候，柳宁欢还有些诧异：“你说什么？”
　　丫鬟重复：“清伶姑娘乘坐的马车，比公主府的还要豪华！不仅如此，她还带了好几辆马车随行！”
　　柳宁欢哭笑不得：“你羡慕嫉妒恨啊？”
　　丫鬟说：“自从咱搬家之后，待遇越来越差, 已经有好几个仆人向我请辞了……说羡慕还是有一点的。”
　　柳宁欢说：“那你且等着，过两天就让你们风光起来！”
　　说到这里时, 清伶正好走进来。清伶拱手道：“拜见公主。”
　　几天不见, 清伶的气度跟以前完全不一样了。她更加沉稳, 更加不动声色，更加深不可测……柳宁欢都快摸不透她了。
　　就比如现在，柳宁欢就不知道她为什么过来。
　　在清伶身后, 竟然还有一队下人鱼贯而入。每个人手里都端着一样东西，从那低调奢华有内涵的包装看来，大概是相当值钱的玩意儿。
　　柳宁欢莫名道：“这是做什么？贿赂？以我们的关系，哪里用做这些呀……”
　　不是你死就是我亡，贿赂也是没有任何作用的。
　　清伶说：“只是觉得适合你罢了。如果你不想要，赏给下人也很好。”
　　清伶看了丫鬟一眼，丫鬟便有些高兴道：“是在说我们吗？”
　　清伶说：“那要看宁欢了。”
　　柳宁欢忍不住扶额，怒斥丫鬟：“瞧瞧你那没见过世面的样子！”
　　丫鬟嘿嘿一笑。
　　“我有点儿事情，想跟公主私底下说。”清伶说完，给了丫鬟一个眼神。
　　丫鬟非常配合地看了柳宁欢一眼，那谄媚的样子柳宁欢简直没眼看了，赶紧挥手说：“走走走！”
　　丫鬟带着那队下人和金银财宝走了，屋子里只剩下了柳宁欢和清伶。
　　柳宁欢清了清嗓子，说：“咳咳，说吧，你今天到底来干嘛的。”
　　清伶说：“码头的人说，我的货物不能进来了。”
　　神情竟然还委委屈屈的，活像柳宁欢辜负了她似的！
　　柳宁欢的颜狗心脏被暴击，同时还感到特别不可置信，说：“你自己不合规定！我凭什么放你一马！”
　　清伶说：“所以我来行贿了。”
　　柳宁欢第一时间想到了刚刚出现的各色金银珠宝，然后说：“你觉得刚刚那些东西能买通我吗？”
　　清伶关上房门，然后走近了柳宁欢，说：“不，我色/诱。”
　　柳宁欢：？？？
　　然后她就眼睁睁地看着清伶一步一步靠近，中间手也没停下，还在宽衣解带。柳宁欢站起来就绕着桌子跑，说：“你别冲动。”
　　清伶只解开了最外面的一层衣衫，不知道从哪里吹来了一阵风，那件薄纱外套飘啊飘，竟然有种遗世独立的飘飘欲仙感，与清伶此时的行为很不相符。
　　清伶没动了，柳宁欢戒备地扶着桌子，伺机待发。柳宁欢说：“你真的觉得，色/诱能成功？”
　　发生了这么多事，自己要还能被美色/诱惑，那得是失了智。
　　清伶凄惶地笑了一下，说：“或许我只是想满足自己的私欲。”
　　柳宁欢愣了。
　　清伶又说：“我永远都是你的人，从身到心都是。”
　　听到这句话之后，柳宁欢真的愣了一下，然后哈哈大笑起来。她肚子都笑疼了，蹲在地上说：“骗谁呢。”
　　清伶的所作所为，无一不是为了赵湛。她还有中了见魅，这么说话是瞧不起制蛊的人吗？
　　柳宁欢说：“你是我的人，哈哈哈……那我让你去干掉赵湛，你敢不敢？”
　　清伶双手扶在桌子上，身体微微前倾，说：“好。”
　　她眼神真挚极了，有那么一瞬间，柳宁欢竟然以为清伶说的是真话。
　　下一秒，柳宁欢就醒悟过来了：清伶面不改色心不跳，哪里有半分蛊毒发作的样子？
　　柳宁欢说：“大家都是中过见魅的人，就别来这一套了。”
　　清伶这又是要做什么呢？打感情牌也不是这样啊，那个渡口对她来说就那么重要吗？
　　是挺重要的，毕竟是突破口呢。
　　柳宁欢突然没有了兴趣。
　　清伶刚带着一群人过来炫富的时候，柳宁欢还怀着看戏的心态，想知道对方搞什么幺蛾子。可现在连那点儿好奇都没有了。她现在又嫌弃又失望。
　　柳宁欢说：“你要杀石憧，我凭什么帮你？”
　　清伶说：“在遇到你之前，我从来没有自己的想法。但现在我有一个梦想，我想去一个风平浪静的地方，买一个小院子，和你一起生活。”
　　柳宁欢说：“喂……”
　　这番话也太耳熟了吧。
　　“对，就连这个梦想都是偷来的。”清伶竟然堂堂正正地承认了：“我还不知道自己想要什么，所以想要你想要的。这样不可以吗？”
　　柳宁欢竟然被这个逻辑绕进去了。
　　清伶冲柳宁欢点点头，轻声说：“不管你信不信，今天我说的，都是真的。”
　　说完，清伶扣上扣子，推开门走了。
　　柳宁欢没动，视线正好落在桌子边缘。
　　清伶双手撑过的地方，有两道很深很深的痕迹，像是指甲生生地抠进去一样。柳宁欢连忙走过去看，还在木板里发现了血迹和半截指甲。
　　柳宁欢几乎都能感受到那十指连心的痛了，她略为茫然地想：清伶这么痛的时候，脸上竟然没有表情吗？
　　柳宁欢突然有了一个可怕的想法……见魅，见魅真的无法可解吗？
　　柳宁欢转身跑出房间，想追上清伶问个清楚，结果清伶早已不见踪影。
　　阿缪露坐在栏杆上，看着柳宁欢说：“她走了，你要去追吗？”
　　柳宁欢怅然若失，不知道为什么，她觉得自己可能错过了什么，格外难得一见的东西。比如清伶的真心。
　　从前清伶为了讨好“公主”，也曾苦心钻营。“公主”喜欢有自我追求的女人，她就表现出很爱戏曲的样子来。现在她用不着汲汲营营，拷贝别人梦想的做法也不可能为她争取到一丝一毫的好感……所以，难道她说的都是真的？
　　她真的以自己的梦想为梦想，开始“自私”起来？
　　得出这个结论之后，柳宁欢心跳加快，她捂住胸口，又下意识怀疑：抑或者是，清伶看穿了自己，掌握了更高级的攻心术？
　　柳宁欢永远在猜测清伶的目的，而且永远没个结果。就算亲口去问，她也无法相信那个答案。
　　索性不要管，就当她没有来过。
　　柳宁欢停下脚步，低着头说：“不用了，你在这里等我，是有什么话同我讲么？”
　　阿缪露说：“你几天没见我，想我吗？”
　　这几天柳宁欢一直在忙，还真没怎么见过阿缪露。她问过丫鬟，丫鬟有时候说阿缪露在牧场里，有时候说不知道。
　　但阿缪露这么问，一定是有目的的。柳宁欢说：“我……”
　　阿缪露显然不是真的想要回答，她从栏杆上跳下来，说：“我是来向你告别的。”
　　柳宁欢吃惊道：“你要去哪里？”
　　阿缪露说：“我见到我的母亲了，我要去她身边。”
　　柳宁欢立刻露出诧异的神情，说：“那不行！耶勒会杀了你的！”
　　阿缪露歪着头说：“我不能杀了他吗？”
　　柳宁欢：“……”
　　这话倒也没错……才有鬼啦！
　　阿缪露没有筹码，怎么杀一族之长？
　　阿缪露说：“她说，只要我能杀了耶勒，她就让我当王。我想了想，觉得这方法不错，所以同意了。等我真的当了王，我就接你过去当王妃。”
　　阿缪露说这句话的时候，表情有点儿悲伤。柳宁欢后知后觉反应过来了。
　　阿缪露的族人掳她回去时，是为了让她跟耶勒成亲。阿缪露说她同意了……她到底同意了什么？！
　　柳宁欢说：“不……没必要……”
　　阿缪露打断她，说：“你喜欢我吗？”
　　“……”柳宁欢语塞，含糊道：“你问这个做什么？”
　　阿缪露笑了一下，说：“你跟以前不一样了，如果是以前，你会毫不犹豫地骗我。因为你不在乎我。”
　　柳宁欢愣住了，我又露馅了？
　　可是，要违心地欺骗一个女孩的真心，她柳宁欢做不到。
　　阿缪露走近了些，她仔细端详柳宁欢的神情，在其中看到了愧疚、怜惜、心疼……她想：赵宁欢果真不喜欢我。
　　这么多天，阿缪露消失了这么多天，也没见到“赵宁欢”有什么不同。她们俩是完全一样的人，都知道那个位置对于彼此的重要性。
　　赵宁欢已经站在了夺嫡之路上，阿缪露也该下定决心了。
　　她在柳宁欢唇边印下一个吻，说：“等我。”
　　就冲着“赵宁欢”不愿意骗她，她也要尽全力杀掉耶勒。
　　万一真的杀不掉，也要尽全力帮助面前这个人。


第88章 火车
　　在清伶和阿缪露先后离开之后, 柳宁欢内心竟然有种怅然若失的感觉。
　　爱与不爱都离她远去, 她终于反应过来, 自己只是这个世界的一抹幽灵。除了她以外的其他人都有自己要做的事情，只有她随波逐流，每一个选择都是“被选择”。
　　柳宁欢坐在房间里发呆的时候, 云景走过来，给她倒了一杯茶。
　　柳宁欢说：“云大夫, 你的梦想是什么？”
　　云景莫名道：“什么？”
　　“听说你最近一直在难民村里给人看病，得到了许多赞誉。像你这么宅心仁厚的医生，被我拘在公主府，会不会感到不自由。”柳宁欢说：“如果不是我强行把你留在这里，你最想做的事情是什么？”
　　云景说：“我做的每一件事, 都是当下最想做的。公主难道不是这样？”
　　柳宁欢愣了一下，感慨道：”云大夫果然豁达，可这世界上，谁又能真的忠于自己的内心？”
　　云景问她：“公主如果不是公主，又想做什么呢？”
　　柳宁欢张口就说：“买个宅子, 养养花种种树，听小曲儿, 写评书……每天混吃等死, 当个米虫。”
　　云景淡淡地看着她, 柳宁欢觉得云景表情很奇怪，说：“怎么，云大夫不信吗？”
　　云景说：“我只是在想, 公主有没有体验过那样的人生？没有婢女，没有红颜知己，公主真的可以忍受么？莳花弄草听起来素雅清净，院子里全是蚊虫，也是很难受的事情。”
　　“原来在云大夫眼里，我离了女人就活不下去？”柳宁欢无奈地笑。
　　云景说：“欲望是一种痛苦，没有欲望又是另一种痛苦。公主此刻身处前一种痛苦，向往的自然是后一种痛苦。”
　　柳宁欢觉得云景说的话太有哲理了……高深到她听不懂的地步。柳宁欢只好撇撇嘴，说：“那云大夫有没有欲望，痛不痛苦呢？”
　　话一说完，柳宁欢就发现云景深深地看着她，一向淡泊的眼睛里，竟然刻着深深的感情。云景说：“有欲望，却不痛苦。”
　　因为她处于满足与未满足的界限上。
　　就这么一眼，柳宁欢觉得沉重，便低头避开了云景的视线。
　　云景没有再说话。
　　喝完这杯茶之后，云景起身告辞。柳宁欢把云景送回房间之后，正好看见丫鬟迎面走来。
　　柳宁欢问：“清伶送了些什么过来？”
　　丫鬟说：“我正要把清单给您送过去呢。”
　　柳宁欢接过来看，发现清伶带来的东西奇奇怪怪的。有民间的侠义，也有传说中的美人图。
　　柳宁欢好奇：“美人图？有多美？带我去看看。”
　　美人图缓缓展开，竟然是一个异族女人的模样。异族女子穿着中原的服饰，一只眼睛是金色的，另外一只眼睛是绿色的。她表情哀愁，站在一匹马身边，注视着画外的人。
　　这幅画的角落里题了一首诗，柳宁欢仔细一看，落款竟然是皇帝的名讳。
　　柳宁欢问丫鬟：“仿刻皇上私印，什么罪名？”
　　丫鬟说：“那不是仿刻，是真的御笔诗。如果我没有记错，这幅画应该由九皇子珍藏。却不知为何，被清伶姑娘送给了您。”
　　柳宁欢说：“啊，这说明清伶很得宠啊。”
　　怎么可能不得宠，赵湛可是自己亲笔封给清伶的渣攻。
　　柳宁欢叹了口气，说：“算了，不想她了。”
　　.
　　随着晚宴日渐临近，柳宁欢越来越焦躁，频繁与石憧会面。
　　石憧知道她最近的异常，问：“怎么如此慌乱？情况不是越来越好么？”
　　裘宰相的“病症”日渐好转，偶尔已经能上朝了。随着柳宁欢的势力渐渐铺开，裘宰相与柳宁欢的关系浮出水面，更加影响了朝中的风向。
　　自从清伶那日来过之后，那些小动作就消失了。柳宁欢乐得清静的同时，又确定自己那天的确是错过了什么。
　　一切都在朝好的方向发展，仿佛希望就在前方。在这样的氛围下，柳宁欢却更加不安。
　　因为那个日子来了。
　　因为在文艺作品里，承接在顺风顺水后边的，一定是狂风骤雨。
　　柳宁欢握着石憧的手，说：“表姐，母后生日宴那天，你一定要带几个贴身侍卫。”
　　石憧说：“你是不是糊涂了，皇后生日宴，闲杂人等如何进得去？”
　　柳宁欢想了想，说：“我说错了，你那天一定跟紧我，不要落单，也不要接舞女的酒杯。”
　　石憧看着她。
　　柳宁欢又摇了摇头，说：“不，这样也不靠谱。要不你干脆不去了……”
　　“我来京城，就是为了参加皇后的生日宴。”石憧认真地说：“到底发生了什么，可以告诉我么。”
　　柳宁欢满脸忧愁，说：“清伶要杀你，我原本知道所有的计划。但现在情况有变，我不知道她会怎么动手，也不确定到底是哪一天……”
　　这几天来，柳宁欢一有空就在屋子里默写《梨殇》。那是她一个字一个字打出来的书，就算记忆略有模糊，但是默个大概还是没有问题的。
　　趁这个机会，柳宁欢重新把晚宴复习了一遍。
　　……
　　清伶登场的时候，就已经是平真公主的小情人了。平真公主沉溺女色，换女人换得勤，但宠爱一个人的时候也是真宠。清伶怀着不可告人的目的，潜伏在平真公主身边。剧情里的平真公主只是一个功能性人物，除了一个“好色”的标签以外，没有性格也没有细节。
　　皇后生日宴，是故事的第一个小高潮。平真公主带着清伶入场，按照规定，清伶身份低微，是没有资格进去的。但平真自己骄纵，又很宠清伶，最终还是盛气凌人地把清伶带进去了。
　　清伶进去之后，受到诸多刁难。有人提到清伶的戏子身份，要求清伶临时跳一支舞，为皇后庆生。清伶在众目睽睽之下，跳了一支霓裳羽衣曲，非常玛丽苏地令所有人另眼相待，其中就有石憧。跳舞的时候，清伶还借着舞步喂了石憧一杯酒。石憧被清伶迷得神魂颠倒，从而向平真公主讨人。
　　平真公主正喜欢清伶着呢，有些不乐意。但清伶使了某种小手段，成功完成了转移。转移之后，清伶展现了惊人的商业天赋，得到了石憧的认可，甚至接手了石憧的一部分工作。
　　在赵湛需要石憧死的时候，清伶刺杀成功，被捕。在牢里羁押了半个月，赵湛就风驰电掣地登基了，随后大赦天下。
　　……
　　柳宁欢虽然很清楚这段剧情，但是正是因为清楚，才能知道事态已经变了。清伶已经不可能得到石憧的认可和信任了，那么她打算怎么办呢？石憧手底下最重要的东西已经到了柳宁欢手中，她还会刺杀石憧吗？赵湛想要石憧死，是为了皇位。原著里赵湛一支独大，现在情况又有不同，赵湛会怎么决策？
　　蝴蝶效应逐渐累积，在此刻集中爆发出来。柳宁欢想到头秃，便有些应对不及。
　　柳宁欢苦恼地抓了抓头发，既然剧情不靠谱，那么柳宁欢现在唯一可以依靠的，就只有她对角色的了解了。
　　人设是她一笔一笔做出来的，路人或者功能型人物的内置逻辑她没有细化，可赵湛和清伶两个人，是她写的重点。她知道她们俩的性格动机，也知道她们俩的“底色”。
　　从这里下手么……柳宁欢摸着下巴咬着手指，陷入思考。
　　石憧在柳宁欢眼前挥了挥手，说：“回神。”
　　柳宁欢：“啊。”
　　石憧宽慰似地笑了一下，说：“你最近事情多，过于焦虑了。没有什么事情是我们做不到的，放轻松，沉着应对。”
　　柳宁欢抿唇点头：“好。”
　　.
　　众望所归的晚宴终于开始了。
　　在丫鬟的打扮下，柳宁欢盛装出席。丫鬟给柳宁欢梳妆打扮的时候，柳贞就一直倚靠着门栏，期期艾艾地看着柳宁欢。
　　柳宁欢一眼看出柳贞的期待，问她：“你要一起去么？”
　　柳贞眼睛亮了一下，说：“可以么？”
　　就好像是中意某个玩具却不敢跟父母说，被父母察觉之后，欣喜藏都藏不住，统统溢出来了。这样纯粹的快乐摆在柳宁欢面前，让她忍不住想要宠小孩儿。
　　柳宁欢觉得此行凶险，其实有点不愿意柳贞牵涉其中。然而仔细一想，交锋发生于口角之间，没有刀光剑影，多一个人也不碍事，更何况平真公主本身就应该带一个人入场的。
　　唉……为人父母，大抵都是这样的。
　　柳宁欢松口了，说：“到时候你跟在我身边，不要让我找不见你。”
　　柳贞说：“嗯！”
　　于是，柳宁欢带着柳贞出发了。
　　过“安检”的时候，柳宁欢竟然正好遇见赵湛。
　　赵湛身边并排站着清伶，清伶打扮得也很隆重，看起来不是作为侍女或者侍卫出现，而是同行者。
　　那一瞬间，柳宁欢的心情很是奇怪。
　　看来清伶是真的很受赵湛信任啊……
　　明明自己早就已经知道了这件事情，为什么直接看到的时候，心里还有一点儿酸呢？清伶那天来自己府中“行贿”，要说的到底是什么？
　　就算细节改变了，清伶还是会参加晚宴呢。这种不可改变的事情，放在大纲里叫“情节点”；活在现实中，大抵就叫做命运了。
　　柳宁欢的思维漫无目的地发散出去，简直就跟放空了一样。
　　柳贞站在柳宁欢侧后方，此时瞪着清伶，非常愤慨地说：“你还有脸来！”
　　清伶淡淡地看柳贞一眼，问她：“我为何不能？”
　　赵湛竟也帮腔道：“她是我带过来的。”
　　柳贞瞪着清伶，气得眼泪都要流下来了：“公主对你这么好……你竟然……她对你，比公主对你还要好么？”
　　清伶理都没理柳贞，只是对柳宁欢说：“又见面了。”
　　赵湛说：“妹妹，你这个婢女倒是挺有意思的。”
　　对面主仆两人沆瀣一气，柳宁欢觉得特别没意思，拉着柳贞往旁边走。柳贞还不解气，不停回头，看起来是在对清伶发射愤怒光波。
　　柳宁欢低声说：“你跟她吵什么呢？你以前不是喜欢她么。”
　　“我是在为你说话！”柳贞委委屈屈地说：“她以前明明不是这个样子的……她是那么好的一个人啊……她变了……所以我……”
　　柳宁欢却说：“她一直都是这样的人。你说的‘以前’，是她装出来的。她进春临园，本就是为了任务。”
　　对于柳贞来说，那个唱戏好听、性格孤高冷清的清伶是真的。但在这个清伶之前，还有一个忠于赵湛、不择手段的清伶。那才是清伶这个人的起点。
　　柳贞愣了一下，终于想通这个问题。她有一瞬间的沮丧，随后又强行打起精神，说：“如果是我喜欢的是假象，那么我现在的表现，不是很正常么？发现自己被骗了之后，生气和愤怒都是很正常的事情吧。公主你呢？你喜欢的是假象吗？发现清伶姐姐骗你了，你生气吗？”
　　柳贞把柳宁欢问住了。
　　如果说柳贞真的被骗了，可她不是。她从一开始就知道清伶为什么而来，也知道清伶一直在骗她。在这个的情况下，柳宁欢依然心动，依然被骗，半真半假地提防、半真半假地沉溺。
　　她爱的是假象吗？她爱的是皮相之下，清伶深情到迷茫的灵魂。
　　否则怎么会让她做女主角呢？有哪个作者不爱自己的角色呢？
　　一些埋在心底的东西被柳贞不经意间挖掘出来，柳宁欢自己无法应对，便驾轻就熟地甩锅：“你还叫她清伶姐姐，你哪里生气和愤怒了？说不定她对你说一两句好话，道个歉，你就又原谅她了。”
　　柳贞没说话，因为她不必说话，柳宁欢这番话亦不是对她说的。
　　门口太监排查得很严格，不让柳贞入场。柳宁欢指着不远处的清伶，对太监蛮横说：“我的女眷不能进，凭什么她能进？”
　　太监恭恭敬敬地说：“那位并不是九皇子的女眷，而是吏部官员。”
　　柳宁欢：“……”
　　柳宁欢说：“那我不管！这是我的小宝贝，我今天非要把她带进去！你要是不让，大可让父皇过来评评理！”
　　柳宁欢学着平真公主的样子闹，谁知道就说了这么一句话，那太监便侧过身，留出了供两人通行的空间。太监小声说：“公主的女眷，同旁人自然是不一样的。陈公公已经提前打过招呼了。”
　　肚子里的刁蛮任性都还没来得及发作呢，没想到太监就放行了。这比剧情里容易多了，柳宁欢带着柳贞踏进去，突然笑了出来。
　　陈公公前几天刚投奔了她，所以能够得到通融。权力真是好东西，怪不得所有人都想要。
　　柳宁欢隔得远远的，看见裘信、穆山和……陈将军在一块儿聊天。
　　陈将军曾经毫无保留地在大臣面前支持赵湛，为什么会跟裘信和穆山相谈甚欢？
　　裘信注意到了柳宁欢，冲柳宁欢摇了摇扇子。
　　柳宁欢和柳贞站在不远处，一人抓了一把瓜子，慢慢地嗑。
　　柳贞说：“你在看什么？”
　　柳宁欢说：“我在看他们聊什么。”
　　柳贞眯着眼睛看了一会儿，道：“……‘边境战火频发，京城还沉睡在温柔梦境里，鼠目寸光’，嗯……那个老人说的。”
　　柳宁欢惊讶道：“你会读唇语？”
　　柳贞没来得及回答，继续说：“‘越是这种时候，越要巩固自己的势力，将军您最清楚了，不是吗？’拿扇子的那人说的。”
　　如果小贞没有翻译错，那么这句话就很有点意思了。柳宁欢没说话。
　　柳贞：“‘师父忠心报国，如果需要上战场，徒儿一定……’她转身了，我看不到她的嘴唇了。”
　　柳宁欢摸了摸柳贞的脑袋，说：“谢谢你。”
　　陈将军、裘信和穆山又聊了一会儿，柳贞断断续续地翻译了几句话，柳宁欢勉强能拼凑出意思。
　　阿尔泰族不断骚扰边城，陈将军心系民众，很想冲过去打仗。然而柳宁欢从中做梗，赵湛的皇位没有那么稳固，他只能留在京城。陈将军觉得柳宁欢太柔软了，不适合继承皇位。权势斗争令他感到疲惫，他不懂为什么大臣们无法团结起来，一致对外。
　　穆山话很少，总结起来就一个意思：但凡用得着我的地方尽管开口。
　　与这两人相比，裘信就圆滑多了。谁的话她都能接，还让对方有一种被理解的畅快感。而柳宁欢明明不在，裘信也不知道柳贞会读唇，可她在捧着陈将军的同时，也没有诋毁贬低柳宁欢，说话堪称一个滴水不漏。
　　柳宁欢都有些敬佩了。
　　磕完一把瓜子，陈将军正好离开。裘信转过身，对着柳宁欢的方向招了招手，柳宁欢就带着柳贞过去了。
　　裘信今天作女孩装扮，却还是没能抛弃扇子。她一边摇扇子，一边冲着柳贞笑，说：“公主这么快就带着小女孩来赴宴，看来已经走出来了。”
　　柳宁欢说：“别瞎说，我把小贞当女儿看。”
　　穆山对柳宁欢行了个礼。
　　柳宁欢说：“刚刚我好像看到了陈将军，你们在聊什么呢？”
　　穆山很耿直地说：“陈将军是我师父，我的武功和兵法都是跟他学的。”
　　柳宁欢故作惊讶道：“还有这一出？”
　　柳贞下意识看向柳宁欢，裘信则看柳贞一眼，随后露出一个有些微妙的神色来。
　　穆山说：“两国矛盾不断，师父担心近期会战事升级，想主动请战。容我斗胆问一句，公主对于此事怎么看？”
　　穆山几乎没有说过废话，因此这一个问题显得很有分量。她整个人都带着一种“我很严肃”的气息，柳宁欢隐隐觉得，这个回答很重要。
　　政治本就包含了经济、文化、教育、军事等各个方面。柳宁欢背靠石家，石憧对经济的理解很深刻，这方面柳宁欢不虚。文化和教育，参考现代的体制也总有话可说，唯有军事……除了穆山以外，柳宁欢并没有这方面的人脉。
　　仔细想来，穆山也不能算作她的人。虽然穆山与她走得较近，但是在大是大非的问题上，穆山也不可能被情感左右。
　　与其说这是谈话，倒不如说这是一道考题。
　　一道，决定是否能真正拉拢穆山的考题。
　　柳宁欢收起了调笑的心思，站在原地思考，没有说话。
　　穆山直勾勾地盯着柳宁欢，没有半点催促的意思。裘信也不捣乱，只是目光不断在几人身上游走，似乎在琢磨着什么。氛围有些严肃，柳贞连呼吸都不敢重，乖乖地站在一旁。
　　也不知道过了多久，柳宁欢说：“打仗……肯定是要打的。我们跟阿尔泰族人的矛盾，主要是资源问题……”
　　穆山一脸严肃地看着柳宁欢，说：“资源？”
　　柳宁欢愣了一下，说：“经济基础决定上层建筑，一切矛盾都是物质的矛盾……”
　　这话有错吗？当然没错。柳宁欢不知道穆山为什么反应这么大，两个国家之所以打仗，不就是因为饥荒和资源吗？这是文本里给出的理由，是柳宁欢“钦定”的理由。
　　当然，埋在文本之下更深的逻辑其实是……故事需要发展，赵湛和清伶需要一个外部敌人。但这种事情不可对人言。
　　不知为何，穆山深深地吸了一口气，像是很不能理解她似的。平复好心情之后，木山对柳宁欢说：“对公主来说，国家与国家之间的仇恨，是这么简单的东西吗？你的意思莫非是，如果日后阿尔泰族发展起来了，我们还能跟他们通商交流？战争，不是这么赤/裸裸的东西。”
　　说完这些，穆山竟然转身走了。柳宁欢看着穆山的背影，竟然觉得有些懵逼。她望着裘信，说：“我是不是搞砸了？”
　　裘信略带同情地拍了拍她的肩膀，说：“这不怪你，你没有上过战场。”
　　所以不懂那些刻在血液里的仇恨。
　　柳宁欢看着裘信，静待解答。裘信的视线投向遥远的北方，说：“破岳出生于边陲小镇，她七岁时亲眼目睹父母被阿尔泰人杀害，要不是陈将军的副将及时救了她一命，她也不可能出现在这里。”
　　“为了救她，陈将军的副将不幸身亡。陈将军将破岳带在身边，教她杀敌、布阵。她从小就浸泡在仇恨里，不只是她，陈将军也是。陈将军如今孤身一人，是因为他的妻儿都死于阿尔泰人之手。”
　　柳宁欢给穆山的设定，是保家卫国的铁血将领，哪怕被俘虏也从未做过对不起赵国的事情。
　　听裘信说了穆山和陈将军的身世之后，柳宁欢突然有了一种很奇妙的感觉。
　　穆山不就是翻版的陈将军吗？
　　这么一说，柳宁欢此时身处的这个世界，是以文本为基础而构建的。那么里没有提及的部分，又是如何衍生出来的呢？
　　你该如何认识一个人，并据此推测这个人的行为模式？
　　你该如何认识世界，并推测世界的运行逻辑？
　　每一个世界都该是逻辑自洽的，否则就该崩溃了。这个世界安安稳稳地延续到现在，哪怕剧情被柳宁欢自己改得千疮百孔，但也依然□□着。这也就是说，这个世界依据的原生逻辑并不是某个固定的情节点，而是别的什么东西。
　　比如说，人设。
　　清伶从未改变，赵湛从未改变，裘信从未改变，穆山也从未改变。她们的偏好和行为模式跟文本一模一样，柳宁欢的出现只是提供了另外一种选择。
　　就像是……对，就像是火车。火车的速度和方向没有改变，只不过轨道发生了改变。
　　柳宁欢心里一动，面前的事物以一种抽象但简洁明了的形式重新呈现，她好像在看一个条分缕析的思维导图……
　　换一个角度看待问题，问题就会变得很简单。
　　裘信发现柳宁欢出神，叫她：“公主？”
　　柳宁欢回过神来，却又好像漂浮着。这是大彻悟带来的副作用。
　　柳宁欢说：“陈将军和穆山，从来没有站队。他们只是遵从自己的内心。”
　　裘信说：“公主与石老板走得近，商人思维重。倒也不是说不好，只不过有些情感是无法磨灭的，尤其是对于血气方刚的军人来说。”
　　柳宁欢在心里反驳：并不是商人思维的关系，只不过是我太狭隘了。
　　赵湛参过军，她了解那种无从发泄的恨。所以军人天然地站在她那一方，穆山最开始亲近柳宁欢，也是因为柳宁欢曾经发表过关于军需物资的观点。
　　换句话说，裘信是摇摆位，但穆山不是。
　　柳宁欢转头看向裘信，眼神里带着探究。
　　裘信这列火车的速度和方向，又是什么呢？
　　裘信说：“公主这样看着我，我会自作多情的。”
　　柳宁欢问：“如果让你选，你最想做的事情是什么？”
　　这个问题，她问过很多人。清伶说不知道，然后直接复制了她的梦想；云景说当下做的就是她最想做的事情……那么裘信会怎么回答？
　　裘信一展扇子，遮住了脸，想了一会儿说：“如果可以选，我不想做宰相的女儿。”
　　柳宁欢看着她。
　　裘信苦笑一声，说：“大家族的盘根错节，公主也曾领教过。公主是皇家人，还能置身事外，我却不可以。然而细说也没意思，毕竟已经生在了此处。只是……如果有机会的话，我想当一个普通人家的女儿。”
　　柳宁欢若有所思。
　　轨道限制了一列火车，也定义了一列火车。
　　裘信最想挣脱的，恰恰是最能束缚她的。
　　裘信自觉失言，转移话题道：“不说这些了，石老板到了，公主要过去看看么？”
　　顺着裘信指的方向，柳宁欢果然看见了石憧。柳宁欢挥别裘信，走到了石憧身边。
　　石憧说：“我来晚了。”
　　柳宁欢说：“宴会正要开始，还不算晚。”
　　此时人已经到了七七八八，大家都三三两两地坐下了。
　　柳宁欢拉着石憧，捡了挨在一起的两个位置落座，没想到对面就是赵湛和清伶。
　　柳宁欢：“……”
　　冷漠的表情都要收不住了。
　　赵湛甚至遥遥地对她敬了一杯酒。柳宁欢敷衍地回敬一杯，然后喝下了。
　　石憧对柳宁欢说：“清伶一直在看着你。”
　　柳宁欢一抬眼，正好对上清伶的眼神。清伶很奇怪，眼睛异常空洞，里头没有情绪，就像个木偶似的。
　　皇帝皇后致辞，群臣说了些天保九如之类的客套话，就开始上菜。
　　御厨做了很多菜，精致而小巧，听说每个人上的菜还都不一样。柳宁欢望着自己面前的辛辣菜，不由得皱起了眉头。
　　看起来也太辣了吧……这真的是人吃的吗？
　　她用筷子蘸了一点儿菜汁，舔了一下就觉得自己要上天了。
　　古代人吃这么辣的吗！
　　石憧问她：“怎么了？不好吃？”
　　柳宁欢苦着脸说：“等下一道吧，要是今晚吃不饱，待会儿可能要去阳翠楼加餐。”
　　石憧正要说什么的时候，忽而见得对面的赵湛站了起来。
　　赵湛端着一盘菜，放在柳宁欢跟前，又把柳宁欢面前的那道辣菜端走了。
　　柳宁欢拦住了她，说：“皇兄，你这是……”
　　赵湛说：“听说皇妹嗜甜，我这一道比较适合你，我们交换正好。”
　　柳宁欢说：“那一道菜我已经尝过了，这样不合适吧。”
　　赵湛说：“一家人，有什么不合适的。”
　　这时候还要维持表面的和平吗？柳宁欢在心里吐槽。
　　然后就听到主台上的皇上问：“湛儿，宁儿，你们怎么了？”
　　赵湛朗声道：“皇妹不能吃辣，我同她换一换。我希望皇妹能吃得开心。”
　　柳宁欢：“……”
　　赵湛这是要做什么？
　　柳宁欢觉得有点迷惑。
　　皇帝沉默片刻，忽然说：“如果对菜色有喜好，可以告知身边侍从。今日是皇后生日，朕希望宾客尽欢。”
　　赵湛端着那道菜，默默回到了座位。
　　柳宁欢望着面前可爱的小寿包，竟然不知道该不该下筷子。
　　她看着赵湛，发现赵湛把那道菜放在了清伶面前。清伶似乎并不介意她动过筷子，面不改色地吃下去了。
　　柳宁欢此刻有些佩服清伶：那么辣的菜，她吃得面不改色心不跳……是因为赵湛递给她的吗，清伶也太忠心耿耿了。
　　柳宁欢有些吃不下，愣着愣着，另一道菜就上来了。柳宁欢顺势让人把寿包撤下去，终于能够囫囵动几筷子。
　　吃到一半，助兴的表演队伍上来了。舞姬在正中央翩翩起舞，依次与两旁所有大臣互动。
　　与柳宁欢互动的舞姬长得有点儿像清伶，但或许是由于妆发的关系，这舞姬比清伶多了一丝艳俗。柳宁欢下意识看向正版清伶洗洗眼睛，发现清伶对于面前舞姬的挑逗无动于衷，也看着柳宁欢。
　　柳宁欢连忙收回目光。
　　此时，一个历来跟柳宁欢不太对付的皇亲国戚突然对柳宁欢说：“听闻公主喜欢听戏，还养了一个戏班子。今天这大喜日子，公主的戏班子可有准备什么节目？”
　　柳宁欢心说，来了，负责cue流程的NPC终于出场了。在里，恐怕就是这个人撺掇清伶上台的吧，他好像本就是赵湛的人？
　　里能顺利进行下去，是因为剧情需要，角色配合。现在柳宁欢顶替了平真公主，如果她不配合，清伶还能跳舞吗？
　　柳宁欢带着一种看戏的心态，清了清嗓子，说：“我没有养戏班子，我只是养过一个戏子。”
　　赵湛笑着接话：“孙公子记错了，是我养了一个戏班子。如果皇后想看，我的戏班子倒是可以献丑。”
　　柳宁欢：“……”
　　万万没想到，赵湛对这个表演情有独钟。没有赵宁欢打配合，她竟然自己就上了。
　　皇帝说：“诺。”
　　皇后说：“湛儿有心了。”
　　柳宁欢死死地盯着清伶，然后对石憧说：“靠后一点，要是清伶给你递酒杯，你千万不要接。”
　　石憧看了看清伶，又看了看柳宁欢，说：“我倒是不觉得，她会递给我。”
　　清伶的确不会递给石憧，因为表演的人并不是清伶。
　　皇帝皇后同意之后，不知道从哪里又跑出来一列舞姬。
　　这一列舞姬与刚刚的表演风格又全然不同，她们不与大臣互动，只是全力展现编排好的舞姿。甚至所有人都蒙着面，不露出真面目。
　　乐师也仿佛换了人一样，上一秒钟还是温香软玉、靡靡之音，这一秒竟然带上了一点儿金戈铁马的苍怆。
　　这音乐和舞蹈一出来，所有人的目光都被吸引了。赵湛淡定坐着，仍旧冲柳宁欢敬了一杯酒。
　　赵湛在这种场合，献上这样风格的节目，倒是有点儿意思。很多人都流露出若有所思的神情，九皇子这是在暗示什么吗？
　　柳宁欢却无暇他顾……因为她好像在那群舞姬里，看到了一个熟悉的身影。
　　阿缪露？
　　柳宁欢眯着眼睛，看着角落里一个个子稍矮的身影。
　　她问石憧：“你有没有觉得，最边上跳舞不太好的那一个人很熟悉？是阿缪露吗？”
　　石憧问：“哪一个？”
　　柳贞在一旁插话，说：“是阿缪露姑娘，她来这里做什么？”
　　石憧与阿缪露接触不多，柳贞却是跟阿缪露待过一阵子的，自然能够分辨出来。
　　柳宁欢没说话。
　　石憧却指着正中央的女人说：“宁欢，你看见中间那个舞姬了么？她的眼睛好漂亮，这让我想起了某个传说。”
　　柳宁欢这才将目光转向正中间，然后看到了一双异色眼眸。
　　一只眼睛是金色的，一只眼睛是碧绿色的。两种颜色组合在一起，有种动人心魄的美。
　　柳宁欢觉得眼熟，紧接着想起了清伶送过来的那幅画。
　　画里的美女，不正是这样一双眼睛？赵湛这是什么意思，千方百计找到了酷似自己生母的人么？
　　柳宁欢没有说话，却听见石憧又感慨道：“可惜眼眸颜色反了，否则就能重现当年阿尔泰族的圣女风姿。”
　　柳宁欢一开始没反应过来，一两秒后突然惊讶道：“颜色反了？怎么会……”
　　石憧理所当然道：“圣贵妃去得早，你没见过，弄不清颜色很正常。但这双眼睛的确是反了。”
　　柳宁欢心下疑惑，却不再辩驳。她记得很清楚，那副画上的女人眼睛，跟正中央的舞姬一模一样，颜色绝对没有反。
　　可石憧为什么要说反了？
　　柳宁欢再看向台阶之上，发现皇帝神情恍惚，似乎被什么东西魅住了。
　　眼睛颜色……爱情……画……身世……
　　这些元素在柳宁欢的脑海里，奇妙地串在了一起。电光火石之间，柳宁欢突然有了一个猜测。
　　她迫不及待地站起来。
　　石憧问：“你怎么了？”
　　柳宁欢匆匆说：“我去找裘宰相，你们在此处等我，我马上就回来。”
　　柳宁欢有个问题要问裘宰相。
　　这个问题的答案，或许就是某些秘密的关键。
　　裘宰相见到她，脸上并不吃惊。“我以为你还没反应过来。”
　　柳宁欢说：“她是不是……”
　　裘宰相做了一个噤声的手势，也站起身说：“你跟我过来。”
　　裘信坐在原处没有动，柳宁欢看了她一眼，想知道她是否知情，然后看见裘信对她摇了摇头，脸上带着无可奈何的笑容。
　　柳宁欢跟着裘宰相出了宴会厅，到了一座小亭子里。
　　“这个故事很长，说来实在太长。公主心里已经有想法了，不如直接提问吧。”裘宰相问。
　　柳宁欢看着湖面隐隐的波光，心里想的却是阿缪露和清伶。
　　“当年的龙种，是男婴对吗？”柳宁欢问。
　　阿缪露再三对她强调，赵湛是女的。柳宁欢没有放在心上，因为这对她来说是已知信息，并不是什么秘密。
　　却没想过，任何隐瞒都有其目的所在。
　　裘宰相说：“是。”
　　柳宁欢又问：“父皇心里的女人……”
　　柳宁欢还没问完，裘宰相又答：“是。”
　　柳宁欢此时终于懂了，裘宰相为什么会站在赵宁欢这边。
　　宗族是束缚裘信的东西，而这束缚继承自裘宰相。
　　陈将军心里有家国千秋，有国仇家恨，裘宰相这边看中的东西则完全不同。
　　那么清伶呢？
　　清伶在晚宴之前送上那样一幅画，真的是为了所谓“贿赂”，还是有别的目的。
　　柳宁欢迷茫了。


第89章 死人
　　意会到那个女人的身份之后, 柳宁欢陷入了长长的思考。
　　第一反应仍是清伶。清伶送上那么意味深长的一幅画, 绝对另有目的。是赵湛的设计, 还是清伶真的有了别样的心思？她说她以柳宁欢为蓝本，在艰难地生出自我……真的可以相信吗？柳宁欢赌气地问“你能不能杀掉赵湛”时，清伶回答的那一个“好”字, 又是否能期许它有别的意思呢？
　　见魅毒性霸道又强烈，可它的原理是什么？这个时代又没有脑电波监听器, 真能做到那么精细吗？
　　我到底……能不能稍微相信她？
　　对于柳宁欢来说，清伶就像是一片泥泞的沼泽地。在真正迈出脚步之前，她永远不能确定会不会陷下去。而她本能地倾向于相信清伶，这才是最可怕的事情。
　　其次想到了宴会上的异瞳女人——柳宁欢还不知道这个人叫绍布。柳宁欢不知道狸猫换太子的戏码是如何实现的，但必定跟这个女人有关。赵湛名义上的母亲, 也就是死去的贵妃，身份是阿尔泰族的神女。这个女人长相与贵妃相似，瞳色恰恰相反……合理推测这个女人同贵妃有血缘关系。关于这方面的八卦，柳宁欢倒也听过一些，因此几乎能够确定她就是耶勒和阿缪露的“母亲”。这也正好跟阿缪露告别时说的话对上了。可问题是……她们出现在这里, 是想要做什么？要解决这个问题，或许只能抽空去找阿缪露聊一聊。
　　再然后……是裘宰相的问题了。柳宁欢下意识瞥了裘宰相一眼。
　　她整理思绪的时候, 裘宰相就一直静静地站在一旁看着她。等柳宁欢扫了裘宰相一眼, 裘宰相才开口道：“想清楚了？”
　　柳宁欢沉敛片刻, 说：“我一直不知道，您为什么会选择我。我今天大概终于明白了。”
　　裘宰相动了动嘴唇，半晌叹一口气, 说：“你已经很努力了。”
　　你已经很努力了这种话，往往还有另一层意思，就是做得还不够好。柳宁欢无奈地摇摇头笑了一下，说：“我能否斗胆问一句，您选择我，只有这一个原因吗？”
　　血脉、传承、家族……类似的这样基于背景而与能力无关的原因。
　　如果真的是这样，那么说明裘宰相并不理性。
　　裘宰相看了她好一会儿，最后摸了摸她的脑袋，问：“事事难两全。或许……你需要一个将军。”
　　柳宁欢说不出话。
　　裘宰相就说了两句话，但柳宁欢已经从中听出了勉强。现下这个状态，边境摩擦不断，迟早有一场大战，裘宰相知道，柳宁欢也知道。赵湛那边有陈将军，有穆山，甚至还有赵湛自己。而柳宁欢呢？她手上能用的将领型角色一个都没有，到时候战争爆发，她该怎么办？将国土拱手让人签订不平等条约，启用没有经验的新人，抑或是用别的手段挟制陈将军、穆山？
　　而她才刚刚跟陈将军和穆山交流过。即使她耍心机拉到了很多同盟，但陈将军和穆山是有信念的人，她完全无法让这两个人动摇。因为从最开始，他们就不是一路人。
　　这是选择她将要面临的困难，但再艰难，裘宰相也只能这么做。
　　柳宁欢突然发现，裘信还真是看得最透的那一个。
　　柳宁欢深呼吸，感受到一种迫切的压力。所谓“世界观”的厚重，终于以一种现实的形式覆压下来。
　　柳宁欢鼻尖冒出了汗，背后一片燥热，想到：我该怎么办？
　　裘宰相说：“我们在外面呆了这么久，有些人该着急了，进去吧。”
　　柳宁欢魂不守舍地跟在裘宰相后面，裘宰相又说：“眼下是皇后的生日，不该想那些不开心的事。是臣莽撞了。”
　　柳宁欢神色一凛，深呼吸整理情绪，说：“谢宰相指点，是我着相了。”
　　柳宁欢重新走进宴会厅，看见觥筹交错。石憧坐在原地，将头上的簪子拔下来，一边敲击小桌边沿，一边左摇右晃地跟着唱歌。头发散了一半，有种既潇洒又风流的感觉。
　　柳宁欢对石憧笑了一下，然后走向皇后。但她隐隐觉得……自己忘记了什么。
　　皇后独自坐着饮酒，宫女和侍卫都候在下头。那高高的台子上只有她一个人坐着，看起来孤独又寂寞。可这分明是她的生日。
　　柳宁欢端着酒杯，跪坐在距离皇后最近的地方。她给皇后敬了一杯酒，说：“我还没有给母后祝寿，祝您福如东海，寿比南山。”
　　皇后端庄地笑了一下，说：“除了湛儿，你是第一个祝我生辰快乐的。”
　　柳宁欢便有些尴尬，说：“她到底比我细致周到些。”
　　皇后说：“倒也不必这么比，湛儿从小独自生活，能在宫廷里平安活到这么大，这种妥帖是基本功。”
　　而柳宁欢一直被宠被哄，能过来走这一道程序，已经有些出乎皇后的意料了。
　　柳宁欢同皇后喝了几杯酒，总觉得对方神色倦怠，像是藏着什么不能言说的伤痛一般。她有心抚慰，左右看了一眼，发现了端倪：皇帝和那个异色瞳孔的女人都不见了。
　　柳宁欢心里一个咯噔，终于懂了皇后眉眼间的惆怅。她不知道该不该问。
　　皇后却在此刻说：“宁儿，你相信爱情么？”
　　柳宁欢说：“母后为什么这么问？”
　　皇后说：“听说你养了一个戏子，爱得要死要活。我只是突然想起来，随便问问。不必如此紧张。”
　　柳宁欢：“……”
　　这都是多少年前的事情了，怎么突然在这个时候提起？更何况，您说的这个戏子早就已经叛变了，现在正好好地坐在下头呢。
　　柳宁欢下意识地看向清伶的方向，发现清伶不动如山地跪坐在座位上。她遥遥地看，清伶就遥遥地注意到了她的注视，也遥遥地回了一个微笑。
　　隔得太远了，柳宁欢其实不太确定那是不是一个微笑，但清伶冲着她举了举酒杯，是很明显的打招呼的意思。
　　皇后说：“你养过那么多女人，每个看起来都神情款款。他们说你爱上这一个了，我原本还不信。但现在从你表现来看，反而像是真的……你对她，是爱么？”
　　柳宁欢想了一下，说：“爱么当然是爱的，只不过没那么刻骨铭心。”
　　皇后的眼神落在了空中某个地方，又说：“爱……对我来说是个稀罕事。我不懂，我还要请教你，一个人能同时爱上两个人么？”
　　说完，皇后转头看着柳宁欢。这一刻她的语气竟然是迷茫的，好像真的在朝她请教一样。柳宁欢便飞快地反应过来，皇后并不在乎她的看法，这一刻她或许只是想倾诉而已。
　　柳宁欢说：“爱情是具有排他性的。能同时爱上两个人的爱情，不是真正的爱情。”
　　皇后说：“如果那两个人长着同一张脸呢？”
　　柳宁欢心下一顿，说：“什么？”
　　同一张脸的两个人……
　　现在四下无人，加上又是这么一个热闹却孤独的场景，皇后的谈兴也浓了一些。她说：“我也没什么好隐瞒的。那两个人就是贵妃和她的妹妹，你也应该猜到了吧。”看见柳宁欢脸上处变不惊的表情，皇后自嘲地笑了一下，说：“宁儿，你果然知道了。”
　　柳宁欢心想：不，其实我不是很清楚。
　　皇后叹了一口气，说：“事情要从二十多年前说起……”
　　二十多年前，赵国同阿尔泰族打仗，倾举国之力险胜，之后两败俱伤。赵国同阿尔泰族签订条约，最终决定，阿尔泰族成为赵国的附属国，每年按时进贡，阿尔泰族还需向赵国表示忠心。
　　合约签订之后的第一年，阿尔泰族的王派心腹押送贡品进京。在贡品之外，还有两个意想不到的来客：神女敖乐和她的同胞妹妹绍布。敖乐和绍布是同胞姐妹，一双异色瞳孔美不胜收。她们长得一模一样，唯独异色瞳孔颜色相反。这件事情在当年是很轰动的，因为异色瞳孔本身就少见，遑论这是两双互相映照的眸子。也因为这个原因，姐妹俩一时风头无两，被称作是最美的美人。
　　“敖乐是阿尔泰族的贡品，送过来做妃子的。你父皇从未见过那般美丽的女子，很快封她为贵妃，极度宠幸。”皇后眼里满是疲惫，说：“她们俩住在宫外，每次临幸都是由宫人护送进来。那阵子你父皇几乎每天都召她们，他还当我不知道，他宠幸的是两个人。”
　　柳宁欢说：“两个人吗……”
　　皇后说：“她们那时候打的什么主意我还不知道，后来我才想明白，或许是为了怀上龙种吧——谁都可以，只要怀孕就可以确立在后宫的地位了，所以姐妹俩轮番上阵。等到太医确诊怀孕之后，使节就带着另一个没怀孕的绍布回去了。”
　　柳宁欢张了张口，想说逻辑不对：若是如此，那么留在赵国的，就应该是怀了孕的那一个，那么赵湛的血统怎么可能出问题？皇后自己也说了，“敖乐是送过来做妃子的”，这说明在怀孕之前，留在赵国的那一个就已经决定好了。中间一定出了什么岔子，以至于柳宁欢只能猜个大概，却想不到更细节的东西。
　　但柳宁欢想了想，也并没有反驳皇后。皇后一生囿于宫闱之内，思维模式便是着眼于此。而她对“皇帝极度宠幸其他女人”这个事实愤恨太久，于是自己给自己找好了答案，柳宁欢又有什么资格去破坏这个答案呢？
　　皇后说：“你父皇是想把两个都留下的，但由于阿尔泰族的习俗问题，终究未能成型。他两个都爱，画了很多画怀念她们。那些画我看着烦，都丢给赵湛了。”
　　柳宁欢突然想起了什么，问：“那幅很著名的骏马与美人的图……父皇画了几幅？”
　　皇后凄凉一笑，说：“两幅，两个人都有。”
　　柳宁欢身体一震。
　　如果说先前还怀疑清伶送画有没有言外之意的话，那么现在就可以确定了，清伶的确是借着送画一事，在向自己传达什么信息。
　　清伶知道绍布会来这里吗？所以用一幅画点明了秘密？
　　那……清伶值得相信吗？
　　许是从未对别人谈起过这些，皇后一开了话匣便止不住了。她平平淡淡地叙述着皇帝有多么喜欢那两个女人，把最为珍贵的猎马场改造成行宫送给敖乐居住，因为那儿草长得最好，最能还原草原的独特风貌。
　　又说皇帝如何对姐妹俩魂牵梦萦，写了许多诗词，画了许多书画来怀念她们。末了，皇后说：“一个人是不可能同时爱上两个人的——所以你父皇对她们，只不过是对稀罕玩意儿的好奇，对不对？一个死得太早，一个跑得太远，所以他才会念念不忘，对不对？”
　　皇后一向端庄娴良，很少失了仪态。此刻的她却眼眶通红，眼角含泪，表现得很像一个……怨妇。
　　柳宁欢难免同情，说：“您才是皇后，父皇一定是爱您的。”
　　听到这句话，皇后飞快意识到了什么。她以手帕掩面，极快地收敛好情绪，放下手帕时，又成了高高在上的孤独皇后。皇后说：“宁儿今天同我聊天，有心了。我乏了，先行回宫，你去同朋友们玩乐吧。”
　　说完之后，皇后对侍候在台阶下的宫女们做了个手势，宫女们便低眉顺眼地拥她起驾回宫。
　　柳宁欢看见皇后的身影消失在宴会园上，心里生出浓浓的悲切。
　　皇后的一生，大抵就是一个悲剧。最悲剧的部分在于，她竟然还爱着皇帝。
　　皇后走了之后，柳宁欢在高台之上继续跪坐了一会儿，才起身回到了石憧周围。
　　石憧依旧在同舞女和歌，见到柳宁欢过来，便让舞女退开了。问她：“你跟皇后聊了些什么？”
　　柳宁欢有些惆怅地摇了摇头，并不说话。
　　石憧便也不再问。
　　石憧披散了一半的头发，看起来俊秀闲逸，柳宁欢笑着说：“几乎没见过你这个打扮，怪不得舞女都往你这儿跑。”
　　石憧哈哈大笑，说：“说笑了，只不过是因为你不在，这里有空位而已。”
　　说话间，一个身着红色纱裙，将面都给遮住了的舞女靠了过来。舞女手中拿着一个装满了酒的酒杯，一边转圈圈一边把自己塞到了柳宁欢怀里。
　　柳宁欢想：也真难为她了，这么高难度的动作，酒竟然没洒半滴。
　　等舞女非要喂她喝酒的时候，柳宁欢顿了一下，说：“阿缪露？”
　　在她怀里的人正是阿缪露，阿缪露只露了一双眼睛，但那双眼睛就跟别人很不一样了。其他舞女的眼神是柔美多娇的，但阿缪露的眼睛充满了一股野蛮的生长力和侵略性，就像是遇到了什么大型食肉动物似的。
　　石憧侧头看了阿缪露一眼，面露惊讶，似乎在说：你怎么来了？
　　阿缪露仰躺在柳宁欢怀里，一只手掐着柳宁欢的胳膊，另一只手拿着酒杯，非要给柳宁欢灌酒。柳宁欢只好仰头喝了，还有点呛鼻。
　　阿缪露表情恶狠狠的，石憧便同情地拍了拍她的背。
　　喝完酒之后，柳宁欢指着一旁的空位，让阿缪露坐下。然后咳嗽一声，有些做作地说：“咳，给我布菜。”
　　石憧小声说：“为了表现得不生硬，你也太生硬了。”
　　柳宁欢：“……”
　　阿缪露跪坐在一旁的时候，倒真的像个听之任之的小舞女丫头了。
　　小舞女给柳宁欢又倒了一杯酒，然后目光灼灼地看着柳宁欢。柳宁欢有些犹豫，说：“你这是要我喝的意思？”
　　阿缪露下一个动作，却是仰头喝了酒，之后抓着柳宁欢的脖子，凑了上去。
　　柳宁欢：“！！！”
　　几天不见，阿缪露还是这么虎。她对柳宁欢有情/欲，在这种场合更是不会遮掩了。
　　柳宁欢推拒阿缪露，不让她以唇渡酒。柳宁欢说：“你你你你你，你自己喝吧！”
　　阿缪露盯着她看了好一会儿，然后喉头一动，显然是把酒吞下去了。
　　柳宁欢拍拍胸口，松了一口气，说：“你怎么出现在这里？刚刚那个人……是你母亲么？”
　　阿缪露说：“她是来杀人的。”
　　柳宁欢：？
　　“赵湛不愿意让她过来，但她听说这一次生日宴花了很多心思，所以还是过来了。”阿缪露歪着脑袋颇为天真地笑了一下，说：“女人的嫉妒心还真是可怕。”
　　绍布喜欢来阴的，按照她的性格，大事在即，她绝对不会主动暴露身份。可在客栈里吃饭时听见路人讨论这次皇后诞辰的规模，讨论皇帝有多么宠爱皇后的时候，绍布的表情当场就变了，然后在一个时辰之内做出了潜伏进来的准备。
　　这不是嫉妒心，又是什么？
　　柳宁欢重复道：“嫉妒心？”
　　顿了两秒钟，柳宁欢突然反应过来什么，提高音量道：“绍布现在在哪里！”
　　皇后刚刚起驾回寝宫，可是绍布却已经消失很长时间了。如果是出于嫉妒心……那绍布来杀人，是要杀谁？只有可能是皇后。
　　柳宁欢震惊地站了起来，想要朝着皇后消失的方向跑过去，没想到被阿缪露扯住了裙子。
　　柳宁欢动弹不得，低头看见阿缪露对她说：“坐。”
　　这一刻，阿缪露的表情竟然显得有些高深莫测。柳宁欢一下子被震住了，乖乖地坐了下来。
　　柳宁欢神情复杂，道：“既然潜伏进来了，那就……不要走了吧。”
　　阿缪露愣了一下，说：“什么意思？”
　　柳宁欢咬了咬嘴唇，说：“你要……回草原当王吗？可你在赵国生活了那么久，生活习惯和思维方式都太‘赵国’了，你的族人恐怕不会接受你。你先前走得那么快，我也没来得及同你说话。既然在这里遇见了，那就不要再走了。如果……如果我能成功的话，一定不会亏待你。”
　　阿缪露瞪大了眼睛，不可置信地惊喜着，说：“单单只是听你这么说，我几乎都要以为你爱上我了。‘不会亏待’是句承诺，我可以相信你吗？”
　　柳宁欢张口就要答是。
　　但下一秒钟，阿缪露嗤笑起来，说：“如果你能成功的话，你要怎么不亏待我？把我当成妃子养起来，再赐我一个恒若宫，让我就那么住着？你说我的生活习惯很赵国，我倒是觉得你们赵国人奇怪得很，你们表达思念和爱的方式，就是造一个笼子把人关起来。你的母后住在最漂亮、最大的笼子里，可是她快乐吗？”
　　柳宁欢哑了，因为皇后的确不快乐。
　　阿缪露又说：“何况没有我的话，你怎么可能成功？耶勒一定会跟赵国打起来，如果没有我，你降得住吗？阿尔泰族唯一一个可能跟赵国和平相处的王储人选，就只有我了。”
　　阿缪露的语气很不客气，还很嫌弃的样子。柳宁欢却渐渐地听出味道来了：“你是为了我才……”
　　柳宁欢话还没有说完，就被阿缪露拔高了音量，傲娇着打断：“你不要自作多情了！才不可能是为了你！”
　　柳宁欢：“呃……”
　　阿缪露瞪了柳宁欢一眼，说：“总之，我一定要回去。那本就是属于我的位置。如果你也想争那个位置，你就该理解我。”
　　话都说到这个份上了，柳宁欢便也没有继续说话。
　　阿缪露倒了一杯酒，柳宁欢原以为是给她倒的，正要伸手去拿酒杯的时候，却被阿缪露抢了先。
　　柳宁欢不满道：“喂，这是我的酒杯！那边有干净的没人用过的酒杯，你要喝的话用那个啊！”
　　阿缪露飞快地喝了一口酒，然后趁着柳宁欢絮絮叨叨的时候，一把拉过柳宁欢，唇对唇地把酒渡了过去。
　　柳宁欢瞪大了眼睛，尝到第一口酒味的时候，就感觉闭上了嘴。清酒从唇边泄下去，淋湿了下巴。
　　柳宁欢感觉拉开距离，用袖子不停擦嘴。她震惊地看着阿缪露，心想这人真是越来越危险了。
　　就见阿缪露用手背擦了擦嘴角，眸色危险道：“女人的嫉妒是很可怕的。我是女人，她也是。”
　　阿缪露像是在看柳宁欢，又像是透过柳宁欢在看某个别人。
　　她……她是谁？
　　柳宁欢眨了眨眼睛，突然浑身僵硬地转过身。
　　然后看见了清伶。
　　清伶抿了抿嘴唇，短暂地露出一个阴郁的神情。但她马上低垂了眉眼，掩盖住所有情绪。
　　清伶说：“石老板，关于生意，我有些事想跟您谈谈，请您随我过来。”
　　石憧说：“什么事，就在这里说吧。”
　　清伶语气平淡，道：“是非常重要的事情，这里人多嘴杂，恐怕并不合适，还是借一步说话吧。”
　　石憧左右环顾一圈，随即挽起发髻，说：“那么，劳烦等我片刻。”
　　石憧扎头发的时候，柳宁欢与清伶对视。清伶本来是避开不看她的，但过了一会儿，竟然也抬起了头。
　　清伶的瞳孔里没有一丝一毫的情绪，美得如同木偶一般。她对柳宁欢弯了弯嘴角，笑意也没有到达眼底。
　　柳宁欢拦住石憧，说：“再重要的事情，也可以今天之后再说。表姐不要去。”
　　清伶说：“这是在宴会上，莫非公主怕我？”
　　“我怕你什么！我才不怕你！”柳宁欢脱口而出，说完才发现有什么不对，面色一下子沉了下来。
　　清伶看见柳宁欢的表情变化，反而露出了一个看起来真心的笑容。
　　柳宁欢心想：看到我凶她，她竟然还有点开心……几日不见，莫非清伶还多了一个抖M的属性？那得先问问我呀，我可是这方面的先锋。
　　事实是，柳宁欢的表情一点儿也不凶，清伶是因为“自己终于引起对方注意了”，所以才笑的。
　　清伶看着柳宁欢，说：“既然公主不怕我，那公主跟我来吧。反正那件事情，跟石老板谈，或者跟公主谈，是一样的。”
　　清伶在这边站得太久，已经有很多人若有似无地看过来了。柳宁欢知道清伶是给自己出了个选择题，于是站起来应战，说：“表姐，你坐在此处不要动，我去去就来。”
　　柳宁欢总疑心石憧会受到来自清伶的伤害，因而一切行径都小心翼翼的。柳宁欢走向清伶的时候，阿缪露的眼睛里透出了愤怒的光。
　　柳宁欢总是这样，总是不由自主地靠近清伶、亲近清伶……那个女人有什么好的？
　　柳宁欢和清伶的身影消失在宴会之中，石憧的头发还没扎好。她重新放下头发，望着阿缪露，警告道：“就算你爱着她，我也不会允许她跟你回草原的。你对她的爱是占有欲，你也未曾想过给她自由。”
　　阿缪露冷哼一声，说：“这个由不得你，也由不得她。”
　　柳宁欢跟在清伶身后，站在了花园某个角落。这里静悄悄的，除了月光、花香与蚊子以外一无所有。
　　柳宁欢不大乐意跟清伶站在一起，于是问：“你找我过来，是想谈什么？”
　　清伶转身看着她，月光下，清伶那瘦削的身材竟然显露出某种威压感来，柳宁欢感到自己的气场被对方压制住了，因而有些恼羞成怒，连表情也变得不耐。
　　清伶却略带痴迷地看着她，然后问：“你似乎很担心，我会对石老板不利。”
　　柳宁欢愣了一下，说：“有什么冲我来，你离她远一点，我不会让你接触到她的。”
　　清伶还是有那双仿佛渴求着什么的眼睛看着柳宁欢，然后低低地、轻轻地说：“我本就是冲你来的。”
　　柳宁欢没听太清楚：“你说什么？”
　　清伶说：“在你心里，石憧和柳贞哪一个比较重要？”
　　柳宁欢皱着眉头说：“为什么这么说？她们都是我的亲人，我怎……”
　　清伶语气平静地打断了她：“可你甚至没有发现，柳贞不见了。阿缪露坐的是她的座位，你还记得吗。”
　　柳宁欢一顿，终于反应过来，自己刚刚忘了什么！
　　石憧和柳贞……这两个人在她心目中的分量到底是不一样的。石憧是她穿越来之后，第一个产生情感联结的人。要不是石憧受伤，柳宁欢根本不可能被拖拽进剧情里，还发生了这么多改变。而柳贞……她对柳贞的感情是爱护，与真正的母女之情还是差了很多。再加上她一直提防清伶对石憧不利，是以发现石憧还在宴会厅里，她就放下了心，而没有注意到柳贞不见了。
　　柳宁欢恨恨地说：“小贞在哪里？你把她藏哪里去了？！”
　　清伶说：“放心，她现在还是安全的。”
　　柳宁欢微微松了一口气，但随即又紧张起来：清伶拐走了小贞，一定是有所求。
　　柳宁欢说：“你想要什么？”
　　清伶说：“所谓威逼利诱……我想要的已经说过了，我想要你配合我。你先前拒绝了我，那么现在呢？”
　　柳宁欢刚刚要回答，又听见清伶说：“不必现在回答，你什么时候想通了，什么时候再来找我便是。只不过，我有两个疑惑，想请你解答一二。”
　　柳宁欢下意识问：“什么？”
　　“第一，柳贞是你的女儿，你爱她爱到甚至不愿意让她进组织。石憧是赵宁欢的表姐，你从成为赵宁欢不到半年。这两个人放在你眼前，你为什么优先关注石憧，而忽略了柳贞？对你的灵魂来说，柳贞才是你真正的亲人呐。”清伶慢条斯理地说：“莫非，还有什么我不知道的事情？”
　　一听清伶这么说，柳宁欢背上的汗就流下来了。她没有在意这细微的差别，忽略柳贞也是无心的，可清伶偏偏抓住了这细微的差别……清伶在想什么？她猜到什么了？
　　上一次，她鬼斧神工地猜出自己是柳班主；这一次，她会再次扒下自己的马甲吗？
　　“借尸还魂”和“世界是虚构的”，不知道哪一个更加匪夷所思？
　　还没等柳宁欢从当头一棒的震惊中醒过来，清伶又问：“第二，在你还是柳班主的时候，你就知道我的终极任务是刺杀石憧，你也知道为什么。可事情进行到现在这个地步，你为什么还觉得我的目标是她？”
　　这一次，清伶甚至没有问“你为什么知道终极任务是刺杀石憧”，而是跳过这一步，问了一个她重申了三遍不止的问题。
　　柳宁欢下意识说：“我说过，我会好好保护表姐的！你不要做无用功！现在航道在我手上，你她他有什么……用。”
　　柳宁欢越说越慢，因为她终于意识到了。
　　清伶之所以要刺杀石憧，是为了航道的事情。如果说这个推理链条成立，那么在自己一番高调的操作之后，赵湛就不会再把精力浪费在石憧身上了——那个拍卖会的其中一个目的，不就是这个吗？
　　这么简单的道理，为什么自己现在才想通？如果清伶现在还有任务，那么任务目标一定是自己。
　　所谓……“我本就是冲你来的”。
　　见到柳宁欢表情变化，清伶顿了顿，整了整衣衫，说：“那么，我就告辞了。”
　　柳宁欢站在原处静静思考，清伶走了两步又转回来，扯着柳宁欢的衣袖，把人拉进怀里。
　　这就看出她和阿缪露的不同了——阿缪露穿着舞女的衣服往柳宁欢怀里钻，清伶却偏要把人拥进怀里。
　　清伶颇为强硬地撕咬着柳宁欢的嘴唇，柳宁欢不松口，她只触到了牙齿。清伶的动作颇为情/色，柳宁欢一下子觉得牙酸得很，仿佛那上面也长了神经。
　　柳宁欢：“唔……”
　　清伶又转而去舔/舐下巴，凡是被酒液淋漓过的地方，她都要清扫一遍。
　　柳宁欢脸上黏糊糊的，推开清伶说：“你的口水！你恶不恶心！”
　　清伶冷冷地看着她，说：“阿缪露的口水落在你脸上的时候，你就不觉得恶心了？”
　　柳宁欢刚想反问阿缪露的口水什么时候落在脸上了，后来想起那口酒……那酒从阿缪露的嘴里流出来，应该也算沾染了口水吧……
　　柳宁欢愣了一下，说：“那你岂不是在吃阿缪露的口水？你更恶心了！”
　　清伶定定地看了她一会儿，突然喜怒难辨地笑了起来。清伶从衣襟里掏出一条手帕，轻轻地在柳宁欢脸上擦拭着。
　　那动作太过温柔，竟然让人有了一种被爱的错觉。
　　清伶一丝不苟地擦完，然后轻轻柔柔地对柳宁欢说：“好了。”
　　之后也不知道怎么回事，两个人一起离开了花园。
　　清伶朝某个方向离开了，柳宁欢落后两步，看到不远处草丛耸动，还有纱巾从叶中探出来，复又被抽了进去。
　　柳宁欢靠近，然后听到了一个耳熟的声音。
　　“……这么久不见，你……过得好吗？”
　　是皇帝的声音。柳宁欢瞬间汗毛倒竖，连呼吸都不敢大声。
　　“你说呢？”女人恶狠狠地说：“当初是谁答应我，要好好照顾我姐姐的？她死得那么早，你是怎么照顾她的？！”
　　应该是绍布。没想到她中原话说得这么好。
　　皇帝沉默片刻，说：“抱歉。”
　　之后两个人的声音变弱了一些，柳宁欢听不出他们在聊什么，只好蹲在原地，一动不动。
　　那声音从聊天，渐渐变得少儿不宜。柳宁欢早知道皇帝是个好色的人，却没想到在野外也敢这样。
　　她颇为皇后不平：皇帝遍地生情，为什么皇后却只能被困在宫墙之内，终日忧郁？
　　柳宁欢在草丛里喂蚊子，蚊子又吵又毒，她浑身上下都痒得很。
　　喘息声变得奇奇怪怪，与其说是在苟合，不如说是在……打架？
　　皇帝的声音断断续续，说：“这么久没见，你这次为什么过来？”
　　绍布说：“为了杀你。”
　　皇帝不可置信道：“什么？”
　　柳宁欢听到了衣帛裂空的声音，下一秒钟，皇帝狼狈地从草丛间钻出来，四处逃窜。
　　惊慌间，皇帝竟还和柳宁欢对视了一眼！
　　皇帝衣衫不整，脸上是止不住的诧异、尴尬，但危在旦夕之际，也无暇顾及女儿偷听墙角的行为。他拉着柳宁欢就跑，想要带着女儿远离危险的境地。
　　柳宁欢心里有一种很奇怪的感觉——千钧一发之际，皇帝竟然还展露了一部分的亲情。这让她心情复杂。
　　但柳宁欢蹲久了，小腿已经麻木了，逃命起来踉踉跄跄的。
　　绍布从草丛里钻出来，看见柳宁欢也顿了一下。但她没有管柳宁欢，而是冲着皇帝去。
　　皇帝一边奔逃，一边说：“你为什么要这么做？”
　　绍布咬牙切齿道：“那样对姐姐，这仇我迟到了二十年！”
　　柳宁欢心说：这听着不对啊，绍布到底喜欢皇帝还是敖乐，她不是被醋意冲昏了头脑才来这里的么？
　　柳宁欢喊道：“你不是来刺杀母后的么？”
　　“一切都是狗皇帝的错，若不是他好色，朝三暮四，我和姐姐又何至于落到这个地步？！”绍布看了柳宁欢一眼，竟然说：“你母亲软弱又可怜，这种男人，早该杀了！”
　　没想到绍布竟然会这么想。
　　对话没停，可单方面的追杀也没有停。柳宁欢一边大喊“来人啊”一边与绍布玩绕柱捉迷藏。
　　绍布逮住了皇帝，扬起手中的匕首，一刀刺入了皇帝的肩膀！
　　柳宁欢见状，连忙捡起一块石头，砸向绍布后脑勺。
　　绍布满头是血地倒在地上，几秒钟过后又把匕首抽出来，不依不饶地追着柳宁欢杀了过来。
　　柳宁欢与绍布缠斗，绍布把柳宁欢推在地上，同样扬着手臂要扎下去。仓皇中，柳宁欢从绍布手中夺过匕首。她感到匕首刺入了肉里，紧接着血腥味弥散开来。
　　她把绍布推开，看到匕首恰恰好扎在绍布心脏的地方，而绍布瞪着双眼，似乎没有了呼吸。
　　柳宁欢喘着粗气……这是她第一次杀人，人血好像有特殊的气味，那种红刀子进白刀子出的、拳拳到肉的打击感，让她觉得有些恶心，很想吐。
　　正在她趴在地上干呕的时候，一阵杂乱的脚步声逐渐靠近。
　　赵湛带着一列侍卫出现，见到眼前情况，先是命令侍卫查看情况。
　　确定绍布已经死亡之后，赵湛皱着眉头思考片刻，竟然下令：“来人，把皇帝送回寝宫休息。把平真公主抓起来。”
　　柳宁欢猛地抬起头。她想问凭什么，但仔细想想好像也没意义，于是住了嘴。
　　赵湛身边，清伶听到命令的一瞬间，全身紧绷，脸色也变得惨白起来。她用带着恨意的眼神飞快地扫了赵湛一眼，随即握紧拳头闭上双眸。
　　再睁开时，又是那一副没有主见的木偶样子。
　　“是。”清伶说。


第90章 宫变
　　事情怎么会变成了这个样子？
　　柳宁欢躺在草席上, 感觉一切都太荒谬了。
　　她身上所有的身外之物都被搜走了, 其中就包括云景给她制作的假死药。搜身的是赵湛手底下的人, 柳宁欢亲耳听见，那个人把所有东西装在篮子里，出了牢门之后对一个人说：“大人，东西都在这里了。”
　　那位“大人”声音很轻地说：“嗯。”柳宁欢偏偏听出来了，那是清伶。
　　柳宁欢冲着牢房外喊：“照顾好小贞！”
　　事到如今，她对清伶的心态十分复杂，一边不敢相信, 一边却又想要相信。而小贞……清伶暗示她把小贞藏起来了, 柳宁欢虽然觉得清伶不至于下作到趁自己不在时对小贞做什么，但这句话更多的是一种托付。
　　她希望清伶能够保护好小贞, 不让小贞受到伤害。
　　清伶没有回应她, 只是走路的节奏被破坏掉了，在原地停顿了一瞬间, 才继续往外走去。因为有那一瞬间的停顿，柳宁欢竟然奇异地安心了，如果清伶听到了，那么这件事情就算是妥了。在这方面, 柳宁欢还挺信任清伶的。
　　关于小贞的部分安心了，别的部分却还没有。
　　柳宁欢翻了个身，草席太粗糙，草梗刺破了她的锦衣华服，身上痒痒的, 还有些微的痛感。
　　那么石憧呢？石憧会遭受什么吗？
　　皇帝和皇后呢？还有没有别的刺客？
　　阿缪露呢？有没有被抓到？
　　外面进展到什么程度了？自己又会被怎么样？
　　绍布有备而来，也不知道是为了刺杀谁。阿缪露说，绍布听到大肆筹备生日宴酒眼红上头，因此打破计划潜伏进来杀人。可柳宁欢却觉得完全不是那么回事儿。从柳宁欢听到的只言片语来看，绍布一开始的目的就是皇帝，而导致她这么冲动的原因似乎是……为她姐姐鸣不平？
　　现在绍布已经死了，真相到底如何，也早已随风逝去，没人能向风问一个答案。
　　而自己失手杀掉绍布，只是一个意外。这个意外并没有在原著里记录，更甚者，绍布、敖乐、阿缪露这条线上的人物，统统是自己冒出来的。
　　柳宁欢自己写文很渣很随性，万万设定不了这么细致。结果穿越进来之后才发现有这么多弯弯绕绕，让她自己也十分惊讶。一个人是无法创造出超越自己本身的东西，如果这真的是自己写出来的那本书，那么一定有某个比柳宁欢自己更高的存在，帮柳宁欢补全了这些细节。
　　或许在这个更高的存在眼中，柳宁欢才是主角。
　　等等，主角……
　　想到这里，柳宁欢立刻从草席上坐了起来。
　　清伶是她的女主角；清伶明知道赵湛不爱她却还是愿意为赵湛付出一切；清伶借助平真公主当跳板，成功接近石憧，还取得了石憧的信任掌握了一部分的实权；清伶因为刺杀石憧而被投入监狱，后来又因为新皇登基而被大赦天下——
　　自己呢？自己是那个“更高存在”笔下的女主角吗？
　　自己明知道清伶不爱自己，却还是心甘情愿地被她骗，这种做法是偏离理智的，是完全由情绪掌控的。这些情绪是自己自发产生的吗？就好比……在渣攻贱受的设定里，清伶是自发爱上赵湛的吗？
　　自己直接魂穿平真公主，接近石憧之后，从石憧手里接过了最重要的实权。
　　自己因为（意外的）刺杀事件而入狱……
　　柳宁欢心里一个咯噔，突然有种参透一切的恍惚感。
　　会是这样吗？自己的人生只是一出戏剧吗？
　　戏剧作家并不在乎主角是谁，也不在乎故事细节……不，也不是毫不在乎，只是所有的细节都要屈服于“起承转合”的大框架，所以无论柳宁欢怎么做，无论发生了多少“偏离原本发展”的事情，都只是在印证命运么。
　　命运。
　　这个词一出来，再小的事情都变得沉重起来。
　　柳宁欢打心底里不相信这种推测，却还是对着天花板无声地问：是这样吗。
　　.
　　“没有王的允许，谁都不能进去！”
　　“我姐姐的帐篷，我想进就进！”
　　“王在里边，您不能进去！”
　　“滚开！”
　　帐篷外一阵喧闹，下一刻帘子便被掀开了。耶勒坐在床铺，身上披着厚厚的狐裘，他身体不好，一向是这么个孱弱的病秧子打扮，所有人都已经习惯了。
　　耶勒咳嗽两声，说：“叔叔，你这么着急做什么？”
　　被耶勒称作叔叔的人，左顾右盼四处张望，却没有在帐篷里找到绍布。不仅没有绍布，连侍女之类女人存在的痕迹都没有。叔叔露出震惊又愤怒的表情，说：“我姐姐呢？！”
　　耶勒咳嗽两声，非常难受的样子，没有说话。
　　叔叔又说：“现在外面都说她在赵国京城被人杀了！还说她很早以前就离开了阿尔泰，这是真的吗？！她称病这么长时间，你进进出出，难道就没有发现她不见了吗？！”
　　由于咳嗽，耶勒一直用手捂着嘴，也因此遮住了所有的表情。听到那位叔叔最后一句话的时候，他突然一拍桌子，水杯乒乒乓乓全倒了，鲜牛奶洒了一整张桌子，还流到了床上和地上。
　　叔叔被他阴郁的表情吓了一跳，之后听见耶勒说：“她是什么性格，我们都清楚！莫非我能控制她？！我也想知道，外面传言是不是真的！”
　　叔叔愣了一下，立刻反应过来：“你说的是真的？她真的离开阿尔泰很久了？而你一直帮她隐瞒？为什么？”
　　耶勒粗声道：“我不知道！”
　　耶勒烦透了他这个愚笨的叔叔，说什么话都听不懂，暗示统统不管用，注意到什么了，就盯着那个细节深挖。现在的问题是绍布什么时候离开阿尔泰的吗？是自己为什么要帮她隐瞒吗？现在的问题，难道不是接下来该怎么做吗？
　　他倒是也想知道，绍布说好去赵国安排一些事情，怎么安排安排着，就进了宫里！还传出被杀的消息！
　　看着叔叔焦急的神情，耶勒强行平复情绪，问道：“外面传成什么样子了？现在情况如何？”
　　叔叔说：“很多人说，她是为了执行某些秘密任务，所以才去赵国的。没想到在赵国暴露行踪，被那个什么什么公主给杀了。现在很多人都想找你讨一个说法，听说有人沉不住气，已经带着一小队人马攻城去了！”
　　耶勒问：“攻城？”
　　叔叔答：“就是边关那座小镇，先前一直是陈将军镇守，但他最近好像回到京城，给他们的皇后庆祝生日去了。他们的皇后好端端的，我姐姐却……要不是我不会打仗，我也咽不下这口气！”
　　耶勒正想要说些什么的时候，帐篷外又传来喧哗声，从声音来判断，是很大一群人。外面守帐的侍卫显然力有不逮，根本控制不住群情激愤的人群。
　　耶勒走了出去，看见乌压压的人群。每个人脸上都写着愤怒与激动，看见耶勒出现之后立刻变得吵吵嚷嚷。
　　耶勒做了个手势，示意他们安静。又问其中最靠前的一个人：“怎么了？”
　　最靠前的那个人，是族里一个很年轻的少年。他红着眼眶说：“我们要让赵国人血债血偿！”
　　“血债血偿！血债血偿！”
　　耶勒说：“你父亲呢，为什么是你在这里？”
　　少年说：“神女都被他们杀死了，我爸爸怎么坐得住！他已经带着兄弟们去打赵国人了！我也要去！请王下令集结！”
　　“请王下令集结！”
　　乌压压的人群全部跪了下来，在震天的呼号声中，耶勒知道，族人的情绪压不住了。
　　已经到了必须打仗的地步了。
　　“好！”耶勒举起手臂，说：“所有人听我指令！”
　　……
　　边城，赵国方面。
　　“张校尉！阿尔泰人都冲过来了！”
　　“全力抵抗！”
　　“扛不住啊张校尉！他们的太后死了，现在已经杀红了眼！以前陈将军还在，靠着他的威严震慑，还能勉强守住，这一次恐怕……恐怕……”
　　“住口！不可长他人志气灭自己威风！守不住也得守！我们已经向陈将军发信！他很快就会回来了！”
　　“张校尉……这究竟是为什么？阿尔泰族的太后怎么会出现在皇宫里？平真公主又为什么那么冲动地杀了她……他们做事之前就没人想过后果吗？现在陈将军还不在……”
　　这也是令张校尉不解的地方。阿尔泰族的太后秘密出现在我们赵国的皇宫，怎么看都是意图不轨。既然细作暴露，那么被杀也是很正常的事情，赵国是占理的那一方。
　　可有国仇家恨在前，道理又怎么说得通。阿尔泰人的眼里只有一件事情，那就是他们的太后在赵国被杀了。绍布怎么去赵国皇宫的？是为了什么？阿尔泰人统统不在乎，因为仇恨充斥着他们的眼睛和脑袋，原因是最不值得在意的东西。
　　张校尉叹了口气，说：“百姓都躲起来了吗？不管前因后果，反正现在打起来了，我们就不能让百姓受到伤害！在陈将军回来之前，尽力坚持吧！”
　　“张校尉！地道、百姓藏着的地道！被阿尔泰人发现了！”一个声音自远处传来，字字泣血。
　　……
　　这几日，陈将军府中一直很忙碌。
　　无数的战鸽扑腾着翅膀飞过来，向他汇报战场的情况。除此之外，朝中大臣也纷纷前来拜访，想从他口中探出当下形势，更好地选择站队。
　　站队站队！都这个时候了，这些人还在想着权力！
　　陈将军既愤怒又无奈，根据这几天接收到的消息，边关已经刻不容缓。好几座边城已经失守或者将要失守，将士死伤无数，就连平民之中也出现了很多伤亡。他很想离开京城，与战士和百姓们站在一起，可权力纷争如同泥沼一样，死死地绊住了他的脚步。
　　为什么会这样呢？陈将军觉得荒谬。
　　穆山站在他身旁，低低地说：“师父。”
　　陈将军转头看向穆山，看见了穆山眼角的泪。陈将军在心里叹了口气，面上却没有显现什么，只是沉默地拍了拍穆山的肩膀。
　　穆山说：“九皇子怎么说？您什么时候能去边关？粮草和物资在路上了吗？”
　　“破岳啊，”陈将军语气沉重，却还是努力开导穆山：“着急是没有用的。国家是一个巨大的整体，我们只是其中一环，做决定的人不是我们。在这种时候，我们只能等。”
　　穆山沉默片刻，忽又坚定道：“不，我们还可以争取。”
　　.
　　皇帝出现在地牢里。
　　他穿得朴素，或许是因为这几天实在过于心力交瘁，所以眉目里带着深深的疲惫和愁倦，仿佛一瞬间又老了十岁。
　　可对比起来，柳宁欢的精神状态倒还挺好的。此刻她甚至还在睡觉，完全没有注意到“房间”里多出来了一个人。
　　她仰面躺着，过了好一会儿都没有动作。呼吸平稳，眉头也舒展着，一点儿也不像一个被下狱的人。
　　不知道过了多久，柳宁欢缓缓睁开眼睛，还揉了揉，伸了个懒腰。这是真的睡到自然醒。
　　醒来之后，就看见了坐在面前的皇帝。柳宁欢愣了一下，说：“父皇，您什么时候来的？”
　　皇帝说：“宁儿，没想到，你这几天睡得竟然还不错。”
　　柳宁欢平平淡淡地笑了一下，在皇帝看来这个笑容有些空洞了。柳宁欢说：“事情发展到现在这个样子，就算我忧愁焦虑也没什么用，倒不如好好睡一觉，养生。”
　　皇帝好奇地说：“你不担心你的结果？”
　　柳宁欢摊手道：“我在牢里，我能做什么呢？表姐和母后会救我，赵湛一定在想办法置我于死地，两拨人针锋相对，做决定的是你。”柳宁欢用一根手指指了指自己，说：“而我，等着就好。”
　　自从柳宁欢在牢房里想出了那个神叨叨的“命运论”之后，她的心情就进入了奇妙的静如止水的状态。好像什么东西都与自己无关，只要静静等待，总有人能给她一个结局。
　　这种静如止水的精神状态，又跟被动的应激反应不太一样。因为柳宁欢甚至没有因为这“被操纵的命运”而感到痛苦……说实话这是一种很不正常的状态，但柳宁欢此时无暇他顾。因为皇帝看着她，眼神里装满了各种复杂的情绪，要分清楚这些情绪的构成，就要花费极大的脑容量了。
　　皇帝低声说：“你在牢房里睡觉，外面的人可是一刻也不能休息啊。你知道因为你，朝廷乱成什么样子了吗？”
　　柳宁欢说：“如果我没有失手杀了她，那么你可能会死，朝廷还是会乱，甚至比现在更乱。既然我的存在和选择完全无法改变混乱，那么也不能说是因为我。”
　　要给每一件事情找一个借口是很简单的，按照时间回溯，总能找着一个“发生在它之前”的事情。但要找到某件事情的原因，则不那么简单。要柳宁欢来说，这场混乱起源于二十多年前，只不过是那个时候种下的因，如今结了果而已。
　　皇帝探究地看着她，说：“你似乎，对朕有很大的怨言。”
　　句句夹枪带棒，与真正的平静之间的区别，皇帝还是看得出来的。
　　柳宁欢停顿了一会儿，才说：“大概有吧。反正我已经在牢里了，有个问题我很想弄清楚。如果冒犯了你……就继续把我关着吧。”
　　皇帝说：“问吧。”
　　柳宁欢问：“绍布和她姐姐，还有母后。这三个人里，有你真正爱过的人吗？”
　　皇帝是歌纵情声色的皇帝，从柳宁欢穿越过来，身边就没有断过人。皇后似乎对这种情况习以为常，完全无法引起她的情绪波动。皇后情绪起伏最大的时候，或许就是疑似在生日宴上看到了绍布，因而对柳宁欢伤春悲秋地说了一些体己话。皇后心里的刺，不是皇帝又宠幸了谁谁谁，而是皇帝竟然真切地爱过谁。
　　皇后的一生是不幸的，她很自然地在情感上偏向她。可皇帝真的有心吗？他真的爱过谁吗？
　　从那天在草丛边听到的对话来看，更爱敖乐的或许是绍布才对。
　　有那么一瞬间，皇帝脸上露出了某种类似于恼羞成怒的表情，他脱口而出：“大胆！”
　　但随即又愣住了，大胆……大胆什么呢？柳宁欢已经在牢里了，但决定她命运的东西在牢房之外。她问出了这么大逆不道的问题，也无法让她的处境更糟糕；她说话好听，也无法把她从牢狱之灾中解救出去。
　　皇帝下意识思考柳宁欢提出来的那个问题，于是露出迷茫。过了一会儿，他依旧没有想出答案，于是换了话题，说：“你说错了，湛儿没有想置你于死地。她向我……提出了另外一个条件。但……”
　　皇帝用一种很奇妙的眼神看着柳宁欢。
　　柳宁欢却没有追问那个“条件”，转而说：“赵湛不是你儿子，她是女的。”
　　阿缪露对她说的话、皇后对她说的话、清伶送来的画、民间流传的八卦、裘宰相的立场与态度……如此种种放在一起，柳宁欢被关在牢里这几天，一直在琢磨其中关联，然后找到了最接近真相的推测。
　　她问那个问题也是为了铺垫——如果皇帝真正爱过绍布或者耶勒，她还需要掂量掂量，该不该在这个时候说出这个秘密。但皇帝的反应告诉她，皇帝谁都不曾爱过。
　　那么，现在或许是掀开这个秘密最好的时机了。
　　谁知皇帝没有很震惊，只是挑了挑眉毛，叹口气说：“是女的么？这个我倒是不知道。”
　　这也就意味着，皇帝已经知道赵湛不是他的孩子了。
　　柳宁欢心里一动，问：“你什么时候知道的？”
　　“一直有所怀疑，这两天才终于确定。但是——”皇帝长长、长长地叹了一口气，说：“宁儿，你说晚了。”
　　柳宁欢无可奈何地耸了耸肩膀，苦笑着说：“猜到了。”
　　如果这个消息爆出来得再早一些，或许能有转机，毕竟那时形势未定。现在由于突然出现的死亡事件，柳宁欢已经在牢房里了。这个时候打出这张牌，并不能改变柳宁欢的处境。所以皇帝说“晚了”。
　　但正是这个“晚了”，也让柳宁欢确定了一件事情：皇帝已经在心里决定好了储君人选，而这个人选不是自己。
　　否则怎么会是“晚了”呢？皇帝不爱绍布，也就不可能为了绍布而降低柳宁欢的“继承人分数”。入狱不等于死刑，如果皇帝还没决定，如果她还有机会，出狱之后未尝不可以一战。
　　柳宁欢暗自思考：皇帝为什么突然做出了决定？他又是在什么时候、什么情况下知道赵湛血统有问题的？这两件事有关联吗？
　　皇帝说：“这几天，有人来看过你吗？”
　　柳宁欢说：“表姐来过一次，母后托人来过一次。除此之外就没有了。是谁负责审理这个案子？”
　　跟皇帝聊了这么几句，但从他的态度上来看，他好像并不想因为这件事情处置柳宁欢，但外界遇到了什么压力，致使柳宁欢不得不继续住在牢房里。
　　会是什么压力呢？
　　这么简单的一个案子，为什么没有人来审讯？
　　皇帝却避开了她的问题，反而问：“真的没有别人了吗？”
　　柳宁欢说：“没有。”
　　清伶来过牢房几次，但都是隔着牢门同狱卒交接。算不得看望。
　　皇帝又叹了一口气，说：“宁儿，暂时辛苦你了。”
　　说完这句话，皇帝竟然转身离开了。柳宁欢坐在草席上，盯着皇帝的背影。皇帝走出牢房的时候，牢门短暂地打开，阳光在地面投射出一小块温暖的黄色，但很快又关闭了。
　　柳宁欢神色莫辨，坐在原地一动不动。
　　.
　　赵湛刚刚从偏殿里离开，皇后就带着一列宫女走了进来。皇后气势汹汹，谁都知道她是为什么而来。
　　皇帝露出一个不耐烦的表情，让太监给他换一杯茶。
　　皇后说：“皇上，妖女遇刺案究竟审得如何了？”
　　皇帝说：“湛儿还在查，你着什么急？”
　　皇后说：“查查查！你把这事交给湛儿查，能查出什么好结果吗？！”
　　此时太监已经把茶换上来了，皇帝才喝了一口便已经动怒，把茶杯重重地磕在桌子上，说：“你什么意思！”
　　滚烫的茶水飞溅，皇帝的手被烫伤了，但他并没有心情去管。
　　皇后护犊心切，冷冷道：“你知道我在说什么。”
　　她早就对这个男人不抱任何期待了，但直到柳宁欢入狱，情况便变得更糟糕：她对这个男人绝望了。
　　赵湛和赵宁欢之间的纷争，谁不知道？
　　女儿替他挡了血光之灾，还杀死了那个刺客。就是在这样的情况下，他还让赵湛去审理这起案子……赵湛跟那个死了的阿尔泰妖女长得那么像，谁知道有什么关系？
　　皇后早知道，皇帝心系赵湛生母，柳宁欢在这方面不占据优势。但她怎么也想不到，皇帝竟然会偏心至此。
　　她甚至有些绝望地想：皇上这么偏心赵湛，莫非是因为赵湛的生母死掉，就此当了白月光？自己为什么不早些死呢，也算是给女儿铺路了。
　　皇帝看着皇后脸上的决然和泪水，那一瞬间有些心慌，不由自主地想：她为什么这么悲伤？她在想什么？
　　但下一秒钟，皇帝还是冷着脸说：“朝廷的事情，你一个妇人懂什么！”
　　皇后说：“我的确不懂朝政，但我懂亲情！我只想问问您，您到底有没有把宁儿当作您的女儿？您想趁这个机会让她死么？！”
　　“住口！”皇帝说：“你这样胡言乱语，哪有当皇后的样子！”
　　听到这句话之后，皇后的脸色白了白。她不自觉地向后退了一步，说：“皇上，我占着后位这么多年，您是不是早就嫌我碍眼了？如果贵妃没死，您是不是会废掉我？”
　　皇后脸上的凄惶是装不出来的，想到以往种种，她觉得自己的一生像个笑话。
　　连带着她女儿也成了笑话。
　　皇帝心神一震，刚要说话，就见皇后跪在了地上。
　　皇后身着宽大繁复的锦服，匍匐跪在地上的时候，金银翡翠制成的饰品全都磕在了地面上。有两支簪子相互碰撞，竟然碎裂开来，还发出了玉石俱焚的声音。
　　皇后说：“臣妾自请搬入冷宫，还望皇上成全。”
　　“你！”
　　皇后抬起身子，眼中已是一片空洞。她凄凉道：“如果是嫌弃臣妾和宁儿挡了道，那么皇上想怎么做都可以，只求把宁儿还给我。”
　　“你什么意思？”
　　“我想通了，如果坐上这个位置，会让宁儿变得同您一样，那么还不如什么都不要。我只想和宁儿安静生活，希望看在过去的情分上，皇上能将宁儿放出来。”皇后说：“我愿意仔细劝劝她，等她出来之后，我们母女俩便削发为尼，清灯苦佛，了却余生。”
　　皇帝盯着皇后看，这个女人眼里一向充满着欲望，他们是政治联姻，她本就是冲着权力而来。皇帝与皇后互相提防，已经有二十多年。他以为这一次也是以退为进的手段，却没想到在皇后眼睛里看到了满目的苍凉与灰烬。
　　她是真的这么想，她是真的放弃了权力。
　　皇帝猛地掀翻了桌子，所有东西都洒了一地。有个茶杯碎了，碎片还溅到了皇后的旁边，但皇后动也没动，好像对这些事情完全没有反应了。
　　皇后再次匍匐着跪下，说：“求皇上成全。”
　　皇帝亲眼看着皇后的额头磕在了一块碎片上，他怒火中烧，说：“滚！”
　　皇后就这样站起来，离开了偏殿。
　　皇帝越想越生气，宣宫女太监进来打扫。可看见人来来往往在眼前晃悠，他又觉得烦躁，骂道：“谁让你们进来的，滚！”
　　宫女和太监战战兢兢地走了，不一会儿却出现了另外一个声音。
　　“皇上，您因何故生气？”
　　那声音苍老又威严，皇帝一抬头看见了陈将军，终于勉强挤出了一个笑容。陈将军忠心耿耿，小时候还给皇帝当过一段时间的太子侍读，两人之前也曾有过兄弟之情。
　　皇帝说：“没什么。映如兄今天是为了什么而来？”
　　映如是陈将军的表字，他已经很久没有叫过了。
　　陈将军突然被这样喊，眼神里也流露出一丝怀念。但他随即恭恭敬敬地行了一个拱手礼，遮住了全部的情绪，说：“微臣此次前来，是为了请战。”
　　“请战？”皇帝音调变了。
　　陈将军说：“近日来，阿尔泰族连连骚扰我赵国边境，百姓叫苦不迭。臣心中记挂着将士和百姓，恳请皇上下旨，允许微臣披挂上阵，为国助力！”
　　皇帝说：“阿缪露带着绍布的人逃出了皇宫，现在都还没有抓到。京城如此不安定，你却要离开？”
　　陈将军不卑不亢道：“京城的安危，自有九皇子负责。除了打仗以外，微臣什么也不会。微臣只是希望能做一些力所能及的事情。”
　　皇帝一拍桌子，说：“映如兄，连你也想离开我么！”
　　陈将军抬起头来，露出一个稍显迷茫的表情。他们虽有一段少年情谊在，但陈将军很早就驻守边疆，两人已经有三四十年没有认真相处了，何来“离开”一说？
　　皇帝的心情不对劲。
　　陈将军跪在地上，竟是同皇后一样的姿态。陈将军说：“微臣在边关当了三十多年的兵，从小兵一路成为将军。对微臣来说，边关的百姓就是我的家人，边关的士兵就是我的兄弟。家人和兄弟有难，微臣不能偏安一隅、袖手旁观！”
　　偏安一隅？袖手旁观？兄弟？
　　陈将军的每一个词都重重地打在皇帝的心上，让他意识到他其实什么都没有。爱人不是爱人，子女不是子女，兄弟不是兄弟……这个皇位，还真跟皇后说的一样，不如不要。
　　话是这么说，皇帝心里的愤怒却还是无法消散。他严厉地对陈将军说：“你是朕亲笔御封的大将军，在京城彻底安定之前，你不得离开！”
　　陈将军：“这！”
　　皇帝说：“陈将军若是连残留的刺客也抓不到，还有什么理由去边关打仗？若是陈将军老了，不如就在京城好好休整。战争的事情，自有小辈去处理。”
　　陈将军观察皇帝表情，知道这事再无转圜余地，只好闭上眼睛，跪地谢恩。
　　出了宫门之后，陈将军看到了一直守候在门外的穆山。穆山迎过来，问：“师父，怎么样了？”
　　陈将军摇了摇头，皇帝真是疯了……他大赵国的江山，又该怎么办？
　　走出两步，陈将军才发现穆山没有跟上。他转身诧异地看向穆山，却发现穆山在短暂的犹豫之后，露出了一个坚毅的表情，像是下定了某种决心。
　　穆山单膝跪地，对陈将军行了个军人礼，说：“师父，若是您无法抽身，还请把这重任交给我！我与阿尔泰族不共戴天，必定好好守护一方国土与百姓！”
　　穆山的表情充满血性，是少年人才有的激情，陈将军当年第一次去边疆时，也是怀着类似的心情。
　　穆山说：“虽然我未曾上过战场，但我一定全力以赴，寸土必争，不让一分一毫！”
　　陈将军心想：当年那个父母双亡的孤儿，原来就这么长大了啊……
　　他回头望见高高的宫墙，砖头红得像血……哪一代的权力不是由血铸就的？可有些人在里头住久了，什么都忘记了。
　　陈将军叹了一口气，又对着穆山低声说：“此事我做不了主，我们去找九皇子罢。”
　　.
　　而陈将军心心念念要找的九皇子，此刻正在宰相府。
　　裘宰相一直称病不见，赵湛就在大厅里一直坐着，不动如山地喝茶。
　　倒是裘信率先出现了，问赵湛：“公子，我给您添点儿茶水吧。”
　　裘信给赵湛倒水的时候，赵湛注意看了裘信的神色。裘信以往的从容淡定不见了，眼睛里有红血丝，困顿又疲惫，似乎没有睡好的样子。
　　赵湛问：“你的扇子呢？”
　　裘信说：“这几天有些冷，我把扇子收起来了。”
　　赵湛说：“不知道裘宰相的病，什么时候能好？如果需要什么药材，可以告诉清伶，她随时送到府里来。”
　　“替父亲多谢，公子挂心了。”裘信添完茶水，转身就要离开。
　　谁知被赵湛叫住了：“裘信。”
　　裘信转身看她。
　　“识时务者为俊杰，”赵湛说：“你跟你父亲不太一样，所以我跟你说。现在的情况你心里有数，我想托你给裘宰相传句话。该不该传，什么时候传，都是你的事情，我不会介意。”
　　裘信说：“什么话？”
　　赵湛说：“我知道裘宰相在担心什么，我已经找到了两全之法。我会一直在这儿等，直到裘宰相愿意见我。”
　　裘信没有说什么，而是直接转身离开。
　　一个时辰之后，裘宰相出现在大厅。“九皇子，有失远迎。老夫近日身体抱恙，没能及时出现，实在是很抱歉。”
　　赵湛微微一笑，并不将这显而易见的谎言与怠慢放在心上。
　　她开门见山道：“长话短说，边关发生了什么，裘宰相一定也有所耳闻。您对正在发生的事情，不感到痛苦与难受么？您不想为百姓做些什么吗？”
　　裘宰相不由自主露出一个悲悯的表情：这就是赵宁欢出身的短板了，赵宁欢根本没有应对战争的手段。裘宰相本以为还能再拖一段时间，留给赵宁欢整理旗鼓，谁知绍布和刺客事件来得如此猝不及防，他们完全没有准备，就迎接了一场血仗。
　　裘宰相在心里微微叹了一口气，说：“明人不说暗话，九皇子，信儿说你已经找到了两全之法。老夫苦思冥想这么多年，从未参透这种东西。老夫愚钝，还请九皇子指点一二。”
　　赵湛说：“我已经二十有六，可母亲去世得早，我自己又忙于俗事，一直没来得及考虑终身大事。府中倒是收到了很多拜帖，但我对那些女人都没有兴趣。”
　　怎么说着说着，突然说到了婚姻大事上？裘宰相短暂地皱起眉头，后又很快解开，被一个震惊的表情所取代——
　　“你……你的意思是？！”裘宰相目瞪口呆，就好像赵湛说了什么大逆不道的话一样。
　　赵湛好整以暇，喝完了这一口水，才慢悠悠地说：“对，正如您猜测的那样。我想娶赵宁欢为妃。”
　　.
　　几日后，小茶馆里。
　　说书先生还挺时髦，此刻正在慷慨激昂地讲述着前几天皇后生日宴上发生的奇闻逸事。听说皇帝金屋藏娇，把阿尔泰族的神女藏了二十多年，这次不小心暴露在皇后面前，皇后一怒之下杀死了神女，皇帝震怒，皇后慌乱之下只好让最受皇帝宠爱的平真公主顶罪。没想到皇帝对神女的爱慕更甚，皇后判断失误，这才导致平真公主被投入大牢了！
　　至于神女是不是二十多年前就嫁到宫里当贵妃，还在生下九皇子之后就撒手西去？那谁知道，宫闱密事嘛，传着传着就出错了。总之说书先生随便说说，看客们也都随便听听就好。
　　阿缪露这几日藏在客栈里，每天都会去茶馆里听说书。她记得柳宁欢好这一口，却没想到说书先生竟然能传得如此荒谬，这让她有点想笑。
　　“老大，我们什么时候行动？下一步是撤退回到阿尔泰族，还是继续潜伏在赵国境内？”有人向阿缪露寻求指示。
　　绍布死亡之后，阿缪露迅速收编了绍布手底下的人。亏得她早就已经“归顺”绍布，在这群人面前刷够了脸，才可以在群龙无首的情况下勉强压制，收为己用。
　　虽然还有一小部分人对她不服气，但大体上还是很听她指挥的，因为她是绍布的女儿，某种程度上来说，她的命令跟耶勒的一样重要。
　　阿缪露说：“如果今天没什么进展的话，我们就回阿尔泰吧。赵国已经够乱了。”
　　“是。”
　　阿缪露添了一壶茶，又抓了一把瓜子，等着说书先生今天到场。
　　绍布的死，说书先生已经连续讲了好几天，观众们都快听厌了，早就催着说书先生，让他讲个新的。
　　说书先生一直拖延，今天却真的讲了个新的八卦。
　　“我今天讲的这个消息啊，是从神秘官员的家丁处听来的。因为内容过于离奇，所以诸位当个笑话听听就算了，可千万别告诉别人！”说书先生吊足了胃口，才慢慢说：“前几日说到，阿尔泰族的神女死于皇后的嫉妒之心。为了逃脱惩罚，皇后拿自个儿女儿出来顶罪，却被投入大牢。朝中气氛风云诡谲，所有人的命运都如同暴风雨中的一叶扁舟，不知将要前往何方。”
　　“而此时，久久不发力的九皇子终于发现，他对自己同父异母的妹妹，怀有某种禁忌的感情。他尝遍了求而不得的苦，竟然因此走向歧路。他发动宫变，囚禁了皇帝与皇后，并决定……娶平真公主为妃。”
　　阿缪露一时不察，把瓜子壳吞进了胃里。
　　瓜子壳坚硬得很，从喉咙到胃，所有途径的地方全部被刮得生疼。
　　哪怕已经见识过说书先生有多不靠谱，可听到这句话的时候，阿缪露还是压抑不住内心的怒火。
　　她想，她有点明白绍布非要潜入生日宴的那股冲动了。


第91章 诱捕
　　柳宁欢在牢房里住了几天, 正当她以为自己已经老僧坐定, 进入到某种禅与迷思的境界时, 赵湛突然把她放了出来，塞到九皇子府，不见天日。
　　除了清伶以外，柳宁欢不认识九皇子府里的任何一个人。而清伶也从来没有出现，只出现过几个侍女。
　　赵湛毕竟驭下有方，那几个侍女嘴紧得跟哑巴似的，柳宁欢问什么都不出声, 但如果柳宁欢想走出房间, 则会被提醒：“公主请止步。”
　　柳宁欢试探着倔强了两步，然后就被侍女强行拖进了屋子里。好吧, 是会武功的侍女。
　　自由被限制, 柳宁欢就坐在房间里发呆。
　　她曾经来过九皇子府，就在赵湛在狩猎场被“刺杀”之后。那时候的九皇子府一片安静, 跟现在的喧闹不太一样。现在房间外面整天闹哄哄的，让柳宁欢联想到小区里总也不能停止的装修声，也不知道赵湛到底要做什么。
　　也没个人能问，愁。
　　她在空空的房间里待了三天之后, 终于迎来了第一个客人：裘信。
　　裘信看起来不太好，就是那种熬夜过多又很焦虑的状态。柳宁欢很熟悉这种情况，于是对裘信笑了笑，说：“这几天都没睡好吧。”
　　裘信甚至没有拿扇子，整个人就像是失去了灵魂似的。或许从某个角度来说, 扇子才是裘信的本体？柳宁欢分神想着。
　　“发生了那么多事情，谁又能睡得好呢？”说完，裘信看了柳宁欢一眼，忽然意识到什么似的，改口说：“哦，你除外。有时候我真的很好奇，公主你在想什么呢？”
　　先前处心积虑地同赵湛斗争时，柳宁欢的精神状态已经紧张到云景好几次提醒的地步了。如今突生变化，柳宁欢被囚禁在这小小的房间里，竟然一下子变得如此平静豁达？裘信是真的很好奇，为什么前后反差会这么大？
　　柳宁欢笑了一下，说：“如果我说是命运，你信不信？或许任何事情都早已注定了结局。”
　　裘信盯着柳宁欢略显淡然的表情，犹疑地看了一会儿，最终坚定地摇了摇头，说：“你不是信命的人。”
　　柳宁欢叹了一口气，然后问：“现在外面情况如何？赵湛甚至没有派人审问我，是这件事情已经不重要了吗？”
　　真相向来是不重要的，但“真相”的呈现形式是很重要的。如果连走个过场都不愿意，那么说明发生了什么更反常的事情。
　　结合自己免除了牢狱之灾，被安置到了九皇子府……柳宁欢心中隐隐有不好的猜想。
　　裘信忧愁地望着柳宁欢，过了好一会儿，深深地叹了一口气，说：“那件事情从来都不重要，现在整个京城都张灯结彩，欢天喜地。因为……九皇子要成亲了。”
　　“成……亲？跟谁？”柳宁欢措手不及，茫然地眨了眨眼，显出某种天真的姿态来。
　　裘信没有说话，只是望着她，深深地望着她。
　　柳宁欢：“……好的，我懂了。”
　　柳宁欢抬头望着天花板，也叹了一口气。
　　裘信拍了拍掌，门外走进来两个侍女，将糕点摆在桌子上。裘信说：“听说公主今日来餐食固定，不知道会不会想念阳翠楼的糕点。我叫人备了一些，希望你会喜欢。”
　　柳宁欢捏了两块糕点吃，糕点味道没变，但吃到嘴里味同嚼蜡，没什么意思。柳宁欢又怏怏地把糕点放下。柳宁欢说：“阳翠楼还能照常营业，说明石家还没散吧？你能不能告诉我，表姐怎么了？”
　　裘信想了一下，说：“九皇子雷厉风行……”
　　她磕巴了一下，话没有说完，但柳宁欢已经懂了。柳宁欢又深深地叹了一口气，然后看着裘信说：“你呢？我被关到这儿之后，你是第一个来看望我的。既然能够自由出入，那么说明你已经站到了‘正确的地方’，裘宰相的安危，我应该不用再问，嗯？”
　　裘信出现在这里的时候，柳宁欢就隐隐有了准备。裘信是什么人？是这天下最俊杰的俊杰，永远站在时势这边，永远留有后手。除了最后与清伶政斗时因爱放水，从头到尾都没有翻车过。
　　先前裘信反复，是因为柳宁欢和赵湛之间是一场拉锯战，此消彼长。后来裘信被柳宁欢诈到了自己这一边，结果外强中干果然是没有用的，借来的势头终究要还回去。
　　裘信这一次，应该是站定了吧。
　　柳宁欢平静地说话，言语之中没有任何的沮丧或者埋怨，就好像她已经完全接受了这个结果似的。
　　裘信竟然感到有些愧疚……可为什么会愧疚？所谓成王败寇，她没有对柳宁欢忠诚的必要啊……
　　裘信想：会让别人产生愧疚，这或许是另一种领袖气质吧。只可惜时也命也。
　　裘信走到柳宁欢身边，给了柳宁欢一个拥抱。柳宁欢被她搂在怀里，感觉手里被塞了什么东西。
　　这一幕似曾相似，柳宁欢难免联想到裘信第一次出现的时候，就是在小茶馆里往她手上塞了张纸条，叫她去跟石憧会面。
　　没想到这么久过去了，裘信还是这一招。
　　柳宁欢正要说话，就被裘信抱得更紧了一些，像是狠狠搂在怀里一样。之后裘信松开了手，任由两人分开。
　　柳宁欢突然想起来什么事情，问道：“表姐来京城同我秘密会面那次……是你把她的行踪透露给赵湛的吧。”
　　裘信稍微有些惊讶，但还是说：“是。”
　　柳宁欢无声地笑了起来。
　　她曾经隐晦地向清伶说过这件事情，怪不得那时候清伶没有承认，还有些惊讶的样子。原来真不是她做的，自己错怪她了。
　　然而事到如今，说这些也没有用了。
　　裘信冲柳宁欢点了点头，然后离开了。
　　等裘信离开之后，柳宁欢把她给自己的东西拿出来看，发现竟然是一个小香囊。香囊里装了一块令牌和一颗药丸。
　　那令牌是石憧给柳宁欢的，说是可以号令五千精兵。而那药丸很眼熟，是云景给她做的假死药。
　　柳宁欢入狱的时候，这些东西都被清伶搜走了。也不知道裘信是如何拿到手，还成功带进来给自己的。
　　这可真是……
　　柳宁欢苦笑。在这种时候展现温柔，让人怎么恨得起来？裘信长袖善舞，正是因为会在人危难的时候雪中送炭吧。即便曾经被她“背叛”过，也没什么是不能原谅的。
　　柳宁欢把那两样东西收好，又过上了被囚禁的孤独生活。
　　再一日后，皇帝和皇后结伴来到了这里。他们俩也是一幅被折磨过头的样子，看起来疲惫又难过。
　　除此之外，皇帝皇后两个人之间的状态也很奇怪。皇后一脸心如死灰，看见柳宁欢就冲上来抱了她一下，哀恸地说：“对不起。”
　　哀莫大于心死。
　　柳宁欢说：“没什么。”
　　皇帝和皇后走进来之后，房间的门立刻就关上了。侍卫带着刀守在门口的声音特别清晰，明显是防着他们仨自个儿跑了。这不奇怪，奇怪的是他们竟然连个样子都不做了。可见皇帝已经威严扫地，现在是赵湛的天下。
　　柳宁欢看了皇帝一眼，皇帝显然也察觉出差距了，对着柳宁欢后悔道：“朕没想到竟会变成这样……湛儿怎么会……你……”
　　柳宁欢说：“赵湛原本就是这样的人。不过说这些也没有意义了，父皇，母后，虽然不知道未来会变成什么样子，但你们一定要好好保护自己。”
　　皇帝欲言又止，过了一会儿说：“可惜，朕知道得太晚啦……”
　　柳宁欢知道他在说赵湛的身世，她看着皇帝悔恨的表情，不禁好奇：如果他很早就知道赵湛不是他亲生的，甚至知道赵湛不是男人，结果真的会有不同吗？他真的会把皇位传给赵宁欢或者是自己吗？
　　柳宁欢只是在心里想一想，皇后则是直接说出来了。
　　皇后冷冷地说：“皇上至情至性，就冲着宁儿的生母是我这一点，早知道晚知道，又有什么差别吗？”
　　皇帝脸上青一阵白一阵，竟然不说话了。
　　柳宁欢在心里释然地笑了笑，在皇后生日宴会之前，她有那么多机会说出这个秘密。如果这就是解决一切的“通关密语”，而她竟然就这么生生地把王牌砸在手上，醉心于清伶、裘宰相或者别的什么，那也太憋屈了。
　　可皇帝的反应告诉她，就算她提前说出这个宫闱秘辛，也根本没有作用。说实话，这免除了柳宁欢的罪恶感，让她心里好受了一些。
　　皇帝憋屈地不说话，皇后则拉着柳宁欢走到一旁，说：“坐上那个位置也没意思，如果不小心谨慎，同样沦为阶下囚。早知如此，宁儿，我该在生下你的时候，就带你去慈恩寺吃斋念佛，如此尚可度过平淡一生。”
　　皇帝说：“静儿，你一定要这样说话么？我们什么时候成了阶下囚？”
　　皇后说：“我们一家三口被关在这里，门外守着侍卫，谁也不敢出去。除了锦衣华服以外，哪一点不是阶下囚的待遇？而我的宁儿还要遭受那样的对待……”
　　说着说着，皇后渐渐带上了哭腔。而皇帝听见“一家三口”那句话，内心受到了极大的震撼，终于真正地闭口，不讲话了。
　　柳宁欢望着一室的低沉气氛，突然笑了一下，她觉得没必要。
　　遇到一点挫折就灰头土脸，也实在是太没有天子的王霸之气了。
　　柳宁欢抓着皇后的手，说：“母后，别想这么多。你要是喜欢吃斋念佛，往后得了空，我天天陪你。”
　　皇后勉强笑了笑，说：“哪有什么往后呢？”
　　柳宁欢说：“七天前，我们也想不到事情会落到如此地步，可见世事难料，无法预知。现在我们一家三口都在一块儿，难得的重聚，倒不如放下心结，享受天伦之乐。娘，你觉得呢？”
　　柳宁欢脸上带着淡淡笑意，就是孩子们寻常用来对父母撒娇的笑容。可他们不是寻常的一家三口，皇后很少看到柳宁欢这般撒娇，听到那声“娘”更是直接哭了。
　　皇帝也略有动容，眼眶湿润地低下了头，说：“对不起。”
　　他这个时候才真正后悔了，到底血浓于水，平真跟他是有感情的。
　　柳宁欢对皇帝说：“现在不必说这些，万事万物皆有定数。”这是，无论以往轨迹如何变化，赵湛登基或许都不可避免。柳宁欢停顿一刻，又说：“如果赵湛让你传位，你就从了吧。”
　　柳宁欢是出于自己的原因才会这么说，但在皇帝看来，这又是危急时刻血缘亲情的明证。
　　此间情感变化不再细表，总之柳宁欢同皇帝皇后聊了一会儿之后，房门开了。
　　一列侍女鱼贯而入，手中皆捧着大红色的喜服。
　　为首的侍女说：“公主，该换衣服了。”
　　此时隐隐能听到外面锣鼓喧天。柳宁欢下意识望着皇后，发现皇后眼角噙泪，并不愿意说话。
　　另一个侍女问柳宁欢说：“是皇后娘娘帮公主换衣服，还是奴婢来？”
　　反正逃脱不了，柳宁欢左右一比较，觉得还是比较亲近皇后，于是说：“衣服留在此处，你们都出去吧。”
　　“是。”侍女们非常听话，低着头退出去了。退到门口的时候，她们对皇帝说：“皇上请这边来，有专门的下人服侍您更衣。”
　　皇帝离开之后，皇后一边流泪一边对柳宁欢说：“我原本也是希望你能开开心心嫁人的，没想到、没想到……”
　　说到这里，泣不成声。
　　柳宁欢叹了口气，扶着皇后的手背，安慰地拍了拍。
　　.
　　阿缪露带着人，守在恒若宫。恒若宫铜墙铁壁，完全无法从外面突破。
　　根据可靠消息，赵湛迎娶柳宁欢的盛典，将会从这里开始。柳宁欢会从公主府出发，被严防死守地接到九皇子府，之后在皇帝皇后的见证之下，完成成亲仪式。
　　说来奇怪，边关战事吃紧的时候，京城里竟然在举行这几年来最声势浩大的婚礼。
　　民间传得乱七八糟，有一部分人说，赵湛要娶柳宁欢，然后质疑礼崩乐坏、国将不国；另一部分人说，赵湛要娶柳宁欢府里的丫头，目的是给被刺杀之后昏迷在床的皇上冲喜；还有一部分人什么说法都不相信，单纯抱着看热闹的心态，想知道该如何收场。
　　百姓自然不会知道赵湛的身世，但他们对皇家兄妹结婚的事情，也给不出更多的反应，因为那不是他们可以插嘴的事情，干脆做个看客。
　　阿缪露此刻的心情，就如同一只捕猎的野兽。她认定了赵宁欢是她的，哪怕自己暂时回到阿尔泰族，也是为了这个目标所采取的行动。但她万万没想到，赵湛竟然会对赵宁欢出手？！
　　赵湛竟然敢对赵宁欢出手？！
　　阿缪露格外生气，连呼吸都带着愤怒。
　　手下问她：“我们什么时候行动？”
　　阿缪露说：“等赵湛把赵宁欢接出来再说。那时候他们兵分两路，防守会松散一些，才有机会对赵湛动手。”
　　跟着她的都是原来绍布手底下的人，绍布死后，阿缪露靠着“绍布之女”的身份勉强收编了他们，到现在他们都对阿缪露不是很服气。所以这个时候，阿缪露并不会对他们说出自己的真实目的，而是谎称为绍布报仇，在此伏击赵湛。
　　阿缪露带着人躲在不远处，看恒若宫沸反盈天。
　　也不知过了多久，接亲的队伍终于到了。赵湛穿着大红色的喜服，与她的气质完美错开，看着有些诡异。
　　赵湛在门口候了一会儿，便有人领着柳宁欢出来了。柳宁欢脸上盖着大红盖头，动作僵硬，不算配合。阿缪露看了一眼，就知道柳宁欢是不情愿的，只是碍于赵湛的威压，不得不这样做。
　　“还要等多久？”手下又问。
　　阿缪露说：“等回程。赵湛会骑马走在前头，到时候去刺杀赵湛，侍卫肯定会分做两批，一批守护赵湛，一边守护新娘。那就是守卫最弱的时候了。”
　　“是！”
　　阿缪露料想得不错，赵湛牵着柳宁欢的手，把她放进轿子里之后，就转身走向了自己的马。赵湛脸上带着奇异的笑容，阿缪露心头划过一丝不安，但随即被强行压下。
　　“上！”
　　一声令下，阿缪露的手下按照预先的吩咐兵分两路，人数比较多的那一支队伍杀向了赵湛。
　　赵湛带在身边的护卫也不是吃干饭的，立刻把赵湛围了起来。与赵湛相比，柳宁欢的分量显然轻了许多，护卫大多数都放弃了柳宁欢，甚至有好一部分从柳宁欢那里撤向了赵湛。
　　对于阿缪露来说，这是再好不过的境况。
　　阿缪露对留在自己身边的几个亲信说：“就是现在，我们抢了赵宁欢就跑，不必管他们结果。”
　　“明白。”这几个人是阿缪露千挑万选，筛查出来的自己人。他们原本是绍布的手下，但经过一系列的试探之后，完完全全地站在了阿缪露这边。只有带着这些人劫赵宁欢，阿缪露才能放心。
　　亲信们连同阿缪露一起，悄无声息地靠近了轿子。亲信们同极少数守在轿子旁的护卫奋斗，阿缪露则出其不意，钻进了轿子里。
　　轿子里，柳宁欢安安分分坐着，一点儿动静都没有。阿缪露靠近柳宁欢，握着她的手腕说：“不要害怕，是我。我带你回阿尔泰。”
　　柳宁欢还是没有动静，看起来像是被点穴了。
　　阿缪露正要为柳宁欢解穴顺便掀开红盖头的时候，外头突然传来一道又一道破空之声。她的亲信们吃惊道：“有埋伏！”
　　什么埋伏？
　　阿缪露正要出去看，手腕突然被柳宁欢扣住了。
　　“不要怕，我出去看看。我一定会带着你平安离开的。”阿缪露怕柳宁欢担心，安抚了两句。
　　谁知柳宁欢抓得更紧了。
　　“你带不走她，而且你今天也走不了。”那声音冷冷的，却并不属于柳宁欢。
　　阿缪露震惊回头，看见清伶自己掀开了盖头，手里的匕首正抵着阿缪露的脖子。阿缪露明白过来了，眯着眼睛问：“这是埋伏？”
　　清伶说：“为了引你们出来，大半个京城的兵力都调过来了。你插翅难逃。”
　　阿缪露说：“赵宁欢呢？她在哪里？你们要对她做什么？”
　　清伶停顿了片刻，才说：“公主正在九皇子府里等候，将你们捉拿归案以后，就将与九皇子成亲。”
　　阿缪露荒谬地看着清伶，说：“你不是也喜欢她么？结果你的喜欢，就是眼睁睁地看她嫁给别人？！我要带她走，要给她自由，你还给赵湛当走狗，帮她扫清障碍？！你真的喜欢她么？！”
　　清伶不知想到了什么，神情一黯，但很快又恢复了那铁面无私的忠心样子，说：“这与你无关。”
　　轿子外头，厮杀声渐弱，这说明围剿已经到了尾期。阿缪露知道自己这次跑不掉了，倒也没有再挣扎。
　　赵湛慢条斯理地掀开帘子，对阿缪露说：“抓住你可真不容易啊，妹妹。”
　　阿缪露面露不忿，对赵湛吐了一口口水：“呸！”
　　.
　　柳宁欢在九皇子府中候着，不多时听到外面一阵喧哗。之后一个脚步声走近，停在了门口，却再也没有动静。
　　房间里只有柳宁欢一人，皇后给她梳妆打扮好之后，就被带到了另外的地方。
　　柳宁欢看着蜡烛摇曳，问外头：“外面发生了什么？”
　　不出所料，没有人回答。但柳宁欢听到了犹疑的脚步声。
　　那个刚来的、站在门口的人，又往前走了一步。ta似乎想要进来，但到底停住了。
　　柳宁欢一愣，心里浮现出一个猜想，轻轻地说：“清伶？”
　　过了一会儿，清伶轻轻地嗯了一声。
　　柳宁欢靠在门上，与清伶只有一墙之隔。她问：“外面怎么了？”
　　清伶说：“阿缪露被抓住了，公子此刻正在处置她。等结束后，公子就会过来同您成亲。”
　　听见成亲这两个字，柳宁欢笑了一下。
　　清伶说：“您笑什么？”
　　柳宁欢反问：“你不觉得好笑吗？我们俩是异父异母的姐妹，现在却要成亲。她靠着这桩亲事，得到了什么好处？”
　　清伶没说话，柳宁欢想了一下，得出了结论，问：“裘宰相站到她那边去了，是吗？”
　　清伶说：“嗯。”
　　裘宰相在乎血统和家族之类的东西，如果赵湛隐瞒了女人身份，再拿孩子之类的东西当作条件，裘宰相未必不会妥协。他也说了，自己这边缺将军一类的人物。
　　更何况，裘信与她父亲向来是没有多大分歧的，既然裘信都正大光明地“叛变”了，那么裘宰相大概率也……
　　自己先前光被结婚的事情震惊到了，没来得及想深。果然这样看似离奇的事情背后，都是靠利益推动的。
　　两人难得有这么平静的对话时刻，柳宁欢却觉得没什么好说的，只好喃喃道：“阿缪露被抓了啊……”
　　清伶问：“你不想让她被抓？”
　　柳宁欢想了想，说：“挺可惜的。”
　　清伶这次沉默了许久，才对守在外头的侍卫说：“那里有人影，你们俩过去看看怎么回事。”
　　侍卫答：“是！”
　　侍卫穿着笨重的铠甲走远，柳宁欢听见那声音，意识到清伶是想悄悄对自己说话。她心跳加速，主动问：“你想说什么？”
　　清伶说：“阿缪露关押在北边的厢房里。”
　　柳宁欢等了一会儿也没等到下文，有些失望地说：“没了？”
　　清伶又是一声“嗯”。
　　不知道为什么，柳宁欢突然对这个平淡的回应感到不快，她说：“你告诉我这个做甚？”
　　“我胡言乱语罢了。”清伶语气略带惆怅，说：“阿缪露说，她想带你走，想给你自由。”
　　柳宁欢一愣，正想继续问什么的时候，侍卫已经回来了，对清伶汇报道：“禀告清伶姑娘，一切正常，无入侵痕迹。”
　　清伶又是淡淡地“嗯”了一声，说：“守好公主，如果出了问题，拿你们是问。”
　　“是！”
　　清伶吩咐完，如同来时一样轻盈地走了。她甚至没有与柳宁欢见面，却在柳宁欢心里留下了一丝惆怅和一个疑问：
　　你把这些告诉我，是想让我做什么？这样背叛赵湛，你会痛吗？
　　.
　　临近晚上，宾客越来越多。柳宁欢本来在房里候着，但赵湛突然派人通知她：“晚上行大礼，记得做好准备。”
　　柳宁欢说：“我不知道该做什么准备。我又没结过婚。”
　　赵湛便把翠丫丢给她，说是翠丫懂得多，再加上柳宁欢本身跟翠丫较为熟悉，到时候翠丫会把所有该注意的礼仪都提前告诉她，让柳宁欢跟着翠丫就好。
　　柳宁欢在房间里呆坐了许久，脸上的妆容都模糊了，肚子也饿了。
　　柳宁欢让丫鬟去厨房拿点糕点和茶水，等丫鬟端着糕点进来之后，柳宁欢忙问她：“怎么样？”
　　丫鬟摇了摇头，说：“周边戒备森严，死士没办法突破进来。”
　　丫鬟果真是赵宁欢身边的扫地僧，这种时候还握着最后的底牌，并且还能谋划着反攻。
　　柳宁欢说：“北边的厢房呢？守卫多吗？”
　　丫鬟想了想，回答：“或可一战。”
　　柳宁欢便下定决心，道：“阿缪露被囚禁在那儿，你让死士把阿缪露救出来，护送到……就护送到狩猎场吧，接下来她知道怎么做。”
　　丫鬟愣了一下，说：“可是……”
　　柳宁欢说：“没什么可是的，阿缪露毕竟是为了救我才回来这里的。这是我欠她的。”
　　阿缪露是为了赵宁欢，可赵宁欢早就不在这儿了。这还真是柳宁欢欠她的。
　　柳宁欢都这么说了，丫鬟只好照做。
　　柳宁欢打翻了碗碟，在房间里大发雷霆。丫鬟哭哭啼啼地收拾残局，末了抹着眼泪冲向厨房。
　　侍卫拦住丫鬟，问：“你要跑去哪儿！不准喧哗！”
　　丫鬟红着眼眶，说：“主子发脾气，我去给她再弄一碗汤来。”
　　丫鬟的委屈不似作假，柳宁欢的怒火也是真的。侍卫见状放行，说：“赶快回来。”
　　丫鬟忙不迭说好。
　　柳宁欢在房间里头，听着外面的对话，心脏扑通扑通跳得着急。
　　过了一会儿，丫鬟重新出现，对她比了个“搞定”的手势。
　　没一会儿，外面就响起了各种紧急集合的声音。各种脚步声匆匆忙忙，还有人说：“有刺客！”
　　柳宁欢同丫鬟对视一眼，从彼此的眼中看出默契。
　　丫鬟将门打开了一条缝，守门的侍卫立刻瞪过来了：“你要做什么！”
　　丫鬟露出害怕的表情，说：“兵哥哥，外面发生什么事情了？有、有刺客吗？会不会刺杀到我们这里来啊？”
　　侍卫态度软化了一些，说：“是北厢房那边出事了，不会威胁到你们。你们且在屋子里好好呆着。”
　　丫鬟便又把门关上了。
　　柳宁欢喝完了汤，丫鬟再端着空碗出去的时候，侍卫已经不再态度恶劣地阻拦了。
　　丫鬟把空碗送到厨房，再回到房间时，给柳宁欢带来了一个消息：“按照您的吩咐，已经将阿缪露姑娘护送到狩猎场。我们的人折损严重，但九皇子的人马似乎还没有察觉到，是我们干的。”
　　柳宁欢说：“那就好。”
　　丫鬟又说：“阿缪露姑娘让人给您带句话，她说……”
　　“她说什么，你怎么吞吞吐吐的？”柳宁欢说。
　　“她说，九皇子先前勾结的精兵在她手里，她重振旗鼓之后，立刻杀回来救您。”丫鬟说：“她还说，要让赵国灭国……”
　　柳宁欢愣了一下，说：“她有没有说，有多少人？”
　　“一万五千人马。已经超出了京城守卫军能够承受的极限。”丫鬟声音轻得像叹息。
　　柳宁欢更加愣住了，她实在没有想到，赵湛竟然没有把那批人马掌控在手里？
　　正在这时，赵湛身穿喜服，怒气冲冲地推开了房间的门。
　　“赵·宁·欢！阿缪露是你放跑的？她现在人在哪里？！”赵湛声音如冰霜般寒冷，咬牙切齿，恨不得杀了柳宁欢一样。
　　柳宁欢当然要否认：“你抓到阿缪露了？阿缪露又跑了？”
　　见她这个反应，赵湛闭上眼睛平复了一下呼吸，再睁开眼时又是那种莫测的阴寒。
　　“不愿意承认？总有人能撬开你的嘴。”赵湛说。
　　清伶缓缓自门后出现，她背后还站着惊慌失措的柳贞。柳贞双手被绑在身后，一看到柳宁欢便不由自主扑了过来，叫道：“公主，救我！”


第92章 帝薨
　　柳贞头发乱糟糟的, 挣扎间衣服也很凌乱。她很害怕, 一出现就用眼神向柳宁欢求救。
　　柳宁欢条件反射似地看向清伶, 眼神里写满了质问：我不是叫你好好照顾小贞么？！
　　清伶低眉顺眼地站在赵湛身后，叫了一声：“公子。”
　　柳宁欢就明白过来了，与赵湛相比，自己的托付是没有意义的。当赵湛想要从自己这里拿到情报的时候，小贞就成了最好的棋子。
　　清伶倒是把赵湛的不折手段，学了个十成十。
　　柳宁欢闭上眼睛，冷冷地说：“我不知道的事情, 再怎么问都没有用。拿小孩儿威胁又能怎么样？我还能给你变个阿缪露出来？”
　　赵湛冷冷地笑着, 说：“今天你就算是编，也得编出阿缪露的去处。该怎么做, ”赵湛停顿了一下, 眼神瞥向清伶，说：“你知道该怎么做吧？”
　　清伶头愈发低了, 道：“是。”
　　赵湛很相信清伶，便带着一干人等走了，走之前咳嗽了几声。柳宁欢内心一片宁静——赵湛从小身重奇毒，按照故事发展节奏, 快到发病的时候了。
　　只留下清伶和柳贞。清伶把柳贞交给下属，之后又走向柳宁欢。
　　清伶押着柳宁欢的一只胳膊，说：“冒犯了。把她们带到地牢里去。”
　　又是坐牢……柳宁欢觉得这个姿势很难受，于是说：“你放开我！都这样了，我又不会跑！”
　　清伶松开了推着她肩膀的手, 解除了那个被押解的屈辱姿势。可清伶并没有松开她的手，侍卫压着柳贞走在前面的时候，她就那么牵着柳宁欢的手，一同往前走。
　　柳宁欢觉得别扭极了，甩了一下没甩开，也就随她去了。
　　到了地牢里，柳贞被绑住了手腕吊起来，绳索被吊得很高，柳贞得踮着脚，才能将将够到地面。
　　柳宁欢则是被绑在椅子上，完全动不了。
　　柳宁欢说：“你要做什么？你把小贞放下来。”
　　清伶说：“你也知道公子命令的份量。只要你说出阿缪露去了哪儿，我就把柳贞放下来。”
　　柳宁欢说：“是你把阿缪露的关押位置告诉我的！”
　　“是我，”清伶低低地说：“但公子下令了。”
　　柳宁欢沉默片刻，慢慢品出清伶的言外之意了。
　　清伶问过柳宁欢，是不是不想看到阿缪露被抓，柳宁欢答是。或许清伶的确对柳宁欢有情，所以告知了阿缪露的关押地。这是一回事，而迫于赵湛的命令，追问阿缪露现在的下落，又是另外一回事。
　　在清伶眼里，赵湛的优先级永远高于柳宁欢……不，是高于任何人。
　　柳宁欢的身体慢慢冷了下来，然后说：“我不知道她在哪里。”
　　清伶显然不信，摇摇头走向柳宁欢，说：“现在是柳贞，如果你不说，过会儿就会变成石憧了。”
　　柳宁欢瞪大眼睛，说：“你！”
　　“在你眼里，果然是便宜表姐比亲生女儿还要重要么？”清伶说着，把柳贞的绳索又吊高了些。
　　柳贞现在就算是踮着脚都很难够到地面，涨红了脸很难受的样子。但比起痛苦，柳贞反而是震惊比较多。“亲生女儿……什么意思？”
　　柳宁欢扫了柳贞一眼，来不及安抚小朋友，而是瞪着清伶说：“你放她下来，她难受你看不到吗！”
　　清伶说：“阿缪露的线索，以及她是怎么被救出去的。还有谁在帮你？”
　　阿缪露的安危是一回事，更重要的是，柳宁欢不想暴露丫鬟。她只好什么都不说，就那么看着阿缪露，说：“你先前说身心都是我的，你就是这么‘属于’我的？我说话你不听，我怎么相信你？”
　　“组织的手段，你已经见识过了。要是不想让柳贞也经历那些，你还是坦白吧，宁欢。”叫宁欢的时候，清伶的表情竟然是深情的，“柳贞不一定有你这么幸运，可以借尸还魂。”
　　小贞已经呆了，在一旁喃喃道：“借尸还魂……”
　　宁欢。亲生女儿。若有似无的熟悉感。莫非……
　　清伶这两句话唤起了柳宁欢心底最深的恐惧，她刚刚穿越过来时经历的酷刑在脑海里重播一遍，并因此反应到身体上。柳宁欢觉得浑身都疼，从骨头缝到头发丝，就好像那些痛苦又复现一遍似的。
　　疼痛是人的求生本能，饶是柳宁欢再M，也不可能与本能作斗争。她额头上冷汗流了下来，同时意识到，她果真从骨子里就害怕清伶。她或许从未真正投入地爱过清伶。
　　清伶说：“你不说，也有别的途径查清楚。不要死撑了，看着亲生女儿在自己面前受苦，你真的不感到痛苦吗？”
　　柳宁欢偏过头，不想看小贞。清伶抓着她的头发，强迫她与小贞对视。小贞眼里的震惊慢慢退去，现在已经变得有些恍然，有些不可置信。
　　柳宁欢心里有一种很奇怪的感觉：诚如清伶所言，就算自己死撑着什么都不说，清伶也一定有别的方法挖出来。她为什么一定要以这种方式严刑逼供？还有两次三番出现的“亲生女儿”这个词……是不是过于刻意了？
　　这个念头只是咻地划过，并未在柳宁欢的脑海中留下深刻的印象。因为此时她有更重要的事情要处理。
　　小贞深深地看着她，不一会儿便啪嗒啪嗒地掉眼泪，说：“娘，是你吗……”
　　柳宁欢下意识说：“不是。”我还年轻，我没有你这样的女儿。
　　小贞摇了摇头，说：“娘，原来你没死……”
　　清伶轻轻点头，说：“借尸还魂，在亲眼见到之前我也没想到真的有这种事。”
　　柳宁欢仍在否认，声音更大了：“我不是！”她也不知道为什么要否认，只是觉得既然清伶竭力想要证明这一点，那她就要跟清伶反着来。清伶也是心有算计的那种人，柳宁欢根本猜不到清伶到底想做什么。
　　可惜她的竭力否认并没有达到效果，小贞哭得更厉害了，说：“娘，你说过要接我到京城来的，你还说要给我找个后爹，你都不记得了吗？”
　　柳宁欢拼命摇头，清伶眸色渐深。
　　然而经过这段时间的相处，小贞坚信自己感受到的母性。她不知道为什么自己的娘亲不想认自己，情绪崩溃了，说：“你为什么不早点告诉我！你不想要我了吗！”
　　在哭声中，小贞说出了很多两个人共同的回忆。柳宁欢完全不知道，一脸懵逼地看着小贞。
　　在这个驴头不对马嘴的交流过程中，清伶也没有再追问阿缪露的下落，而是静静地站在一旁，仔细观察两人神色。
　　这种时候，表情和微动作都做不了假。
　　等到小贞声嘶力竭，喉咙都哑了的时候，外面突然跑来一个人，气喘吁吁地说：“清伶姑娘，事情有变！公子有请！”
　　“发生了什么事？”清伶问完之后，还没等那人回答，又立即说：“现在别说，先等我处理完这边的事情。”
　　清伶命令人把柳宁欢换个房间关押，她跟在狱卒身后，看见柳宁欢好生生呆着了，才深深地看她一眼，转身离开。
　　柳宁欢冷冷地看着她的背影，说：“赵湛让你拷问阿缪露的下落，你就问了这些有的没的？你不怕赵湛惩罚你？”
　　清伶停住脚步却没有转身，她说：“惩罚？见魅还是别的？”她竟然轻轻地笑了一下，说：“那又如何，我不怕。”
　　说完这句话之后，清伶快步离开，把柳宁欢一个人留在地牢深处。
　　柳宁欢心里一动，她莫名觉得清伶方才的语气不对劲，不像是一个……令行禁止的忠诚走狗。不怕？清伶不怕见魅？
　　清伶重新回到柳贞面前，柳贞遭受了巨大的冲击，现在还没有完全反应过来，表情呆呆的，陷入了沉思。
　　清伶让人把柳贞放下来，然后看着她的眼睛。
　　柳贞终于回神，说：“你之前说要告诉我的秘密，就是这个？”
　　清伶说：“这个秘密如何？你觉得，她是你娘吗？”
　　柳贞呆呆地摇了摇头，说：“我不知道……”
　　清伶掐着柳贞的肩膀，一字一句地说：“你必须给我一个答案。”
　　柳贞双手抓头发，说：“可我想不通，她为什么骗我，她为什么还装作听不懂的样子？她是为了保护我吗？你告诉我，她是为了保护我么？！”
　　柳贞这么问，就相当于给出了答案。清伶皱着眉头说：“你确定？”
　　柳贞还是惶惶，说：“我不知道……我真的不知道！”
　　已经无法从柳贞处得到有效信息了，清伶站起来，面无表情地走到牢房外，不知道在想什么。刚刚那个来报信的人还候着，一见到她就行了个礼，说：“清伶姑娘。”
　　清伶说：“公子怎么说？”
　　“公子说，不用拷问了，因为目标已经出现了。”报信者说：“另外，有人攻城，城门快破了。公子吩咐您速去支援！”
　　.
　　赵湛与绍布合谋的时候，早已暗度陈仓，将好些阿尔泰族的精兵布置在京城外。
　　谁知绍布一时冲动，非要潜入皇宫，造成了意想不到的后果。这件事情虽然让赵湛的登基之路更顺畅了些，却也造成了漏洞，让那群人马落到了阿缪露手里。
　　阿缪露也是个冲动的，她对柳宁欢有很大的执念，再加上是柳宁欢派人把她救出来的，她觉得自己有责任把柳宁欢从赵湛的魔掌中解救出来。
　　虽然更大的原因，是她无法容忍赵湛娶柳宁欢。想到有人会占有柳宁欢，她就嫉妒得发狂！
　　先前劫亲的行动中，阿缪露已经借赵湛的手除掉了不信任自己的人马。这次重新逃出去，她带着仅存的几个亲信，统领了秘密驻扎在京城不远处的军队。只要众口一词，真相如何也不那么重要。
　　这支军队人数众多，装备齐全，也不知道赵湛和绍布是如何打造的。但在此时，它变成了阿缪露的矛。
　　阿缪露带着军队，以极快的速度杀向京城。先前为了抓捕阿缪露，赵湛抽调了很大一批人去“娶亲路上”。水滴重新汇入江海，是需要时间的。在这个过程中，阿缪露打了一个时间差，费了一番力气，终于攻破了京城大门。
　　这便是赵湛匆匆召集清伶的原因：阿缪露堂而皇之地爬上望楼，摇着一面献血染就的旗帜。这个举动比攻破城门带来的恐慌更大，百姓线下惊恐异常，已经发生数起踩踏事件。国破家亡的谣言四起，就算赵湛把阿缪露的军队驱逐出去，这一次给整个族群造成的心理阴影，也不知道何时才能抹平。
　　赵湛很生气，看着面前跪在地下的众位将士。这些将士都是她直接从边关带回来的，是重要心腹。他们在行军打仗上有所建树，在此刻却派不上什么用场：城里混乱极了，百姓和敌军混在一起，他们习惯了大刀阔斧地杀敌，现在就有些束手束脚。
　　清伶很快赶来，一来就跪在地上，说：“公子可是为城中三方混战担忧？”
　　赵湛说：“哦？”
　　清伶说：“清伶或有一计。”
　　……
　　穆山出现在牢房，把柳宁欢从地牢里带出来的时候，柳宁欢是很惊讶的。
　　柳宁欢瞪大眼睛问她：“你怎么出现在这里？”
　　穆山替柳宁欢解绑，对她说：“眼下城门已破，阿尔泰族的将士涌进城内，恐怕即将有人袭击九皇子府。我奉清伶姑娘的命令保护你的安全，还望公主予以配合，不要趁机逃走。在此城之中，除了我，不一定有人能护您周全。”
　　穆山一下子说了这么多话，柳宁欢意识到情况危急，说：“城门告破？是阿缪露？奉清伶的命令又是怎么回事？”
　　穆山一边拽着柳宁欢往外走，一边说：“公主放虎归山，阿缪露带军兵临城下。城破之后，城中一片混乱，守备军投鼠忌器，处处受制衡。清伶姑娘想出办法，成功将所有百姓聚到一处，守备军才可大展拳脚。是以九皇子将防务全权交由清伶姑娘管理。清伶姑娘让我保护您，”说到这里，穆山深深地看了柳宁欢一眼，说：“说您对九皇子还有用处。”
　　柳宁欢总觉得穆山后来补充的这半句话有什么言外之意，让她觉得意味深长。可她无暇顾及这种感觉，只是说：“牢房里还有一个叫柳贞的小姑娘，她人呢？还有父皇母后呢？”
　　穆山此时已经拽着柳宁欢出了地牢，一到地面就闻到了一阵浓烈的血腥味，人们战作一团，尸横遍野，哀鸣阵阵。
　　柳宁欢一个二十一世纪五好青年，只在电视上见过这种画面，还胆子小到必定拿手捂屏幕。此时目击肉搏画面，她一时愣住了，下一个反应是想呕。
　　她弯腰掐着自己的脖子，干呕几声也没吐出个什么。一支沾火的箭破空而来，穆山抓着柳宁欢的衣领，拽离她躲过一劫。
　　穆山说了一句：“得罪了。”便伸手将柳宁欢夹在腋下，飞檐走壁地离开了九皇子府。
　　穆山带着柳宁欢，一路到了某个僻静的小巷尽头。柳宁欢仍是想呕，但尽力压制了不适，伸长脖子去看。
　　不远处，九皇子府烧了起来，浓烟滚滚，哭喊声已经传到了这边。柳宁欢心痛道：“家丁都能逃出来吗？”
　　穆山说：“九皇子府已被阿尔泰人攻陷，如果运气够好，可以逃出一部分。”
　　柳宁欢颤抖着问：“这……全都是阿缪露干的吗？”
　　穆山沉默片刻，并未回答这个问题。半晌，才说：“阿缪露正在全城搜寻公主下落。”
　　柳宁欢也沉默了。
　　在原地休整片刻，穆山又带着柳宁欢转移阵地，到了一座荒废的寺庙内。寺庙里破败极了，里头全是人，完全无法落脚。柳宁欢艰难找个地方坐下，然后听见穆山解释道：“这里是公主不久之前设下的难民营，没想到这个时候发挥了作用。”
　　柳宁欢问穆山：“京城怎么样，会破吗？”
　　穆山说：“会陷入这种困境，全因百姓混乱无依。清伶姑娘用妙计疏散百姓之后，事情就变得容易一些了。但两边军防各有优劣，结果或为三七之势。”
　　柳宁欢问：“我们三？”
　　穆山用看傻子的眼神看着柳宁欢，柳宁欢才放下心来：“还好还好……你不是擅长行军打仗吗，为什么不参与战斗，而是困在这里？”
　　穆山拳头紧了紧，“边关战事频发，我其实更应该在去边关的路上……”
　　她难道不想参与战斗吗？可清伶说柳宁欢很重要，非安排穆山保护柳宁欢，穆山不能不从。
　　柳宁欢听出穆山不得志的苦闷，便没有再说话。
　　……
　　阿缪露杀红了眼，问手下：“找到人了没有！”
　　手下说：“未曾见到画像上的女子……”
　　阿缪露说：“给我查！九皇子府找不到，就去宫里找！宫里找不到，就去城里找！女人总共也就那么多，我还不信找不到了！”
　　阿缪露面前跪了一地老弱妇孺，都在嘤嘤哭泣。阿缪露听不得这声音，踹翻了眼前的一名少女，说：“不准哭！谁哭我杀了谁！都给我抬起头来，让我仔细看看你们的脸！谁知道她是不是藏在你们眼中！”
　　阿缪露凶狠的眼神一一划过面前数人，果不其然没有柳宁欢的影子。阿缪露气急败坏，过了一会儿眯起双眼，露出一个毒辣的表情，说：“把她们捆上街。赵湛要守城，我们拿她们当盾，看赵国敢不敢放箭！”
　　……
　　京城的主街道上一片狼籍，往日的小贩与行人早已不见踪影，只剩下遍地残垣断壁，多走几步甚至看得到残肢断臂。
　　阿尔泰人嚣张地走在大街上，他们面前是一排无辜的百姓，被绑在一块儿，充当了人墙。百姓嘴里都塞着布条，呜呜咽咽说不出话。为首的将军敲锣打鼓，大声喊：“交出赵宁欢！”
　　守城的将士忧心忡忡地请示上级：“他们竟然这样对待平民百姓！现下不能硬攻，弓箭也不敢用，我们该怎么办？！”
　　清伶面目深沉，咬紧牙关，没有说话。
　　……
　　柳宁欢远远地听见锣鼓的声音，好像还有人声，但她听不清那人在说什么。她好奇问周围难民：“有人听清楚了吗？”
　　难民皆是摇头，唯独穆山耳聪目明，脸色变得铁青。
　　柳宁欢逮住穆山问：“外边怎么样了，你是不是知道了？”穆山不愿意说，柳宁欢催道：“你说啊！”
　　穆山短暂地思考片刻，最终低下头，对柳宁欢絮语几句。
　　柳宁欢露出难以接受的愤怒表情，猛地站起来往外跑：“她怎么能这样！”
　　穆山叫住她，目光如铁：“莫非你要自投罗网？”
　　柳宁欢这才反应过来，顿住脚步，说：“可是……”
　　穆山说：“没有可是。战争就是这样，血兑血，肉夹肉。你以为你冲出去能改变什么吗？什么都改变不了。”
　　柳宁欢说：“你不是说三七开么？为什么阿缪露会这么嚣张？”
　　穆山闭上眼睛，露出无可奈何的苍怆表情，说：“战场瞬息万变，九死一生都有可能发生，遑论三七？何况他们着实下作了些……”
　　穆山喃喃自语：“若是此时我能上场……若是能给我一些兵……”
　　柳宁欢听到穆山的话，动作一顿，手指不自觉地探进腰带，摸到了坚硬的令牌边缘。
　　石憧说，这个令牌能指挥一支五千人的军队。石憧还说，走水路这支军队半天之内就可抵达京城。
　　柳宁欢把令牌捏在手心里，好像做出了什么决定一样，坚毅地走向穆山。
　　才走了两步，就被一只手给按住了。柳宁欢一愣，看见面前一个戴着兜帽低着头的女人。那女人缓缓抬头，给了柳宁欢一个眼神。
　　柳宁欢愣住了，轻声说：“表姐？！”
　　“嘘，”石憧做了个噤声的手势，说：“我藏在此处，还无人知晓。你面色如常，不要被穆山发现了。”
　　穆山坐在原地思考着什么，并没有注意到这边的小互动。
　　石憧捏着柳宁欢的手掌，问：“你想做什么？你要把底牌送给敌人吗？”
　　柳宁欢说：“如果京城被攻占了，那么我拿着底牌又有何用？”
　　石憧说：“你不担心她在骗你？”
　　柳宁欢沉默了一会儿，然后说：“不会。”
　　方才穆山喃喃自语，的确很像是套路。如果那么做的人是清伶或者裘信，柳宁欢会持怀疑态度。可那是穆山……穆山纯粹而坚定，是不屑使用这些手段的。柳宁欢了解所有角色，也因此了解穆山。
　　柳宁欢这么斩钉截铁，石憧反而放了手。
　　柳宁欢一步一步走近穆山，唤她的名字：“破岳，我有件事情同你讲。”
　　……
　　阿缪露的军队来势汹汹，且不把赵国百姓当人，手法残暴低劣。
　　赵国的军队要顾虑百姓，顾虑建筑，顾虑各种战后重建事宜，显得略微束手束脚。而阿尔泰军只需要烧杀抢掠，京城毁得越多、百姓越害怕，他们越“尽兴”。靠着这种“优势”，阿缪露方隐隐占得上风。
　　阿缪露又搜出好些百姓藏匿的地点，一一排查之后，都没有找到柳宁欢，但找到了皇帝和皇后。
　　皇帝和皇后穿着草民的衣服，神色疲惫不堪。阿缪露让他们跪在自己面前，说：“谁也没想到，会有这么一天吧。”
　　比起惊恐，皇后脸上疲惫更甚。这几天经历的变故，或许比她一辈子经历得变故都大。她心如死灰，早已从情感上遁入空门，因此看见这样张牙舞爪的阿缪露，心里也没有一丝波动。
　　阿缪露说：“赵宁欢呢？她跟你们在一块吗？”
　　皇帝头发白了一大半，看起来衰老极了，说：“因为放走了你，宁儿被湛儿打入牢中审讯，从那时起我们就与宁儿失去联系。城破之后，更是不知道她的下落了。”
　　皇后在一旁凉凉地说：“你的军队这么残暴，恐怕是死了吧。”
　　阿缪露气急败坏，掐着皇后的脖子说：“你凭什么这么说！有胆子你再说一遍！”
　　皇后被迫与她对视，闻言毫无灵魂地笑了起来。她算是看清楚了，只要掌握了权力，所有人都会变成一个样子，易暴易怒，无情无爱。皇帝、赵湛、阿缪露都是如此，他们并不会真正爱上某个人，只是占有欲和控制欲在作祟。皇后忍不住说：“我说她死了。”
　　皇后也很担心柳宁欢的安危，可她面对担忧的方法是直视它，而不是逃避。
　　皇帝一把推开阿缪露，说：“你要是担忧，你就去找啊！”
　　阿缪露沉默片刻，笑了：“是，是该去找。”
　　阿缪露找了一辆高高的巡游花车，把皇帝和皇后绑在上面。她故技重施，让这辆花车在前面开路，她的士兵则在后边戒备，同时派人向全城喊话。
　　“皇帝皇后在我手上！要想保住他们性命，拿活的平真公主来换！若到了午时三刻还不见平真公主，那就劳烦各位，来菜市口看我们斩皇帝！”
　　此般大张旗鼓的羞辱，在小半个被阿尔泰军占领的城区内都能听到。而声音传得远，不多时，藏匿起来的百姓都听见了。
　　驻守在大本营的赵湛和陈将军，也很快得到了消息。
　　陈将军怒发冲冠，道：“我要去救皇上！”
　　赵湛内心并不在乎皇上，她甚至更希望皇帝死于战乱，这样她就可以名正言顺地继承皇位。可她知道陈将军的忠诚，便道：“残余兵力还有多少？”
　　旁边有人将目前情况汇报。
　　“兵还是太少了……”赵湛叹息，却又说：“下令整顿！目前所有能用的兵，全部交给陈将军指挥，务必将皇上解救出来！”
　　陈将军看着她，似是想要说什么，但终究没说出口，只是叹了一口气。
　　两军交战，本来已经进入到休整期。可阿缪露搬出了皇帝，极尽羞辱之能事，赵军被激怒，士气高昂起来。
　　陈将军是用兵老手，打过数场以少胜多的案例。再加上他对京城的了解比阿缪露深，因此哪怕握有较少的兵力，也可勉强与阿尔泰军一战。
　　战争是最不可控的，开战之后所有的谋划都不再起作用，输赢只掌握在士兵手里，掌握在每一个拳拳到肉的对抗之中。
　　陈将军听见战报，渐渐皱起了眉头。他用火攻，只要起风的方向不那么刁钻，就一定可以战胜阿尔泰军。可惜天不从人愿，风偏偏就是从他最不愿意看到的那个方向过来，他放的火不仅没有起到作用，反而阻碍了赵军向前推进。
　　他胸中涌出一股悲凉之情，胡子也微微颤抖。他想：难道天要亡我大赵？
　　正在此时，一个传令兵以最快的速度跑过来，激动地跪在地上，道：“报！城外出现一支军队！乃是穆山……穆山百夫长所率领！他们此刻与阿尔泰军打起来了！阿泰尔军阵势乱了！”
　　穆山官职颇低，只是一个区区的百夫长而已。可这样的她率领着半万人马出现，对守城的赵军来说，是莫大的助力。
　　陈将军精神一振，同时也生出疑惑：“穆山？穆山的兵，是从哪里来的？”
　　……
　　穆山的兵是哪里来的，这个问题同样困扰着阿缪露。
　　“那支突然出现的军队，挥舞着‘扬’字旗！恐怕，恐怕是扬西王的人！”稍微了解一些内情的手下汇报：“为首的将领是赵湛身边亲信！”
　　阿缪露说：“扬西王亲近石家，这支军队莫非与赵宁欢有关！”
　　她眼神亮了起来，扬西王是先帝结义兄弟的儿子，由于不得现任皇帝的喜爱，早早被发配到边远山区，日子过得拮据而艰难。石家接济许多钱财，还在扬西地区开设许多生意，扬西地区慢慢富了起来，扬西王便与石家私交甚笃，算是赵宁欢能够接触到的为数不多的军队。
　　这支军队一定是赵宁欢准备的，若不是她或者扬西王本人下令，那么没有任何人可以指挥得动。扬西王是断然不可能与“赵湛亲信”合作的，那么也就是说，赵宁欢还活着。
　　这个时候的阿缪露，已经完全不在意柳宁欢为什么要对自己动手了，她只想找到柳宁欢本人，然后带她离开京城。
　　阿缪露下令：“传我令，所有人不得恋战，我们撤退。撤退之时注意搜查各条街道，若是发现赵宁欢身影，务必以狼烟传信！”
　　“狼烟……”狼烟一出，方位岂不是就暴露给赵军了吗？
　　阿缪露看向那名亲信，冷冰冰地说：“你有什么不满。”
　　亲信忙说：“不敢！”
　　……
　　而阿缪露心心念念的柳宁欢，正跟随着穆山，在扬西军中。
　　穆山下令指挥的时候，柳宁欢就坐在一旁安安静静地看。有好几人负责专门“保护”她，寸步不离，连她上厕所也要跟着。
　　柳宁欢脸上没什么不满，穆山却心情复杂。
　　这是柳宁欢交给穆山的军队，穆山统领是为了更好地保护赵国，穆山觉得理所应当。可这些士兵也算柳宁欢的人，自己拿柳宁欢的人来监视柳宁欢，柳宁欢难道不会多想吗？
　　穆山说：“如果我没有猜错，这是公主最后的依仗。就这样拿出来，不会不甘心吗？”
　　柳宁欢看着穆山，眼睛平静又淡然，说：“我看到了那一幕，难道还能无动于衷？”她说的是被带离九皇子府时，看见的混乱与血腥。
　　穆山便不说话了。
　　“报！阿尔泰军正在分散融入人群！似乎是要撤退！”
　　穆山神情一凛，说：“堵！进了我大赵国都城门，那就都给我留下！”
　　“不远处有一支小队，穿梭在小巷之间，鬼鬼祟祟，像是在寻找什么东西！”
　　“追。”穆山沉声。
　　既然撞到刀尖上了，那也别怪我不客气了。
　　.
　　撞到刀尖上的那一队人马，正是阿缪露和她的亲信，还有皇帝和皇后。这两人在关键时刻可能会有大用处，她不可能丢下他们。
　　属下接到线报，有人曾经在郊区某难民营看到过疑似柳宁欢的影子。阿缪露此时方才恍然：那个难民营正是柳宁欢救济过的，明明早该排查过去才对。
　　她命令士兵撤退，自己却带着一小队精英前去查看，谁知到那里的时候已经人去楼空。看到那里的残状，阿缪露却更加确定，柳宁欢曾经在这里呆过。
　　原来就在这里……我为什么没想到？
　　阿缪露恼怒，要带着人离开。
　　结果一转身，就听见一个街区之外的马蹄声。
　　马蹄声渐进，手下说：“有人追过来了。”
　　阿缪露说：“跑！”
　　她拽着皇帝和皇后，翻墙躲进一个小院子里。
　　不一会儿，穆山带着人马杀到，但同时出现的还有另外一个声音。
　　阿缪露点了皇帝皇后的哑穴，之后隔着墙壁，听外面对话。
　　赵湛说：“确定阿缪露人在这边？”
　　一个人答：“我们的人看着她走近这条小巷，但具体进了哪个房子，还不得而知。”
　　穆山说：“九皇子，您为何也在此处？”
　　赵湛说：“我的人发现，阿缪露带着父皇和母后进了这条巷子，我带人来查。你呢，你又为何在此处？”
　　穆山说：“同。”
　　柳宁欢的声音拔高了不少：“父皇和母后在阿缪露手里？！这是怎么回事？！”
　　她和穆山离开了一阵，因此并不清楚阿缪露拿皇帝皇后当人质，逼着赵湛交出自己的事情。
　　阿缪露听见这声音，心里一动。还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。不过赵湛和穆山都在这里，自己要如何才能带着柳宁欢逃走呢……
　　正在阿缪露思考的时候，被点了穴道的皇后突然摔在地上，发出巨大的声响。
　　一墙之外的谈话声很快停了，外头变得静谧无声。但阿缪露知道，这是他们掩藏来行踪，正在靠近自己。
　　阿缪露拔/出一把弯刀，抵着皇后的脖子。她知道柳宁欢更在意皇后，而皇后发出声响的事情，也令阿缪露感到愤怒。
　　另一个手下以同样姿势架住皇帝，两人慢慢向后退，退到了房子里。
　　柳宁欢踏进小院子的时候，看到的就是这一幕。她大声叫了一声“爸爸妈妈”就要冲过去，然而被穆山拦住了。
　　赵湛说：“放开父皇母后，我还能留你一条生路。”
　　阿缪露说：“生路？生路是我自己走出来的，不需要你留。让我放了他们也可以，把赵宁欢给我。”
　　柳宁欢说：“你……”
　　阿缪露说：“跟我一起回阿尔泰，我会娶你为妃，我会对你好。”
　　赵湛说：“不可能，皇妹是我大赵的公主，象征着我大赵国的尊严。”
　　阿缪露恶狠狠地说：“那我就杀了狗皇帝！”
　　她太激动了，手里的弯刀勒深了一分，皇后的脖子上缓缓渗出血迹。柳宁欢惊道：“你别伤害母后！”
　　阿缪露说：“赵湛，皇帝和赵宁欢，你怎么选？难道你要当着这么多人的面，让皇帝去死？他虽然不是你的生父，但我没想到你连假象也不愿意维持了。”
　　阿缪露简简单单地说出了宫闱秘辛，成功地听到一阵倒抽凉气的声音。赵湛没有反应，柳宁欢却已经流泪满面。
　　“赵宁欢，你自己呢？你母后的安危掌握在你手里，我纵容了你那么久，你是时候下定决心了。”阿缪露又说。
　　柳宁欢说：“我过去！只要你放开我母后，什么都好说！”
　　阿缪露解开皇后的穴道，说：“你走到我身边来，我就放开你母后。你应该相信我，我要一个老女人没有意义。”
　　柳宁欢挣脱穆山的束缚，缓缓走向阿缪露。
　　穆山还想拦着她，柳宁欢缓缓说：“这是我的父母。如果是你，你会怎么选？”
　　穆山便松手了。
　　然而柳宁欢才走了不到两步，皇后便说话了：“宁儿，我早已心如死灰，你不必为了我，压上你的后半生。如果你非要这么做，那我只好自绝于此，你没有了束缚，便可以天高海阔。”
　　皇后拽着弯刀，不让阿缪露把刀挪开，随后脖子重重地与弯刀刀刃摩擦。阿缪露反应不及，皇后手上的血流了小半个手臂，脸上带着笑容，自行割喉。
　　“不要——”皇帝发出怒吼，用力挣脱束缚，想要推开皇后，阻止她自杀。
　　抓着皇帝的人那个人没有准备，见人质挣扎，下意识出手。
　　弯刀扎进了皇帝身体里，皇帝倒在地上，艰难地朝皇后伸出双手，说：“对不起……我爱你……”
　　皇后等了这句话一辈子，在得到的这一刻，却没有多欢喜，因为她早已经对皇帝绝望了。天子隆恩浩荡，要福泽天下的人，又有哪一句爱长久得了呢？
　　“不！！！”柳宁欢崩溃尖叫。就在短短几分钟内，她竟然接连失去了父母。即使只是设定，可她越做柳宁欢越入戏，早就当了真。
　　阿缪露反应颇快，连忙松开了皇后的尸体，跑向柳宁欢。
　　柳宁欢不知从何处拔/出一把刀，就要刺向阿缪露。
　　此时一支箭矢破空而来，目标竟然是……柳宁欢？
　　阿缪露的动作比脑子更快，已经挡在了柳宁欢面前。那箭深深地扎进阿缪露的右肩膀，血液很快渗了出来。
　　阿缪露还想去拥抱柳宁欢，被她手下的人拖开。
　　柳宁欢望向箭来的方向，看见不远处的屋顶上，清伶英姿飒爽，目光如炬。
　　清伶手里的弓箭尚未放下，那一箭竟是清伶射的。


第93章 消失
　　战后重建工作, 花费了一些功夫。
　　阿缪露带着军队冲进京城的时候，姿态决绝, 不管不顾，似乎一点儿也不在乎是不是生灵涂炭、如果真的将赵国京城收入囊中日后要如何收拾残局。她只是在破坏而已。
　　对于在京城的温柔乡里泡久了的“上等人”来说，那两天的惨烈就是当头棒喝。如果说之前还有怀抱着和平奢望的温和派的话，现在则大多转变了立场。人么，总是打了才记痛。
　　一时之间, 无论是民间还是朝堂, 战斗情绪高, 自愿报名参军的人比往年多了一倍。有书生在菜市场门口提议临时征收“战争税”，竟然得到了不少普通百姓的认同。
　　除了这种“好处”之外, 阿缪露的入侵还给京城带来了一股压抑的恐慌情绪。民众走在大街上若是被人看了一眼，就要怀疑对方是不是阿尔泰族的细作；晚上风吹得门板响了两声, 第二天必定要报官, 说是害怕阿尔泰人潜入进来。
　　皇帝皇后都死于混战之中, 赵湛被委以重任, 暂时以“代帝”身份行使一切权力。裘宰相也抛弃了柳宁欢, 站在了赵湛身边。群臣不知其中原委, 但赵湛这两天的表现有目共睹, 所有人都默认赵湛即将是下一任皇帝, 倒是没什么人再提柳宁欢，也没人再提绍布死亡一案。
　　阿缪露是如何进京的？京城防务有哪些值得改善的地方？边关战况如何？要如何安排将领？
　　要处理的事情太多了，穆山从一个小小的百夫长，一下子被提升了五级, 被派往边关，独力守一座城。混乱时她凭空掏出来的五千人军队，被自然地收编，竟然也无人追究其来处。
　　赵湛忙碌善后的同时，好像忘了柳宁欢。
　　柳宁欢被安置在恒若宫，有专人看守、送饭，除了离开恒若宫以外，有求必应。她被华丽地囚禁了起来。
　　短短几天之内，柳宁欢仿佛变成了木偶，脸上始终带着呆呆的表情，看见一个人要过两三秒才能反应过来是谁。无论是多熟悉的人也是如此，就好比清伶来数十次，柳宁欢每次的反应都一模一样：先是面无表情地抬头，眼睛一眨不眨地盯着清伶看，过了一会儿开始急速眨眼，做出一个要哭不哭的厌恶表情，又过了一会儿彻底回神，便冷冷地瞥清伶一眼，随后目光望向辽阔的远方，再不愿意有眼神交流。
　　最初，清伶以为柳宁欢是故意的，便请了御医过来看。御医说是受到了过多的刺激，还在复原，等等便好。
　　可清伶等不下去了。
　　某一天清伶再度到访，三步曲进行到第二步，柳宁欢目不转睛地盯着清伶看的时候，清伶开口了。
　　“你恨我么。”清伶在柳宁欢脸上亲了一下。
　　柳宁欢不停地擦脸，像是被污浊之物碰了一样。清伶看着这样的柳宁欢，笑了，因为这是一个难得的鲜活表情——即使带着恨意，这也是一个鲜活的表情。
　　柳宁欢说：“怎么不恨？你抓走小贞，害死我父母，你说呢？我有时候会以为你真的有心，可你总是在这之后打破我的幻想。”
　　清伶皱着眉头说：“皇帝和皇后不是我害死的。”
　　柳宁欢定定地看着她：“你手持□□，你有机会救他们。”
　　清伶叹一口气，说：“我以为你会怪我拿你做饵。”
　　柳宁欢未说话。
　　清伶摸了摸柳宁欢的耳垂，说：“你说过，你喜欢我，你曾经为了我而死。”
　　柳宁欢挥开她的手，瞪着她。“你别碰我！”
　　不知从什么时候起，清伶的触碰让柳宁欢觉得冷，浑身起鸡皮疙瘩。柳宁欢甚至觉得……有点儿恶心。
　　“不碰你了。”清伶说，“为什么在你心里，柳贞和皇帝皇后是同样的地位？你忘记石憧了么？”
　　清伶有意识地停顿片刻，说：“我可以满足你一个愿望。”
　　柳宁欢以为石憧被清伶抓住了——那日石憧隐匿在难民之中，只差一点点就被穆山识破身份。后来她和穆山离开京城，她也就失去了石憧的消息——于是说：“我要见表姐。”
　　清伶摇头说：“这个恐怕不行，还没抓到。”
　　柳宁欢松一口气，想了想说：“我要见小贞。”
　　清伶依旧摇头，随后笑了一下，说：“你发现没有，你羁绊太多了。你有没有想过，这就是你失败的原因？你手里握着五千兵，最后为何交给穆山？这是赵国不是柳国，烂就烂了，又有什么关系呢？”
　　柳宁欢生出一种很奇怪的感触：清伶什么时候变得这么大逆不道了？
　　但这种感受一触即逝，柳宁欢什么都没有抓住。
　　清伶说：“小贞你也见不了，不过我可以带你见另外一个人。”
　　清伶带柳宁欢见的，是翠丫。
　　翠丫联系人手，替柳宁欢把阿缪露秘密送出京城。为了查清事情始末，清伶还拿柳贞威胁过柳宁欢。后来发生了阿尔泰族入侵，审问就此搁置。可他们并不一定要审问柳宁欢不可，翠丫做过的事情摆在那里，总能被查到的。
　　暗无天日的刑牢，翠丫被吊在半空中。她头发散乱，皮开肉绽，显是受了许多苦。柳宁欢一见到翠丫便哭了，说：“我对不起你……”
　　翠丫满身疼痛，却还是笑了，说：“公主你来啦？”
　　柳宁欢：“如果不是我让你解救阿缪露，你也不会落到如此境地……京城、京城也不会落到如此境地……”
　　“不是的，我是你的人，就凭这一点，我就值这些了。”翠丫晃了晃身体，铁链便哗啦啦地响了起来，是牢房独有的沉重与残酷声音。
　　清伶竟然在一旁附和道：“没错。”
　　那种怪异的感觉又来了……如果说放不放阿缪露不改变翠丫的结局，那么清伶向自己透露阿缪露的所在，是为什么？是一时冲昏了头脑，还是为了某个目的？不不不，清伶应该想不了那么多，她应该无法控制后续发展……
　　柳宁欢内心惊疑不定，脸上却竭力不表现出什么。
　　后来清伶以“主仆二人总有些体己话要说”为理由退了出去，留柳宁欢和翠丫两个人在牢房里。
　　翠丫说：“这恐怕是我们最后一次见面了，公主，我们主仆一场，来生我还愿意做你的丫鬟。”
　　柳宁欢泪流满面，说：“如果真的有来生，我要做你的丫鬟。”
　　翠丫也不推辞，笑着说“好”。她让柳宁欢靠近，说有重要的话只想说给她一个人听。
　　柳宁欢知道清伶耳聪目明，同样心有疑虑，于是走到翠丫身边，听翠丫对她耳语：“公主，你既然还活着，一定是因为你身上有别人想要的东西。如果有人威胁你，你不要让自己受折磨，就把秘密告诉他们。”
　　“那个秘密就是……”
　　柳宁欢渐渐露出吃惊的神色。
　　.
　　清伶带柳宁欢见过翠丫之后，柳宁欢的精神状态稍稍好转了一些，虽然还很低落，但没有之前那副有点儿痴傻的样子了。
　　柳宁欢被关在恒若宫里，整天无所事事，真真切切地当了一回米虫，整天除了吃饭就是睡觉。偶尔也会牵着马在马场里遛一圈。
　　清伶时不时派人送进来几册志怪，柳宁欢倦倦地翻了，又觉得无趣，干脆捡起老本行，自己写。
　　阶下囚状态，写个什么都可能被人没收。所以柳宁欢不写类似背景下的，专写现代小甜文，没主线没阴谋没坏人，只有一个又一个暖萌的片段，聊表安慰。
　　连柳宁欢这样的终极无脑狗血虐作者，都开始写小甜文了……只能说世事无常。柳宁欢这个时候就很想跟那个诅咒自己穿书的读者交流一下：我都这样了，算接受惩罚了吗？
　　柳宁欢写得很快，放在书桌上的稿纸却经常丢失。柳宁欢大概知道是谁拿走的，也不追究。她用简体字写的，里头还有很多诸如“空调”“马桶”之类现代才出现的名词，就算拿走了也看不懂。
　　毛笔比键盘累，自从柳宁欢重新提笔之后，精力流失得很快，午睡时间也被迫延长，能从十一点睡到三点。
　　有一天午睡时，柳宁欢梦到了被鬼魂追杀的场景，惊疑不定地醒来，发现床头站着个人。
　　那人的手指暧昧地拂过柳宁欢脸颊，那种熟悉的战栗感又出现了。柳宁欢连忙往墙角爬过去，又把被子死死抱在怀里。
　　隔得稍远一些，才发现来者不是清伶，而是许久未见的赵湛。
　　赵湛见柳宁欢这般反应，愣了一下，似乎在暗自思索着什么。
　　柳宁欢则是愈发戒备。
　　赵湛说：“皇妹，许久不见，你变得这样敏感多疑，不像是以前的你了。”
　　柳宁欢说：“你也从未真正认识我。”
　　赵湛坐在床沿上，柳宁欢缩了缩脚，把自己裹得更紧。
　　赵湛说：“这么久没来看你，你怪罪我了么？”
　　柳宁欢说：“你当皇帝当得不亦乐乎，倒也不必挂念我。”
　　赵湛摇了摇头，说：“皇帝不好当，太累。何况父皇驾崩之前没有指定太子，你还在，我怎能一意孤行，独揽大权？万一父皇生前中意的是你，那我再不甘，也只能‘退位让贤’。”
　　“退位让贤？”柳宁欢低声重复一遍，嘲讽地笑着说：“这个词用得很有意思。”
　　赵湛又说：“你可知道，我为什么留你到现在？”
　　柳宁欢不说话了，她怎么可能不知道，翠丫才刚刚提点过她。
　　赵湛满意道：“那就是懂了。说吧，宝藏在哪儿？”
　　柳宁欢说：“我不知道。”
　　赵湛说：“我派歌姬，在父皇意乱情迷之时打探过。他说只把地址告诉了你，你觉得我是信他，还是信你？”
　　柳宁欢说：“为了那宝藏，你不能杀我，顶多严刑逼供，还不能让我死。可只要我活着一天，就能令你惊惧一天。我就算受些苦又如何？能换你心惊胆战，我觉得值。”
　　赵湛摇了摇头，用略带怜悯的眼神看着柳宁欢说：“不不不，你想错了。不一定非要你，要一个‘赵家人’即可。”
　　这世上，除了柳宁欢以外，唯一的赵家人就是耶勒。耶勒此刻却已经跟赵湛彻底决裂对立，战争变数太大，赵湛能保证把耶勒活着抓回来吗？还是说……
　　柳宁欢看着赵湛的表情，突然意识到了什么，脸色变得惨白。
　　赵湛说：“可惜你是女人。女人生许多孩子，要比男人生很多孩子辛苦多了。不过三五年我还等得起。生两男两女如何？待皇妹生完孩子西去之后，也无需担心，我会将他们当作皇子公主来抚养，直到我找到宝藏所在地。”
　　赵湛是想让柳宁欢成为生育机器，将赵国血脉传下去之后，再慢慢寻找藏宝地点么。
　　赵湛说：“子子孙孙，无穷匮也啊。”
　　此刻赵湛脸上的笑容，如同恶魔一样让人发寒。柳宁欢被层层被子包裹，一样冷得浑身发抖。
　　见柳宁欢吓成这样，赵湛也就达到目的了。她站起来，说：“兄妹一场，我会替你挑几个好男人。在我决定最终人选之前，你还有机会后悔。”
　　柳宁欢看着赵湛一步一步地走出房门。不知发生了什么，赵湛捂着嘴咳嗽了一下，守在一旁的侍女说：“公子，越仙人到了。”
　　赵湛应了一声，走远了。
　　房门被人关上了。
　　.
　　赵湛来过之后，柳宁欢愈加变得如同惊弓之鸟一般。她总算明白了翠丫的意思。轮折磨人的招数，他们这种普通人终究是比不过“伟人”的。
　　裘信也来过一次，柳宁欢面对裘信的时候，态度好了不少，至少不像面对清伶和赵湛时那样排斥冷漠。原因很简单，裘信即使投靠到赵湛那边去了，也冒着危险把令牌和假死药给柳宁欢了，怎么用是柳宁欢的事情，但站在裘信的角度，也已经仁至义尽。
　　裘信也问了柳宁欢那个问题：“你为什么把最后的五千军队给穆山？我以为你会优先自保。”
　　“清伶说我是妇人之仁，羁绊太多，所以成不了大事。”说完之后，柳宁欢看着裘信，似乎是在问：你觉得呢？
　　裘信显然也是认可清伶的，她尴尬地咳嗽了两声，移开目光，说：“如果我早知道那枚令牌是五千将士的兵权，我可能不会给你。”
　　也就是说，以裘信的眼光来看，用那五千人攻下京城才是理智的决定。柳宁欢的选择出其不意，同时也意味着某种程度的软弱。
　　柳宁欢抿唇笑了一下，没有说话。
　　如果是真的赵宁欢，或许真能翻盘。就算无力回天，也要跟赵湛斗个鱼死网破。可说到底，柳宁欢只是一个写文的，在她生活的年代，她甚至没有亲手杀过一条鱼。
　　或许这就是小布尔乔亚的软弱性吧。
　　裘信叹了一口气，说：“或许，百姓更需要你这样的君主。”
　　柳宁欢摇头反驳：“他们或许会喜欢我，但他们绝不需要我。”
　　裘信愣了一下，说：“没想到，公主竟然真的如此通透。”
　　柳宁欢说：“不聊这些了。你现在还来看我，不会对你自己有什么危害吧？”
　　裘信说：“已经向清伶请示过了，不会有问题。喔，你还不知道吧，九皇子临时成立了总理处，目前所有事宜均需经过总理处审核，清伶在总理处任职，虽然暂时没有官衔，但……”
　　裘信没说完，柳宁欢也能意会到言外之意。这就一人之下万人之上了么，看来清伶官运亨通啊。
　　柳宁欢说：“那牵两匹马，我们出去走走吧。就在马场里，也算恒若宫，应该不会让你为难。”
　　裘信同意了，于是柳宁欢和裘信一人寻了匹马，就在马场里散步。柳宁欢手里的这匹马是个半大不小的小马驹，看着颇为眼熟，柳宁欢拍了拍马屁股，说：“我们还挺有缘。”
　　她和裘信信马由缰，两人行至马场深处，柳宁欢看见了一块巨大的石碑。
　　石碑上刻着一些字，柳宁欢眯着眼睛看了一会，便皱起眉头。繁体字对她来说还是有不小的障碍。
　　裘信替她翻译：“这是太/祖预备攻下京城时的据点，太/祖豪情壮志，下定决心不成功便成仁，于是提前立下这么一座碑。当时京城还没这么大，是这些年扩建，才把这个地儿也圈进京城地界的。”
　　说白了，赵国的第一任皇帝出身不大好听，是个土匪头子。这儿就是他当年称王的山头。距离京城是够远的，哪怕京城都已经扩建好几轮了，恒若宫也只能算地处偏远的近郊。
　　柳宁欢伸手触摸这块巨大的石碑，低低应了一声：“嗯。”
　　又逛了一会儿，柳宁欢的精神状态愈来愈差，像是困了。裘信见状，借口风大，提议回去。
　　柳宁欢和裘信在马场里闲逛了一圈，回到主宅时已是傍晚。一见到她们，就有人迎上来对裘信说：“裘大夫，湛皇帝已等候你多时。”
　　柳宁欢一顿，赵湛来了？
　　她望向裘信，说：“恭喜升官。”
　　裘信苦笑，说：“我把她引来了，抱歉。”
　　柳宁欢摇头，并不在意。有人带着她俩一同往里走，走到一半时，迎面走过来两个穿着斗篷的人。
　　与那两人越走越近，柳宁欢闻到了一阵熟悉的清苦香味。她猛地看向那两人，惊得说不出话来。
　　带路的人的斗篷二人组行了个礼，尊敬道：“越仙人。”
　　被唤作“越仙人”的斗篷人点了点头，脚下未停，继续前行。
　　柳宁欢却被拦住了：“平真公主请止步，接下来不是你能踏足的地方。”
　　那处就是赵湛的所在了吧，柳宁欢嘲讽地扯了扯嘴角，这是她的宫殿，赵湛能说来就来说走就走，她自己却不可主动接近赵湛。所谓权力，还不就是这么回事。
　　柳宁欢立刻转身，一阵夜风吹来，柳宁欢重重地打了一个喷嚏。
　　此时斗篷二人组已经走到了柳宁欢身边。越仙人没说话，他旁边的人却停下脚步，望着柳宁欢说：“这位姑娘可是生病了？”
　　柳宁欢看见了一双熟悉的、宁静的眼睛，再加上这若有似无的中药苦香……这个人是云景。
　　越仙人闻言，也停下脚步，说：“既然此处有病人，那么我们就停留片刻。这个不坏规矩吧，兵爷。”
　　一旁的士兵显然对越仙人很是尊敬，听见越仙人这么问，恭敬极了，说：“不敢。”
　　柳宁欢引着越仙人和云景到了自己的房间，快要进去时，越仙人说女子闺房男人不便入内，于是让云景一个人进去诊断。
　　越仙人还问云景：“我看姑娘面相，似是风寒之症。徒儿，你没有问题吧。”
　　云景自然说没有。
　　柳宁欢敞开了房门，把诊断过程摊开给士兵看。士兵往里瞅了几眼，发现是很普通的诊脉，便无心再管。
　　云景替柳宁欢治完风寒，叹了一口气，还是说：“风寒虽是小病，但公主也得保重身体，切莫思虑过甚。”
　　柳宁欢说：“我现在是砧板上的鱼肉，任人宰割，也没什么需要考虑的啦。”
　　云景没应这句话，默不作声写药方，写完之后塞到柳宁欢手里，说：“具体事宜我都写在药方里了，只要按其行动，公主一定会很快好起来的。”
　　说这句话的时候，云景握着柳宁欢的手，在她的掌心里用力按了按。
　　柳宁欢听见“行动”两个字，又看见云景眼神里的担忧与警示，于眼波流转之中懂了什么。
　　柳宁欢轻轻应道：“好。”
　　.
　　柳宁欢的病，一拖就是数日。
　　或许是害怕被传染的缘故，这几天赵湛都没有出现。以前还做公主的时候，但凡是喝药，总有人体贴体贴备着糖水，或者干脆把药方开得甜一些。
　　今非昔比，如今再没人伺候她，她只好闷头喝下。
　　喝了好几碗药之后，柳宁欢终于渐渐好转。在她彻底康复那日，赵湛又过来了。
　　赵湛问她：“你想好了没有？”
　　柳宁欢点头，仰头看着赵湛说：“想好了，我认输。”
　　赵湛流露出喜悦之情，又立刻把情绪收敛起来，说：“宝藏在哪里？你指路。”
　　柳宁欢缓缓站起来，向门外走了两步。赵湛没有跟上，柳宁欢回头看着赵湛，说：“跟我来。”
　　柳宁欢带赵湛去的地方，是前几日她跟裘信见过的石碑。
　　柳宁欢裹着狐裘披风，指着石碑说：“就在这下面。”
　　赵湛怀疑地看着柳宁欢。
　　柳宁欢说：“我又跑不了，还能骗你不成？”
　　赵湛便派人把这石碑给炸了。炸开后方看见，石碑下面是一条密道，又深又窄，不知通往何方。
　　柳宁欢说：“如果有所谓的宝藏，那么就是这里了。这是太/祖最初起义的地方，用来藏宝物再适合不过。恒若宫是后来才建造的，这也是父皇赐予你生母居住的地方。我不知道怎么找到密道入口，我身上只有血管用，只能让你炸开密道。”
　　赵湛看她一会儿，说：“你跟我一块儿下去。清伶再点十个人。”
　　清伶答：“是。”
　　一共十三个人进入密道。密道里除了阴冷些，并没有更多的机关。
　　不一会儿就走到了一扇石门前，石门面前立着一座神兽雕像，雕像捧着一个阴刻的八卦盘。从积灰程度来说，不久前应该有人进来过。
　　赵湛问：“这就是放血的地方？”
　　柳宁欢伸出手腕，说：“刀。”
　　清伶递过来一把刀，柳宁欢瞥她一眼，没有多余的话说。
　　柳宁欢割开手腕，血汨汨地流向八卦盘，把每一道刻痕都浸得湿润。当血液将整个八卦盘封满的时候，面前的石门“轰”地一声，打开了。
　　十三人愣了一会儿，最终是赵湛先冲了进去。
　　可进入密室之后，并没有看到什么宝藏。这个密室很狭小，十三个人站进去之后，连个转身的空间都没有。空气存量似乎不是很足，柳宁欢有种快要呼吸不过来的压抑感。
　　四面墙壁都封得死死的，唯独中间摆着一个台子。台子上放着一个盒子，赵湛打开盒子看了一会儿，突然癫狂地哈哈大笑起来。
　　柳宁欢没动静。
　　赵湛说：“皇妹，你不想看看宝藏是什么吗？”皇妹两个字念得咬牙切齿，不知是因为什么。
　　柳宁欢这才上前，发现竟然是一道圣旨。圣旨很新，像是刚写下没多久。用词很绕，柳宁欢皱眉看了好一会儿，才看懂这是一道立太子的圣旨。
　　这道圣旨不知道是什么时候写的，里头要立的太子竟然是赵宁欢。
　　这下子就连柳宁欢都哈哈大笑起来，说：“造化弄人……”
　　赵湛说：“看墨迹，就是近几个月。看来皇妹的那一番举动，是有用处的。”
　　柳宁欢则回：“有什么用呢。”
　　有什么用呢，事情已经尘埃落定了。这个时候找到这道圣旨，是真的没有用了。
　　赵湛捏着圣旨出了密室，手背青筋毕现。柳宁欢跟在赵湛身后，不发一言。
　　接着跟出来的是清伶，赵湛偏头，对清伶嘱咐道：“清理干净些。”
　　清伶答：“是。”然后转身走入密室。
　　身后惨叫连连，柳宁欢跟在赵湛身后，一步一步走出密室，看到灿烂又炙热的阳光，抬手遮住了眼。
　　她依旧觉得冷。
　　……
　　几日后，代帝赵湛下令朝会重开，重点强调重开的第一日朝会，如无意外必须到场。
　　朝臣们敏锐地察觉到，要发生什么大事了。
　　上朝路上，有好几个人围着裘信问：“御史大夫，您可知道，今日这般隆重，是为何事？”
　　裘信笑眯眯地说：“我不曾知晓。我已经不受宠啦，现在湛皇帝身边的红人是那一位，你们不妨去问问她啊。”
　　顺着裘信眼神的方向，几名大臣看见了一个清冷的美人，连连摇头道：“那还是算了，我们等湛皇帝亲自宣布吧。”
　　裘信摇出一把扇子，说：“堂堂朝中重臣，怎么还怕一个没有官职的。罢了，我替你们去问问。”
　　几名大臣看着裘信朝清伶走去，心中皆道：官职都是虚的，再高的品阶，又怎么比得过总理处的红人呢？
　　裘信几步追上清伶，问：“今天是为了什么，清伶姑娘一定知道吧。”
　　清伶冷冷地扫了裘信一眼，说：“马上就要上朝了，现在打听这个有意义么。”
　　裘信摸了摸鼻子，说：“我怎么觉得，清伶姑娘今天心情不太好？”
　　清伶哼了一声，再也没有看裘信一眼。
　　宫门距离金銮殿不远，所有大臣站到自己该在的位置以后，皆是低眉顺眼，拱手行李。
　　裘信敏锐地意识到，今天礼部下了很多功夫，细节处都是以最高规格来布置的。她不动声色地猜测着今天是要宣布什么。
　　冗长的礼仪之后，赵湛出现了。
　　更令人惊讶的是，柳宁欢也出现了。
　　赵湛站在群臣之首的位置，柳宁欢则停在高高的台阶上。
　　柳宁欢站在龙椅旁边，高声说：“今天令众臣聚于此处，是因为我找到了父皇生前所写的立嫡圣旨。”
　　众皆哗然。
　　柳宁欢不管不顾，抖开圣旨，念：“奉天承运，皇帝昭曰：自朕奉太上皇遗诏登基以来……”
　　“……九皇子赵湛，天意所属，立为皇太子，正位东宫……”
　　“……百司所奏之事，皆启皇太子决之。”
　　“布告天下，咸使闻知。”
　　柳宁欢面无表情地念完，此时金銮殿上再无别的声音，几乎所有人都被震惊了：平真公主念先帝遗诏，传位九皇子？！
　　这可真是一件大事。
　　赵湛率先跪拜：“儿臣领旨！”
　　大臣们反应过来，也都哗啦啦地跪了一片。
　　裘信悄悄抬头，看见龙椅旁边，柳宁欢拿着圣旨，表情却像死过一遭似的空洞。
　　赵湛拾级而上，从柳宁欢手中接过圣旨。除了她们俩和清伶以外，无人知道柳宁欢假传圣旨。
　　这圣旨里头的名字，写的还是赵宁欢。赵湛甚至懒得重新伪造一封。
　　.
　　因先帝已薨，故而接到立嫡圣旨的赵湛直接称帝。
　　又因此时战乱频发，特殊时期一切从简，赵湛换了身黄袍，连寝宫都未搬，就这么登基了。
　　柳宁欢倒是被迫搬家，她被搬到了后宫，一切用度皆以嫔妃为准。
　　柳宁欢指出的藏宝点，竟然藏着一道立她自己为太子的圣旨，其心可诛。谁知道那藏宝点是不是真的？赵湛说，柳宁欢还得留着以备万一，既然以后还是有可能生孩子的，那不如就以妃嫔之礼对待。
　　柳宁欢却知道，这只不过是为了侮辱自己而已。让她在群臣面前假传圣旨，再把那假圣旨交给赵湛，也是侮辱。
　　因为柳宁欢如今住在后宫，所以就连裘信也没有资格再进来探望。赵湛忙着登基和战争，也没心思跟柳宁欢玩游戏了。
　　只有清伶，不知从哪里抽来的时间，竟然数次出入柳宁欢寝宫，还给她带阳翠楼的糕点。
　　柳宁欢吃了一口，说：“大厨换人了吧。”
　　清伶说：“石家破落，石憧不知所踪，石家所有的产业均已变卖，被不同的商家接手。阳翠楼之前的大厨老家在边关，他担心家中亲人，急急忙忙赶回去，留也留不住。”
　　柳宁欢说：“留人家做什么，家人团聚才是大好的喜事。”
　　“你终日闷闷不乐，是因为见不到家人吗？”清伶停顿片刻，似乎在犹豫，过了一会儿终于下定决心道：“如果你想见小贞……”
　　柳宁欢决然地打断她：“比起我，小贞更相信你，对不对？这么久没见，小贞现在是不是在为你做事？”
　　清伶未答，算是默认。
　　柳宁欢就笑了一下，说：“在这个世界上，我没有亲人。”
　　清伶脱口而出：“我可以做你的亲人。”
　　柳宁欢这才正眼看她。清伶惊觉自己失言，面色有些难看，却还是说：“如果你想要一个亲人，我可以……认你为义母。”
　　柳宁欢噗嗤笑出声，说：“若我们日后再次好上，岂不是有违伦理纲常？”
　　清伶听到这句话，眼睛都亮了。柳宁欢这是在承认她们之前好过，并且暗示以后还有可能吗？清伶以为自己听错了，可柳宁欢面目含笑，眉眼之间似乎就是她理解的那个意思。
　　柳宁欢见清伶呆了，又笑了一下，伸手点了点清伶的额头，说：“你这是什么表情？”
　　清伶趁机抓住柳宁欢的手，痴痴地说：“我不做你女儿了，我也不做你亲人了。如果你愿意，我……”
　　清伶话还没说完，就被柳宁欢打断了。
　　柳宁欢望着镜子里的自己，问清伶：“我是不是脸色苍白，特别难看？”
　　清伶说：“没有的事。你好看，这世上你最好看。”
　　柳宁欢又说：“你是说平真公主的皮囊最好看？那你怎么看柳班主？”
　　清伶微微顿了一下。柳宁欢的这个问题，莫名让她的心口有些痛，甚至……比见魅还痛。
　　当柳宁欢还是柳班主的时候，清伶未曾认真看过她一眼，更别提爱。清伶甚至还害得柳宁欢遭受了那么多痛不欲生的刑罚。
　　柳宁欢变成平真公主后，清伶用尽全力讨好她，同她睡了几觉。
　　清伶忍不住反思：莫非自己对于柳宁欢的异样情愫，是基于平真公主的好皮囊，又或者是基于床笫之欢？自己是如何爱上面前这个人的？
　　柳宁欢弯了弯嘴角，把手从清伶掌心里抽/出来，然后说：“我想念春邻园旁边的胭脂铺了，你带我去买胭脂。”
　　柳宁欢语气平淡，眉眼干净。偏偏这种无悲无喜的模样，却让清伶心脏猛地跳动，如同鼓擂。
　　在柳宁欢淡淡的神色里，清伶完全确定了自己的感情。她是爱柳宁欢的，不是爱皮囊，而是爱柳宁欢这个人。哪怕柳宁欢变成白骨，她依然爱她。
　　清伶痴迷地望着柳宁欢，说：“好。”
　　清伶叫宫女送上一套衣服，柳宁欢换上之后，清伶带着她去了胭脂铺。
　　胭脂铺掌柜的没变，只是伙计不见了，货物也少了许多。
　　掌柜的还记得她们，立刻上前来说：“两位姑娘，好久不见。”
　　清伶心情颇佳，同掌柜的搭话：“好久不久，幸好这店铺没有毁于阿尔泰人之手。”
　　掌柜的说：“仓库被毁啦，目前仅存这么几款胭脂，比不得从前了。两位姑娘今天想要什么？”
　　清伶看向柳宁欢，柳宁欢说：“照旧。”
　　清伶便说了两种颜色。柳宁欢有些微的吃惊，没想到清伶竟然记得住色号。但这种惊讶的情绪如微风掠过湖面，很快便再度平静下来。
　　掌柜的翻箱倒柜，找出可怜巴巴的半盒胭脂，摆到柳宁欢面前，说：“姑娘想要的两种颜色，我这里只剩下一种了，就这一种都只剩一半。不知姑娘……”
　　清伶看向柳宁欢，柳宁欢不说话。
　　清伶便对掌柜的说：“掌柜的，您再尽尽力，看能不能找到另一种颜色？半盒也可，我们不在乎价钱，只想要两盒胭脂罢了。”
　　掌柜的犹豫片刻，咬咬牙说：“好，我再给你找找。”
　　掌柜的继续翻箱倒柜，清伶便坐在一旁等候。
　　柳宁欢倒不甘寂寞，这里摸摸那里转转，似乎很有兴趣的样子。清伶觉得，柳宁欢对胭脂有兴趣是好事，便笑吟吟地看着。
　　清伶一向清贵，很少露出这种发自内心的欢喜神情。若是叫以前的柳宁欢瞧见，肯定会喜不自禁。
　　可现在柳宁欢始终背对着清伶，什么也没有看见。
　　掌柜的找了很久，一无所获，最后灰头土脸地对清伶说：“我再去里屋找找？”
　　清伶点点头，说：“好。”
　　掌柜的又说：“客人如果等得着急，不如一同进来找寻。如果中途看中了别的颜色，也是很不错的。”
　　清伶低声说：“不会再中意别的颜色了。”
　　掌柜的没听清，说：“啊？”
　　清伶说：“我进去，跟你一块儿找吧。”
　　清伶往里屋走了两步，余光突然发觉不对。她猛地回头，看见柳宁欢往门外跑去。
　　掌柜的大喊：“诶——我的胭脂！”
　　清伶神色一变，拔腿去追。结果刚跑到门口，就见得众多衣衫褴褛的难民堵在门口。
　　难民们面黄肌瘦，眼神木然，表情黯淡无光。可他们站得很紧，一个挨一个，显然就是为了堵门口。
　　清伶吼道：“让开！”
　　难民脸上浮现出恐惧的神色，但无一人后退。有一道声音小声说：“我们喝了粥，我们要帮恩人。”
　　清伶这才知道，柳宁欢开仓布粥，竟然真的收服了一些人的心。
　　清伶说：“你们阻拦朝廷办案，按律当斩！”
　　难民你看看我，我看看你，还有那么几个人看了看远方。难民们好像是确定了什么，片刻之后便作鸟兽散了。
　　胭脂铺门前恢复了空阔，清伶四处张望，却再也寻不见柳宁欢的身影。
　　原来一个人汇入人潮之后，就真的消失了。


第94章 重逢
　　郁郁葱葱的山林之中，住着两位仙人, 仙人们会写字会看病, 因此邻近村里的村民但凡生病, 都喜欢找仙人看病。
　　仙人不收钱, 无论什么病, 保管药到病除，事后送上自家烙的两个大饼就行。
　　除此之外, 仙人还收山里的野草。一两野草换两钱银子，孩童们玩耍时也可以为家里挣点钱，对于山野人家来说，也是非常重要的一笔收入了。
　　两名仙人的其中一位喜欢云游四方, 终年有一半时间不在家, 另一位仙人则惫懒得多，不管什么时候去, 她总是在的。
　　不仅在，还懒洋洋地晒太阳。有时候孩子们找她卖野草, 钱货两讫之后, 她还拉着孩子们踢毽子、跳房子、下五子棋——噢五子棋是这位仙人自行发明的一种玩法, 简单又好玩，玩多了还显得聪明，父母们都很希望仙人能多教自己孩子下几盘五子棋。
　　仙人却说：“哪里是玩多了才聪明, 分明是聪明的孩子容易赢，所以玩得多。”
　　父母们可不听这些，不管怎么说, 自家孩子在仙人那里玩，总比在河边、悬崖边上玩，要让人安心。
　　大春和小夏是一对兄妹，他俩这几日一直在田间捡野草，攒多了才来找仙人。大春背着小夏，走到仙人家门口的时候，发现仙人大门敞开着，仙人并不在家。
　　“宁仙人！”小夏奶声奶气地喊着，“我们来卖草啦！”
　　“诶我在这儿——”懒洋洋的声音从屋子后面传来，大春和小夏拎着各自的篮子，绕到屋子后边去看。
　　屋后边是菜园子，两个仙人自己种粮食，自给自足。但宁仙人有点点……懒，轮到她干活的时候，她就哭着喊着说腰疼，云仙人就让她到屋里歇着。
　　可云仙人有一半时间不在家，宁仙人就跟小孩儿下棋，赢了就指挥小孩帮自己干活。
　　这不，宁仙人虽然人在菜园子里，但实际上只是坐在田埂上，望着茄子发呆。
　　小夏说：“宁仙人，你在干什么呀？”
　　柳宁欢裤脚挽到小腿处，光着脚丫子踩在泥地里，转头看小夏，说：“我在种菜。茄子这么大，应该能吃了吧。”
　　小夏说：“这还是绿色的，吃不得！你没有别的东西吃了吗？”
　　柳宁欢望着菜园子，叹了口气。这菜园子里所有的菜，都被她摘得光秃秃的，除了根茎以外见不到一个果实，硕果仅存的茄子也被小夏认证为不能吃……柳宁欢很是惆怅。
　　大春小大人似的叹了口气，说：“没有云仙人，你得怎么活呀。罢了罢了，今晚去我家吃饭吧，我娘想听你讲故事了。”
　　柳宁欢眼睛一亮，说：“那就谢谢你娘了！你们今天过来，是来卖草的吗？那来吧，我现在就给你们称重。”
　　柳宁欢站起来，脚在干燥的土地上随便蹭了蹭，蹭掉稀泥之后便穿上草鞋，走进了茅草屋。
　　小小的茅草屋有一个大厅，大厅有一面墙全是药柜，一个一个小盒子排列整齐，散发出草药的腥苦气息。还有一面墙全是书柜，上头摆满了各种奇奇怪怪的书。
　　大厅往里走，是两个小房间，一个房间里放着炉子，一个房间里放着书桌。
　　大春把他和妹妹的竹篮递给柳宁欢，让柳宁欢称重。柳宁欢仔细称量时，小夏跑到了她的房间，看见书桌上写到一半的纸张，问柳宁欢：“宁仙人，你在写书吗？”
　　“闲来无事，随便写写。你识字吗？”柳宁欢称完，对大春说：“我上次说过了，要晒干的草药。你们再这样耍赖，下次我可不收了啊。”
　　大春吐了吐舌头。但附近所有的小孩都知道，宁仙人很大方，不会计较这些。话说得凶狠，也只是说说而已，下次还会继续收的。
　　柳宁欢按照掺了水的分量，掏出几枚铜钱递给大春，大春好奇问：“宁仙人，你的钱都是从哪里来的？我知道云仙人会到城里给人治病赚钱，是云仙人给你的吗？”
　　柳宁欢敲了敲大春的脑袋，生气道：“我也不是全靠你云仙人养着的呀！我写的故事卖给城里说书的，能卖很多钱的，你知不知道呀！”
　　大春和小夏不懂什么是说书，也不知道很多钱的概念是什么，“哦”了一声，就拉着柳宁欢去自己家蹭饭。
　　他们的娘亲早已做好了饭，见到柳宁欢便笑了笑，说：“还好我今天特意蒸了红薯饭。”
　　柳宁欢笑着说：“闻大姐，你对我可真好！”
　　柳宁欢喜甜，可大春一家人不偏爱甜食，这红薯饭是专为柳宁欢蒸的。从大春和小夏说要上山卖草药那时起，闻大姐就知道他们会把柳宁欢拖回来了。
　　闻大姐说：“吃吧吃吧，宁仙人，你上次给我讲的故事还没有讲完，那张生和崔莺莺，最后在一起了没有？”
　　柳宁欢笑着眨了眨眼，说：“你猜？”
　　闻大姐嗔怒道：“宁仙人真是太坏了！”
　　柳宁欢不置可否，不剧透是说故事的基本素养。这个道理她还是懂的。
　　闻大哥是个猎人，每每打到皮毛上好的猎物，便会下山进城里去卖。今天吃饭时没看见他，想必是又打到好猎物了。
　　吃完晚饭，闻大姐留柳宁欢纳凉。她们坐在树下吃花生米，柳宁欢一边剥壳，一边把西厢记讲全了。
　　听到最后，闻大姐泪流满面，说：“还好最后有情人终成眷属了，不然我今晚非得哭死！”
　　柳宁欢笑着安慰闻大姐，说：“只要两个人彼此相爱，再大的困难也无法分开他们。老天爷也钟爱有情人终成眷属的戏码。”
　　后来闻大姐和柳宁欢又聊了一会儿天。天色已黑，闻大姐邀请柳宁欢留下来住宿，说是夜里雾气大，走回去不安全，她家只剩女人和孩子，也无力护送她回家。
　　柳宁欢笑着问闻大姐：“你是不是还想听下一个故事？今晚我给你起个头儿？”
　　闻大姐便爽朗地笑了。
　　大春和小夏还在院子里头玩耍，闻大姐在烧水，柳宁欢去捉他们回来洗澡。刚走到院子里，就听见大春说：“皇妹，我此生只爱你一个人！所有高官都可以替我作证！为了你，我连天下都不想要！”
　　“皇兄，可我不能喜欢你！我们有违伦……”小夏卡了一下，说：“伦理纲常，我必须从屋顶上跳下去！”
　　小夏从桌子上跳到地上，随后顺势趴在地上，说：“啊！我死了！”
　　大春抱着小夏说：“皇妹！”
　　小夏一滚身体，从地上爬起来，催促大春说：“两年了，两年了。”
　　大春换了个姿势，学耄耋老者走路的姿势，用来表现虚弱和疲惫：“皇妹死后，我得了相思病。看，我都这么老了！”
　　柳宁欢：……
　　大春和小夏显然是听说了什么宫中秘闻，所以才在闲暇时过家家玩。而这蓝本很明显是赵湛和柳宁欢。
　　坊间传闻越来越不靠谱了，怎么连这种东西也出来了？闲的无聊，就喜欢这种狗屁倒灶的东西。
　　柳宁欢一把搂住小夏，把她悬空抱了起来。小夏哇哇乱动，喊着：“宁仙人，快把我放下去！”
　　柳宁欢亲了小夏一口，说：“你们从哪里学来的这个？”
　　大春说：“爹爹带我们去城里的时候，城里的小孩都在这么演。”
　　柳宁欢：……
　　柳宁欢说：“你们是兄妹，不可以这么演，不然爹娘要生气的，听到了吗？”
　　大春、小夏：“听到了！”
　　小夏：“那不是兄妹的人，可以这么演吗？”
　　柳宁欢把小夏放下去，说：“你娘烧好了水，叫你们去洗澡呢，快去吧。”
　　大春和小夏飞快地跑开，只剩下柳宁欢一个人在院子里，忽然心情有些沉重。
　　此时新历二年，赵湛登基两年，柳宁欢从京城逃走也有两年了。当时是石憧做的计划，云景协助石憧，借着看病的机会把计划写在药方里，传给了柳宁欢。柳宁欢从胭脂铺里逃跑之后，在难民的掩护下同云景会和，云景便带着柳宁欢跑到深山老林里，过闲云野鹤一样的日子。
　　柳宁欢最开始不会下田，后来慢慢学会了也不太乐意干农活，云景就依着她，自己来做。云景心怀众生，一年里有一半时间出去游历行医，柳宁欢就写点儿话本，托云景卖给说书人，赚点儿银子，好找当地猎户农夫买点粮食吃。山里草药多，柳宁欢按照进价找孩童们收购草药，再托云景带出山去倒卖，也是一笔收入。
　　云景教了她一些常见病症的诊断及治疗技巧，柳宁欢也学了个七七八八，守护山里的十几户人家安康，大抵是没有什么问题的。
　　要不是大春和小夏演这么一出戏，她都快忘记，她也曾是风暴中心的平真公主了。
　　她在外面站了很久，闻大姐拿了件披风从屋里出来，递给她说：“晚上风大，小心风寒。”
　　或许是受到的惊惧太大，柳宁欢从京城逃出来之后就落下个病根，总是觉得冷。山里的十几户居民都知道她这个毛病，闻大哥还无偿送给她好些皮毛，让她保暖。
　　柳宁欢说：“谢谢。闻大哥说过什么时候回来么？”
　　闻大姐说：“前几天他打死了一只老虎，老虎皮花纹鲜艳，水润光泽，而且还是一整块。闻郎嫌弃镇上的富商小气，说是要卖到县城里去。他说五天回来，今天已经是第四天，算一算，明天该回来了。”
　　柳宁欢说：“那可以卖很多钱吧。”
　　闻大姐笑着说：“干脆你明天也别走了，等闻郎回来，我给你们做骨头汤。”
　　柳宁欢说：“哇，谢谢闻大姐！”
　　可对面的山头上乌云压顶，看着是山雨欲来的势头。柳宁欢摇了摇头，随闻大姐一块儿进屋去了。“衣服都收了吧？”
　　当晚，柳宁欢和大春小夏睡一张床，半夜突然惊醒，膝盖缝里凉飕飕的。
　　柳宁欢坐了起来，满头是汗，盯着漆黑而虚无的空气发呆。小夏也揉着眼睛坐起来，奶声奶气地说：“宁仙人，你饿了吗？”
　　柳宁欢哭笑不得，说：“没饿，我做了个噩梦。”
　　小夏说：“我爹爹什么时候回来呀？”
　　柳宁欢说：“你娘说明日，说不定等你睡醒就能看见爹爹了。”
　　小夏又问：“云仙人呢？”
　　柳宁欢吃醋地捏了捏小夏的鼻子，说：“你光喜欢她，我还陪你踢毽子了呢。等她一回来，我就来你家找你，好不好？”
　　小夏满足地抱住柳宁欢，说：“宁仙人，我也喜欢你。”之后迷迷糊糊的，又睡了过去。
　　柳宁欢也躺下，半梦半醒地熬过了后半夜，果真一醒来就看见了闻大哥。
　　柳宁欢正打算去洗漱，笑着对闻大哥说：“闻大哥回来啦，昨天半夜里，小夏还抱着我说想你呢。”
　　闻大哥表情有些奇怪，对柳宁欢说：“云仙人这次出门，穿得可是男装？”
　　男装方便，有时候云景要去偏僻的地方，出门也会带两套男装。柳宁欢问：“她的确带了男装出门，青色的长衫，怎么了？”
　　闻大哥一拍大腿，焦急道：“哎呀！那就是了！如果我没有看错，云仙人恐怕是被知府的人给抓啦！”
　　柳宁欢神色一变。
　　.
　　柳宁欢托闻大哥带自己去了知府，路上闻大哥对她说明了详情。
　　闻大哥打死那只老虎，又给剥了完整的皮，为了卖个好价钱，专门去了州里。卖完老虎皮正要返航的时候，碰巧遇见了云景。云景正在给路上晕倒的老人治病，老人家属非说云景把人治坏了，要云景赔钱，还是闻大哥给解的围。
　　闻大哥和云景在附近小摊上喝了一碗豆花，吃了一碗阳春面。面吃到一半，官府的人到了，毕恭毕敬地请云景去给人治病。云景淡然地吃完了面，问能不能先回家一趟，那群官兵就暴露了真面目，说是一刻也等不得。
　　云景被人抓着胳膊站起来，临走之前云景对闻大哥说了一句话：“不要告诉宁仙人。”
　　闻大哥颇为愧疚地说：“云仙人让我不要告诉你，可那阵势太让人害怕了，我没能忍住，我怕云仙人有麻烦……”
　　柳宁欢摇摇头，说：“闻大哥，她有了麻烦，你告诉我是对的。”
　　闻大哥借了一头驴和一辆板车，就这样拉着柳宁欢到了州里。
　　知府大门口的士兵站得笔直又端正，闻大哥说：“他们从没有这么规矩过，看样子是上头来了人检察。”
　　柳宁欢说：“官府一直无人出入，看样子，云景不在这里。”
　　闻大哥说：“我们去知府大人的家里看看？”
　　知府大人住在州里最繁华的街上，但此刻门口站了一排穿着厚重铠甲的人，刚踏入这条街就能感受到一阵肃杀之气，人们都不乐意往这边逛了。
　　柳宁欢找了个不远处的茶馆，一边吃饭一边观察，自言自语道：“仓皇进出者众，院子里还隐约飘来药草的味道，看来云景真是被押进去当医生了。”
　　闻大哥说：“可知府大人之前也曾请云仙人看过病，那时并没有这么大的阵仗啊！”
　　柳宁欢说：“那就是有更重要的人生病了，特地过来求医的。”
　　闻大哥说：“会是谁呢？”
　　柳宁欢却沉默不语。
　　柳宁欢一直在茶馆里坐到打烊，然后问：“闻大哥，这里最大的药铺在哪里？我想跟他们做生意。”
　　.
　　翌日，柳宁欢走进了州里最大的药材铺。
　　不愧是最大的药材铺，伙计都有些趾高气昂的，问柳宁欢：“你有什么事啊？”
　　柳宁欢说：“我是附近山里的农户，挖了些药材，想问问能卖多少钱。”
　　伙计爱答不理的，说：“拿来看看。”
　　柳宁欢从兜里掏出一块人参，放在柜台上，问：“这个……值不值钱啊？我看它都长出人的面孔来了，吓了一跳，还以为是成精了。结果村里人说这是人参，可以卖钱，所以我就来问问，这能卖几个钱？”
　　伙计一看到品相这么好的人参，表情都变了，连忙放下手中的秤杆，绕过柜台，走到柳宁欢面前。
　　伙计看了两眼，确定这是真的人参，之后说：“这个我做不了主，我去请掌柜的来。”
　　掌柜的很快出现，看了一眼人参，流露出不屑的表情，说：“就这玩意儿，能卖几个钱？你从哪个村来的？也不知道卖的钱够不够路费哦。”
　　柳宁欢自然知道这人参的真实价值，却很配合地说：“我从溪乡过来的，那、那怎么办啊……能卖多少钱啊老板？”
　　掌柜的摸了摸胡子，说了个数字，就比来回路费高一点点。
　　伙计说：“啊？可是掌柜的……”
　　掌柜的看了伙计一眼，伙计便不敢讲话了。
　　柳宁欢犹豫了一阵子，说：“伙计不是说，这个他做不了主吗？要是真的只能卖这么多，他为什么做不了主？”
　　掌柜的：“他是掌柜我是掌柜？你到底卖不卖？不卖算了，我正忙着呢。”作势要走。
　　柳宁欢拽着掌柜的袖子，卑微道：“卖、卖。不卖我没有钱回去了呀。”
　　掌柜的给柳宁欢银钱的时候，说：“看你可怜，多给你一串铜钱吧。”
　　柳宁欢感激道：“掌柜的真是个好人！下次我再挖到了东西，还来你这儿卖！你们这儿什么药材值钱？能告诉我吗？我下回、下回就带些贵重药材来卖。”
　　掌柜的从柳宁欢这儿占了便宜，也对她和颜悦色起来，想着如果还能做成今天这样的生意就再好不过了。掌柜的想了想，对柳宁欢报了几个药材名字，又问柳宁欢记住了没有，认不认识药材。
　　柳宁欢连连点头，心里却琢磨着：掌柜的报出来的这几味药材，都非常昂贵，产量少，又有价格相对低廉的替代品，必定不是给寻常人家用的，会是给知府大人家中的那位“贵客”使用的吗？
　　而这几味药材的药效都比较统一，排毒，固本，性温……更有几味是得了不治之症的病人经常会用到的药物。
　　这么说来，这名贵客中了毒，寒毒。目前可能已经到了晚期，属于救无可救、只能拿药物吊着的那种状态。
　　柳宁欢出了药铺，闻大哥问：“怎么样了？”
　　柳宁欢说：“打听了点消息，不怎么样。”
　　.
　　云景坐在书桌前，提着袖子写药方。
　　清伶站在门口，冷冷地看着她，说：“云大夫，圣上的命掌握在你手里，不会出什么意外吧。”
　　云景顿了顿，说：“当年教你医理，却忘了教你医德。这是我的过错。”
　　清伶说：“圣上身体出问题之后，我们一直在想办法联系越仙人，但苦于无门。云大夫与越仙人师徒一场，应该有办法联系越仙人吧。”
　　云景说：“嗯，圣上这是积年沉疴，我也只能先以药物拖延着。要斩草除根，还得看我师父。”
　　清伶沉默了一会儿，说：“说到越仙人，我有一事不解。当年圣上在恒若宫发病，越仙人曾带一名小童前往医治。侍卫说那名小童曾为公主诊断风寒，也曾给为公主写过一张药方。那名小童……是云大夫你吗？”
　　云景写完药方，将药方交到清伶手里。后又抬眸与清伶对视，问：“清伶姑娘，你在怀疑什么呢？”
　　云景目光澄澈，是圣人才会有的那种坦然与纯粹。普通人看到这个眼神，便会自惭形秽，不敢继续怀疑、亵渎圣人，但清伶更加往前迈了一步，与云景针锋相对。
　　清伶说：“云大夫，你有没有参与到放跑公主的计划中去？”
　　云景说：“世人都说平真公主死了，为了这事我还哭过好几回。”
　　沉默。
　　无声。
　　对视。
　　交锋。
　　最后是一名仆从打破了僵局，那仆从叫云景：“云大夫，您要的药材已经到了，我现在带您去后厨？”
　　云景后退一步，整理衣衫，说：“有劳。”
　　清伶站在原处，看着云景的背影。等云景消失在走廊拐角处，她又低头，无声地看云景写的药方。
　　云景一路到了后厨，看见从药铺抓来的药动也没动，就那么原封不动地放在灶台上。云景解开包装，看到了一个人样的人参。
　　五官清晰可辨，竟然带着笑意。
　　云景顿了一下，仆从连忙解释：“药铺说，越是像人的人参，药效越好。这是新收到的货，连忙就给我们送来了。”
　　云景“嗯”了一声，说：“这其实是以讹传讹，往后你们若是需要用参，切莫花这些冤枉钱。”
　　仆从说：“我们哪有机会用人参啊，要是得了只有人参才能治的病，干脆回家等死算了。”
　　云景装作漫不经心问：“这人参是哪家药铺里卖的？”
　　.
　　云景熬完一碗汤药，派人给赵湛送去了。
　　有太监问云景：“圣上还有多久能醒过来？”
　　这问题已经问过千遍万遍了，但云景还是不厌其烦，说：“圣上这是常年劳累，诱发了体内的旧毒。这毒若是蛰伏在体内，或许能拖个十年八年。可一旦诱发，便来势汹汹。前几日，我只能用药暂时把毒性压制，是前期的疗养和铺垫。这一碗下去，才是真正的医毒。情况如何，云某心里也没底，一切因人而异，故而还要看圣上本人情况。”
　　太监也听不懂云景说的，焦急道：“哎呀，您这不是跟没说一样么。”
　　云景只是笑笑，并不为自己辩解什么。
　　赵湛用过药之后，云景对太监说：“有几味药材的药效，依存放时间不同而变化。但其中差别太小，连药铺掌柜也不一定能够分辨，所以我必须亲自去挑选。”
　　太监说：“这……”
　　云景说：“我就在城里最大的何记药铺里挑选，如果有什么事情，直接去那里找我便可，我速速赶回来。”
　　太监便说：“街上行人众多，奴家派几个侍卫保护您。”
　　云景知道这是怕自己跑了，于是淡淡道：“嗯。”
　　在护卫的陪同下，云景离开了知府大人的住宅，到了何记药铺。
　　掌柜的一见这阵仗，便知道是知府大人家中的那名大夫，连忙说：“大夫，您需要点什么药材？本店应有尽有，一定满足需求。”
　　云景说：“今日你的店铺里提供了一颗长得很像人的野山参，这种品相的人参，还有没有？”
　　伙计说：“那颗野山参是一个山野农妇卖给小店的，一买下来，掌柜的就立刻派人送过去了。您是大夫，也知道这种程度的野山参可遇不可求，如果下次再收到了，一定立刻送过去，您看可以吗？”
　　云景说：“你们是从何处收购的？还能找到那个山野农妇吗？”
　　伙计说：“她卖了人参，好像就回溪乡去了。不过她说有了药材还会过来卖的，您可以派人去溪乡找，也可以在府中等候。如果她再次出现在我们店，我们立刻派人去通知您，你看这样行么？”
　　溪乡……云景不自觉地笑了一下。她们住的山头可不在溪乡，柳宁欢竟然还在细节处防了一手。
　　“不必了。”云景说着，转身就要离开药材铺。
　　可没想到，迎面走进来一个包着头巾的女人。云景与那个女人对视一眼，不自觉停下了脚步。
　　伙计在后头说：“哎，太巧了，刚说到这呢，人就出现了！大夫，这个就是卖人参的农妇。农妇，你再次来到这里，是又挖到好人参了吗？”伙计压低了声音，说：“你要是卖，就直接卖给这位大夫吧！我们掌柜的……唉！”
　　柳宁欢冲云景狡黠地笑了笑，这可不是巧合，她在药铺对面的客栈住了一晚，就是看到云景，才刻意出现的。
　　那颗野山参是云景挖到的，她果然认得出。
　　云景回过神来，立刻意识到什么，说：“你为什么来这里？是闻大哥告诉你的吗？我明明叫他不要说的。”
　　柳宁欢说：“越是秘密，越守不住。这个道理，或许你明白得太晚了。”
　　云景流露出懊恼的神色，说：“你快走，这边我能搞定。你在家里等我，到时候我给你带一串糖葫芦。”
　　柳宁欢说：“你在给赵湛治病，是不是？”
　　云景咬住嘴唇，不做声。
　　柳宁欢又说：“她怎么了，她快死了吗？”
　　云景依旧用手推她，催她快走。
　　柳宁欢说：“当初你冒着生命危险救我出来的时候，我可没催你走。”
　　云景便不说话了。
　　伙计惊讶道：“你们认识啊……”
　　柳宁欢和云景停顿了一会儿，云景说：“赵湛年幼的时候中了寒毒，你知道这回事情吗？最近不知被什么东西诱发了寒毒，目前情况很危险，还在昏迷中。我给她开了几副药，也不知道能不能好。”
　　柳宁欢说：“那要是好不了……”
　　赵湛中寒毒的事情，柳宁欢当然知道，这是她写的。在原本的故事里，这寒毒是靠着清伶和云景共同钻研合作才能破解的。清伶为了求医，对云景死缠烂打，最终用真心和毅力打动了云景，云景也在这个过程中爱上了清伶。
　　换句话说，云景一个人是治不好赵湛的。如果赵湛醒不过来，云景还能回家吗？
　　况且，原文里并没有赵湛昏迷这一出，这又是怎么回事？
　　话刚刚说到这里，门外传来一阵嘈杂的声音，似乎是兵队列阵。
　　柳宁欢惊疑不定地回头，看见清伶。阳光从背后照耀过来，倒显得她面目全非。
　　清伶站在门槛上，柳宁欢注意到这与众不同的走位，第一反应竟然是想笑。
　　清伶说：“好久不见。”
　　柳宁欢面无表情地说：“有两年了。”
　　清伶说：“我找你找得好苦。”
　　柳宁欢说：“你们不是说我死了么？我倒情愿我死了。”
　　“你这么说，云大夫会伤心的。”清伶低低地笑了一声，随后一扬手，说：“把人带走。”
　　柳宁欢重新落回到清伶手里，只觉得荒谬。兜兜转转，原来有些事情是逃不掉的。
　　这一次，清伶把柳宁欢关在了自己的房间里，还差人送上好多糕点与小吃。柳宁欢一口也没动，清伶以为自己喜欢这些，就抓着不放了是么？可人是会变的，人也是会记痛的。
　　清伶与柳宁欢相对而坐，她的目光贪婪地划过柳宁欢脸上每一寸肌肤，然后说：“你胖了。”
　　柳宁欢说：“我过上了想要的生活，比在京城开心多了，自然胖了。”
　　想要的生活……清伶听见这几个字，心里钝钝地痛。但她很快露出一个笑容，说：“我给你买了院子，我以为，你想要的生活里有我。”
　　柳宁欢说：“你和赵湛不出现，就是我想要的生活。”
　　清伶想说不可能，但在说出口之前顿了顿，觉得事已至此，没必要跟柳宁欢争口舌之快。
　　清伶从衣襟里掏出两盒胭脂，说：“你要的胭脂，我后来买到了。是我给你涂上，还是你自己涂上？”
　　柳宁欢没说话，清伶就自顾自地蹭了一小片胭脂在指尖，然后走到柳宁欢身边，认认真真地给她抹上了。
　　两种颜色涂抹均匀之后，清伶又说：“我还记得，这是你最开始为我调的颜色。”
　　清伶按着柳宁欢的脑袋，重重地吻了下去。
　　这个吻太重了，重得不像是温存，而像是战争。
　　柳宁欢躲也没躲过，被清伶成功蹭了一嘴的口红。
　　柳宁欢气喘吁吁又怒气冲冲地看着清伶，用眼神控诉。清伶反倒冲着她妩媚一笑，问：“我好看吗？”
　　柳宁欢：……
　　就在此刻，门外传来敲门声。太监捏着尖细的嗓子说：“清伶大人！圣上、圣上醒啦！”
　　清伶浑身一顿，后又对柳宁欢宽慰地笑了笑，说：“在这里等我。”
　　柳宁欢却一点儿也不觉得安慰。
　　赵湛醒了，清伶和云景一同被叫到房间里。
　　有太监对赵湛解释：“……圣上突然晕倒，清伶大人迅速决定带您来成安求医。我们花费了一些功夫，才找到云大夫。云大夫这几日悉心诊断，终于使您病情好转。”
　　赵湛于一片混乱之中成立总理处，统摄一切事宜，并只需要对皇上一人汇报。从那时起，清伶在总理处任职，两年过去了，仍是如此。总理处虽然权力独大，但并没有官职品阶。赵湛曾给清伶赐姓为赵，但赵是国姓，宦官们不敢单称“赵大人”，是以一直称呼清伶为“清伶大人”，颇有些不伦不类。
　　云景说：“并未好转，只是暂时拖延了一段时间。若要彻底根治，还得等我的师父，越仙人过来。”
　　太监立刻补充道：“云大夫已向越仙人发信，越仙人正在赶过来的途中。”
　　赵湛点了点头，看着清伶，说：“你做得不错。”
　　清伶应道：“是。”
　　赵湛躺在床上，依然带着病气，可身上那股帝王的气势铺展开来，就把那一丝丝病气给压制住了，让人摸不清底细。
　　赵湛随口赏了清伶和云景几样东西，清伶跪着谢恩，云景却风轻云淡道：“我只是治疗病人而已，不必了。”
　　赵湛说：“云大夫宅心仁厚，朕却不能没有表示。是云大夫该收的，就不必跪了。”
　　言谈之中带有非常强大的压迫力，云景只好说：“是。”
　　赵湛又随口问了一些什么，清伶不咸不淡地回应着。云景听不懂，也对她们的谈话没有兴趣，只好像个木头一样立在旁边。
　　就在云景心里疑惑赵湛为什么这么有谈兴的时候，赵湛突然开口问道：“听说，下午云大夫亲自去药铺里挑选药材，挑到想要的了么？”
　　云景心里一惊，不知道为什么赵湛刚醒过来就能问出这么精准的问题。
　　云景说：“挑到了。”
　　赵湛又问清伶：“听说清伶你也去了，你懂药材么？”
　　清伶说：“臣曾经在云大夫手下学过数日，云大夫医术高深，臣获益匪浅。”
　　“那就好。多跟云大夫学习也好，为了防止这样的情况再度发生，朕身边是得有个懂医术的人。”赵湛说：“对了，朕昏迷的这几日，发生什么特别的事情没有？”
　　听到赵湛这么问，云景心跳加快，她下意识地看向清伶，生怕清伶把柳宁欢供出来。
　　谁知清伶面色没有改变，仍是清清淡淡地说：“一切如常，没有异样。”
　　赵湛说：“好，朕乏了，你们都下去吧。”
　　一出了房间，云景就攥着清伶的袖子问：“你什么意思？你为何隐瞒宁欢的存在？你打算做什么？！”
　　清伶看着云景脸上焦急的神色，将云景的手从自己身上扒下去，说：“你若是想告诉陛下，那你就亲自去说。”
　　云景自然不可能说，只好忿忿道：“你！”
　　清伶迈着步子大步离开，把云景抛在脑后。
　　当晚，清伶同柳宁欢睡在一间屋子里。
　　柳宁欢已经不习惯跟清伶同床共枕了，整个人非常紧绷，还频频翻来覆去。
　　清伶一把捞过柳宁欢，把人按进怀里，说：“安静些。”
　　柳宁欢又动了一下，清伶便点了柳宁欢的穴道，叫她动弹不得。
　　清伶搂着柳宁欢，轻声说：“没有你，我已经两年睡不着了。你可怜可怜我，让我抱抱。”
　　柳宁欢身体不能动，但嘴上能说话：“没有你，我睡得却很好。”
　　“嗯，有我在，你也会睡得很好。”清伶把脑袋埋在柳宁欢颈间，蹭了蹭，然后点了柳宁欢的睡穴。
　　柳宁欢闷哼一声，很快睡了过去。
　　清伶低低地说：“晚安。”
　　.
　　第二日，云景的师父越仙人便赶到了。
　　越仙人为赵湛诊脉，又细细询问病发时的细节。云景把自己开的几张药方给越仙人看，越仙人看完说了一句：“大方向没错，但有味药材开偏了。”
　　云景颇为羞赧，说：“还请师父指教。”
　　清伶在一旁道：“可是苍术？换为白术会不会更好？”
　　越仙人沉思片刻，说：“可。”
　　赵湛颇为惊讶道：“没想到，爱卿的医学造诣如此之高。”
　　清伶说：“臣突然回忆起圣上之前用过的调养药方，里头用的就是白术。白术与苍术药效相近，臣只是随便猜猜。”
　　除了苍术以外，越仙人还调整了好几味药材，让赵湛按时按量服用。
　　云景捧着越仙人开的药方，认真地钻研和学习。
　　此时清伶对赵湛跪下，说：“皇上被旧毒困扰多年，臣实在不忍您受到那么多痛苦，故想向云大夫及越仙人学医，还请皇上恩准。”
　　云景一惊，看向清伶。
　　赵湛眯着眼睛，打量跪在地上的清伶。清伶没得她发话，只能维持着那个姿势，动也不动。
　　云景钻研完毕后，将药方传给了后厨。
　　等后厨煎好药，端着黑乎乎的药碗进来的时候，赵湛才说：“诺。”


第95章 怀疑
　　清伶跟着云景，一块儿回到了山上。
　　自始至终, 赵湛都不知道柳宁欢的出现。
　　走山路的时候, 云景总是用一种奇怪的眼神看着清伶。清伶好像脑袋后面装了个雷达, 哪怕不回头也能知道云景在看自己。
　　清伶说：“我既然已经来了这里, 就不会把宁欢供出去。云大夫不必如此提防我。”
　　云景说：“你对那位忠心耿耿, 是御前红人。明明知道了宁欢的消息，却隐而不报, 还主动请辞，要离开权力中心。恕云景愚钝，我实在理解不了。”
　　此时走到了崎岖之地，半人高的石头横亘在面前, 必须翻上石头才能继续赶路。清伶轻轻巧巧地翻上去了, 然后转身蹲下，对柳宁欢伸出手, 说：“宁欢，来。”
　　柳宁欢不愿意被清伶帮助, 抓着石头上凸出来的部分, 打算自己爬上去。她试了几次没有成功, 清伶对她轻轻地笑了一下，说：“太阳快要落山了，别耽搁时间了。”
　　柳宁欢这才伸手搭上清伶的手掌, 向其借力。
　　清伶抓着柳宁欢的手掌，不费吹灰之力就把柳宁欢拉上去了。柳宁欢站定之后，清伶便施施然放了手, 完全没有留恋的意思。柳宁欢望着自己空落落的手心，莫名羞赧：她还以为清伶是想借机同她牵手。
　　没想到放得这么快，倒是柳宁欢自己心里头想得暧昧旖旎了。
　　云景也爬上石头之后，清伶继续方才的话题，说：“御前红人……外界是这么看我的吗？”
　　云景说：“全天下的人都知道，那位最看好你。她甚至给你赐了皇姓。”
　　“圣上多疑，纵使赐予再大的恩宠，也只是那一时的恩宠。伴君如伴虎，只有时刻谨小慎微，才能保全自己。圣人早就已经怀疑我了，我避避风头，未尝不是一件好事。”清伶语气平淡，仿佛只是在谈论天气一般：“更何况，世上还有一招叫做‘欲迎还拒’，虽然只是笼络人心的小手段，但是很有用处。”
　　听清伶这么说，柳宁欢难免想：她刚刚松开我的手，莫非也是类似的小手段？
　　柳宁欢抬眼看清伶，发现两年过去，这个人变得非常不一样了。倒不是说长相改变，而是气质和言谈。
　　从前的清伶完全忠于赵湛，除了赵湛以外从不关心别的事情，哪怕偶有心机，也是干净的、清澈的，让人一眼就望得到心机的源头。而在不涉及到赵湛的时候，她又是单纯的、坦然的，让人一眼看得到她的心。
　　如果是以前的清伶是一条清澈的小溪，那么现在的清伶就像是一潭深不见底的死水。一眼看过去黑漆漆的，阴沉沉的。她整个人好像在名利场中浸泡透彻了，就连说话也全是权衡与算计……她变得不像她了。
　　可更让柳宁欢惊奇的反而是：清伶为什么会变成这样？在原文里，哪怕是到了此刻，她也依然是满心满眼只有赵湛的啊。
　　会是因为自己吗？
　　这个念头一冒出来，就把柳宁欢吓了一跳。柳宁欢不懂，为什么自己带给清伶的，竟然是这样的变化？
　　云景继续问：“怀疑你什么？”
　　清伶却又只是笑笑，不说话了。
　　日落之前，她们终于回到了山中的茅草屋。闻大哥一家竟然在她们门口等着，一见到人便欣慰地说：“宁仙人，云仙人，你们总算是回来了！看见宁仙人也被官府的人抓走，我后悔不已，早知道不该带宁仙人过去的。好在你们平安无事……”
　　闻大哥看到清伶，愣了一下说：“这不是那个……”
　　清伶冲闻大哥一家笑了笑，说：“叫我清清就好。”
　　小夏直接抱住清伶的大腿，仰着头撒娇：“清清姐姐～”
　　柳宁欢：……
　　清伶为什么会有小孩缘这种东西？小夏你个大叛徒。
　　清伶脸上漾开一个和煦的笑容，蹲下去直接把小夏抱了起来，说：“诶，你几岁了呀？”
　　小夏奶声奶气地回答：“五岁啦。”
　　柳宁欢看不下去了，扭头去看大春，想把哥哥拉到自己的阵营。没想到哥哥躲在闻大姐身后，抓着闻大姐的衣角，竟然脸红了。
　　柳宁欢：……
　　一个两个都靠不住。柳宁欢惆怅地进了屋子。
　　云景正在收拾屋子，见到柳宁欢进去，便对她说：“我们俩的床太小了，如果清伶姑娘住进来，恐怕要腾一个人去闻大哥家借宿。”
　　柳宁欢说：“我去吧。”
　　云景还没答话，就听见门外传来清伶的声音：“如果闻大哥闻大姐不介意，那就我去吧。小春，我今天跟你睡好不好？”
　　小春说：“好～”
　　清伶这才看向柳宁欢，低低道：“没有鸠占鹊巢的道理。你住惯了这间屋子，再住别处恐怕会失眠，我不想你因为我而失眠。”
　　清伶说了这番话，闻大姐后知后觉地反应过来什么，呆呆地“啊”了一声。
　　又说了一会儿话，清伶就跟着一家四口回闻家去了。
　　柳宁欢倚在门框上，出神地盯着闻家的方向。云景见到之后叹了一口气，说：“我给你煮一碗安神的汤。”
　　清伶到了闻家，非常勤快地帮闻大姐做饭。
　　闻大姐本来还有些不好意思，但清伶说话讨喜，做事伶俐，再加上大春和小夏都喜欢她，不多时就跟闻大姐打成了一片，甚至有成为好闺蜜的趋势。
　　闻大姐做好了饼，等着饼熟的时候，就悄悄对清伶打探：“你长得真漂亮啊……你以前跟宁仙人认识吗？”
　　清伶甚至已经学会了这一片的方言，腔调自然地说：“你们都叫她宁仙人的呀？”
　　闻大姐说：“那可不，宁仙人会看病，会写字，还能背四书五经，可聪明啦！我们这儿的人，都巴不得孩子跟着她多学点东西，就算考不上秀才，去城里当账房先生也好呀。”
　　清伶笑了一下，说：“对，她是挺聪明的。让大春和小夏多跟她在一起，准没错。我看她也挺喜欢大春和小夏的。”
　　闻大姐炫耀道：“那是，就数我家孩子跟宁仙人走得近了。宁仙人还夸过大春，说他下五子棋很有天赋呢！”
　　清伶笑着说：“大春这么聪明呀！哎，宁仙人是什么时候出现的？她跟云仙人是什么关系啊？”
　　闻大姐说：“大概得有两三年了吧？是云仙人把她带回来的，她们关系很好，云仙人外出的时候，全靠宁仙人给咱们治病。”
　　清伶说：“云仙人经常外出？她们不住在一起么？”
　　闻大姐说：“住在一起啊！两个小房间，个个都干净，听说云仙人还发明了一种药水，让蚊虫不敢靠近，真是太好了……”
　　闻大姐没什么心机，清伶一问，便把一切都竹筒倒豆地回答了。清伶漫不经心地应着，唇边的微笑一直没有摘下来过。
　　她听出来了，云景是单相思，柳宁欢不喜欢云景。
　　这是一件，多么值得高兴的事情呀。
　　.
　　清伶在闻家住了下来。
　　虽是借宿，却没有白住。清伶将随身值钱物品送给闻大姐，闻大姐不愿意接受，清伶好说歹说，动之以情晓之以理，还是叫闻大姐收下了。
　　从那天起，清伶和闻大姐的关系又近了些。
　　她融入得非常快，才四五天不到，就已经跟本地住户打成一片，仿佛从小就在这儿长大一般。
　　清伶离开京城的权力中心，遁入这深山老林，靠的是“学医”这一个借口。
　　无论赵湛是出于什么理由同意的，清伶的的确确是正经学医的架势。她整天泡在云景的药炉子旁边，不是看医书就是闻草药，有时候还煎两服药亲自尝一尝。
　　她表现得十分坦荡正派，几乎很少跟柳宁欢有私人层面的交流。
　　柳宁欢总疑心清伶是为了自己而来，为此辗转反侧、提心吊胆了许久。见清伶没有动作，以为对方是在酝酿什么自己不知道的大阴谋。思来想去，也没想出个所以然来。
　　有一天清伶给她送上了一碗安神助眠的汤，说：“这是我自己煎的，我改了两味药，不知道效果如何。你喝完之后，能不能告诉我，是我的药好，还是云大夫的药好？”
　　清伶同柳宁欢对视，前者的眼睛里像是藏了一双钩子，让人不自觉被吸引。
　　柳宁欢忍不住问她：“你要在这里呆多久？”
　　清伶清清淡淡地望着她，说：“我是为了圣上来学医的，自然是要呆到……找到解毒之法之时。”
　　她语气平白带着让人信服的力量，好像从不说假话似的。
　　柳宁欢听到之后愣了一会儿，然后慢慢地脸红了。她恼羞成怒地离开，却被清伶叫住了。
　　“宁欢。”
　　柳宁欢转过身，于不远处回望。
　　清伶说：“你还喜欢我么？”
　　柳宁欢一听见这个问题，脸色立马黑了。她加快脚步离开，跑出门去找大春和小夏玩耍去了。
　　清伶唇边又浮现出那种若有似无的隐约笑意，看起来很有魅力。
　　云景不知何时出现在清伶身后，语气沉沉道：“你若真是为了她而来，你就别逗她。你想吊着她，她看得出来。”
　　“那不一定，”清伶转过身，那股笑意被收了起来，就又变成了谦卑的学生：“何况我说了，我是为了圣上的余毒而来。在找到解毒之法之前，我不会离开。”
　　云景探究地看着她，想判断她话里的真假。可清伶早已今非昔比，又怎么会被一个一心沉迷医术的医生给看透？
　　无果，云景悄无声息地叹了一口气，说：“那就来说说医术。”
　　云景拿过来两张药方，说：“这是医书里流传下来的药方，这是你改动之后的药方。”
　　清伶说：“怎么了，有何不妥？”
　　云景说：“你仅仅改动了一味药材，但这张药方的作用，就千差万别了。这是治寒毒的方子，所以要用性温性烈的药材。白蔹和竹沥都可用于治疗寒毒，且白蔹比竹沥见效更快，副作用更小。所以你更改了这一味药材，把竹沥换成了白蔹。”
　　“这个思路是没有问题的，但你别忘了，这张药方里头还有一味药材——广白。白蔹和广白两者皆性温，但混合在一起却性寒。或许你没有注意到这一点，才会这样改。但药材与药材之间的反应变化千奇百怪，若是改动药材，需得注意注意再注意，否则有可能酿成大祸。”云景说：“这不怪你，这种组合比较少见，你不知情，或是一时疏忽，都情有可原。只是上手给人治病的时候，一定要小心小心再小心。”
　　说到药理，云景就完全没有了先前那股针锋相对的势头。她本就是个大夫，救死扶伤、探寻医理才是她的本能。
　　清伶恭恭敬敬行了个师礼，说：“谢云大夫指教。”
　　云景看见面前场景，却突然皱了皱眉。
　　——清伶上手给人治病的时候……
　　她是说为了赵湛才来学医的，那她会给谁治病？是不是只有赵湛？
　　广白、竹沥、白蔹都是治疗寒毒的药材，广白和竹沥可以共存，广白和白蔹相遇却会起反作用……
　　清伶提议把苍术换成了白术……
　　自己上次开的药方里，有没有会跟白术起反应的药材？师父改完苍术之后又改了好几味药材，又究竟改的哪几味？
　　不不不，清伶提议把苍术改成白术之后，师父并没有提出异议，说明那张药方里没有这样的玄机。可之前的药方呢？之前赵湛喝过许多调养药，据清伶所说里头都加了白术。调养药方里……有没有会跟白术起类似反应的药材？
　　云景的思绪一下子漫无边际地发散开，她什么都不能确定，背后却湿透了，连脸色也变得苍白。
　　清伶问她：“云大夫，你怎么了？怎么脸色忽然变得这么难看？”
　　云景性格直率，当即便问道：“圣上的调养药，是谁开的？”
　　清伶微微停顿片刻，似乎意识到云景知道了。她说：“自然是越仙人两年前开的那一张药方。不过圣上这两年身体状况有所变化，太医院联系不到越仙人，便自作主张改了几味药材。”
　　云景追问：“我师父临走时开的药方，有调理、压制寒毒的作用，按照道理来说，两年内几乎不可能复发。太医院改了什么药？不，不对……圣上寒毒被引出来一事，跟你有没有关系？！”
　　云景此刻算得上失态了，毕竟涉及到赵湛的安危，稍有不慎可能造成百万民众的灾难。
　　然而清伶始终是那副好整以暇的样子，她甚至还理了理衣衫，随后嘴角带着微渺的、高深莫测的微笑，说：“云大夫，这种话说不得。要是在京城，你恐怕已经被押入大牢了。”
　　云景额前有冷汗滑落。
　　清伶又说：“我一心忠君，又中了见魅，绝不可能做出对不起皇上的事情。太医院能者众，我就算权势滔天，也不敢越矩指挥他们。云大夫一番奇思妙想，竟是比宁欢更像个写故事的。可您方才那话若是被别人听到，会害我们二人失去性命。所幸我清楚，云大夫一向心直口快，并没有别的意思。若是一直在山野之中也就罢了，若云大夫日后有幸入宫，可千万，谨言慎行。”
　　清伶神情寻常又淡定，没有半分阴毒之感。
　　云景想：莫非真的是我胡思乱想？否则清伶也太……太胆大包天了。
　　.
　　京城。
　　未央宫内灯火通明，赵湛坐在书桌前处理奏章。
　　两年前阿缪露来赵国国都闹过一次之后，赵国和阿尔泰的关系就彻底破裂了。阿尔泰人认为：我们的神女莫名其妙死在了赵国皇宫，必须要讨个说法！赵国人民则认为：我们的皇帝皇后都被你们杀了，你们还践踏我们京城，这是国家和民族的奇耻大辱，必须把仇报回来！
　　当一件事情上升到国家和民族的高度，那就再也没有转圜的余地。
　　赵国方面，连早已告老还乡的陈将军都再次出战，守着最重要的兵家必争之地。而陈将军的徒弟穆山披挂上阵，以最浅薄的资历，连胜几仗，均为大捷。穆山名望高涨，一时之间几乎被捧上军神的高度。
　　而阿尔泰人体能优秀，心性坚韧。加之这两年阿尔泰族风调雨顺，军事战力也较之往年有所提升。
　　两边打来打去，赵国虽然略占优势，却还不能定论。
　　在战争之前，一切都没有定论。
　　赵湛打开一个折子，发现里头写：阿尔泰族最近或遭兵变，耶勒王位不稳，阿缪露虎视眈眈。
　　自从阿缪露回到故国之后，借助绍布留下来的几个残兵败将，再利用族中对耶勒不满的长老，竟然建立起了自己的势力。赵国的探子一直在汇报阿尔泰族内的权力斗争，赵湛观察了两年，觉得挺有意思的：阿缪露用的那些政斗方法，有的还是从柳宁欢那里学的。
　　可见这么多年的质女生涯，果然将阿缪露改造成了半个赵国人。若是一直在阿尔泰族待着，又怎么学得会这种手段呢？
　　阿缪露谋划了两年，终于要动手了么。
　　单就这件事情而言，赵湛其实更看好阿缪露上位。不过阿尔泰族现在是敌国，看不看好都没有意义，劣等的那一个当王，对赵国反而更好。
　　赵湛将这份奏折放到一边，又打开了另外一份奏折。
　　不知从哪里刮来一阵风，赵湛重重地咳嗽了两声，接着匍匐到书桌上，似乎很是痛苦。
　　一个小太监担忧地看着赵湛，犹豫一秒钟后立刻跑出去，对太医院传令：“上药！”
　　太医连忙端着药上来了。药汁黑苦黑苦的，赵湛却一饮而尽。之后眉头渐松，表情也舒缓了不少。
　　小太监松了口气，以余光偷看赵湛。赵湛天生伟人相，无论是面无表情还是哭、笑、怒、忧，都带着一股令人信服的力量。
　　小太监来宫里半年了，他很崇拜赵湛：一个不近女色、不怒自威、勤勤恳恳的皇帝，又长着那样一张让人相信的脸，是个人都会崇拜。
　　赵湛挥退了太医，瞥了小太监一眼，问：“你叫什么？”
　　小太监这才意识到，刚刚并没有人传达命令，自己这是逾矩了。他连忙跪下，颤颤巍巍道：“奴才名唤自忠，方才……方才见皇上身体不适，故而自作主张，宣了太医。还望皇上责罚！”
　　“这事儿你办得不错，为何要罚？”赵湛说：“旁人遇到这种事情，请功都还来不及，你倒是好，直接请罪了。”
　　自忠说：“奴才……奴才……”
　　“你抖什么，朕还能吃了你不成？你是什么时候进宫的？”赵湛问。
　　自忠答：“奴才是上半年进宫的，到今天五月有半。”
　　赵湛在心里算了算，说：“哦，那得是清伶审进来的。”
　　自忠答：“是。清伶姑娘办事稳重严苛，奴才能过审，心中十分惶恐。”
　　赵湛揉了揉太阳穴，说：“清伶挺好的，她不在，没人给朕按头，朕倒是头疼得很啊。”
　　赵湛有头疼的毛病，清伶侍奉两侧，要是赵湛头疼犯了，清伶便会自发为赵湛按摩。清伶手艺颇佳，也因此很受重视。
　　自忠当然是知道这件事情的，他跪在地上，悄无声息地攥住衣角，犹豫了一会儿，猛地抬起头，说：“皇上，清伶姑娘不在，奴才……奴才也可为您缓解病痛。”
　　赵湛道：“哦，你也会？”
　　“会，”自忠坚定了信心，眼神亮晶晶的，“奴才会。”
　　赵湛就说：“那你试试罢。”
　　自忠流露出一种即将大展手脚的欣喜，脚步却轻飘飘的。他小心翼翼走到赵湛身后，又小心翼翼地按压着赵湛的太阳穴，问道：“皇上，这个力道合适吗？”
　　赵湛说：“嗯。”
　　自忠帮赵湛按了很久，哪怕手酸了也没有松开。对他来说这是无上的荣耀，他曾经因为自己被去势而感到羞愧，但这一刻他释怀了。用去势换来给皇上按摩的机会，值了。
　　赵湛似乎在跟自己说话：“你的手艺不错。这样也好，以后也不至于离了清伶，连个按头的人都没有。”
　　或许是此时气氛误导了自忠，他竟然脱口而出：“皇上既然那么喜欢清伶姑娘，为何让她离开？”
　　赵湛说：“如果仅仅是按穴道，你可以取代她。”
　　自忠诚惶诚恐地回答：“奴才不敢这么想。奴才只是……想为皇上分忧解难，哪怕只有片刻。”
　　赵湛不知想到了什么，轻轻地笑了一下。自忠不敢说话。
　　赵湛又说：“要为朕分忧解难？那朕问你个问题。”
　　“朕怀疑一个人，但她从未露出马脚，因而朕抓不到她的错漏。你说，人要是装，能装一辈子么？”
　　自忠并不知道赵湛指的是谁，他想了一会儿，说：“常言道，常在河边走，哪能不湿鞋。如果现在没有抓到错漏，要么是真的没有错漏，要么是时间还未到。”
　　赵湛说：“有理。”
　　自忠说：“冒昧问皇上一句，既然这个人没有露出过马脚，您又是为何会怀疑他呢？”
　　赵湛沉吟片刻，说：“人和人之间的关系是相互的……”
　　赵湛没有说得太清楚。她其实是在怀疑清伶。
　　清伶从小在训练营中长大，从未接触过别的人。因为她忠诚能干，所以当需要一个卧底的时候，手底下的人推荐了她。清伶确实长得好，很大概率会被赵宁欢看上。再加上见魅的毒……赵湛放心地让清伶去了。
　　计划进行得很顺利，清伶潜入了公主府，很得公主宠爱。后来清伶任务失败，逃回赵湛身边时，赵湛也没有想过惩罚她。赵宁欢那丫头最近防范心很强，清伶暴露也是很正常的事情。
　　在那之后，赵宁欢彻底露出了獠牙。赵湛与柳宁欢在航道的事情上争来抢去，赵湛都已经因此对柳宁欢动了杀心，没想到事情却因为绍布的意外死亡迎来了转机。
　　绍布死了，柳宁欢入狱了，阿缪露反扑了，皇帝死了，赵湛登基了。一件一件事情接连发生，清伶一直表现得很好，赵湛本该很放心她。
　　但忽然有一天，赵湛起疑了。她去恒若宫看望柳宁欢，柳宁欢还没睡醒，朦朦胧胧地躲开了赵湛的手。赵湛意识到不对劲，柳宁欢被关在恒若宫，为什么会有这种肢体上的排斥反应？那段时间谁能接触到柳宁欢？
　　从那个时候起，赵湛开始注意清伶。可清伶依旧表现很好，在阿缪露挟持皇帝皇后的时候，她还能准确判断局势，以柳宁欢为代价，诱使阿缪露挡箭，伤了阿缪露右臂。如果事情真的如同赵湛想象的那样，清伶会拿柳宁欢当诱饵吗？她就不怕阿缪露不愿以身涉险或是反应不及，亲手杀了柳宁欢么？赵湛得出结论：要么是自己多疑，要么是清伶心机深沉到难以预测的地步。
　　前几天在成安，赵湛醒来之后问了知府几个问题。清伶和云景赶过去之后，赵湛随口拿那几个问题打探了一下。清伶的所有反应都在预料之类，很安全，很忠诚。可云景……赵湛问清伶“这几天发生什么特殊的事情没有”时，云景下意识望向了清伶。连云景都认为很特殊的事情，清伶为什么没有上报？
　　清伶是这样的滴水不漏，哪怕赵湛怀疑她这么久，也只能从旁人的反应中捕捉到一些蛛丝马迹。
　　是赵湛疑神疑鬼，错误地怀疑了不该怀疑的人么？不，凡事都有原因，人和人的关系是相互的……既然其他人在涉及到清伶的事情上反应失常，那就说明清伶的确有鬼。
　　噢……真要说错漏，还真有一个。柳宁欢从宫里逃走的那一天，听说清伶就在那条街上。根据宫人汇报，清伶从未进过宫，不可能带走柳宁欢。可清伶出现在柳宁欢消失的店铺附近，未免也太巧了……
　　就连这件事情，也是由大量的推论和猜测构成的。赵湛不知道她的猜想是否正确，但她从未放弃验证。
　　想到这里，赵湛猛地睁开了眼睛，坐直了身体。
　　自忠一惊，说：“可是奴才按痛皇上了？”
　　赵湛对自忠宽慰地笑了笑，说：“谢谢你，朕好受多了。”
　　赵湛的笑容是如此的宽厚，让自忠更加尊敬她，恨不能为皇帝当牛做马。
　　自忠说：“奴才应该的。”
　　赵湛依旧宽厚仁慈地笑着，说：“你下去吧。”
　　自忠得了命令，欢欣鼓舞地离开了未央宫。他步伐轻快，眉眼带笑。这是他入宫以来，最好的一天了。
　　可他却不知道，他一离开未央宫，赵湛的笑容就垮下来了，阴沉地命令身旁的大太监：“处理得干净些，快些，别让他太痛。”
　　赵湛今天是真的很想找人聊天，可这世上没人配听她的想法。自忠是个不错的太监，虽然是由清伶挑选入宫的，但赵湛知道他不是清伶的人。
　　不过这件事情，跟自忠是谁的人无关。他听见了自己的心声，所以该死，仅此而已。看在自忠是个不错的太监的份上，她可以让他死得痛快点。
　　这是帝王仅有的仁慈。
　　.
　　清伶跟着云景学医，柳宁欢不乐意跟清伶呆在一个屋子里，那会让她不知所措。
　　想多了是自作多情，想少了容易被套路。所以柳宁欢决定什么都不想，直接跑到闻大姐家去，跟两个小孩玩。
　　闻大哥要么在山上打猎，要么去城里买皮毛，大半时间不着家。没有男人，不用讲究避讳之类的虚礼，柳宁欢还挺自在的。
　　闻大姐说：“你跟清清倒是奇怪，白天她去你家里学医，你来我家里玩。晚上她好不容易回来了吧，你又走了。怎么，闹别扭？”
　　闻大姐的语气太八卦了，“闹别扭”这三个字又很容易联想到小两口之类的身份上去。柳宁欢窘迫道：“闻大姐，你说什么呢。”
　　闻大姐说：“清清跟我说啦，她以前是个唱戏的，你捧她当角儿。后来她唱了一出你不喜欢的戏，你就生气了，再也不去看她唱戏的。说到这一段的时候，清清都快哭出来了，哎呦呦那个可怜的欸，我都不忍心了。”
　　柳宁欢愣了愣，说：“她……这么跟你说的？”
　　什么唱戏不唱戏，捧角儿不捧角儿的，在清伶眼里，她们俩就是这样的关系吗？！
　　闻大姐说：“要我说，你也别生气了。你要是不喜欢她唱的那戏，你就挑你喜欢的，让她唱一百遍！气消了，你就原谅她算啦。”
　　柳宁欢说：“原谅什么啊原谅，我一个看戏的，有权指使人家唱戏的吗？再说我跟她没什么关系，她就是来学医的。”
　　这话一说完，就见闻大姐促狭地看着她。
　　这种八卦的眼神，柳宁欢实在是太熟悉了，就好像……就好像闻大姐知道了她们曾经的关系似的。
　　果不其然，闻大姐说：“我是没看过戏，可我听说啊，戏子和看客老爷容易生情，因为彼此是最了解彼此的人。她以前是戏子，可能做过很多你不乐意看到的事情。甭怪大姐多嘴，大姐也是瞎猜的。你了解得比较多，你也该知道，戏子身不由己，很多事情都不是她自愿做成的。你要是真的爱她呢，你就大方点，原谅她的身不由己。如果她出于自愿做了对不起你的事情，那你就当我前头全是白劝！”
　　柳宁欢愣住了。
　　身不由己……清伶这大半生，的确都身不由己。前半生由柳宁欢大笔一挥，五行字就给定死了。后半生仍要囿于赵湛，真真是，身不由己啊。
　　清伶是自愿做那些事情的吗？伤害，欺骗，背叛，是自愿的吗？
　　一想到这个，柳宁欢脑海中就浮现出翠丫的脸，皇帝皇后的脸，柳贞的脸，还有生死未卜的石憧的脸。
　　柳宁欢的胸口一阵剧痛，她还是……无法原谅。
　　闻大姐说到这里，见柳宁欢神色恍惚，便没有再说。
　　这阵子，闻大姐被清伶潜移默化地灌输，早已接受了柳宁欢和清伶的前恋人身份——在这乱世间，谁和谁在一块都不容易，性别又有什么关系。
　　不过这到底是人家两个人之间的事情，闻大姐也不能说得太多。她二人结局如何，到底只能看造化。
　　柳宁欢坐在椅子上，怔忪没多久，清伶就回来了。
　　清伶身上带着一股中药的清苦气息，诧异道：“你们聊什么了？”
　　闻大姐说：“没什么。”
　　柳宁欢起身说：“我要回家了。”
　　她匆匆起身，往门外走。清伶抓住她的手臂，说：“我送你。”
　　柳宁欢想要挣脱，闻大姐早已笑呵呵地说：“去吧，去吧。最好今晚不要回来吃晚饭了。”
　　清伶这才松了手。
　　柳宁欢闷头往家里走，清伶不远不近地坠在后头，像个跟屁虫。
　　柳宁欢有心甩开，加快了脚步。但清伶姿态如同闲庭信步，轻轻松松地就追上了柳宁欢。
　　清伶低声下气地说：“你这几天都躲着我，我以为你已经走了。”
　　清伶跟着云景学了几日，行程表就固定下来了。柳宁欢掐准了时间，专门挑清伶快要“下课”的时候离开，在田埂上多绕两圈，正好把清伶绕开。
　　要不是今天跟闻大姐聊到这个话题，柳宁欢不可能因为发呆而误了时辰。
　　柳宁欢平白有些生气。她跟闻大姐说那些话是什么意思？干了那么多事情，现在却装出一副可怜巴巴的样子给谁看？
　　柳宁欢大声说：“你到底想干什么？”
　　清伶看着柳宁欢对自己发火，却笑着说：“不干什么，我想就这样看着你。”
　　一拳打在棉花上，那种无力的感觉非常令人难受。柳宁欢在原地站了一会儿，又往前走去。
　　她深呼吸几次，努力平息闻大姐带给自己的情绪波动。
　　山里空气清新，十分宁静。正是这份宁静，给了柳宁欢一种岁月静好的错觉，就好像把那些过往的封存起来了。
　　可，这样就能说那些过去不存在了吗？柳宁欢还是觉得难受。
　　清伶又追到柳宁欢身边，说：“你写的那些故事，我都看过了。很有趣。”
　　柳宁欢诧异道：“你怎么知道我在写故事？”
　　清伶说：“天下的说书先生都是一家的。你在成安卖了话本，不出一个月就能传到京城。你的故事里有种很特别的东西，我一眼就能认出来。要不是这样，赵湛晕倒的时候，我也不可能知道云景在成安。”
　　柳宁欢颇为懊恼，没想到会在这种地方流露出线索……可她也没想到，她真金白银卖给说书先生的话本，竟然会被无私分享出去。
　　一瞬之后，柳宁欢明白过来了：哪里会是花钱的那个说书先生无私分享的呢，更可能是被别的说书先生听到，然后传播出去的。
　　下一秒，柳宁欢又有些惊诧：清伶竟然认得出自己的故事？
　　不，等等……柳宁欢惊诧地看着清伶，说：“你刚刚说什么？你管赵湛叫什么？！”
　　如果她没听错，好像是……赵湛？
　　清伶低低地说：“我想，你可能不太愿意听到我叫她皇上。她的皇位是从你手里抢过去的。”
　　柳宁欢心下大乱。直呼皇帝名讳，是大不敬之罪。清伶这么忠心耿耿的人，竟然会因为“自己不愿意听到”而直接叫赵湛的名字？
　　况且，“从自己手里抢皇位”这个说法……
　　柳宁欢说：“你……你的见魅没了？”
　　清伶看着柳宁欢的脸，这张脸上此刻竟然写着关心与担忧。清伶摇了摇头。
　　柳宁欢更加乱了，说：“那你怎么……你怎么……”
　　清伶说：“这点痛，我还能忍。”
　　她捂着心脏的位置，露出忍耐的神色。但苍白的脸色和额头上细密的汗珠暴露了她此刻到底有多难受。
　　清伶支撑不住身体，就这么跪在田埂上。她衣服的下摆变得脏兮兮的。
　　柳宁欢连忙扶着她的身体，说：“你别想那些，你换别的想……”
　　见魅的痛，柳宁欢是见识过的。她没想到，一个称呼就能引出这种痛苦。
　　清伶抓着她的手，露出一个苍白的笑容，说：“能让你对我这样，我痛一痛，值。”
　　清伶直呼赵湛名字的时候没有发蛊毒，现在却痛成这样……
　　柳宁欢意识到了什么，猛地甩开清伶，怒道：“你逗我玩呢，清伶。”


第96章 中箭
　　柳宁欢震怒的表情落在清伶眼中，清伶捂着心口, 脸色慢慢恢复了, 表情也随之变得淡漠起来。
　　她松开手, 垂在身侧, 说：“我是在骗你, 但不是为了逗你玩。”
　　柳宁欢难以置信地看着清伶，说：“见魅……你的蛊毒解了？”
　　清伶依旧跪在泥地里, 说：“我只是找到了与它相处的方式。”
　　“什么……方式……”
　　清伶就那么静静地看着柳宁欢，柳宁欢也没有说话。过了好久，清伶才说：“那是蛊毒，不是人, 它没那么聪明。蛊毒不能判断一个人有没有背叛另一个人, 这个判断，是中蛊者自己做出来的。”
　　柳宁欢露出疑惑的表情。
　　清伶继续说：“太多人被见魅束缚, 是因为他们无法骗过自己。可我能。”
　　柳宁欢突然想起测谎仪。
　　人类的所有情绪波动，都会反应在生理上。呼吸、脉搏、血压……几乎所有人在说谎的时候, 植物神经系统功能都会发生变化。虽然不是百分之百可靠, 但也具有一定的参考性。
　　背叛……算是说谎的一种吗？
　　清伶真的能骗过她自己的心吗？
　　“你是……什么时候……”柳宁欢喃喃。
　　“大概是从, 卧底任务失败开始吧。”清伶笑了一下，说：“你总是问我，我内心真正想做的事情是什么。可我的人生是为了公子而生的, ”——在讨论到人生意义这个层面的时候，清伶会使用公子称呼赵湛，因为那才是她的起点, 是她的本源与构成——“我后来一直在想，你想从我这里，得到什么答案？”
　　“想着想着，我好像变成了两个我。你能想象吗，一个我目光呆滞地缩在躯壳里，而另一个我浮在半空中，低头看着前一个我。离开你的日子里，我总是梦到这个场景。再然后，我就无师自通地学会了与见魅共处的办法。”清伶看着柳宁欢说：“既然借尸还魂都能发生，那么也一定有神吧。这是神教给我的事情。”
　　清伶说着这些，柳宁欢的心情却更乱了。
　　这是……这是怎么回事？所谓自我意识觉醒吗？所有末流作家在无法自圆其说时，都喜欢用的烂梗。
　　可……
　　柳宁欢伸出双手，又后退一步，下意识隔绝开她与清伶的距离。
　　她想了好一会儿，说：“所以，你现在想要做什么？你跟在赵湛身边，不是因为你对她忠诚？你来这里学医，又是不是为了治好她？我有点搞不懂你了……”
　　“你之前问我，我想要做的事情是什么。我终于找到了答案，这就是我在做的事情，我想把皇位还给你，这是你应得的。”清伶说。
　　柳宁欢：“可我并不想要皇位，你也看到了，我能力不够，我无法守护那么多人。对于百姓来讲，赵湛说不定是更好的人选。”
　　清伶说：“对于我来说，你是更好的人选。”
　　“……”
　　柳宁欢沉默片刻，又说：“那你打算怎么做？”
　　清伶问：“我可以相信你吗？”
　　“……”柳宁欢说：“最好不要。”
　　“可是我想相信你，”清伶对柳宁欢笑了一下，说：“我来学医，是因为我想取得她的信任。她中毒很久了，太医院无人能解。如果我能够成为她跟前唯一能够解毒的人，她就会离不开我。而一个大夫，能在药方里做的文章太多了。”
　　柳宁欢说：“你要给她下毒？！难道不会被太医院发现吗？！一旦被人发现，那可是杀头的死罪……”
　　清伶说：“所以我必须医术高明。等事成之后，宫里的人或许会怀疑我，或许会请云景鉴定。而云景不会揭穿我，因为她在乎你，而你是继任的皇帝。”
　　柳宁欢说：“如果赵湛放心不下你，请云大夫或者越仙人为她诊治……”
　　以赵湛的疑心程度而言，这是很可能发生的事情。
　　“等我学成之后……”清伶面色一冷，甚至还做了一个砍头的手势。
　　柳宁欢惊道：“不可以！”
　　清伶抬头看着她，说：“这是我的计划，我只告诉你。告诉你是一件很危险的事情，但你可以提醒云景，也可以提醒赵湛。败在你手里，我心甘情愿。”
　　清伶深深、深深地看着柳宁欢，她把所有的秘密都告诉对方了。这些秘密里藏着她的算计、卑贱和阴狠毒辣，清伶知道柳宁欢是个……过于理想主义甚至到了软弱地步的人，也知道柳宁欢或许会因为这段坦白而更加地厌恶自己。
　　可是，她能骗过赵湛，能骗过见魅，唯独不想骗柳宁欢。
　　当柳宁欢用那种眼神问她到底想做什么的时候，她愿意说。哪怕死也愿意说。
　　柳宁欢被清伶的眼神吸了进去——一个人的眼神竟然可以传达出这么多信息，就像是把清伶完全摊开在柳宁欢面前，她想翻哪一页就翻哪一页，她甚至可以选择烧毁这本书。
　　柳宁欢思绪繁杂的时候，脑子里竟然跳出来了闻大姐片刻之前说过的话。
　　——戏子身不由己，很多事情都不是她自愿做成的。
　　——你要是真的爱她呢，你就大方点，原谅她的身不由己。
　　而她的身不由己，有一部分是我造成的。
　　——你要是不喜欢她唱的那戏，你就挑你喜欢的，让她唱一百遍！
　　如果我不喜欢她的做法，我可以让她改变……吗？
　　柳宁欢久久地沉默，清伶寞然站起来，转身朝闻大姐家走去。“我回去换身衣服，就不送你了。一路平安。”
　　柳宁欢往前走了几步，抓住清伶的衣袖，说：“不要杀人……”
　　清伶顿了一下，没有转身。
　　柳宁欢说：“应该、应该还有更好的办法……”
　　清伶挥开了她的手，没有说话，继续朝闻大姐家走去。
　　.
　　塞外，将军主帐。
　　“鲁格——阿缪露鲁格受伤了！”
　　斥候先行回禀，帐中留守的几名将士非常担忧地问：“怎么回事？伤得严不严重？！”
　　“鲁格敌军主帅厮杀，穆山刺中了鲁格的右肩，鲁格从马上摔落！具体情况还未明晰，战场情况混乱，小的只好先行回来！”
　　几名将士眉头深锁。
　　自从两年前彻底开战之后，战争就一直没有停下来过。边关数城成了两国拉锯的绳索，数次易手，城中已经完全没有民众居住，但两国军队不能不争。
　　阿缪露从赵国回到阿尔泰族之后，迅速与其他部落的首领达成利益一致。其后耶勒有所察觉，将阿缪露派往前线。彼时阿缪露的右臂刚刚受伤，甚至还不能自由活动，就被耶勒派往战斗最激烈的战场，可以说是司马昭之心路人皆知。
　　在那种情况下，阿缪露以不要命的姿态撑下来了，最终在阿尔泰族内树立了威信——若不是耶勒给了她那么艰难的挑战，她也不可能那么早立足。
　　这两年内，阿缪露时时冲杀在第一线，受了很多伤，也曾三次与死亡擦肩而过。但阿缪露愈挫愈勇，竟然隐隐成了阿尔泰族的英雄。
　　英雄受了伤，将士们自然很担忧。
　　但还没等他们说上几句，帐外便传来了一个中气十足的声音。
　　“受了点伤而已，我还没死呢！”是阿缪露的声音。
　　众位将士连忙出帐迎接，随即看见阿缪露躺在担架上，浑身是血。她右肩上有一个巨大的血洞，但更为可怖的是，她的右眼处插着一支断箭。
　　阿缪露倒吸一口冷气，喊道：“大夫呢？老子疼死了！”
　　随行军医火速拨开人群，走到阿缪露身边，接手了担架。
　　军医按着她，往她身上擦着某些消毒或是止痛的药水。阿缪露一边痛得哇哇大哭，一边哈哈大笑说：“老子把穆山抓住了！抓住了哈哈哈哈哈哈哈！”
　　众位将士对视一眼，脸上皆露出喜不自禁的神情。
　　陈将军这两年身体不适，越来越多地坐镇后方，逐渐从一线撤下去。随之顶上来的，是他的徒弟穆山。穆山年少气盛，用兵谨慎又不失灵气，是阿尔泰族目前最为忌惮的赵国将领。
　　如果阿缪露真的把穆山抓回来了，那么……
　　阿缪露捕获穆山的消息，经由斥候传回族内。虽然还不知道族内准备拿她来做什么，但一想到这样可以给本族带来更多的主动性，大家都很高兴。
　　军医给阿缪露的治疗，足足用了一个晚上。阿缪露的伤又细又重，清理起来很麻烦，更别提还伤到了眼睛那么重要的部位。
　　医疗处理完毕之后，阿缪露在床上昏睡了两天才醒过来。
　　醒过来的第一件事就是：“穆山关在哪里？”
　　手下说：“有专人把守，还用了五条铁链锁起来，穆山是不可能逃走的，请鲁格放心。”
　　阿缪露此时还很虚弱，但强行撑着下了床，说：“我要去看看她。”
　　手下说：“鲁格现在身体不好，还是过几天再去审问穆山吧。”
　　阿缪露扫了手下一眼，说：“需要你教我怎么做？”
　　那手下便连忙跪下了，说：“不敢。”
　　阿缪露去了专门用来关押战俘的帐篷，穆山果不其然，被五根链条死死束缚着。
　　穆山看见阿缪露的样子，嘴角微微勾起，竟然露出一个略带嘲讽的笑容。
　　阿缪露问：“你笑什么？”
　　穆山说：“你折了一只眼，我也算不亏。”
　　阿缪露说：“我用一只眼换来了赵国的战神，赵国的军魂，我才不亏。”
　　穆山摇了摇头，说：“你错了，赵国的军魂在每一个将士的身上，不在某一个人身上。你就算杀了我，也不会影响什么。”
　　阿缪露听见这番挑衅，脸上却没有什么波动。她说：“我刚痛醒就过来找你，不是为了跟你斗嘴的。我问你，赵宁欢到哪里去了？”
　　穆山略微疑惑地看着她。
　　阿缪露说：“你们放出消息说赵宁欢死了，我不信。是不是赵湛把她藏起来了？！”
　　穆山低垂了眼眸，半晌，说：“我不知道。”
　　阿缪露说：“你怎么会不知道？她是赵国皇室，以赵湛的性格，怎么可能让她脱离掌控？”
　　穆山仍是说：“我不知道。平真公主的后事，是皇上和清伶姑娘处理的，其他人都不能参与。如果你坚持认为她还活着，我没有证据反驳你。如果你想去祭拜她，我倒是可以给你地址。”
　　“住口！”阿缪露随手捡起一根鞭子，重重地抽在穆山身上。穆山躲也不躲，身上瞬间浮现几道血痕，鲜血淋漓。
　　“不准你说她死了。”阿缪露这么警告着，然后离开了牢房。
　　她没想到，穆山也不知道柳宁欢消失的真相。但既然赵湛和清伶都这么讳莫如深，甚至不让别人接触葬礼流程，那就验证了她的猜想：柳宁欢没死，其中大有猫腻。
　　会有什么猫腻呢？被赵湛藏在某处吗？
　　可阿缪露一直派人跟踪赵湛和清伶的行踪，也没找到类似能够藏住柳宁欢的地方。虽然也有可能是她们俩躲过了探子的监视，但直觉告诉阿缪露，她们俩也没有柳宁欢的行踪。
　　但柳宁欢一定还活在这个世上。
　　阿缪露刚一走出帐篷，就看见一只鸽子飞了过来。那鸽子专门用来传递赵湛和清伶的消息，阿缪露一看到这个，眼睛都亮了起来。
　　她吹了个口哨，把鸽子召唤过来。鸽子脚上系着一个小木筒，解开之后只有一张纸条，上面寥寥数语，写着清伶最近的动向。
　　“清伶汲汲营营，是一个野心勃勃的人……赵国的朝廷里，有很多人对清伶不满，都在想办法绊倒她。在这个时候，她竟然能够放弃权力，跑到深山老林里去学医？她又不在乎赵湛的身体……”阿缪露喃喃自语，最终得出结论。
　　“既然这样，那么一定是跟柳宁欢有关了。”
　　阿缪露的眼睛亮了起来，然后快步走进自己的帐篷。她右手和右眼都受了伤，所以只能找人代替她写命令。
　　“要写什么，鲁格？”
　　阿缪露沉吟片刻，说：“就写——跟紧清伶，尽量不要被发现。如果发现了赵宁欢，务必把人掳回来，切记不可伤她。”
　　“他们应该不认识赵宁欢。”
　　“我有一副她的肖像画，给他们传过去。”刚说完，阿缪露就后悔了：“不……不能把肖像画给他们。这样，你找个会画画的过来，临摹一幅给他们。”
　　“是，鲁格。”
　　.
　　清伶在山上呆得越久，就越与山民打成一片。
　　她是那种水一样的性格，以前就能为了赵湛的任务假装成各种样子，如今为了自己的私欲，变得更能忍耐了。
　　更山民朴实，她又长得又好看，这种取悦几乎不费吹灰之力。
　　柳宁欢冷眼看着这一切，觉得清伶就是个绿茶，只有自己识破了绿茶本性，可什么都做不了。因为就算她跑出去说清伶是个处心积虑十恶不赦的大坏蛋！山民们也只会说“别开玩笑了”。
　　柳宁欢很惆怅。
　　她还惆怅着，该不该把清伶的计划告诉云景和越仙人。
　　清伶说，她想悄无声息地杀掉赵湛，这是不是意味着，在真正的解药被研制出来之前，云景和越仙人是安全的呢？
　　自己劝清伶换一种方式，清伶没有答应也没有否认。她有可能采取自己的建议吗？自己对她的影响，真的有那么大吗？
　　柳宁欢深深地叹了一口气。
　　云景正在看医书，说：“今天你都叹气三次了。”
　　柳宁欢说：“唉。”
　　云景说：“既然你坐在门口没有事情干，不如去找大春小夏玩。你这样唉声叹气的……是为了清伶姑娘？”
　　柳宁欢已经有好几天没有去闻大哥家了。清伶和云景探讨医术的时候，柳宁欢就坐在不远处幽幽地看着她们俩。
　　柳宁欢说：“你怎么知道？”
　　云景手指抖了一下，面上神色未改，说：“她去山上采草药了，你若是实在想她，就去找她吧。”
　　柳宁欢摇摇头，说：“你想多了。”
　　柳宁欢从门槛上坐起来，走到云景面前，撑着书桌说：“你最近，有没有跟清伶单独相处？”
　　云景抬起头，用一种怪异的、含着隐隐期待的眼神望着柳宁欢，问：“公主这是……什么意思？”
　　她方才说话声音没抖，现在却颤抖起来。柳宁欢的问法……让她忍不住多想。
　　柳宁欢说：“我坐在这里，是不是打扰你看书了？可是我不想你跟她单独相处，所以我必须坐在这里。如果你嫌弃我，那我就坐在你背后好了。”
　　说着，柳宁欢搬了一把椅子，当真坐在了云景身后不远处。
　　云景一向泰然自若，此时却觉得如芒在背。
　　柳宁欢不愿意她和清伶单独相处，可是在她和清伶分开的时候，柳宁欢选择坐在她的身后，而不是跟在清伶身边……
　　云景终究转过身，却正好撞进柳宁欢的眼神里。
　　柳宁欢竟然还问：“我打扰到你了吗？”
　　云景说：“不打扰。永远不会打扰。”
　　云景说这句话的时候，微微低下了头，带着点儿娇羞的意味在。柳宁欢看到云景这个神情，心中大感不妙：云景会不会误会了什么？
　　柳宁欢清了清嗓子，在纠结要如何隐晦地对云景说明情况……
　　而下一秒她的思绪就飘向了远方。
　　她越来越多地想到她在牢房里悟出来的理论：既然她穿书了，那么按照常规套路来说，她自己就是主角。
　　在她的书里，清伶身为主角经历的事情，此刻正一一发生在她身上。
　　盲目地喜欢一个人、在有所准备的情况下被背叛，甚至是此刻云景的心思……难道这真的是天道好轮回吗？
　　那个诅咒她的读者，是想让她也体会清伶那被安排的命运吗？
　　已所不欲，勿施于人。这就是读者对她写虐文的惩罚吗？
　　云景看她发呆，叫了她一声：“公主？”
　　柳宁欢回过神来，说：“怎么了？”
　　云景说：“公主是不是，有什么话想对我说？”
　　柳宁欢正要开口说话，清伶突然出现在门口。清伶背着一个篓子，脸上都是汗水和泥印。
　　她穿着适合干农活的粗麻布衣服，一边擦汗一边对云景说：“云大夫，越仙人来了。”
　　柳宁欢心中大震，越仙人？越仙人为什么会来？是清伶想做什么吗？
　　清伶颇为无辜地望着她，云景大喜道：“我有些问题没搞懂，所以传信给师父。没想到他竟然亲自过来了。”
　　云景出门去接，越仙人说：“你的信件我已经看过了，对于你信中所说之事很感兴趣，我需要试一试。”
　　云景说：“清伶姑娘天资聪慧，也可帮上许多忙。”
　　越仙人问：“家中可有月见草？”
　　云景说：“用完了，还没来得及采。”
　　越仙人说：“那我去采一些回来，你在家中等我。”
　　云景应下，并没有阻止越仙人，或是说一些“我去采就好”之类的孝顺话，或许这就是他们师徒俩的相处之道。
　　越仙人走出两步，清伶便追了上去，说：“越仙人，我跟您一块儿去吧，我知道哪里有月见草。”
　　越仙人看着清伶，清伶执着地回望越仙人。过了一会儿，越仙人说：“先把你竹篓里的草药倒出来吧，这样背着不累么。”
　　清伶便找了另外一个容器，把自己先前挖到的草药一株一株往容器里腾。
　　清伶与越仙人单独相处，她会对越仙人不利吗？
　　柳宁欢看着清伶的行动，内心总觉得不安。她其实无法相信清伶。
　　清伶休整完毕，打算跟越仙人出发的时候，柳宁欢脱口而出：“我跟你们一起去吧！”
　　这下子，三个人都看着她。
　　越仙人打量她，似乎是在怀疑她能不能爬山；云景打量她，眼里带着一点儿震惊，一点儿恍然，一点儿失落；清伶打量她，神情高深莫测，让人看不出她在想什么。
　　柳宁欢几步追上越仙人，说：“走吧。”
　　清伶歪着头，像是想通了什么，颇为轻松地说：“行。”
　　越仙人什么都没有说，非常有仙风道骨。
　　云景站在原处，看着柳宁欢的背影，忽而露出一种难过的表情来。
　　.
　　清伶对这座山很了解，果真带着越仙人直直地往月见草的所在去了。
　　柳宁欢一路走，心里一路打鼓：他们在朝着最险峻的地方去，小路越来越窄……真的不会发生什么事情吗？
　　清伶真的只是为了带越仙人来采月见草吗？
　　她数次用怀疑的眼神观察清伶，清伶始终无动于衷，仿佛完全没有注意到一样。
　　在爬一段很陡峭的石壁时，清伶又对柳宁欢伸手。柳宁欢这一次没犹豫，直接抓着清伶的手爬上去了。
　　两个人最靠近的时候，柳宁欢低声问清伶：“你打算做什么吗？”
　　清伶说：“我还在考虑。”
　　柳宁欢强调：“不要对越仙人和云景动手。”
　　清伶说：“我在考虑，是不是今天动手。”
　　柳宁欢：“……”
　　柳宁欢有些着急了，清伶却在此时松开了她的手，走向越仙人道：“越仙人，这边走。”
　　清伶明显不愿意跟柳宁欢谈论这件事情，这让柳宁欢觉得更着急了。
　　经过一番艰难险阻，清伶一行三人到了一出悬崖边上。
　　清伶说：“我上次过来时，看到这里有很多月见草。可当时还有存货，我没想到要补。没想到今天就需要临时抱佛脚了。”
　　越仙人赞道：“此处的月见草长得不错。”
　　清伶蹲在柳宁欢身边，教柳宁欢怎么辨认月见草。
　　柳宁欢无心谈论这个，只说：“我认识，云景教我认过。”又缩在越仙人看不见的地方，小声对清伶说：“我说真的，不要杀人，总会有别的解决办法的。”
　　清伶低头看着柳宁欢……这个人从最开始就说，不一定非要杀人，存在更好的解决方式。那个时候她还是柳班主，还不认识石憧。这么多年过去了，她还在这么说，她竟然没有变过。
　　柳宁欢的眼神里带着某种哀求的成分，语气稍显亲近：这份亲密或许来自于清伶与她共享秘密，或许来自于她有求于清伶。清伶甚至有些冷淡地想：只有在这种时候，只有为了别人，柳宁欢才肯与她好好说话，向她示弱。
　　等待清伶回答的时候，柳宁欢下意识采了几株草药，往竹篓里扔。
　　清伶把那几株草药摘了出来，说：“这就是云景教你认的月见草？”
　　柳宁欢一看，自己恍恍惚惚的，竟然采成野草了，就有些羞赧地说：“跟云景无关，是我学艺不精，认错了。”
　　清伶闭上眼睛，深呼吸一次，说：“你喜欢云景？”
　　柳宁欢惊：“你说什么？！”
　　清伶说：“你不想我杀她，你现在为她开脱，你不是喜欢她是什么？这样的话，我倒非要杀她不可。”
　　柳宁欢急了，喊：“清！伶！”
　　可惜两个字的名字，气急败坏地喊起来时，总没有三个字的名字有气势。
　　正在此时，越仙人说话了：“悬崖下有一株灵芝，我去采了过来。”
　　柳宁欢趴在悬崖边上往下看，果真发现了一株长势喜人的灵芝。体积大且形状好，是不可多得的完美药材，只要是个大夫，都会为之心动。
　　那灵芝长得位置也很讨巧，看似触手可及，实则隔了些距离，要整个身子探下去才能勉强够到。
　　越仙人拿出一根绳子，一端套上自己，一段拴在悬崖旁的一棵树的树干上。他小心翼翼地扒着石壁，一步一步向下爬。
　　柳宁欢全神贯注地看着越仙人，正在心里为他加油的时候，突然眼角余光瞟到清伶靠近了那棵树。
　　柳宁欢心里一惊，脸色煞白地看着清伶，表情惊恐。
　　清伶不知从何处掏出一把匕首，匕首锃亮，也显得清伶的表情冷酷了许多。
　　匕首靠近了绳结。清伶看着柳宁欢。
　　柳宁欢也看着清伶，她死死地咬着嘴唇，滚烫的泪珠一颗颗滑落。柳宁欢悲伤地摇了摇头，目光似有千言万语。
　　不要杀人……不要让赵湛影响你那么深。
　　这一瞬间仿佛有一个世纪那么长。柳宁欢哭泣的样子映在清伶清冷的眸子里，清伶忽然觉得，柳宁欢的泪水是从自己眼睛里流出去的，是为了自己才流出去的。
　　清伶收了刀，走到悬崖边，问越仙人：“越仙人，您采到灵芝了吗？需要我拉您上来吗？”
　　柳宁欢用手背抹了抹泪，一瞬间有很多想说的话，却又不知从何说起。
　　.
　　三人的目的本来是月见草，最后却阴差阳错地采了一朵大灵芝，饶是越仙人这样仙风道骨的神医，也忍不住喜形于色。
　　柳宁欢眼睛还红肿着，越仙人问她怎么了，她只好说崖边风太大，不小心被沙子迷了眼睛。越仙人便没有再问。
　　柳宁欢偷瞟清伶，清伶神色一派自然，看不出刚刚动了杀念。柳宁欢在想：是清伶故意把越仙人引到有灵芝的悬崖边的吗？
　　柳宁欢又想：清伶放弃对越仙人动手……是因为自己吗？
　　清伶抓住她偷看，也回看她。柳宁欢反而不好意思，避开了目光，看向一旁的草丛，然后愣住了。
　　刚刚一闪而过的……是人影吗？
　　清伶也停住了脚步，说：“有人。”
　　她从竹篓里拿出镰刀，握在手上。越仙人和柳宁欢被清伶一同护在身后，清伶长身玉立，纤细的身体里竟然迸发出一种万夫莫开的凛然气势。
　　明明是这么接地气的武器，也能够被清伶舞得这么飒，柳宁欢真是服了。
　　越仙人还是那么淡定，柳宁欢问：“是谁？”
　　清伶说：“我不知道。但，杀气很重。”
　　草丛里冲出来一队人马，着装打扮很是别扭，既像中原人，又像阿尔泰人。
　　清伶冷声道：“没想到是阿缪露的人先找过来。”
　　话音刚落，那队人马便一齐围攻上来，嘴里还喊道：“抓住她！”
　　刀剑无眼，为了防止柳宁欢被误伤，清伶把柳宁欢和越仙人推到一旁。
　　却没想到那队人马一分为二，有几个人以不要命的姿态拖住他，剩下的人却齐齐冲向柳宁欢。
　　这下子就连柳宁欢都搞清楚了，对方的目标只是自己而已。
　　柳宁欢对越仙人说：“我们分开跑！”
　　越仙人选了一个方向，柳宁欢便选了另一个方向。
　　果不其然，没有一个人去追越仙人，全部的人都追在柳宁欢身后。柳宁欢心下一沉。
　　此处位置尴尬，距离哪一户人家都很远。况且就算可以找人求救，山民也绝对不是他们的对手。
　　这也就是说，唯一能依靠的，只有清伶而已。
　　柳宁欢仓皇之间回头，看见清伶已经把跟她缠斗的人都解决得差不多了，此刻正在朝柳宁欢跑来。
　　清伶身姿轻盈，轻轻松松就追上了柳宁欢。
　　她将一把除草的镰刀玩得出神入化，手起刀落，收割这些人就跟收割野草一样。
　　不可否认，柳宁欢的内心被一股安全感占据了。
　　看着面前的残局，越仙人表情有些严肃，说：“你们惹到了什么人？”
　　柳宁欢哭笑不得地回答：“对不起，让您受惊了。”
　　越仙人摇摇头，叹口气说：“待会儿回家之后，叫云景搬家吧。”
　　三人惊魂未定地聚在一起，清伶重新背上竹篓。
　　正在此时，柳宁欢看见不远处一闪而过的光芒。
　　是一支箭。
　　“小心！”
　　也不知道是歪了还是怎么着，那一支箭竟然是冲着越仙人来的。
　　箭来得太快，越仙人来不及躲开。
　　柳宁欢听到了箭矢没入血肉的声音，抬头一看，却发现受伤的人是清伶。清伶为越仙人挡了刀。
　　柳宁欢说：“你……”
　　清伶从背后拿出镰刀，还想去杀那个漏网之鱼，谁知还没动作，就跌倒在地上。
　　柳宁欢扶着她的胸口，惊慌地说：“你……你为什么……”
　　方才还想着要杀越仙人的清伶，现在却为越仙人挡了箭。
　　清伶虚弱地说：“我怕、我怕你怪我……”


第97章 半更
　　清伶受伤, 被迫在云景和柳宁欢的茅草屋内修养, 就住在柳宁欢的房间里。
　　清伶是为了救越仙人才受伤的，对于云景来说这是拯救师父的恩情，自然需要全力回馈。而对于柳宁欢来说, 这使她的心又乱了起来。
　　是自己改变了清伶吗？自己有改变清伶的能力吗？
　　每当柳宁欢快要失望的时候，清伶总能做出一些意想不到的事情, 让柳宁欢产生动摇。柳宁欢在这件事情上吃过太多亏，却还是不太坚定。
　　柳宁欢想, 她总算是真的理解渣攻贱受文里，后者为什么总是记吃不记打了。
　　清伶因为越仙人而受伤，越仙人亲自给清伶看病。越仙人搭完脉, 重重地叹了一口气, 说：“这么多年，辛苦了。”然后提笔写药方。
　　柳宁欢就在旁边看, 一脸懵逼。就越仙人这口气，活像是清伶得了不治之症似的。她望着云景求助，云景摇了摇头。
　　柳宁欢只好出了茅草屋, 坐在菜园子里，看着面前一院子的豌豆发呆。
　　这两年, 柳宁欢闲着无事, 把高中生物学知识回忆了一番，然后对云景说了遗传理论。说完之后，云景似乎有所感悟，却并不完全信任。柳宁欢就种了一片豌豆, 准备等成熟之后，用现实背书。
　　现在豌豆还没成熟，没想到就遇到了清伶。
　　柳宁欢闷闷不乐地做了一会儿，听见有人出来了。紧接着，云景坐在了柳宁欢旁边。
　　“公主在想什么？”云景问。
　　柳宁欢说：“在想豌豆什么时候才能成熟。”
　　云景说：“师父给清伶姑娘开的药方，是最普通的治疗外伤的药。师父应当不是为了今天的事情惋惜。”
　　柳宁欢愣了一下。如果不是为了这个，那么应该是……
　　云景蹲在不远处，用手拨弄豌豆花的叶子，说：“或许是为了见魅吧，我跟师父提过这回事，师父有些兴趣，但找不到一个活生生的病人，只好作罢。”
　　中了见魅的人，都是一心一意为了“主人”着想的。而解开见魅本身就意味着一种背叛，所以想找到一个病例配合研究，本身就是一件矛盾的事情。
　　可现在，出现了一个例外……
　　柳宁欢想到某个可能，屏住呼吸问：“越仙人……会有办法解开见魅吗？”
　　云景摇摇头说：“我不知道，但如果这个世界上真的有能解开见魅的人，那只有可能是师父。”
　　柳宁欢心中难免浮现出一丝欣喜。虽然清伶找到了见魅的破绽，但是这也绝对不会是容易的事情。有多少人能骗过自己的心呢？当一个人长久地对她自己撒谎，她还会是她自己吗？
　　云景说：“抱歉，如果我医术再高明一些，就可以早一点解开见魅了。”
　　云景的语气一如既往平淡，就像是在描述蓝天与白云一样。
　　柳宁欢说：“不，你不用在意清伶的事情……”
　　云景说：“不是清伶的事情，是见魅。”
　　云景这么说，柳宁欢才意识到自己自作多情了。云景并不是把清伶的事情看成了柳宁欢的事情，也没有为了“柳宁欢的事情”而日思夜想。云景只是医生的职业病发作了而已。
　　柳宁欢有些尴尬，说：“哦……”
　　柳宁欢想到了清伶，幽幽地叹了一口气。
　　云景问：“公主因何而烦恼？”
　　柳宁欢说：“你说，有的人是不是天生就不可被信任？”
　　云景摸完豌豆花的叶子，又伸手捻了捻泥土，说：“豌豆快种好了吧。”
　　话题突然跳到这个地方，柳宁欢愣了一下，说：“大概还有一个月左右？”
　　云景说：“先前你跟我说，决定豌豆性状的，是豌豆的父亲与母亲。”柳宁欢实在找不到替代性状的词，只能姑且这么用着，好在云景接受能力很强，竟然接受了这么抽象的概念。
　　云景说：“你说，高和矮、胖和瘦、种子的颜色、叶子的形状……这些都是同一性状的两面。你还说，相对性状里，总有一个处于‘强势’，只有豌豆的父母同时‘命令’它表现出更弱势的那一个性状时，豌豆才会变成那样。”
　　柳宁欢试图对云景说清楚基因和DNA的关系、显性基因和隐性基因的区别，但没能成功。所以柳宁欢只好用命令来表示遗传，用强势弱势来区分显性基因和隐性基因。
　　云景说：“我们种过一次豌豆，第二次豌豆还在地里长着。但我觉得你说得没错。我有时候会想人们也是这样吗？善良和邪恶，自私与无私，诚恳与虚伪，忠诚与背叛……这些品质，也是同一性状的两种模样吗？那么，是善良比邪恶强大吗？是诚恳比虚伪强大吗？还是恰恰相反呢？”
　　柳宁欢没想到云景会有这种联想，她愣了一下，下意识说：“不能这么说吧......”
　　但让柳宁欢立刻说出反驳的理由，她又说不出来，只能说：“人类还是......很复杂的。”
　　云景又说：“公主同样说过，豌豆的性状也受到土壤和阳光的影响。再好的种子种在阴暗处，也无法长得漂亮。人是不是也是这样？”
　　“清伶姑娘的父母，‘命令’她欺骗所有人么？还是说，她其实别无选择？”云景慢慢地说。
　　柳宁欢说：“不是……我不是指清伶……”
　　云景笑了一下，没有戳破这个明显的谎言。云景说：“公主内心想要相信清伶姑娘，说不定是因为你看到了她的本性。既然如此，公主为什么不给清伶姑娘一点点阳光？”
　　云景的意思是，清伶本质上是个好人。只是生长环境太差，让清伶只能选择那么做。
　　听到这些，柳宁欢甚至松了一口气。这种感觉就像是你已经决定做一件事，你去询问朋友的意见，然后朋友给出了肯定回答。
　　柳宁欢惊讶地看着云景，说：“我没想到你会这么说……我甚至都以为你喜欢清伶，所以才会这么为她说话了。”柳宁欢开玩笑道。
　　云景直直地盯着柳宁欢，说：“公主真的是这么认为的吗？”
　　柳宁欢便又尴尬起来，“呃......”
　　云景低声道：“如果可以，我也不愿意这么劝说公主您。可这就是我的想法，我这辈子怎么也学不会撒谎和隐瞒。”
　　云景摇了摇头，显得苦涩又坚定。她就是这样的人，柳宁欢问了清伶的事情——哪怕没有明说，也是在为了清伶烦恼。所以云景就说出了自己的看法，哪怕这与她的爱情相违背，但这没有违背她的本心。
　　.
　　越仙人开始闭关，整天呆在云景的房间里，除了偶尔为清伶把脉和熬药以外，不理世事。
　　云景说越仙人在研究新药方。


第98章 后半更
　　越仙人开始闭关, 整天呆在云景的房间里，除了偶尔为清伶把脉和熬药以外, 不理世事。
　　云景说越仙人在研究新药方，柳宁欢猜测越仙人是在研究清伶身上的毒。
　　柳宁欢心里生出一些不可告人的期待，每当越仙人为清伶把脉的时候, 柳宁欢就倚偎在门边看。
　　越仙人嘱咐清伶几句话，又在清伶胳膊上扎针，清伶就会露出极度痛苦的表情，脸上血色在一瞬间褪得干干净净, 仿佛下一秒就要死去一样。
　　柳宁欢的心提到了嗓子眼，不自觉地拽紧了衣角，然后就看着清伶真的昏过去了。
　　柳宁欢抬脚跑进房间, 急急忙忙地对越仙人说：“她怎么样？她还好吗？”
　　越仙人不理会她，只是继续扎针。柳宁欢心急如焚，却什么都做不了，只能焦急地看着清伶的身体，尽力分辨是否还有呼吸。
　　过了一会儿，清伶悠悠转醒, 额头上汗滴还在, 脸色还是跟白纸一样。
　　清伶对柳宁欢笑了一下，说：“我想喝水。”
　　柳宁欢连忙转身去倒水。
　　越仙人语气平淡道：“不可想太多。”
　　柳宁欢倒完水回来，看见清伶的面色已经恢复如常。清伶小小地抿了一口水，然后对柳宁欢说：“谢谢。”
　　越仙人说：“保持之前的状态，不要掩饰。”
　　清伶扫了柳宁欢一眼, 然后移开目光，有些苦涩地说：“抱歉，我控制不住。”
　　一醒来看到柳宁欢那么担心，清伶就下意识地藏起自己的痛苦与失态，这几乎是本能，甚至是比见魅带来的痛苦更本能的事情。
　　越仙人回头，颇为冷淡地对柳宁欢说：“你出去。”
　　柳宁欢：？
　　越仙人说：“你在这里，会影响治病。”
　　柳宁欢：……
　　柳宁欢只好一步三回头地离开了房间，最后还欲言又止地看着清伶。她想说点什么，又觉得说什么都不够。见魅是一定要解的，因此这份痛苦是一定要经历的。她什么都劝不了。
　　清伶反倒冲着柳宁欢笑了一下，说：“不要走太远，实在忍受不了了，我就叫你的名字。”
　　柳宁欢顿了顿，说：“嗯。”
　　因为清伶那句话，柳宁欢也不敢跑到闻大姐家里去。可哪怕有了这句话，清伶也并没有出声呼唤柳宁欢。
　　在等待的过程中，柳宁欢漫无目的地发呆，每一分每一秒都在想清伶。
　　等到越仙人终于出来，柳宁欢第一时间走进了房间。
　　清伶躺在床上，身上全都是针。柳宁欢走近了看，发现脸上至少插着十根针，清伶浑身不能动弹，只有一双眼睛能动来动去。
　　柳宁欢出现之后，清伶一直看着她。
　　柳宁欢说：“很痛么？”
　　清伶的眼珠左右转动，用来表达“不痛”的意思。
　　柳宁欢说：“见魅……能治好吗？”
　　清伶上下看了看，又左右看了看，柳宁欢猜测，这是为了表达”不确定“的意思。
　　想到见魅，柳宁欢就想到了赵湛，紧接着想到清伶的计划。柳宁欢叹了一口气，喃喃道：“真的可行吗……”
　　就这么语焉不详的几个字，没想到清伶沉默了一会儿，却说：“我不知道。”
　　柳宁欢吃惊道：“你能说话？”
　　那刚刚干嘛那么艰难地点头摇头，让柳宁欢好一顿猜测。
　　清伶说：“我想让你看着我。”
　　柳宁欢还没来得及说话，清伶又说：“我很害怕。”
　　柳宁欢下意识接道：“害怕什么？”
　　清伶说：“赵湛非常谨慎，也很强大。我怕我失败，我也怕把你牵扯进来。”
　　柳宁欢便沉默了。
　　看清伶风轻云淡说出计划的时候，柳宁欢还以为她已经成竹在胸。没想到清伶也会担忧，也会紧张，这让清伶变得更像一个人。
　　过了一会儿，柳宁欢说：“你是主角，你不会失败的。”
　　清伶无声地笑了一下，说：“如果云景要带你离开，你会离开吗？”
　　柳宁欢说：“她为什么带我离开？”
　　清伶却没回答这个问题，而是自顾自说：“那一天你从胭脂铺逃走的时候，我很生气。我怕我再也找不到你。那时候我就发誓，要是下次见到你，一定要把你牢牢地绑在身边，再也不让你离开一步。”
　　“发现你跟云景在一起的时候，我也很生气。我希望她再也不会出现在你身边……可如果有一天她要带你走，我希望你答应她。因为我怕我会失败。”
　　清伶看着柳宁欢，说：“如果我的计划实现了，我就再把你抓回来。”
　　柳宁欢看着清伶的眼神，竟然读懂了清伶的挣扎和担忧。她避开清伶的目光，说：“你抓不到我。”
　　清伶沉默了一会儿，说：“那也好。”
　　清伶的语气有一些哀伤，柳宁欢心里一动，想说些什么，却终究没能说出口。
　　过了一会儿，清伶说：“我要休息了，你出去吧。”
　　柳宁欢踌躇半晌，还是出了门。出门之前说：“我就守在门口，若是不舒服，你就叫我的名字。”
　　清伶说：“不用，你去闻大姐家吧。我方才让你守在外面，只是想让你无时无刻不想着我。”
　　柳宁欢顿了一下，心想：那为什么现在却要让我走？
　　一旦开始思考这个问题，柳宁欢便有一种自己再次踩入陷阱的错觉。她强行忍住想要说什么的欲望，离开了草房。
　　清伶的每一个举动、每一句话，都能让柳宁欢的情绪波动不已。说实话，这不是一个好现象。
　　.
　　暖炉烧得很足，裘信穿着最单薄的秋衫进宫面圣，一到殿内便把外衣交给太监了。
　　却还是热，连空气里都充斥着一股炉火的味道。
　　赵湛坐在龙椅上，说：“边关来了消息，阿缪露承认抓了穆山，并且想同我们讲和。”
　　裘信站在大殿正中央，赵湛屏退了所有太监宫女，但也没有因此距离裘信近一些。赵湛似乎习惯了高高在上，习惯了与所有人保持距离，习惯了让所有人敬畏她。
　　赵湛登基之后，裘宰相为之前坚定的站队举动付出了代价，赵湛随便找了个理由流放裘宰相，随后把裘信提拔上来。裘信在家族里没有话语权的时候站在赵湛那一边，既然如此，赵湛就让裘信掌握家族话语权。
　　清伶或许是距离赵湛最近的人了，可她们主仆二人之间也只有相互提防。裘信将这些看得很透，因此并不会误以为自己已经得到了赵湛的信任。
　　裘信说：“目前阿尔泰族内部形势不明，阿缪露代表谁与我们讲和？穆将军在赵国的地位不用多说，其他人能容许她把穆将军放回来么。”
　　“阿缪露还附带了一个条件：她要联姻，还指明要与赵国公主联姻。爱卿觉得，她这是什么意思呢？”赵湛玩味地说。
　　裘信露出惊讶的表情，说：“阿缪露这是什么意思？赵国没有公主，她怎么可能不知道，却提出联姻的要求……”
　　赵湛笑了一下，说：“指明了要‘公主’，爱卿觉得，即使朕有妹妹和女儿，以阿缪露的性格，她能接受一个不是平真的公主？”
　　裘信心下一惊，道：“皇上的意思是，阿缪露想要平真公主？可平真公主两年前就……该怎么……”
　　两年前赵宁欢失踪之后，京城陷入了一种压抑的氛围之中，长达半年之久。那半年里，谁都知道平真公主的消失另有隐情，但谁也不能提平真公主的名字。清伶带着一支队伍，把京城翻了个底朝天，还趁机清洗了很多”公主党余孽“。半年之后，赵湛突然宣布平真公主病逝，给平真公主建了个衣冠冢。
　　从此以后，在官方记载中，平真公主就处于逝世的状态。但稍微知道内情的人都知道，赵宁欢跑了。至于跑哪里去了，不知道。
　　赵湛但笑不语，裘信顺着赵湛的意思，“猜测”道：“莫非，阿缪露掌握了公主的行踪，想用穆山交换公主？可她通过官方的文书提出这个交易，说明阿缪露认为，公主在我们的掌握之中。”
　　裘信说到这里，就没有继续了。她能想到这些，赵湛又何尝想不到？赵湛只是需要裘信帮她把这些话说出来。
　　但说得太多，又成了过界。裘信小心翼翼地把握着这个界限。
　　所谓伴君如伴虎，就是这样了。
　　赵湛沉思，殿里的炉火更旺，裘信甚至已经感到呼吸不顺畅了，赵湛却没有表现出任何不适。
　　裘信没有说话，等着赵湛给出最后的定论。
　　一块炭火烧完了，宫人进来更换炭火的时候，赵湛终于说话了。
　　“陪我去个地方。”
　　裘信行了个礼，说：“是。”
　　她没问是什么地方，因为她已经猜到了。
　　……
　　闻大哥刚从镇上回来，惊奇地对闻大姐说：“奇了怪了，山脚下来了好多官兵！”
　　闻大姐紧张道：“啊？官兵？是剿匪的？可我们山里没有土匪啊。”
　　闻大哥说：“我看到知府大人了，知府恭恭敬敬地候在一旁，看起来不像剿匪。那马车华丽极了！是不是有什么贵人，来我们这里游山玩水了？”
　　“我们这里有什么好玩的……”闻大姐一边嘟囔着，一边做饭去了。
　　柳宁欢正在跟大春和小夏一起玩耍，听到这段对话，皱着眉头站了起来，走到闻大哥身边，问：“是怎样的马车？”
　　闻大哥描述了一下马车的配色和规模，柳宁欢心里有了数：赵湛过来了。
　　清伶在这里“学医”，还不到两个月，赵湛就这样急匆匆地找过来，是为了什么？难道……赵湛已经知道清伶的计划了？
　　柳宁欢问闻大哥：“那马车停在山脚下多久了？”
　　闻大哥想了想，说：“我看到了许多马粪，应该有一段时间了。”
　　柳宁欢算了一下，觉得赵湛有可能已经上山了。这个时候，如果自己出现在赵湛面前，不光会威胁到自己的安危，更有可能牵连云景和清伶，甚至闻大哥一家。
　　柳宁欢想了一下，对闻大哥说：“闻大哥，借我一把镰刀和一个草篓子，我去山上采草药。”
　　闻大哥说：“你不用跟云仙人说一声么？”
　　柳宁欢说：“如果她问起我，你就说我去山北面的亭子那里去了。”
　　山北面有一座荒废的亭子，以前采药的时候，柳宁欢和云景常常在那里歇脚。
　　如果赵湛真的找上门来，只要闻大哥把话传到，云景应该拎得清轻重，知道该什么时候去找自己。
　　闻大哥说：“好。”
　　柳宁欢便接过草篓和镰刀，默默上了山。
　　……
　　赵湛和裘信一同，出现在草庐门前的时候，云景非常吃惊，道：“皇上，您怎么来了这里？”
　　裘信望见云景的反应，悄无声息地摇了摇头。
　　太慌张了，一看就是有鬼。哪怕赵湛之前没有察觉出异样，现在也要怀疑了。
　　草庐里传来一阵凌乱的声响，不一会儿，身上插着针的清伶出现在赵湛面前。清伶作势要跪，赵湛上前一步，扶着清伶说：“不必多礼。”
　　又关切道：“清伶，你生病了？”
　　清伶说：“爬山时遇到刺客，不幸受伤，还好有越仙人和云姑娘在。替我把脉时，越仙人发现我有陈年旧疾，故而替我施针。看着可怕，但皇上不必担忧。”
　　赵湛说：“刺客？什么刺客？”
　　“微臣怀疑，那刺客是阿缪露派来的。我已经把详细情况附在书信里，飞鸽传书送到了京城。”清伶有些惊讶道：“怎么，皇上竟然没有收到么？那臣还有另外一封书信，皇上您也没有收到么？”
　　赵湛面上没有丝毫表情变化，说：“或许是途中出了什么问题。既然朕已经来了，那么这些都是小事。待到回去再细究。”
　　赵湛松开清伶，在草庐里走了一圈。草庐里就这么两个房间，一个摆满了医术、草药和药炉，另一个有书桌、话本和一只草做的蚱蜢。
　　赵湛拿起那只草蚱蜢，看似漫不经心地打量，过了一会儿又放下蚱蜢，叹了一口气。
　　清伶说：“皇上因何事烦恼？微臣可否替您排解一二？”
　　赵湛说：“朕来这边看望你，本是想顺道游山玩水，疏解心中忧愁。可你一说阿缪露，倒勾起朕的焦虑。你知道穆山被阿缪露俘虏了么？”
　　清伶惊讶道：“微臣不知。”
　　“清伶姑娘在此处修行学医，对外界变化不甚了解，是很正常的事情。”裘信替清伶说了两句话之后，就把这些日子发生的事情全部告诉清伶了，包括穆山被俘，包括阿缪露派了使臣过来，说要议和，包括议和的条件是“与赵国公主联姻”。
　　裘信说话的时候，赵湛一直在看清伶。哪怕是怀着“印证什么”的念头去看清伶，也无法从她的表情里挑出任何错处来。
　　清伶的表现太完美了，可这样的完美不应该存在于世界上。是她真的毫无二心，还是太会隐藏自己了？
　　失去一个完全忠诚的手下，是不可接受的事情吗。放过一个完美的异心者，是可以容忍的事情吗。赵湛面上不露声色，心里却在权衡。
　　正在这个时候，清伶转开目光，用虔诚到极致的眼神看了赵湛一眼。这一眼里含着不敢说的爱慕，就是这一眼，让赵湛打消了“宁可错杀不可放过”的念头。
　　面前这个女人，不只是下属。她从小跟在自己身边，她死心塌地地爱着自己。
　　爱是最能束缚人的东西，或许……清伶还可以再留一阵子。
　　清伶看着赵湛，说：“如果皇上想要换回穆将军，那么微臣可为您解忧。”
　　赵湛说：“哦？你打算怎么做？朕亲缘断绝，没有同胞或子女，到哪里变出一个公主嫁给阿缪露？或者，朕也可以认一个人为妹妹……”
　　赵湛说最后一句话的时候，语气和眼神似乎都在暗示着什么。
　　但清伶好像没有领会到她的意思一样，只是跪下说：“药引就在这里。”
　　清伶的手指向一个方向，赵湛顺着望过去，发现了自己先前把玩的那只草蚱蜢。
　　清伶语气平静又冷酷，裘信听在耳朵里，突然打了个寒颤。
　　……
　　裘信跟在赵湛和清伶身后，看见清伶去找了一户山夫，问：“宁仙人在哪里？”
　　山夫对一切无所察觉，说了一个地方。
　　清伶对山夫温和友好地笑了一下，说：“谢谢闻大哥。”
　　被唤作闻大哥的男人好奇问：“你身后的是山脚下的达官贵人吗？他们来这里做什么？”
　　清伶无害地笑，说：“来看风景。”
　　随后，清伶走到赵湛身边，对赵湛说：“公子，公主距离此处大约还有两个时辰的路程，我们现在出发？”
　　赵湛用一种玩味的眼神看着清伶，说：“你早就知道她在这里？”
　　清伶说：“只是猜测而已，没想到被我蒙中了。我本想等取得公主的信任之后，再将其带回京城。可如今边关出事，只能采用强硬些的办法了。”
　　赵湛便没有说话了。
　　裘信几乎知道赵湛在想什么。清伶对赵湛有所隐瞒，这是事实，清伶辩解再多，赵湛也不会相信。
　　所以清伶为什么还要这么说呢？就连裘信都觉得疑惑：清伶到底想做什么？她爱平真公主吗？如果爱，为什么主动提出“献祭”平真公主？如果不爱，为什么向赵湛隐瞒平真公主的行踪？
　　裘信望向清伶的眼神充满了探究，清伶漫不经心地看了一眼，说：“裘宰相似乎有话对我说？”
　　裘信一展扇子，遮住了下半张脸，说：“我很好奇，清伶姑娘此刻在想什么？”
　　“直到裘宰相此刻问起这个问题，我才发现我什么都没想。”清伶说：“裘宰相为什么这么问？”
　　裘信说：“公主知道你是为了什么接近她的么？公主知道你会这么做么？”
　　有那么一瞬间，清伶脸上露出了阴沉的杀气，但又很快被收敛起来。清伶对裘信说：“裘宰相问这些，是想为公主伸张正义？可你自己呢？你难道不想用公主换回穆将军？我们在做一样的事情，谁也没资格说谁。”
　　裘信脸色变了好几遭，最后看了清伶一眼，走远了。
　　清伶带路走得很快，不一会儿就看到了山夫所说的凉亭。
　　一行人走近凉亭，看见柳宁欢躺在石板上，脸上盖了一顶草帽，正在睡觉。
　　赵湛脱下外衣，盖在柳宁欢身上。
　　这个举动把柳宁欢惊醒了，柳宁欢茫然无措地坐起身，眼神迷蒙地看向赵湛，紧接着神色一凛，立刻清醒过来。
　　赵湛说：“皇妹，终于又见面了。这两年过得如何。”
　　柳宁欢不可置信地瞪着清伶，说：“你带他们过来的？！”


第99章 默契
　　柳宁欢不愿意吃饭。
　　这样的日子持续了小半个月, 行军途中舟车劳顿，对身体消耗很大，柳宁欢越是这样越是虚弱, 有一天竟然跳下了马车，抱着树吐了三回。
　　饶是赵湛都看不下去了，叫清伶想尽一切办法, 逼柳宁欢吃东西。
　　“若是还没送到阿尔泰就饿死了，那就换不回穆将军了。”
　　清伶接了任务，便降低马速, 慢悠悠地落到后面, 跟裘信并驾齐驱。
　　“裘宰相，公主好些天没有吃饭了，下次休整的时候, 还请裘宰相帮个忙，劝公主吃饭。”清伶语气淡淡的。
　　裘信说：“你自己怎么不去？”
　　清伶说：“公主恨我，我去无用。”
　　裘信眯起眼睛观察清伶的表情，未能从那张漂亮的脸上看出任何端倪。清伶像是满不在乎，拜托裘信劝柳宁欢吃饭的口吻，就跟布置元宵宴会上要点几盏花灯一样。
　　裘信忍不住为柳宁欢鸣不平, 道：“你为了抓住她而跟云景学医的时候, 就应该料想到她会恨你了。你既然不在乎她恨你, 又为什么在乎她有没有吃饭？”
　　清伶这才真正地看向裘信，瞳孔里没有丝毫情绪，说：“陛下下抱病在身, 学医为重，探查公主的下落只是顺便。我在乎公主吃饭，因为我在乎赵国与阿尔泰的议和条约。”
　　裘信本以为清伶对柳宁欢还有一些情愫，可照如今看来，这个人心里根本没有爱。
　　既然如此，裘信也不再说多余的话，只淡淡点头：“饭烧好了叫我。”
　　烈日高悬，队伍找了个阴凉的地方，全体停下休息。裘信捧了一碗绿豆粥，掀开帘子走进柳宁欢的马车。
　　柳宁欢侧躺在马车里动也不动。裘信喊她：“公主。”
　　柳宁欢翻身坐起来，裘信看到一张死气沉沉的脸。柳宁欢说：“哦，是你啊。”
　　裘信心想：你在期待谁呢？
　　嘴里却说：“天气炎热，公主要不要喝一碗绿豆粥解暑？”
　　柳宁欢慢慢摇了摇头，一个字都不愿意多说，就又要躺下去。
　　裘信说：“再这样下去，公主身体会出问题的。”
　　柳宁欢小声嘟囔：“死了才好，说不定就能回去了……”
　　裘信只听到了前半句，心下揣测：公主这一次真的被伤到了。可同时又觉得奇怪，这不太像心如死灰，不比上次被囚禁在皇宫之内更甚，倒更像是，郁闷……？
　　裘信讷讷地说：“公主若是心里有恨，更应该保重身体……”
　　“伶牙俐齿的你，竟然也有这么一天。”柳宁欢强打起精神，对裘信伸手，说：“绿豆汤拿来。是赵湛让你来的？一个和亲公主就这么重要？”
　　她的笑容有些哀伤，裘信看得出来，对方完全是看在自己的面子上才决定喝下这一碗绿豆汤的。
　　裘信低声说：“对于很多人来说，重要的是你的性命，而不是‘公主’的性命。比如云大夫，得知皇上要将您带回京城，主动请求跟随。”
　　柳宁欢黯然道：“那她呢？她关心的是我，还是公主？”
　　裘信知道柳宁欢在问谁，她就是受那个人的请求，来劝柳宁欢吃东西的。
　　可清伶说的那么冷漠露骨，裘信不想把清伶的态度直接传达给柳宁欢，她觉得那是一种伤害，于是裘信说：“清伶姑娘……还是在意你的。”
　　柳宁欢抿了抿唇，只是勉强微笑着，似乎想把这个话题揭过去。
　　裘信看着柳宁欢的笑容，心中又察觉到那股异样：公主真的为情所伤吗？
　　柳宁欢看起来伤心欲绝，连饭也不愿意吃一口，好像心如死灰。可言谈之间，她的伤心与愤怒都太过“表面”了，这让裘信本能地察觉出不对。
　　裘信心里一动，说：“公主，清伶是不是有苦衷的？”
　　柳宁欢愣了愣，攥紧了手掌，反问：“你说什么？”
　　裘信连忙低下头，说：“抱歉，是我多嘴了。”
　　之后两人之间再无对话，柳宁欢慢吞吞地喝完那碗绿豆汤，裘信接过碗，离开了。
　　柳宁欢又默默躺在马车里，睁大眼睛望着天花板，神情一片凝重。
　　她的确认为清伶是有苦衷的，因为清伶没必要在那个计划上骗自己。如果自己对赵湛告密，那么清伶无论如何也无法自保：医术这种高精尖领域本来就缺人才，药方有没有问题，赵湛自己判断不了。而能够对清伶进行判定的，是越仙人和云景，以赵湛狐疑的程度，能够相信这两人吗？
　　所以，当清伶把计划告诉柳宁欢的同时，在某种程度上，也就是把自己的命交给了柳宁欢。
　　在清伶带着赵湛出现在柳宁欢面前的时候，柳宁欢第一反应的确是“被背叛了”，但紧接着她换位思考，觉得清伶当时肯定也没有别的办法。既然赵湛都已经找过来了，瞒是肯定瞒不住的，倒不如表个忠心，主动带人去寻自己。
　　因此柳宁欢配合清伶演了一场戏。只是现在看来效果不佳……她可能是个拙劣的演员。
　　柳宁欢正在反思自己的演技，期待接下来更加自然的时候，赵湛宣她过去。
　　此时大部队在驿站休息，赵湛一个人占了个凉亭，身边重兵把守，没有一个人可以靠近。
　　柳宁欢走近赵湛，赵湛对她说：“坐。”
　　柳宁欢也不扭捏，直接坐在赵湛对面，说：“你有什么事？”
　　两人是你死我活的立场，表面的和平根本没用。柳宁欢没力气站了，倒不如给自己行个方便。
　　赵湛望着柳宁欢的眼睛笑了一下，说：“皇妹这双眼睛生的极好，神采奕奕，十分讨喜，这一点倒是与朕很不一样。”
　　柳宁欢和赵湛在外貌上有很大区别，柳宁欢眼睛很好看，是那种不知民间疾苦的肆意与锐气，而赵湛一双眼睛深沉又智慧，在收买人心方面为他赢得了很多便利——朝臣不会信任一个天真的君主。
　　柳宁欢不知道赵湛为什么要说这个，只是本能地警觉起来。
　　赵湛说：“朕倒是想知道，如果有一天你的眼里失掉了光，会是怎么样？”
　　柳宁欢还没来得及说话，便看见赵湛从怀里摸出一个小信筒，就是一般挂在鸽子脚下的那种，扔给柳宁欢。
　　那一瞬间，柳宁欢竟然有点莫名的恐惧，但还是把小信筒接了过来。
　　她打开看，发现里头是一封密信。字迹规整隽永，言辞简洁，叙述了清伶“学医”之后的大小事宜，包括遇到阿尔泰族人的伏击。这密信是以清伶的口吻写的，里头冷漠地分析了阿尔泰族地目的，还推测了柳宁欢的心态变化，最后总结：可以对柳宁欢使用怀柔策略，留着柳宁欢的心，或许有大用。
　　柳宁欢看到这封信，脸色倏地白了。
　　赵湛玩味地观察她的表情变化，心里想着：还不够。
　　柳宁欢松开密信，默不作声地望着赵湛。
　　赵湛说：“这封信是清伶发到京城的，朕恰好错过。京城收到之后便马不停蹄地转送到这里，朕今天刚刚收到。皇妹，对这封信你怎么看？”
　　还能怎么看？
　　柳宁欢认得清伶的字迹，再加上信里所说的细节只有她们俩人知道，因此这封信只可能是清伶亲手写的。在赵湛采取行动之前，清伶就已经做好了“献出”自己的准备吗？
　　柳宁欢坐在石凳上，身体晃了晃，堪堪扶住桌子，才不至于倒下去。
　　柳宁欢目光空落落的，看着赵湛说：“你派来的？”
　　赵湛怜悯地看着柳宁欢。柳宁欢说：“如果我没输，她是不是会听我的？”
　　赵湛没说话，柳宁欢也没说话。两个人面对面坐了一会儿，柳宁欢的心跳变得很快，却还要装出自己“应该表现出的样子”来。
　　接连被喜欢的人背叛之后，人究竟会变成什么样？被“情敌”挑衅之后，又该变成什么样？
　　在赵湛锐利的注视下，柳宁欢没有思考的时间，只能凭本能呼吸，凭本能与赵湛对视。
　　柳宁欢不知道自己此刻到底是什么表情，但赵湛盯着她看了一会儿，流露出来一个略带嘲讽的表情，说：“你争夺皇位，就是为了一个女人？朕高看你了。”
　　积极的情绪很容易伪装，因此不一定能当真。如同嘲讽与不屑之类的负面情绪没必要装，所以当赵湛流露出这种情绪的时候，说明她心底真的相信了柳宁欢的表现。
　　正当柳宁欢心底不自觉松一口气的时候，不远处传来一阵脚步声。
　　柳宁欢转头，看见清伶停在不远处。
　　清伶低垂着眉眼，一个人都不看，说：“皇上。”
　　柳宁欢用期待的眼神看着清伶，可清伶没有回应，让她脸上又灰败一层。
　　赵湛说：“如今后位空悬，朝中很多大臣都催朕大婚。清伶，你怎么看？”
　　清伶说：“此事不可匆忙，可由……”
　　话还没说完，赵湛就打断了她，说：“朕让你做皇后，你觉得怎么样？”
　　清伶猝不及防地抬头看赵湛，她有一种观察柳宁欢的冲动，但理性告诉她，此时应该克制。所以清伶只是用一种特别受宠若惊的被震惊到木讷的表情盯着赵湛。
　　在任何旁人看来，这都是一个爱到卑微的眼神。
　　清伶说：“我……公子，你……”
　　清伶连余光都没分给柳宁欢一丝一毫。哪怕柳宁欢最初只是为了做戏而装出被伤害很深的样子，可到了现在假戏真做，柳宁欢真的觉得心都凉了。
　　她以为清伶想杀了赵湛，可这是真的吗？清伶透露的，是心底真正的计划，还是仅仅为了安抚自己的说辞？
　　从赵湛出现之后，清伶和柳宁欢之间完全没有沟通。
　　柳宁欢自己一厢情愿的“默契”，真的是默契吗？


第100章 骨头
　　一路磕磕绊绊, 柳宁欢最终也没能跟清伶说上几句话。清伶心里到底怎么想的，没有人知道。
　　只是在所有人眼里，清伶明显跟之前不太一样了, 就好像发生了之前完全没有想过的大喜事，整个人都轻飘飘的。一靠近她就能感受到一股甜蜜欣喜的氛围。
　　柳宁欢满腔郁闷，在自我怀疑中迅速憔悴。裘信一次又一次担忧地看望她, 直到柳宁欢下马车的时候踉跄了一下，柳宁欢才终于意识到事情的严重性。
　　她对赵湛说：“我要见清伶，否则我立刻咬舌自尽, 你绝对没办法让阿缪露满意。”
　　赵湛并没有被柳宁欢所威胁到——受制于人的时候, 大多数人连死的权利都没有——但她还是答应了这个要求。
　　柳宁欢又补充：“除了我和清伶以外，谁也不能在场。”
　　赵湛依旧答应了。
　　途中经过一个湖，湖中心有一个小亭子, 八方不着边。清伶划着一艘小船，把自己和柳宁欢一起载到了亭子上。其余人都留在岸边，她们逃也逃不了，其他人也没法偷听。
　　柳宁欢坐在石凳上，看着清伶。
　　清伶站在五步之遥的地方，不坐下, 也不看柳宁欢。柳宁欢看了觉得好笑, 这么小的亭子, 清伶竟然能抠抠索索腾出五步的距离，要是放在现代肯定把几何学得特别好。
　　清伶低头看地，说：“你想说什么？”
　　柳宁欢说：“你会当赵湛的皇后吗？你说实话。”
　　清伶沉默片刻, 说：“如果公子觉得有必要的话。”
　　柳宁欢愣住了。
　　清伶说：“后位空悬两年，各方势力虎视眈眈。公子想要敲山震虎，最好的方法就是找个没有背景势力的人占住这个位置。”
　　柳宁欢说：“你知道她是为了利用你，但你还是愿意。”
　　清伶没说话。
　　柳宁欢嘴里一片苦涩，就如同她的心一样。柳宁欢说：“你在山上说的那些话，我以为你没有骗我。”
　　清伶忍不住往前走了一步，说：“别哭。”
　　柳宁欢下意识伸手去摸眼角，才发现自己不知不觉流泪了。柳宁欢不想在清伶面前这么狼狈，于是背过身，用衣角擦眼泪。
　　清伶很想坐在柳宁欢身边，抱着她，为她擦干净眼泪。可她不能。
　　清伶只是站在四步开外，紧紧地攥着手掌，竭力压制自己的冲动。
　　柳宁欢擦干净眼泪，又面朝清伶，问她：“赵湛打算让我和亲，你呢？你觉得我怎么做比较好？”
　　清伶沉默的时间更长了。柳宁欢说：“你说你的真心话，我不会怪你。”
　　清伶说：“……如果公子一定要这么做的话。”
　　柳宁欢抓着自己胸前的衣服，她觉得她的身体就像是一个容器，里头装着碎成渣渣的心脏。那些碎片逐渐碰撞，彼此融合，成了另外一个畸形的东西。
　　她竟然猜到了清伶的回答，并且认为这样的回答理所应当……她快读不懂自己了。
　　柳宁欢说：“你的态度一直摇摆，我从未看清你的心。但此刻我竟误以为我能懂你……你给我一点儿信心，让我确定我的猜测，好不好？”
　　哪怕清伶一次又一次地出乎柳宁欢意料，但这一刻柳宁欢真的相信，清伶已经变了。只是这摇摇欲坠的信任，需要一个肯定。
　　柳宁欢补充道：“你要是不能说出口，光是看着我也好。”
　　清伶再也忍不住，猛地向前跨了几步，猛地抱住柳宁欢，低头去咬柳宁欢的嘴唇。
　　柳宁欢吃痛惊呼。
　　河岸上，赵湛一边下棋，一边听手下汇报清伶和柳宁欢的进度。
　　虽然其他人不能接近湖中心的亭子，但赵湛手底下能人异士颇多。恰巧出现一个会读唇语的千里眼，不是很令人惊讶的事情。
　　那千里眼把所见一字不改地翻译给赵湛，赵湛一边听一边落子，脸上没有任何表情。
　　直到千里眼稍有犹豫地说：“……清伶姑娘和公主，吻、吻在了一块。”的时候，赵湛菜若有所思抬起头，望着虚无的空气，扯着嘴角笑了一下。
　　又过了一会儿，清伶载着柳宁欢回来。柳宁欢的嘴唇红艳艳的，像是被咬破了皮。
　　赵湛盯着柳宁欢的嘴唇看了两秒，柳宁欢快步离开。
　　清伶落在后头，停留在赵湛身边。此刻，清伶十分平静，哪怕嘴唇仍有异样，周身却已经没有了情/欲的氛围。
　　清伶对赵湛低头，说：“公主已经安抚下来了。”
　　赵湛淡淡地“嗯”了一声。
　　柳宁欢正巧走到走廊尽头，拐了个弯，也不知道听到没有。
　　.
　　回京之后，赵湛竟然让柳宁欢住在清伶府中。
　　自从赵湛登基，清伶以一种“没有名分”的方式掌了实权之后，赵湛给清伶赏赐了很多东西，其中就包括富丽堂皇的宅子。可惜清伶常年在宫里备着，自己都没有住过几回。
　　柳宁欢被迎回京城之后，这富丽堂皇的宅子终于有了用武之地。
　　清伶请了很多下人来伺候柳宁欢，柳宁欢转个身都能看到五六个不同的婢女走来走去。
　　柳宁欢没什么兴致，整天呆在房间里。清伶就差下人送很多新奇的小玩意过来。
　　会说人话的鹦鹉，类似眼镜的透明琉璃片，五彩缤纷的万花筒……这种东西层出不穷。柳宁欢在现代见过更精致的，自然不会被这些东西打动。
　　除了这些小玩意以外，清伶还请了十来个大厨，每日不停地做糕点，往柳宁欢房间里送。
　　清伶讨好人的方式，还是那么几样。
　　柳宁欢不乐意吃，任谁都看得出来她的失落。哪怕清伶亲自哄了两次，也没有什么效果。
　　府里人多嘴杂，她们俩根本没有机会讨论什么深入的话题。更何况……就算清伶敢说，柳宁欢也不敢信。
　　听说赵湛最近在准备给柳宁欢“做寿”，以此昭告天下，平真公主找回来了。
　　这么大操大办，足以显示赵国对“平真公主”的重视，到时候送出去换回穆山将军，还能算一句有风度。
　　柳宁欢对赵湛的动向没有兴趣，整天在府里睡觉。
　　直到有一天，清伶府中来了一位客人，专程拜访柳宁欢。
　　——柳宁欢看到柳贞的时候，表情惊讶得不得了。
　　两年前柳贞还是个孩子模样，现在却已经是个大姑娘了。娇滴滴的年纪，气质清新脱俗，就像一朵绽放于花期的茉莉花。
　　柳贞一看到柳宁欢，眼睛就红了。她抱住柳宁欢，哭着说：“你果然没死……”
　　柳宁欢不知如何是好，只好高举着双手，无奈道：“我……早晚都是要死的。”
　　柳贞松开手，对柳宁欢说这些年生活上的变化，却绝口不提朝廷、赵湛、清伶的事情。
　　柳宁欢越听越觉得不对劲：这谈话氛围像是阔别多年的母女谈心，柳贞对自己太依赖眷念了。
　　莫非她还认为自己是真的柳班主？
　　柳宁欢不知道该怎么做了。
　　说着说着，说到了终身大事。柳贞用一种特别自然的语气说：“这两年我认识了一个书生，如果清伶姑娘允许，过两天我带他来见见您。”
　　柳宁欢终于忍不住了，说：“……我不是你母亲。”
　　柳贞低着头，非常悲伤地说：“我知道，你有你的理由。”
　　柳宁欢在心里说：我没有。
　　柳贞又说：“我没有别的意思。我只是……只是想让你帮我掌掌眼。如果可以，我希望他能得到你的肯定，你能祝福我们。”
　　柳宁欢张了张嘴，却什么都没有说出来。
　　她跟柳贞鸡同鸭讲，柳贞认定了自己是柳班主，所以无论自己说什么，柳贞都只会往那上面想。
　　有那么一瞬间，柳宁欢想：我对清伶，是不是也是这样？我勉强替清伶解释，对方或许会觉得苦恼？
　　柳贞深吸了一口气，说：“不过那都是以后的事情了。你愿不愿意跟我去一个地方？”
　　柳宁欢哭笑不得说：“我现在这个状态，还能去哪里呢？”
　　柳贞摇了摇头，说：“不需要出府，我们去清伶姑娘的房间。”
　　柳宁欢在府里待了几天，早就知道清伶甚少落脚，大部分时候还是呆在皇宫里的。
　　那么柳贞想带自己看什么？清伶的房间里，又会有什么秘密？
　　柳宁欢鬼使神差地同意了。
　　柳贞带着柳宁欢去了一个房间，房间里没有半分生活的痕迹。柳宁欢忍不住说：“这就是你说的，清伶的房间？”
　　柳贞说：“清伶姑娘不常回来，这个房间一向空置。”
　　说着，柳贞打开了某个机关。书柜分向两边，露出一条路，通向黑暗的密室。
　　不知为何，柳宁欢觉得那密道散发出某种不详的气息，她根本不愿意往前走。
　　柳贞拉着柳宁欢的手，一步一步走进那个密室。密室里味道很难闻，还有一种难以忍受的腐臭味。
　　柳宁欢问：“这是什么？”
　　话音刚落，密道就到了尽头。一个小小的耳室展现在柳宁欢面前。耳室正中央摆着一具骨架。
　　柳贞指着那森森的白骨，说：“那是你。”
　　柳宁欢愣住。
　　柳贞说：“清伶姑娘跟你的尸体同住了半年。为了你，她四处求仿道士和高僧。她想解决你的问题。”
　　柳宁欢望着那骨头，只觉得陌生。胃里一阵翻腾，她被恶心得想吐。
　　“她真的爱你。”
　　柳贞说得深情，柳宁欢却只觉得毛骨悚然。


第101章 送亲
　　那具骨架死死地刻在柳宁欢的脑海中, 柳宁欢怎么也无法忘记看到骨架的一瞬间，浑身激起的鸡皮疙瘩。
　　更可怕的是，柳贞还把它当作“真心”的证据, 试图帮清伶树立痴情的形象。
　　柳宁欢问柳贞：肉腐烂的时候，清伶也跟那些腐肉一起睡觉吗？她上朝的时候身上没有异味吗？不会被大臣们嫌弃，不会被赵湛怀疑吗？
　　柳贞用一种很忧伤的表情看着柳宁欢, 说：清伶姐姐有办法解决，而那个方法……你不会想知道的。
　　柳宁欢便识趣地没有再问。
　　柳贞走之后，柳宁欢做了一个噩梦。
　　她梦见清伶变成丧尸朝自己扑过来, 表情狰狞又深情, 像是要把自己拆吃入腹一般。
　　柳宁欢惊慌逃窜，却依然被清伶抓住了肩膀。清伶已经不剩什么肉了，一双手像是被啃了一半的鸡爪, 手臂上的肌肉似掉非掉。柳宁欢下意识地张口，把清伶手臂的肉咬掉了一大块。
　　竟然是卤鸡腿的味道……
　　然后柳宁欢就醒了。
　　醒来才知道背后全部汗湿了。而清伶坐在床边，露出一种措手不及的被抓包表情。
　　柳宁欢问：“你在这里做什么？”
　　清伶说：“你做噩梦了？”
　　柳宁欢对着清伶黑漆漆的眸子看了好一会儿，突然福至心灵，问：“你每晚都来看我睡觉？”
　　清伶沉默了一会儿，说：“不是每晚。”
　　柳宁欢笃定道：“每当你准备过来的时候, 都会在晚餐里给我下药, 对不对？”
　　怪不得有几天吃过晚餐之后都会昏昏沉沉的, 恨不得立刻爬上床。
　　清伶不说话，算是默认。
　　柳宁欢就把眼神从清伶脸上移开，盯着天花板说：“我做了一个梦, 梦见我咬了你一口，你的肉就掉下来了，是卤鸡腿的味道。我猜兴许是日有所思夜有所梦。我看到密室里的白骨了。”
　　清伶懊恼道：“我没想到柳贞会对你说这个……”
　　她眼里闪过一丝狠戾，柳宁欢说：“事情是你做的，不怪她。”
　　清伶没有丝毫笑意地笑了一下，说：“她是你的女儿，我怎么会惩罚她？你放心。”
　　两相无言。
　　片刻之后，清伶又说：“自从你走之后，我一直抱着你的尸体睡觉，假装那是你。”
　　柳宁欢说：“柳班主死后，尸体被你收起来了？你到底想做什么。”
　　柳班主刚死不久的时候，柳宁欢才刚刚穿越到平真公主身上，跟清伶玩那些没有意义的爱情游戏。就算清伶被改变，那也是后来的事情了。清伶怎么会在那个时候就为柳班主收尸？难道变化发生在更早的时候？
　　清伶说：“大千世界，无奇不有。既然你能够附身在平真公主身上，会不会也能附身到别人身上。我原本想过，找到你之后，把你转移到别人身上去。”
　　柳宁欢没说话，只是浑身发冷。
　　且不论这个点子是否可行，如果清伶打这个主意，那岂不是要害死一条无辜的人命？自己能容忍一具“抢”来的身体吗？
　　直到现在，清伶也还以为自己是柳班主。那么谁有可能是自己最“适合”的身体？不知道为什么，柳宁欢脑海里第一个蹦出柳贞的样子。
　　虽然没有任何佐证，但柳宁欢觉得清伶就是这么打算的。
　　柳宁欢心里想着：还好没有这样做。嘴上却不自觉问：“为什么没有这样做？”
　　清伶深深地凝视她，问：“你真的想知道吗？”
　　柳宁欢心里浮现一个可怕的念头，她觉得极有可能是真的，但她还是想听清伶亲口说。柳宁欢颤抖着嘴唇，说：“你说。”
　　清伶便残忍地说：“你要和亲。”
　　……果然如此。
　　赵湛突然犯病，清伶便是怀着双重心思把人送到成安去的，后来果然在成安同时找到了云景和柳宁欢。清伶还想要柳宁欢，而这注定会与赵湛对立。清伶想的办法，便是又一次的“灵魂转换”。
　　所以她对柳宁欢穷追不舍，仿佛完全不担心被发现。
　　所以她敢对柳宁欢说那样一个惊天地的计划，因为换壳之后柳宁欢就是无关紧要的人。无关紧要的人没有资格接近赵湛，哪怕机缘巧合见到了，也没人会相信一个nobody的狂言。
　　可阿缪露手下的出现，打破了清伶的计划。清伶从那次刺杀中敏锐地察觉了什么，再加上她自己的情报网，她迅速调整战略，放出了信鸽。
　　没有执行那个计划的原因只有一个，那就是装在平真公主壳子里的柳宁欢，有别的用处了。
　　柳宁欢闭上眼睛说：“你走吧。”
　　理清一切之后，柳宁欢已经不知道自己是什么心情了。她好像失去了所有的情绪，这一次连愤怒和伤心都没有了。
　　清伶是那样的人，她早就知道了。如今只是又认清一次罢了。
　　后来赵湛给柳宁欢举行盛大的诞辰庆典，还大赦天下以显示赵国对她的重视。
　　柳宁欢觉得很好笑，因为无论是她还是平真公主，生日都在半年后。没人在意柳宁欢，这一出就好像是用一个华美的包装盒把柳宁欢封存起来，以便卖出更高的价格。
　　柳宁欢瘦得不成样子，戴上沉重的首饰之后甚至站不起来。赵湛便没让柳宁欢出席宴会，而是找了个身形差不多——跟柳宁欢以前身形差不多的婢女扮演她。
　　柳宁欢在清伶的府里候了一整夜。
　　清伶在破晓时分带着满身的酒气回来了。清伶抱着柳宁欢，在她耳边说：“赵湛让我送你去阿尔泰族。”
　　柳宁欢没有反应。
　　清伶说：“赵湛说，我回来之后就……当皇后，她在试探我……”
　　柳宁欢身体不自觉地抽动了一下。
　　.
　　浩浩荡荡的送亲队伍从京城出发，赵湛在城门口与柳宁欢分别，作出“慈兄”的样子抱了柳宁欢一下，说：“去吧，把朕的将军换回来。”
　　柳宁欢路过裘信身边，少女宰相眼角含泪，不忍看她，于是偏过了头。等柳宁欢走出两步之后，裘信方才追上来，往柳宁欢手里塞了一把折扇，说：“保护好自己。”
　　柳宁欢勉强扯动嘴角，算是微笑。
　　有人掀开帘子。
　　清伶立在一旁，说：“公主，请上车。”
　　然后匍匐在地上，让柳宁欢踩着她上马车。
　　柳宁欢面上没什么表情变化，直接踩了上去。清伶觉得背上轻飘飘的。
　　柳宁欢坐上马车之后，车队便出发了。马车晃晃荡荡，柳宁欢吃了提前准备好的药物，就那么昏昏沉沉地睡过去了。
　　两个月的旅途，柳宁欢至少在车上睡了一个半月。每天除了吃饭就是睡觉，柳宁欢都没怎么看过马车外的场景，也没怎么见过清伶——既然知道这是考验，那么清伶便不会在那么多双眼睛面前露出破绽。
　　除了有一天，清伶有些兴致勃勃地掀开帘子，出现在柳宁欢面前。柳宁欢莫名其妙地看着她，结果清伶呈上来一碟卤鸡腿，说：“你上次梦到了这个，我早听说委阳卤味做的最好，这次途径此处，我便给你买了一些。你尝尝看，味道如何？”
　　柳宁欢盯着清伶看，心里觉得格外好笑。
　　自己是在什么情况下梦到卤鸡腿，清伶难道不知道？现在送上卤鸡腿，又要让自己用什么心情去吃？
　　柳宁欢推开，倦倦地说：“我不想吃。”
　　清伶说：“可你不吃饭怎么行？你的身体……”
　　柳宁欢似笑非笑地看着她，说：“你只需要把我活着送到阿尔泰族就好。没想到，您还真的关心我的身体啊？”
　　清伶从这句话中读出了很多情绪，她张了张嘴，发现什么都说不出来，只得悻悻地退下去了。
　　两个月的舟车劳顿之后，送亲队伍终于到了阿尔泰族和赵国的边境。
　　赵国这边是富丽堂皇、五彩斑斓的送亲婚车，阿尔泰族那边则是肃杀的骑兵，放眼望去全是压抑的铁黑色，哪里是接亲，分明是候战。
　　清伶一见这场景，心头立刻谨慎起来。她掀开帘子，小声对柳宁欢说：“公主，到了。”
　　柳宁欢已经提前换上大红色的衣裙，从马车里走出来的时候脸色惨白。
　　这一次，清伶没有再当踩脚蹬，而是牵着柳宁欢的手，一步一步往阿尔泰族那边走过去。
　　清伶小声在柳宁欢耳边说：“若事情有变，我随时带你后撤。你做好心理准备。”
　　柳宁欢没有回应。
　　清伶牵着柳宁欢慢慢往前走，快要走到的时候，阿尔泰族那边才走出一个人。
　　柳宁欢已经不太认得阿缪露了。
　　阿缪露瞎了右眼，右手也绑着什么东西，似乎不能正常活动。
　　除了物理上的变化以外，更大的变化来自气质。阿缪露的偏执和阴郁被一种更为霸道的血腥气盖住了，对于柳宁欢来说很陌生。
　　阿缪露肩上盘踞着一只雪白的狐狸，那狐狸扬起头，看了柳宁欢和清伶一眼，又目中无人地趴在阿缪露肩头，合眸小憩。
　　清伶停在距离阿缪露十步开外的地方，说：“见过鲁格。”
　　阿缪露说：“好久不见，没想到是你把公主交到我手中，赵湛可真是会派人。”
　　柳宁欢清楚地感觉到，清伶的手掌紧了一些。
　　清伶说：“鲁格带这么多军队过来，是为何意？”
　　阿缪露仰头大笑几声，说：“人都送过来了，再担心这个，不是晚了么？何况如果我真想用强，你们这华而不实的车队早就全灭了。”
　　阿缪露死死地盯着清伶和柳宁欢牵在一起的手，说：“倒是你，在准驸马的面前牵着公主不放，你是什么意思？”
　　清伶还没来得及说话，柳宁欢便动了动，挣脱了清伶的手掌。
　　清伶下意识地蜷缩手掌，除了空气以外什么都没有碰到。
　　柳宁欢自己往阿缪露那边走过去。看着柳宁欢的背影，清伶下意识喊：“公主。”
　　柳宁欢停住脚步，没有回头。没有情绪的声音传过来：“放心，阿缪露会好好地把穆将军换回去的。”
　　然后继续往前走。
　　虽然步速很慢，但姿态是决绝的。
　　看着那瘦弱的背影，清伶从未如此清晰地认识到——
　　柳宁欢是真的，不想呆在她身边了。


第102章 进食
　　柳宁欢被人带到了一个帐篷里, 之后没有见到阿缪露和清伶。
　　和在京城时不同，虽然此处也有很多婢女，但那些婢女的眼神是防备的, 是陌生的。柳宁欢走到帐篷口，还没掀开帘子，就有一个五大三粗的女人挡在她面前, 非常不客气地问：“你想做什么？”
　　柳宁欢说：“我想出去看看，阿缪露在干嘛。”
　　那个女人说：“鲁格在接待你们赵国来的贵客，你在这里等着就好。”
　　然后毫不犹豫拉着柳宁欢的手腕, 把她摁在椅子上。
　　柳宁欢便深刻地意识到, 与其说自己是和亲公主，倒不如说是个特殊的阶下囚。
　　柳宁欢坐在椅子上，又仰头问：“那, 我们赵国的使臣呢？在做什么？”
　　那个女人硬邦邦地说：“这与你无关。”
　　说完这句话，那个女人就出去了。柳宁欢知道自己身份看似尊贵，但很多人并没有把自己放在眼里。她无所谓这个，于是坐在原地发呆。
　　帐篷外声音喧嚣，柳宁欢彻底放空，不知道在想些什么, 也不知道过了多久。等她回过神来, 又看到那个女人出现在自己面前。
　　那个女人把一盘肉扔在柳宁欢面前的桌子上, 说：“吃。”
　　柳宁欢仰着头问：“你叫什么名字？”
　　女人回答：“卓玛。”
　　柳宁欢说：“卓玛，谢谢你。但我不想吃肉。”
　　卓玛轻蔑地笑了一下，说：“中原人。”
　　中原人就是讲究这些虚头巴脑的东西, 所以才那么讨厌。
　　卓玛看着那盘肉，那盘肉半生不熟，散发出一股生肉的腥味和羊肉的膻味。柳宁欢食欲不振，已经很久了，她光是看着这盘肉，就觉得恶心想吐。
　　她脸上的表情过于明显，卓玛气愤道：“你这是什么意思，瞧不起我们阿尔泰族吗？”
　　柳宁欢只能说：“我没有这个意思。”
　　卓玛拎起桌上的羊奶，往柳宁欢嘴巴里灌。柳宁欢没想到卓玛会这么直接，被迫喝了很大一口。
　　液体刚刚流入喉咙，就吐了出来。
　　柳宁欢用手指去抠自己的喉咙，感到格外难受。而卓玛就站在一旁看着，她不相信有人会吃羊肉、喝羊奶吐出来。
　　这一定是这个中原女人的诡计，想博得鲁格的怜惜与喜爱。
　　卓玛不拿柳宁欢当个稀罕人看待，也不怕阿缪露因此责怪她。因此在柳宁欢快把内脏都咳出来的时候，卓玛直接出了帐篷。
　　走了几步之后，卓玛来到了阿缪露所在的帐篷。
　　阿缪露正在跟“赵国的使臣”聊天，讲到了公主的嫁妆清单。聊完这个，赵国使臣提了一下那个战俘将军的事情，阿缪露笑着点点头，随后看向卓玛，问道：“卓玛，你有什么事情？”
　　卓玛说：“她不愿意吃我们阿尔泰族的东西，刚刚还吐了。我特意过来告诉鲁格。”
　　阿缪露和清伶都知道，这个叫卓玛的女人就是柳宁欢的婢女。那么卓玛口中的“她”自然是指柳宁欢。
　　阿缪露听完之后脸上没有什么表情，清伶则是猛地站了起来，说：“你给她吃了什么？！”
　　阿缪露用一种玩味的眼神看着清伶。
　　清伶反应过来自己失态，于是咳嗽一下整理表情，随后说：“鲁格离开赵国许久，或许不太清楚。公主流落民间时吃了苦，如今在吃食上颇为挑剔。酸甜苦辣的程度不能过甚，更不能吃油炸和荤腥。对于公主来说，阿尔泰族的口味或许过于腥了。如果可以，希望鲁格往后能多注意一些……”
　　阿缪露好整以暇地看着清伶说完之后，微微扬了扬下巴，说：“宁欢嫁过来之后，就是我们阿尔泰族的人。我吃什么，她就该吃什么。你用什么立场要求这些？”
　　清伶哽住，半晌才捏着拳头说：“……鲁格同公主一起长大，看在年少情谊的份上，还请……”
　　阿缪露哼了一声，说：“你是说她吊着我的同时，又跟其他女人纠缠不清的事情吗？哦差点忘了，纠缠最深的正是你。你亲手把她送到我身边，就不要假惺惺地装出关心的样子了。如果宁欢在这里，我想她也会这么说，你觉得对吗？”
　　清伶：“……”
　　她清楚地知道阿缪露说得是事实，所以她说不出反驳的话。过了一会儿，清伶缓缓坐下，问：“穆山将军的事情……”
　　阿缪露说：“我还没有同宁欢成亲。等真正礼成那日，我会亲自放了穆将军的，你叫赵湛不要着急。”
　　清伶说：“那，鲁格打算何时成亲？”
　　阿缪露说：“这得看宁欢的意思了……怎么，你想留下来参加婚礼？我倒是能给你留个座上宾的位置。”
　　清伶说：“朝中事务繁忙，皇上临走前嘱咐我，‘速去速回’。既然有鲁格的诺言，我就不多耽搁，先行回京了。”
　　阿缪露说：“好。”
　　阿缪露回答得很快，就像是早就嫌弃清伶了一样。这一瞬间，清伶脑子里想到的是柳宁欢的脸。
　　这一分别，下次相见是什么时候呢？
　　想到柳宁欢那个背影，清伶的心脏又不由自主地痛了起来，就像是快要失去什么最重要的东西一样。
　　不……不能这样下去了，我必须见她一面。
　　这么想着，清伶说：“在回京复命之前，我有个请求。能让我再见她一面吗？”
　　阿缪露看着清伶颤抖的睫毛，感到一种莫名的快意。阿缪露说：“你确定她想见你？我可以帮你问问。”
　　阿缪露和卓玛一块儿，去了柳宁欢所在的帐篷。而清伶为了避嫌，只得一个人候在原地。
　　阿缪露很快重新出现，身后没有跟着任何人。那一刻清伶就已经知道答案了。
　　可阿缪露偏偏还残忍地说：“她不见你。她说，再也不想见到你。”
　　清伶身体抖了抖，差点没有站稳。
　　清伶说：“请告诉公主，我……知道了。”
　　.
　　柳宁欢没有和清伶见上最后一面，就开启了奴隶一般的“和亲公主”的生活。
　　自从阿缪露回到族内之后，阿尔泰族内部也暗潮汹涌，并不十分太平。或许是因为这个的缘故，阿缪露吩咐手下，不准柳宁欢随意进出，除非得到阿缪露的允许。
　　柳宁欢在阿尔泰族待的头几天，阿缪露没有露面，柳宁欢无从得到允许，只好整天呆在帐篷里。好在她本身就没什么散心的心思，不至于影响太大。
　　负责她生活起居的有好几个婢女，这些婢女都直接听令于卓玛。
　　卓玛不喜欢这个“中原公主”的骄矜，分明已经提供了最好的羊肉和最鲜的羊奶，柳宁欢却还是挑剔，吃一口吐一口，做样子给谁看呢？
　　卓玛请示过阿缪露，阿缪露没有什么表示，卓玛就知道，这个中原公主在鲁格的心里恐怕也不是那么重要。有时候柳宁欢要别的东西吃，卓玛就硬邦邦地说：“没有。我们已经拿最好的东西招待你了。如果你不满意，可以让赵国送你想吃的东西过来。”
　　卓玛这么一说，柳宁欢苦涩地笑了一下，之后再也不提这个话题。
　　话题可以压制，食欲却不能强行提起来。
　　柳宁欢本就因为情绪的关系不想吃东西，更怕吃不下未经处理的羊肉，没几天就瘦成皮包骨头。
　　柳宁欢照镜子，看到镜子里的脸，就连自己都吃了一惊。可情绪和状态无从调整，柳宁欢就像是一个处在失恋漩涡中无法自拔的女人，什么都做不了。
　　除了食欲之外，柳宁欢的睡眠状态也很糟糕。她常常做噩梦，醒来又什么都记不住，只剩下茫然与怅惘。
　　有一天，柳宁欢难得梦到了清伶。梦里的清伶对柳宁欢示爱，柳宁欢反问她：“我和赵湛掉在河里，你会救谁？”
　　请伶愣了一下，回答不出来，转身却把柳宁欢按在床上亲。
　　柳宁欢呼吸不过来，拼命推清伶。
　　正在这个时候，柳宁欢醒过来了。她胸膛剧烈起伏着，想呼吸到新鲜空气。然后发现……自己身上的确压着一个人。
　　阿缪露。
　　柳宁欢下意识推了一下，阿缪露就站起来了。阿缪露面无表情地说：“你梦到谁了？”
　　柳宁欢没回答，问：“你来干什么？”
　　“卓玛说你不愿意吃东西，所以我来看看。”阿缪露侧着头，柳宁欢这才注意到，旁边的桌子上摆着一盘羊肉，虽然经过了简单的处理，但气味比卓玛平常拿过来的要更重一些。
　　柳宁欢捂着鼻子说：“我吃不下。”
　　阿缪露说：“吃不下？你知道吃不下的后果是什么吗？”
　　柳宁欢疑惑地看着阿缪露，下一秒钟，阿缪露脸上露出凶狠的表情，扑了过来。
　　阿缪露一只手就能够禁锢柳宁欢两个手腕，柳宁欢被死死地压住，就算想要挣扎也没有力气。
　　阿缪露的手撂开柳宁欢的衣衫，柳宁欢身下一片冰凉，随即有一种强烈的不适。
　　此时此刻，暴力显示出了它的真面目。柳宁欢想保护自己，可……
　　阿缪露恶狠狠地说：“到了这种时候，除了你自己，你还能相信谁？你以为会有人宠着你护着你吗？”
　　柳宁欢感到危险，全部的精力都用在了挣扎上面，没有说话。
　　阿缪露又说：“就算今天我对你做了什么，也没有人在意，因为你本来就是要嫁给我的。”
　　阿缪露亲吻柳宁欢时，被柳宁欢在脖子上咬了一口。
　　血液顺着脖颈，流到了床单上。柳宁欢尝到血的甜腥味，这一次却不觉得腥了。
　　人为了自保的时候，什么都能忍受。
　　阿缪露捂着脖子，打了柳宁欢一耳光。柳宁欢的脑袋被打得侧到一边，眼冒金星，嘴角却露出了奇诡的笑意。
　　阿缪露没有说一句话，就这么离开了。
　　柳宁欢闻着空气里淡淡的腥味，过了一会儿突然坐起来，疯狂地吃起了桌子上的羊肉。
　　在这里，不进食的后果不是死，而是生不如死。


第103章 催婚
　　那一次之后, 阿缪露再也没有出现在柳宁欢面前。
　　柳宁欢开始跟自己的食欲做斗争。
　　人类这种生物, 总是热衷于犯贱。不管是前两年在山上，还是这几个月在京城, 柳宁欢都吃不下东西, 为此形容枯槁, 让很多人担心了。那是因为柳宁欢还有底气“任性”。
　　来了阿尔泰族之后，阿缪露以直白而暴力的方式, 把现实的残酷展示在她面前。柳宁欢知道, 如果自己再没有自保的能力, 就会被欲望所吞噬——他人的、或者自己的。
　　因此，哪怕胃完全不配合, 柳宁欢也要强撑着咽下去。
　　阿缪露已经不是以前的阿缪露了。
　　柳宁欢开始吃饭之后，卓玛对她的态度好了一些。柳宁欢也不难理解：虽然阿缪露的态度琢磨不透, 但安排过来的食物却是族内最好的。卓玛自己的日子过得紧巴巴的, 自然见不得人浪费。
　　这个初始矛盾解决之后, 别的问题就不大了。毕竟柳宁欢安静不闹事, 可以说是相当好伺候。
　　卓玛是阿尔泰族内极少数会中原话的女人。在和卓玛的相处中，柳宁欢了解到：现在阿尔泰族内政治形势较为复杂, 阿缪露和耶勒各有拥护, 暗中争执不断。
　　这一点跟柳宁欢当年争夺皇位时有些相似, 但上一任族长已死, 再加上耶勒自己也不是那么得民心，所以还是有一些不一样的。
　　卓玛说，穆山被俘之后, 族内讨论了好久该交给谁处理、该怎么处理。阿缪露刚刚提出用和亲交换的时候，族内一片反对。最后阿缪露不知用了什么办法，才让这个交换得以实现。
　　卓玛对柳宁欢说这些的时候，是想要暗示阿缪露为了她付出多少，也是为了教训她“不要有别的念头”。
　　柳宁欢听完之后，却突然反应过来：穆山还被关押在阿尔泰族，没有放回赵国。
　　柳宁欢问卓玛：“穆山什么时候可以回赵国？”
　　卓玛没什么心机，回答：“等鲁格跟你正式结婚。”
　　柳宁欢又问：“我们什么时候结婚？”
　　卓玛半天没说话，柳宁欢转头去看，才发现卓玛笑得非常奇怪。
　　卓玛说：“你想通了吗？我这就去告诉鲁格。”
　　柳宁欢没有拦住，等卓玛风风火火地离开了帐篷，柳宁欢才反应过来：卓玛以为自己在催结婚的事情，现在应该是去找阿缪露去了。
　　柳宁欢坐在帐篷里，内心稍有忐忑，等着阿缪露过来“兴师问罪”。
　　帐篷很快被掀开，阿缪露过来了。
　　这是柳宁欢被当作和亲公主送过来之后，第一次认真观察阿缪露。跟从前相比，阿缪露有了很大改变，周身弥漫着一股肃杀的血腥气。大抵是杀人过多，眼神如同阿修罗般凶狠，把柳宁欢吓了一跳。
　　而带来更大震撼的，则是阿缪露的眼睛。她右眼瞎了，眼睑和皮肤糊在一起，看起来就觉得痛。柳宁欢从这双眼睛里，看到了阿缪露这些年的艰辛，更看到了阿缪露的陌生。
　　阿缪露说：“你要结婚？”
　　柳宁欢愣了一下，说：“我不是这个意思……”
　　阿缪露复又转头看向卓玛，卓玛说：“她刚刚问我，你们什么时候结婚。”
　　阿缪露点了点头，说：“嗯，这的确该算催婚。卓玛，你中原话学得不错。”
　　卓玛说：“谢谢鲁格。”
　　柳宁欢直勾勾地看着阿缪露，心里的感觉越来越陌生了。阿缪露夸奖鲁格的时候，她竟然看不出对方到底是什么心思。
　　阿缪露看了柳宁欢一眼，随后扭头对卓玛说：“你先出去吧，我有事跟她说。”
　　卓玛警告地看了柳宁欢一眼，然后退出去了。
　　柳宁欢感到有些无奈，卓玛是担心自己会伤害到阿缪露吗？可自己手无寸铁，只有阿缪露伤害自己的份了。
　　卓玛离开之后，阿缪露对柳宁欢说：“卓玛的男人，是我忠诚的手下。她中原话说得好，我信任她，所以才派她来照顾你。”
　　柳宁欢说：“嗯。”
　　她对阿缪露的人际关系并不感兴趣。换句话说，她对世界上所有的一切都不感兴趣。
　　阿缪露说：“你急着结婚，是为了赵国吗？”
　　柳宁欢愣了一下说：“赵国？”
　　阿缪露说：“在你知道我们结婚之后穆山才能回归赵国之后，你就迫不及待问卓玛结婚的事情，不是为了赵国，又是为了什么？”
　　柳宁欢张了张嘴，她对赵国没有归属感，自然也不可能为了赵国奉献自己。她之所以那么问，纯粹是因为对命运屈服了，想知道自己将什么时候迎接最坏的情况罢了。
　　况且……柳宁欢对自己目前的处境，是有一定的心理准备的。
　　《梨殇》那篇文是她自己写的，她对故事了如指掌。阿尔泰人抓住穆山之后，提出了和亲的要求。可原文里没有“平真公主”的存在，所以赵湛认清伶为妹妹，把清伶嫁了过来。
　　清伶是个能成大事的，嫁过来之后暗地里进行了不少操作，为赵国吞并阿尔泰族做出了不小的贡献。
　　——原文写到耶勒打算对清伶用强，而清伶为了赵湛的野心隐而不发，被撕碎衣服的时候也只是握拳忍耐。这一章刚刚放出来，柳宁欢就被咒穿越了。
　　虽然没有正文做背书，可大纲是完整的，柳宁欢依然知道等待自己的会是什么。她问卓玛那一句话，只是想知道那厄运什么时候到来而已。
　　可直到被阿缪露那样对待，柳宁欢才真正懂得了这种暴力意味着什么，才真正懂得了被这种暴力所压迫是多么痛苦而又无奈的事情。
　　见柳宁欢没有说话，阿缪露神情也变淡了一些。她说：“我现在有一些困难，很多人觉得，既然你是赵国派来和亲的，那么就应该和阿尔泰族最高贵的人成亲。我还不够强，我不想让你嫁给耶勒。”
　　柳宁欢愣了一下。
　　阿缪露说：“可赵国和阿尔泰终有一站，我和耶勒也终会分出高下。既然你对我提了要求，我会尽力说服其他人。我们在半个月后成亲。”
　　说完这一句话之后，阿缪露便决然地转身走去。
　　柳宁欢鬼使神差地问：“清伶呢？走了吗？”
　　阿缪露停下脚步，阴狠地回头看，说：“我明知道你是为了赵国，我也愿意满足你的愿望。可到这种时候，你还是要提她的名字吗？她有什么好的，值得你这样记挂？”
　　柳宁欢讷讷地说：“我不是这个意思……”
　　阿缪露：“那你是什么意思？”
　　柳宁欢说：“那我……可以见穆山一面吗？”
　　“本来可以，但你刚刚那句话让我生气了，就不可以了。你要真那么想见到穆山的话，就好好想想该怎么求我。”阿缪露用一种玩味且期待的眼神看着柳宁欢，她想知道柳宁欢能想出什么“认错”的方法来。
　　没想到柳宁欢愣了一下，重新坐回了原地，说：“那就算了。”
　　光芒逐渐褪去，阿缪露的眼底染上一抹阴影。
　　阿缪露冷哼了一声之后，离开了帐篷。
　　.
　　几日后，议事会上。
　　在讨论完当前的牛羊分配之后，阿缪露清了清嗓子，引起了所有人的注意力，说：“我有一件事情，想要同大家商议。赵国的公主和嫁妆，来了已经半月有余。我找神婆算了算，半个月后有宜嫁娶的大好日子，不如把日子定在那时候，我也可以早做准备。”
　　此话一出，所有人都安静了下来。有一个人说：“阿缪露鲁格的意思，是你娶赵国的公主？王都没有发话，鲁格却仿佛只是通知我们一样，这不太好吧。”
　　另外有一个人说：“穆山是个硬骨头，我们的人审问了这么久，都没有得到什么秘密。再给我们一些时间，目前还不能放虎归山。”
　　阿缪露不耐烦地挥了挥手，说：“穆山被抓住这么久了，你们从她嘴里撬出什么来了？这么久都没能得到情报，难道还指望着多拖几天就能大功告成？未免也太天真了。“
　　阿缪露又看向第一个持反对意见的人，说：“赵国皇帝的妹妹，跟王的妹妹成亲，不正是门当户对么？如果赵宁欢和耶勒结婚，以后耶勒可救要叫赵湛哥哥。这个屈辱，你能忍吗，哥哥？”
　　阿缪露说完这些，看向了耶勒。
　　由于身体和能力的关系，耶勒在族里一直受到明里暗里的排斥和鄙视，因此对身份和面子格外在意。阿缪露这么说，就是瞄准了耶勒的这个弱点，让他找不到反驳的理由。
　　耶勒坐在主位上，表情不善地盯着阿缪露看了很久。阿缪露面不改色地同她对视。
　　过了一会儿，耶勒说：“亲上加亲的事情，有什么屈辱的？”
　　阿缪露脸色变了，说：“你……”
　　耶勒说：“不过，如果阿缪露想得到赵宁欢的话，我也不是不能让。只是，你愿意拿多少东西来换呢？”
　　耶勒不紧不慢，阿缪露看着耶勒和其他人的反应，方才知道：不是自己瞄准了耶勒的弱点，而是耶勒瞄准了她的弱点。
　　可她绝对不可能让赵宁欢跟耶勒成亲……耶勒是什么样的人，阿缪露难道不清楚么。
　　被算计了……
　　阿缪露咬牙切齿地攥紧了拳头，一字一句地问：“要多少，你提。”


第104章 婚礼
　　阿缪露割让了许多代价, 得到了跟柳宁欢成亲的权利。
　　阿尔泰族的结婚仪式不如赵国繁琐，定下日子之后便可以着手准备, 不到半个月已经把一切事宜准备完毕。阿缪露还特意派人找来了赵国人常用的首饰和衣服，想让柳宁欢感觉没那么陌生。
　　卓玛让柳宁欢换上大红色婚服, 给柳宁欢盖上红盖头。柳宁欢问：“你们这里也要盖盖头吗？”
　　卓玛说：“这是鲁格亲自从商市里买回来的，她希望你有家乡的感觉, 能够放松一些。”说完这个之后，卓玛叹了一口气，说：“鲁格是个可怜人，从小就被送去赵国。我听说在赵国都是你跟鲁格相依为命, 你们俩之间肯定也有感情。希望你们好好相处。”
　　卓玛对柳宁欢说了很多事情, 包括阿缪露刚刚回到族里的时候处境有多么困难、阿缪露对包括卓玛丈夫在内的手下有多么宽厚大方、阿缪露为了跟柳宁欢结婚付出了多少牛羊喝封地等等。
　　柳宁欢听了却并不觉得感动, 只是冷血地浮现了一个念头：她是穿越过来的, 红盖头也没办法让她有熟悉的、放松的感觉。
　　对比赵国来说, 阿尔泰族的婚礼比较随意大方。
　　阿缪露牵着柳宁欢的手, 在祭祀台面前拜过了图腾和圣女雕像之后，有人呈上来一碗血。那血取自刚出生的小羊羔的劲动脉，不掺杂任何别的东西, 闻起来就一股让人反胃的腥味。柳宁欢虽然不适应，却并没有拒绝。
　　她和阿缪露平分了这碗血，两个人就算正式结为夫妻。
　　阿缪露对柳宁欢笑了一下, 说：“你终于是我的了，我会对你好的。”
　　她仅剩一只的眼睛里，装满了两份的温柔。终于得到了少女时代风雨同舟的心上人, 再大的戾气也会被涤净。
　　柳宁欢避开她的目光，并不说话。阿缪露或许真的有爱，但那份爱是对着赵宁欢的，与柳宁欢没有丝毫关系。
　　阿缪露也不介意，弯腰将柳宁欢打横抱起，从高高的祭坛上走了下来，一路走回了新婚帐篷里。
　　途中经过了很多勇士，大家发出善意的快活的起哄声，柳宁欢不知道该如何面对，只好把头轻轻靠在阿缪露肩膀上，用后脑勺隔开所有窥探的目光。
　　阿缪露把柳宁欢轻轻放在床上——阿缪露何时拥有这么强的臂力了？柳宁欢忍不住想——然后对柳宁欢说：“按照惯例，新娘子是要跟我的兄弟比骑术的，但你身体弱，我已经提前跟他们说过，取消了这一环节。”
　　柳宁欢说：“嗯。”
　　阿缪露问：“你不开心吗？”
　　柳宁欢说：“我可以见见穆山吗？”
　　阿缪露沉下脸来，说：“今天是我们大婚的日子，在我们的婚床上，你却要见别的女人，你把我放在了哪里？”
　　柳宁欢便那么静静地看着她。
　　她的目光非常平静，里头几乎没有任何情绪，像是一潭死水一般。阿缪露便知道，无论自己同意也罢，不同意也罢，都不会引起柳宁欢任何的情绪波动。
　　看到这样的柳宁欢，阿缪露心里一软。她想让柳宁欢感受到被爱，因此很想在这种无关紧要的事情上满足对方——柳宁欢绝对对穆山没有那种意思，勉强可以算作朋友，想见一面也是很正常的。
　　越爱的人越卑微，不爱的人反而能够立于不败之地。
　　阿缪露挫败地想：只要不再跟清伶纠缠不清，自己什么都可以接受。
　　阿缪露深呼吸一口气，说：“今天你结婚，穆山是唯一的赵国人，所以我们把她算做你的亲属。她现在在外面吃酒，我带她进来。”
　　阿缪露很快离开，又很快领着一个人进来。
　　穆山穿着单薄的衣服，身材不自然地瘦弱，看得出来被折磨了很久，眼神却一如既往地坚定。穆山看到柳宁欢之后，语气低低地叫：“公主。”
　　穆山知道柳宁欢是为了什么被送到这里的，因此她对柳宁欢很是愧疚。
　　柳宁欢看了阿缪露一眼，阿缪露便自觉地说：“你们说会儿话，我在外面等你。”
　　帐篷里只剩下了穆山和柳宁欢两人。
　　穆山向前走了几步，跪在柳宁欢面前，说：“公主大义，破岳没齿难忘。”
　　柳宁欢扯着嘴角僵硬地笑了一下，说：“不是我大义，是赵湛大义。你回去之后，记得好好谢她。”
　　穆山说：“公主失踪两年，过得如何？”
　　柳宁欢说：“没什么值得说道的，我也懒得提。”
　　穆山发觉柳宁欢状态不太好，几乎是问一句答一句，没有主动交流的意愿，好像对所有事情都失去了好奇心。可……明明是柳宁欢主动提出要见自己的啊。
　　穆山又问：“公主要见我，是为了何事？”
　　柳宁欢“啊”了一声，仿佛才回过神来一样，说：“也没什么大事，就是想确认一下，你有没有伤了残了。要是用我换回一个残缺的穆将军，我也会觉得亏的。”
　　穆山张了张嘴，觉得说不出话来。
　　柳宁欢想了想，不知从哪里掏出一把折扇，递给穆山，说：“这是裘信临走前送给我的折扇，这边天气冷，我拿着没有什么用，麻烦你带回去给她。穆将军是赵国栋梁，不只是赵湛，所有人都在等你回去。穆将军保重。”
　　穆山接过扇子，在扇面上看到了前宰相的字迹，和一个婴儿手掌大小的红手印。她知道那个手印是裘信刚刚出生时按下的，而裘宰相的题字，更是说明这把扇子是作为定情信物准备、打算让裘信长大后送给自己心仪对象的。
　　裘信把扇子送给了柳宁欢，这说明……
　　穆山心中心情复杂，还未等她反应过来，她已经重重地磕了一个头，说：“对不起公主，我不能接受以你的后半生作为代价换来的自由。如今他们把我从牢里放了出来，我带着你逃跑，我们尚有一线生机，能够冲出重围……”
　　穆山说到一半，柳宁欢便制止了她，说：“这是两个国家之间签订的协议，就算你想撕毁，赵国会允许吗？就算我们侥幸逃了回去，恐怕你我也会被处以叛国罪。陈将军年纪渐长，受不了军旅生活。你是赵国的军魂，是赵国的战神，赵国不能没有你。我也不能没有你——我还指望着你带兵收复阿尔泰族人，把我解救回去呢。”
　　说到这里，柳宁欢竟然对穆山笑了一下，说：“我未来的自由，可全都依仗穆将军了，穆将军切莫冲动行事。”
　　穆山呼吸一窒，脑海里浮现许多画面。她本就木讷，此刻更是不知道要说什么，只能对柳宁欢磕了好几个头。
　　帐篷外，阿缪露问：“好了么？”
　　柳宁欢便说：“你走吧。”
　　穆山决然地站起来，眼神更加坚定了。她转身走了几步，突然转头问柳宁欢：“公主，这么多年来，你可曾幸福过么？”
　　柳宁欢愣了一下，闭上眼睛说：“在我还没来到这个世界之前，曾经幸福过。”
　　穆山便说：“希望您日后能得到真正的、恒远的幸福。”
　　穆山离开了。
　　阿缪露走进来，对柳宁欢说：“穆山明天就离开了，你可能再也见不到她了。”
　　柳宁欢说：“穆山用兵如神，日后指不定卷土重来，你们不怕放虎归山？”
　　阿缪露沉默片刻，说：“这是没办法的事情，你不懂。”
　　柳宁欢是真的不懂，于是没有说话。
　　.
　　夜晚很快来临，阿缪露和族人吃饱喝足之后，进了帐篷。
　　她喝了一点儿酒，在昏黄的灯光下看柳宁欢，就连柳宁欢都被染上了一层朦胧的、暧昧的暖芒。
　　年少时的梦就摆在眼前，阿缪露浑身宛如浸泡在暖流里，连心都变得暖呼呼的。她走到柳宁欢面前，捧着柳宁欢的脸，说：“我终于娶到你了。”
　　柳宁欢面无表情地看着她，不说话。
　　阿缪露急切地亲吻柳宁欢，她也不怎么躲，只是如同一个木偶一样，没有任何回应。
　　阿缪露去扒她的衣服，柳宁欢按住阿缪露的手。
　　阿缪露有些生气地说：“你是我名正言顺的妻子，难道我们不该同床吗？你跟清伶睡了那么多次，我睡你一次，不是理所应当当吗？”
　　柳宁欢没有说话，只是伸出舌头。
　　阿缪露看到柳宁欢舌尖的刀片，吓了一跳，顿时酒醒了一半，说：“你要做什么？”
　　柳宁欢把舌头收了回去，说：“我不能阻止你对我做什么，但我可以控制我对我自己做什么。”
　　阿缪露怕柳宁欢伤害自己，又因为这种威胁而觉得气急败坏。两种情绪相互作用，最后时后者占了上风。
　　阿缪露强势地捏着柳宁欢的下巴，直接卸掉了下巴，然后说：“有的时候，人是无法选择自己的结局的。”
　　柳宁欢双目含笑，说：“是么。”
　　看到柳宁欢的表情，阿缪露心里一慌，下一秒就看到柳宁欢唇角有血滑落。阿缪露吓得再也不敢做什么，后退了好几步说：“我不碰你！你别做傻事！”
　　那血依旧在流，阿缪露双手指天，说：“我对天发誓，绝不会强迫你做那种事情，否则我天打雷劈五雷轰顶！我只求你不要伤害你自己！”
　　对于古代人来说，这种毒誓是相当严重的承诺。柳宁欢见阿缪露是真心的，便吐出了刀片。
　　从阿缪露上次试图用强之后，柳宁欢就一直在为今天做准备。那刀片不大，含在嘴巴里不会被发现，平常不同容易伤到自己，要自杀时却也能很果断。
　　柳宁欢是《梨殇》的原作者，自然知道和亲之后会有“强迫洞房”这一出。只是原著里是耶勒和清伶，现在却是阿缪露和自己。
　　原著没有写完，正卡在这个关键情节的时候柳宁欢就穿越了。在她的设想里，书里的“清伶”几乎不可能躲过这一劫，正是因为她在各种场合透露出这一想法，死忠粉才会被虐得诅咒她穿书。
　　所以柳宁欢以为，她自己也躲不过这一劫。
　　如果真的躲不过去，那还不如死掉，说不定还能穿回去。怀着这样的想法，柳宁欢准备了刀片，却没想到阿缪露这么容易就被拿捏住了……
　　阿缪露又气又伤，连忙叫卓玛进来处理伤口。阿缪露恶狠狠地对柳宁欢说：“既然你不在乎自己的生命，那未来三天你都没有饭吃！只能喝水！”
　　她也只能想到这样的惩罚了。
　　柳宁欢躺在床上，望着阿缪露匆匆离开的背影。阿缪露转身之前，她好像看到了阿缪露眼角的眼泪。
　　.
　　穆山被一众阿尔泰族的勇士押解着，到了边境线上。阿尔泰族的勇士给了她一个小小的包袱和一只瘦弱的羊羔，说：“你们赵国军队就在十里外，你去找他们吧！我们只给你这些吃的，你可以骑着这只羊回到你的家乡。这是我们两国之间的承诺。”
　　两国之间的承诺……想到这个词，穆山便想到了昨天与柳宁欢的会面。穆山心中十分沉重，觉得对不起柳宁欢，便冲着来时的方向深深地鞠了一躬。
　　阿缪露从人群中走出来，递给穆山一个盒子，说：“替我带给赵湛，就说谢谢她把妹妹送给我。”
　　穆山想要打开盒子，阿缪露阻止了她，说：“这是我送给赵国皇帝的礼物，你没有权利看。”
　　穆山皱着眉头合上盒子，说：“我懂了。”
　　之后便牵着羊，快速离开了阿尔泰族众人的视线。
　　望着穆山离开的身影，阿缪露嘴角浮现了阴狠的笑意。
　　就算没有从柳宁欢那里得到想要的，她也不能让别人爽快。不知道赵国的人看到那份“礼物”，会是什么反应呢？
　　.
　　穆山很快与赵国军队接头，其后被护送到安全的大后方。
　　赵湛竟然在等她。
　　赵湛说：“这段时间，辛苦爱卿了。”
　　穆山摇摇头，说：“没什么。”
　　赵湛问：“阿尔泰族对爱卿的所作所为，我都记在心里，日后定会一一讨还。”
　　穆山说：“死战在所难免。臣在被俘期间，探听清楚了一些情报，或许对日后打仗有所帮助。”
　　赵湛说：“甚好。”
　　穆山想起什么，从包袱里拿出那个盒子，说：“这是阿缪露托我带给您的礼物，还托我向您带一句话：谢谢您送公主和亲。”
　　赵湛打开盒子，看到了一块带血的白绫。赵湛皱着眉头说：“这是什么？清伶，你知道吗？”
　　清伶盯着那块布看了一会儿，随后面不改色，语气平静道：“许是公主的贞洁帕。”
　　赵湛眯着眼睛看着清伶，意味不明地笑了一下，说：“呵，有意思。”


第105章 看病
　　柳宁欢受伤的事情, 除了当事人以外只有卓玛知道。
　　阿缪露讳莫如深，卓玛对细节也不是很了解。只知道新婚之夜闹出了血腥事故, 柳宁欢舌头受了刀伤，很长一段时间不能说话也不能吃东西, 下巴也被暴力卸掉了。她还知道阿缪露很生气，柳宁欢虽然受了伤, 却是一副早已料到的平静模样。
　　阿缪露下令不给柳宁欢吃东西，卓玛便也没有准备，只是清水不间断供应着，柳宁欢若是想要可以随时去取。
　　卓玛对她们俩之间发生的事情隐隐有些猜测, 但也不敢过度干预。阿缪露刚回到族里的时候, 有人曾经动过阿缪露的主意。那人偷偷钻进阿缪露的帐篷, 想趁着阿缪露没有防备把事情办了, 谁知阿缪露刚进帐篷就察觉到里面有人, 以为是刺客, 把人打成残废之后扔了出来。那可是族里有名的年轻勇士啊！阿缪露的能力和脾气由此闻名全族。
　　可这个是鲁格放在心底的人，也是正经举办了婚礼的新娘子，鲁格怎么会对柳宁欢动粗呢？卓玛百思不得其解, 却只能让这疑惑烂在肚子里。
　　除了清水之外，卓玛还给柳宁欢准备了蜂蜜水。
　　虽然因为伤痛的关系，柳宁欢不能吃固体食物, 也不能喝刺激性的液体，可是人的生存需要营养，卓玛只好用蜂蜜水的方式来补全。
　　新婚之夜以后, 阿缪露再次神龙见首不见尾，柳宁欢又失去了与她的联系。
　　卓玛就住在柳宁欢隔壁的帐篷里，有一天晚上，柳宁欢听到卓玛的帐篷里传来小孩子的哭声。卓玛小心翼翼地哄着，还唱歌谣给孩子听，哄了好一会儿，孩子还是没有安静下来。就这样过了一个多小时，卓玛的耐心耗尽，便重重地在孩子屁股上打了两下，孩子哇的一声哭得更厉害了。
　　柳宁欢知道这种时候做妈妈的心情有多烦，她披上一件外衫，走到了卓玛帐子门口。
　　卓玛听见她的脚步声，非常诧异地抬头。她以为柳宁欢是嫌弃孩子太吵了，所以特地过来提醒的。她在心里对柳宁欢没有什么好印象，表现在行为上，去抱着孩子想要走远去哄。
　　经过柳宁欢的时候，柳宁欢拽住了她的衣角。卓玛诧异地看向柳宁欢，发现对方皱着眉头看着孩子，然后伸出手指，探了探孩子额头的温度。
　　柳宁欢神色一变，接着将手指搭在孩子的手腕上。根据诊断出来的脉象，孩子是得了肺炎，并不是无缘无故哭的。柳宁欢一手拉着卓玛，一手拉着孩子，就往床边走。
　　卓玛看她的确有个医生的样子，便将信将疑地让她诊脉。
　　片刻之后，柳宁欢松开手，在书桌上写了几个字。
　　【是肺炎，不得大意。我开方子，你哄孩子一日三餐按时服下，五日可痊愈。】
　　把这张纸给卓玛看了之后，柳宁欢又提笔写了一张药方。
　　她把药方递给卓玛，卓玛将信将疑。柳宁欢不求着卓玛相信，当即转身便走。
　　卓玛这才慌了，抓着柳宁欢的衣袖说：“我……我没办法弄到这么多药材……”
　　柳宁欢沉思片刻，写：【找阿缪露要，就说是我要的。】
　　孩子的肺炎在阿尔泰族是非常严重的病症，一来阿尔泰族地势偏北严寒，气候不算适宜，儿童一旦得病很容易引起别的并发症；二来这边物资贫瘠，某些药材更是只有赵国才有，普通族民没有钱也没有能力弄到这么多药材，更怕治不好；三来阿尔泰族的医术水平比较落后，没有云景这样的神医带队，自然显得稍弱。
　　柳宁欢说卓玛的孩子得了肺炎，卓玛半信半疑，也找族里的医师看过。医师说看不出孩子是什么病，但孩子的体温一直在上升，烧得卓玛心神不宁，卓玛最终还是相信了柳宁欢，按照柳宁欢的吩咐搞来了药材。
　　如此，遵从医嘱服用了三天之后，孩子便渐渐好转过来。卓玛当即对柳宁欢改观，把蜂蜜水里的蜂蜜都放多了些。
　　太甜的东西也会刺激伤口，蜂蜜密度增大之后，柳宁欢舌头上的伤反而更严重了些。柳宁欢对卓玛表示：【不用放这么多蜂蜜，阿缪露不是说过，不准我吃东西吗？】
　　卓玛便叹了一口气，幽幽地说：“鲁格这么对你，你或许会生气，但是鲁格也是受尽了苦……”
　　柳宁欢还没搞懂卓玛在说什么，卓玛又说：“鲁格刚刚回到族里的时候跟你一样，不能吃生肉，不能喝生奶。因为这个，很多人说她已经不是阿尔泰的人了。在战场上，他们故意把肉烤得焦黑送给鲁格吃，战场上很缺食物，鲁格只能吃了。打了胜仗回来之后，鲁格把欺负她的人都惩罚了一遍。之后要是有谁饭菜做得不如意，鲁格就怀疑那人是故意针对自己，大发雷霆。”
　　柳宁欢一脸莫名。
　　卓玛后面又说了很多事迹，柳宁欢完全不能说话，闭嘴听了很久才终于听懂卓玛的中心思想：阿缪露受过很多苦，所以性格暴躁了些，难以琢磨了些。如果阿缪露伤害了你，那也应该是有什么误会，希望你能够体谅她。
　　柳宁欢哭笑不得。一方面卓玛站在阿缪露的立场上说话，劝自己忍耐体贴，说的再冠冕堂皇也是在威逼自己；另一方面卓玛不知道事情真相，还以为是阿缪露伤了自己，这让柳宁欢不知该作何解释。
　　好在嘴巴坏了，不能说话，柳宁欢听过也就忘了，权当没有发生过。
　　.
　　幽深的皇宫里，云景望着高墙楼阁，忍不住幽幽地叹了一口气。
　　公主先前就是住在这样的地方吗？难怪性情会有那么大的变化。这里光是空气都能逼死人，更别说那么多打探监视的目光，让人觉得如蛆附骨，难受的很。
　　一个太监捏细了嗓子道：“云景姑娘在看什么？皇上还在等着呢。”
　　一只麻雀受了伤，落在宫墙内侧。它拼命想要越过宫墙，却一次又一次地失败，只能在地上焦灼地跳跃。云景在看这个。
　　云景摇了摇头，说：“走吧。”
　　赵湛在殿里，等着云景到来。云景来了之后，赵湛问：“云姑娘，上次找您要的药方，您可写好了？”
　　云景不卑不亢，从背着的药箱里拿出一册古籍。又翻开古籍内页，小心翼翼地拿出两张药方。
　　她把药方交给太监，太监又呈给赵湛。
　　云景语气平缓地说：“在仔细诊断脉搏之后，我大致弄清楚了病因。可你的毒积年久远，早已与身体密不可分。为防意外，我写了两服药，一副温和一副猛烈。可先服用后一副，如果没有副作用，那就不用第一副了。”
　　赵湛打量着这两张药方，面上没有情绪，说：“多谢云姑娘。”
　　云景忍不住说：“我师父年老体弱，又是个热爱游山玩水的性格，在宫里恐怕会憋出病来。敢问您什么时候能放他回归山林呢？”
　　赵湛说：“先前还是‘你’，现在就变成‘您’了。”
　　云景顿了顿，说：“说药方的时候，我眼里只有病人。”
　　云景根本没有把赵湛当皇帝，只有在被威胁的时候，强权才在她面前显露出来。
　　赵湛说：“医者父母心。”
　　赵湛做了个手势，意思是让太监带云景退下去。可云景没有动，反而直视赵湛。赵湛觉得很有意思，问：“云大夫，怎么了？”
　　赵湛先前叫云景“云姑娘”，是因为没有官职和权势的人在她眼里都是平民，平民自然只有姑娘和公子之分。可云景说了那样一番话之后，赵湛也有样学样，叫云景“大夫”，意思是我们之间是医患关系。
　　云景不善言辞，平素又寡言少语。她自认已经表达过诉求了，于是还是看着赵湛，等赵湛给一个结果。
　　赵湛笑了一下，说：“既然越仙人不喜欢呆在宫里，那么朕也不能强求。只是朕这情况云大夫也知道，总得有个能用的大夫，随时传召……”
　　云景听懂了赵湛的意思，咬着下唇说：“我愿意候在宫里，听您、听您调遣……”
　　这句话让云景觉得很屈辱，可她并没有什么办法。
　　赵湛说：“如此甚好，朕这就差人将越仙人送出宫去。来人，给云大夫在太医院腾出一间房间来，要最好的那一种。”
　　“喳。”
　　太监领着云景下去之后，赵湛坐在原处，将四张药方摊开摆在桌上。
　　一张是清伶开的，一张是越仙人开的，还有两张是云景开的。
　　云景开了两张药方，温和的那一张同清伶的几乎一模一样，除了药材顺序以外几乎没有差别；猛烈的那一张同越仙人开得相似，却有那么一两味药材不一样。赵湛不太懂医理，对比得到这些结论，却是够了。
　　赵湛留下清伶的那一副，然后把剩下的三张药方全部给烧了。
　　火光背后，赵湛表情幽微，让人看不出她在想什么。
　　.
　　云景跟随在太监身后，慢慢走向太医院，路上遇到了清伶。
　　清伶似乎早就知道会在这条路上看见云景，并没有任何吃惊的成分在，反而自然地同云景打招呼，说：“云大夫好，刚从皇上那边过来？”
　　云景说：“嗯。”
　　清伶说：“恭喜云大夫荣升太医院院判。”
　　语气里可没有半点恭喜的意思……更何况，清伶早就知道自己会被扣留在宫中么？
　　云景突然想到了什么，忽然对清伶说：“我知道你想做什么，但我是一个大夫，只要有我在……”
　　周围有太监，云景没说完。而且她相信，清伶能够听得懂话里的意思。
　　清伶抿唇笑了笑，说：“我知道。医者父母心嘛。”
　　说完这一句话，清伶便与云景擦肩而过，没有丝毫停留，往相反的方向去了。
　　云景望着清伶的背影，想到片刻之前赵湛也说过的那一句“医者父母心”，忍不住心底发寒。


第106章 皇后
　　柳宁欢治好了卓玛的孩子之后, 她的神医之名突然传开了。
　　凡是小儿啼哭，母亲们都带孩子来找柳宁欢求医。按照她们的话说是：“连巫医都治不好的肺炎, 赵国公主都能药到病除，看来赵国人还是有些本事的。”
　　柳宁欢有些无奈, 她能治好卓玛的孩子, 纯粹是因为她跟云景在一起的时候遇到过很多次这种情况。还有一个原因是卓玛顶着她的名号, 自然能从阿缪露那里拿到好药。
　　话是这样说，可当女人们抱着孩子, 用求助的眼光看着柳宁欢的时候，她也不知道该如何拒绝, 之后努力运用自己微薄的医术，替大家排忧解难。
　　对于这个发展, 阿缪露似乎挺高兴，来看柳宁欢的次数都变多了。有时候给小孩治病需要用到稍微贵一点的药材，小孩家里没有钱买，阿缪露也会无偿提供。
　　自从那次伤了舌头不能说话之后，柳宁欢就沉默寡言起来，哪怕后面伤口完全好了，她也不再说话，整个人沉默得跟座雕塑似的。再加上阿尔泰语她听不懂, 不开口说话也是顺理成章的。
　　有一天柳宁欢在空地上正在给小孩把脉, 阿缪露坐在不远处擦刀。正在这时，一个雄伟的大汉出现，对着阿缪露就是一拳头。
　　那拳头如铁如风, 好在阿缪露躲开了。阿缪露一脸严肃地戒备起来，问那个人：“你要做什么？”
　　这句话是简单的阿尔泰语，柳宁欢听得懂，所以下意识看过去。
　　卓玛对柳宁欢解释：“这个人叫做阿锋，是族内有名的勇士。不知道为什么突然找鲁格的麻烦。”
　　不止柳宁欢停下了动作，周围的女眷也都看向那边。
　　阿锋又冲着阿缪露攻了过去，同时还大声怒喊着什么。阿缪露一直在退，直到阿锋宣泄完了之后，阿缪露才前倾站定，用刀背架住了阿锋的手腕。
　　卓玛在一旁做注解：“他说……我们今天战败都是鲁格的错，如果他不被妖女蛊惑，也就不会干出和亲的交易。那样的话，穆山也不会放虎归山，今天的战役不会输，他的兄弟们也不会死……”
　　卓玛复述这些的时候，语气特别迟疑，她也不知道为什么阿锋会说出这种话，但她找不到反驳的话。
　　卓玛看了柳宁欢一眼，阿锋说的“妖女”就是柳宁欢，但经过这些日子的相处之后，她对柳宁欢改观了，因此不想让柳宁欢觉得膈应。
　　她有些后悔，早知道不翻译就好了，漏掉这一句话也不会有什么影响……
　　柳宁欢脸上却没有什么表情，只是静静地看着阿缪露和阿锋。
　　阿缪露说了几句话，卓玛翻译：“鲁格说，你不是妖女 ，是她、是她认定的人……”卓玛有些心虚，因为阿缪露只是在跟阿锋辩驳，并没有这一段近乎于表白心迹的话，这是她自作主张加上的。
　　柳宁欢看了她一眼，眼神高深莫测，卓玛生出一种自己被看穿的错觉，当即冷汗就下来了。
　　阿锋没有听进去阿缪露的话，反而加剧了攻击程度。阿缪露招招退让，连柳宁欢都看出来了她没有用全力。
　　正在这时，阿锋看到不远处的柳宁欢，眼神一变，顿时改变方向，朝柳宁欢杀了过来。
　　阿缪露瞪大了眼睛飞奔过来，想挡住阿锋的攻击。结果阿缪露反应慢了一些，阿锋率先袭击柳宁欢。柳宁欢被推出三米多远，才依靠着旁边女人的搀扶勉强站稳。
　　扶住柳宁欢的女人震惊地说：“锋！你做什么！”
　　看到阿锋对柳宁欢动手，阿缪露起了杀心，眼神一片凌厉。她没有再用刀背，而是翻转刀身，用锋利的刀刃对着阿锋攻击过去。
　　阿锋受身躲开。
　　阿缪露追上去。她被激怒之后没有留后手，而是蓄足了十二分的力，很快就把阿锋压制住了。
　　阿缪露举刀，正要朝阿锋砍下去的时候，阿锋的妻子挡在了阿锋面前，说：“住手！”
　　阿缪露停下动作，眼神冷冷地扫过这个女人。女人说：“为什么要这样，我们不是同族吗？”
　　阿缪露看向阿锋，并不说话，意思是：你问他。
　　阿锋别扭地扭过了头。
　　阿锋的妻子叽里呱啦说了一堆，在卓玛的翻译下，柳宁欢知道了她在说什么。
　　“鲁格的妻子不是妖女，她帮我们的儿子治病。要不是她，我们的儿子很可能活不过昨天！而今天早上他还抱着你叫爸爸……回想那样的场景，你不为你刚才的行为感到羞愧吗？！”
　　阿锋脸红着结巴了一下，说：就算、就算她不是妖女，但今天战败都是因为她！要不是她嫁过来，穆山也就不会被放回去；要是穆山不打仗，今天也就不会死那么多兄弟！血流成河啊！我最亲近的兄弟死了，阿野死了……你跟他见过的啊，你不为他流泪吗？！
　　阿锋痛哭失声，被这种情绪所感染，阿锋的妻子也红了眼眶，不忍卒言的样子。
　　柳宁欢在一旁听着翻译，心头一片冷漠。过了一会儿，她对卓玛说：“你们都不讲道理的吗？”
　　卓玛：“啊？”
　　柳宁欢指着阿锋，说：“你的兄弟为什么而死？如果不是穆山领兵，他就一定不会死么？你不怪运气，不怪你兄弟的能力，不怪将领的军事能力，反而来怪阿缪露？退一万步说，难道和亲是阿缪露一个人的决定？议事的元老和耶勒都被你忽略了么，还是你也就这点本事，仗着阿缪露不会惩罚你就来发疯？”
　　柳宁欢说的话，除了卓玛和阿缪露以外没有人听得懂。卓玛瞪大眼睛一副”我是不是听错了“的表情，阿缪露愣了一下，心立刻软了下来。她长这么大，还没有人为她据理力争过，她以为自己跟柳宁欢的关系已经到达了冰点，没想到柳宁欢面上冷漠，心底里却还是为自己着想的……阿缪露看向柳宁欢，哪怕柳宁欢不给一个正眼，她也觉得是柳宁欢傲娇的躲避。她内心充满了一种柔情。
　　柳宁欢又指着阿锋的妻子，说：“我为你儿子治病，跟我是不是妖女有任何关系吗？跟阿缪露又有什么关系？”
　　柳宁欢神情颇为冷淡，但就是这样一股厌世的气势和平静中带着坚定力量的语气，让周围所有人都震住了。所有人都在想：她竟然会说话？
　　柳宁欢太久没有说过这么长的一段话，说完之后缓了好一会儿，才看向呆滞的卓玛，说：“翻译。”
　　卓玛愣了一下，正要说话时，却见阿缪露握住柳宁欢的手，冲她摇头。卓玛立刻坚定了立场。
　　阿缪露对柳宁欢说：“谢谢你为我说话。”
　　柳宁欢：“……我没有。”
　　阿缪露眉间满是温柔，说：“好，你说没有就没有。”
　　阿缪露牵着柳宁欢的手离开，留下身后众人。阿锋被他的妻子缠住了，其他人想知道柳宁欢都说了些什么，也被卓玛挡住了。
　　柳宁欢回望一眼嘈杂的人群，叹了一口气，说：“刚刚阿锋无理取闹，你为什么不尽全力招架？你退让躲避，他却不领情。如果你受伤了要怎么办？”
　　阿缪露无奈地说：“我要拉拢他父亲，就不能对他出手。”
　　柳宁欢叹了一口气，说：“你也过得……很不容易。”
　　阿缪露的处境就跟柳宁欢刚刚穿越过来的时候差不多，虽然有尊贵的血统，但也意味着危机和排挤。刚刚阿锋找阿缪露要“公道”的样子，像极了京兆府尹向柳宁欢威逼的样子。有那么一瞬间，柳宁欢共情了。
　　阿缪露没有说话，嘴角却带着一丝不易察觉的笑意。
　　如果不是为了自己，柳宁欢完全可以冷眼旁观。阿缪露本以为柳宁欢恨不得她去死，但出了这件事情之后，她对柳宁欢的嘴硬心软有了更深的认识。
　　.
　　穆山捷报频传，对于赵国来说，是大喜事。
　　赵湛坐在皇位上阅览最新的战况奏章，自从被俘虏又被交换回来之后，穆山本人有了很大改变。原先的穆山是一个令行禁止的军人，国家需要她，她义不容辞，国家权衡利弊时她一言不发，完全遵从朝廷的命令。而如今穆山的战斗意志空前强大，无论什么时候都是一幅备战状态——她从一个平和、自律、悲悯的将军，变成了一个极端的好战分子。
　　赵湛知道，这是因为穆山被和亲的事情刺激到了。穆山自幼正直自强，和亲的事情让她觉得屈辱，让她觉得自己是靠柳宁欢“卖身”才能脱出。自尊是最重要的事情，穆山有这样的改变，赵湛并不觉得奇怪。赵湛对这个结果喜闻乐见，也不会干涉。
　　太监说：“参见清伶姑娘。”
　　清伶的声音从殿外传来：“麻烦公公替我通传，今天的药熬好了，我给皇上送来了。”
　　赵湛扬声道：“不用通传，直接进来吧。朕不是说过么，你随时可以进来，不必遵从那繁琐的礼节。”
　　虽然赵湛说可以随时进来，但若是不经通传，赵湛亦会不快。清伶对这一点很清楚。
　　清伶端着一碗熬好的药，呈到赵湛面前，说：“皇上，该用药了。这是云大夫刚刚改良过的药方，您用过之后看看效果。如果觉得身体不适，那还是换回原来的方子。”
　　赵湛接汤碗的时候，手指不小心碰到了清伶的指尖。
　　清伶浑身一震，慌张地后退了好几步，垂眸看向地面。
　　赵湛看着清伶的反应，忽然说：“今天张太傅过来，你可知是为何事？”
　　清伶答：“臣不知。”
　　赵湛说：“他想让朕娶他侄女，这样一来就能更好掌控滇南那边。”
　　清伶一顿，没有立刻回答。
　　赵湛说：“你怎么看？朕曾经答应过你，护送皇妹回来之后就可以做皇后。然而久久没有兑现，你对朕可有怨言？”
　　清伶抬头看着赵湛，眸中似有泪光闪动，却被她很好地隐藏下去。清伶说：“公子有自己的考量，清伶不敢，也不会有任何怨言。”
　　赵湛似乎有所触动，眯起眼睛说：“公子……你有多久没有叫我公子了？当年我身边无人，是我一手将你培养，你也从未让我失望。我似乎亏欠你许多……”赵湛看着清伶，冲动道：“只要你开口，我身边的位置，仍旧为你留着。”
　　赵湛的眼睛有一种神奇的魔力，即使你知道她多疑易怒，可当你跟她对视时，依然会感受到一种无法解释的真诚，好像她是信任你的，好像你什么都可以说……
　　清伶喃喃道：“公子……”
　　赵湛站起身，从皇位上走下来。她没有用“朕”这个自称，也从那个注定孤独的位置上走了下来。
　　清伶情难自禁地向前走，越接近赵湛，她越是激动。距离赵湛一步之遥的时候，她已经眼角泛红，几乎无法说出完整的句子了。
　　赵湛说：“清伶……”
　　清伶慢慢伸出手，像是想要触摸赵湛却又不敢。
　　“你到底是怎么想的呢……”赵湛说。
　　就在清伶快要摸到赵湛脸颊的时候，清伶猛地醒悟过来，她跪在地上，压抑着自己真实的心情说：“公子！”
　　赵湛说：“怎么了？只要你想，我可以……”
　　清伶打断赵湛，说：“我只有一个请求。”
　　还没等赵湛问“是什么”，清伶就着跪在地上的姿势，牵过了赵湛的手。她隔着衣袖，在赵湛的手臂上印下虔诚的一吻。
　　清伶亲完，又重重地磕了几个头，说：“我逾越了。”
　　磕完头，清伶仓皇地转身跑出了大殿。
　　这个举动很不合礼仪，完全不像是清伶这样内敛隐忍的人能够做出来的。如果是别人做出来，赵湛或许已经开始怀疑那个人的态度和忠诚了。
　　可是这个人是清伶……
　　赵湛微微有些怔忪。当她说“只要你想”的时候，有那么一瞬间，她真的想让清伶当皇后。
　　赵湛很快从那种微妙的情绪中抽离出来。她微微吸了一口气，复又走上皇位。
　　清伶做出的选择，也是她最该做出的选择。
　　……
　　清伶捂住嘴，毫不体面地跑出皇宫。
　　直到周围无人，她才扶着树吐了出来。
　　刚刚被迫与赵湛虚与委蛇，尤其是肢体接触的时候……清伶觉得很恶心。要是再慢一秒，她怀疑自己会在赵湛面前吐出来。
　　不知道自己刚刚的表现，能不能蒙混过关？清伶擦去嘴角秽物，冷静地想着。
　　但无论如何，既然发生了今天的事情，那就说明……计划必须提前了。
　　清伶眼里闪过一抹狠戾的光芒。


第107章 发难
　　阿锋冒犯柳宁欢的事情, 很快传遍全族。
　　在阿缪露的暗示下，卓玛把柳宁欢说的话有选择地传播出去, 在这个过程中起到了不可忽略的作用。
　　之后阿锋冷静了几天，在一个很重要的全族会议上, 当着众人的面对阿缪露道歉。阿缪露淡淡地接受了, 然后对所有人说：“无论赵宁欢以前是谁, 她现在在我们阿尔泰族，是我阿缪露的妻子。如果再有人伤害她, 视同伤害我。我不会善罢甘休。”
　　说完之后，阿缪露冷冷地扫过在场所有人, 其他人领会到阿缪露的认真，心中掂量起来, 也都不说话了。
　　这一段插曲发生在某个很重要的会议上，凡是能够在族内说得上话的人都在场。本来这种场合不适合说私事，然而阿缪露正是为了替柳宁欢立威，这种场合再合适不过了。
　　耶勒在一旁围观了整出戏，等到这件事情都快翻篇了，耶勒才说：“赵国公主来了这么久，我都没有跟她见过面。阿缪露，什么时候有机会, 我们‘一家人’吃一顿饭吧。”
　　耶勒故意把“一家人”三个字重读, 其他人心里正奇怪：耶勒跟阿缪露关系紧张，有点儿势同水火的架势。现在耶勒重新认回血缘关系，是因为认定了阿缪露没有子嗣, 失去竞争力了吗？
　　阿缪露却知道耶勒的意思。
　　赵宁欢是赵国先帝的嫡生女，阿缪露是绍布回族里之后生的女儿，而耶勒是绍布和赵国先帝的儿子……三人之间有千丝万缕的血缘关系，虽然在场其他人不知道，阿缪露可是清楚得很。
　　耶勒这么说是什么意思？是为了暗示什么吗？
　　阿缪露还在思考着，耶勒就已经自说自说地定下了“家宴”的时间。碍于各种原因，阿缪露不能反驳，只能闷声沉默。
　　……
　　阿缪露把耶勒的事情对柳宁欢说了，柳宁欢听完眨了眨眼睛，非常平静地说：“你知道他想做什么吗？”
　　阿缪露连忙说：“我不知道……但我会好好保护你的！”
　　柳宁欢叹了一口气，说：“如果你成了阿尔泰的王，你会怎么做？”
　　阿缪露一愣，眼神变得欣喜起来，说：“你的意思是，你更认可我吗？”
　　柳宁欢叹了一口气，没有说话。
　　她最近一直在思考，未来将会怎么发展。《梨殇》写到差不多这个阶段的时候，她就已经被诅咒穿越了。这让柳宁欢不禁生出一丝疑惑：她的大纲还算数吗？没有落到word上的、只存在于脑海中的情节走向，还算数吗？
　　原定大纲是，耶勒娶清伶为妻后，强行剥夺了“清伶”的清白。清伶忍辱负重，利用美貌与心机，让耶勒爱上并相信了自己。其后多次向赵湛传递消息，因此穆山攻无不克，所向披靡。穆山彻底打服阿尔泰族人之后，便带着清伶回朝，向赵湛求娶清伶。赵湛看中了穆山的军事才能，不想伤了新晋军神的心，于是同意了穆山与清伶的婚事。
　　在自己这个原作者穿书之后，这段剧情还作数吗？在自己穿书之后，清伶被置换成了自己，而耶勒也相对应地被置换成了阿缪露。结婚那天，阿缪露企图对柳宁欢用强……然而由于柳宁欢太过决然因此没有得逞。这算是“卡”过了那个重要情节吗？
　　如果是，今后又将如何发展呢？阿缪露会彻底取代耶勒，成为阿尔泰的王吗？阿尔泰会被穆山收服吗？
　　柳宁欢一直没有说话，阿缪露便这样默认了——无论柳宁欢到底是怎么想的，但是这样想会让阿缪露自己好受一些。
　　阿缪露想了想，说：“那天晚上你就跟在我身边，发生任何事情都不要离开。”
　　阿缪露在心底下定决心，一定要护柳宁欢安然无恙。
　　这个叮嘱有些耳熟，在那关键的一晚上，柳宁欢也是这么叮嘱石憧的。
　　说到这里，赵湛登基之后，石憧的悬赏通缉令就没有撤下来过。石憧呢？
　　柳宁欢内心短暂地略过这个担忧，但随即又被眼前的事情吸引了注意力：耶勒见她，到底是想做什么？
　　耶勒定下的“家宴”的日子很快到来，那天清晨，耶勒派人送来了一套衣服，让柳宁欢晚上穿着去。
　　卓玛看了之后格外欣喜，说：“这是王的恩赐呀！看来王真的拿你当妹媳了！”
　　柳宁欢却皱紧了眉头：耶勒想做什么？
　　那一天，阿缪露很忙，柳宁欢没能和阿缪露见面。直到家宴已近，柳宁欢被卓玛领到了目的地，才在这一天第一次看到了阿缪露。
　　阿缪露见到柳宁欢之后愣了一下，然后凶狠地瞪了耶勒一眼。阿缪露问柳宁欢：“这个是他让你穿的吗？”
　　柳宁欢低头看了看两个人一模一样的衣服，心知这是一场鸿门宴。
　　耶勒迎过来，笑着说：“你们俩结婚了，相当于都是我的妹妹。我一视同仁，所以给你们各送了一套衣服，这是名贵的蚕所织就的衣服，一年只做了出两套。”
　　阿缪露低着头，拉着柳宁欢的手往里走。
　　耶勒站在原地说：“宁宁，你不叫我一声哥哥吗？”
　　柳宁欢转头看着耶勒，阿缪露不知道在担心什么，无意识地捏紧了柳宁欢的手掌。
　　柳宁欢盯着耶勒看了一会儿，耶勒的长相着实不是草原这一款。他瘦弱、矮小，眼神阴狠，莫名让人觉得不舒服。从这些天跟卓玛的相处里，柳宁欢知道耶勒小时候因为身材问题受过欺负和歧视，所以性格阴郁、孤僻且怪异。童年的经历造就了这个人，他的治国方针也让人不太认同。
　　再加上上一任王的死亡似乎和他有着千丝万缕的关系，所以族内不喜欢他的人也不少。
　　柳宁欢面无表情地看了一会儿，说：“夫兄。”
　　阿缪露松了一口气，这代表柳宁欢认可她们俩之间的关系，并且是以这个关系为基点，去构建柳宁欢在阿尔泰族的存在的。
　　耶勒“呵呵”笑了两声，阴阳怪气地带着阿缪露和柳宁欢去了帐篷里。
　　帐篷里有一些熟人，都是柳宁欢在结婚那天见过的，跟阿缪露和耶勒“兄妹”有千丝万缕的血缘关系，能在族内说上话。
　　说是家宴，还真照着这个规模来办了。
　　阿缪露拉着柳宁欢坐在角落，耶勒说：“坐那边边上干嘛？过来，我给你们在这里安排了位置。”
　　那位置就在耶勒旁边，距离耶勒不过一个臂膀的距离。阿缪露皱着眉头不愿意动，那些不知道从哪里冒出来的“叔伯叔公们”便望了过来，想看阿缪露会怎么选。
　　这些人里头，有坚定不移的耶勒派，也有因为各种原因而被拉拢到阿缪露这边的人。阿缪露不知道耶勒打算做什么，但也知道对方绝对没有安好心。她眼神略过众人，心里思量着：现在动手吗？现在时机还不成熟，但是柳宁欢……
　　收到她信号的人都回以眼神或是动作。
　　阿缪露眼神扫过所有人的时候，耶勒也在暗中观察着。阿缪露看到谁，他也看着谁。只是阿缪露的眼神明亮，就连野心也是赤诚的。而耶勒则像是一条毒蛇，阴测测的让人觉得很不舒服——草原怎么会长出这样的毒蛇呢？
　　正在阿缪露举棋不定的时候，柳宁欢拉了拉她的衣袖，冲她轻轻摇了摇头。
　　眼前的场景真是太过熟悉了，柳宁欢又何曾没有见过呢？她在赵国明争暗斗的朝廷中苟活那么久，阿尔泰族人淳朴直接，她光是站在这里，就能够从氛围感受出“战况”了。
　　虽然不知道是哪些人支持阿缪露，但那些人虽然并不赞同此时发难。
　　柳宁欢拉着阿缪露的衣袖，主动坐在了耶勒指定的位置上。
　　阿缪露略有错愕地看着柳宁欢，但她很快反应过来柳宁欢是为了什么。一时间，心中说不清是惊喜多，还是恼怒多。
　　惊喜柳宁欢竟然为她打算，恼怒自己不成器，还要柳宁欢为她曲意逢迎。
　　柳宁欢自己完全没有这个意识，她以为阿缪露不愿意跟耶勒离这么近，所以主动坐在了距离耶勒较近的位置上。
　　——看到此时的阿缪露她就想起了以前的自己。在这种共情的作用下，这些小细节都是自然而然做出来的。
　　耶勒笑着给柳宁欢和阿缪露倒了一杯酒，说：“结婚之后，阿缪露果然变得更成熟稳重了。”
　　阿缪露没有说话。
　　柳宁欢不知道耶勒到底想做什么，但她对耶勒的阴谋阳谋也没什么兴趣。
　　自从经历了那样一系列的事情之后，柳宁欢自己变得越来越抽离了。这种抽离是完全精神上的，状态有点像她以前写：她不把任何人当成一个真实存在的人，对接下来发生的事情也没有那么好奇——大致上来说，对于接下来会发生什么，她心里都有数。
　　柳宁欢对所有人的感情都是淡淡的，好像隔了一层玻璃似的。对于自己会被怎么样，也完全不在意。如果放在现代，她恐怕都要去医院看看自己是不是抑郁症了，然而这不是现代，一来没有医学条件，二来她觉得或许是自己这才接受了这是一篇……
　　从头到尾，柳宁欢只说了两个字。阿缪露也不说话。
　　在这样沉默又怪异的氛围下，耶勒仿佛浑然不觉，只是不停地给柳宁欢和耶勒倒酒。
　　柳宁欢不喜欢阿尔泰族的酒，阿缪露就一杯一杯，替柳宁欢喝了下去。
　　等到喝完所有的酒，耶勒让下人上酒，下人唯唯诺诺地说：“热、热酒都已经喝完了，我们正在温新的酒……”
　　耶勒脸色一变，正要发脾气，却见阿缪露站了起来，说：“你到底想做什么？”


第108章 魏尧
　　阿缪露把话说穿了, 耶勒也并不说话, 只是稀奇古怪地笑着，看起来就没安好心。
　　如此对峙没多久，帐子外面突然跑进来一个斥候，大声报：“报——！探子发现, 穆山率领一小队精兵，正在往拿连山赶去！”
　　所有人皆是神色一凛, 瞬间酒醒了。
　　拿连山是阿尔泰族境内的一座山，地势险峻，易守难攻。自从穆山放虎归山之后, 打仗的风格就从稳健变得激进, 什么都敢争什么都敢抢，就赌那一线生机——还偏偏都让她赌赢了！
　　阿锋朝阿缪露发难, 也有这方面的原因。士兵们都气，好不容易把穆山抓回来了，怎么又给放了？单是一个穆山，就给族人造成了多么大的伤亡啊！
　　耶勒收起了笑意, 凝重地说：“拿连山是兵家必争之地，虽说易守难攻, 但穆山那个疯子什么都干得出来。一定不能让拿连山落到她手中！现在负责拿连山的，是续火？续火经验不足，还需要一个老将帮忙。大家心中有人选吗？”
　　耶勒说话的时候，就那么直勾勾地看着阿缪露，意图昭然若揭。
　　阿缪露看了柳宁欢一眼, 主动请缨：“我去。”
　　耶勒满意地点点头，说：“我们用赵国公主换穆山，如今赵国公主嫁给了你，穆山让你来解决，也是很顺理成章的事情。”
　　这是什么逻辑？！怎么不说穆山最开始就是阿缪露抓住的呢，以一只眼睛的代价？！
　　阿缪露咬牙切齿，对耶勒说：“你就是为了这个，才叫宁欢过来吃饭？”
　　耶勒说：“怎么可能，我又不能料事如神，如何能知道穆山今晚带兵突袭拿连山？我已在心里，将公主当作妹妹看待。我叫妹妹过来吃饭，需要理由吗？”
　　耶勒一番话说得阴阳怪气，任谁都不舒服。
　　耶勒说：“战事告急，每一时每一刻都能影响战局。阿缪露还是早些出发为好。”
　　阿缪露不放心把柳宁欢放在耶勒身边，于是说：“宁欢，你准备一下，跟我一块儿出发。”
　　耶勒伸出胳膊，把柳宁欢拦在身后，说：“战场情况危急，宁宁身体不好，你就不怕出什么意外？还是留在族里比较好，我既然拿宁宁当妹妹，就一定会保护好她。你安心打仗吧。”
　　这是……要留着柳宁欢要挟阿缪露的意思了。
　　阿缪露看着柳宁欢，抿着嘴唇说：“有什么事就找卓玛，她会保护好你的。”
　　此一时彼一时，阿缪露虽然在宴会开始之前动过下手的念头，但是现在穆山有了动作，她也就不能再那么做了。总有些东西，是高于自身微渺的情绪的。
　　柳宁欢冲阿缪露点头，阿缪露握紧拳头，一个字也不多说，转身头也不回地走了。
　　“清点骑兵！备马！”
　　阿缪露怕自己多看一眼就要改变主意了。
　　然而此时的阿缪露却不知道，这或许是她见到柳宁欢的最后一面了。
　　.
　　千里之外，清伶正在查一起贪污贿赂案。
　　前几日，京城里一座建成没几年的桥突然塌了，砸伤了好些百姓。经查，发现原因是粗制滥造，某些官员收受回扣，采用了劣质材料，才让一座石桥撑不过三年。此桥一塌，京城莫名其妙起了传言，说是国家快亡了。
　　在国都被攻破的时候，都没有这种传言。一座小小的粗制滥造的桥塌了，却能引发出这样大逆不道的言论？赵湛很生气，于是派清伶查案。
　　赵湛登基之后，手上的情报及刺客组织便自然而然地落到了清伶手上。清伶至今没被封个一官半职，还是以晦暗不明的身份在军机阁里当差。这样暗访的活儿交给她做，再适合不过了。
　　在一系列的明察暗访之后，清伶敲响了边郊一座草房的门。
　　此时天光乍破，月光与晨曦暧昧不清地搅和在一块儿，显露出一种奇怪的天色。清伶抬头望了一眼天，不自觉出神。
　　不知为何，她越来越能感受到世间万物的美好了。
　　门内的人听到敲门声，从门缝里看了一眼。发现是清伶，立刻锁死了门，朝另一个方向逃跑。
　　清伶回过神来，轻盈地越过围墙，落在了那人面前。
　　那人见清伶这样强悍，脸上露出无奈又绝望的表情。
　　清伶唤他：“魏大人。”
　　魏尧苦笑道：“我早已脱下官袍，如今只是一介草民，担不起清伶大人这一声‘大人’。”
　　清伶说：“我也是一介草民。这次过来，并非为了问责。只是想弄清楚当年的一些旧事。”
　　清伶颇为客气，看起来不像是来兴师问罪的。
　　如果清伶真的想对自己不利，哪里序号孤身前往，还对着自己尊敬地叫“大人”呢？
　　魏尧无奈地叹了一口气，将清伶引向房子里。
　　“草房疏漏，我也没什么可以招待的。一杯清茶，还望清伶姑娘不要嫌弃。”
　　清伶抿了一口，轻轻笑着说：“魏先生泡茶的手艺很好，我还曾喝过更清苦的茶水。”
　　“泡茶的那个人，一定是对于清伶姑娘来说很重要的人吧，你才会露出这种表情。”魏尧说。
　　这种，温柔又幸福的表情。
　　可那个人此时不在身边……想到此处，清伶脸上的笑意不自觉消失。清伶换了个表情，对魏尧说：“魏大人可还记得，未名桥和卢江的事情？”
　　魏尧神色一黯，说：“怎么可能不记得呢？若不是我承建未名桥，我又怎么会失去官职？”
　　清伶说：“若是未名桥真的是魏大人所建，前几日也不会塌了。”
　　魏尧深深地叹了一口气，道：“果然如此……早知当初……唉……”
　　清伶说：“这件事情全怪卢江，我已经命人将他拿下。此次过来，是为了弄清楚当年发生的事情。也是为了还您一个清白。”
　　魏尧惊奇道：“卢江在你手上，以清伶姑娘的手段，难道还没有弄清楚当年发生过什么？”
　　清伶淡淡地说：“一面之词不足为信。我只是想知道真相。”
　　魏尧便苦笑一声，心里有数了。清伶恐怕什么都清楚，这次过来只是想要自己的口供，与卢江相互印证，将卢江的罪状钉死。
　　想到这里，魏尧打起精神，回忆起那个遥远的故事。
　　“七年前，我被先帝任命，造未名桥。那时候卢江是我的助手，我让他联系石头的购买与切割，而我则负责在现场监工。我很信任他，可谁知道他中饱私囊，拿国库的钱去买劣质的石头，剩下的钱全部进了他的腰包！”
　　“那时候是我愚昧，我以为百姓精明狡诈，所以把全部的精力都放在了监督与教化工人上。谁知道出问题的，竟然是卢江这个考取功名的书生？！”
　　“偶然的情况下，一名工人被石块砸中，竟然没有当场死亡，而是受了重伤。我当时就知道不对，立刻找卢江对质。卢江毫无悔改之意，竟然、竟然想将我也拉入伙！”
　　当时的情况浮现在魏尧眼前，哪怕到了今时今日，魏尧还是气得忍不住发抖。因为那个时候卢江竟然说：要不是我买的劣质石材，那个工人现在就已经死了！他不该谢我吗？你不该谢我吗？要是你监工的工程出现了伤亡，你要怎么交代呢？
　　这句话真是太不要脸了！魏尧一想到这个就夜不能寐。
　　“我寝食难安，于是联系了朋友，重新购置石材。谁知卢江竟然暗地里举报我中饱私囊！先帝派人来查，他说我与好友勾结，特意买进两份石材，就为了让好友赚钱。我为自己辩解，他就对比我们两次买的石材的价格，说我高价买进！”魏尧愤愤不平，说：“可恨当时过来检查的官员跟卢江沆瀣一气，我……”
　　魏尧说：“唉……我早知道未名桥会出问题，可我被弹劾了。一个草民，又能做什么呢？”
　　魏尧脸上一片悲痛。
　　清伶看着魏尧，说：“未名桥出事之后，我已经将卢江缉拿归案。受伤的百姓没有大碍，所有治疗费用都由卢江承担。我这次过来，一是核对口供，确认卢江没有说谎。二是问问您，是否愿意再度回朝为官？”
　　魏尧一愣，说：“这……”
　　清伶说：“魏先生放心，我全权负责这件事情，我说话算话。如果您重新入朝为官，才能为百姓做更多的事情，对吗？”
　　魏尧流露奇怪的表情，似乎想要接受清伶的请求，又像是碍于什么东西不能答应。
　　正在魏尧犹豫的时候，清伶突然开口道：“不必担心，魏先生官复原职后，也不会被追究窝藏罪犯的责任。只要你现在将罪犯交给我。”
　　魏尧大惊失色，说：“什么罪犯？！我不知道你在说什么！”
　　清伶说：“那个卖给您石材的好友，不是天下第一富商石憧吗？她在两年半前消失，而魏先生在两年半前遣散奴仆，将妻女送回老家，自己也搬到了此处。我猜，您的这些行为，都与您的好友有关。”
　　魏尧眯着眼睛，神情复杂道：“你果然另有目的。”
　　清伶说：“石憧现在藏在哪里？魏先生就算不说，我也能很快找到。您直接把她交给我，也不会影响您的仕途。若是错过这个机会，之后会发生什么，我也说不准了。”
　　清伶语气冷冷的，带着威胁。
　　魏尧气急攻心，紧接着却又疑惑起来。
　　——清伶为什么是孤身前来？她所率领的情报组织雷厉风行，提前一个人过来，岂不是……“打草惊蛇”？


第109章 辜湘
　　夜色苍茫, 窗外一片寂静。
　　石憧躲在床底下, 能听见张旭沉重的呼吸声。
　　两年多之前的宫变，让赵国进行了大洗牌。石家背靠前皇后，前皇后一死，石家就成了众矢之的, 被几乎所有势力针对。树倒猢狲散，石憧捏着最后的底牌, 费尽九牛二虎之力才把柳宁欢救出来。之后她辗转偷生，流连许多地方。好在她认识的朋友够多，才能苟活到现在。
　　有的时候, 石憧自己也觉得奇怪。她掌控过石家这样的庞然大物, 自然知道一个大家族能有多么强大的能量。如今赵湛控制着整个赵国，怎么会连自己也抓不住？是自己运气太好吗？
　　不, 不是这样。是有人在暗处相帮，一旦追兵快要发现石憧的所在地了，总会有人提醒石憧，或者有人给出错误情报把追兵引向别处。
　　这个“有人”, 会是谁呢？石憧偶尔会思考这个问题，但她从不跟任何人提起。一来觉得自己一定会被抓本来就是很奇怪的念头, 可能会灭自己威风，让跟随的人心神不宁；二来若真如自己所想，那么自己散布这个推测，可能会让“恩人”陷入不义。
　　但这一次，石憧有一种预感, 自己躲不过去了。
　　张旭坐在油灯下，思绪沉重地喝茶。茶水太烫，他也完全没有察觉。
　　门外传来散乱的脚步声，张旭过于紧张，没有听出脚步声里的仓皇，还以为是自己担忧的人过来了。他手一抖，茶水溅出来，手指被烫得一抖，茶杯摔在桌子上，茶水淅淅沥沥流了一桌子。
　　张旭站起来，随后见到自己妻子推开了门。张旭的妻子进来之后，立马把门关起来，慌张地说：“他们来了！我在巷子口看到他们了！他们肯定是来抓石憧的！”
　　张旭神色一凛，说：“真的吗？是谁暴露的！”
　　张旭妻子说的“他们”，指的就是现在清伶率领的情报职能部门。对朝廷的事情稍有了解的人都知道，这支队伍是当今皇上还未登基之时组建的，一直没有名字。清伶如今继承了它，主要是帮助皇帝做些不能见光、或者官兵做不到的事情。
　　比如威胁、刺杀、清洗某些官员，再比如追杀石憧。
　　张旭妻子的眼神飘忽了一瞬间，说：“或许……或许是邻居告密的吧，前几天鲁大姐还问我晾在外面的衣服是谁的，怎么没见我们夫妻俩穿过……”
　　张旭妻子说话的表情实在是太过心虚了，张旭察觉不对，厉声反问道：“是你？！”
　　张旭妻子说：“不是我，怎么会是我呢？”
　　张旭妻子的表情出卖了一切，张旭闭上眼睛，痛苦地说：“石憧是我的朋友，她遇到关乎生死存亡的问题，来求助我，我帮助她不是理所当然的吗？！你身为我的妻子竟然、竟然……唉！”
　　张旭失望地叹了一口气。
　　张旭妻子见状也不伪装了，而是露出歇斯底里的表情，任由情绪宣泄：“妻子……你还知道我是你的妻子，而她是你的朋友？！”她指着床底下，说：“自从她来了之后，你事事以她为先，你都有多久没有问过我开不开心了？我给她做饭，给她洗衣，还要忍受你们晚上在书房里下棋聊天，我才是你的妻子！她的生死存亡，跟我们家有什么关系？你非要把她的生死存亡，变成我们的生死存亡！叶儿还小，我想叶儿开心，不想他也整天担惊受怕！你到底拿我们当一家人，还是拿她当一家人？！她的衣服是我晾出去的，谁知道鲁大姐只是问了一句，并没有上报。既然鲁大姐不帮忙，我只有自己来了！”
　　张旭面红耳赤，说：“你……你在说什么啊！我跟石先生只是志趣相投罢了，这两年来发生了什么，你还不清楚吗？世间需要石先生这样的人！”
　　张旭没有想到，自己妻子竟然会有这种想法。他的妻子温柔又善解人意，他从不知道妻子会吃石憧的醋，还因此朝清伶的走狗告密。
　　正在这时，石憧从床底下钻了出来，站在夫妻俩面前，说：“此事是我给张兄添麻烦了。对不起嫂嫂，让你和孩子担惊受怕了。我孑然一身，没什么可以回报的，这是一些银票，还有我总结的经商心得。叶儿有经商天赋，如果嫂嫂不介意，而叶儿长大后又想走这条路，这册子或许可以帮助他。”
　　石憧把银票和心得拿出来，交给张旭的妻子。住在张旭家期间，她很注意这方面的事情，每次跟张旭密谈都会把书房门开着，也会跟张小叶玩耍聊天……没想到还是被张旭的妻子误会了。
　　张旭的妻子看着石憧脸上充满歉意的温和笑容，顿时觉得羞愧。她如何不知道石憧已经做到了能做到的最好的程度呢？只是性命攸关的事情，她只能慎重对待。她知道自己是自私的，所以面对丈夫的指责，只能在所有方面挑错，用来撑底气。
　　否则，她会因为这次告密，而永远活在愧疚和悔恨之中……
　　张旭的妻子不愿意收下钱和心得，张旭见状接过银票和小册子，把银票抽回一半塞给石憧，又把剩下的一半银票和小册子塞给妻子，说：“我和石先生都没想到会这样，既然如此你拿着钱，不要让石先生良心上过不去。”
　　张旭妻子瞪了张旭一眼，她的丈夫什么都好，就是在人情世故方面颇为愚钝。张旭妻子知道自己的丈夫不是贪图钱，只是想解决两个女人之间的矛盾；她也知道石憧没有恶意，只是想尽力补偿自己。这样的两个人之间，是绝对不会有任何问题的。
　　说是吃醋，也有一些。但不是吃石憧的醋，而是张旭……张旭的妻子为此感到羞耻难安，更不会说出实情。她要对丈夫忠诚，要斩断自己莫名的情愫，最好的方法就是让石憧消失。
　　张旭的妻子眼中浮现泪光，张了张嘴，不敢看石憧，只好转过头说：“他们、他们应该还有段时间才过来。你、你趁着这段时间快些跑吧，往南跑，或许能逃出生天。我……我对不起你！”
　　石憧背着自己的行囊，侧头对张旭的妻子说了一句：“谢谢。”
　　然后走出了大门。
　　张小叶迷迷糊糊地爬起来，看了看眼前情况，睡眼惺忪地问：“娘，石嬢嬢怎么了？她走了吗？”
　　张旭和妻子都没有说话。张旭妻子看着石憧的背影，默默流下眼泪，又悄无声息地擦干。
　　另一边，石憧往南走，看见巷子口站着一个人。
　　月光下，那人影瘦削，不动声色，却又散发着危险的气息。
　　那个人往前走了几步，站在石憧面前，说：“表姐，好久不见。”
　　是清伶。
　　石憧说：“你终于下定决心抓我了？”
　　清伶说：“我一直都在尽力抓捕，不是吗？”
　　清伶歪着头，露出了一个心照不宣的笑容。
　　石憧回头望了一眼，说：“只有你一个人？没有别人？”
　　清伶说：“只有我一个，因为我想找表姐帮一个忙。”
　　石憧问：“什么忙？”
　　清伶顿了顿，说：“见几个人。”
　　.
　　石憧穿着仆役的衣服，被清伶安排进某个官员家中。自从那件事发生以来，她一直辗转流离，已经习惯了换装生活，对粗布麻衣也没有任何排斥。管家训斥她工作的时候，她也没有丝毫怨言，尽职尽责地干了。放在石憧还掌管石家的时候，这是多么不可能发生的事情？
　　然而世事无常，石憧苦笑一声，算是接受了目前的活法。
　　清伶来拜访这名官员。
　　这名官员是宫变之后才上位的，石憧跟她不熟悉，也不知道清伶为什么要让自己来见她。她以仆役身份打听到的事情就是，清伶上门拜见之后，这名官员称病不见，给清伶吃了个闭门羹。这倒是让石憧对这名官员有了兴趣——以清伶目前的地位，还能受到这样的待遇，只能说明这个人要么憨傻，要么自身坚韧强硬。
　　后来也不知道清伶用了什么办法，这名官员终于把清伶放进了门。两人密谈一个时辰之后，管家急匆匆地跑过来找石憧，对她说：“主人叫你过去倒酒。这是一位贵客，你可得好好伺候！”
　　石憧面不改色心不跳，安然答“是”，然后整理衣冠，走进了书房。
　　辜湘看着石憧，神情复杂，说：“这位是？”
　　清伶微微一笑，说：“辜大人是史官，负责记录近二十年来国内发生的大大小小的事务，被皇上寄予厚望。然而史书编纂进展缓慢，皇上虽未明说，却为此忧心不已。我上门拜访，正是为了此事，看看有什么我能提供帮助的地方。”
　　清伶这般说辞，是为了对石憧点明此人身份。
　　原来是个史官……石憧点点头，心下了然。
　　辜湘面露怒色，说：“下官接下这份差事，自然要好好完成。可我入朝为官不到两年，关于过去全是道听途说。这史书我怕是写不成了……还请清伶姑娘禀明皇上，皇上要打要惩，我也绝无怨言。”
　　清伶说：“我是来提供帮助的。辜大人可看到这位侍女？”
　　辜湘上上下下打量石憧，发现对方气质非凡，荣辱不惊，甚至暗含上位者的威压。她对石憧身份有些好奇，问道：“清伶姑娘先前说，我府中有一位能够帮助我的能人异士，你说得就是她？”辜湘对石憧作了一个揖，说：“这位姑娘，可否请教尊姓大名？”
　　石憧看了清伶一眼，几乎瞬间就明白了清伶的意思。她回答：“我叫石憧，石头的石，憧憬的憧。”
　　这话一出，辜湘脸色一变。前皇后的娘家，谁人不知谁人不晓得？传闻阿尔泰人之所以能袭击京城，是因为石家提供了很多帮助。辜湘是一个对所有事情都抱持怀疑态度的史学家，自然不会偏听偏信。
　　可石憧的通缉犯身份，是板上钉钉的事实。清伶不该是追杀石憧的主力吗？她把人带到自己这里来，是什么意思？
　　辜湘的眼神不停地在两人之间来回梭巡，眉头紧皱，灵动的眼睛似乎在思索着什么。
　　清伶说：“辜大人一心求索，有何必在意我的动机？石老板的确能够帮助你，无论你会不会、能不能写进史册，你难道不想知道其他立场的真相吗？”
　　这句话的确说服了辜湘，辜湘下定决心，说：“你有什么办法证明自己是石憧？”
　　虽然这样问，但辜湘一点儿也不怀疑石憧的身份。光是这长相和气质，又有几个人能伪装出来呢？
　　石憧说：“朝中大大小小的官员，大多跟石家有金钱上的联系或者冲突。任何一个人，只要三年前在任，我都能说出他的秘密。就看辜小姐敢不敢信。”
　　辜湘没说话，只是严肃地看着石憧。
　　石憧八风不动，任由辜湘打量。
　　清伶突然插话道：“在朝为官，每个人都有秘密。辜大人知不知道，当年有一家当铺，保管着大部分秘密？”
　　辜湘当然知道。传闻先帝在世时，朝中关系很乱，官员之间各自由复杂到诡异的利益网关联起来，今天还是朋友，明天可能就变成了敌人。为了自保，有人组建了一家当铺，官员们把所有保命的证据都存放进去，并自发维护当铺不受侵害。
　　可惜辜湘没有见过，她考取功名的时候，那家神秘的当铺就已经被清伶查封了，从此成为传说般的存在。辜湘觉得奇怪：错综复杂的利益关系，真的能够维持微妙的平衡，以至于没人对这家当铺下手吗？清伶查封当铺之后，立即清洗了朝中一半的官员。在清伶之前，难道就没有人打它的主意吗？诡异，实在是太诡异了。
　　辜湘却不知道，先帝在世时，朝中关系虽然复杂，但相互制衡，并没有一家独大。赵湛上位之后铁血手腕，以雷霆万钧之力打破了平衡，这才有底气处理这家当铺。
　　辜湘说：“这又怎么说？”
　　清伶说：“那家当铺的老板，还关押在监狱里。我恰好有权力提审他。如果辜大人想见他，我也可以帮些小忙。”
　　今天清伶的表现，打破了辜湘的认知：清伶难道不是皇上的亲信吗？为什么会拱火自己？
　　辜湘神色一凛，说：“你告诉我这么多秘密，你到底想做什么？”
　　清伶眯着眼睛看向远方，声音变得晦涩起来。
　　“秘密？我还知道一个更大的秘密，只是现在还没到时机……我只是希望那个秘密能够重见天日罢了。”


第110章 丧葬
　　阿缪露坐在帐中, 大夫给她包扎。大夫问她：“这个药会很疼, 如果无法忍受，一定要说出来。如果鲁格痛晕过去了，就没人指……”
　　大夫还没说完，阿缪露便打断了她：“干你的活。不用拿我当人。我还不会倒下。”
　　柳宁欢在耶勒手上, 阿缪露怎么会因为疼痛而倒下？
　　大夫不敢再说话，闭嘴给阿缪露包扎。
　　这种烈性药很疼, 疼完之后却能爆发出非常大的潜力，让一个受伤的人继续战斗——疼到极致了，就再也没有退缩的余地了。阿缪露用这个药已经用了很久, 早就处于超载的状态, 大夫很怕她突然倒下。
　　战场前线，如果主帅倒了, 军队就乱成一锅粥了。他们面对的敌人是穆山，本就容不得半分失误。
　　阿缪露问斥候：“战况如何？”
　　斥候语气沉重：“两方大军交战之后，族人被分割成六股。其中四股已经折了，另外两股还在想办法汇合。穆山一直冲在最前线, 到现在应该有五天没有合过眼了。”
　　阿缪露也有很多天没有休息了，眼睛里布满了红血丝。可她听见这个消息, 脑海里只有一个念头：这是机会。
　　阿缪露说：“我们还有多少人马？整顿一番，能包围穆山的精英小队吗？”
　　手下的人报出伤亡人数和残余部队，阿缪露听完，皱眉道：“这么点人，拦不住她, 还可能被反杀。不行，我们还需要更多的人……援兵呢？耶勒承诺的援兵，到底什么时候才来？！”
　　阿缪露勃然大怒，所有人都不敢说话。正在此时，一个副将跑了进来，跪在阿缪露面前，悲切道：“报！信使传话，说让鲁格再坚持两天，援兵随后就到！”
　　阿缪露对这个结果并不意外，阴沉着脸色，手指深深陷入床板里。
　　其他副将倒是着急得不得了，七嘴八舌道：“怎么能这样？不是说好今天派援兵过来的吗？”
　　“开战之前，王就承诺了会随时补兵。为何到了这种危机时刻，却无法履行承诺呢？”
　　“是王亲自说的吗？还是族中出了什么事情？”
　　……
　　副将跪在地上，低着头不愿意说话。血和泪统统滴落在土地中，没有人比他们更懂得孤立无援的绝望了。
　　鲁格已经尽力在强撑了。
　　阿缪露反而反应平淡，问：“他还有什么话说吗？”
　　副将说：“……信使说，王的原话是‘妹妹，尽力将穆山抓回来。你既然能抓一次，就能抓第二次。’”
　　这话一出，众皆哗然。
　　当时阿缪露能够抓住穆山，是天时地利人和共同作用的结果。阿尔泰族用穆山换回来了一个公主和一些条约，以为能就此得到暂时的和平。却没想到赵国根本不拿这个公主当皇族看，一送过来就迫不及待地再度开战。在赵国皇帝的眼中，自己的亲妹妹还不如一个将军吗？！不清楚内情的阿尔泰族人民都感到特别不可思议。
　　这又有什么好奇怪的呢？耶勒此刻对阿缪露提出这种要求，不同样是不拿妹妹当回事吗？在耶勒眼里，阿缪露同样比不过穆山，如果能有阿缪露的死亡换来穆山被俘，耶勒一定很乐意。
　　副将们齐声说：“鲁格，王太久没有上战场了，对实际情况不了解。我们应该想办法对他说明，打仗不是这么简单的事情！”
　　阿缪露心中冷笑：难道耶勒不清楚吗？正是因为清楚，耶勒才会这样下令。
　　阿缪露挥了挥手，不打算理会这条消息。
　　可到了下午，耶勒又派来了第二个信使。第二个信使趾高气昂，指明要见阿缪露本人，不愿意让副将代为传话。
　　阿缪露抽空见了，那信使语气傲慢，说：“王说了，要你在五天之内把穆山抓回来，不计一切代价。”
　　阿缪露盯着那个信使看了很久，信使的表情慢慢变了，额头渗出冷汗。耶勒的命令就是要他几近羞辱之能事，他本以为这是个简单又露脸的差事，却没想到阿缪露的气场竟然这么强大……他后悔自己竟然真的这样无礼，没有给留下任何退路了。
　　阿缪露看出了信使的虚张声势，冷哼一声，说：“想要万无一失也可以，给我十万援兵，否则免谈。”
　　信使瞪着眼睛说：“十万援兵？！这不是天方夜谭吗？！”
　　阿缪露说：“五天内抓回穆山，莫非就不是天方夜谭了？”
　　信使还想说什么，阿缪露上前一步，气场稳稳地压住了信使。
　　信使怂了，腿颤抖着说：“你……你……”
　　阿缪露：“我怎么？”
　　信使从怀里掏出一条手绢，说：“王让我把这个给你！”
　　阿缪露莫名其妙，打开了手绢之后，发现里头是一个血掌印。
　　信使说：“这是谁的掌印，你应该认得吧？”
　　耶勒说了，阿缪露看到这条手绢之后，一定会竭尽全力完成命令。信使以为这是杀手锏，没想到阿缪露听到之后脸色一变，直接伸手掐住信使的脖子。
　　一瞬间，信使脖子一歪，死掉了。
　　阿缪露擦擦手，走了出去。
　　副将见状，急忙问道：“鲁格，这怎么办？你要去做什么？”
　　阿缪露面若修罗，凛冽道：“还能做什么，去抓穆山。”
　　.
　　柳宁欢被安置在耶勒隔壁的帐篷中，连卓玛都不能接近她。
　　耶勒只派人给柳宁欢提供了很少的水和很少的食物，柳宁欢对生存物资的需求不多，对这些倒是可以忍受。
　　不能忍受的，是耶勒每晚夜夜笙歌。柳宁欢听见隔壁帐篷传来的犬马声色，总是觉得很膈应。
　　这具身体跟耶勒是亲兄妹，柳宁欢虽然心理上不认同这层血缘关系，但每天听着直播，睡眠质量很受影响。
　　耶勒与其他人商讨族内事务，也并不避讳柳宁欢。所以柳宁欢知道穆山骁勇善战，令阿尔泰族吃了很多亏。阿缪露作为战斗前线的指挥官，自然承受了很大的压力。柳宁欢甚至知道阿缪露受了多少伤、伤在哪里。
　　阿缪露从小就被送到赵国，没有族人全力的回护和支持，性格上是存在一定缺陷的。正是因为如此，她才会对赵宁欢有这么强大执念，以至于到了偏执的地步。
　　可另一方面，阿缪露又对阿尔泰族鞠躬尽瘁，做出了很多贡献。她身上的每一道伤痕，都是功勋。
　　在这两个国家的争夺之中，柳宁欢可以说是没有立场。所以她对阿缪露承受的这些东西感到难过。从这些日子的观察来看，大多数阿尔泰人并没有接受阿缪露，就因为阿缪露喜欢吃米饭，因为阿缪露说族语的口音有些奇怪……
　　耶勒走进柳宁欢的帐篷，身后侍从的手里拿着纸笔，柳宁欢就知道耶勒要做什么了。
　　柳宁欢说：“你放弃吧，我不会同意的。”
　　耶勒说：“只是一封家书罢了。难道你不想念阿缪露吗？”
　　柳宁欢看向耶勒，说：“这是两件无关的事情。”
　　耶勒说：“上次你不愿意写家书，我只好让你按了一个手印，以解阿缪露的相思之情。谁知道她竟然杀了送信的信使。如果不是你吓到她了，她会这样做吗？那个信使的家人，到死都不会知道，他们的顶梁柱之所以死亡，只是因为你不愿意写一封家信。”
　　柳宁欢冷冷地瞥着耶勒，这种低级的道德绑架或许会令一个善良的好人动容，但柳宁欢却不会中计。
　　耶勒见柳宁欢没有反应，笑了一下说：“我那个妹妹似乎真的以为我对你做了什么。你就算不在意信使，你不担心她在战场上分心吗？”
　　柳宁欢说：“你强迫我写信，也只是想让她做出能力之外的事情。我没办法控制你做什么，但我可以让我自己不做什么。”
　　耶勒说：“我只是让她抓穆山而已。穆山会到赵国之后，变得更加勇猛了。你觉得这会不会是因为你呢？你觉得，阿缪露会不会认为穆山喜欢你呢？女人吃起醋来是很可怕的。”
　　柳宁欢冷冷地看向耶勒。
　　耶勒示意仆从拿出信纸，上面已经密密麻麻写了许多字迹。柳宁欢粗略看了一眼，几乎全是下达战场命令，还都是很过分的那种。柳宁欢死死捂着自己的手，说：“我不会再让你得逞了。”
　　耶勒却笑了一下说：“同样的方法我不会用两次，你太小瞧我了。”
　　说完，耶勒直接跨上床，捉住了柳宁欢的脚。柳宁欢挣扎后退，却因为营养不良没有力气，而没能逃脱耶勒的辖制。
　　耶勒扭曲大笑，说：“你又能做到什么呢？倒不如乖乖听我的话。我要得不多，比阿缪露还少。”
　　柳宁欢说：“我死也不会让你得逞的！”
　　柳宁欢咬住了耶勒的手腕，耶勒吃痛，登时脸色一变，反手甩了柳宁欢一巴掌。柳宁欢披头散发，嘴角也渗出了血迹。
　　耶勒冷冷地说：“你别敬酒不吃吃罚酒。”
　　柳宁欢用尽力气，躺在床上喘息。耶勒脱下柳宁欢的鞋袜，抓着柳宁欢的脚，在某种粘稠又腥气的液体上蘸了一下，又印在了粗糙的纸上。
　　做完这些，耶勒站了起来，居高临下地看着柳宁欢，说：“上次是手印，这次是脚印。你觉得下一次会是什么？你猜阿缪露会不会因此发疯？”
　　柳宁欢没有说话，看着耶勒癫狂又扭曲地笑。
　　耶勒说：“只要你还活着，只要你还在我手里，阿缪露就永远为我所用。哈哈哈哈哈……”
　　听见耶勒这么说，柳宁欢眼神闪了闪。
　　……
　　卓玛在帐篷外候着，听见里头传来激烈挣扎的声音，不知如何是好。
　　她绕着帐篷走，看见了影影绰绰的光，两个人影纠缠在一起，映在帐篷壁上，看得人胆战心惊。
　　那可是鲁格的妻子，王应该不会……？
　　可那声音让卓玛心神不宁。
　　过了一会儿，耶勒出来了。鲁格小心翼翼地打量耶勒，想瞧出些许端倪。
　　耶勒瞥见了她，却没有避开，而是对卓玛露出一个意味深长的笑容之后，便离开了。
　　卓玛心下一紧，想：完了……
　　卓玛想进去看看柳宁欢的情况，谁知士兵拦着她，完全不让她进去。正在卓玛着急的时候，她看见一个相熟的族人端着热水朝这个帐篷走来。
　　卓玛打听：“怎么了，为什么需要热水？”
　　那个相熟的妇女说：“我奉王的命令，给鲁格的妻子洗身体。”
　　卓玛大惊失色，问：“发生了什么，竟然需要洗身体？！”
　　那个妇女摇摇头，叹了一口气，掀开帐篷走进去了。通过帐篷的缝隙，卓玛看到柳宁欢光/裸的腿脚，洁白的皮肤上全是新鲜的血迹……
　　卓玛有了不好的联想，心中暗自思索：该不该把这件事情告诉鲁格呢？
　　赵国公主是鲁格的妻子，如果真的被王欺负了，与情于理鲁格都应该知情。这并非是为了赵国公主的公道，而是为了鲁格的面子。
　　可现在是特殊时期，如果因为这件事情，鲁格和王有了矛盾，那对于阿尔泰族来说，是大不利的事情……
　　到底该怎么办呢……
　　还没等卓玛犹豫出个结果来，过几天就发生了一件更大的事情。
　　耶勒又一次进入柳宁欢的帐中，不知道要做什么。然而没过多久，耶勒便急忙宣了族里最德高望重的巫医进去。帐篷里的光通宵未灭，第二天早上，耶勒和巫医才从柳宁欢的帐篷里走出来。
　　卓玛心里觉得奇怪，再次找自己熟识的族人打听。结果才知道那个族人的丈夫说她“被派出去买香料了”，是王的任务。
　　卓玛知道那个族人从没接到过这样的外出任务，唯一接到的任务就是去在那个诡异的晚上又去了柳宁欢的帐篷里。
　　卓玛惊出一身冷汗。
　　正在这时，卓玛看见有人从柳宁欢的帐篷里运出来了一口四四方方的大箱子。那箱子约有十岁孩童高，落地面积约有一张书桌那么大。
　　正好装进一个人。
　　卓玛跟着那支小分队，一路夜行。那马车载着大箱子，跑得比卓玛快。卓玛跟到半路跟丢了，只好在原地等待马车返回。
　　等了大半夜，那马车原路返回。卓玛却发现，那口大箱子不见了……
　　阿尔泰族有个丧葬的习俗，是把人装在马车上，在草地上随意奔驰。马车颠簸，尸体什么时候落了地，就说明那是上天为死者选定的埋骨之地。马车回到族中，便是完成了一次丧葬。
　　卓玛惊诧地捂住了自己的嘴。
　　回到族里，卓玛等候了两天。她找专程给王和贵族做饭的厨子打听，这两天有没有给赵国公主做饭。
　　厨子想了想，说：“没有，她可能已经习惯我们的饭菜了。”
　　卓玛脸色惨白，顿时知道，柳宁欢已经死掉了。
　　她不敢表现出异样，只好给自己的丈夫写家书，让即将去往战场的哥哥替她带给丈夫。
　　哥哥说：“他才离开这么几天，你就舍不得了吗？我们草原的汉子，就是要征服四方。你不要成为他的累赘。”
　　卓玛忍着心中的惊疑，面上却还是要装出甜蜜的样子，说：“哥哥，就这一次。求求你，一定要把这封信亲手交给我男人。”
　　她哥哥同意了。
　　.
　　阿缪露在战场苟延残喘这么多天，终于等到了援兵。
　　副将欣喜若狂，说：“鲁格，军队来了！援兵来了！”
　　阿缪露抹了一把脸上的血，心中没有惊喜，只有烦躁。她问：“还有信使过来吗？”
　　援兵到来固然令她高兴，可一想到信使可能带来新的威胁信件，阿缪露心情就不是很美妙了。
　　她担心柳宁欢被耶勒折磨。
　　副将说：“没有。”
　　阿缪露这才松了一口气，笑着对副将说：“你笑这么开心，是为了什么？莫非援兵还带来了好酒？”
　　副将憨厚又羞涩地笑了一下，举着手里的信件说：“卓玛给我写信了！这还是第一次呢！”
　　阿缪露挥挥手，不耐烦地说：“瞧你那样！你去看信吧，这里我替你看着。”
　　“多谢鲁格！”草原汉子不拘小节，爽朗地笑着。
　　过了片刻，副将却又站在阿缪露身后，深深皱着眉头，把信递给阿缪露，说：“鲁格，这信里说……”


第111章 弃军
　　“王曾经数日出现在夫人帐篷里, 我听见了夫人呼救的声音, 也听见了腿脚冲突的声音……”
　　“夫人消失的那天晚上，王也进去了……”
　　卓玛的信件送到之后，阿缪露立刻联系了族中的势力，让人护送卓玛来到了自己身边。
　　卓玛信里写的过于惊悚, 她得亲自审问卓玛。
　　卓玛胆战心惊地把自己的观察发现事无巨细地禀报给了阿缪露，说到耶勒曾经去柳宁欢帐篷里的时候, 阿缪露手背上青筋暴起，怒火已经压制不住了。卓玛知道自己隐瞒这些情报，在阿缪露看来是大罪。她大可以继续隐瞒下去, 但如果柳宁欢真的出了什么意外, 隐瞒下去又有什么意义——她决定隐瞒这个，正是不想阿缪露因此分心。可若说柳宁欢真的出了意外, 别说分心了，阿缪露大概都要暴走了。
　　何况，这些信息有利于阿缪露判断到底发生了什么。
　　夫人真的死了吗？
　　阿缪露沉声道：“继续。”
　　“我跟着马车走了半路，由于中途没有力气, 所以跟丢了……”
　　“夫人的帐篷守备森严，我进不去。但我猜测可能发生了……那种事情。所以才给阿旦写信, 想提醒鲁格……”
　　卓玛把所有细节都说了一遍，包括自己怎么找挚友打听，怎么推测的。说完之后她补充了一句：“我不确定是不是真的发生了什么，但我觉得，应该让鲁格知道这件事情。”
　　阿缪露坐在主位上, 怒火几乎已经可以具象化了。她胸口起伏巨大，谁也不知道她什么时候爆发。
　　过了一会儿，阿缪露猛地站了起来，说：“回族里。”
　　此时正是战斗的关键时刻，穆山被阿缪露用人海战术逼退到一个地方，赵国援兵被切断，只要派人去搜查，总能找到穆山的所在。
　　穆山虽然战力超群，但她手下不多。拿人去填，总能把穆山耗干。那就是一个大捷，一个漂亮的战功。
　　可阿缪露竟然为了一个不知道真假的消息，决定撤退。
　　一个副将说：“卓玛一介妇人，说话不足为信。就算她说的都是真的，她的猜测也不一定正确。王怎么会对夫人无礼？夫人可是王的妹媳啊。”
　　另一个副将指责卓玛说：“现在正是战斗的关键时刻！你拿这种真假不明的信息来干扰鲁格，究竟是何居心？”
　　卓玛的男人阿旦说：“卓玛不能确定真假，所以禀告鲁格，让鲁格做定夺，这是她能做到最好的事情了！”
　　卓玛瑟瑟发抖，阿缪露看了卓玛一眼，说：“在耶勒第一次去她帐篷里的时候，你就应该告诉我了。除此之外，你做得不错。”
　　阿缪露用带着威压的目光扫过在场众人，说：“我说了，回族里。”
　　一个副将说：“我们就快抓到穆山了！”
　　阿缪露看了他一眼，那个副将顿时不敢说话了，只能面露担忧。
　　“这一次，穆山换不回她。”
　　阿缪露头也不回地离开了主帐，快步朝骑兵驻扎的地方走过去。
　　.
　　穆山和几个心腹躲在一个山洞里，山洞里气味难闻，粮食不足，还有随时暴露的可能。
　　心腹说：“将军，敌方把这个山洞包围起来了，随时有可能攻进来。我们须得提前做好准备。”
　　穆山正在洞口布置陷阱，只是淡淡地“嗯”了一声。阿尔泰军队迟早会搜索到这里，在那之前，她只能竭尽全力给敌人制造困难。她相信她的部下也在想办法解救自己，她只需要拖到部下过来就行了。
　　另一个心腹在烤蛇，他把烤好的蛇身分成好几段，分给战友和穆山。
　　此处环境艰苦，没有对蛇进行额外的处理，因此有一股很难闻的腥味。穆山接过去，毫不犹豫地塞进嘴里，都没多嚼几下，就吞进去了，然后继续布置陷阱。
　　“嘘……我似乎听到了行军的声音，他们过来了！”
　　穆山神色一凛，只说：“拿好刀。”
　　我们杀出去。
　　几个人做好了战斗甚至阵亡的准备，随时等着敌人找过来。他们聚精会神地蹲在原地，听着不远处的脚步声。那脚步声最开始还是整整齐齐的，颇有军人的风范。到后来却逐渐变得杂乱无章，就好像群龙无首似的。
　　心腹看向穆山，用眼神征求穆山的命令。
　　就这样等在原地，精神高度紧张，是无法持久的。倒不如在合适的时机攻出去……只是这个时机需要穆山来把握。
　　穆山不动如山，侧耳倾听。不知过了多久，她耳朵一动，沉声道：“走！”
　　穆山和几名心腹一起从山洞里冲了出来，果不其然，看见了很多士兵。他们同士兵交战，不一会儿就察觉了不对。这些士兵没有凝聚力，像是一盘散沙……这不是啊缪露能带出来的兵。
　　穆山和心腹把包围圈撕开了一条口子，援兵得以进入，于是很快解决了眼前的困境。穆山看着手下的人清点战果，心中思索：阿缪露不在这里……到底发生了什么？
　　.
　　阿缪露带着一小队骑兵，飞快地回到了族里。
　　看见她的守卫都面露惊慌，而不是愤怒和震惊。这种态度足以说明一些东西了，阿缪露脸色一沉，直接朝着耶勒的帐篷去了。
　　侍卫拦住阿缪露，不让她入内。可阿缪露此刻怒火加成，哪里顾得上这些？她一把掀开挡在面前的侍卫，掀不开的就抽出长刀，架在对方脖子上。
　　所有人都让开了，阿缪露几乎毫无阻碍地进了耶勒的帐篷。
　　耶勒身边坐着一个美女，而他本人正在案边，不知道做些什么。
　　耶勒倒没有侍卫那么沉不住气，他抬头看见阿缪露，便语气严厉地喝问道：“赵国的军队在不远处虎视眈眈，你身为将领，没有命令怎么可以离开战场？你把士兵置于何地！”
　　阿缪露不在乎这种指控，只是逼近了耶勒，说：“赵宁欢呢？”
　　耶勒说：“莫非你只是为了一个女人？”
　　阿缪露生气了，暴喝：“我懒得跟你说这些！赵宁欢人呢？！”
　　耶勒眸光闪动，说：“族里几个人带着她去圣地了，那里环境优美，适合她生活。既然你在外打仗，我总要安置好你的家属。”
　　这显然是假话。圣地戒备森严，除了特殊的日子根本不会让人过去。柳宁欢在阿尔泰族，算得上“身份低微”，其他人又怎么会同意她去圣地呢？更何况，如果耶勒想好好安置柳宁欢，就不会把她囚禁在就近的帐篷中，还强迫她画押，日日威胁了。
　　根本不需要动用脑子，就知道这句话是假的，只是为了稳住自己的托辞。阿缪露上前一步，抓住耶勒的衣领。
　　身后侍卫统统冲了进来，以随时可以进攻的姿态面对阿缪露。无论阿缪露是什么身份，她此刻的行为已经是对王、对阿尔泰族威严的冒犯了。
　　阿缪露转身，用冰冷的眼神看着所有人，说：“如果她出了什么意外，我让你们所有人陪葬。”
　　阿缪露带着一小队精兵，开始在驻扎地搜寻。
　　耶勒的亲信和其他部落的人都对阿缪露弃军回来的情况颇为不满，他们想找个理由拿下阿缪露，但阿缪露只是在柳宁欢曾经住过的地方看了看，又找曾经跟柳宁欢直接或间接接触过的人聊了聊。
　　除此之外，阿缪露还派了一个人前往圣地。无论她信不信耶勒，这个确证的过程，还是得做做样子的。
　　阿缪露也不想相信柳宁欢真的出事。然而，曾经贴身服侍过柳宁欢的侍女失踪了，给柳宁欢做过饭、烧过水的族人也有好几天没有接到类似的命令了。
　　再加上其他的细枝末节，柳宁欢的死亡，似乎变成了板上钉钉的事实。
　　圣地查探的人回来了，说：“禀告鲁格！圣地里只有守卫，没有见到其他人！”
　　阿缪露涨红双眼，拔出长刀，冲向耶勒。
　　耶勒身边很多人立刻做出反应。在驻扎地的，不仅有耶勒的亲信，还有其他同盟部落的人。那些人不在乎柳宁欢的死活，他们甚至不在乎耶勒和阿缪露到底谁会成王，但如果阿缪露在这个时候对耶勒动手，恐怕会引起剧烈的动荡。外患在先，他们不会允许这种事情发生。
　　阿缪露就带了一支骑兵回来，完全不是大本营这么多人的对手。她只得恨恨地瞪了耶勒一眼。
　　这一眼竟然让耶勒体会到了某种反派似的快感：看着敌人愤怒却又无可奈何的样子，还真是令人心情舒畅呢。
　　耶勒说：“战事吃紧，你还是快点回到战场上。”
　　阿缪露没说话，只是死死地盯着耶勒，似乎想将他生吞活剥。
　　耶勒嘲讽地笑了一下说：“如果你真的抓住穆山，说不定她就从圣地回来了。心诚则灵嘛，你说是不是？哈哈哈哈哈哈！”
　　看着耶勒这么猖狂的笑，阿缪露却突然冷静下来了。
　　她转身，对着自己带来的骑兵说：“我们走。”
　　关注着此处冲突的所有人，都以为阿缪露被耶勒安抚下来了，马上就要回到战场打仗去了，不由得松了一口气。
　　阿缪露却指着一个人，说：“要我离开也行，把他交给我。”
　　那个人的长官有些诧异，自己手下只不过是个马夫而已，阿缪露鲁格要他去战场做什么？但这个长官没有多想，只希望阿缪露马上去保卫大家的族群，于是把那个人推到阿缪露面前，说：“他归你管了，鲁格。”
　　.
　　穆山与手下汇合之后，很快组织反杀，原来围剿穆山的士兵逃的逃、死的死，穆山掌握了主动。
　　穆山觉得奇怪，拷问了一番，才知道阿缪露临时回族里去了。
　　会是为了什么，才会在这么重要的时刻离开战场？穆山更加疑惑。
　　但阿缪露不在，就是绝佳的进攻时机。穆山指挥军队，冲向了阿缪露率领的大部队。
　　大部队倒是还在原地负隅顽抗，可没了阿缪露，战术松散低效，穆山没有怎么用力，大军就被割裂。残存的势力往不同的方向撤离，也没法有什么大气候了。
　　穆山乘胜追击，一路遇到的阻碍都不是很大，竟然直接插入了敌军心脏——阿尔泰族的圣地。
　　阿尔泰族人民的主要聚居地，在距离圣地不远的地方。
　　穆山看着圣地中心巨大的雕像，心头浮现一种情绪：当年阿尔泰族攻进京城的仇，今天终于报了。
　　穆山命令人捣毁雕像，然后带着阿尔泰族人民信奉的天神雕像的头，冲向了阿尔泰族的“京城”，阿尔泰族的贵族居住的地方。


第112章 立后
　　赵国, 京城。
　　朝堂之上。
　　群臣眉开眼笑, 一片喜气洋洋。
　　已经很久没有在早朝上出现这种场景了，而这一切的原因，都是因为穆山直捣黄龙，直接攻击并占领了阿尔泰族人的老巢。
　　耶勒带着一小批残余势力, 逃过了穆山的追捕。除此之外的大部分贵族都被穆山抓起来了。从技术上来说，阿尔泰族可以算作已经覆灭了, 因为穆山抓了贵族，又把族民全部圈养起来，哪怕耶勒卷土重来, 可供发育的土壤也很少了。
　　谁也没有想到会突然取得如此大的战果, 穆山的战报写得很详细，说是突然有一天, 阿缪露就离开了前线战场。阿尔泰族历来物质水平较低，因此军事、文化水平都低于赵国，除了阿缪露以外，几乎没有人能够与穆山抗衡。
　　——就连阿缪露所使用的战术, 也有很多赵国的影子。她毕竟在赵国生活过那么多年，从各种渠道了解一些知识, 是很正常的事情。从另一个角度来说，这也意味着赵国在国力在几乎所有方面大幅度领先阿尔泰，要是没有阿缪露这个异数，赵国说不定早就统治阿尔泰了。
　　借着这个机会，穆山扩大优势, 就这么把阿尔泰族拿下来了。
　　虽然写得事无巨细，但是在赵国官员的眼中，这件事情还是过于传奇了。谁能想到对方主帅突然离开？既没有命令也没有预兆，如果穆山在那种情况下脱战离开，恐怕穆山和几名副将的九族都要受到牵连。
　　赵国官员们欣喜之余，普遍认为穆山隐瞒了关键性转折没有汇报。但无论如何，这都是一件值得举国欢庆的大事。
　　谁也不知道，整件事情的起因仅仅是柳宁欢的疑似死亡。
　　在战报之外，穆山还提出了一个请求，希望赵国继续派兵，镇压当地的阿尔泰族民。并且希望赵国尽快想出一个安置阿尔泰普通族民的办法。
　　而穆山自己，则主动要求继续搜索耶勒和阿缪露的下落。
　　讨论阿尔泰族民的处理办法时，朝廷上分成了好几股意见。
　　有一部分官员认为，赵国拥有强大的文化底蕴，可以通过教育、商贸等方式，同化阿尔泰族人，从而补充新的有生力量。
　　另一部分官员认为，非我族类其心必异，只要还有一个阿尔泰族人活着，对于赵国来说就是隐患，毕竟谁也不知道什么时候耶勒就卷土重来了，到时候任由他煽动族民，来一次消耗内战吗？更何况两个国家打这么久的仗，赵国人民对阿尔泰族早已恨之入骨，怎么可能打心底里容纳异类？所以得杀，杀个片甲不留，让春风吹也生不起来。
　　还有一种观点，可以说是上面两种观点的折衷。接受是不可能接受的，杀也杀不完，那怎么办？全部充作奴隶好了。只要制订好奴隶的管理制度，既可以补充劳动力，也不用防着他们。
　　在三方争论不休的时候，赵湛坐在高高的皇位上，一言不发地注视着下面。谁也不知道她在想什么。
　　那一瞬间，赵湛竟然感受到了一点孤独。凡是知道她身世的，早已经被她用各种理由处理掉了。除了清伶以外，没人知道她也是全然的阿尔泰人。
　　朝臣在讨论族民处理办法的时候，常常会提到两个国家的国民差异。无论是哪一派，几乎都怀着一种刻在骨子里的优越感。阿尔泰族人就是蠢，就是笨，就是活该被赵国人民欺负。赵国人民怎么能跟阿尔泰人通婚呢？
　　有一个官员甚至说：“阿尔泰族人是低等人。”
　　在那一刻，赵湛冷冷地笑了，心想：可你正在被一个“低等人”统治。
　　群臣吵吵嚷嚷，没个结果。赵湛任由他们吵，自己反而有些神游天外。
　　不知道为什么，她有了一些迟来的身份认同危机，并且觉得有些倦怠。她拥有了如今的地位，自然能够呼风唤雨，为所欲为。可在征服了阿尔泰族之后，她突然觉得没什么意思。
　　她虽然从小就知道自己的身世，但她一直生活在赵国，对阿尔泰族没有归属感——当然，对赵国也没剩多少。她就像是一个带着面具生活的人，她面对世界的时候，永远是隔了一层的。
　　她自然可以一锤定音，给予阿尔泰族民非常宽厚的政策，但这没有意义。赵国人还是会居高临下地对待阿尔泰族人。
　　赵湛是一个不服输的人，不能够容忍别人的轻待。在她看来，活在无处不在的歧视之中，却又没有反抗的力量，倒不如死了算了。
　　在朝中站着的那么多人里，只有一个人知道赵湛的真实身世，还对她忠心耿耿。
　　赵湛看向清伶，而清伶也用一种晶亮的眼神回望她。就是这一刻，仿佛有什么东西拨动了赵湛的心弦。
　　赵湛开口问：“清伶，你怎么看？”
　　这是赵湛第一次开口，群臣不约而同地停止争论，纷纷看向清伶。赵湛的治国方针与先帝很不相同，先帝颇为软弱，很多时候会陷入不同阵营的制衡关系之中，头疼的要死。而赵湛是一个当之无愧的强硬派，只要是她说出口的事情，就再也没有转圜的余地。
　　如果赵湛已经有了定夺，那么他们继续讨论下去也就没有意义了。
　　清伶说：“野火烧不尽，春风吹又生。”
　　就这么一句话，就已经表明了清伶的立场。她竟然是主杀派的？
　　赵湛点点头，“嗯”了一声。
　　她对于这三种处置方法都没有意见，但如果非要让她选择，她跟清伶想法一样。对敌人的仁慈就是对自己的残忍，这是她的信条。
　　这话一出，赵湛敏感地意识到，朝廷上的气氛凝滞了一瞬间。有几个官员用惊疑不定并且不可置信的眼神看着她，就好像她做了什么大逆不道的事情一样。赵湛心间划过一个疑惑：莫非他们认为朕会对阿尔泰族仁慈？朕做了什么事情，让他们产生了那种错觉？
　　赵湛眼神扫过去，那几个人连忙作了个揖，遮掩了眼神。赵湛很满意，这说明她的威压还在。
　　而赵湛却不知道，这几个用异样眼光看着她的官员，前阵子都跟清伶有过密切接触。清伶对他们说了一些事情，才导致他们无法相信赵湛竟然会做出屠杀阿尔泰族人的决定。
　　裘信忍不住高声说：“臣有异议。”
　　裘信一向长袖善舞，又是赵湛一手提拔起来的亲信。过去朝中很多人都是以她为风向标，来判断皇上的想法——裘信有能力又善于揣摩人心，在这方面比所有官员都强多了。
　　要想不出错，只要跟着裘信走就对了。这是某些信奉中庸之道的官员的活动准则。
　　可现在，风向标与清伶的看法有了偏差……我们应该怎么办？皇上会偏向哪一边？
　　所有人都不说话。金銮殿内暗潮涌动，无数道目光彼此交织，又飞快移开。
　　难，在朝中当官真的太难了。
　　赵湛语气听不出喜怒，问：“哦？裘相有什么意见？”
　　裘信缓缓开口，陈述了自己的想法和理由。她支持第一种处置方法，因为上天有好生之德，就算杀光了阿尔泰族的人，赵国人对草原的生活不习惯，也无法有效利用草原。倒不如把阿尔泰族作为赵国的一个省，进行共同管理，可以增加税收，也可以缓解赵国因为战争而受到的消耗。
　　裘信说得有理有据，不卑不亢，听得很多官员暗自点头。就连之前支持第二个方案的人，也有因此转变主意的。
　　但其他所有人的想法都不重要，重要的只有赵湛。
　　金銮殿内鸦雀无声，都等着赵湛作出定夺。
　　赵湛打了个哈欠，说：“穆将军据了解阿尔泰族的情况，具体要怎么处置，还是等她班师回朝，参考她的意见再做决定。”
　　赵湛说得漫不经心，像是要广泛采纳看法一样，但几乎所有人都认定，赵湛已经在心底做出了抉择。
　　是一直没有得到名份的、专门用来干脏活累活的清伶？还是被赵湛一手提拔起来，现在贵为宰相的裘信？
　　所有人考虑新的站队思路。
　　而这个时候，赵湛冷不丁地扔了一句炸弹出来：“天下已平，可以考虑朕的婚姻大事了。谁有合适的皇后人选吗？”
　　这话一出，所有官员都惊呆了。他们曾数次进言，建议赵湛组建后宫，以便生育子嗣。但赵湛一直没有同意，就那么让后位空悬。他们摸不准赵湛的意思，便也不再说起。
　　可这一次，赵湛自己主动提起，还指明是“皇后人选”，是有了新的打算吗？赵湛心里已经有人选了吗？
　　这个时候，哪怕摸不准赵湛的心思，提名的人也络绎不绝。谁不想要权力？就算提名的人选不合皇上的心意，争取一下也是不亏的。
　　赵湛听了好几十个名字，脸色越来越冷，越来越面无表情。
　　大家就知道，方向错了。
　　有个官员尝试着说：“皇上觉得呢？”
　　赵湛歪着头想了想，竟然回答了这个问题。“朕觉得，清伶就很不错。清伶，你觉得呢？”
　　一片倒抽凉气的声音。清伶还是裘信？没想到这个问题这么快就有了答案。
　　清伶攥紧了手掌，还没来得及说话，朝中便是一片恭维之声。清伶免去了表态的烦恼，朝赵湛露出了一个痴迷的、惊喜的、美丽的笑容。


第113章 炼狱
　　在仔细探查了俘虏的身份之后, 穆山把人分成了危险和不危险两类。她让副将分开管理, 自己则是带着一支骑兵，去追查耶勒和阿缪露的下落了。
　　对于穆山的长驱直入，阿尔泰族人没有任何防备。她带着人攻进大本营的时候，那些人甚至还在争论着什么。从现场情况来看, 似乎不久之前刚刚经历过一场争执。
　　穆山对眼前的现状颇为疑惑，暗自觉得与阿缪露突然脱战有关。她找了几个懂得阿尔泰族语的人进行拷问, 从俘虏口中得知了一部分真相：在战争的紧要关头，阿缪露带着一小队人回到族里，歇斯底里地询问柳宁欢的去处, 还大闹了一场。
　　族人说起这件事情的时候, 带着不满的口吻。但穆山还是从中察觉到了什么。
　　是了，以阿缪露的偏执程度, 只有涉及到柳宁欢，才会这样不顾一切。
　　如同一个疯子。
　　穆山很少有被情绪支配一切行动，但这个时候，她竟然觉得阿缪露也很肆意。
　　阿尔泰族人不相信耶勒对柳宁欢做出了那种事情, 更不相信柳宁欢已经死了。在他们眼里，王说赵国公主去了圣地, 那就是去了圣地——就算没去，赵国公主的死活跟他们阿尔泰人又有什么关系呢？阿缪露为了一个外族女人这样大动干戈，是很不懂事的表现。
　　穆山却能从某种程度上理解阿缪露，阿缪露跟赵宁欢青梅竹马，两个人之间有非同一般的革命情谊。阿缪露连赵宁欢那样花心的过去都不在意, 又怎么可能在一突然冒出来的族人呢？
　　只是现在摆在穆山面前的是两个选择，一个是追着穆勒跑，一个是全面搜查阿缪露的下落。
　　副将道：“根据斥候的消息，耶勒往东南方向去了。”
　　穆山说：“阿缪露呢？”
　　副将说：“属下不知，根据俘虏供述，阿缪露和耶勒发生矛盾之后，带着自己的骑兵离开了族内领地。没有人知道她去了哪里。”
　　穆山沉思一会儿，说：“派出一支轻骑小队，沿着耶勒逃离的方向去追。”
　　副将问：“那其他人呢？”
　　穆山说：“以阿尔泰族大本营为中心，方圆十公里内，搜寻阿缪露的踪迹。阿缪露是阿尔泰人的战将，留她在，后患无穷。”
　　副将答：“是！”
　　穆山沉默地望向远方，心里默念：公主，你可千万不能有事。
　　柳宁欢用自己的自由换了穆山一条性命，虽然柳宁欢是受赵湛强迫才会这样做，这份恩情穆山记在心里。穆山不希望柳宁欢死在自己报答这份恩情之前。
　　.
　　阿缪露抓着卓玛指认出来的马夫，在草原上前进。
　　阿缪露问：“到底是哪个方向？你快说！”
　　马夫瑟瑟发抖，努力回忆着：“好像……好像是这边，但天太黑，我不能确定……我想不起来了……”
　　话音刚落，阿缪露的鞭子就甩在了马夫的背上。红色的血迹立刻显现，马夫疼得嗷嗷乱叫。
　　阿缪露说：“如果我找不到人，不仅会杀了你，还会杀了整个阿尔泰族来陪葬！你的妻子，兄弟，父母朋友，全都会死。他们的性命掌握在你的一念之间，你好好想。”
　　阿缪露甚至已经把凶神恶煞的表情收起来了，此时说话的她分外平静。但正是因为平静，才更加恐怖。
　　马夫知道，阿缪露说的都是真的，她真的敢杀光全族！
　　在武力的震慑下，马夫尽量回忆那天的细节。
　　“那天……那天王叫我过去，说是晚上让我紧急运货。我不知道里面是什么东西，只见王的侍从从帐篷里搬出来了一口大箱子，大箱子里散发出一股粪便的味道，奇臭无比，我根本忍受不了。我问王，要把这个货物送到哪儿？王说，让我在草原上随处驾车，箱子掉在了哪里，就把货物送到哪里……”马夫吓得哭了出来：“我猜到是丧葬了，但我没想到箱子里会是赵国公主……怎么会有一个人那么臭呢？我，我真的没想到那个会是公主啊……”
　　马夫一把鼻涕一把泪，阿缪露听了却只觉得厌烦。
　　族内所有人都希望她能以一己之力打败赵国，将穆山交换出去原本是处于政治上的考量，其他人却只知道赵宁欢跟她成亲了，因而觉得她捡了大便宜。等她离开大本营，在援兵不足的情况下为了阿尔泰族和穆山死磕。
　　而耶勒，在大本营里对赵宁欢动手。拿赵宁欢来威胁自己也就算了，竟然还让赵宁欢尸骨无存……
　　阿缪露此刻对自己的民族完全没有了正面的情感，剩下的只有恨意。
　　阿缪露随口道：“臭？她怎么会臭？你是想让我以为，她已经死了很久吗？我现在还怀着一丝希望，所以没有对你和阿尔泰族出手。你知道如果我真的那么想，我会做出什么吗？”
　　马夫瑟瑟发抖，自然不敢逆着阿缪露说话，于是不停地说：“没有……没有……没有臭味，是香的、香的……”
　　阿缪露压着车夫往前走，在强烈的求生意志作用下，马夫还真的回想起了那天晚上的路线。
　　当阿缪露看见那口大箱子的时候，心中的情绪十分复杂。她既希望自己能够找到柳宁欢，又不希望看到柳宁欢的尸体。
　　马夫指着那个大箱子，先是欣喜得说不出话来，但紧接着脑门上的汗就流下来了。
　　——那天运送“货物”的时候，箱子里完全没有声音。如果里头真的是那个赵国公主的尸体，鲁格会怎么对待自己？
　　“愣着做什么？走啊！”仿佛有人看穿了马夫的恐惧似的，有人厉声催促道。
　　马夫战战兢兢地往前，看见阿缪露冲向了箱子。
　　阿缪露表情都已经凝固了，却发现箱子已经被打开了，里头空空如也，什么都没有。
　　箱子很大，装进一个人绰绰有余。箱壁上有一些血迹，里头果真散发出奇怪的味道。像是粪便，却又还掺杂着一些别的更激烈的味道。
　　除此之外，箱子旁边还散落着碎步，从颜色和布料上来看，正是柳宁欢曾经穿过的。
　　这个箱子里的确装过柳宁欢……血迹和碎步似乎意味着她真的死了。
　　可……尸体呢？！
　　阿缪露愤怒极了，说：“她人呢？”
　　士兵都没有说话，唯独马夫早已被吓破了胆，此刻不过脑子地说：“应该是被秃鹰吃掉了吧。”
　　话说出口，马夫才发觉有什么不对。他惊恐地捂住了嘴巴，但这已经晚了。
　　他还不知道发生了什么，就看到了湛蓝的天空和碧绿的草地。他的头颅在空中形成了一道抛物线，稳稳地落在了地面。
　　阿缪露悲伤地蹲下，将那块碎布慎之又慎地收了起来。
　　再站起来时，她的周身缠绕着无边煞气。阿缪露指着大本营的方向，说：“我要让他们血债血偿！”
　　阿缪露带着自己的人马，又回到大本营，却没想到一切已经变了样子。
　　原本熙熙攘攘生活的族人不见了，取而代之的是赵国军队。赵国军队把守着入口，不让任何人进出。
　　“鲁格，这是怎么回事？赵国的军队怎么打过来了？”旁边的人焦急地向阿缪露询问。
　　阿缪露一看到这景象，就知道发生了什么。她回过头，悲切地对族人说：“我们，亡国了。”
　　“怎么会这样子！”
　　“杀啊！杀光赵国军队！”
　　阿缪露对阿尔泰族没有感情，她的手下却不一样。阿缪露推测出来，是自己擅离职守才会让穆山有可乘之机。但她不可能把这个结论告诉自己的兵。
　　之所以会有这个结果，不是耶勒一手造成的吗？要不是耶勒对赵宁欢出手，自己怎么会这么冲动行事呢？
　　阿缪露眯着眼睛，说：“我们杀光这些赵国人，为族人报仇！”
　　“杀光他们！”
　　阿缪露带着自己的人，悄悄地袭击了大本营的一个小仓库。那个小仓库里没什么人，却是存放燃油的地方。赵国军队清剿俘虏和战利品的时候，并不知道这个地方的存在，因此没有派人把守。阿缪露的人轻轻松松就潜入进来了。
　　阿缪露说：“赵国的士兵肯定在里面休息，只要我们放火，就能把他们一网打尽！“
　　于是，阿缪露和手下把油浇在帐篷上，然后点起了大火。
　　火烧了起来，帐篷里顿时响起了女人和孩童求救的声音。
　　阿缪露的手下非常吃惊，诧异地望着阿缪露。
　　正在这时，赵国士兵发现异样，全部跑了过来。
　　阿缪露这次带出来的人本就不多，与赵国军队对拼，自然落了下风。
　　阿缪露却并没有打算保存兵力。他们竟敢真的对柳宁欢动手……
　　说了血债血偿，那就血债血偿！
　　阿尔泰族的大本营变成了人间炼狱。


第114章 将军
　　族民的惨叫声传来的时候, 跟随阿缪露的骑兵就发现了不对。
　　他们的指挥, 阿缪露脸上竟然带着一丝诡异的笑意。
　　他们不约而同想起阿缪露离开大本营时那句话, 他们都以为阿缪露只是在气头上放狠话，没想到阿缪露竟然真的会这么做！
　　阿缪露的部下一瞬间醒悟过来, 不理会赵国军队的夹击, 统统朝阿缪露攻击过去。
　　赵国军队、阿缪露的部下、偶然几个逃出来的族民……交织在大火里, 一片混乱。
　　阿缪露部下的眼里只有阿缪露, 反而是赵国军人在与敌人交火的间隙里努力救灾。
　　正在此时，穆山听到消息, 快马加鞭地赶了回来。马冲得太快, 她死死地勒住缰绳, 战马高高地昂起了头颅。
　　穆山声若洪钟, 喝道：“全员救火！”
　　又用阿尔泰语说：“我们就在这里, 你们还怕她跑了吗？！”
　　穆山一回来，赵国军人找到了主心骨, 全力扑在灭火上。而她的暴喝让阿尔泰族的残兵也恢复了些许理智, 恨恨地看了阿缪露一眼之后，也开始解救自己的族人。
　　与丧尽天良的背叛者相比, 敌人反倒是可以暂时合作的对象。阿缪露已经暴露在那么多赵国军队的眼皮底下，莫非还能跑了不成？此刻, 阿尔泰族的残兵并不在乎自己会不会被抓，只盼望阿缪露能被赵国人千刀万剐！
　　穆山心里有百姓, 也焦急地翻身下马，准备去救火。
　　救火之前, 她最后看了一眼阿缪露。发现阿缪露脸上带着诡异的笑容，里头盛满了各种复杂的情绪，绝望、愤怒、难过、悲伤……唯独没有任何一点正面的情感在。
　　穆山心里一沉。
　　会让阿缪露失去理智的……大概只有那件事情了。
　　……
　　救火过程持续了一天半，其间阿尔泰族的残兵和赵国军队一同合作，众志成城地救火。关押阿尔泰平民的帐篷被烧毁了，族民们被放出来，无人看守，却也没有离开，而是沉默着在驻地，提供一些力所能及的生活上的帮助。
　　虽然语言不通，但这一场大火竟然奇异地让两个国家的人有了共同理解的渠道。
　　这只是理解的一小步，但穆山看着眼前的场景，却觉得关于两个国家的未来，是可以稍作期待的。
　　而在一天半的救援过程中，阿缪露竟然一直没有离开，而是在不远处冷冷地旁观。曾经有人想对她动手，都被阿缪露给打残了，反而损失了救火的劳动力。事有轻重缓急，众人发现阿缪露并没有破坏的意图，因此都先把阿缪露搁置在了一边，等着事后问责。
　　救火完毕之后，穆山带着一堆人马，走向阿缪露。阿缪露没有反抗，这导致穆山的人非常容易就控制了她。
　　所有人筋疲力尽，随处坐在地上，用充满恨意的眼神看着阿缪露。阿缪露脸上没有任何情绪波动，像是一个木偶人一样，穿过了重重人群。
　　除了赵宁欢以外，她不在乎任何人。
　　反倒是阿缪露身后的穆山，收获了许多人尊敬的眼神。在这场救火行动中，她始终活跃在第一线，没有退缩或者犹疑。她没有睡觉，除了喝水以外，甚至连饭都没有吃。这样的人怎么可能不得到大家的敬意呢？赵国军人为有一个这样的将军感到骄傲，阿尔泰人也肃然起敬。
　　穆山微不可察地叹了一口气。
　　她把阿缪露押送到牢房，然后挥退所有人，亲自拷问阿缪露。
　　阿缪露冷冷地看着穆山。
　　如果说一天前放火是起源于冲动和愤怒，那么现在的阿缪露已经冷静下来了——不仅仅是冷静，而是哀莫大于心死。
　　就好像一把怒火把心都烧干，此刻只剩下了灰烬。
　　从某种程度上来说，阿缪露已经接受了柳宁欢的死讯。
　　审讯室里，穆山沉默了好一会儿，问出的第一个问题却不是关于火灾或者战况，而是：“公主呢？”
　　阿缪露一张脸仿佛凝固了一般，没有任何表情变化。但穆山问出这个问题的时候，她眨了眨眼睛，然后从仅存的左眼里，缓缓流下一行泪。
　　这就是答案。
　　这一瞬间，穆山感觉自己的心脏也被什么东西重击了。公主怎么能在自己找到她之前就……
　　穆山闭上眼睛，稳了稳心神，才恢复到往常的安定与不动声色，说：“你为什么要放火？那些都是活生生的人命，他们不是你的百姓吗！”
　　如果是柳宁欢的死讯让穆山悲从中来，那么那场火灾则让穆山动怒。穆山无法相信，竟然会有人对平民百姓动手，更何况那些平民处于赵国军队的控制之下，别说还手之力了，连逃生的力量都不一定有！
　　阿缪露语气冰冷：“他们杀害了我的妻子，只给我留下了一片衣角，我又凭什么顾虑他们的生命？难道我去救灾，赵宁欢就能活过来吗？！”说到这里，阿缪露突然怒吼道：“你为了救阿尔泰人，受了这么严重的烧伤，你觉得他们会在意吗？！”
　　穆山的手臂隐隐作痛。在救火的过程中，她数次冲进火场，不小心被什么东西砸了一下，导致受了很重的烧伤，看起来血肉模糊。虽然经过了治疗，但同为武将的阿缪露一眼就可以看出来，这一次受伤远比看上去来得要严重，甚至可能影响穆山以后的发挥。
　　穆山没有说话。在她看来，这当然是值得的。
　　穆山又问：“耶勒呢？”
　　阿缪露说：“我的人看见他往中原去了。他可能有别的计划，说不定是直接对赵湛下手。可这与我无关。”
　　阿缪露嘴上说着与自己无关，实际上却还是透露了情报。穆山严肃道：“多谢。”
　　阿缪露冷哼一声，说：“我不过是想借你的手铲除异己罢了。”
　　穆山还没来得及回应，阿缪露又说：“这个世界上所有的人都是异己，都该被消灭。”
　　柳宁欢已经死了，阿缪露对这个世界完全没有留恋，心理甚至已经扭曲了。
　　穆山点点头，得到了自己想要的情报，正要离开的时候却突然想起了什么，转头问阿缪露：“你刚刚说，公主只剩下一个衣角……那片衣角在哪里？”
　　听到这句话，一直以来都很冷漠的阿缪露突然露出了担忧、防备和害怕的表情，下意识捂紧了胸口。
　　穆山便知道答案了。
　　她缓缓朝阿缪露走去。
　　……
　　穆山对阿缪露的“拷问”颇为和平，有来有回地提问，就得到了回答。
　　但在外面守候着的士兵，却以为穆山对阿缪露造成了什么非人的折磨——穆山从审讯室里出来之前，阿缪露叫得太惨烈了，像是牲畜被杀之前最后的哀鸣，痛彻心扉，让士兵也不禁悲从中来。
　　穆山从审讯室里走出来，士兵下意识地看向穆山的手。
　　奇怪，将军的手上没有血迹，反而拿着一块碎布。
　　刚刚阿缪露痛楚的叫声，让士兵产生了一种“穆山徒手把阿缪露的心脏拉扯出来了”的错觉。
　　穆山看了士兵一眼，士兵连忙低头道：“将军。”
　　穆山看着面前密密麻麻聚集的人群，说：“这是怎么回事？”
　　还能自由活动的阿尔泰族民，大部分都聚集在此处。看见穆山出来之后，他们齐齐叫道：“将军！”
　　这声“将军”叫得非常别扭，因为他们是临时找人学的，发音不准确。
　　但这一声将军，已经足以说明某些转变了。
　　负责翻译的赵国人对穆山说：“将军，这些都是阿尔泰族没有战斗能力的老弱妇孺，他们过来找您，是有事相求。”
　　穆山问：“什么事？”
　　阿尔泰族民纷纷开口，杂乱地吵作一团。
　　穆山皱了皱眉头，阿尔泰人便齐齐停了下来，望着翻译。翻译顶着巨大的压力，说：“是这样的，在我们攻过来之前，有一批人出去放牧了，现在还没带着牛羊回来。再加上我们攻得急，还有一些人丢下自己的畜牧，就赶回了大本营。这些族民的意思是……他们想要……出去寻找畜牧……”
　　阿尔泰族民自己也知道，这个要求非常过分……他们现在是赵国人的俘虏，哪里有资格提出这种条件呢？穆山身为赵国的将军，怎么会再次放俘虏出去？这不是放虎归山吗？想想都不可能实现。
　　可牛羊对阿尔泰族人来说，是很重要的东西。再加上走失的族人……他们权衡再三，觉得即使被拒绝是很理所当然的事情，但总归得尝试一下。
　　穆山救火的事情，让她的形象在阿尔泰族人的眼里发生了改变。在此之前是能止小儿啼哭的夜叉，在此之后就变成了温厚沉稳的将军。
　　穆山没有说话，沉默地看着众人。要是放在以前，她的沉默是很具有威慑力的。可此刻她身上全都是血迹，其他人对她却只有亲近之意。
　　穆山眼神一一扫过在场众人，虽然他们之间语言不通，但是穆山能够看懂他们严重的祈求。
　　不知道过了多久，穆山点了点头，说：“允。”
　　族民先是愣了一下，之后才反应过来穆山说了什么。
　　站在最前面、距离穆山最近的族民跪了下来，高声喊道：“将军！”
　　人群一片一片跪下，如同倒伏的小麦。后面的人也跟着喊：“将军！将军！”
　　一声一声的将军重叠在一起，仿若连天上的神仙都能听到。
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：梁汀677、Dracula、18842661、我是一个灯 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　流氓兔 20瓶；Dracula 10瓶；虎鲸、2洞2洞 3瓶；GNPS6293 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第115章 爱吗
　　赵湛在朝廷之上, 公然提出让清伶当皇后之后，群臣便已经默认了清伶的身份。
　　清伶住回了那个金碧辉煌的、赵湛赏赐给她的宫殿。
　　柳宁欢曾经在里头住过。清伶自己住有一种奇异的满足感, 满心满眼想的都是自己的计划, 想着等柳宁欢回来之后, 自己要留给她一个怎样的局面。
　　无数朝臣到访，带着家乡特产或者是最新发现的什么小玩意儿。
　　赵湛登基的两年多里, 清伶也在尽量与朝臣结交, 慢慢组建自己的人际关系网。人脉的组建，大多与处于暧昧地带的“送礼”有关，清伶不是那种过于孤高的人，以前就与朝臣有过类似往来, 只是碍于“结党营私”之类可能的指控, 没有公然示众。
　　如今赵湛给了清伶一个准皇后的身份, 这样的往来变得理所应当。赵湛睁一只眼闭一只眼，几乎完全不管，甚至还有一些默许的意思。
　　清伶送别了一位官员之后，问管家：“接下来是谁？”
　　管家说：“已经在您的卧室里等着了。”
　　卧室？清伶愣了一下, 会有谁在卧室里拜访自己？
　　清伶快步走向卧室，没想到竟然是柳贞。
　　柳贞看见清伶, 第一句话就说：“你真的要嫁给皇上了吗？”
　　清伶稍微怔忪了一瞬间，然后露出了很温柔的、如同即将新婚的妻子的笑容, 说：“公子是这样说过。”
　　这笑容甜蜜得很，骗过了来来往往那么多双犀利的眼睛。几乎所有人都被这种仿佛发自真心的温馨与期待所感染，以为清伶是很开心的。
　　这两天, 清伶迎来送往，摆出这个表情几乎已经是本能了。
　　没想到柳贞却皱着眉头，说：“恶心。”
　　面对柳贞的指控，清伶还是那副笑眯眯的表情，说：“你怎么会这样说我呢？这是无上的荣耀，你该问我高兴才是。”
　　柳贞问：“你自己高兴吗？”
　　清伶几乎没有犹豫，就说：“当然是高……”
　　话音还没落下，就被柳贞打断。柳贞高声喊道：“就是因为这样，你才会让我娘伤心的！”
　　听到这句话，清伶脸上完美无缺的温柔面具终于破裂了，嘴角依旧上扬，但眼神却是冰冷的，带着一股让人不寒而栗的恐怖压力。
　　这一刻，柳贞竟然觉得，清伶对自己动了杀心……
　　但这个眼神一瞬即逝，下一秒，清伶又变成了那个温和无害的待婚妻子。
　　清伶说：“你这句话是什么意思呢？”
　　语气轻轻柔柔，软软糯糯，带着江南水乡特有的温婉，但一点儿也不像清伶。
　　柳贞说：“我知道，有很多人觊觎你的权势，你的一言一行都有许多人注视着，容不得一点儿错。可是在有些时候，能不能摘下你那虚伪的面具？每时每刻都装出这幅样子，你让亲近的人怎么看待你呢？就连我，有时候也会怀疑你对娘亲的爱……”
　　柳贞语气哀伤，她实在搞不懂清伶。她以为清伶是深爱着柳宁欢的，才会在柳宁欢面前为清伶说话，甚至带着柳宁欢看骨架。可没想到清伶竟然亲手把柳宁欢送到了阿尔泰族？仅仅是因为赵湛说……要让她当皇后？
　　柳贞觉得很荒谬，怀疑自己看错了人。她不懂清伶内心的权衡和抉择，但她想：清伶或许并不爱娘亲，只是把她当能够利用的棋子吧？她为柳宁欢不值。
　　啪！
　　柳贞刚刚说完，就感觉脸颊上火辣辣的。
　　清伶竟然扇了她一巴掌。
　　柳贞不可置信地看着清伶，眼里噙泪。
　　清伶收起笑容，从容又深不可测地说：“有些没有证据的事情，不要瞎猜。”
　　柳贞彻底崩溃了，说：“什么叫‘没有证据的事情’？！你不爱娘亲、你拿她当棋子、你哄她为你献身……这些都有证据！唯一没有证据的是你的爱！你真的爱她吗？你在骗我们吗？如果连我都不相信你爱她，她又怎么相信你爱她呢？她一个人在异国他乡，到底怎么才能感受到你的爱啊！如果你真的爱她，就不要在所有人面前摆出一副你爱赵湛的样子！”
　　吼完这些，柳贞的胸膛剧烈起伏，她瞪了清伶一眼，说：“你根本就不会爱人。”
　　然后转身跑出了府邸。
　　清伶任由柳贞含泪离开，自己站在原地。
　　自己不会爱人……柳宁欢从来没有感受到过自己的爱吗？
　　清伶竟然有一瞬间的恍惚。
　　“谁？！”下一瞬间，清伶目光如炬，随手掏出一枚银子，当作暗器掷向窗子。
　　她能感应到，窗子被人打开了一条缝。
　　银子轻轻巧巧地落在地上，一个女人从窗子里翻进来，说：“不欢迎我吗？”
　　却是艳光。
　　潜伏公主府的任务失败之后，艳光被召回到组织中，安排在清伶旁边。清伶知道艳光对自己的心思，还利用艳光替自己做了几件“额外”的事情。
　　赵湛登基之后，清伶成了组织一把手，有很多自行活动的余地了，也就不再用得到艳光。她把艳光调到了防卫部门，因着各种各样的关系，两个人已经有很久没有见面了，此时见到眼光，清伶竟然有一点儿恍若隔世的感觉。
　　清伶淡淡地说：“你来做什么？”
　　艳光说：“听闻你即将当皇后，我来道喜。其他人能过来蹭蹭关系，我就不可以吗？再怎么说，我们也曾经是同僚。”
　　艳光说话的语气很平静，就如同跟老朋友聊天一般。从艳光的表情里，清伶判断出来，艳光恐怕早已经不喜欢自己了。
　　这也难怪，她们两人一同潜伏在公主府，虽然柳宁欢是个好人，但那毕竟是个任务，很容易产生吊桥效应之类的情愫。清伶把人调走之后，这种情愫很快消散，也是很正常的。纵使清伶不知道这种心理的现代专业名词，但她能够凭借直觉，敏锐地察觉其存在。
　　艳光的变化，在她意料之内。
　　清伶颔首微笑，说：“当然欢迎。”
　　艳光张头探望，看着柳贞离开的方向，说：“刚刚，我好像听到你在跟别人吵架？”
　　清伶神色一凛，艳光听到了？那么自己应该怎么做？杀了她吗？
　　但很快，清伶就把杀意收起来，露出一个笑容，说：“孩子不懂事，让你见笑了。”
　　如果柳贞看到，会说这个笑容是“虚伪的面具”吗？清伶想。
　　艳光摇了摇头，也笑着说：“没关系。”
　　艳光与柳贞同龄，此刻也不过十八岁。但她的笑容里带着一种莫名的成熟，让清伶觉得，对方或许在某些方面比自己要更为……成熟？
　　艳光又说：“恭喜你啊，终于能嫁给公子了。”
　　——如果你真的爱她，就不要在所有人面前摆出一副你爱赵湛的样子！
　　——你根本就不会爱人。
　　柳贞离开之前说的两句话，在清伶耳边回响。清伶心中生出一种冲动，并且难得没有压抑自己的冲动。
　　她问艳光：“你觉得，我爱公子吗？”
　　艳光愣了一下，似乎没有想到清伶会问出这种问题。艳光移开目光，不自然地回答：“对于我们这种人来说，爱不爱的，重要吗？我不知道你爱谁，或许你自己也不知道。”
　　“不。”清伶语气坚定地说。
　　艳光意识到清伶不再是自己认识的那个清伶了……她抬起头，诧异地看着清伶。
　　清伶看着她的眼睛，像是说给她听，又像是说给自己听。
　　清伶一字一句地说：“我知道我爱谁，她是……”
　　清伶正要说出柳宁欢的名字，却见艳光背过了身子，急速说：“你不要说给我听！我身上还有见魅，不想被连累。如果你真的忍不住，就小声点说。”
　　于是清伶对着艳光的背影，竟然真的严肃认真地用唇语说：柳宁欢。
　　我爱柳宁欢。
　　艳光等了一会儿，转过身叹了一口气，说：“你跟以前不太一样了。”
　　如果是以前的清伶，哪里会在乎感情呢？她自己爱不爱谁根本不重要，重要的是赵湛想让她待在谁身边。
　　可对于现在的清伶来说，她爱谁，是一件很重要的事情。
　　清伶轻松地笑着——无声地宣泄出她对于柳宁欢的爱之后，她觉得身体里某些沉重的东西消失了，此刻的她灵魂格外轻盈——对艳光说：“你既然背过身，就说明你知道我爱的是谁。”
　　否则，也不会以“见魅”为理由，回避清伶的剖白了。
　　艳光露出一个无奈的表情。
　　清伶看着艳光，郑重地说：“或许未来有一天，我会需要你的帮助。”
　　艳光久久地没有说话，只是认真地打量清伶，好像第一次认识她一样。
　　清伶内心有些许忐忑，她太不擅长暴露自己的真心，因此此时感到极度不安全，就好像下一秒钟艳光就要背叛自己了一样。
　　——如果你真的爱她，就不要在所有人面前摆出一副你爱赵湛的样子……么。
　　柳贞的话再次回荡在耳边，清伶决定……赌一把！
　　艳光叹了一口气，说：“我们同僚这么久，我总归……还是站在你这边的。”


第116章 死讯
　　安置好阿尔泰族人之后, 穆山亲自押送阿缪露回到了赵国。
　　时过境迁, 半年前阿缪露抓住了穆山，半年后阿缪露却反过来变成了穆山的俘虏。
　　与当时情况不同的是，阿缪露表现出了非同一般的攻击性, 而且这种攻击性不分敌我, 很有可能造成某些严重后果。所以穆山用铁链把阿缪露死死地捆在木板上, 阿缪露四肢不能动弹，嘴巴里也塞了一块麻布, 就这样到了京城。
　　穆山班师回朝的时候, 京城人民夹道欢迎。
　　自从赵湛登基之后，穆山就得到了提拔和重用，在这两年里，声名鹊起, 直逼她的师父陈老将军，几乎成为了军魂的代名词。
　　而现在, 战神给他们带来了又一次胜利。
　　这一次胜利与以往任何一次胜利都不一样, 听说穆将军直接攻到了阿尔泰人老巢, 一把火把敌方大本营烧了个干干净净！
　　穆将军还抓住了阿尔泰的鲁格！鲁格是什么你都不知道？相当于阿尔泰族的王爷和公主啊！
　　那阿尔泰的王呢？不知道……跑了还是死了？没关系！只要有穆将军在, 跑了死了没有区别！
　　在这样普天同庆的气氛下，赵湛亲自在城门迎接穆山。
　　穆山一行人刚刚通过城门口, 就遥遥地看见了赵湛。穆山朝赵湛鞠躬, 结果还没有弯下腰，就被赵湛接住了。
　　赵湛语气也颇为激动，说：“爱卿免礼。你立下这么大的功劳, 该是朕感谢你才对。”
　　皇帝挽着将军的手，君臣二人情深意重。这一幕落在围观百姓的眼中，让大家都很感动，心潮澎湃。
　　赵湛甚至推迟了早朝，亲手拉着穆山，一路走到了金銮殿，在正午阳光高照的时候举行了今天的“早朝”。
　　穆山报出了进攻大本营时的战利品，包括物资和人口。赵湛非常高兴，当场给穆山赏赐了很多金银财宝。这些都是无关紧要的添头，官职和爵位的提升，则要经过仔细探讨之后，再慎重进行。
　　文武百官说了一些喜庆话，一番过场之后，早朝就这样散了。
　　赵湛留穆山在宫里吃一顿家宴，穆山不便推辞，只能留下。
　　家宴的确是家宴，参加的人只有不到五个，其中就包括了赵湛、穆山、清伶和裘信。
　　刚刚在朝堂之上，有些问题没能仔细询问，比如阿缪露的行为动机，比如耶勒的去处——只要不是关于“大捷”的细节性描述，都是不适合出现在那个场合的。
　　可到了家宴上，这些隐患都是可以讨论、应该讨论的。
　　赵湛最关心的，果然是耶勒的去向。“耶勒在逃，关于他的去向，破岳可有思路？”
　　穆山把阿缪露透露出来的情报都传达给了赵湛，并且表示：“我会尽快追捕。”
　　清伶说：“穆将军作战辛苦，追捕残余势力的事情，就交给我们吧。”
　　她所率领的情报兼杀手组织，正是用来处理这些问题的。
　　清伶话音刚落，赵湛就轻声笑了一下。
　　赵湛说：“马上就要当皇后的人了，不必事事亲力亲为。这种事情就交给裘宰相去办。裘相，你意下如何？”
　　裘信点点头，说：“可以。”
　　穆山则是非常诧异地望向赵湛和清伶，说：“这……”
　　赵湛对穆山笑了一下，说：“是的，朕已经决定立清伶为皇后了。”
　　清伶却放下酒杯，说：“裘相是文官，对这一类善后事宜不太了解，还是我来处理吧。”
　　赵湛眯起眼睛，望着清伶说：“你这是什么意思？”
　　清伶垂眸，不说话。她没别的意思，只是在仔细思考了柳贞说的话之后，觉得柳贞说得在理罢了。
　　气氛变得有些僵持，穆山说：“没想到一回来就能听到这个喜讯……恭喜皇上，恭喜清伶姑娘。”
　　穆山是那种较为木讷的人，因此不会有人觉得她是为了救场。
　　但她这句话的确达到了解围的效果，赵湛停顿了一瞬间，眼神变得温柔起来。
　　赵湛说：“朕从前让你做那些脏活累活，你生气了，是么？”
　　这话一出，在场所有人都诧异地看向赵湛。
　　这是赵湛会说出来的话吗？她是不是吃错药了？
　　赵湛微微叹了一口气，说：“从前是朕疏忽你了。这些年来辛苦了。”
　　任谁也没有想到，赵湛竟然会往这个方向想。一瞬间，裘信的表情微变，忍不住望向了清伶。
　　清伶会下蛊吗？竟然让赵湛发生了这么大的变化，不仅仅要立清伶为后，还学会体谅了？
　　清伶也没想到赵湛会这样认为，但她顿了顿，并没有辩解。
　　这个小插曲之后，赵湛又顺带问了一下阿缪露的事情。“穆爱卿，朕观你将阿缪露那样五花大绑，不让其动弹，这又是为了什么？”
　　穆山放下筷子，表情变得肃穆起来。阿缪露的自曝式袭击，让阿尔泰族和赵国军队都遭受了很大的损失，想到这个，穆山心情都沉重了起来。
　　穆山沉痛地叙述了阿缪露的所有作为，裘信早已吃不下去，甚至捂住了嘴巴，有些想吐。
　　清伶侧过头，不忍卒听。
　　赵湛却面不改色心不跳，非常淡漠地问：“哦？那么她为什么要这么做呢？”
　　穆山从怀里掏出一块碎布，方方正正地摆在面前。
　　清伶看向那块碎布，不知道这代表什么。
　　赵湛问：“这是何意？”
　　穆山开门见山：“公主尸骨无存，这是当时仅存的物品。正是公主的死亡刺激了阿缪露，才让她做出那样天理难容的事情！”
　　这么久了，穆山还是感到很难受。她双眼泛红，拳头重重地锤在了桌板上。
　　清伶的目光轻轻地落在穆山脸上，她有一些……理解不了穆山说的话。
　　尸骨无存？
　　宁欢怎么会尸骨无存？她不是好好地在阿尔泰族生活吗？以阿缪露的重视程度，她怎么可能受到任何伤害呢？
　　可阿缪露发疯是事实，这是她的情报组织就可以证实的战报。
　　清伶的目光缓缓移向那块碎布，穆山上一次带回来一块见血的白布，这一次又带回来一块粗糙的碎布……
　　这两块布仿佛象征着柳宁欢收到的来自灵魂和肉体两方面的伤害，让清伶追悔莫及。
　　——如果你真的爱她，就不能在所有人面前摆出一副你爱赵湛的样子。
　　柳宁欢是抱持着这样的困惑，嫁到阿尔泰族去的吗？
　　我到底做了些什么啊！
　　清伶耳朵里响起阵阵轰鸣，赵湛又对穆山说了些什么，但清伶什么都听不到。
　　清伶心脏剧烈抽搐，清伶难以忍受。眼前一黑，就这样栽倒在地上。
　　见魅无法让清伶心痛至此，但那个人的死亡却能。


第117章 撒谎
　　清伶做了一个梦。
　　梦里她在走一条长长的甬道, 甬道只有两人宽, 逼仄又拥挤，连转身都做不到。
　　最初清伶和一个陌生女子同行。清伶虽然没见过那个女人的脸，却莫名觉得她很熟悉, 熟悉到……像是融入到自己灵魂里一样。
　　那个女人长得很清纯可爱, 眼睛里有莫名的光彩, 看起来很天真又漂亮。清伶生活在那种环境下，素来跟这种类型的人不太对付。
　　可这个女人对清伶笑的时候, 竟然她有一种心动的感觉。
　　清伶刚刚想跟那个女人说些什么, 那个女人就加快步伐，越过了清伶。
　　清伶想追上去，没想到那个女人越走越快、越走越快……清伶只能追逐着对方的背影，从慢走变成了快走, 从快走变成了疾跑。
　　最后那个背影消失在耀眼的白光里，清伶就这样醒过来了。醒来之后, 她下意识地摸了摸眼角, 竟然摸到了一滴眼泪。
　　赵湛的声音响起来：“清伶, 你感觉怎么样？”
　　清伶循着声音, 看见了赵湛担忧的神情。这副表情第一次出现在赵湛脸上，清伶隐隐觉得有些违和——她从前死心塌地地“爱”着赵湛的时候, 的确幻想过这样的场景。如今真的看到了, 她却只想着梦里那个女人的笑容。
　　……那个女人到底是谁？
　　清伶稍微有些愣神，没有回答这个问题。她从前汲汲营营，想在所有方面做到无懈可击, 但她现在却没有动力。反正那个人已经不在了。
　　那个人……真的不在了吗？
　　这样想着，清伶的心脏又抽痛起来。
　　云景打断了赵湛望向清伶的深情眼神，说：“既然清伶姑娘醒过来了，那么暂时没有危险了。接下来不能掉以轻心，还要尽快调养才是。”
　　赵湛明显松了一口气，说：“那就好。云大夫妙手仁心，能否调配出见魅的解药呢？”
　　云景犹豫地沉思，没有说话。
　　清伶听到这个，神经下意识紧绷起来。见魅的解药……赵湛知道自己找越仙人求助的事情了吗？她会怎么处置自己，又会怎么处置越仙人？自己会害死越仙人吗？
　　清伶紧张地盯着赵湛，谁知赵湛对清伶抱歉地笑了一下，说：“对不起，要不是因为见魅，你也不会晕倒。头现在还疼吗？”
　　清伶说：“因为见魅？”
　　见魅怎么可能让人痛到晕过去？
　　如果赵湛认为是见魅让自己晕过去，又怎么可能不追究自己“背叛”的责任？
　　清伶的疑惑摆在脸上，云景解释道：“见魅会破坏人的大周天循环，致使气血流失。长此以往，服用者头眼眩晕，严重时也会晕倒。”
　　见魅还有这种副作用？清伶从未听属下反馈过类似的情况——这种副作用可能影响到任务成败，肯定是要上报的。
　　赵湛捏了捏清伶的手掌，带着歉意说：“对不起。你体内的见魅太多了……”
　　这么一来，清伶便清楚了。
　　云景的意思是，长期大量服用见魅，会影响人的神经系统，导致眩晕甚至晕倒。组织里其他人都只服用过一次见魅，而赵湛却暗中给清伶加大了剂量，所以清伶才会在家宴上晕倒。
　　清伶自己都不知道赵湛什么时候又给自己下蛊的，对她来说，一倍的疼痛和两倍的疼痛没有任何差别，她已经习以为常了。而对赵湛来说，她怀疑清伶，所以给清伶一次又一次地下蛊。
　　此时副作用发作，赵湛自然不会怀疑见魅的效果。
　　没想到，赵湛的多疑反而救了自己一命……
　　清伶看着云景安然的侧脸，在心里默默摇头。不，不是赵湛的多疑救了自己一命，而是云景救了自己。
　　赵湛说：“你突然晕倒，家宴被迫中断。裘信和穆山还在外头等着，朕先去处理一番，你好好休息。清伶。”
　　赵湛摸了摸清伶的额头，然后离开了。
　　赵湛离开之后，清伶从床上坐了起来，倚靠在床板上。这个过程格外艰难，但云景只是站在一旁静静地看着，并没有搭把手。
　　清伶略微有些喘气，对云景说：“见魅根本没有那些副作用吧。我中蛊那么多次，可是一点反应都没有。”
　　云景沉默片刻，说：“积年累月的疼痛，也是副作用的一环。”
　　清伶又问：“你为什么要撒谎？”
　　云景升上院判之后，曾经对清伶说过一句“医者父母心”，意思是如果清伶要对赵湛的药出手，她一定不会为清伶遮掩。这是云景身为医生的本能，也是她做人的原则。
　　然而清伶这一次晕倒，是因为听闻了柳宁欢的死讯所以气火攻心。云景不可能不知道这一点，却欺骗赵湛说是见魅的副作用，让赵湛心生愧疚，从而把这件事情糊弄过去……
　　这不是违背了云景做人的准则吗？
　　云景淡淡地说：“医者父母心。”
　　清伶：“嗯？”
　　云景说：“做一个好大夫，要懂得救死扶伤。如果我说出实情，皇上或许会追究你的罪责，你有可能因此而死。我不是一个……不懂变通的人。”
　　云景说话慢条斯理，带有大夫特有的慈悲和说服力。
　　清伶却嘲讽地扯了扯嘴角——云景说的这么冠冕堂皇，实际上全是放屁。她并不会被这样的伪逻辑欺骗，但也不会揭穿云景拙劣的借口。
　　说完这些之后，云景朝清伶点了点头，说：“该说的我已经说了，清伶姑娘信不信，是清伶姑娘的事情。你好好休息，我先离开了。”
　　云景快要走出房间的时候，清伶突然想起了什么，她叫住了云景。
　　“云大夫。”
　　云景站在门框边，回头看着清伶。
　　清伶心中悲痛，问：“你知道我为什么会伤心到晕倒吗？”
　　你知道柳宁欢死了吗？
　　云景听到这个问题，没有回答，而是仓皇地转身离开了。
　　清伶没能看到云景的表情，但她知道，云景同她一样伤心。
　　柳宁欢的离去，到底碾碎了多少人的心呢？


第118章 二三
　　月黑风高夜, 一艘小船在海上轻悠悠地飘着。
　　船上总共有五十来人, 全部都穿着阿尔泰族的衣服。甲板上站着五个人，四个人高马大的魁梧汉子围着一个稍显瘦弱和苍白的男人，低眉顺眼, 非常憨厚听话。
　　被众星拱月围在最中间的, 赫然是耶勒。
　　穆山攻到阿尔泰族的大本营之后, 耶勒和心腹仓皇逃窜。穿过辽阔的雪原，在一望无际的大海上航行了大半个月, 才到了如今的境地。
　　耶勒望着东方, 那是他们要去的方向，目光愤恨又坚定。
　　手下说：“王，我们大概还要多久，才能到东瀛？”
　　海面一片平静, 根本看不到任何陆地。阿尔泰族人没有经历过这样的长途航行，这种前不着村后不着店的状态令他们感受到了非同一般的心理压力。
　　耶勒说：“快了, 别急。”
　　手下说：“族人晕船, 大部分人已经失去了战力。还有几个人患上了奇怪的病症……我们也不知道是因为什么。”
　　耶勒说：“那个中原人呢, 也不知道吗？”
　　他们登船之前, 在海岸边随便抓了一个中原人，用来导航和翻译。耶勒的手下有会说中原话的, 而他们和东瀛人之间, 还需要另外一层翻译。
　　手下说：“他说他也不清楚。他不会撒谎，因为……”
　　“他已经被吓破胆了。”耶勒接着手下的话说道，同时看向了船上唯一的中原人。
　　那个中原人被绑在船舷上, □□被氤湿了一块，连船板都被打湿了。他注意到耶勒的眼神，当即恐惧得瑟瑟发抖起来。他嘴巴里堵着一根手指，那根手指就是被耶勒从他自己左手上剁下来的。
　　正是这根手指，让这个中原人完全放弃了逃跑的念头。
　　耶勒走向那个中原人，拿开堵住嘴的断指，问：“还有多久，才能到东瀛？”
　　中原人发着抖，说：“我也、我也不知道……我和村民去一趟东瀛，大概、大概需要一个月……”
　　耶勒说：“已经二十五天了，我们连东瀛的影子都没有看到。如果五天之内到不了东瀛，我就杀了你。你听懂了吗？”
　　中原人惊惧地流泪，不断地说：“不……求求你饶了我……我什么都不知道……”
　　他只是一个在东瀛和中原往返的商人罢了，怎么会落入这样的境地呢？
　　耶勒知道自己的威胁奏效了，于是不再关注这个中原人。
　　中原人却心惊胆战，中原和东瀛之间是大片未知的海域，船要走多久完全取决于天气。这几个阿尔泰族人过来询问时，他还不知道对方是这么危险的人物，于是随随便便说了个估计的数字。现在他后悔了，他只希望老天爷能够庇佑他，让这艘船快点儿登上东瀛……
　　祈求上天或许是有效果的，两天之后，就看到了东瀛岛的陆地。
　　所有阿尔泰族武士都像打了鸡血一样，严重晕船等人甚至都站了起来，露出兴奋的表情。
　　船很快靠岸，码头边有几个穿着黑色衣服的人严阵以待，用戒备的眼神看着他们。东瀛人身材矮小，在场这么多人也没有一个比耶勒高。
　　耶勒长期生活在高大威猛的阿尔泰族勇士身边，没怎么遇到过这么多比自己矮的战力，忍不住多看了几眼。他的眼神过于阴郁，让那几个东瀛人不满。
　　其中一个东瀛人问：“你看什么？”
　　耶勒挑了挑眉，说：“你们会中原话？”
　　那个东瀛人没有回答，算是默认。
　　耶勒便转身看向他们绑来的中原人，眯起眼睛说：“那你就……没用了。”
　　他手起刀落，中原人惊惧的眼神凝固在脸上，尸体却已经摔在了地上。
　　东瀛人皱着眉头说：“在我们的地盘上杀人，你们知道后果吗？”
　　耶勒说：“‘此楼’是东瀛赫赫有名的杀手组织，我们是来做生意的。”
　　那个东瀛人打量了许久，才侧身让路，说：“跟我来。”
　　一群晕船晕的歪七扭八的草原汉子跟在东瀛人后面，朝“此楼”的根据地走去。路上遇到了很多穿着奇怪的男人和女人，有人穿得很紧实，完完全全地把身体曲线露出来，有人却踩着高高的木屐，穿着繁复的、五颜六色的特殊服装。
　　那些男人和女人本来在做着自己的事情，可阿尔泰族人经过的时候，他们不约而同地停下了自己手中的活计，直勾勾地盯着他们看。整个过程整齐划一，却又寂静无声。这些人的眼睛里没有灵魂，像是木偶一样，平白透露出一股诡异的恐怖来。
　　阿尔泰族的人都觉得慎得慌，恶狠狠地盯着他们看，以作回击。但那些东瀛人对此毫无反应，依旧那么空洞地看着他们。
　　直到来到了一片漂浮着雾气的竹林，那些如影随影的注视才消失了。阿尔泰族的勇士松了一口气，随即就看到引路的东瀛人转身离开。
　　耶勒按住了引路人的肩膀，说：“接下来怎么走？你们的首领呢？”
　　引路人直直地抬起手臂，指向竹林深处。耶勒抓着引路人的肩膀，此时才发现引路人肌肉僵硬，动作也不是很流畅。耶勒心生疑虑，正要试探一下，就听见什么东西破空的声音。
　　危险气息从右边传来，耶勒和阿尔泰族的武士赶紧闪身让开，却发现那是一条细细的鞭子。
　　这次攻击之后，那个引路人已经不见踪影了。
　　耶勒心里一紧，这个地方实在太诡异了！
　　“啪嗒啪嗒”
　　雾气深处渐渐显现出一个女人的身影，那女人越走越近，倚靠在一根竹子上，手里拿着一杆烟。耶勒等人这才看清，这个女人同样穿着木屐与奇怪的东瀛服装，妆容艳丽，眼神充满了杀意与压迫感，倒是灵动了起来，不像先前看到的人那么诡异。
　　这个女人说：“想杀谁？”
　　耶勒说：“赵国皇帝。”
　　女人眯了眯，吸一口烟，又吐出来，与竹林本身的雾气融在一起，分不清是烟还是雾。女人说：“价格不低，你们开得起吗？”
　　耶勒说：“‘此楼’的名气早已流传到草原上，传闻谁都敢杀。你要什么，我们都出得起。只是，你们不会怕吧？”
　　女人不屑地笑了一下，全程没有看耶勒。她转身往雾气里走去，说：“跟我来，谈价格。”
　　耶勒与草原勇士对视一眼，还没来得及作出反应，就见女人半回过头，风情万种地说：“只能有你一个人。”
　　耶勒冲草原勇士点了点头，一个人跟上。
　　既然已经孤注一掷地来了这个地方，就再也没有别的选择。
　　耶勒跟着女人，走到了一处小屋。女人跪在小木桌前，摊掌指了指对面。耶勒停顿了一刻，以非常大大咧咧的、草原的姿势坐在了对面。
　　女人就笑了一下，点评道：“自尊心太强，不愿意示弱。”
　　耶勒刚想说话，又被女人打断：“赵国皇帝可以杀，价格是一个省的土地。”
　　耶勒说：“土地是国之根本，这不可能。”
　　女人说：“你是亡国之君，是没有土地的人。我们帮你杀了赵国皇帝，你便可以夺取土地。不愿意付出还未到手的土地，你又能付出什么呢？赵国皇帝的性命，换算成金钱，或许要堆满整个东瀛岛，你更付不起。”
　　耶勒听到“亡国之君”四个字，手背上便已青筋暴起。他想对这个女人出手，谁知女人的鞭子已经灵活地缠上了他的手腕。女人对耶勒妩媚地笑了一下，说：“性格易怒，经不起挑衅。”
　　就这一下，耶勒就已经确定自己打不过对方，只得忍下来，说：“你们一个杀手组织，要土地做什么？”
　　女人说：“我们已经杀了十个东瀛岛的皇帝，如今整个东瀛岛都是‘此楼’的，你说，我们要土地做什么？”
　　耶勒瞳孔猛地放大，这也就是说，东瀛岛原来已经变成了杀手之国！
　　女人说：“我们在中原拥有土地之后，会有别人买你的人头。我们不拒绝任何一个客人，只要他们出得起价格，我们也会对你出手。这的确是个隐患，你可以思考一下。”
　　耶勒斩钉截铁道：“不用了，我现在就同意。”
　　女人这才露出惊讶的表情，颇为玩味地说：“哦？你的卖价也是土地，你不怕几十年后，赵国也变成我们‘此楼’的？”
　　“只要能杀了她，我什么都不在乎！”
　　耶勒眼中闪过一丝愤恨。他早就知道了自己的身世，自然也知道赵湛的身世。在他看来，他和赵湛是命中注定的仇人。他本该生在赵国，而赵湛才应该出生在阿尔泰。
　　与草原汉子相比，耶勒身材短小，体弱多病。因为身材的原因，他从小被各种陪练狂揍，毫无还手之力。也曾因为体魄的关系，得不到其他部落的支持。族人看他的眼神充满怜悯，好似他能活过十八岁都是神女赐予的奇迹一样。而这一切，都是因为他的亲爹是个赵国人！
　　是赵湛抢了他的位置！
　　这种扭曲的恨意，来源于他的身世，又在阿尔泰族民或怜惜或恨铁不成钢的表情里发酵，最终落脚于赵国鼎盛的国力和丰厚的资源。
　　如果没有赵湛，他或许就是赵国的皇帝。如果他当皇帝，一定不会落到与阿尔泰族缠斗的地步。
　　从知道身世的那一刻起，耶勒就暗中嫌弃阿尔泰族。在他看来，赵国风调雨顺，地大物博，那才是一个皇帝应该统治的国家。
　　这也是他一定要跟赵国开战的理由。
　　耶勒露出一个扭曲的表情，说：“割让土地给你，我可以接受。但我要亲眼看着赵湛死在我面前。”
　　女人思考了一会儿，说：“可以。我要追加一个条件，你不仅得割让土地，还得割让……你身体的一部分给我。”女人说着，眼神暧昧地落在耶勒腿间，意味很明显。
　　女人仅仅是出于好奇，随便开个价而已。她以为耶勒会拒绝，没想到耶勒只是想了一下，就咬咬牙同意了。
　　女人惊讶道：“看来你真的很恨他。既然如此，二三，这个任务交给你了。”
　　话音刚落，一名少女就从屋顶上翻下来。
　　耶勒心头一震，他警惕性很强，但始终没有发现周围还有第三个人。而他并不知道，除了现身的二三以外，屋顶上还密密麻麻，蹲着至少十名杀手……
　　少女扎着一左一右两个发髻，在赵国是垂髫小儿的专用发型。样貌也很年幼，看不出年纪。
　　耶勒皱着眉头，说：“太矮了。她真的能完成任务吗？”
　　女人没有说话，名为二三的少女却开口了。
　　“啊，看来你很在意自己的身高？”


第119章 不婚
　　耶勒的手下被留在了东瀛岛, 而他本人则跟着二三一起回到了赵国。二三在京城郊区租了一间房子, 和耶勒一起住着，作侦查之用。
　　自从耶勒逃走之后，各方面的情报都显示他会对赵湛下手。所以京城戒备森严, 处处张贴耶勒的悬赏令, 赏金很高, 基本上可以搞定一户普通人家一年的支出，所以京城里所有的百姓都很积极, 路上遇见长得高大一些的男人, 都会多看几眼，想试试运气。
　　二三有很强的伪装技术，哪怕是在这样的情况下，也没有人真正看出来耶勒的来历。反倒是耶勒有些缩手缩脚, 不愿意出房间。
　　按照耶勒的话说：“我请你们刺杀赵湛，只需要等着你把赵湛带来我面前, 杀死她。这就够了。这些都是你的活。”
　　二三便耸耸肩, 离开了草房, 到外面去打探情报。
　　与耶勒同行这一路, 二三早已看清楚，耶勒看似自负, 内心其实无法认同自己目前的处境, 所以总想要改变。杀了赵湛之后，耶勒也未必会满足——可是这跟二三没有关系，她只是奉命办事而已。
　　二三一出门, 就遇见了邻居。
　　邻居是一名独居女子，脸上似乎有狰狞的伤疤，常年戴着面纱示人。自从二三和耶勒搬过来之后，她很是关注二三的情况，曾经数次对二三说：“你爹整天在家里，就让你一个孩子出来忙生活……他不配当你爹。我没有孩子，你要不要跟我一块儿生活？”
　　虽然看不清这名独居女子的脸，但二三能从对方眼神中看出来，对方是一个有故事的女人，而这些话纯粹是出于同情心。
　　确定对方不是敌对势力之后，二三也乐得装成一株苦命的小白菜，有时候出门还会在自己手臂上伪造一些伤痕，用来博取邻居的信任……从某种程度上来说，这是二三的恶趣味。
　　今天，二三就在自己的脖颈上做出了一圈勒痕，那勒痕的位置很巧妙，不仔细看甚至看不出来。但对于那些“无意中”发现了伤痕的人来说，就很令人心疼了。
　　邻居很关心二三，果不其然，在二三低头的时候注意到了这个新添的伤痕。邻居愣了愣，再一次问二三：“你爹……最近打你了吗？”
　　二三怯生生地看邻居一眼，刚刚张开嘴，又像想起来什么一样，害怕地低下了头。
　　邻居叹了一口气，说：“疼吗？我带你去看大夫。”
　　二三今天本来有别的事情要做，但被邻居姐姐强行拉着去看病，她不忍心拂了对方好意，只好却之不恭地去了。
　　出乎二三意料的是，邻居没有带她去远近闻名的大药铺，而是进了一户普通人家。
　　邻居敲了一会儿门，便有另外一个女人过来开门。
　　那个女人身上带着一股清苦的药香，眉眼安静，有一股让人宁静的力量。
　　是与自己完全相反的另一种人，看到这个女人的那一刻，二三在心里得出了结论。
　　邻居福了福身子，尊敬道：“云大夫。”
　　云大夫对邻居和气地笑了一下，说：“进来吧，周姑娘。”
　　二三怯生生地牵着邻居的衣角，说：“柔姐姐……”
　　邻居叫周柔，这是二三过来的第一天就清楚的事情了。
　　周柔拍了拍二三的手背，深深地叹了一口气，对云大夫说：“云大夫，这孩子命苦，你替她看看身上的伤。”
　　周柔把二三推向云大夫，二三便能够更加清晰地闻到云大夫身上的清苦气息。
　　“这个孩子是最近新搬到我周围的流民，她娘很久就病逝了，她爹是个酒鬼，总是打她……今天一见到她，我就看到了她脖子上的伤。肯定很疼吧……”周柔同情地说着。
　　云景仅仅看了一眼，就问二三：“脖子上的伤痕，是怎么弄的？”
　　云景的眼神和语气都淡淡的，但二三生出一种错觉：她该不会看出伤痕是假的了吧？怎么可能，这可是自己的拿手绝活……
　　二三“害怕”地说：“不是、不是别人弄的，是我自己弄的……”
　　周柔气愤又心疼，说：“你不用为你那个爹说话，他愧为人父！云大夫，你快给她开些跌打损伤的药，至少让她少疼些。”
　　云景颇为无奈地看了二三一眼，又对周柔说：“这个不急，还是先说说你的情况。你现在感觉如何？”
　　周柔沉默片刻，说：“那日我吃了那药，本以为自己必死无疑。却没想到公主留了我一条性命……那药的药效太过霸道，导致我周身经年异味不散，直到现在才好了一些。我常年与臭味相处，已经闻不出了。我也不知道我身上是否还有异味。”
　　二三插话道：“柔姐姐身上香香的！”
　　周柔勉强笑了一下，说：“那是因为我用了香料。”
　　云景说：“我闻着也没什么大碍了，或许不久之后，你就能同普通人更亲近些了。那最近还有做噩梦吗？”
　　“或许是因为战况的关系，我最近总是梦到公主……”周柔语气惆怅，问云景：“云大夫，你在宫里消息灵通，公主真的香消玉殒了么？或许那噩梦与药丸无关，纯粹是我自己心神不宁罢了。”
　　云景沉默片刻，说：“我不知晓。”
　　周柔与云景对话的时候，二三便在一旁听着。她没有想到，自己找个便宜邻居卖惨，竟然也能遇到宫里的人……她正愁没有办法潜入到宫里去，没想到老天爷就送来了解决办法。
　　周柔与云景说了一会儿，周柔便要离开。离开之前，周柔找云景讨要跌打损伤药，说是替二三买的。
　　云景说：“这个不急，你若是有别的事情，就先回去吧。我再替这孩子看看，有没有什么暗疾。”
　　云景既然发话了，周柔自然是放心的。周柔安抚二三，说云景是个温柔的大夫，叫二三相信她。
　　二三点了点头，周柔终于离开了。
　　二三目送周柔离开，一转身便看到云景静静地看着她。二三卸下脸上那副人畜无害的稚嫩笑容，变得兴味盎然，说：“你看出来了吧？”
　　云景说：“你为何骗人？”
　　二三摊了摊手，无所谓地说：“好玩啊。”
　　云景无奈摇头，说：“你别吓她，她也不容易。”
　　二三说：“你是皇宫里的御医？”
　　云景说：“是。”
　　二三想了想，说：“你能带我进宫吗？”
　　云景说：“你想做什么？”
　　二三嬉皮笑脸地说：“我没见过市面，好玩嘛。嘻嘻。”
　　云景颇为无奈，就二三这个表现，是人都知道她有问题。她就这样暴露自己的目的，不怕自己做些什么吗？
　　这个念头刚刚浮现出来，二三就仿佛看穿了她一样，说：“我只是个小孩嘛。”
　　云景正想说些什么，就见二三冲她摆摆手，随后风一样地离开了。
　　云景站在原处，长衫被风拂过，随后又归于寂静。云景顿了顿，回到自己房间，并未将此事对旁人说起。
　　.
　　皇宫里。
　　自从家宴上晕倒之后，清伶便就此住在坤宁宫。坤宁宫是历代皇后住的地方，虽然清伶封后已经是板上钉钉的事情了，但对于朝臣来说，无疑又是清伶得势的又一力证。对于阿尔泰族民的处置事宜，许多人有了新的思考……
　　清伶搬到坤宁宫之后，整个人就有些变了。她以前虽然也沉默，但做事雷厉风行，有一股不容置疑的气势。但现在她有些病殃殃的，仿佛生无可恋。
　　云景说，这是见魅的后遗症。赵湛信了云景，心生心疼与愧疚，暂时还没想到柳宁欢身上去。
　　赵湛常常来坤宁宫看清伶，而清伶却总是回想起过往种种，只觉得可笑。她与赵湛虚与委蛇，是为了一个美好的未来，一个与柳宁欢共度一生的美好未来。可现在柳宁欢死了，她重新审视，才发觉自己对柳宁欢造成了多大的伤害。
　　为了一个不确定的未来而伤害柳宁欢……实在太过可笑了。
　　我负了她太多……可我已经没有机会补偿了。
　　清伶终于学会站在柳宁欢的角度看待这一切，并且为此感到心痛——从前的她哪里会心痛呢？哪怕真的被柳宁欢原样奉还，她可能也能安然接受，甚至积极配合。
　　她究竟是什么时候变成这样子的，她自己也不知道。
　　赵湛说：“你生病之后，很多人都想看望你。朕叫人替你挡着了，今时不同往日，你贵为一国之母，身份得端起来，不能什么人都见。”
　　清伶：“嗯。”
　　赵湛：“云御医开的药有效果吗？没有的话，朕让她改良改良。”
　　清伶：“嗯。”
　　这么多天了，无论赵湛过来说什么，清伶都是这样一副逆来顺受的样子，回应总说“好”“嗯”“哦”。云景说这可以说是见魅副作用的一种，赵湛耐着性子哄了几次，见清伶没有丝毫改变，心底也有些后悔了。
　　如今阿尔泰族覆灭，赵湛完成了事业，便终于有精力处理自己的情感。
　　在接触到的所有人中，赵湛的确最中意清伶。但这种中意也是有限度的，俗话说久病床前无孝子，感情这回事也是如此，赵湛已经不想再看见清伶这个样子了：清伶从前，不是很爱很爱自己的么？
　　消息已经放出去了，而赵湛觉得不会有比清伶更适合当皇后的人选，于是她并没有改变决定，还是要在全天下范围内举行盛大的册封仪式。
　　清伶是即将当皇后的人，这种琐碎的事情自然有旁人处理。如今各方面都已经安排好，赵湛正是来通知清伶这件事情的。
　　赵湛说：“册封仪式已经准备好了，朕着人算了日子，半个月后就很合适。你准备一下，这些天就不要劳累了。云御医说，见魅的负面影响还没有消失，你不应该过于劳神。追查耶勒的事情，就交给旁人吧。”
　　清伶面无表情地“嗯”了一声。她已经不在意这个了。
　　她当时揽下这个活儿，主要是因为柳贞的话对她产生了影响，她不想让自己的一切都被赵湛摆布，也不愿意那么轻易地就走进“皇后”的牢笼里——否则等柳宁欢回来的时候，她该怎么面对柳宁欢呢？
　　可现在，她不用面对柳宁欢了。
　　想到这里，清伶心中一痛，脸上终于有了一些表情，说：“关于册封皇后的事情……”
　　这是这么多天以来，清伶情绪比较大的一次反应。赵湛连忙说：“怎么了？”
　　没想到清伶说：“我不想结婚。”
　　赵湛瞬间脸黑，说：“你这是什么意思？”
　　清伶张了张嘴，刚刚要继续说话，就见赵湛愤怒地站起身，拂袖而去。
　　看着赵湛暴怒的背影，清伶知道赵湛对自己的忍耐已经到了极限——赵湛能忍到现在，其实已经超出了清伶的预估。清伶也由此确认，赵湛或许真的对自己有些微情愫。
　　但这又有什么关系呢？
　　当下的清伶既不在意赵湛的爱，也不在意赵湛的恨了。
　　清伶知道，赵湛本性发作，云景的谎言糊弄不了多久，赵湛终究还是会猜疑自己的。
　　赵湛要猜疑，便猜疑去吧。柳宁欢如果不在这个世界上了，自己再对赵湛虚与委蛇，又有什么意义呢？
　　清伶扯了扯嘴角。
　　……
　　赵湛勃然大怒，从清伶的寝宫离开。
　　太监们全都战战兢兢，赵湛喜怒无常，还从来没有过这么大发雷霆的时刻。小太监们向大太监请示应该怎么做，清伶姑娘是不是一朝失宠啦？
　　大太监眼珠子一转，却得出来跟小太监截然不同的结论。
　　皇上之所以怒形于色，还不是因为在意清伶姑娘？在老太监看来，这一波只能说明清伶姑娘的后位稳了！
　　大太监之所以得势，主要是他对赵湛的情绪揣摩非常到位，有的时候甚至比清伶还准。
　　大太监问清楚原委之后，琢磨片刻，很快有了思路。
　　大太监走进空无一人的乾清宫，里头一片寂静，仿佛连空气都凝结成了块。地面上散落着各种古窑出品的瓷器，都是赵湛方才摔的。
　　大太监慢慢靠近赵湛，把大块的碎片都捡起来，收拢到一处。
　　赵湛低沉地说：“你做什么？”
　　赵湛气场太过强大，这一声仿佛是百兽之王的低吼，令大太监心魂一震。
　　大太监稳了稳心神，鼓起勇气道：“奴才曾听人说，这女人啊，都有一种病。成亲前总会想东想西，担心许多。这种病结婚之后就消失了，但也有一些女人没有治好，因此没能同如意郎君成亲，日后追悔莫及的。”
　　大太监说到这里，便没有继续了。再往下说，就有妖言惑众的嫌疑了：赵湛虽然知道大太监突然提起这件事情的用意，但这个程度的小心思，刚刚好在赵湛的容忍范围内，再多一步是绝对不行的。
　　赵湛沉默的时候，大太监的心脏几乎跳到了嗓子眼。他忽然不确定，自己这些话真的在皇上的容忍范围内吗？
　　也不知道过了多久，赵湛终于开口了，大太监的一口气这才放下来。
　　赵湛说：“哦？怎么回事，详细说说看。”


第120章 报仇
　　赵湛怒发冲冠的第二天, 裘信和穆山一同进宫, 请求拜访清伶。
　　朝中很多大臣想要拜访清伶，都被赵湛安排的人拦下来了。裘信和穆山却不在此列，她们俩一文一武, 地位非比寻常。如果是赵湛是驾驶着赵国这辆马车不停向前的人, 那么裘信和穆山就是马车的两个轮子。
　　裘信和穆山一起进宫, 目的却跟旁人都不一样。其他人汲汲营营，眼里大多数只有官位和利益这一亩三分地, 裘信和穆山却是为了黎民百姓而来。
　　——阿尔泰族民的处置方案还没出来, 她们想从清伶这边入手，让清伶劝赵湛改变主意。
　　昨天的事情早已传到了宫外，但赵湛大发雷霆之后，并没有改变主意。裘信便觉得, 清伶是唯一一个能够让赵湛改变主意的人，于是拉着穆山一块儿过来了。
　　这是那次家宴过后, 裘信和穆山第一次看到清伶。就那么一眼, 裘信心里一个咯噔, 心知清伶或许也随着柳宁欢一同死去了。
　　裘信说：“清伶你……唉, 节哀顺变。”
　　清伶却看着裘信说：“人死后会有一段奇幻旅程，或许我能跟她重逢也说不定。”
　　柳宁欢的“死讯”传来之后, 清伶并非完全就此消沉。
　　有柳宁欢这个例子在前, 清伶可以去思考更多可能性。
　　比如，柳宁欢是不是又附身在别的人身上？
　　再比如，假若自己死了, 游魂会不会追到柳宁欢身边，正如柳宁欢附身在平真公主身上一样？
　　可惜她自己没有名姓，不知道能不能找到另外一个叫“清伶”的人。
　　裘信忙说：“你不要做傻事……”
　　清伶淡淡地摇了摇头。她对赵湛那个态度，不是因为她想死，仅仅是因为她不想再跟赵湛多做纠缠，仅此而已。演那么一出戏，谁信呢？
　　裘信关心着清伶本身，穆山则是直白多了，对清伶说：“关于阿尔泰族的百姓，皇上打算怎么处理？”
　　清伶摇了摇头，说：“她既然想立我为后，自然不会让我再接触朝政。我也不知道她是怎么想的。”
　　穆山脸色凝重，说：“因为你的表态，朝中很多人选择将屠刀挥向手无寸铁的百姓。与我们为战的，是阿尔泰的王族和士兵，与百姓有何关系？你莫非也是那么想的么？”
　　穆山或许是整个赵国朝廷上，与阿尔泰族民接触最多的官员。阿尔泰族人在她面前成群跪下的场景，久久萦绕在她眼前，就连那别扭的“将军”也仿佛响彻于耳畔。她知道，阿尔泰族民只是一些苦苦求生的人，仅此而已。
　　她放一些阿尔泰族民出去找牛羊，手底下副将担心那些人会趁机逃跑，甚至给残余势力通风报信。但最后，那些人一个不落地回来了，还带回了失踪的族民和许多牛羊。
　　这只是一件小事，但正是这一件小事，让穆山心灵受到了极大的震撼，也让穆山下定决心，绝对不能让赵湛采取极端政策。
　　所以她才跟裘信一起过来见清伶。
　　“我怎么想不重要，重要的是赵湛怎么想。你觉得我为什么要在早朝上那么提议，当然是因为……”说到这里的时候，清伶停顿了一下，露出一个嘲讽的、饱含恶意的、似笑非笑的表情，说：“揣摩圣意啦。”
　　穆山一怔，她跟随赵湛那么多年，心里也清楚赵湛是一个多疑又狠戾的角色，但是赵国需要这样一位君王，所以她才忠心跟随。一直以来，她都觉得赵湛虽然狠，但心里有数，无论出于利益或是出于感情，总能做出正确的抉择，这次也不意外。
　　赵国百姓虽然跟阿尔泰族人有仇，但人心都是肉长的，如果赵国对待粗暴残杀阿尔泰族人，等赵国百姓反应过来，同情心作祟，会惧怕赵湛，从而使赵湛失去一部分民心。况且赵国百姓本身不适合在草原上生活，就算杀光了阿尔泰族人，赵国也没办法好好利用草原，倒不如让阿尔泰人继续开发草原，赵国行使管辖权，谋求双赢。
　　在穆山眼里，这是最优解，所以她以为赵湛也会这么选。
　　她却下意识地低估了赵湛的狠辣，高估了这个决策带给赵湛的好处。
　　此时清伶点明，穆山恍然大悟，这真的是赵湛会做出来的抉择。
　　以清伶处处为赵湛考虑的性格，清伶或许真的只是在揣摩圣意罢了。
　　穆山脸上露出颓然的神色来。
　　清伶脸上是那种冷冷的、含带着隐隐不屑的微妙表情，她如今也算是解放天性了。
　　裘信沉默了一会儿，说：“关于这件事情，朝中讨论了很多次。皇上没有正式发表意见，君心难测，我们并不能因此推断皇上就是这么想的。清伶，你有没有想过，正是因为这个意见是你提的，所以皇上才默许如此推行下去？”
　　清伶嘴角挂着一抹嘲讽笑意，又冷冷地看着裘信，眼神仿佛在说：你信吗？
　　穆山深吸了一口气，仿佛打定了什么主意似的，说：“无论皇上怎么想，你都是唯一一个能改变皇上想法的人了。”
　　清伶摇了摇头，凉薄地说：“我可不敢。”
　　见清伶油盐不进，穆山和裘信也没有别的办法了。穆山叹了一口气，说：“既然清伶姑娘不愿意，我们也无法强求。我们会找别的办法。”
　　裘信说：“清伶姑娘一定要好好保重身体。”
　　说完这些，裘信和穆山两个人就要离开了。清伶没有留她们。
　　快要走到大门口时，穆山好像突然想起来了什么，转身对清伶说：“对了，搜索耶勒的事情，皇上已经全权交给我了。我会替公主报仇的。”
　　一听到“公主”两个字，清伶猛地转头，狠狠地盯着穆山，说：“报仇？”
　　穆山说：“耶勒那样对待公主，害公主死在异国他乡，连尸体都找不到。我虽与公主交往不深，但公主毕竟因我而死，我会替公主报仇。”
　　穆山裕企悲痛，而清伶却在穆山说话的时候，一个人站了起来，往内殿走去。
　　清伶的声音从内殿传来：“她没有死！”
　　此时，穆山和裘信已经看不到清伶的身影了。穆山叹了一口气，裘信拍了拍穆山的背，说：“清伶姑娘或许……不愿意接受吧。”
　　裘信和穆山真的离开了。
　　清伶坐在床边，双目充血，浑身颤抖。
　　是啊，报仇……如果要为柳宁欢报仇，那么对象一定有赵湛。自己为什么会忘了这件事情？
　　淹没在悲伤里的清伶，终于抓住了最后一块求生的浮板。她在赵湛身边做了那么多布置，可不是用来毁于一旦的。
　　清伶一只手掐着另一只手的手腕，皮肤上青青紫紫，是她难以用语言描述的恨意。
　　更何况……清伶垂下眼帘，柳宁欢怎么可能是因穆山而死？她明明，是因自己而死。
　　……
　　谁也没有想到，裘信和穆山来看过清伶之后，清伶又恢复了以往的样子，只是比以前更冷，更不愿意说话，更公事公办了些。
　　这是赵湛更加熟悉的清伶——她虽然确信清伶爱慕自己，但面对清伶充满爱意的眼神，赵湛其实是觉得有一些违和的。反而是不苟言笑、不敢直视自己的清伶，更加让赵湛熟悉并且安心。
　　赵湛心里十分满意，找个由头奖励了裘信和穆山一些东西。
　　清伶复又请令，主动要求担起搜查耶勒的任务。赵湛一方面觉得这样的清伶更自然，另一方面又觉得不该拂了未来皇后的关切，因此同意了。
　　清伶接过任务之后，第一件事情是去天牢里提审阿缪露。
　　由于精神状态问题，阿缪露被押解到京城之后，就保持着四肢被束缚住的状态，还用铁链拴着她的脖子，不让她到处乱跑。她甚至不能到达牢房的每一个角落。
　　狱卒带着清伶到了天牢，清伶挥挥手，让狱卒退下。
　　她在昏暗的光线里，看见阿缪露如同一条丧家之犬一般缩在角落，已经完全不像一个人了。
　　清伶冷漠地觉得是活该，阿缪露竟然视柳宁欢如珍宝，又为何会让柳宁欢受到伤害？
　　与此同时，清伶也同样唾弃自己。从某种程度上来说，她跟阿缪露没有任何区别。
　　清伶说：“耶勒还没有抓到，你有什么线索吗？”
　　阿缪露嘿嘿一笑，说：“我为什么要告诉你？”
　　清伶说：“为了给她报仇。”
　　牢房里的气氛顿时冷下来了，阿缪露咬牙切齿，一把嘶哑的嗓音仿佛是从血池里捞出来的：“你配？”
　　清伶说：“你配吗？”
　　这话一出，两人双双沉默。说到辜负柳宁欢，她们两个人都要份。可说到为柳宁欢报仇……除了柳宁欢自己，谁还有资格呢？
　　过了好一会儿，阿缪露终于开口了。“我的布是不是在你们那里？”
　　清伶说：“嗯。”
　　阿缪露说：“我知道耶勒的去向。你把布拿来，我就告诉你耶勒往哪里去了。”
　　清伶捏紧了手掌，这是柳宁欢留给她唯一的东西了，她不愿意交出去。可阿缪露这个态度，似乎是拿到遗物之后才肯图露实情。
　　清伶思考片刻，终究是从胸前拿出碎步，递给阿缪露。
　　阿缪露接到手里之后，先是迫不及待地闻了闻，然后张开嘴，心满意足地吃了进去。
　　她捂住脖子，艰难地把布吞进肚子里之后，说：“这样一来，你们就没办法从我身边夺走她了。”
　　清伶没有说话。
　　“耶勒准备了一些钱，族里传闻，东瀛岛上有艺冠古今的杀手，他或许往海上去了。”这是阿缪露先前没有说出的情报，也是对追捕耶勒来说十分重要的情报。
　　如果阿缪露说得没错，那么耶勒应该早就到了东瀛。不知道耶勒有没有成功请到刺客，但赵湛还没有遇到刺杀。
　　清伶点了点头，等着阿缪露继续说。
　　谁知阿缪露说完之后，便躺到了地上。她盯着黑漆漆的天花板，牢房又暗又矮，让人觉得特别压抑。可柳宁欢留下的最后一块碎布在她肚子里，她就觉得自己已经自由了，像是整个人都漂浮在天上一样。
　　阿缪露无声地笑了起来，说：“这是这个世界上最后一块宁欢，她会永远跟我在一起。那个马夫说，宁欢身上散发着奇怪的臭味……他说错了，她明明是香的。”
　　阿缪露安详地闭上了眼睛，在牢房里被锁了这么多天，她唯一的执念就变成了这块布。现在重新得到了这块布，她仿佛就此生无可恋了。
　　清伶听到阿缪露的呓语，却突然瞪大了眼睛。
　　臭味……尸骨无存……
　　难道……


第121章 刺杀
　　清伶开始清查京城内部一切跟东瀛有关的事情, 竟然查出了“此楼”的好几个据点, 这说明“此楼”很早就对赵国有所图谋, 只是不成气候，所以一直没有引起关注。这次是个契机, 但是清伶并不打算现在处理。
　　同时追查阿尔泰族和东瀛人有关的事情, 让朝中的氛围日渐紧张起来, 一股“风雨欲来”的预感出现在几乎每一个人的心头。
　　清伶重新以清道夫的身份活跃, 且不论朝中官员的思量，赵湛与清伶的相处则是变得自然了许多——主子与奴才的相处之道, 双方都已经狠熟悉了。
　　赵湛问清伶：“你搞出这么大阵仗, 可有收获？”
　　清伶回答：“再有一段时日, 就能知道耶勒藏身何处了。”
　　赵湛点点头, 说：“这么大的搜索规模, 本身也是一种震慑。绝对不能让他们影响到你的册封仪式。”
　　清伶没有说话。
　　赵湛忽然想起什么，突然说：“再过两天, 就到了先帝的忌日。朕得去哀山扫墓, 若耶勒真的联系上东瀛岛的杀手势力，这次恐怕会出手。护卫工作就交给你了。”
　　清伶“嗯”了一声, 没有说多余的话。
　　赵湛盯着清伶的眼睛，严肃地说：“清伶, 我是信任你的，你知道吧？”
　　清伶顿了顿, 再次道：“嗯。”
　　……
　　先帝一生碌碌无为，死法却很凄凉, 是以朝中大臣都对先帝抱持着很微妙的心理。
　　赵湛一个人前去扫墓，没有指定任何人跟随，因此自觉陪同的只有裘信这样跟先帝有过交流的人。
　　一小支军队严阵以待，从赵湛的步辇出发之时起，便护卫在左右。清伶安排的人手隐匿在四周，是明暗两道护命锁。
　　赵湛坐在步辇上，问清伶：“清伶，你要上来么？”
　　清伶已是准皇后，一身戎装侍立在周围，其实是有些奇怪的。
　　清伶摇摇头，没有说话。
　　裘信在一旁补充道：“清伶姑娘担心皇上的安危，真是对皇上一片真心啊。”
　　赵湛便平视前方，不再同清伶说话，也不知道在想些什么。
　　裘信骑马，走了一会儿便靠近清伶，问她：“你到底想做什么？”
　　前几日裘信和穆山一起去见清伶的时候，清伶还是那副要死不活的样子。最近清伶的转变所有人都看在眼里，裘信却隐隐有些担心，她总觉得，清伶的转变非比寻常，暗示着什么大变动……
　　清伶看也没有看裘信一眼，说：“裘宰相离我太近了。你刚刚还为我说话，不怕皇上起疑心吗？”
　　裘信一愣，转头看向赵湛，发现赵湛遥遥地盯着她们，现在还对她露出了一个意味不明的微笑。
　　裘信心头一紧：莫非皇上到现在还在怀疑清伶？而清伶也知道这一点……她们俩到底是怎样一种扭曲的君臣关系啊。
　　裘信顿了顿，说：“身正不怕影子斜，皇上虽然深谋远虑，但不会在这种地方小肚鸡肠。”
　　清伶冷冷地勾起嘴角，说：“呵。”
　　裘信忍不住说：“清伶，既然你已经振作起来了，那么我和破岳的提议，你要考虑考虑吗？”
　　清伶说：“如果是关于阿尔泰族人的事情……我还是那句话，你们求我也没有用。”
　　裘信说：“总得试一……”
　　清伶旁若无人地继续说话，打断了裘信：“不过我倒是有一个方法，能够一劳永逸地解决这件事情……”
　　语气很轻，好像清伶在喃喃自语，完全没有注意到身边有裘信这么个人一样。
　　裘信追问：“什么办法？”
　　清伶却是再也不说话了。
　　.
　　一路上有惊无险地到了哀山。
　　先帝逝世之前，哀山是一座荒芜的无名山，连土匪都不愿意在此处扎寨。先帝逝世之后，赵湛为表哀思，想圈一整座山修祠堂，便是瞧上了这一座，并命名为“哀山”。
　　哀山被掏空了一半，先帝和前任皇后的尸体就放置在最深处。而哀山外面修得富丽堂皇，用金银珠宝表达赵湛对先帝的怀念与哀悼——这多么可笑。
　　赵湛按照老祖宗留下来的规矩，祭拜了天地与亡灵之后，还要走进哀山内部，亲手擦去先帝牌位上的灰尘。
　　这项工作本该由赵湛一个人进行，无论是大臣还是护卫都不能入内。裘信非常有自知之明地对赵湛鞠了一躬，安心留在外面。
　　赵湛要进去的时候，就转过头看了清伶一眼，说：“清伶，你跟朕一起进去。”
　　清伶愣了一下，说：“我？”
　　赵湛说：“你是朕的皇后，自然要带给父皇认识一下。”
　　清伶顿了顿，低头说：“是。”
　　通往祠堂的路虽说只是为了赵湛一个人修的，但宽敞明亮，点上油灯之后，前路一览无余。
　　赵湛和清伶两个人走在走廊上，脚步的回音传得很远，有种辽远又寂寞的感觉。
　　赵湛问清伶：“再过五天就是册封大典了，老实说，你高兴吗？”
　　清伶说：“您高兴就好。”
　　赵湛说：“朕听说，女子出嫁之前都会忧虑悲伤，因而对成亲产生惧怕。你不要担心，等真的成亲了，这种情绪就会消失了。”
　　清伶没说话，落在赵湛耳朵里，便像是默认。
　　过了一会儿，赵湛说：“朕是很高兴的。朕还没有过皇后。”
　　说话间，两人已经走到了摆放牌位的地方。
　　赵湛凝视着那牌位，按照规矩她应该先对着牌位磕三个头，但赵湛知道这里供奉的人跟自己没有血缘关系，因此不大情愿展露自己的尊敬。尤其现在也没有旁人在场。
　　清伶看着那牌位，感触却跟赵湛很不一样。这是平真公主的生父，也是想把皇位传给柳宁欢的人……如果，如果自己当时能下定决心，赵湛是不是就无法窃国了呢？
　　这个繁荣昌盛的国家，本应该是柳宁欢的啊……
　　赵湛久久没有动作，清伶心里有所感，要上前为牌位拭尘。赵湛察觉了她的举动，也没有阻止她。
　　清伶和自己不一样，毕竟还是对所谓皇威有所惧怕的。
　　清伶拿起提前摆放在这里的御布，正要上手擦拭时，突然感受到了某种危险的气息。清伶猛地向后一跃，看向高处。
　　却见一个人影悬挂在高高的屋顶，手里一根鞭子像是有生命似的，一击不成便迅速退开。
　　清伶严正以待，说：“你是谁？”
　　这是挖出来的祠堂，屋顶没有横梁或者类似的东西，也不知道这个刺客是如何倒挂的——不，最大的问题是，哀山的大门常年封闭，这个刺客是怎么潜入到祠堂内部里来的？
　　那个刺客在半空中荡来荡去，说：“咦？怎么进来了两个人？你们俩谁是赵国皇帝呀？”
　　竟然是个颇显稚嫩的女孩声音。
　　赵国皇帝……单凭这四个字，清伶就能判定这个刺客的国籍了。清伶说：“你是耶勒找来的东瀛刺客。”
　　“呀，被发现了！那只好……让你们俩都死在这里啦！”
　　二三说着，投掷出一把撒菱。赵湛只好四处躲避。
　　赵湛在前面跑，清伶殿后，且战且退。祠堂外面就守着大军，只要能退到外面，就能将这个刺客拿下了。
　　赵湛跑得早，清伶跟刺客纠缠了一会儿，才赶上赵湛。
　　看到赵湛背影的那一刻，清伶心里忽然有了一个想法：我为什么不能放水，让这个刺客把赵湛杀掉呢？
　　这个念头刚一浮现出来，二三就加强了攻势，撒菱和苦无一波一波地往外飞，也不知道她是怎么装下这么多暗器的。
　　清伶改变了作战风格，不那么强硬了，反而有一些浑水摸鱼的意思。飞到赵湛那边的暗器，清伶只是象征性地挡一挡，而没有使出全力。只可惜这个刺客似乎学艺不精，暗器怎么甩都甩不到赵湛身上。
　　清伶沉着应对。
　　赵湛忙于逃命，没有注意到这些细节。与清伶交手的二三却第一时间察觉了。
　　二三半是疑惑，半是兴味盎然地说：“哦？”
　　二三眯了眯眼睛，掏出一把漆黑苦无。这把苦无与之前的都不一样，看上去要锋利得多。而且颜色诡异，一看就是淬过毒的。
　　二三冲清伶笑了笑，停止了其他的攻击，单单把这一把特殊的苦无掷向赵湛。
　　清伶脚下一顿，没有立刻上前格挡。
　　那苦无飞速朝赵湛而去，清伶看着那把苦无的行进路线，知道如果没有意外，是一定能够命中赵湛的。
　　清伶说不清自己此刻是什么心情。
　　赵湛就要死了，还是死在无关的人手里……清伶竟会觉得有些不甘。
　　就在苦无即将击中赵湛的时候，不远处突然飞来一个飞镖，将苦无挡开了。
　　清伶扭头，看见艳光一脸严肃地看着自己。
　　“保护皇上。”艳光这么说的时候，眼神却直勾勾地盯着清伶，似乎这句话是专门对着清伶说的。
　　艳光察觉到不对劲，带了很多追兵过来，没想到看到了这一幕。
　　二三说：“嘁。”随即打算撤退。
　　如果只有清伶，她还有办法对付赵湛。可有这么多援兵，无法速战速决，只能先行撤退，再做打算。
　　清伶回过神，沉声下令：“格杀勿论！”
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：Dracula、二三、无忧无虑 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　奇变 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第122章 放水
　　云景送走了最后一个病人, 望向苍茫夜色的时候，心里突然有一种很不妙的预感。
　　一阵诡异的夜风吹来, 把门摔得哗哗作响。云景在心里预估了一下时间, 觉得应该不会再有病人拜访了, 于是走到门口，干脆把门关上了。
　　没想到一转头, 就看见地上一道蜿蜒的血迹, 从大厅延伸到卧室。
　　云景屏住呼吸，循着血迹往前走, 看见二三趴在横梁上，身体剧烈起伏，看起来受了伤。
　　二三与云景对视一眼, 说：“我受伤了，帮我看病。”
　　云景无奈道：“那你得先下来，我爬不上去。”
　　二三冲云景天真地笑了一下，随后身体一松，竟然就那么直接从横梁上摔下来了。
　　云景一惊, 下意识冲过去伸手去接。直到二三落在她的臂弯, 她才反应过来……
　　二三太轻了, 轻得像是一片羽毛。
　　这片羽毛伸出手, 摸了摸云景的睫毛。云景觉得痒，下意识闭上了眼睛。再睁开的时候，二三已经昏死过去了。
　　在军队和暗卫的双重围追堵截下，能够撑着回到这里已经很不容易了。二三是独来独往的忍者杀手, 本不应相信任何人。但她实在太累了，云景实在太软了。
　　云景抱着二三，在原地站了一会儿，随后若有似无地叹了一口气。
　　……
　　云景忙活了一整夜，才把二三的伤处理干净。二三受的伤太碎太杂，云景都不知道二三是如何顶住那么猛烈的攻势，最终还能甩掉追兵回到自己这里的。
　　二三拥有什么神秘的身世？她高强的武功来自哪里？这些都是要等二三醒来之后才能搞清楚的事情。
　　正在这时，床上的二三痛苦地哼了一下。云景连忙走到床边，给二三把脉。
　　“竟然这么快就恢复过来了……”云景呢喃着，心中有些惊讶。
　　二三直勾勾地看着云景，说：“你的床很香，跟你一样。”
　　云景惊了一下，猛地把手收了回来。为了掩饰心中的慌乱，她收敛了所有神情，木着表情问：“你是什么人？我从你的伤口里找出来了这个。”
　　说着，云景掏出来了一枚箭头。
　　那枚箭头上刻着特殊的标志，是赵国军队才会使用的特殊制品。
　　云景本意是质问，谁知二三看了一眼之后，天真无邪地笑了，歪着头说：“你不是早就猜到我的身份了吗？”
　　云景一梗。
　　二三说：“我是东瀛的忍者，接了一个活儿，专程到赵国来杀人。昨晚是第一次尝试，失败了。”
　　云景吃了一惊，说：“我明明没有同意带你去皇宫……”
　　你是怎么混到赵湛身边的？
　　二三噗嗤一声笑了出来：“你还真信了啊？我怎么可能让你带我去刺杀，万一连累你了怎么办？”
　　二三明明是一个杀手，笑起来却有一种别样的天真与媚态。云景有一瞬间的愣神。
　　可……二三看起来实在太幼齿了。云景心里产生了一种奇妙的愧疚感，连忙低下头不去看二三，说：“你多大了？”
　　二三说：“你早就知道我的心思，却没有选择告诉别人，为什么？你也想要赵国皇帝死吗？你不是大夫吗？”
　　云景执意岔开话题，问：“二三是你的真名吗？你为什么叫二三？”
　　二三问：“赵国皇帝身边，有一个武功高强的女人。那个女人似乎也想让皇帝死，你跟她的原因一样吗？”
　　云景脸色微变，说：“不可妄言！”
　　二三猛地往前，拉近了她和云景之间的距离。二三说：“是因为宁欢吗？你喜欢她吗？可她好像已经死了。”
　　听到这句话，云景脸色终于沉了下来。她逃也似地站起来，快速离开房间。
　　云景有些后悔，自己怎么就被这个杀手天真无邪的外表给欺骗了呢？她明明是一条毒蛇啊。
　　就在云景离开房间的前一秒，二三突然痛苦地叫了起来：“啊！疼！”
　　云景以为二三伤口裂开，连忙跑回去，按着二三的肩膀，把她推得躺平在床上。云景焦急地查看二三的伤口，紧接着却听见二三“咯咯咯”地笑了起来。
　　二三眼神里带着狡黠的得逞的笑意，说：“你真是个，善良的人呐。”
　　云景生气了，恨恨地瞪了二三一眼，但这一眼对于二三来说完全没有杀伤力。
　　赵国人真有意思。
　　.
　　清伶带着手下，在全京城范围内追捕刺客。
　　那个刺客的路数十分诡异，拥有诸多不寻常的手段。不仅拥有各种没人见识过的暗器，在潜行和躲避方面也造诣颇深。有一次艳光险些都要追到她了，结果她身子不知怎么一扭，竟然从两棵树之间消失了。
　　看到这个场景的士兵吓得尿了，非说那个刺客事妖怪。清伶却知道，这一定是某种独门秘技，只要抓到人，一切就都水落石出了。
　　清伶顺着蛛丝马迹，追查到了某户民居前。
　　清伶站在门口，久久地沉默。她认出来了，这是云景的房子。
　　怎么又跟云景有关系？这个年头迅速划过脑海。
　　天光乍破，晨曦漏了出来。清伶身上带着微湿的露水，敲响了云景的门。
　　云景早已起床，此时正在煮药。听到敲门声，云景擦了擦手，便过来开门：“来啦！”
　　开门之后发现是清伶，云景表情滞了一会儿，才颇不自在地说：“你来做什么？”
　　清伶嗅了嗅空气里的药味儿，说：“有人受外伤了？什么时候的事情？”
　　清伶想往屋子里走，却被云景挡住了去路。
　　清伶看着云景说：“你这是什么意思？”
　　云景说：“屋子里有病人，我不能让你进去。”
　　清伶说：“我在追查刺客，云大夫若是执意如此，便是抗旨不尊。”
　　云景咬咬牙说：“我的病人前两天就生病了！跟什么刺客没有关系！”
　　听完这句话，清伶忍俊不禁地笑了起来，说：“云景，你说谎的技术太差了。你听说过此地无银三百两的故事吗？”
　　云景一愣，随即反应过来自己到底说了什么，脸色微红。她几乎从未说过谎，所以事到临头有些笨拙，反而把秘密暴露于人前。
　　清伶没等云景回答，而是对云景说：“打扰了。”随即后退一步，轻飘飘地翻过院墙，绕过了正门。
　　“哎……你怎么！”云景说着赶紧回头，没想到二三披着云景的外套，站在台阶上，正与清伶对视。
　　二三身高不够，站上台阶之后补足了这一劣势，竟然也隐隐散发出强烈的气势。
　　二三和清伶都面无表情，在双份不动声色的对视里，两个人互相确认了对方的身份。
　　沉默的对峙中，云景的心仿佛提到了嗓子眼。她知道清伶对赵湛有多忠心，因此料到清伶会尽全力对付二三。
　　二三才受了伤，哪怕恢复力惊人，恐怕也不是清伶的对手。
　　不知道为什么，云景不太想看到二三输……
　　不知过了多久，清伶突然出声问道：“这就是受伤的病人？”
　　云景不知道清伶葫芦里卖的是什么药，下意识“嗯”了一声。
　　清伶又问：“前两天受伤的？怎么受伤的？”
　　二三抢在清伶之前回答：“被我爹打的。我爹就住在南边的巷子尽头。”
　　云景愣了愣，不由自主多看了二三一眼，二三便冲她笑了笑。
　　清伶语气波澜不惊：“这么小的孩子，总归不可能是刺客。更何况刺客今天才受伤，时间对不上。打扰云大夫了，谢谢配合。”
　　说完，清伶对云景点了点头，就这样平静地走出了大门。
　　云景莫名所以，看着清伶离开的背影，心里有一种奇怪的、不能名状的感慨。
　　清伶似乎……变了啊。
　　.
　　清伶从云景处离开之后，按照二三的指引，到了南边巷子里。
　　正如清伶料想的一样，二三住的地方早已空无一人。清伶没有丝毫情绪波动，正要离开时，忽而见得隔壁民居的大门开了。
　　一个脸上戴着面纱的女人走出来，看到清伶之后顿住了脚步，露出惊骇的眼神。
　　清伶一眼认出了她：“柔兮？”
　　周柔浑身僵硬，说：“你认错人了。”
　　清伶伸手拦住了她，说：“我知道公主给你喂了假死药，我没有追究你的意思。我只想知道，吃了假死药之后，你经历了什么？”
　　周柔眯起眼睛，回忆起了当年的事情……
　　清伶一边听一边在想：如果柳宁欢也吃了假死药，自己要怎么找她呢？


第123章 小碗
　　柳宁欢坐在河边钓鱼, 阳光暖暖地照在身上，一动也不想动, 闲适得很。
　　一个六岁的小女孩围绕在她身边, 不停问她：“姐姐, 这是什么鱼？还要多久才能钓起来下一条？这鱼可以吃吗？你在这里坐了多久了？”
　　柳宁欢懒洋洋地问：“你要学钓鱼吗？我这里有多的鱼竿，你拿去玩吧。”
　　小女孩抓着鱼竿, 玩了一会儿就失去兴致, 跑到一旁抓蝴蝶去了。
　　柳宁欢笑了笑，说：“你就跟个小猫似的。”
　　小女孩懵懂地说：“小猫爱吃鱼, 对么？”
　　柳宁欢说：“对。”
　　一整个下午，柳宁欢都耗费在钓鱼上了。可收工回家之前，她又把所有的鱼送给那个小女孩了。
　　小女孩惊喜地问：“哇！为什么要送给我呀！”
　　柳宁欢捏了捏小女孩的脸, 说：“因为你是小猫咪呀。”
　　小女孩开开心心地举着鱼篓回家了：“娘！娘！今天可以吃鱼啦！”
　　女人吃惊地问：“哪里来的鱼？”
　　小女孩说：“刘小碗姐姐送的！”
　　小女孩的妈妈“噢”了一声，说：“快谢谢姐姐。”
　　小女孩从房子里跑出来，再次对柳宁欢甜甜地喊道：“谢谢姐姐！”
　　柳宁欢背对着小女孩挥了挥手，姿态颓唐又洒脱，颇有一股“真男人从不回头看爆炸”的帅气。
　　柳宁欢走回某个商铺, 店小二恭敬道：“掌柜的, 今天的账记在这里了, 你记得看。”
　　柳宁欢说：“嗯, 我晚上看。今天有收到什么好香吗？”
　　店小二说：“我们的人在全城散布消息，现在所有的人都知道我们在招香料师了。不过没有人过来应聘啊……”
　　柳宁欢说：“没事，不急。你快回去吃饭吧，你媳妇等着你呢。”
　　店小二嘿嘿一笑, 飞速下班了。
　　自从柳宁欢意识到自己被耶勒拿来当作威胁阿缪露的工具之后，柳宁欢就在想办法脱离当时的困境。云景炼制的第二颗假死药还在柳宁欢手上，是当年裘信特意还给她的。柳宁欢忍了很久，还是下定决心，把这颗药吃了。
　　她本来把这颗药当作底牌，打算在关键时刻——比如对清伶彻底失望的时候——用的，却没想到最后败给了耶勒。
　　假死药的药效太强，耶勒第一时间慌了神，想到的办法竟然是毁尸灭迹……想到这里，柳宁欢不禁苦笑起来，还好阿尔泰族的丧葬习俗比较原始，如果是火化，自己可就真的完了。
　　玩这种东西之前，果然还是要提前找个接应。可惜自己当时身陷敌营，完全没有办法找到帮手。当时柳宁欢的身心状态都不太好，想的是死了就死了，反正这个世界上也没有什么值得留恋的东西了，自己说不定还能穿回现代。
　　还好赌对了。
　　有这么多美好的事情，自己为什么要执着于那些痛苦又无聊的事情呢？
　　不死药的药效过去之后，柳宁欢艰难地从箱子里爬了出来。不知道走了多久，她竟然走到了阿尔泰族和赵国的边境。第一个见到她的人露出了非常奇怪的嫌弃表情，柳宁欢这才意识到，自己身上散发出恶心的味道，让人避之不及。
　　这味道或许是假死药的副作用吧……柳宁欢想。
　　为了掩盖自己身上的味道，柳宁欢想办法开了一间香铺，广招香料师。她身上一直带着味道强烈的香囊，身上的味道便不那么明显了。
　　吸取了上一次的经验教训，柳宁欢绝不靠写话本赚钱。为防意外还换了个名字，柳宁欢三个字一个都不能沾，她随便起了个艺名叫刘小碗，就这样生活了下来。
　　边陲小镇，消费力和生产力都不强。太阳一落山，柳宁欢就把店员都打发回家了，然后自己慢悠悠地洗个澡、画个妆、抹个香粉，跑去镇上唯一一个梨园里看戏去了。
　　柳宁欢总结了经验教训，发现自己上一次之所以被清伶找到，就是因为跟云景还有所牵连。这一次她谁也不联系，一个人在镇上默默疗伤，还真的自得其乐地找到了乐子，各方面的状态都在缓慢回升。
　　她目前沉迷听戏，梨园里有个妹妹长得水灵可爱，声音好听，人又单纯，柳宁欢需要简单舒心的交往，很想跟这个妹妹交朋友。
　　她给妹妹打赏了许多，颇为捧场。只可惜旁人都不理解这种对于单纯美好的追求，好像自己对妹妹图谋不轨一样。柳宁欢一边无奈，一边不理会旁人私语，自顾自地欣赏美好。
　　今天妹妹不上台，所以撤了妆，坐在柳宁欢身边，陪柳宁欢看戏。
　　柳宁欢虽然对妹妹没有图谋，但有个人陪自己吃饭，还算有点生气，让她有种自己也踊跃活着的错觉。
　　这是梨园班主交代的，搞得柳宁欢颇为无语：还真把梨园当成拉皮条的了啊？
　　妹妹给柳宁欢倒了一杯酒，嘘寒问暖道：“碗姐姐，你渴了吗？你想吃花生吗？后厨今天上午卤的，味道还不错。”
　　柳宁欢对妹妹说：“你想吃就去拿吧……还有，我不喝酒的，不用喂我喝酒。——噢，也不用喂水！”
　　妹妹说：“哦。”然后呆呆地把杯子又放下了。
　　看到妹妹的行为，柳宁欢难免联想到了清伶。清伶当初潜伏进来的时候，也是这么一副逆来顺受、予取予求的样子。
　　只可惜，妹妹是真的单纯，而清伶却是怀着别样的目的过来的。
　　想到过往种种，柳宁欢常常地叹了一口气，说：“你们梨园到底都是怎样培训的？我以前认识一个……戏子，也跟你差不多。”
　　妹妹眨了眨眼，没说话。
　　倒是旁边一个客人听到了，插了一句话：“生活不易，如果不这样，要怎么赚钱呢？像你这样的客人都跑了怎么办？”
　　“你不喜欢这样的，可以换个角儿捧嘛。梨园里头也有那种特别高傲的，说不定你会喜欢。”
　　妹妹听到别的客人这么说，顿时惊慌地抓住柳宁欢的袖子，小声说：“碗姐姐……”
　　要不是刘小碗给她打赏那么多，班主根本不会给她上场机会。刘小碗也不像别人一样动手动脚，她觉得刘小碗是个好人。
　　柳宁欢拍了拍妹妹的脑袋，柔声说：“别怕。”
　　妹妹呆呆地看着柳宁欢。
　　另一个客人说：“说起戏子，你们知道马上有个戏子要当皇后了吗？”
　　“戏子也能当皇后？该不是骗人的吧！”
　　“嗨，你们不知道清伶吗？她只手遮天，早就是实质上的后宫之主了！听说就是因为她善妒，所以皇上一直没有娶皇后。现在阿尔泰族已经灭了，皇上终于明媒正娶了。”
　　“平天下而后齐家，皇上真是心怀百姓，大义啊！”
　　“皇上跟皇后怎么相爱的？不知道有没有清楚的人来说道说道。”
　　“那你要问说书先生啊！哈哈哈哈……”
　　说起政治八卦，老板姓们一套又一套，那叫一个津津有味。
　　柳宁欢在一旁听着，心里不知作何感想。
　　清伶得偿所愿。原来故事还是故事，什么都没有改变。
　　她垂下眼帘，如同行尸走肉一般拿起手边的酒杯，喝了一口。
　　辛辣的味道在嘴里散开，却正好抵御心里的寒冷与空洞。原来借酒浇愁，是这种感觉么？
　　柳宁欢低声说：“恭喜啊……”然后又给自己倒了一杯酒，一饮而尽。
　　柳宁欢不喝酒，这是妹妹早就知道的事情。妹妹担忧地看着柳宁欢，不知所措地喊：“碗姐姐……”
　　碗姐姐没有回应她。


第124章 大典
　　赵湛放清伶继续追查东瀛刺客, 心底里却不是很在意结果。在赵湛看来，最重要的事情就是近在咫尺的皇后册封大典。等册封大典结束之后, 她有的是时间跟刺客玩。
　　而册封大典守卫森严, 刺客如果再次行动, 结果只有死路一条。
　　可清伶想为她做点儿事情，她又还没有找到跟清伶相处的正确方法, 便放任清伶去了。
　　册封大典前一日, 赵湛亲自走到清伶的寝宫，找清伶谈心。
　　清伶低着头问她：“公子有什么事情？”
　　赵湛说：“你抬起头来, 看看朕。”
　　清伶依言照做，赵湛便有些唏嘘。清伶五岁就进入组织了，可以说是在赵湛眼皮子底下成长起来的。除去潜伏任务以外, 清伶几乎从没离开过赵湛身边，赵湛却觉得清伶的相貌有些变了，变得陌生又熟悉，她甚至有些看不透清伶了。
　　这冷漠的表情下，藏着的真的是忠诚吗？
　　赵湛忍不住说：“朕能相信你吗？”
　　清伶依旧静静地看着赵湛, 没有说话。
　　这是赵湛极为难得的失态时刻, 对于一个内心多疑的人来说, 问出这样的话就是软弱无能——除了把自己的怀疑暴露在对方面前以外, 这个问题还有可能得到别的答案吗？更有甚者，赵湛觉得这种问法充满一种卑微的乞求，潜台词是：求求你不要骗我，求求你不要背叛我。
　　话音刚落, 赵湛就意识到了这个问题，她脸色难看地干笑了一声，说：“朕这些天腰酸背痛，你给朕捏捏吧。”
　　接着，赵湛趴在床上让清伶给她捏背。或许是太累了，赵湛身体姿态很放松，放松到……清伶觉得自己只要下定决心就能掐死对方的地步。
　　赵湛睡眼惺忪之间，对清伶呢喃：“不知为何，朕最近很是困倦疲惫。你上次给朕的药还有吗？”
　　赵湛说的药，是一种清凉散热的外用药油。赵湛身患旧疾，再加上心思深沉，有时候睡不好，有时候睡不着却又精神恍惚。清伶把那药给赵湛用过一次之后，赵湛精神百倍，从此后就有一些食髓知味。
　　清伶把药给了赵湛，赵湛用过之后精神果真好了一些，问清伶：“你这药方是哪里来的？”
　　清伶语气淡淡的：“我自己调配的，皇上可交给御医院大规模制作。”
　　赵湛或许还有些怀疑，但清伶这么主动，她反而放弃了试探的想法。疑人不用，用人不疑。清伶经过了那么多考验，马上就要成为自己的枕边人了。若是自己连这点信任都不能给予，由何必娶她当皇后呢？
　　想到这里，赵湛打消了所有念头，在清伶的按摩下睡着了。
　　.
　　第二日就是册封大典，赵湛从清伶的寝宫里出来，赵湛身边的大太监不由得心下一喜：自己押宝押对了。
　　大太监连忙迎过来，身后跟着一队举着托盘的小太监。
　　大太监取来赵湛的衣服，为赵湛更衣。又让自己新收的“干儿子”给清伶更衣：清伶眼看着是要得势，让自己干儿子多跟清伶接触，是绝对没有坏处的。
　　大太监给赵湛更衣的时候，赵湛却一直盯着小太监的动作。大太监提心吊胆，以为是小太监哪里让赵湛看不顺眼，额头上冷汗都流下来了。
　　谁知大太监正在给赵湛扣袖口的时候，赵湛挥开了他，一边自己系扣子，一边走向清伶。
　　赵湛从小太监手里接过一根腰带，亲手系在清伶腰间，然后说：“你太瘦了，以后多吃点。”
　　大太监心头的石头落了地，他欣慰地想：原来是伉俪情深。
　　清伶没给任何反应，就好像没有听到这句话似的。这让大太监感觉有一丝异样，但他随即自我开解：看来皇上和清伶姑娘的感情真的很好，否则清伶姑娘根本不敢如此造次，皇上也不可能容忍清伶姑娘。
　　小太监问：“清伶姑娘，这一只金钗……恐怕不太适合今天的场合……”
　　赵湛看过去，发现那是一根朴素的金钗，不够富丽堂皇，的确跟其他的首饰不太搭。赵湛问清伶：“怎么，这是你自己选的么？你喜欢这个？”
　　清伶“嗯”了一声。
　　赵湛仅仅思考了一瞬间，便得出结论：“那便戴着。没必要如此因循守旧。”
　　赵湛一锤定音，小太监自然不敢有意见。全部准备好之后，赵湛和清伶坐着不同的步辇，到了天坛。
　　天坛是祭祀黄天，祈五谷的场所，赵湛的登基大典在这里举行，此时把皇后册封大典也安排在这里，本身就是一种表态。
　　庄严的布置下，群臣列在两侧。中间长长的阶梯全部被地毯覆盖，铺出皇帝皇后与天地交流的道路。
　　乐师们拼足了力气奏乐，声音以天坛为中心，几乎可以覆盖整个京城。京城里所有百姓都知道，皇帝要娶皇后啦！
　　……
　　二三坐在窗台上，嘴里叼着一根糖葫芦，转过头对云景说：“你跟清伶是什么关系？看见她嫁人，你会感到有一点开心吗？”
　　云景淡淡地看向二三，问：“我为何开心？”
　　二三说：“她嫁人之后，宁欢就不可能喜欢她啦。”
　　云景研磨草药的动作没有丝毫停顿，她稍稍低头，将眼神隐匿在睫毛的阴影中，说：“她喜欢谁，跟那个人结不结婚没有关系。感情无法强求。”
　　二三顿了一下，眼里流露出玩味来。“哦？”
　　云景又说：“还有，不是宁欢，是赵宁欢。”
　　……
　　裘信位列百官之首，站在最靠前的地方。当赵湛与清伶走上台阶时一定会经过她。
　　不知等了多久，赵湛和清伶才走过了长长的坡道，到了裘信旁边。
　　裘信看向清伶，本以为是普普通通的一眼，可不知为何，清伶的表情给她一种不祥的预感，就好像……清伶已经做好了什么可怕的准备一样。
　　正在此时，一道光晃了眼睛。她仔细一看，竟然发现清伶手里好像捏着什么东西。
　　裘信整个人都警觉起来，忍不住往前迈了一小步。
　　然后穆山拉住了她，小声说：“怎么了？”
　　裘信回过神来，说：“噢……没什么。”
　　穆山说：“今天这个场合不容造次，我们权且看着。”
　　对啊，今天这个场合……清伶应该不会大逆不道吧。裘信强行压下心中的不安，想：或许是自己看错了。
　　……
　　赵湛走在最前方，清伶落在稍后的位置——皇后是不配跟皇上并驾齐驱的。
　　等完全走上了天坛，两个人才终于站在同一高度。
　　按照老祖宗的礼制，赵湛和清伶祭拜了天地。随后就是喝交杯酒的环节。
　　大太监匍匐在地上，手却还能以一种很扭曲的角度举着托盘。托盘上摆着两杯酒，清伶和赵湛各拿了一杯。
　　赵湛眉目含笑，她一生步步为营，最大的心结或许是自己的身世——她对赵国没有归属感，对阿尔泰族又很陌生，她像是漂浮在酒池里的一朵富贵花，什么都有，但独独没有根。
　　通过合并阿尔泰族，她的内心曾经得到短暂的平静。但她的欲望蛰伏不久，便又蠢蠢欲动。她有了权势地位，消解了寻根之祸，最后又瞄准了感情。她想，她该拥有一个值得信任的爱人，一个永远不会背叛她的皇后。
　　于是她选择了清伶。
　　于是她得偿所愿。
　　赵湛对清伶笑了一下，说：“余生，朕与你一同君临天下。”
　　一股满足感在赵湛心中膨胀开来，她与清伶手臂勾着手臂，一仰头喝光了合卺酒。
　　清伶没动作，赵湛脸色一变，说：“清伶，你不喝酒吗？”
　　清伶松开手，酒杯掉在地上，发出一声脆响。透明的液体溅在衣角上，把大红色的婚服湮得更深。
　　清伶一只手扶住赵湛的身体，高声喊道：“来人啊！皇上中毒了！”
　　赵湛惊讶地瞪大了眼睛，下一秒钟她身体一软，倒在清伶身上。
　　赵湛难以置信道：“这酒有毒？！”
　　清伶靠近赵湛，轻声说：“不是今天，是昨天。”
　　下一瞬间，赵湛感觉有什么东西刺进了自己腹部，血汨汨地流出来。她瞪大了眼睛看着清伶，缓缓滑落到地上。她低头看向自己腹部，发现那里插着的，正是早上她见过的那支不起眼的金钗。
　　站得稍微近一些的护卫和大臣，全都看出来了不对。
　　是清伶先喊的中毒，赵湛其后才倒下的。清伶到底在做什么？！
　　“拿下……”穆山不知道该如何称呼清伶，停顿了一秒才说：“拿下皇后！”
　　礼已成，她终究是认可了清伶的皇后身份。
　　御林军动了起来，暗卫也无法坐视不理，纷纷向艳光请令：“大人，我们该怎么做！击杀吗！”
　　艳光知道自己也应该效仿军方，捉拿刺客和叛徒。但不知为何，她突然想起清伶那天的请求，她顿了顿，眯起眼睛说：“再等等，清伶好像有话要说。”
　　在混乱中，清伶发现了艳光的行为，遥遥地递过来一个感激的眼神。
　　就在御林军即将抓到清伶的时候，清伶高高地举起一卷圣旨，说：“奉天承运，皇帝昭曰！大赵子民跪下接旨！”
　　所有人都有一些迷茫，彼此对视一眼，竟然不知道接下来该做什么了。


第125章 守寡
　　任谁也没有想到, 清伶当着赵湛的尸体和满朝文武的面，宣读了一道圣旨……一道过期的前朝圣旨。
　　清伶仿佛是在讲鬼故事, 大白天的, 所有人后背沁出好几层冷汗。
　　先帝的立嫡圣旨被篡改过？平真公主才应该是真正的皇帝？这一切都是赵湛的阴谋？
　　如果这一切是真的, 那他们亲手把自己的皇帝送到了阿尔泰族，受尽□□, 甚至死亡。他们到底在做什么呢？！
　　清伶念完先帝的圣旨之后, 丢掉所有武器，安安静静地跪在地上, 一副束手就擒的样子。
　　场面一片混乱，最后是几个位居高位的大臣掌控了局面，命人叫来太医, 再把清伶抓捕归案。
　　而真正行使刺杀行动之前，清伶就已经给赵湛喂了药。清伶下了狠手，在利器的作用下，赵湛当场毙命，没有抢救的可能。
　　无论真正的皇帝到底应该是谁, 现在赵国都群龙无首。实在没有办法, 文武百官请裘宰相和陈将军出山, 主持当下的局面。涉及到前朝皇位传承的事情, 也只有他们二位有资格压住场子。
　　清伶被关押在天牢里，如今她在所有人眼里都已经变成了极端危险分子，所以刑具上了很多，她比阿缪露还不自由, 只能保持一个姿势静坐，甚至没有挠痒痒的资格。可是完成了刺杀行动的清伶本人心情非常平静，甚至开始冥想，仿佛已经看破红尘，下一秒就要成仙似的。
　　裘宰相和陈将军紧急商议了一整晚，最后决定组建临时的内阁，秘密提审清伶。
　　赵湛的身份，决定了清伶的罪名和定刑，是目前第一紧要的大事。而涉及到皇位传承，又不是普通官员能够知晓的秘密，只能挑选一批足够位高权重、足够有决策能力的人，来探究当年的秘密。
　　这个临时内阁包括了裘信和穆山，还有几个国之栋梁。
　　清伶被连夜提到皇宫，以便向各方陈词。
　　到了皇宫之后，裘宰相命人解开了清伶身上所有的束缚，这意味着众人不是以阶下囚的身份来看待她，也说明众人潜意识里就相信了清伶说的话。
　　清伶揉着手腕，明确意识到这一点。
　　裘宰相说：“那份圣旨，我们已经研究过，的确是先帝时期写下的，玉玺章印也是真的。现在，我们需要真相。把你知道的一切原原本本地描述出来，不得有半分虚假隐瞒！”
　　清伶的眼神一一扫过在场众人：前朝的宰相将军，现今的宰相将军，再加上史官、大理寺等部门的人……
　　也就是说，今天这些人就要商量出赵国的过去和未来。事实的真相不重要，朝廷普遍接受的说法才重要、未来赵国该怎么继续往下走才重要。
　　清伶面色沉静，微微颔首，将这些年来发生的事情娓娓道来。
　　饶是在座各位官员见多识广，也不由得被清伶的故事震惊了。
　　……
　　“按照你的供述，只有九皇子、平真公主和你进入了那个密室。”因为赵湛的皇位来源存疑，所以大家默契地用回了之前的称呼。
　　清伶好整以暇，说：“是的。”
　　“你说九皇子谋朝篡位，还有别的证据吗？”
　　清伶说：“没有。”
　　“有关赵国的江山社稷，我们怎么能这么简单地相信你？尤其你在文武百官面前对九皇子图谋不轨，弑君的嫌疑还没有洗清，仅凭这么几句话，就想摆脱罪名了吗？一派胡言！妖言惑众！”
　　问话的人言辞暴怒，清伶却一点儿也不害怕。她孤身一人，无非就是一个死。更何况这群人既然找自己要证据，就说明相信自己说的。否则刺杀就发生在众目睽睽之下，自己哪里会有“妖言惑众”的机会呢？
　　清伶举重若轻地看向说话的人，那是监修国史，名义上受宰相管辖，实际上是一个独立的部门，负责记录前朝及当代的历史。辜湘就是他的手下。
　　清伶说：“我只有真相，没有证据。你们若有怀疑，可以找辜湘来问一问。李大人，辜先生性情与能力你都清楚，你愿意相信她吗？”
　　清伶盯着李大人看，眼神似乎要把李大人定在原地。前宰相也看着他，问：“这个辜湘，性格如何？可信吗？”
　　李大人如实回答：“辜湘考据能力出众，性格也略有孤僻，做不出与人同流合污的事情来。”
　　这话便是同意传辜湘过来了。
　　辜湘很快过来，她职位不高，站的位置离天坛很远，不知道发生了什么，却从同僚口中听说了册封大典上发生的事情。她正疑惑是不是以讹传讹——身为史官的她，最清楚人言可以扭曲到何种程度——就被人叫进了宫里。
　　可进宫之后，她才明白，事情比她想象得更为严重。
　　清伶竟然把这件旧事抖落文武百官面前，这让百官作何反应？
　　百官以大局为重，若是赵湛没死，清伶就说出了这些，那么大家恐怕会默契地当作什么都没有发生过，否则还能处置唯一的皇帝吗？！那赵国接下来又该如何发展呢？！
　　可清伶狠就狠在，她当着所有人的面刺杀赵湛之后，才说出了那一段密辛。百官当然有可能忽略她甚至当场击毙她，可在赵湛已死的前提下，或许他们更愿意听一听清伶在说什么。
　　辜湘理清楚了利弊关系，也就明白过来自己到底是来做什么的。
　　“……这几年，你的史书编纂进度如何？可有什么发现？”李大人代替其他权臣问。
　　辜湘凛了凛心神，沉着道：“这份圣旨是真的，先帝曾在许多方面透露出要立平真公主为储君的意图。这也是为什么，我越查证资料越写不出史书的原因。”
　　“你可知道，你这番话是在拿你九族的项上人头做担保的？”
　　辜湘没有理会这句威胁，而是说：“我有很多证据，我不怕诛九族。你们敢看吗？”
　　辜湘职位很低，面对在场这么多权臣，脸上却没有丝毫怯懦。追求真相是史官的职责，既然她找到了一些真相，不管能不能公诸于众、能不能流传下去，那她都要对这些真相负责。
　　史官，是她的职业！
　　其他人似乎都被辜湘的风骨镇住了，有一会儿没有说话。反而是裘信第一个反应过来，说：“你能证明吗？”
　　辜湘说：“我不善言辞，但史料会说话。”
　　如此一锤定音，辜湘担起了为自己提出的观点举证的责任。
　　……
　　辜湘的确是一个考据狂人，她在京城置办了两处宅邸，自己住在较小的宅子里，而另一户较大的房子里，全部放着书。
　　不仅有史书，还有话本、词集，甚至是菜市场门口的各种公告纸。按照辜湘的话说，一切资料都会说话，有时候秘密就隐藏在不起眼的地方。
　　辜湘俸禄不低，自己过得却颇为清苦。原因是她把所有的积蓄都拿来购买书籍，其中还有先帝年轻时随意涂抹的练字帖之类的东西。
　　辜湘带着临时内阁的成员到了自己藏书的宅邸，拿出许多意想不到的东西，佐证自己的观点。
　　——将练字帖与圣旨的笔迹对比，证明那道旧圣旨是先帝亲自书写的；
　　——拿出一沓与圣旨材质相同的纸张，每一张纸上都标注了纸张出产时间和书写时间。圣旨用的纸都是当年出产的，辜湘对比“三年前”那一张纸与旧圣旨，发现墨迹氤氲程度、纸张磨损程度高度一致，证明那道旧圣旨的确是先帝临死前不久写的，不存在先帝中途改变主意的可能性；
　　……
　　她甚至拿出二十多年前的起居注，辅以赵湛的体貌特征，推测出赵湛并非先帝血脉！
　　辜湘在内阁成员面前，整整考据了三日有余。她提出来的每一条推论，都让人心惊胆战。可她偏偏又能拿出很多证据，证明她所言非虚。
　　内阁成员经过了三天的洗脑轰炸，基本已经完全相信辜湘了。
　　尤其是前宰相、裘信的父亲。连赵湛的身世都能推测出来，足以说明辜湘的历史考据能力。而三天相处下来，众人也都认可了李大人对辜湘性格的判断：孤僻，钻牛角尖，认死理。这样的人不可能跟别人勾结，只有她真的这么认为，才会为清伶佐证。
　　事已至此，前宰相叹了一口气，说：“出事之后，诸位对于太医院的呈报，一定感到疑惑。就让老朽来为诸位解答疑惑吧……唉。”他以为这事绝无重见天日的一天，却没想到自己会亲自将这个秘密吐露。
　　裘信父亲将当年的事情公诸于众，又引来一阵沉默。
　　他们光知道赵湛的皇位有可能是偷来的，却没想过连皇子的身份都是偷来的。赵湛既然是个女人！
　　如此一来，他们也都理解了，为什么前宰相当年不顾一切，非要站在平真公主身后。原来还有内情……
　　而裘信父亲的叙述，也给清伶的说法提供了可信度：假若先帝生前真的怀疑过赵湛的身世，又怎么可能把皇位传给她？万一赵湛真的是完完全全的外族人呢？
　　哪怕辜湘举证了那么多，赵国官员都还在考量要不要承认平真公主的皇帝身份，毕竟内阁就这么多人，你不说我不说，等到大家都入土为安，这个秘密也就无人在意了。（辜湘表示她在意，她的后继者也会在意。）
　　可如果赵湛的血缘出了问题，那就绝不能原谅。一定要为平真公主沉冤昭雪。
　　真相大白之后，众皆沉默。
　　片刻之后，前宰相深深地叹了一口气，看着裘信穆山等年轻的官员说：“赵国的未来掌握在你们手上，该怎么处理，是对你们的考验。我们这把老骨头，还是老老实实回家颐养天年。”
　　前宰相摆出一副甩手不干的姿态，跟他资历相仿的老臣——诸如陈将军之类——也纷纷效仿，说是“卸甲归田，不问世事”。
　　先帝时期的老臣不管不顾，很快离开了辜湘的府邸。
　　裘信和穆山无奈地对视一眼，说：“你怎么看？”
　　她俩一文一武，先前就被默认为赵国的镇国双雄。现在老一辈的甩手不干，决策的重任自然落在了她们身上。
　　穆山目光落在那份圣旨上，她忠于赵国，而非忠于赵湛。她从未投靠过赵湛，只是赵湛是倾战派，只要需要她出战，她义不容辞。
　　可事情真相摆在面前，赵湛的皇位竟然名不正言不顺。而真正应该当皇帝的柳宁欢，却舍身相救……
　　柳宁欢在以另一种方式守护赵国。穆山想。
　　穆山说：“……以圣旨为先。”
　　裘信看向内阁众人，发现大家的表情也都表明了立场。裘信深深地吸了一口气，莫名感觉到肩上一重，那是赵国的重量。
　　裘信说：“找个时间，为宁欢皇帝正名吧。”
　　在辜湘大展身手的时候，清伶一直被关在暗无天日的天牢里。没有一个人能够靠近，清伶也完全得不到外界的信息。但她好像不甚在意，只是整日静坐。她该做的已经做完了，她只能等待。
　　内阁拿定主意之后，裘信又找上了清伶。
　　既然赵湛被定罪，那么清伶的刺杀行为虽然莽撞，却也不是师出无名。功过两相抵，清伶在朝中从来就没有正经官职，于是又恢复了一介平民的身份。
　　裘信问清伶：“赵湛窃国，所以她在当政期间做出的所有决定都没有效力，是以虽然礼成，但你也不是她的皇后。朝廷内部正在经历动乱，你是赵湛一系的人，朝中不可能再有你的位置。接下来你打算怎么办？”
　　谁知清伶淡淡地看着她，说：“我凭什么不是皇后？”
　　裘信一愣。
　　清伶说：“无论赵湛有没有窃国，我都当着皇天后土，嫁给了赵国皇帝。既然你们觉得柳宁欢是皇帝，那么我就应该是她的皇后。”
　　清伶轻描淡写，裘信却觉得很是惊悚。
　　思考过后，却又隐隐懂得了清伶的心思。哪怕柳宁欢死了，她也想要抓住一个名分么。
　　裘信拍了拍清伶的肩膀，说：“诺。”
　　……
　　经过了短暂而机密的讨论之后，内阁成员宣布了一个惊天大秘密。
　　朝中百官虽然震惊，但对于没有入选临时内阁的官员来说，他们就跟一无所知的老百姓没有太大的差别，只能被迫站在旁观者的角度，看着事态发展。
　　——话又说回来了，没有处在机密位置上的官员，也不那么在乎皇权更迭。
　　这场严肃的乌龙事件很快传到了民间，但谁也没有想到，老百姓关注的重点并不是窃国两年的赵湛，而是那个“留任”皇后的清伶。
　　清伶出身春邻园，后来被请进了公主府。赵湛登基之后权倾朝野，却在册封为皇后那天刺杀赵湛……兜兜转转，最后竟然当了赵宁欢的皇后？！
　　说书先生发挥主观能动性，编造了一出“清伶为爱蛰伏，隐忍三年报仇雪恨的戏码”，引起很大反响。某种程度上来说，竟然误打误撞，触及了真相……
　　老百姓都说，清伶是在为柳宁欢守寡。


第126章 情深
　　赵湛的屠杀太过干净, 导致裘信和穆山她们翻遍了族谱的每一个角落，都没有找到任何一个流落在外的赵家人。
　　国不可一日无君，然而有太多人觊觎皇位, 有很多人暗戳戳地联系清伶，想把自己的子女“过继”给她，如此一来便能轻而易举地获得皇子身份。
　　清伶坚信柳宁欢还在世, 自然不肯答应。
　　裘信和穆山身处权力中心, 也要面对各种各样的利益纠缠。头都熬秃了, 最后实在没有办法, 只得从民间搜刮一批孤儿, 开设学院, 打算因材施教, 教给他们与管理国家相关的知识技能。如果能筛选出一个适合当皇帝的人选，那是再好不过；如果不能, 当作未来国之栋梁，也是很不错的。
　　这是她们经过深思熟虑之后得出来的方法。两任皇权变幻，让她们见识了“血脉传承”这种东西的脆弱, 也让她们对世袭制本身产生了一定质疑——从某种程度上来说，她们是柳宁欢创造的角色, 或许天生就携带着反封建的意识形态基因。
　　孤儿是赵国百姓的孤儿, 是赵国百姓的未来, 用来当作皇帝候选人，再好不过了。
　　与此同时，清伶向裘信和穆山开诚布公地说了自己的看法：她认为柳宁欢还在世。
　　裘信和穆山大惊失色, 依据清伶的说法，找云景求证。事关柳宁欢和赵国的未来，云景知无不言，把她为柳宁欢研制不死药的事情说了出来，当然也说明了药的副作用。
　　裘信和穆山将信将疑——这也是她们决定训练孤儿而不是接受过继的原因。万一柳宁欢真的回来了呢？
　　事情告一段落之后，清伶也没闲着。她之前是赵湛的人，怎么着都有点瓜田李下的嫌疑。所以她半点儿不参与政治决策，把自己出身的组织也上交了国家，只是从穆山处要了一小部分精兵，专门搜查柳宁欢的下落。
　　清伶在全国范围内清查药铺和说书先生，还搞出了个类似于工会的组织，保障他们的权益。这对于药房和说书先生来说，是重大利好消息，因此大部分人都相当配合。
　　清伶却并没有在这些配合的人里找到柳宁欢的踪迹。她如何想得到，为了不被“碰巧”找到，柳宁欢半点儿没碰这两个行业，如今只是一个小小的香铺主人。
　　……
　　柳宁欢在边陲小镇，过得相当闲适安逸。
　　先前捧着的角儿很快与一个书生私定终生，班主生怕柳宁欢生气，打算将其强卖给柳宁欢。柳宁欢拒绝了。
　　不仅拒绝了，柳宁欢还准备了一份大礼，送给那个妹妹当作新婚礼物。结婚那天，她对妹妹说：“好好生活，祝你幸福。”
　　妹妹大字不识几个，性格懵懂天真，却又有一种独特的敏感。妹妹问：“小碗姐姐，你喜欢的那个戏子，她幸福吗？”
　　柳宁欢被噎了一下，想到这些年来听到的消息，思考了一下，说：“至少，她应该在做自己想做的事情。”
　　妹妹对未来充满憧憬，笑得幸福美好，说：“那我也祝小碗姐姐幸福。”
　　自从那件事情发生之后，柳宁欢终于相信，清伶是真的想反抗赵湛。但她不知道清伶为什么要在那种场合，搞出这样举朝震惊的大新闻。她更没想到，裘信和穆山竟然随她去了，最后还让她当了自己的名誉皇后！
　　一方面柳宁欢觉得内心如同日狗，另一方面又能大致感应到清伶的想法……清伶很有可能觉得自己没死，所以用这种方法向自己履行承诺。
　　到最后，柳宁欢也不知道自己是个什么心情。她应该不爱清伶了才是，可这些年来她经常梦到清伶还在公主府的时光。虽然身负任务，但那时候清伶还在尽心潜伏，日子过得声色犬马，好不快乐……
　　呸呸呸，怎么能怀念那时候呢？
　　可是，怎么能不怀念那时候呢？
　　话说回来，经过这个妹妹之后，班主大致摸清楚了“刘小碗”这位贵人的性格。刘小碗出手大方，不图美人，只图一个“不寂寞”。因此柳宁欢后来再捧别的角儿时，班主也没让人再做出过激的讨好行为，只是让新晋的花旦陪柳宁欢吃吃饭、说说话，消磨漫长闲适时光里的无聊部分。
　　……
　　两年后的某日，柳宁欢刚刚走到梨园，便见到班主喜形于色地小跑过来，对自己说：“小碗，今天咱们戏班子不演戏！”
　　柳宁欢诧异道：“不开戏，你们戏班子吃什么？我先说好，没人上台我可是不给钱的！”
　　经过两年多的相处，柳宁欢和班主已经是朋友了，说话也很随意。
　　班主摆出一副神秘表情，说：“今天啊，有个有名的戏班子想借场地，在我们这儿演一波！听说那大轴青衣特别美，我一想你肯定想看新鲜美人了，就答应人家了。你看我对你好吧！”
　　柳宁欢翻了一个白眼说：“说得好像我多花心一样，明明是你自己想看吧！”
　　话是这么说，柳宁欢还真的很感兴趣。毕竟爱美之心人皆有之，她虽然不想跟任何人发展亲密关系，但是多看看赏心悦目的美人，生活也会轻松快乐很多嘛。
　　班主说：“我给你留下了第一排的位置！不加钱，就当是你捧场这么多年的福利。不要谢我！”
　　柳宁欢充满好奇，坐在了班主提供的座位上。她倒要看看那个传说中美绝人寰的大轴青衣到底有多美。
　　再美……能美过清伶嘛？
　　不管清伶如何对她，在柳宁欢心目中，世界上最美还是清伶。这是根植于审美中的固执执念，根本没有办法改……柳宁欢也不准备对自己的内心撒谎。
　　等到客人都落座之后，好戏终于开场了。柳宁欢一听乐师的奏乐，就觉得有些奇怪。
　　乐师的演奏水平太好了，就像是京城这种大型文化聚居城市才会有的水平。可京城的戏班子，为什么会开巡演开到这种小镇上来？
　　而且乐师演奏的曲子有些耳熟……柳宁欢回忆起了什么东西，脸色微妙，心中生出不好的预感。
　　等到那传说中的青衣大轴登场的时候，柳宁欢整个人都斯巴达了。
　　不是清伶是谁？！
　　清伶为什么会来这里？我现在躲出去还来得及吗？
　　思及此，柳宁欢悄悄用扇子遮住脸，打算趁着清伶不注意悄悄溜出去。她不能肯定清伶是不是故意的，但……万一是巧合呢！
　　柳宁欢正打算溜走，却没想到变故抖生。
　　密封的戏园子里，也不知道哪里吹来了一阵风。清伶手中的帕子被轻飘飘地吹了起来，然后落在了柳宁欢的脚底下。
　　柳宁欢被一张帕子拦住去路，她回过头，神情复杂地看向清伶。
　　却见清伶对她露出了一个笑容。那笑容温柔又美好，恰如初见。
　　戏台上乐师还在奏乐，清伶咿咿呀呀地唱着：“情不知所起，一往而深，生者可以死，死可以生……”
　　柳宁欢露出一个无奈的表情，又坐回了原地。
　　——正文·完——


第127章 番外一
　　芍药知道有另外一个戏班子来本镇巡演的时候, 是非常不以为然的。镇上所有人都说她好看，都夸她戏唱得好，戏班子最大的金主刘小碗也很愿意跟她同桌吃饭, 这个世界上还有谁能撼动她的地位呢？
　　可当芍药见到“清清”的那一刻，她就知道自己错了。清清长得那么好看，腰肢那么婀娜, 唱腔如此婉转动听, 就连芍药自己都有些痴了, 更何况别人？
　　在一瞬间的沉醉之后, 芍药立刻慌张地看向刘小碗。如果刘小碗移情别恋了, 自己还怎么在戏班子里讨生活？！
　　还好还好, 刘小碗专注于吃卤花生, 并没有看台上，好像对清清完全不感兴趣。芍药松了一口气, 主动坐在刘小碗身边，替对方剥花生。
　　刘小碗保持着一直以来的克制与分寸，对芍药说：“花生很好吃, 你自己也吃吧。”
　　恰好此时戏剧进入到某个高潮，清清唱了一个特别难的花腔, 是芍药从来没有学会的那一种, 全场爆发了猛烈的掌声。
　　芍药手一抖, 花生米掉在了地上。芍药的危机感十分强烈：那些戏迷从来没有这么捧她的场，怎么就能对新来的这么热情？
　　芍药看向刘小碗，内心觉得这是自己唯一的救命稻草, 只要刘小碗还愿意捧自己，那就没有关系。
　　芍药剥出一粒花生米，送到刘小碗嘴边。
　　芍药听过班主的教诲，知道刘小碗是特别恪己守礼的人，所以她们之前没有过这样的互动。但这一次在清清的威胁下，芍药鬼使神差地这么做了。刚做完她就后悔了，不知道会不会引起刘小碗的反感？
　　谁知刘小碗“嗯”了一声，竟然偏过头，叼起了自己指尖的花生米，还对自己笑了笑。
　　台上清清唱呲了一个音，芍药下意识地望过去，眼神有些傲慢与挑衅。这一次她的底气就足多了：就算戏迷为你喝彩，可大金主刘小碗是站在自己这边的。那么多戏迷的票钱加起来还不如刘小碗一次打赏呢，自己还是很稳的。
　　清清回了芍药一个眼神，不知道为什么，芍药心一抖，竟莫名悲伤起来。
　　清清好像……很难过的样子。
　　芍药捂住了腹部。
　　.
　　清清在镇上留下来了。
　　她说想在镇上定居，所以请求班主收留。班主求之不得，给清清排了很多场戏，美其名曰照顾新人。
　　清清人美声甜，戏园子的客人更多了。他们都是来看清清的，清清迅速成为戏班头牌。
　　刘小碗最近好像忙着什么事情，都不来听戏了。芍药失去了群众基础和金主支持，瞬间失势，变得有些消沉。
　　如此持续了三五天，班主找到清清和芍药谈话，说要让芍药从最豪华的房间里搬出来，让给清清住。
　　清清没有表情变化，芍药看出来了，清清完全不在乎这个，芍药却很难过。
　　自己趋之若鹜的东西，在别人眼里不值一提。这本身就是一件让人挫败的事情。可清清眼里似乎有化不开的忧愁，这又让芍药有些感同身受：在这世上，谁又能是没有故事的人呢？
　　可成王败寇的道理芍药还是懂的，芍药忍着失落，同意了。
　　芍药去腾房间的时候，清清就站在她身后。芍药指着窗台上的一盆芍药，说：“我不知道我的未来会是如何，也不知道我要流落到何处。大家都是可怜人，我一直拿这盆芍药当作我自己。没人对我好，我自己对芍药好。可事到如今，这盆芍药我带不走了，我看得出你是个好人，如果可以，你能帮我养着它吗？”
　　清清垂眸，低声说：“好人……么。”芍药从这句话里，听出来了奇怪的自嘲意味。
　　清清又说：“好。”
　　芍药将自己的宝物托付给清清，心情有些沮丧。她一手抱着自己的行李，一手捂住腹部。没想到一走出房门，就遇到了刘小碗。
　　刘小碗往屋里打量了一眼，说：“你做什么？”
　　芍药说：“我不能在这里住了……别说这个了，小碗你来这里做什么？”
　　刘小碗叹了一口气，递给芍药一方帕子，说：“别哭了。我好久没来，特意来看看你。”
　　芍药悲从中来，捏着帕子，眼泪不自觉落下来。正在此时，清清也从屋子里走了出来。
　　就在这一刻，芍药觉得周围的气氛变了。她看了看刘小碗，又看了看清清，这两人正在对视，彼此眼中都写着自己看不懂的情绪，沉重又惆怅。芍药想：难道她们以前认识？
　　清清下意识往前走了一小步，正要张口说话，就被刘小碗打断了。
　　刘小碗说：“你有别的住处了么？如果没有，要不要来我家住？”
　　芍药一喜，这说明自己找到长期饭票了！
　　芍药由悲转喜，立刻回头对清清说：“我找到人对我好了！芍药我可以自己带走了！”
　　刘小碗无奈地摸了摸芍药的脑袋。
　　清清固执地看着刘小碗，眼里那化不开的忧愁终于融开了。但这并非冰雪消融，反而让悲伤变得更加浓郁。
　　清清说：“你当年，也是这么带我进府里的。她是我的替代品吗？”
　　刘小碗移开目光，对芍药说：“你就这么多行李？那我们走吧。”
　　刘小碗转身就走，芍药有些尴尬，转身折进房内，抱上自己那盆芍药，跟在刘小碗身后。
　　她们俩果然认识……芍药在心里琢磨着，下意识转身看清清一眼。
　　却见清清一动不动，仿佛成了一座雕像。
　　但清清不是雕像，因为雕像是不会哭的。
　　好难过啊，芍药想，我明明找到了新的去处，为什么还会这么难过呢？
　　.
　　住进刘小碗家里之后，芍药主动揽下了大部分家务。她知道自己的未来拴在刘小碗的一念之间，所以她要讨好刘小碗，让刘小碗觉得自己是有价值的。
　　同时，她对刘小碗和清清的过去特别好奇。清清说刘小碗也曾把她带进府里……刘小碗出身大户人家吗？她们俩有过一段吗？自己是清清的替代品吗？
　　有那么一刻，芍药也曾被“替代品”这三个字刺痛。但她很快想明白，自己这样身世的女子，有吃有喝已经很好了，不能强求太多。刘小碗对她很好，她甚至有些自得其乐。
　　知道自己的替代品定位之后，芍药照着清清的私服，买了几件款式和颜色差不多的衣服，连发髻也梳成一模一样的。她身上没有清清那种独特的气质，但至少可以在外貌上更靠近一些。
　　刘小碗很快察觉，哭笑不得地对芍药说：“你不用学她，学她没什么意思。”
　　芍药懵懂地说：“为什么？你不是喜欢她吗？我只是想让你更喜欢我一点点。”
　　刘小碗露出一个苦涩又怅惘的表情，说：“以前喜欢她，现在不喜欢了。你做你自己就很好。”
　　话音刚落，芍药就吓了一跳，因为她看到清清出现在不远处。离得这么远，清清应该没有听到吧？芍药看着清清逐渐走近，一边庆幸刘小碗喜欢自己，一边却有些怜悯。
　　清清还喜欢刘小碗吧。可刘小碗已经不喜欢她了。
　　刘小碗也发现了清清，正要拉着芍药走开，却被清清叫住了。清清说：“我新做了一些点心，是从阳翠楼大厨那里学来的。想送给你们俩尝一尝。”
　　那点心看着就很好吃，芍药有些馋，有点儿想吃。可刘小碗逃得更快，嘴里还说：“我不喜欢吃点心了。”
　　芍药在点心和金主之间纠结不已，心想：自己能不能先拿走一块点心，再跟刘小碗同仇敌忾啊？
　　清清低声说：“我早该知道的……‘以前喜欢，现在不喜欢了’……就跟这点心一样……”
　　芍药吓了一跳，那么远清清都能听到吗？
　　谁知这一句却好像开启了某种开关，一向心平气和的刘小碗竟然有些失控，情绪激动地说：“我以前也没喜欢过你！”
　　芍药不由得捂住了胸口，虽然不知道她们俩之间发生过什么，但她觉得自己能体会清清此刻的心情。
　　大抵是，心如刀割，万箭穿心。
　　这句话说出口之后，刘小碗和清清都愣住了。芍药观察刘小碗，发现刘小碗咬着下唇，眼底有明显的懊恼。
　　可清清低着头，并没有看到。
　　过了好一会儿，清清“嗯”了一下，低声说：“……好。”
　　若你从未喜欢过我，或许才是最好的。
　　看着清清这逆来顺受的模样，刘小碗突然觉得来气，说：“你这是什么意思？你以为摆出这幅样子，我就会改变态度了吗？如果你真的为我好，那就请你离开这个地方！永远不要出现在我身边！”
　　与之前所有的难过相比，这一次的伤害才是直击靶心的。
　　清清顿了顿，竟然还是说：“好。”
　　芍药眨了眨眼，觉得清清或许回答错了。
　　刘小碗正要说什么的时候，却被清清抢先了。
　　“我可以不出现在你面前，但你不要让我离开好不好……”清清语带哀求，芍药则是有些迷惑：不出现在刘小碗面前，和不离开刘小碗，还能是两件事不成？
　　正在刘小碗疑惑的时候，清清又说：“还有，你不能把她留在身边。”
　　刘小碗还没说话，芍药脸色一变，说：“凭什么？”
　　清清抿了抿唇，辩解：“她算计你，她是为了钱才呆在你身边的，她不配呆在你身边。她这样穿，也是为了讨好你……”
　　刘小碗竟然笑出来了，说：“她图的少，方法也简单。你杀人诛心，我连你都容忍了，又怎么不能再容忍一个她了？”
　　清清说：“我……”
　　刘小碗说：“你走吧。求求你，让我过两天平静的日子，好不好？”
　　刘小碗露出疲惫的神情，拉着芍药往屋子里走。芍药回过头，对清清做了一个鬼脸。
　　清清脸色一变，捏了捏拳头，突然上前一步，点了芍药的穴道。芍药不能动弹了。
　　刘小碗惊诧地说：“你要做什么？！”
　　清清紧紧地抱住刘小碗，说：“我爱你。”
　　刘小碗神情怔忪。
　　清清说：“我爱你我爱你我爱你我爱你……”
　　不知道说了多少个我爱你，刘小碗挣扎的力道渐渐弱了下去。她垂眸看着地面，语气有些苦涩，说：“你这次……又是图什么呢？”
　　如果说芍药想要钱，那么清清又想要什么呢？狼来了太多次，刘小碗已经不知道清清还想从自己这里得到什么了。
　　清清说：“我图你信我。”
　　柳贞说，所有人都看不清清伶的内心，所有人都以为她喜欢赵湛。那柳宁欢呢？柳宁欢也对自己的心意一无所知吗？
　　清伶看到柳宁欢的一刹那，心中的思念便已经喷薄而出。听到柳宁欢让自己不要出现在自己面前，她再也忍不住了……哪怕真的不可以再出现在柳宁欢面前，她也要把自己的爱意清清楚楚明明白白地摆在柳宁欢面前。
　　就算自己不能跟柳宁欢在一起，她也会永远守护在柳宁欢身边，不让她被其他人伤害。
　　柳宁欢不跟自己在一起也没有关系，但是陪在她身边的，必须是一个真心爱她的人，像芍药这样有所图谋的绝对不可以。
　　如果柳宁欢不相信自己爱她，她又如何相信别人会爱她呢？在清伶看来，柳宁欢会接受芍药，就是柳宁欢已经对爱情失望的表现。
　　她不希望柳宁欢永远生活在怀疑中。
　　清伶说：“我做了太多错事，深深地伤害了你……我不知道做什么可以补救，但我是真心爱你。如果你不相信我，也一定要相信你自己。”
　　“你真的，真的，真的很好，会有很多人毫无所求地爱你。你可以等……”说到这里，清伶的声音竟然有些哽咽，她停顿了一会儿才继续说：“但不要跟任何人委曲求全。你值得最好的。”
　　听到这番话，柳宁欢愣了一下。这是她还是柳班主的时候对清伶说过的话，她有时候回想起这一段，只想毁灭刚穿进来时傻白甜的自己。
　　清伶对自己说这一段话，是因为她也体会到了跟自己相同的感情吗？
　　不知道为什么，柳宁欢突然就软了下来。
　　书是柳宁欢自己写的，穿书是死忠粉诅咒的。一切都算因果报应。
　　清伶既然是自己的理想型，自己又为什么要逃跑呢？反正赵湛已死，清伶已经无法从自己这里得到什么了。
　　柳宁欢说：“你再骗我怎么办？”
　　清伶说：“如果我再骗你，就天打雷劈，不得好死！”
　　“我没有你那么狠。”柳宁欢打断了她，淡淡地说：“如果你再骗我，我就真的不爱你了。”
　　清伶搂紧了柳宁欢，说：“你比我狠多了……”
　　不过，我不会让你有这个机会的。


第128章 番外二
　　对于云景来说, 二三是个特殊的存在。
　　清伶做了那件举国震惊的大事之后，二三就赖在她家不走了。云景问她：“你还会回东瀛吗？”
　　二三就一边吃糖葫芦一边回头看她，眼神单纯又狡黠, 说：“你想要我留下来么？倒是也可以。”
　　云景微怒，道：“你什么时候回东瀛？”
　　二三就摆出一副无辜的样子，说：“雇主被抓, 刺杀目标也死了。我无论如何都无法完成任务, 回东瀛的话我会死的。你也不想看着我死吧？”
　　二三长得幼齿, 很能激起人的保护欲。加上云景又是这么一个心软的人……哪怕觉得二三有可能在骗自己, 也不由得担心——万一呢？
　　云景想了想, 没有说话了。
　　二□□倒不依不饶了, 凑在云景身边问：“你呢？你接下来还呆在京城吗？”
　　云景说：“还有很多看不起大夫的百姓, 我想去帮助他们。”
　　二三说：“好。那看来我要在赵国重操旧业了。”
　　云景沉默了一会儿，说：“你是个杀手。”
　　二三说：“怎么了？”
　　云景说：“我是个大夫。”
　　二三笑嘻嘻地说：“你给穷人治病不要钱吗？我替富人杀人, 正好赚给你啊。”
　　云景微微皱了眉头。二三给她一种捉摸不透的感觉，总是笑嘻嘻地说话，看起来天真无邪, 分不清哪句是真哪句是假。
　　二三说：“我开玩笑的。”
　　云景眉头稍稍舒展了一些，说：“上天有好生之德。”
　　二三叼着糖葫芦看向远方, 说：“但每个人都是要死的。”
　　说这句话的时候, 二三背对云景, 声音里没了那种戏谑，反而带着一点儿难以言诉的怅望。
　　云景心里一个咯噔，忍不住想：她到底经历过什么呢？
　　.
　　赵国皇权交替完成之后, 云景便打算离开。
　　她被困在京城太久了，临走之前她没告诉任何人，她只是恢复了以往的生活方式而已。
　　跟随她的只有二三一个人，云景本来不想带着二三，但二三义正严辞：“我长得太矮了，我怀疑我有病，得向你求医。”
　　云景一阵无语，推辞说：“你还年幼，还能长高。”
　　二三脸黑了，说：“我已经二十三岁了，不然我为什么叫二三？”
　　云景愣了愣，问：“你们杀手组织，命名都这么随意的吗？”
　　“我骗你的。所以，”二三一手拎起所有行囊，在晨光熹微里转身看着云景，问：“你还走不走了？”
　　.
　　二三与云景同行，她们结伴去了很多地方。云景妙手仁心，对所有病人来者不拒，有时候的确会陷入经济上的窘境。
　　二三则会在当地接受一些委托，补贴这部分开支。
　　或许是顾念着云景的性格，二三几乎不接刺杀委托，更多的是给人当保镖。经过一段时间的相处，云景发现自己可能低估对方了。
　　二三看起来年幼无力，实则所向披靡。经过她手的宝物或者任务目标从来没有出过岔子，有时候还能顺势抓回一两个山匪领悬赏。
　　有了二三的陪伴，云景觉得格外安全，并且富足。
　　时间久了，云景都忘了自己当初一个人行走江湖的时候，是怎么筚路褴褛的来着？
　　云景对二三说：“谢谢你，没有你我可以要住野外了。”
　　二三顿了一下，说：“哼。”
　　.
　　在行医过程中，云景也曾遇到过一次危险。
　　当时她替某个老人看病，情况不乐观，用药有可能救回来，也有可能救不回来。老人家里很穷，家人不愿意治疗。云景看不下去，自己垫付了医药费，结果老人还是没有救回来。
　　老人的儿子不干了，非说是云景害死了自己母亲，还扣着云景让赔钱，不然就让云景嫁给自己当老婆。云景也很无奈。
　　当时二三在别处剿匪，回来之后发现云景不见了，格外生气，提着血淋淋的刀就往儿子家中去了。
　　小萝莉不见得有那把修罗刀长，但身上的煞气是掩盖不住的。二三把那儿子的脑袋踩在脚底下，那儿子的脖子离刀刃只有一寸远。
　　二三说：“你知不知道你绑了谁？”
　　那儿子吓得屁滚尿流，听到什么都反应不过来，只知道求饶。
　　云景从草屋里走出来，脚上还带着铁链。云景叹了一口气说：“放过他吧，我没有受到伤害。”
　　二三神情复杂地盯着云景，说：“你就是这样，才总被人欺负。如果没有我，你想过你会怎么样吗？”
　　云景淡淡地说：“这不是有你吗。”
　　就这一句话，二三心底的煞气就卸干净了。她踢了男人屁股一脚，指着自己说：“叫爹……不，叫爷爷。”
　　那儿子欺软怕硬，自然怂了。
　　二三看着不远处云淡风轻的云景，心里是又爱又恨。云景太善良了，对二三这种刀口饮血的人来说，就像是最炙热的阳光一样。二三一面嫌弃云景的圣母，一面又不由自主被吸引。
　　二三眼睛一转，起了个坏念头。她指着云景，对她刚收的便宜孙子说：“叫奶奶。”
　　男人：“……奶奶！”
　　云景：“……”
　　事后，云景对这个称呼很不满，表示：“我才二十多岁，为何平白无故做人奶奶？”
　　无论在哪个朝代，无论对于多么温柔的人来说，女人的年龄都是逆鳞。
　　二三说：“因为我是他爷爷啊。”
　　这句话普通得很，但不知道为什么，云景从中听出了一些别的意味，然后腾得一下，脸红了。
　　.
　　云景和二三一路往西北走，不知不觉竟然遇见了柳宁欢。
　　柳宁欢化名刘小碗，正在跟清伶游山玩水。清伶脸上洋溢着平和又温柔的笑容，柳宁欢才看了一眼枝头，清伶就使着轻功飞上去，把果子摘下来了。
　　柳宁欢看见云景，第一时间非常惊喜，道：“云大夫！我是刘小碗啊！你还记得我吗？”
　　云景愣了愣，不知为何，下意识看了二三一眼。云景说：“噢……”
　　二三笑嘻嘻地对柳宁欢说：“刘姐姐真好看。”
　　柳宁欢看了看云景，又看了看二三，脸上露出微妙的表情，说：“嗯……你辛苦了。”
　　云景：？？？
　　二三：“嘻嘻。”
　　柳宁欢知道二三是东瀛人，还有些惊讶，对清伶说：“我们过阵子去东瀛玩吧？”
　　清伶笑着说：“随你。”
　　四个人吃过一顿气氛诡异的饭之后，便各自散了。
　　半夜，二三神出鬼没地进到了云景的房间，问她：“刚刚那个人，是不是就是赵宁欢？”
　　不知为何，有那么一瞬间，云景想说不是。可她一生未曾撒过几个谎言，每一个还都被人识破了，云景干脆闭口不答。
　　见云景这副样子，二三便长长地叹了一口气，然后转身走出了房间。
　　云景下意识问：“你为什么叹气？你有什么不开心吗？”
　　二三顿了顿，说：“不如意事常□□，可与人语无二三。”
　　二三进来时悄无声息，出门的时候却堂而皇之。二三“咔哒”带上了门，那关门的声音就好像打在云景心上一样。
　　云景有一种错觉，二三进的不是自己的房间，而是别的什么东西，长在她胸膛里的东西。
　　.
　　与柳宁欢短暂接触之后，两队人马又分别了。
　　云景是一个情绪很淡的人，见到柳宁欢还安然无恙地活在世界上，心头莫名的牵挂就消失了。取而代之的，是对于二三的担忧。
　　最近似乎有人在暗中联系二三，云景怀疑是东瀛刺客岛上的人，但二三并不对云景透露丝毫，反而眉头紧蹙，似乎有所思量。
　　直到有一天，二三对云景说：“我教你几招暗器，紧急时候可以防身。”
　　二三语气颇为严肃，跟以前的调笑都不一样。云景敏感地意识到了什么，问：“你要走了吗？”
　　二三一顿，没说话。
　　这便是默认了。
　　云景心中一沉，可对于二三来说，赵国是异乡，她要回自己的家乡也是理所应当的。
　　云景勉强地笑了一下，说：“临走之前，我们吃顿酒吧。”
　　吃酒的时候，两个人的心情都有些惆怅。云景忽然想起来二三之前说过的话，质问道：“你不是说你任务失败，回到东瀛就会死吗？那你为什么还要回去？”
　　二三笑了一下，说：“这你都信啊？你就是因为善良又单纯，才总被人欺负的。”
　　类似的话，二三已经说过一遍了。
　　云景喝了许多酒，脸颊红红的，脑袋也有些晕晕乎乎的。她想了想，说：“连你也欺负我吗？”
　　二三说：“杀手组织叫此楼，其实我是下一任楼主。她们不会杀我，我先前骗你的。”
　　云景狐疑地看着她，好像在说：难道你现在没有骗我吗？
　　二三说：“我是第二十三任楼主，所以叫二三。”
　　云景噗嗤一声笑了，说：“二十三岁、二十三任楼主、可与人语无二三……到底哪个才是真的？”
　　二三还没说话，云景又说：“你有烦心事，我想听你的‘二三’。”
　　云景脸颊红彤彤的，有一种别样的憨态。她眼睛亮晶晶地看着二三，二三突然有一种冲动，把自己的秘密都告诉她。
　　可她秘密太多，云景能听懂的，只有那一个。
　　云景摇了摇二三的袖子，说：“你都要走了，就说给我听啊！”
　　二三喃喃道：“如果说出来，我或许就不想走了。”
　　一句话、一个对视……有什么东西呼之欲出。
　　云景低声说：“你不敢说。”
　　那声音同平常的不太一样，像是染上了酒，令人微醺。二三没说话。
　　云景复又盯着二三的眼睛，说：“不敢说就算了……”
　　二三缓缓靠近云景……
　　月光与酒香似乎要融在一起。
　　今晚月色真美。

　　（全书完）



