


　　《总是被一见倾心[快穿]》作者：夜色这么迷
　　简介：
　　因意外，夕颜进入了一个攻略游戏，在她茫然不知何为攻略时，对方却总是主动黏上来，甩也甩不掉。
　　一睁眼就是个吻，随之而来的便是告白，从来没有体验过恋爱的夕颜，沉浸于着甜味之中。
　　夕颜：小姐姐，我……
　　水仙：我喜欢你啊，我想跟你在一起，我超甜的！
　　夕颜：……（每次都被对方抢先告白怎么破？）
　　-水仙曾以为自己绝不会爱上任何一个人。
　　-但有一天，她碰见了一个宛如天使一样可爱的人。
　　-让她第一次体会到怦然心动的感觉。
　　-于是她步步为营，势必要得到这个人。
　　我见你时满心暖意，你见我时亦是欢喜，我们合该天生一对。

　　内容标签： 情有独钟 ，系统 ，甜文， 快穿 ，轻松，互攻
　　搜索关键字：主角：夕颜、水仙 ┃ 配角：未知 ┃ 其它：快穿、甜文、系统、攻略
　　一句话简介：有谁会不喜欢美好的小姐姐呢！　
　　立意：立意待补充　


第1章 贪婪的影后
　　“我们分手吧。”
　　女人低垂着眸，仿佛漫不经心随口道了一句‘吃了吗’一般。
　　那半靠着沙发揉着太阳穴的人，听了这话好一会儿也没回神，把简单的五个字揉碎了念，仿佛才能理解是什么意思。
　　“……为什么？”
　　两人沉默了好一会儿，四周安静的有些可怕，如同暴风雨来临前的平静。
　　沙发上的人一手把凌乱的卷发往后一撸，露出了那张好看白净的脸，上面的妆过了一晚看起来有些花了，她眼眶有些泛红，看起来像是一个被抢走糖果的可怜孩子。她忽然站起身，逼近了面前那人，抓住她的衣领，表情凶恶，却因为那红红的眼眶，一点威慑力都没有。
　　“只是因为她回来了吗？所以，你就不要我了吗……你之前明明说过，你喜欢我的啊！难道你是骗我的吗！你告诉我啊夕颜！”
　　卷发女人身上的香味夹杂着一丝酒气味，步伐不稳，却固执的抓着面前人的衣领。指尖透着泛白，还有点颤抖。
　　而那个被叫做夕颜的人，却似乎因对方的话而愣神了一下，可随后她一副不为所动的样子，只是往后退了一步，抓住那人的手便想扯下来：“你冷……嘶，你属狗的吗？！”
　　夕颜那冷淡的表情都差点因此而崩掉，因为她的手被对方狠狠咬了一口，看起来就像是她自己把手送到那人嘴中一样。
　　“那你就是屎！”
　　大概那人气头太过，有些口不择言。
　　“……”夕颜哑口无言的看着面前的女人。哪有人损别人的时候还贬低自己的。
　　女人名字叫水仙，有着媲美名字的样貌，她好看极了，只是现在的水仙似乎显得有些狼狈，刘海凌乱的有些挡住了她的眼，还有些发丝粘着脸颊，但她却没有多去理会，只是死死的盯着夕颜，像是一只盯着肉的狗。
　　眼泪在她眼眶中打转，却硬是没有留下来。
　　夕颜视线落到对方唇上，因为刚刚咬她的举动，唇上的口红花了，嘴角甚至还残留了一些透明的唾液。
　　看起来有种奇怪的感觉。
　　水仙本应该是最注重样貌的人。
　　思及此事，夕颜又有些心疼对方，但嘴上却不由自主的说：“与她无关，我们本来就不应该开始。”
　　“跟我就是不行，跟她就是真爱吗？你！混蛋！分手就分手，我才不稀罕你！”
　　最后以对方摔门离去告一段落。
　　夕颜躺在沙发上，脸上的巴掌印特别明显，显得有些颓废。
　　她讨厌剧情杀！
　　[系统：妈的渣女去死！]
　　[夕颜：？？？]
　　[夕颜：醒醒，你怎么入戏比我还深？]
　　[系统：可能她一巴掌终于把你扇醒了吧，对于这个我一点也不同情你。]
　　[夕颜：说的也是，不晓得她手疼不疼，需不需要我呼呼。]
　　[系统：渣！]
　　[夕颜：呵，被你逼的。]
　　夕颜躺在沙发上，甚至还想拿一根烟来抽一下。
　　她总算明白为什么有些人会有烟瘾了。
　　硬生生逼走了一个她还挺喜欢的一个妹纸，被迫式分手，实在是心死，想拿起一瓶酒吨吨吨。
　　这可是她的初恋啊！
　　作为被系统选中的宿主——夕颜，目前处在她的第一个任务之中。
　　这任务是一个攻略向的游戏，分为一个新手教程，以及七个主世界，攻略的对象为一个叫做水仙的人，性别为女。
　　这个名字熟悉到她泪目。
　　事情起因是她嘲笑了身边一众攻略大神，说他们平时吹牛自称没有通不了关的游戏，结果被打脸，而那个游戏的boss名字就是——水仙。
　　一睁眼，她就在这个游戏之中了，据系统所言，只要成功通关，那么就会有大奖，而失败也没有惩罚。
　　新手教程她很顺利的就通关了，而每一次通关就会获得一些关键性的资料，而新手教程她获得的信息是，水仙非常的自恋。
　　但若是有她那样的相貌，看不上别人那是蛮正常的。
　　说是新手教程，实际上她只在里面待了几分钟，连水仙的面都没见到就完成了，于是她直到现在才知道，这游戏居然还有个玩意叫剧情杀。
　　所谓的连剧情杀都杀不死你，那你们大概是真爱了。
　　夕颜看着手背上红红的一片，是口红糊上去的，而其中的深深的牙印引人注目，对方大概真的是气极，特别用力，渗出了丝丝的血，与对方残留的口红及唾液混了起来，想到刚刚那家伙可怜兮兮又硬是凶巴巴的模样，夕颜不由的想入了神。
　　曾经夕颜在新手世界的时候，回头望向那人，她背光而立，阳光有些刺眼的使她眯起了眸，还没来得及看清楚那人的相貌，却在转换世界睁眼的那一瞬间，入眼便是一张凑近的脸，不足五厘米的距离，清晰感受到对方的吐息，那人露出好看的笑靥，随即而来的便是一个吻。
　　那是两人的初吻，青涩中带着点试探，呼吸着彼此吐露出来的气息，体温有些升高，震惊之下的夕颜没有闭眼，她从对方的眼中看到了自己，似乎在这时，彼此的眼中都只有对方。
　　开局的甜，让夕颜以为会这样一直持续到这个世界结束，却万万没想到，前方有坑。
　　用系统的话来说就是，假如分手了对方还能一颗真心挂她身上，那才叫真爱，才算是攻略成功。要让夕颜来说的话，渣的跟根本不是她，而是游戏自己！
　　不用想夕颜都知道，她彻底GAME OVER了
　　[系统：你别入戏太深了，这毕竟只是个游戏……]
　　[夕颜：我懂啦，你不是说我是渣女吗，你怕啥，结算吧。]
　　夕颜叹了一口气。
　　也该结束了，结算统计后，她应该就会回到正常的生活中了吧。
　　只是她不由得想起，初见时那人的背影，以及刚刚对方转身离去的身影，似乎在某个时刻重叠了起来。
　　那时她只是睡了一觉，却发现自己坐在咖啡店之中，座位靠着玻璃窗，手里还端着一杯热饮，抿了一口。
　　她惊慌的发现，自己居然控制不了自己的身体，而那个时候系统出现了，告知她进入了一个超真实的攻略游戏之中，成功能获得大奖，失败则无惩罚。
　　不管她信不信，这时也只能选择相信了，一个能随意控制她的神奇东西，哪里轮到她说话的份。
　　系统又接着解释，她需要攻略一个名叫水仙的人，其余什么信息都没有，每次完成一个世界，则会得到一个关于她的信息，而她现在处于新手教程之中，是只要跟着流程走，就绝对不会失败的教程。
　　总系统会在检测到攻略成功后，就算完成。在正式世界之中，必须完整的度过全部剧情，才能结算，所以想在中途用死遁来完成攻略是不可能的事情，结算后假如攻略值没有到达百分百，则是攻略失败，反之就可以进入下一个世界。
　　跟新手教程的世界不同，正式世界是不会告知完成度是多少的，一切只有在结算的时候才会知道。
　　那时的夕颜还什么都不知道。
　　夕颜自己总结了一下，就是攻略一个名叫水仙的人，成功就能拿到大奖，而这个大奖到底有没有，待定中。
　　夕颜扯了一下她围着的棕色围巾，把下巴被藏在里面，围巾绒绒的裹着，只露出了小半张脸，而在热饮飘出的雾气之中，连着半张脸都若隐若现的，看不太真切。
　　[任务人物什么时候出现？]
　　夕颜问系统。
　　[唔，快了快了！]
　　[你要知道我只有在这一次的新手探索世界里，才能帮助你一下下，新手世界是不算进攻略任务里的，如果你往后的正式任务失败的话……我是帮不了你的，所以你必须在这有限的时间里好好的学习一下怎么攻略这个人。]
　　系统一下子说了一大串话，看上去颇有些被憋惨了的感觉。
　　[你要记住，这个咖啡店是最好初遇的一个点，她一定会来的，假如能一次性拿到比较高的好感的话，那就最好不过了。]
　　系统再一次提醒道。
　　这个游戏最难的点，就是没有好感度显示。
　　连系统都不知道好感度是多少，只能凭借攻略者的自我把控，但是宿主好像也完全没谈过恋爱。
　　真他X看运气。
　　系统内心小声叨叨，忍不住的爆粗。
　　[嗯，我知道了。]
　　这在系统看来，是十分的敷衍的回应。
　　系统长时间的沉默，似乎是觉得自己这么尽心尽责而宿主却不领情，在闹脾气中，这让夕颜有些失笑。
　　[噢噢，来了来了！水仙来了！]
　　系统激动的说道。
　　哪儿？
　　听到系统的话，夕颜抬眼望去，店门上的铃铛响起，有人推门而入走向前台，背对着夕颜，此时那人似乎顿了一下，回头朝她看来，那人处于逆光状态，夕颜双眼被刺的微微眯起了眼。
　　这大概就是那个叫水仙的人吧，夕颜什么都没看清，耳边就响起了一连串的提示音。
　　[滴！达成百分百攻略！]
　　[滴！完成新手任务！]
　　[滴！即将前往下一个世界，请攻略者做好准备！]
　　眼前陷入一片黑之中。
　　夕颜呆愣住了，但她已然不处于那个世界里了。
　　[唔……可能、大概，出……bug了？]
　　系统迟疑的说道。
　　场景切换速度太快，上一秒还在阳光充足的咖啡馆，下一秒就处于一个昏暗的房间之中，夕颜有些反应不过来，只见一张好看精致的脸蛋越凑越近……
　　作者有话说：
　　大修


第2章 贪婪的影后
　　水仙感觉自己的脑子如同一团浆糊一样，根本没办法思考，鼻尖还充斥着酒气的味道，她都有点忘了自己身在何处，只感觉自己身下似乎还有一人，也不知是谁。
　　突然的就脑补起了一些奇怪的东西，驱也驱不散。
　　她费尽的撑起身子，看着身下的人还穿着衣服，‘好像还没开始发生什么’的思绪一闪而过，抬眼看了一眼那人的脸，却突然让她突然清醒了过来，心跳莫名的加速，那样的急促，耳边好像都只能听见‘砰砰’的心跳声。
　　这人的眼睛可真好看。水仙这样想到。
　　水仙觉得自己像是被蛊惑了一般，想要跟这人跟进一步。
　　在充斥着‘跟她在一起！’的大脑信息之中，‘为什么？’只占据了一个小角落，不过一秒就被驱逐了出去。
　　对方眼里似乎透着茫然，她试探性的探下身吻了上去，两人柔软的唇相抵，呼吸着彼此的气息，亲密的姿态，而水仙却觉得一旦亲近了一点，就想要更近一步，然后将对方吞噬殆尽，一滴不剩。
　　水仙低下头在对方耳边细声说了句话。
　　————————
　　夕颜还没反应过来目前的情况，就见那人又贴近了她，唇间生涩的吻，急促紧张的喘息，入小兽般的舔舐，柔软温热的舌尖。
　　没有得到回应的她，把头埋在夕颜的肩窝上，闷声闷气的说：“你不说话我就当你答应了。”
　　带着点憋气的感觉。
　　答应什么？
　　夕颜有些昏的脑子不太能理解这话是什么意思，只是隐约想起对方好像在她耳边说了一句什么话。
　　夕颜只能无措的搂着对方的腰部，她们躺在柔软的沙发上，对方全身压在她身上，并不重，甚至感觉像是饱了一团棉花一样，软软的，带着些许绮丽的香气。
　　闻着对方的味道，夕颜突然明白对方说的话是什么意思了。
　　她刚刚似乎被面前的女孩子表白了？
　　一睁眼就多了个女朋友，这该怎么办？！
　　要问夕颜感不感动的话，夕颜表示，根本不敢动。
　　就这样的姿势保持了一会儿后，夕颜就听见了耳边传来平静轻缓而又节奏的呼吸声。很明显，对方已经睡着了。
　　？
　　怎么回事，这人一上来亲了又亲，还告白，然后就睡着了？
　　[夕颜：系统你敢不敢给我一点提示？这现在什么情况？]
　　[系统：……emm我看看。]
　　[系统：目前的剧情是，在酒吧里，你们第一次见面，然后你两进了酒店，在房间里你压着水仙，，对她告白，强吻，最后强行让她跟你在一起。]
　　[夕颜：？]
　　[夕颜：感情我名字其实叫水仙是吗？]
　　[系统：……统统什么都不知道，统统死机了！]
　　[系统：总而言之，躺你身上这妹纸，就是你的攻略目标了！]
　　[夕颜：她都跟我告白了？我这还需要攻略的吗？]
　　[系统：根据剧情提示，应该是你先强制爱，然后让她喜欢上你，最后到时间了打个结局的CG，才能结束这个故事。]
　　[系统：跟新手教程不一样，正式的世界你得全部流程走完。而且又看不到好感度，虽然是她告白的，但你又怎么知道她是不是对你不是负一百好感？]
　　[夕颜：……行吧。]
　　夕颜动作轻柔的把这个第一次见面，就强行亲她两次的家伙挪到一边，这时夕颜才注意到，两人身上满满的酒气味。
　　这家伙是喝了多久才能对一个第一次见面的人，这样又那样的？换一个心怀不轨的人，岂不是亏大了吗！
　　然而转念一想，她不就是那个心怀不轨的混蛋……吗？
　　接下来夕颜了解了一下她能知道的信息。
　　这是一间酒店，好像还是那种比较豪华的房间，并且似乎是情侣房，因为这种灯光设计跟内部的装饰，看起来都好像飘着暧昧的粉。室内昏暗并不明亮，还有一股淡淡的香水味，这塑造的让人容易意乱情迷呀。
　　那张还没动过的双人大床上甚至还有些花瓣。
　　以及悄咪咪的说一句，刚刚夕颜因为好奇而偷偷翻了一下床边的柜子，那里面的东西准备的也太充分了，而且在床上的话伸手就可以拿到，也不知道这些是不是额外收费。
　　首先她跟水仙是第一次见面，认识地点是一酒吧里，她不知道水仙为什么会去酒吧，但她去酒吧的原因似乎是因为心中的白月光拒绝了她的告白，并且出国追求自己想要的未来了。
　　于是她去了酒吧，看到了水仙，觉得对方长的很好看，加上喝多了，就拉着对方走了。
　　这真是一个恶俗的剧本。
　　接下来的剧情就是空白了，根据她的行为合理的进行。
　　除了她现在看到的水仙以外，所有人的形象都是空白的，像是等着她去填充或者是发现，该说这真不愧是一个游戏吗。
　　[系统：因为这个世界的之前并不是真实存在的，而是从你到来的这一刻，才正式开始。]
　　夕颜若有所思。
　　[夕颜：如果不是这样，水仙恐怕根本不可能出现在这个地方吧？]
　　毕竟水仙看起来一点也不像是那种会在酒吧喝到醉的人，她一定深知自己的酒量，然后从容不迫脑子清醒。
　　而不是像现在这样，不知处境就睡着。
　　夕颜坐着坐着，大脑也开始昏沉了起来，明明感觉自己是清醒的，但其实什么都思考不了，似乎从现在开始，她就彻底变成了这个角色，因此，喝酒的后遗症也来了。
　　在最后，夕颜把床上的被子拿来给水仙盖好后，就往床上畅快一躺，发出一声舒服的叹息声，不到两秒就睡着了。
　　不是她不想让水仙也睡床，实在是她现在也没力气，并且那样还很折腾人，所以她只好放弃，而这豪华柔软的超级大床，只好她一个人享受了。
　　舒服。
　　——————————
　　夕颜睁开眼睛看着天花板，有点不清楚自己身材何处，感觉像是被拐卖了一般。
　　她眯着眼，慢慢想起了之前发生的事情。
　　短短一天之内，感觉整个人生都发生了不得了的变化。
　　“你醒啦？”
　　夕颜下意识的望去。
　　嘶……
　　又看到了不得了的画面，承接上次睁眼被强吻后，这次来个睁眼看只裹着浴巾的小姐姐吗？！！
　　小姐姐只裹着一条白色浴巾，露出了大片肌肤，大概是因为刚洗完澡，白嫩的肌肤透着粉，看起来非常诱人，连带着夕颜都觉得热气上涌，双颊通红。
　　小姐姐随手撩了一把头发，有些随意，水滴顺着她那黑色发滴落，滴在锁骨以及皮肤上，一双大长腿就那样没有遮挡的展现在夕颜眼前，好像还能闻到对方沐身上沐浴露的味道，这味道从对方身上散发出来，都好像透着一股不明的意味。
　　她□□的脚踩在毛毯上，那面柔软的毛，有些地方因沾染上了水，而结在一起，她的脚趾有些蜷缩在一起，看起来甚至有点可爱。
　　夕颜下意识打量了好一会儿，抬眼的时候才意识到，现在可不是观察人家身材的时候啊！
　　她要怎么解决目前这个尴尬的局面……
　　只见小姐姐那双水润似乎带着雾气的眼睛正默默的注视着她，她好像在期待着些什么，跟昨晚看到的感觉不太一样。
　　哦豁，两人对上了视线，更加尴尬了。
　　就在夕颜想要解释什么的时候，装死已久的系统突然上线。
　　[叮，因您选择了多情似无情的花花公子人设，所以请您好好维持您的人设！]
　　[夕颜：？？？]
　　[夕颜：我不是我没有！我什么时候选了这个玩意！这啥！！]
　　[系统：我昨天问过你，但你去睡觉了，时间到了后就随即选择了嘛。]
　　夕颜顿时觉得有苦说不出。
　　所以人设又是什么东西？
　　[系统：人设就是人设，比如你是一个冷酷无情的人，那你就不能表现的很温柔体贴。]
　　[夕颜：对不起，我并不冷酷无情。等等，那你这不就是让我做渣男吗？]
　　[系统：是渣女，谢谢。]
　　[夕颜：有什么细节上的规定吗？]
　　[系统：那倒没有，这只是一个笼统的人设罢了，不过分破坏就行。]
　　夕颜长时间的沉默似乎让水仙多想了些什么，她原本红润的双颊，似乎也浅了一度，抿着唇好一会儿后，她开口了。
　　“昨天……”
　　夕颜只听了开头两个字，脑子里瞬间闪过昨天两人刚见面的一幕幕，完蛋，她更紧张了怎么办！


第3章 贪婪的影后
　　水仙睁开眼，下意识的看向自己怀中，却失望的发现不是昨天那人，只是一团被子，她把头埋进被子中，想象了一下昨天抱着那人的感觉，却怎么都不得劲。
　　失落的坐起来打算给自己洗个澡，她并不能忍受自己满身的酒气味，也不知为何，昨天喝着喝着就喝多了，平时的她并不会如此。但她却又想到，也似乎是因此才遇见了昨天那人。
　　水仙对于自己的女朋友很满意，好看又好闻，只是不知道她叫什么，住在哪，现在在哪里，什么时候能再次见面……
　　水仙把被子推到一边，抬头却看到了……她的女朋友！！！
　　有些抑制不住的心跳加速，这种熟悉的感觉，让水仙忍不住走到床边。
　　这是她的女朋友！
　　水仙把刚刚嫌弃的推到沙发边上的被子抱了起来，小心翼翼的给自己女朋友盖上，忍不住看着对方睡着的模样。
　　太好看了！
　　大约过了十分钟后，水仙突然意识到了一个问题。
　　她怎么可以给自己女朋友看着自己这么一副，邋里邋遢的模样，必须得洗个澡，把身上的酒气味冲干净，好好的展示一下自己才行。
　　于是水仙给对方把被子掖好后，就愉悦的去洗澡了。
　　她前所未有的仔细与认真，足足洗了一个多小时。只是可惜，这酒店里没有她平常习惯用的一些东西，否则还能更加细致一点。
　　经过这么一着，那些脏衣服已经让她嫌弃的不想穿上了，便裹着毛巾出去。
　　哪知刚出去便对上了一双眼。
　　她女朋友可真好。
　　水仙脑海中第一时间闪过这句话。
　　“你醒啦！”水仙下意识的说道。
　　这样的话作为第一句话是不是有点太冷淡了，她应该说点什么才好呢！
　　水仙思索了起来，想了好一会儿，也没有个结果。但她发现自己女朋友什么话都没说，只是看着她，感觉显得有些冷漠。
　　这时水仙突然意识到了一件事情，万一对方根本不喜欢她呢？
　　只要这么一想，刚刚还热乎乎的心，就好像被浇了一盆凉水一样，虽然还热，但僵了一瞬间。
　　而且她们根本连对方叫什么都不知道，之前的事似乎都是她脑子发热，兴冲冲的自以为是，以至于她一直没有思考那个问题。
　　对方也喜欢她吗，接受她了吗，会不会以后都不再见面了。
　　对方的面无表情，让她想了太多，最后水仙只道：“我昨天的话是认真的。”
　　那人没什么表示，只是掀开了被子，托着下巴看了她好一会儿。
　　忽的，对方笑容灿烂，再次击中她的心。
　　“好啊。”
　　那人这么说道。
　　水仙脸上的温度不断上升，最后忍不住的捂住了脸，像是害怕自己露出难看的样子。
　　但那人却从床上起来，走到她跟前，拉开了她的手，对她说道：“别把自己的脸挡住，你这样的好看，我想要多看看你。”
　　水仙顿时眼睛都亮了，她就知道，她们的想法是一样的。
　　“那作为我的女朋友，是不是可以干一些过分的事情？”
　　明明对方的声音并没有多大的起伏，但配合着话语中的意思，再搭配着目前的场景，却仿佛在蛊惑人一样。
　　会让人想到奇怪的地方去。
　　水仙的心不由得跳动了起来，速度快的有些陌生，对方的体温比她略低，指尖点在她皮肤上却让她觉得炽热，对方一连串的动作，血液似乎涌上了头，让她脑子发热，双颊红润。
　　而这人的声音似乎慢半拍的传入她耳中，让她第一时间完全没反应过来，在明白了对方与她靠的有多近后，她双眼不自觉的睁大了起来。
　　‘想要更多’
　　她脑子里第一浮现出来的想法，却恰好跟那人嘴中说的话意思一样。
　　“还不够……”
　　水仙下意识的伸出了手，想跟对方接触更多，却落空了，说不出的失望感，也不知道自己在期待什么，但是就是想要索取更多的。
　　水仙双眼直直的看着对方，想从那深棕色的眼中看出点什么，但遗憾的是，似乎其中没有什么情绪，即便是两人如此暧昧的姿势，那人也很是冷静的看着她。
　　因为刚洗完澡，头发也是湿的，水珠顺着往下滑落，进入了眼睛之中，有些刺，可她却舍不得眨眼，只怕一瞬间就过错些什么。
　　对方像是注意到了这点，指腹划过她的眼皮，拨动了她的睫毛，有些瘙痒的触感，却是她所渴望的接触。
　　但不过是一会儿，那温热的感觉便消失了，只见那人舔了一下指尖，嘴角带着一抹笑，说了一句什么，水仙有些听不清，她只知道，这是刚刚接触到她的那根手指。
　　她离开了。
　　水仙看着关上的门，原本嘴角带着的弧度一下子就垮了下来，抿着唇有些失望。
　　刚刚感受到的灼热似乎都是错觉，明明房间内的温度适宜，但她就是觉得有些凉意，她摸了摸耳垂，总感觉刚刚对方柔软的唇触碰过这里。
　　这时回过神来的水仙，想起了刚刚对方说的话。
　　“我让人给你送一套衣服过来，你想要什么类型的？还是我给你挑吧。”
　　“可是我现在想要的，是你啊。”
　　水仙抿唇，觉着自己唇有些干燥，便又下意识舔了一下。
　　刚刚空气中似乎还有着些粉红的气息，而现在却只留有她一人还在这里，安静的有些可怕，关门声似乎还回荡在耳边。
　　那人怎么能走的这样毫不留恋，难道她长得不好看吗！
　　曾经水仙从不觉得有什么人能让她一眼就看上，可偏偏就是出现了一个让她看也看不够的人，如果是别人的夸赞，她根本就不会放在心上，因为她不需要得到别人的夸奖，可是刚刚对方的夸奖，却让她觉得根本就不会听腻。
　　即便只是平淡的一眼，这样一个简单的动作，也好似羽毛在她心脏处搔过一般，让人心痒。
　　像是是从梦中走出的人，只一眼她便觉得，合该如此，那么契合。
　　水仙在梳妆台前坐下。
　　她一边做着平日里的护肤步骤，一边打量自己毫无瑕疵的脸。
　　最后，水仙总结。
　　“我这么好看，她怎么可能不喜欢我！”


第4章 贪婪的影后
　　“昨天的话我是认真的。”对方这样说道。
　　夕颜不明所以的绷着脸。只有她自己知道，她舌尖抵着上颚，保持自己的冷静。
　　难不成自己有那么大的魅力，让人一见钟情吗？这其中是不是有什么阴谋诡计。
　　夕颜不动声色，只是扫视了对方两眼。
　　她有点捉摸不透自己的人设应该是怎么表达。
　　她莫名其妙进入一个攻略游戏，现在对面是一个觊觎她的好看小姐姐。
　　没有哪一种游戏攻略告诉过她，应该怎么面对这样的情况，而在这样的情况下却还要去攻略人家小姐姐。
　　她有些后悔，在她那些朋友吹嘘自己游戏攻略技巧多厉害，人设立的多好的时候，她总是撇着嘴一一驳回，她好歹应该听一下，不然也不至于跟个面瘫一样，一句话说不出口。
　　不过比起自己有那么大的魅力让被攻略角色一见钟情这种情况，她是不是应该觉得对方其实是有别的想法？
　　注意着细节的夕颜看出了对方的紧张，也注意到对方不自觉握紧的手，让她恍然的意识到，原来两个人在这方面，都是第一次嘛。
　　既然都是第一次谈恋爱，那也没有谁比谁更牛逼的吧。
　　夕颜意识到这一点后，觉得自己完全不需要反抗，就这样也挺好，都还不用自己表白。
　　于是夕颜露出了笑容，很爽快的答应了。
　　“好啊。”
　　对方似乎在想着些什么，对于这个回答没有第一时间反应过来，只见她脸慢慢的红了起来，然后突然捂住了脸。
　　太可爱了吧，这是在犯规啊。
　　夕颜忍不住的想着。
　　夕颜下床走到对方面前，拉开了她的手，对方有些无措的退后了一步，却因为手被拉着而被制止。
　　这时两人的距离很近，她再一次认真的看起了对方的脸，并且说道：“别把自己的脸挡住，你这样的好看，我想要多看看你。”
　　果不其然，看着对方亮晶晶的双眼，满眼都是她，那种似乎被人捧在心上的感觉，夕颜总算明白了为什么大家都喊着想要甜甜的恋爱，恋爱可真是太甜了，她可太喜欢了。
　　这人身上还带着些许香味，大概是刚刚洗澡时所用的沐浴露的味道，鼻息间满满的都是这人的味道，仿佛融入了她身体之中。
　　呜，她女朋友为什么这么可爱啊。
　　虽然只是刚认识，可是她总觉得两人相处好像很自然，并且很默契。就像是她知道即便自己干一些过分的事情，对方也不会反对。
　　那样羞红的脸，更加漂亮了怎么办！
　　但是最后夕颜抑制住了自己，没有干更加过分的事情。
　　不知是否是刚洗过澡的缘故，那双眼显得好像带着些许雾气一样水润，就那样直勾勾的看着她，仿若诱惑人的妖精。
　　不需要过多的语言，单看她那样专注的注视你，满眼都是你的身影，这本身就拥有一种顶级的刺激感，让人止不住紧张。
　　水滴滑落，浸湿了对方的眼，睫毛上的水也有些闪闪的，夕颜忍不住的帮对方抹去。
　　“我让人给你送一套衣服过来，你想要什么类型的？”夕颜看对方不回话，转而又说道，“还是我给你挑吧。”
　　夕颜在说完那话后，便往后退了一步，拉开了跟水仙的距离，莫约一个身位，比之刚刚两人的距离而言，这个距离就显得生分了不少。
　　夕颜说罢，就绕过了水仙，快步走向门口，并且说道，“那我先走了。”说完这句话，连她都觉得自己是一个渣！
　　感觉自己刚占完人便宜，下一秒就拔X无情，简直混蛋！
　　不过，多情又无情的花花公子，她觉得自己表现完美极了。
　　此时夕颜却根本不知道她的攻略对象，其实已经在想着怎样才能得到她了。
　　夕颜只是有些得意自己的应变能力。
　　可是目前只是个开头罢了，就如同之前系统所说的那样，两人看似心意相通，可她怎知对方是否对她是负一百好感度呢？
　　她其实不忍心对小姐姐如何，但俗话说得好，为何不能以真心换真心呢？即便这只是个游戏，但谁规定不能在游戏里谈个恋爱呢？
　　只要她跟小姐姐过得好，相信两人一定会情投意合，到时候不仅游戏通关，还能谈个甜甜的恋爱，这多少人都羡慕不来呀？
　　况且纸片人老婆们都不少，小姐姐好歹还是能摸得着，能抱抱还能亲亲的呢。
　　[系统：你别忘了你的人设就好，别玩崩了。]
　　夕颜捏着下巴。
　　人设倒是个问题，可是，不过就多情又无情的花花公子嘛，从前我没得选择，可如今我想做个好人，谁规定花花公子不能从良？
　　花花公子流连花丛之中不过是因为，没有找到自己想要的花，可是自己如今不是找到了吗？这么好看又香香的水仙花，谁不喜欢。
　　啊！有谁会不喜欢好看的小姐姐呢！
　　打定主意后，夕颜就开始了解自己的身份，随着她一步步的接触，那些空白都一一显露出来，嗯，总而言之是个有钱人，而且目前涉足娱乐圈。
　　……娱乐圈？
　　[系统：我没告诉过你吗？]
　　[系统：水仙小姐姐人设是个将来的影后。]
　　夕颜转念一想，这不是什么大问题，感觉小姐姐那么可爱，一定会火啊！
　　她们多般配啊。
　　[夕颜：我要找八个十个剧本给她，我要捧她！]
　　她舔了舔自己的唇，不经意间，又想到了昨晚，最后便忍不住的笑了出来。
　　抬眼看了一眼玻璃照出的自己。
　　……
　　看起来有点糟糕，好像一个宿醉的酒鬼。
　　难道她刚刚就是以这幅样貌展现在小姐姐面前的吗，干，这也太丢脸了吧。
　　玻璃上照出的人，一头长发有些凌乱，衣服看起来皱皱的，一看就是没有好好整理，再仔细的看不清。
　　不过事已至此，夕颜也不在乎了，顺手撸了两把头发，手感还不错，便掏出手机，拨打了一个号。
　　一边吐槽万恶的有钱人，一边报出了地址，让人过来接她。
　　当然，她也没有忘记还要送衣服给她家小姐姐。
　　夕颜现在满心都是把她家小姐姐捧红，她都想好了，首先先选出一堆好剧本，让小姐姐慢慢挑，一本不红就再换一本，一定给她安排的妥妥当当。
　　[系统：我是不是没告诉过你，她即便选是一坨X的剧本来演，都是必火的。]
　　[夕颜：？为啥啊]
　　[系统：因为她是主角啊，她既然人设是影后，说明这就是注定的。]
　　[系统：你看过谁家游戏角色的人设会突变的？]
　　虽然系统是这么说，但夕颜还是没有打消自己的念头，对方是天命之子是一回事，但她想要给对方好东西，那又是另一回事了。
　　不过一个尴尬的事情是，她们昨天好像都没有互换姓名。
　　她自己是因为知道对方叫什么，可是小姐姐应该不知道她叫什么吧？
　　但这点小事也难不倒她，她让人给小姐姐送衣服，并且还吩咐了要把她送回家，于是，她就可以很顺利的知道对方家住哪里了。
　　夕颜觉得自己可真是个小精灵鬼。
　　这次的她，会穿戴整齐，打扮干净，虏获她家小姐姐的欢心！
　　作者有话说：
　　一个愿打一个愿挨


第5章 贪婪的影后
　　‘叮咚叮咚’
　　水仙有些不耐的睁开了眼，也不知是谁一大早的扰人清梦，她昨晚都没怎么睡，只要一闭眼，就满心都是那人，让她有些脸红心跳的睡不着。
　　也不知道熬到了几点，才沉入梦中。
　　想到这里，水仙原本有些烦躁的表情，变的带着些羞意，没想到梦里还能这样，只可惜到了关键的地方，却被打断了。
　　门铃又再次响起，水仙叹了口气，拿起旁边的外套，边走边穿的准备去开门，走到门前，看了一眼猫眼。
　　…
　　是她女朋友！
　　水仙被这个消息震住了。
　　在她刚睡醒，头发乱糟糟，一塌糊涂的时候，她的女朋友，站在门口！
　　在一秒钟内水仙闪过了好几个想法，但最不可取的就是马上开门，虽说那样可以看到她的女朋友，可是，却让自己目前糟糕的形象展露在对方面前了。
　　那不行。
　　水仙用了自己最快的速度，打理好了自己，放缓了呼吸。
　　然后水仙才开门，压抑不住嘴角的笑容。
　　她女朋友好可爱啊，水仙忍不住这么想着。
　　“早上好啊小可爱。”
　　“早上好！”水仙迫不及待但又矜持的拉着女朋友的手，迎着对方到客厅，并且坐到离对方最近的位置。
　　“我给你带了早餐，我觉得你会喜欢吃的。”
　　“嗯，我很喜欢！”水仙点头，原本只是想附和自家女朋友，结果认真一看，居然，真的都是她喜欢吃的，而且还是她特别喜欢的那家早餐店！
　　那家早餐店是定时关门的，所以她经常吃不到，原因是她没办法早起，平时也只能安慰自己说是保持身材了，但是今天她女朋友居然给她带了，呜好感动，更加喜欢女朋友了。
　　水仙察觉到，女朋友今天有点不一样，好像比昨天更可爱了一点，她好想抱抱对方啊。
　　也不知道女朋友是不是察觉到了这一点，只见女朋友手搭在她肩膀上，近身在她嘴角上亲了一下。
　　在那一瞬间，水仙第一反应是，还好是先打理了自己然后再开的门。
　　至于为什么……懂得都懂。
　　——————————
　　今天的夕颜要做的事情就是，扔小姐姐一堆剧本，然后酷帅狂霸拽的说‘随便挑’。
　　想着这种事情，夕颜昨晚都差点激动的睡不着，一大早就起床打算去找小姐姐了，当然，她这次有好好的装扮自己，毕竟小姐姐那么漂亮，自己也不能落后太多不是吗。
　　其次就是要给小姐姐买早餐，昨天得知小姐姐家住哪儿的时候，她就已经想好了要买什么早餐给小姐姐了，附近有一家早餐店还挺有名气的，好吃也不贵。
　　看起来都很让人有食欲，她也很想吃，相信小姐姐也会喜欢吃的。
　　准备好一切的夕颜，站在水仙家的门口，按响了门铃，可是好一会儿都没有人开门，她不禁想到，该不会对方还没起床吧。
　　发了一会呆后，在夕颜琢磨着是继续按门铃还是先离开的时候，门开了，入目便是她家小姐姐好看的脸。
　　啊，心醉了，是她的小姐姐。
　　“早上好啊小可爱！”夕颜扬起嘴角。
　　“早上好。”
　　然后她就被小姐姐拉进家门了，坐在沙发上的夕颜，有点想在上面打滚，应该都是小姐姐的气息吧！
　　在小姐姐乖乖吃她带的早餐的时候，她注意到了对方时不时瞟她一眼的举动，嘶，有些忍不住。
　　一不做二不休，亲完之后夕颜假装淡定：“这家的早餐确实好吃。”
　　小姐姐脸红的样子，太可了！
　　“咳咳，我给你带了些剧本来，你看着选一下。”夕颜拇指磨着唇，“你喜欢什么类型的。”
　　“为什么要选剧本？”水仙有些茫然，不太明白为什么话题突然到了这里，刚刚不还好好的，眼看着都能抱上了吗？
　　夕颜一时间不知应该说什么，她脑补过很多，比如小姐姐欢喜的接受，又或者开心的扑入她怀中，但她没有想过小姐姐反问她‘为什么’。
　　“你不是演员吗？”夕颜说道。
　　“演员？”水仙理了一下思路，想起了这件事，“我想起来了，我确实是想走这条路。”
　　[系统：小姐姐看起来有点不太靠谱。]
　　[夕颜：我觉得你也不是很靠谱。]
　　“因为你现在是我的女朋友，所以我想给你最好的，有什么不对吗？”夕颜反问了对方。
　　水仙原本觉得无所谓的事情，却并不想拒绝对方。而且‘女朋友’这三个字，让她忍不住的欣喜。
　　“我听你的。”
　　水仙拿起那一堆剧本，虽说夕颜想拿高质量的，但这种事也算是可遇不可求，她也不知道什么样的剧本算是好剧本，只能拿一些比较靠谱的，从校园纯爱到都市职场，再到古代王权，既然质不能十分担保，那只能从量上面下手了。
　　水仙边看边挑起了眉，像是在思考着什么，夕颜便理直气壮的拖着下巴默默盯着小姐姐，对方好似随便一个瞥眼都显得像是撩人一般，撩的她心‘扑通扑通’。
　　这些剧本好坏夕颜是不太能看出来，她只当做是看故事一样，把大概看了看，把暂时能拿到的全扔水仙这儿了。
　　毕竟水仙小姐姐的未来是走向人生巅峰的，按理来说，主角嘛，就是命运之子，选啥剧本都能火。
　　夕颜对此倒是一点都不担心。
　　这里面既有女主的剧本，也有配角，甚至是女三、女四、路人角色，夕颜表示，小姐姐想要哪个角色，都可以。
　　她如果想的话，全部都可以给小姐姐！毕竟被宠爱的人，应当应有尽有。
　　“我选好了。”水仙用超快的速度看完手上的剧本后，那纤细的手指，指着其中一本。食指抵住，往上，把它挪了出来。
　　这个举动让人不自觉的把关注点，放在了那人的指尖、手背，再往上一点，便是细细的手腕，就连上面微微凸起的那小骨，看起来都非常精致。
　　“我好看吗？”
　　夕颜下意识的点头，却突然反应过来，是小姐姐在问她。
　　她现在这幅样子是不是显得有些变态……
　　可是……


第6章 贪婪的影后
　　拿着剧本的水仙，差点都忘记自己还是一个演员了，毕竟她只演过一些小路人，连台词可能都没几句，在她看来她并不算是一个演员。
　　她就像是一个打工仔罢了，哪里有砖往哪里跑。
　　水仙本打算，最近都跟她的女朋友腻在一起的。
　　或许是因为第一次谈恋爱，觉得怎样都不够。
　　但是女朋友的好意，她是完全没办法拒绝的。只能心里甜甜的接受着女朋友给予的爱，这么一想，感觉好像整个人都泡在蜜糖罐之中，连呼吸都充斥着甜味。
　　对于剧本，她从来就没什么想法，但她有一点不能接受的是，她不喜欢演丑角，就是字面意义，绝对不能是长的丑的角色。
　　即便是恶毒配角也无妨，但一定得是好看的，毕竟她长的这样好看，若是演一些奇怪的角色，那也是破坏了那个角色的人设，因为她绝对演不来。
　　思及此处，水仙的视线从剧本中抽离，却刚好撞进另一人眼睛。
　　那人拖着下巴很认真的注视着她。
　　这种满心满眼全是她的感觉，好想抱抱对方啊。
　　“我好看吗？”水仙弯着一双眸。
　　只见对方快速的点了几下头，意识到自己做了什么后，又失笑的抓住了她的手，轻咬了一口。
　　…
　　也不知怎么回事，最后还是抱在一起了。
　　停下来后，两人的呼吸都有些气促，水仙棕黑色的眼眸带着水汽，仿佛包含某种诉求，半张的唇也水润有些红，还能看到其中小小露出的舌尖。
　　夕颜捂住了她的眼，她似乎仍有不解的眨着眼，睫毛扫过掌心，直触心底，让人不住喘气。
　　“不要这样看着我。”对方在她耳边轻声说道，仿若气音，若有若无，带着勾人的感觉。
　　水仙抓着对方的衣袖，被蒙着眼的她，失去了视线的观察，却让身体对于外界的感触变的更为明显，这种未知的等待，让她既紧张又期待。
　　耳边只能听到衣服摩擦的声音，以及对方的低喘，随之而来的是她越来越大的心跳声，像是伴随着某种节奏，让人失了神。
　　“我好喜欢你啊……”
　　————————————
　　水仙脑子有些空白的躺在沙发上，伸手摸了摸自己的脸，烫的像是在发烧一样，而回想起刚刚的事，温度好像还能升的更高。
　　剧本散乱了一地，之前选出来的那个剧本也不知道被丢在了哪个角落里。
　　夕颜倒是一个个捡好了，在其中找到了之前对方挑选的那个剧本，发现了水仙有些发愣的看着她后，她笑着亲吻了一下剧本，眼中好像还带着一些暗示性的情绪。
　　果不其然，对方自己捂住了自己的脸。
　　夕颜添了一下自己的唇，却是万万没想到，感觉还挺好。
　　终于这时夕颜想起了，自己是来做正事的，她假装自己刚刚什么都没做，一本正经的说道：“你想演这个剧本？”
　　夕颜看着那个剧本，想了一会儿，才想起这将的是啥。似乎是古代戏，导演编剧好像挺不错的，只是……
　　“你想演这剧的女主？”夕颜沉思一秒后，得出了这么一个答案。
　　因为这剧本给过来，她只是拿来凑数的，水仙小姐姐怎么会去演一个这么路人的角色！但假如是主演的话，倒是有可能，看起来好像挺不错。
　　只是主演的角色好像有点麻烦……找系统走个后台行不行？
　　短短的几秒，夕颜已经脑补到如何帮水仙把角色抢到手了。
　　水仙小姐姐放下了捂住脸的手，露出了双眼。
　　被这么一双水润润的眼盯着，夕颜差点就想扔下手中剧本走过去了，但她是一个矜持的人，她不会这么做的。嗯。
　　“不，我就想演那个叫……”水仙想了一会儿，似乎还是没想起那个角色的名字，索性就不想了，“就这里面最漂亮的那个角色，我要了。”
　　“最漂亮的……”夕颜这时恍然想起了一个事，水仙小姐姐还有一个自恋的人设在啊，所以想演漂亮的角色，好像还挺正常的。
　　夕颜此时总算理解了，之前对方那巨快无比的翻剧本速度是为何。就是想找一个长得最漂亮的角色？
　　那还真是水仙小姐姐的属性没毛病了。
　　“你觉得我可以吗？”水仙有些期待的看着对方。
　　不知为何，在别人面前都很自信的水仙，在面对夕颜的时候，总是会偶尔的质疑着自己，因此有时候她会小心翼翼的试探着。
　　“当然可以。”夕颜只觉得这小姐姐，开始看起来妖里妖气，像是一个勾人的小妖精，看的她这种纯洁的人都心痒痒的，不过现在她倒是觉得对方挺可爱的。
　　在不违背人设的情况下，对小姐姐好一点这没什么！毕竟她也喜欢好看的小姐姐。
　　水仙露出了一个甜甜的笑容。
　　这脸真好看！夕颜脑子里很自然的浮现了这么个想法。
　　“我好看吗？”
　　“好看！”夕颜下意识说道。
　　只见对方的笑容更甜了。
　　“那么我演一个好看的角色，不是很应该的吗。”水仙转身趴在沙发上，手托下巴，笑容甜美可人的看着夕颜。
　　按理来说，对方的脸比较御，还有着一头渣女大波浪，按理来说不适合这种偏可爱的甜美笑容，但对方做出这样的表情，她只觉得好甜，一点也没有违和感。
　　夕颜一想就容易想多，只好移开视线转向了剧本。
　　水仙注意到对方移开了视线，不再像刚刚那样，专注而又认真的看着她，心里不免有些遗憾，如果她的女朋友能只看着她该有多好啊。
　　“你会陪着我吗？”水仙问道。
　　“什么？”夕颜一时间没弄明白对方的意思是什么。
　　“会去看我演戏吗？”水仙歪头，指尖绕着发，似乎很随意的问道。
　　实际上她没什么把握，只是想找点什么借口，多跟这人相处一下。只要这人呆在她身边，她就觉得空气都是甜的。
　　水仙悄悄的看了一眼对方沉思的脸。
　　“……”夕颜想了想，她反正也没啥事做，于是点头说道，“好的，我会去的。”
　　水仙很矜持的说道：“那么我也不会让你失望的。”
　　虽然她觉得对方把她们之间的关系搞的太功利，但她还是很高兴对方看重她的。
　　夕颜也不知道为什么不做事的人，还能这么有钱，可能家里有矿吧……毕竟霸总们不也是一天到晚跟着女主跑，硬是有一个商业帝国年轻有为还长得帅吗。
　　夕颜自认为，自己可能勉强也是这种配置吧？
　　好歹她也同样年轻有为，并且长得也不难看，水仙小姐姐还夸过她的说。
　　只能说这些剧情都是为了恋爱服务。
　　水仙听到这样的回答，喜悦掩不住的直上脸，看的夕颜抓紧了手中的剧本，她冷静了一下，然后不着痕迹的把剧本上被她弄出来的褶皱抚平，并且放在面前的桌子上。
　　“那你先研究剧本吧，我先走了。”夕颜说完这句话后，没敢看对方的脸，就转身离去。
　　作为一个有钱人，当然要显得比较忙！即便她没事干。
　　夕颜走到门口换自己的鞋的时候，看着门口摆放整齐的她与那人的鞋，倒真是有一种自己外出工作，娇妻家中呆的感觉。
　　没多想，夕颜穿好鞋子后，开门之时回头望去，那人拿起了桌子上的剧本正在认真的看着，于是夕颜便放心的走出门并关上。
　　在其中的某一秒。
　　两人的对视，被关上的门隔断，夕颜愣了两秒，她刚刚好像看到水仙张了张口，似乎说了什么。
　　默默的看着这已经被关上的门，最后夕颜还是转身离开。
　　如果夕颜此时能知道现在的场景，或许会后悔这么早走。
　　因为红着脸发呆的水仙，太适合一把抱住了。
　　水仙觉得自己可能病了，她摸着自己的心口，心脏仿佛不愿被身体束缚，一个劲的猛跳。
　　她只要与那人对视上，就忍不住的想要看更久，好似被下了什么迷魂药一样。
　　“太丢脸了……”水仙在沙发上蜷缩起自己的身体，抱着自己腿，一双眼目视前方，仔细一看却是在放空，最后不知道想到了什么，咬着下唇红着脸把头埋在膝盖处。


第7章 贪婪的影后
　　夕颜到这个世界已经过了一段时间，慢慢的也就开始习惯了有钱人的奢华生活，不至于一觉醒来看着陌生的环境半天回不过神。
　　要她说的话，在这个世界还是爽的，有钱有小姐姐，每天活的似神仙，她也没有一开始的那么排斥了。
　　夕颜可以很自豪的说，现在是她养着自家的小姐姐，虽然到现在为止，对方也只拿了个剧本，还是个小角色。
　　这么想想，好像还有点心酸……
　　前面一直没有交换的姓名，也在上次的亲亲中交换了，并且加了联系方式以及XX。
　　每天早起就给小姐姐发一个红包，说句早安，腻腻歪歪，然后找对方一起吃饭，晚上再打个视频，看着对方的脸入睡。
　　而且在两天前！小姐姐主动的说想要住一起，进度这么快，她可真是太厉害了！
　　当然，她也没有忘记之前答应过的要去陪小姐姐拍戏的事，小姐姐的剧情不算多。
　　小角色也就那么几场戏，再拖岂不是咕咕咕了人家？
　　想到就去做！
　　夕颜很自然的叫了自己的司机，有钱人的生活就是这么枯燥乏味且无趣，所以她得去找些有意思的事。
　　去到片场后，诶嘿，今天有小姐姐的戏份！
　　…好的吧，她打听过才来的，为了不扑空。
　　而且小姐姐昨天有暗示过。
　　水仙正在拍为数不多的几幕戏，之前的戏份夕颜都打听过了，很顺利，而且导演似乎也很好看小姐姐的颜值，觉得很契合角色。
　　这个角色不需要什么演技，只要脸足够好看，气质足够OK便可以了。
　　而这些，恰好水仙都是拥有的，她根本不需要表演美人是如何的，她本身就是一个美人。
　　夕颜用着纯粹欣赏目光看着那人，恰好那人抬眼看到了她，只那一瞬，夕颜仿佛能看到她眼中绽放的光芒，是那样吸引人的绚丽，认真而又专注，迸发出的喜悦与激动，是夕颜从未看过的复杂而又浓烈的感情，但奇异的是，她似乎硬生生的读懂了对方。
　　回神时，这一幕已经拍完了。
　　导演似乎没忍住的称赞了她，夸她很有灵气，特别是刚刚的眼神戏，就是这样的人物才会让反派一直念念不忘。
　　夕颜也是如此认为的，这角色其实是一个非常花瓶的存在，只算是圆逻辑的存在，但夕颜从没想过，对方的演技这么的好。
　　刚刚她都被对方的那一眼给惊到了。
　　她的角色是一个反派心中的白月光，因为她的死亡，所以才导致反派黑化，可以说是非常炮灰的存在了，亮点只在于这个人设需要长的很漂亮。
　　她只存在于反派的回忆之中，在反派很痛苦的时候，出现那么几个身影，然后让反派一路对主角锲而不舍的找麻烦，不知道的还以为他要对主角因爱生恨了。
　　所以白月光在这里的戏份很少，只需要那么几个美美的回忆就好了。
　　夕颜在想东西的时候，表情通常都带着点冷淡，只那么静静的站在那儿，身边也没跟个人，穿着一件驼色风衣，略微靠着背后的墙，没什么情绪的目视前方。
　　水仙早已注意到了那人，只是被导演拉住说了一会话，没能的第一时间的赶过去，却也不见对方过来，这让她有些失落。
　　假装没看见的不为所动，却在偶尔的几次回头，都看到对方就那样独自一个人的站在那，淡淡的看着她。
　　这种每次回头都发现对方在注视自己的情况，让她总是会失神一会儿。只是那人站在那儿，显得有些冷漠。
　　总算能脱身，水仙便走了过去，为了让自己显得矜持一点，她强硬的让自己放慢步伐，差一点儿，她就小跑过去了。
　　但她得走出最好的风采。
　　于是在夕颜眼中，对方像是自带圣光的神女，步伐轻盈，不急不缓，那样一步一步的朝着她走来。
　　第一反应的，夕颜想起了迪士尼童话中，美人鱼的结局，国王赐予了最喜爱的小公主一双人类的腿，而小公主用这双腿走向了自己喜欢的王子。
　　现在，她的小姐姐也如同那位小公主一般，一步一步的走向她。
　　夕颜耐不住心里的着急，主动走上前，迎着她的公主。
　　“你来了呀！”水仙有些激动却又压着嗓子。
　　如果对方再不来，她都要怀疑对方是不是忘了之前答应过的话了。
　　旁边有很多折叠小凳子，可是这种凳子坐起来难免有种伸不开脚的束缚感，未免太过憋屈，夕颜转念一想，接下来似乎是一段休息时间，并没有水仙的事，于是她便拉起了对方的手。
　　“走吧，我们出去喘口气。”
　　水仙很顺从的跟着对方，身上还穿着戏服，一层层的套着，她也觉得有些闷的慌。
　　只要是跟着对方，去哪儿她都不怕的。
　　外面的空气比里面的要清新，虽然还是室内，但因为没什么人，所以空气也显得不那么浑浊。
　　水仙就那样一直跟在对方背后。
　　“你不怕我把你卖了吗？”
　　水仙听着这话还没来得及反驳，就被对方拉近了一个房间里。
　　房间内没有照明工具，也没有窗户，也不知道是什么杂物房，黑漆漆的，一时间水仙感觉自己丧失了百分之八十的视力值。
　　只能隐隐看到面前人的大轮廓。
　　“在这里的话，我们干什么别人都不会知道哦。”
　　轻飘飘的声音，带着些戏谑的味道。
　　水仙感觉着对方的气息撒在自己脸上，有种炙热的温度，传递到她身上，
　　她手抵着对方的腰，说是拒，更像迎，所谓欲迎还拒。直接不经意的勾着对方的衣摆，好像隔着衣服就能触摸到底下的肌肤，细腻皮肤下是紧致的肌肉轮廓，并不硬，但线条与弧度却很是契合。
　　都说得不到的才是最好的，可是她却从来不舍得这样做。比起让对方得不到，她渴望的是让对方离不开。
　　“随便你想做什么都可以，你是知道的吧……”水仙稍稍踮起脚，把下巴靠在对方肩上，咬着她的耳垂，“我们是最契合的。”她拉长着语调，有些含糊不清，却更显暧昧。
　　“契合？你指哪里呀？”她语气中笑着笑意，虽说是疑问句，却又意有所指。
　　水仙的背抵着门，仿佛隐隐的还能听见外面偶尔一些较大的声音，因为门的隔绝，房间内近乎听不见，像是两个世界。
　　水仙渐渐适应了眼前的黑暗，却主动的闭上了眼。
　　汗液的黏糊感，让空气也变得浓稠，有些喘不过气，却还要被对方夺走所剩不多的氧气，两人的互相抢夺，越见激烈。
　　“你就像棉花糖一样，一舔就化，一抱就软，还散发着甜甜的香气。”
　　作者有话说：
　　今天的二更？
　　专栏中  渣女洗白史[快穿] 是这本的接档文，可以收藏一下XD
　　“你就像棉花糖一样，一舔就化，一抱就软，还散发着甜甜的香气。”这话可太小清新了。
　　感谢灌溉营养液的小天使：漠宇紫 68瓶；今天依然圆润 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 贪婪的影后
　　水仙手放在对方腰间，往下移的时候却摸到一个硬硬的东西，形状方正，像是盒子。
　　“这是什么？”水仙喘着气问道。
　　夕颜手摸过去，伸到口袋之中，指尖触碰到了一个盒子状的东西，略微一想，她恍然大悟，是烟。
　　她把东西从口袋中掏出来。
　　“好像是烟。”夕颜回答。
　　水仙便好奇：“你还抽烟吗？”
　　“那倒不是……”夕颜想起了自己带烟的初衷，便把脑袋埋在对方的肩窝，细声带着点笑意说道，“我只是好奇，那些边抽烟边接吻的人，看起来很享受。”
　　水仙被对方说的脑子里开始有了画面感，想着想着便不由得抓紧了对方的衣服，有些紧张但又期待。
　　“那你想试试吗？”水仙试探性的一问。
　　“我只想跟你试试，嗯？”
　　水仙感觉自己脸有点红，两人相拥的姿态导致她能活动的范围不多，她摸索着从盒子中掏出了一根烟，触感并不像是女士烟，但她也不知道是什么牌子，毕竟她从来不了解这方面的事。
　　“打火机呢？”
　　“外套内袋，你摸一下。”夕颜也不动，就让对方找。
　　水仙把手伸进对方外套内，隔着一层衬衫，对方的体温比她手的温度要高，摸起来是有些温热的舒服。
　　夕颜笑道：“你在摸哪里？”
　　水仙一听这话，有些僵住，因为太顺手，她便顺着对方肌肉的走向摸了一下。
　　想起自己的目的，她开始翻找内袋中的打火机，指尖触及一个稍凉的物体，仔细感觉了一下，大概是打火机。
　　夕颜从水仙手中接过烟，她叼着根烟，额头相抵：“帮我点上。”说话间，烟还随着她的话语晃动了一下。
　　‘咔嚓’一声，火机被打着，顺着火光，水仙看清了对方此时的神情，低垂着眼，长长的睫毛让人有些看不清其中的情绪。
　　两人的呼吸让火光有些晃动，夕颜凑上前点燃了烟
　　夕颜是不喜欢抽烟的，甚至有些讨厌别人抽，但她之前看到别人那样玩的时候，鬼使神差的，就买了一包，只是之前一直没提出来。
　　火光灭了，随之而来的是一个有些呛人的吻，空气中弥漫着尼古丁，从彼此的口腔进入了呼吸道，浓烈的气息被咽入肚中，像是烧沸的水一样翻腾，跟血液结合，抢夺了氧气的位置，有些令人窒息的感觉，鼻中呼出的气息也带着尼古丁，互相交汇，令人失神。
　　越是缺氧越是急切，深入的想从对方那得到一丝喘息的氧。
　　她贪恋对方的温柔，所以在分离的时候，舌就显得格外不舍，透明的液体被拉出，显得有些色气。
　　水仙双眼有些迷离，大概也因为缺氧，而导致喘不上气的脸通红。
　　鼻子已然不够用，只能张着嘴，像是一个刚冲刺完五十米的人，大口喘着气。
　　夕颜却低下头，舌尖一勾，从对方嘴角舔过，把那丝透明舔入嘴中。
　　靠着夕颜的支撑，水仙才不至于滑落坐在地面上。
　　“你太可爱了。”夕颜用手帮对方抹去了眼角的泪。
　　漆黑看不清对方的表情，这让夕颜感到有些可惜，若是能看到，那大概是双眼泛红满含泪水，一副可怜兮兮却又勾人的表情。
　　“你跟很多人这么说过吗？”
　　水仙有些不服气。
　　莫约是因为对方动作太过熟练，
　　“只有你。”夕颜帮对方理着头发，动作轻柔，弄好后，双手捧着对方的脸，认真的说，“我好喜欢你啊。”
　　两人都不喜欢烟味，可是刚刚的那一场，似乎让尼古丁蒙上了一层不一样额色彩，带着对方的味道，让人记忆深刻。
　　水仙下意识的舔了舔唇角，视线在对方唇上略过，那略微带着些许烟味的气息……
　　老实说，她并不喜欢烟味，但却觉得对方身上的任何气息，都太过迷人。
　　“烟也试过了，你满足了？”夕颜说道。
　　水仙转而把对方摁在门上，舌尖在对方的嘴角略过，低声说道：“假如没有呢。”
　　非常强硬的转下为上的情况。
　　然而在夕颜眼里，对方强硬蹦着脸，双颊微红，明明很害羞，却大胆的做出那样的举动，当真是……太可爱了。
　　夕颜手按着对方后脑勺，亲了一下对方。安抚的说道：“休息时间就快结束了，不急在这一时，好不好，嗯？”
　　“……好。”水仙显得有些委屈。
　　‘啪’室内亮了。
　　是夕颜开的灯，一般灯会安在门旁，她反手就能开。
　　总不能出门在整理衣服吧，虽然没有脱了，但还是显得有些凌乱，这不是一出门就告诉大家，好像去做了什么不得了的事情吗。
　　灯亮了，水仙却在对方的眼里看到了自己，那样的温柔，那样的专注，真是好看，最好看的景色也不过就是如此了吧。
　　在水仙眼里，这个人很善变，偶尔对她很冷淡，又有时候对她很好，但她似乎很少能从对方眼里看到什么太过温柔的情绪，于是她便一直的有些忐忑。
　　而此时对方眼里的绮丽只对着她，那种略有些沉迷于情的表情，对于水仙而言，太过诱人，显得惊喜
　　这就像是，跟她喜欢对方一样，对方也那么喜欢自己。
　　夕颜又恢复了原本淡淡的表情，她伸出手帮对方抹去唇边有些花了的口红，明明表情带着些漫不经心，但身为被撩的当事人，水仙表示自己的心脏猛到她自觉有些丢人。
　　那指尖略过的轻微触感，让人觉得心痒痒。
　　“你脸有点红。”夕颜摸了摸对方的头，“我去给你带点吃的来，你去休息一下。”
　　待夕颜离去，水仙还有些愣神，嘴角凉丝丝的触感，让她忍不住伸出舌头舔了一下，发现自己干了什么候，脸又红了起来。
　　视线转移，看到了手上那大半截烟，只抽了一口，便给夕颜掐灭了。
　　水仙鬼使神差的拿了起来，烟嘴上有一条并不明显的咬痕，水仙的手指轻轻磨过，脑海里想的却是刚刚舌头不小心碰到对方齿间的感觉。
　　水仙下意识的说出了一句话，却在回神后，又捂着自己的脸，这时她才感受到自己脸上的温度有多高，甚至有点热。
　　此时经纪人找了过来。
　　“休息时间要结束了，快快快，去补妆，把最后一个戏份拍完。”
　　“好，我知道了。”
　　“你脸怎么这么红？”
　　水仙面不改色的摸了摸脸，然后自然的说：“可能有点热吧，给闷到的。”
　　只是说这话之时，又下意识的抿了唇。
　　摄影的顺序是把相同场景放一块拍，而不是按照剧本一幕幕顺的。
　　所以今天直接拍了一个很后面的一幕，是反派死前的回忆场景，也是水仙最后的工作，其中一个刚刚已经完成了，而后一个，有一个吻戏。
　　当然，并不深入，借位便可。
　　只是她一想到吻戏，便又想到刚刚发生的事情，让她心神不宁。
　　作者有话说：
　　别的不说，我是真的讨厌二手烟，特别是此时此刻外面有人抽烟，味道传进了房间，我要窒息了。
　　想念奶茶，我好想，喝，奶茶，啊！


第9章 贪婪的影后
　　当夕颜重回片场的时候，又刚好的，是水仙的最后一场戏，那场吻戏。
　　夕颜有些面无表情，身后的助理拿着许多的甜品，还有饮品，而她手上的是一杯珍珠奶茶。
　　她怎么不知道还有吻戏的？
　　“给我拿杯无糖没有珍珠的奶茶来。”夕颜声音没有什么起伏，听不出什么异常。
　　助理茫然了一会儿，接过了自家老板递过来的奶茶，这杯奶茶从拿到开始，就被老板一直捧在手心上。
　　助理从一堆奶茶中找了找，无糖没有珍珠的珍珠奶茶，并且递给老板。
　　恰好这场戏结束，助理们很懂事的分发甜品跟饮料，因为演员们需要保持身材，所以甜度都不高，也正是如此，才会有无糖的珍珠奶茶在。
　　导演又拉着水仙在那讲话，也不知道在谈些什么，夕颜心里有些气鼓鼓，但面上毫无表现，甚至很是高冷。
　　只是在水仙看来的时候，抑制不住的稍稍勾了下唇。
　　水仙觉得满身累意在看到对方的一瞬间，都消失不见了，活力满满：“我下班了！”
　　“我给你留了一杯奶茶，等你过来喝。”夕颜手略微抬起，示意给对方看，自己手上的奶茶。因为是热的，所以包装是不透明的纸杯。
　　“好哦，我去换衣服！”水仙显得有些高兴，她已经很长一段时间没有喝到奶茶了。
　　因为奶茶糖分高，容易发胖，而如果她想当一个演员的话，最基本的就是需要控制身材了。所谓上镜胖十斤，除非是角色需要，否则看起来胖的话，上镜便会不太美观。
　　有更有毅力的人，对于体重那是控制到了极点，虽然现实中看起来太过于瘦，甚至显得有些吓人，但确实的，在屏幕上就是恰到好处，非常好看。
　　水仙没有什么名气，走在外头也不需要遮遮掩掩，大方得很。用她的话来说便是，自己生的这样好看，就是要展露出来的。
　　“导演怎么今天老拉着你说话？”夕颜仿佛闲聊一般，问出了她有些在意的事情。
　　“嗯？说一些戏上的东西而已。”水仙接过对方递来的奶茶，迫不及待的插上习惯，吸了一口，随后便面色有些呆滞，“为什么没什么味道，只有茶味？”
　　“让你保持身材啊。”夕颜揽着对方的腰，两人往门外走。“你要是喝胖了，我手都圈不住你了怎么办？今天那个演员抱你了吗？”
　　“什么抱不抱？”水仙有点没反应过来，她鼓着腮帮子又喝了几口，震惊的发现：“为什么连珍珠也喝不到？！”
　　“哦，可能是店员忘了放吧。”夕颜面不改色的把锅推给店员。“就是你刚刚那场。”
　　“怎么，你吃醋啦？”水仙笑嘻嘻的，心情不知为何有些好。
　　她突然明白了一件事，为什么有些人喜欢让另一半吃醋，因为那种被在乎的感觉，甜到心里去了。也想明白为什么有人会故意找别人做一些事，只为了刺激那个人，因为如果喜欢就会在意。
　　只是水仙也同样在心里告诫了自己一件事情，绝不要去做无意义的试探，无数人的经历告诉世人，一旦试探就是给感情不和埋下伏笔，像是一根刺插在心中，不信任感逐渐从这缺口进入，慢慢的填满内心，开始质疑一切，最后崩盘。
　　水仙抬眼看着对方的侧脸。
　　“没有，这不还给你带了奶茶吗？”夕颜否认。绝口不提这杯奶茶经历了什么。
　　“那我喝没有糖没有珍珠的珍珠奶茶，有什么滋味？”水仙手里捧着自己最喜欢的东西，现下却一口也喝不下去。
　　水仙心情有些低落，却也不舍得扔掉这杯奶茶，毕竟好歹是对方带的。这还是第一次对方给她的东西她没吃完。
　　要知道之前，基本上只要是对方递到她嘴中的，都是好吃的，特别合她口味。
　　夕颜挑眉，看着水仙手里的那杯奶茶，漫不经心的说道：“哪有你说的那么糟糕。”
　　好似不是她把原本该给人家的奶茶换掉了一样。
　　“真的有，不信你喝一口。”水仙举起手中奶茶，递到对方嘴边。“你尝尝。”
　　夕颜侧过头喝了一口。
　　“是不是不甜没滋没……”
　　水仙话还没说完，就给打断了，她睁大眼看着面前这张大脸。
　　嘴中被渡过了一口奶茶。
　　“你干什么呀，这还在大街上呢！”水仙紧张的捂着脸，另一手还拿着奶茶。
　　“你不是让我尝尝甜不甜吗？”夕颜却拉着对方继续往前走。
　　这个时间段街上没什么人，即便有，可能也不会注意到角落中的两人。
　　虽然在家中的时候，更过分的事情都做过了，甚至之前在小黑屋里，也比这个要深入，明明只是一个简单的吻，却让她有了不一样的感觉。
　　“我让你尝的是奶茶！”水仙辩解道。
　　“我尝了啊，挺甜的。”夕颜痛快的说道，转而她语气中带了点狡黠，“你觉得不甜吗？”她语气中若有所指的暗示着什么。
　　被对方这么一打岔，水仙又想起了刚刚那快速的一幕，嘴中残留了一丝味道，让她下意识的点了点头。
　　“你看，是甜的吧。”夕颜带着笑意。
　　水仙反驳：“可是这并不能解决珍珠奶茶里面没有珍珠的事实。”
　　夕颜恍然大悟：“原来你想要珍珠啊？”
　　水仙总感觉怪怪的，但是具体怪在哪，她又不太清楚。但直觉告诉她，如果继续这个话题，会被对方拐到奇怪的地方去。
　　“晚上吃什么？”水仙问道。
　　夕颜凑到水仙耳边，小声如同气音一般，水仙不自觉的凝神听着。
　　“我晚上想吃……”
　　“想吃？”水仙下意识的重复了一下。
　　夕颜看对方好像没有get到她的点，也不闹。
　　“想吃火锅，怎么样？”
　　“……我也想吃。”水仙感觉自己嘴中的唾液迅速分泌了起来，一想到火锅的滋味，她有些受不了。
　　夕颜挑眉问道：“鸳鸯锅？”
　　“我饿了……”
　　夕颜忽然说道：“对了我想告诉你一件事。”
　　水仙好奇的侧头认真看着对方，等待对方的问题，只见对方停下脚步，两人面对面站着，对方捧着她的手，将她掌心露出。
　　水仙以为对方是想要学别人那样，在她手心写字，却没想到对方低头在她掌心上添了一下。
　　“你比奶茶甜哦。”
　　水仙一时间说不出话，万千思绪都堵在心头上，而那人还在她心上铺满蜜糖，融化的糖浆化作粘稠的爱意，围绕着她。
　　哪有人可以这么可爱的啊。
　　作者有话说：
　　来了来了，我来撒糖。
　　you(=i) 呜这歌真的好甜，好好听呀。
　　请给我推荐一些类似的歌曲，我真的听着这种歌，心里甜的冒泡~手上码出来的字都觉得是甜的。


第10章 贪婪的影后
　　虽然夕颜知道，即便水仙不用水军炒作，也一定会火，但她还是稍微操作了一下，也不算太过，只是放出了水仙的一些剧照。
　　当然这是跟剧场打过招呼的，毕竟这样一炒，对双方都有利，不透露剧情，但却能在没播出之前就引起些许热度。
　　夕颜很是肯定，凭借水仙那张脸，到哪儿都是好看的。
　　她就如同水仙花一般，看着白白净净，其实总是散发出浓烈诱人的香气，让人一闻便知，这是水仙花，看似平淡实则惹人注目。
　　单凭照片，当然是会有些人舔有些人质疑。
　　不过夕颜并不担心这些，毕竟不愁资源。
　　夕颜在床上滚了两圈，才总算结束赖床。
　　如果冬天都不赖床，那人生还有什么意义呢。
　　而此时的水仙小姐姐，正呆在她家里。
　　夕颜听见厨房有动静，便循着声响过去了，从背后看，水仙穿着看起来就很清凉的睡衣，那种丝绸吊带的，布料看起来很是顺滑，让她想到这人的皮肤摸起来也是那种触感。
　　这时夕颜在感谢空调，若不是有空调，怎么能在冬天看到夏天的场景呢。
　　水仙整在围着围裙，正在做早餐。
　　她几天前很是不服气，觉得自己不可能驾驭不住一个区区的厨房，便自告奋勇的说以后早餐都是她来做。
　　夕颜却看着那围裙有些若有所思，再一打量整个厨房，也觉得大小住够，台面的高度也恰到好处，还是半开放式的厨房类型。
　　也就是说出入也会很方面，夕颜又顺着把视线放到了餐桌上，感觉刚好能躺下一个人。
　　夕颜有些满意的摸着下巴，好似摸胡子那般，摸着那细小的绒毛。
　　水仙是上周住进来的，双方都有意愿的时候，动作自然是快的。随着两人的相处，感情也好像火箭一般，迅速升温，进度快到夕颜现在都敢提前想想，之后想要做的事情了。
　　从上次那个小黑屋中的吻，夕颜觉得自己好似觉醒了什么一般，脑子里多了不少动作。
　　当然，她还是很矜持的。
　　她自觉自己表现的有些渣，但对方看她的眼神好像越来越有些不对了。
　　[夕颜：嘶，我觉得小姐姐已经爱上我了？]
　　[系统：你只是因为第一次谈恋爱，想太多了吧？]
　　被系统这么一说，夕颜也是有些认同的，热恋中的人总会高估自己的喜欢，以及对方的喜欢，或许有某个瞬间，这个喜欢确实是达到巅峰的，但随着热恋期的结束，感情也会平淡下来，这里面的学问太多，夕颜自觉是没办法弄明白的。
　　谈恋爱这种事，确实麻烦，但要因为充满不确定性，显得勾人。
　　水仙似乎听见了什么声响，一转头就发现她喜欢的那人，正手托着下巴，眼里很有些没睡醒的茫然感，坐在那儿看着她。
　　这样的注视，每次都让她觉得心跳加速，不受控制，是她以前没有体验过的滋味。
　　那种感觉既让人有些心慌，却有很是享受，好像整个人都鲜活了起来。
　　水仙觉得自己真的是太喜欢这人了，大约没有谈过恋爱的人都是这样的，一边想着矜持点，但内心涌出的感情，却总是让自己不自觉的流露出来。
　　那种靠近一点点，手都会不自觉的发抖，接触到了，心跳也会加快，不敢迎着对方的视线，却又恨不得对方只看着她，明明害羞，却又大胆的想做更多。
　　她想，这就是喜欢吧。
　　越是喜欢越是不敢表达，但是身体早已掩饰不住，满满的透着爱意。就像是你一看到那个人，就会控制不住的嘴角扬起。
　　水仙露出了笑容：“你醒啦。”
　　水仙端着碟子，坐在了夕颜身侧的一个位置，还特意把凳子拉近。
　　想要与对方更近一点，想要得到更多，喜欢一个人，就不自觉的会变得贪婪。
　　夕颜回过神，看向对方的第一个反应却是……
　　‘这睡衣真是太透了。’
　　昨晚灯光昏暗，她都还没怎么注意到对方这件新买的睡衣，居然还是这个样子的！
　　水仙的厨艺一般般，是正常人的水平，但夕颜本身也不是一个挑剔的人，且味道虽说一般，但摆盘很漂亮，看起来可以勾起人的食欲，
　　餐具是一套的，很精致，用对方的话就是‘生活需要仪式感，这样才会觉得每天都很充实’。
　　“冷吗？”夕颜问道。
　　着睡衣她刚刚那个距离，看不出什么，哪只凑近一看，她发现这衣服根本不是带着肉色，而是透出肉色。
　　这用PS的话语来讲，前者就是图层本身就是黑偏肉色，后者就是底下图层是肉色上图层纯黑，然后降低纯黑图层的不透明度。
　　虽然最后好像都出现的是同一个色，但实际意义上是不同的。
　　“不冷。”水仙很自然的说道，并且伸出手，搭在对方手背上，“你看，是暖呼的，空调开的很足。”
　　夕颜因为对方的这个举动，看向了对方的手。
　　也不是她自夸！她觉得这一幕拍下来肯定好看，别的不说，小姐姐的手真的太好看了，特别是抓着被单的时候，会让她忍不住的握住对方的手。
　　“怎么了吗？”水仙见对方久久未言，心里有一丝紧张的情绪。
　　水仙刚想收回手，却发现对方反握住，那人低垂着眼，那睫毛根根分明，专注的神情让她有些迫切的想收回手。
　　别人的注视对她来说，再习惯不过了，但只有这人，总让她变得不太一样。
　　“你刚刚被烫到了？”夕颜说道。
　　“嗯？”水仙回神，却没听清对方的话语。
　　夕颜伸出另一只手，摸了摸对方无名指指腹。
　　在这白到有些发光的手上，这一处明显红的有些不太自然，再一联想到刚刚对方在做什么，她就猜出了水仙小姐姐可能被烫到了。
　　夕颜这么想着，眉也不由得皱了起来。
　　“不是，这是之前伤到的。”水仙下意识的撒谎了，她不想让对方觉得她太笨，做一些小事都会被烫到。
　　夕颜听了对方的话，很明显手上的动作顿住了，她抬头看着对方，表情似乎是在说‘你是认真的吗’。
　　她没想到这小姐姐，看起来自尊心有点高啊，居然会为了掩盖自己的失误，说出这种一听就是假的话。
　　不过，小姐姐明明长的很御姐，那种张扬艳丽，腿长胸大，看起来是非常自信的人，她却总觉得对方在她面前有点放不开。不过晚上的时候就又不一样了。
　　夕颜戏谑的说道：“该不会心里都是我，所以才没注意到手上的事吧？”
　　“不吃要凉了！”水仙有些脸红的抽离了自己的手。
　　她拇指下意识的磨了无名指指腹一下，仿佛对方的温度还停留在她指尖之上。
　　夕颜转移了话题：“你之前拍的剧已经开始预热了，很多人都注意到了你。”的脸
　　至于有一些人质疑是不是修图大师，那种话就不用特别告诉对方了。
　　“我之前拍的剧？”水仙重复了一遍，才好像反应过来对方在说什么。“啊那个呀，那不是理所应当的吗。”水仙笑起来的样子有些得意，像是一个想要夸奖的小孩，忍不住的表现着自己，然后一脸‘快夸夸我呀’的表情。
　　夕颜看着对方的表情，很有些想笑的感觉。
　　那种完全不怀疑自己，对自己充满自信的模样，真的很好。所以从第一眼开始，她就觉得，这人真好看，她好喜欢。
　　喜欢这种东西嘛，起于颜值，忠于情感，沉迷欢愉，贪好新鲜。
　　“我说过的，我不会让你失望的。”水仙显得有些高兴，似乎因为自己被大家注意到而有些兴奋，但她心里却想着对方会不会因此而更加喜欢她。
　　夕颜看着那双亮晶晶的眼眸，让她有些招架不住，特别想表达自己的喜欢之情，也特别想要回应对方，却因为嘴笨，她自觉自己不善言辞，也不太会说甜言蜜语。
　　夕颜叹了一口气，像是无奈的说道：“我有时候会想着，如果你想要的话，我都愿意把天上的星星摘下来送给你，可是一旦触及你的视线，我就不再会有那样的想法了。”
　　“为什么？”水仙有些不解，忽然感到些许委屈。
　　有些不理解为什么气氛正好，对方却说出这样有些伤人的话。
　　却只见那人附身吻她的眼，然后捧着她的脸，一脸认真的说道：“你眼里本就装着星辰，何须再看星星？”
　　水仙下意识的放缓了呼吸，看着对方的眼，心神随着对方的话语有些飘起，羞涩的同时，也有着甜意。
　　即便靠的很近，却不带有颜色，她满脑子都是对方的话语，逐字逐句的重复着，若是换个人来说，她绝不会有什么感觉，可对方说出来，却让她觉得喜欢都不足以表达心情。
　　只听那人又道：“我不想送你星星，但我想做你的那颗星，让你每次看到我的时候，眼里都装着我，那样闪亮和好看，我太喜欢了。”
　　作者有话说：
　　不善言辞，不会甜言蜜语


第11章 贪婪的影后
　　夕颜总觉得最近水仙有些不见人影，虽说还是每天见面，见面的时候还是腻腻歪歪的，但很显然的两人呆在一起的时间比之之前，是要短了一些。
　　不过夕颜也没有特别在意，因为这个时间点确实是会比较忙，莫约明星就是如此，忙于上升期忙于新工作。
　　夕颜不打算太束缚对方，以免对方感到腻烦，虽说是第一次谈恋爱，但她仍知道有些事情是过犹不及的，她以前就时常看到什么‘需要给双方一定的空间’之类的话。
　　跟她不一样，在对方而言，这个世界就是真实的，但于她而言，却并不那样。夕颜也只能保证在有限的时间内，做到自己觉得最好的。
　　[系统：大佬请允许我提醒你，你是不是忘了自己人设了？]
　　[夕颜：……]
　　[夕颜：我觉得你是在为难我，我来这里难道不就是谈恋爱的吗！]
　　在夕颜琢磨着这事情应该怎么做的时候，水仙带着点得意的喜意，跟她说自己最近忙着一件事，似乎是在特意卖关子。
　　夕颜也没说什么，仿若真的在认真思考，随后一脸苦恼的摇了摇头。就看到水仙忍不住笑意。
　　“我自己接了一部戏哦。”
　　夕颜并不意外这个结果，除却拍到烂片以外，接点戏当然是好事，不仅可以增加自己的曝光度，也可以磨炼演技。但她却不认为只是普通的戏对方会跑来跟她炫耀，那必然是有些不一样的地方。
　　“嗯哼？”夕颜挑了挑眉梢，等待对方的话语。
　　“是林导的电影！”水仙这时总算忍不住的想要求夸奖。“怎么样，我还不错吧？是女主哦。”
　　“那确实是挺好的，好事啊。”夕颜恍然大悟。她之前也有听过林导在筹备着自己的一部戏，似乎付出了不少心血，林导以前也拍过几部比较经典的电影。
　　若是她的电影，那确实是值得得意的一件事，而且还是女主，看来这段时间水仙确实是努力的，也难怪最近相处时间变少了。
　　“是之前拍那部电视剧的时候，导演就找我说过这个事，当时是说我很符合形象，让我去试试。”水仙说着说着，有些迟疑，但还是继续说了，“是双女主的戏。”
　　“双女主？”夕颜下意识重复了一遍，忽然意识到了对方的意思。
　　“你怎么会想着拍这个类型的？”夕颜有些不解，这一旦弄不好，会给人造成一种深刻的固有印象，也有些容易被带有恶意的人用这点来黑。
　　“我觉得片子很好，而且导演是那位林导，成品一定会不错的，我也会努力的。”水仙显得有些前所未有的坚定。
　　她平时显得对这些事不太在乎，但真的要去做时，总会变得很认真。
　　“可是我更希望你跟别人一样，那样安稳的走上去不是更好吗？”夕颜显得有些担忧，如果可以，她不希望对方会遭受一些不必要的伤害。
　　虽说好片很重要，林导也是一位厉害的导演。可是也不是没有人因为拍了一部经典，而从此形象固定。虽然对于一些人而言，可能没有经典是一件更加恐怖的事情，如同比起被人黑而言，更怕的是默默无闻。
　　但她不想要她的小姐姐，变成那样。
　　即便她知道水仙最终会成功，也仍旧忍不住担忧，更是不忍心对方中途可能会受到伤害。她更想在对方的道路上铺上一层层柔软的布，再撒上鲜花，让她更加顺利。
　　但……
　　“你不支持我吗？”水仙深棕色的眸闪过一丝困惑。
　　“我……”夕颜皱眉，随后摇头，“如果是你想要做的事，我不会阻止。”
　　她并没有控制他人人生的喜好，若是对方坚定，她又有什么好去改变的呢。虽然也有告诉过自己，这只是一款很真实的游戏，但看到对方闪亮宛如星光的眼，还是会忍不住恍神。
　　听着对方的话语，明明没有阻止，也没有说别的，甚至是表示了些许的支持，但她总觉得心情有些复杂。
　　莫名的感到了一丝心塞，有些怪怪的、难以言喻的情绪。明明是喜悦的跟对方说着自己凭借实力得到了一部好戏，结果却有些令她不满。
　　但她到底想要什么呢？她也有些说不清，只觉有些事情似乎不太对了。
　　水仙毕竟也只是一个年轻的小姑娘，而夕颜的阅历也不足够，此前两人都是顺风顺水，因意外而认识，遵从心意的喜欢着对方，表达着自己，热烈而又激情。
　　但水不可能一直烧沸，那样只会把水烧干，而若停下来，温度也会逐渐从一百摄氏度渐渐跌落。
　　于水仙而言，她渴望着一辈子，在她眼里两人这般契合，她根本想不到有什么事会让两人分开。
　　水仙虽说家庭不是特别富裕，但也从来没有缺过什么，没有经历过什么特别糟糕的事，特别是她还生的美，周围人也不自觉地会给予她一些不一样的待遇，从小如此，她也有些习惯了。
　　水仙长期面对着自己的脸，她曾有一个时间段认为自己将来不会找另一半，想不出来自己喜欢上一个人的样子，那会变的不像她。
　　而想要成为一个明星的想法，在最初的时候也并不那么强烈，只是源自于别人一句‘你长得这样好看，当明星一定会有很多粉丝’，她就来了。
　　在真的开始拥有一些粉丝时，她除了不意外这件事，也有些得意，毕竟也不是所有人都能跟她一样的。
　　她在所有时候都是自信的，唯独一碰到那人，满腔得意也能一时间碎成一块块。她是不喜欢这样的，所以她开始试图通过别的方式让自己更加安心。
　　明明对方的态度一切正常，她也时常感到甜蜜，却心中总是隐隐不安，似乎不抓紧一点，就会有什么流失掉，只能小心翼翼而又热烈的表达着自己的喜爱之情。
　　缠的太近怕被嫌弃，离得太远怕被舍弃。
　　随着之前那部剧的播出，虽说水仙的画面确实很少，但每次出现都会引起人的关注，因为实在太适合，太好看了。
　　并不能算是大火，但总归是有了一群颜粉，加上水仙似乎也比较喜欢嗮自拍，微博上时不时的就会放上一张，倒也能吸引不少颜粉关注她。
　　别的不说，夕颜也喜欢看好看的小姐姐发自拍，每次刷到都忍不住会点大图好好欣赏一番。
　　大部分女生都有一个特点，走在路上，对面有个帅哥她可能只看两眼，如果对面是个美女，则忍不住频频看去，甚至对方走过了，还是忍不住回头看两眼。
　　从对方的颜值装扮，到头发的发型，从穿衣风格再看到腰细腿长，最后再做出一个总结，小姐姐可真好看。
　　水仙最近变的更加忙了起来，毕竟资源不少，可以说是很捧她了，不过这也跟她颜值确实不过，且好捧有关。
　　加之她最近拍戏，两人已经有一段时间没见过了，不过是
　　原本夕颜也是有心想去探班，但是林导比较严格，不太喜欢人探班，夕颜也没有强求什么。
　　至今夕颜也不太清楚具体内容是什么。
　　正好之前因为系统的提醒，夕颜打算给自己找点事转移一下注意力。
　　这乐子一找，就出事了。


第12章 贪婪的影后
　　夕颜最近玩的有点快乐，果然有钱人的快乐是想象不到的，东西也非常好吃，还有各种花样，玩的她一时间有些乐不思蜀。
　　但她还是个好孩子，所以从来不会在外过夜，无论再晚也都会回到家中。
　　只是今天似乎有些不同，她照常回到家中，却在门口看到了一双有些陌生的鞋，但她转念一想，家中除了自己，也就只有那人能进了。
　　夕颜换好鞋走进去，原本以为对方该在卧室之中睡的喷香，却在客厅之中，看见了那有一段时间没有看到的身影。
　　那人身穿黑色蕾丝礼服，头发被盘起，编着好看的发式，耳垂带着银色的耳坠，脖颈细长。她似乎听到了动静，回头望去。
　　屋内没有开大灯，显得有些昏暗，她背光，窗外的光线细细撒在她身体的边缘，柔和的光线勾勒出一个美好的身影，凹凸有致，引人多想。
　　“你回来了？”她开口道。调子有些拉长的含糊不清，好似还有点异样的情绪。
　　夕颜不知为何，听见这问话，莫名的有些心虚，好似自家老婆在质问自己‘为什么回来这么晚，跟谁出去鬼混了？’那样。
　　“回来了。”夕颜走过去想要环抱住对方，企图把晚归家这一点含糊过去，“我想你了。”
　　这并不是假话，在看到对方的一瞬间，内心涌起的高兴是没有办法伪装的，想要好好的抱住对方，感受她的体温。
　　当把人抱在怀中之时，她手下意识的扶着对方的腰部，避免对方失去平衡。这时她才闻到对方身上有一股浓浓的酒味，并且在对方身后的桌子上发现了元凶。
　　“你怎么喝酒了？”夕颜有些担忧的摸了摸对方的脸，温度有些高，似乎喝多了。
　　“从你柜子里拿的……”水仙闭眼用脸蹭了一会儿她的手，突然像是想起了什么一样，语气恶狠狠的，“不对，我想说的不是这个！你最近是不是在故意避开我，为什么都不理我！”
　　水仙的眼眶有些发红，看起来非常生气。
　　“你冷静一点。”夕颜皱眉。
　　“我喜欢你你知不知道！”她眼尾的一抹红，让她看起来带了一丝艳丽。
　　有点可爱啊这家伙。夕颜心中默默想着。
　　不过有点不太对，为什么今天的她情绪突然这么激动。
　　“喝醉了吗？”夕颜有些不解，为什么对方会得出这样的结论。
　　难不成做梦梦到什么奇怪的事情了吗。
　　“我很认真！”水仙睁开眼，昏暗的环境有些看不清楚对方的表情，只从隐隐的光能稍稍看到，对方似乎很委屈。
　　夕颜感到手上有些湿意，察觉到对方似乎哭了。
　　“你怎么了？”夕颜耐心的用手帮对方擦去泪水。
　　“你喜欢的是那样的人吗？”她带着哭腔，还有些哽咽，惨兮兮的，“我有哪点比不上她！”
　　“……谁？”夕颜有些反应不过来目前情况，怎么她就被迫出轨了？ “是有谁跟你说了什么吗？”夕颜细细想来，也只有这一点。
　　水仙握紧的拳头有些无力的松开，就好像对一个什么都没察觉到的人，说这种话，自己也觉得没意思。
　　自己明明都很烦恼了，结果对方却什么也不知道，而自己却又抓着这些问个不停，真的是太笨了。
　　“你明明都有喜欢的人了，为什么还要跟我在一起呢？”水仙的情绪开始有些冷静了起来，有些不像是一个喝醉了的人，凭借本能行事。
　　刚说完这句话，她似乎突然想起了一件事，最先是她先开始的。
　　夕颜还想张口说什么，却听到电话铃声响起，是她的电话。夕颜看上上面显示的名字，脑海里回想了一下，她似乎是第一次看到这个名字。
　　夕颜直接挂断了，却在随后又接到了短信，夕颜也没空看，只是想跟对方好好解释。
　　却只见水仙一个用力，夕颜踉跄被推倒，幸而身后有沙发，才不至于跌坐在地上。
　　夕颜也没来得及揉自己被磕到的地方，因为那人已经扑入她怀中抓着她衣服狠骂，她只好叹气拍着对方后背，免得她顺不过气来。
　　骂人也骂的有些含糊不清，只能从语气中感受到什么，拍着拍着对方也似乎累了，音量逐渐降低，最终变成了呢喃。
　　睡着了。
　　夕颜发现自己衣服都湿了一块，泪水与别的混合，有些无奈，本想好好解释，但人都睡着了，她也只好帮对方换衣服擦身子，整理好并且搬到床上去。
　　水仙抱起来的感觉跟看起来的并不太一样，她看起来轻飘飘的，没什么肉，但意外的有点重。
　　夕颜略微一想，想出了原因。
　　大概是因为这货有锻炼吧，肌肉跟脂肪在同样重量的情况下，肌肉的体积要小很多。
　　这过程中这人也不见醒来，睡得倒是香甜，只是眉头略微皱着，让夕颜忍不住抚平，并且落下一吻。
　　这时她掏出手机一看，发短信那人大致在说，‘准备要回来了，有时间可以一起吃顿饭’什么的。
　　夕颜摸着下巴忍不住在想，这人谁啊。
　　[系统：你家白月光。]
　　[夕颜：？？？什么白月光。]
　　[夕颜：你又给我搞了什么设定？]
　　[系统：这不关我事啊，是你人设自带的东西！]
　　[夕颜：……所以呢？]
　　[系统：所以到了你人设剧情杀的地方了。]
　　[夕颜：那是什么东西？]
　　夕颜感觉到有什么不好的事情似乎要发生了。
　　当听完系统解释后，夕颜只想立马离开家中，事实上她也确实这么做了。
　　因为系统让她当着她小姐姐的面分手。
　　[夕颜：为什么要那样做？]
　　夕颜感到一丝恐慌，摆正了自己的心态，认真地开始思考起来。
　　[系统：你并不是真的来谈恋爱的啊醒醒？]
　　[系统：每个人设都有一个强制性的剧情需要遵守，即便你不愿意也是没办法的。]
　　[系统：我见你还是自己去，否则自动起来，也是一样的结果。]
　　夕颜在这个世界一直以游戏的心态在玩乐，可面对这样突然的事，她却有些后悔，如果早让她知道要这样做，她绝不会开始这场游戏。
　　因此夕颜逃离了家中，只是因为不见面就不用分手。
　　爱情本质上是个什么味道，是依据当事人心情而定，处于初识期，那便是怪味豆，处于热恋期，那便是甘甜的蜂蜜，处于疲倦期，那便是没有滋味的肉。
　　就像是《小王子》开头的那段话，他听说蟒蛇可以吃下一整头大象，于是便画出了他的第一幅画，拿去询问大人‘怕不怕’，可大人们却只说‘帽子而已，有什么可怕的’。
　　可他画的却是吞食了大象，正在消化的蟒蛇。
　　之前夕颜也处于‘帽子而已，有什么可怕的’的状态，游戏而已，有什么可怕的。
　　但当所谓的游戏脱离了她的控制，她只想要快点结束。
　　可强制剧情的时间很快就会到，夕颜给自己做了无数心理准备，最终打算自己亲自解决这件事情。
　　与上次不同的是，这次夕颜是知道对方在家中，不知道是不是因为联系不上她，那人不停的在工作，似乎睡眠时间也缩短了不少。
　　最近她好不容易可以休息一段时间。
　　小心翼翼的，夕颜打开了门。
　　她有些不敢踏入。
　　鼓足勇气后，她走进去却又再次发现，对方躺在沙发上，旁边又是不少的酒，也不知这次喝了多少。
　　夕颜俯身拨开水仙的发丝，她大概又哭过，眼妆也有些花了。
　　此时水仙突然睁开了眼，看到面前的人后，她下意识露出了笑容。
　　“真好，你回来了。”
　　对方眸中犹如装满星辰，令她不自觉想到之前的话语，不忍伤害对方。夕颜微抿唇，有些难以开口接下来的话语。
　　作者有话说：
　　甜了十章应该也腻了，换个口味


第13章 贪婪的影后
　　当水仙看到对方的那一瞬间，当真是觉得可以原谅对方之前的做法，即便她先前心里还有别人，可现在待在对方身边的不是自己吗。
　　总归可以占据一席之地吧？
　　水仙心中的怨气似乎在看到她的时候，都烟消云散了。
　　她有些软乎乎的，露出柔软的笑容。
　　“真好，你回来了。”
　　她的手贴着对方的手，察觉到那冰凉的温度，毫不在意的想去焐热，却不料对方甩开了她的手。
　　水仙有些慌张，却从对方口中得到了颇为残忍的几个字。
　　没有理由，那样平淡，好似在结束掉一个游戏。
　　大概屋内的人并不知道，她在关门后并没有离开，在门口呆坐了一天后，她内心涌起了一股绝望的情绪。
　　明明只要一开门，就能找到她了，为什么对方却连挽留也不愿呢？
　　原本只是想要得到一点就好，可对方给的越来越多，现在的她已经无法舍弃那些了。
　　水仙踉跄的站起，不用看也知道自己现在的处境有多狼狈，如果放在平时，她绝不允许自己以这幅面孔示人，但现在她有些并不在意。
　　脑子里满是报复的想法，想让对方也尝试这种感受。
　　那双清澈的深棕色眼眸，最后看了一眼大门，随后转身离去。
　　————————————————
　　夕颜在沙发上呆坐了一整天，她早上来的，那时天还蒙蒙亮，空气中的雾水也让景色看起来像是仙境，而现在已是晚上。
　　从沙发上站起的夕颜，伸了一个懒腰，骨头‘啪啦’响。
　　松了松筋骨后，她听见门口似乎有些动静，第一反应是对方回来了，而后又有些失笑。
　　在她看来，那人是多么骄傲的一个人，怎么会回头来找她。
　　不知道是充斥着怎么样的心情，夕颜走到门边打开了门，门口通荡荡的，让她想到家中亦是空荡没有那人。
　　心里好像有些失落，但她摇了摇头。
　　在想什么呢，都一天过去了那人怎么可能还在。
　　夕颜回到房间中，衣柜中两人各有一半空间，彰显着那人的存在感，卧室内的空气好似也若有若无的弥漫着那人的味道。
　　她深呼气了一口气，却也觉得这样的结局不算差，至少失败了也就不用再去伤害对方了。
　　[夕颜：结算吧]
　　[系统：？]
　　[系统：什么结算？]
　　[夕颜：？不结算怎么结束？]
　　[系统：没有结束啊？]
　　[系统：结算的前提是她得到影后。]
　　[夕颜：……]
　　[夕颜：行吧。]
　　[系统：剧情杀是不可能在结尾进行的，所以你还是可以去追求人家。]
　　[夕颜：？]
　　[夕颜：对不起我做不到这种事。]
　　夕颜哪有脸说完分手还去追求人呢，那样伤害完对方，却转身笑嘻嘻的说是开玩笑，那也太过分了吧？
　　反正她是做不到那样的事。
　　不过她转念一想，凭借水仙的能力，拿个影后应该不至于是有生之年系列吧？
　　只要她好好躲藏起来，度过这段时间，那一切也就结束了。
　　虽然夕颜心中也是觉得有些可惜的，并不是可惜任务失败，而是没有在正确的地方遇到她。
　　如果说在现实世界中，她遇到了对方，她们哪里需要遭受这么多乱七八糟的事情。
　　最后夕颜封存了这个屋子，毕竟人也都不在了，她呆在这经常会感到有些难过，总觉得一回头，就能看到那人笑靥如花。
　　夕颜忍不住的去看那人的信息，看着对方的微博自拍，参加综艺，电视剧上播，还有电影上播，也看着对方越来越火。她忽然发现，似乎迟迟没有看到之前那人对她说的那部电影。
　　这时她忽然发现，呆在这个世界根本就难以忘记对方，好几次她都差点忍不住去找她，最后也只是远远的看了她几眼。
　　当好不容易的，水仙被提名了，在直播还没开始前，夕颜跑去了曾经跟她一起住过的那个房子里，她打算在这个地方，等待最后的结束。
　　观看着直播，前面有很多夕颜根本不关注的人，夕颜却也不觉得无聊，只是从一些偶尔的镜头中，找着对方的声音，等着什么时候轮到她，在见证了对方耀眼的第一步后，把对方封存在记忆之中，然后继续回去过自己的日子。
　　终于轮到颁奖影后，夕颜不自觉的端坐了起来，看到提名人的影片片段，从其中看到了她想看的那人。
　　颁奖人露出笑容，念出了得奖者的名字。
　　夕颜却发现获奖人不是那个熟悉的名。
　　影后是另一人所得，实力并不强劲，至少除去水仙以外，还有两人实力比她更强劲，可以说三水仙与那两人势均力敌，谁获奖都能说得过去。
　　网上顿时炸开满屏‘这是黑幕’的叫嚣。
　　夕颜虽然觉得很奇怪，但又想着，这难道是主角必须要经历的挫折吗，却发现那人发了一条新微博，那人宣布要退出娱乐圈。
　　在夕颜愕然之时，她脑子里充满了‘完蛋’两个字。
　　作者有话说：
　　来了来了，内容承接第一章 。
　　话说这个跳跃的点击，你们是不是跳着看的= =


第14章 贪婪的影后
　　[夕颜：那我这怎么办？]
　　[系统：按理来说她必定会成为影后……]
　　[夕颜：你告诉我一个退圈说自己不拍戏的人，还怎么得奖当影后？！]
　　系统没有再回话，夕颜觉得自己脑子有点乱，假如这个游戏永远不结束，那她岂不是要被困在这里一辈子了吗？
　　如果她在这里死了呢？是会回去还是真正的死了？
　　[系统：如果你死了的话，会主动回去的。]
　　[系统：不过跟任务失败是一个道理，你回去以后会消除全部有关于这里的记忆。]
　　至此，夕颜有个大胆的想法诞生了。
　　[系统：但是不允许自杀。]
　　[夕颜：……]
　　夕颜有些抓狂，头发被揉的一团乱。
　　难道真的要等到老死吗？
　　突然她感觉好像听到了什么动静，仔细一听，发现声音似乎是从大门那边传来。
　　在她跑过去的时候，‘咔嚓’门开了。
　　在看到对方的那一瞬间，她第一想法却是‘好像没跟她把钥匙拿回来’。
　　当初水仙走的时候，什么东西都没带走，夕颜也没有把她东西收起来，而是照常那样放着，并且让人定期来这里打扫。
　　她对那把么找到的钥匙没什么想法，或许内心深处也有个希望对方能回来的奢求吧。
　　却万万没想到，对方真的回来了。
　　因为昨晚熬夜没睡着的缘故，她不仅头发凌乱，整个人也显得没精神，眼中还有些细微的血丝。
　　跟她不同的是，水仙打扮的特别好看，她似乎钟爱卷发，柔顺松软的发搭在肩上，衬的小脸白嫩透亮，似乎花了些淡妆，看上去血色还不错。
　　她眉梢微挑，似乎对面前两人撞见的场景有些讶异。
　　“你……”夕颜有些不知如何开头，“你是来收拾之前落下的东西吗？”
　　“你见我的第一句话就是赶我走？”
　　她眼从她身上打量了一番，语气轻飘飘却又感觉带着点柔情，像娇嗔，让人心里一软。
　　“……不是那个意思。”夕颜对面前这人抱着极大的歉意。对方似乎跟以前有些不太一样了，曾经这人语气总是软乎带着点媚意，一双眼也令人感到炫目。
　　可面前这人平静极了，那唇微抿，带着点冷漠。
　　“那你是什么意思？”她有些咄咄逼人，一步步走上前，是以前没有过的强势。
　　夕颜从未见识过这样的对方，不禁被吓得往后退了步。却见对方双手环抱，似笑非笑的望着她。
　　水仙逼近，直到对方无路可退，背靠着墙，似乎有些相顾无言。
　　“我说，我问你，”水仙手撑着墙，看着面前这人，似轻又重的道，“你什么意思？”
　　“没有，我只是以为你不想见我。”夕颜有些不敢直视对方，侧过了头。
　　与其说是怕对方不想见她，还不如是说她不敢去见对方。她害怕从对方的眼里看到恨，看到厌恶。
　　如果她被那样对待的话，一定会很讨厌那个人吧？
　　所以她也同样害怕对方讨厌她。
　　“怎么，有本事在我微博底下‘嘤嘤’叫，没本事看我一眼吗？”
　　？！
　　夕颜听到这话，仿佛有人在她耳边扔了一个极强的炸弹，轰的她耳鸣回不过神来一般。
　　若是她理解无误，对方知道她的微博留言？
　　她怎么知道那个号是她的……
　　对方微博不常回复粉丝，很是高冷，倒是她的小助理似乎偶尔会帮她管理账号，所以夕颜之前是完全没想过自己的留言会被对方知晓。
　　这就有些尴尬了。
　　因为觉得对方不可能看到，所以她忍不住的就天天去打卡表白，跟她的那些颜粉看起来也没什么区别，夕颜便心安理得，什么肉麻的话都说的出口。
　　但可是，这不包括！被人当面质问！
　　“你在说什么啊？”夕颜没办法理直气壮的反驳，说起来便有些诺诺的，更加不敢看对方了。
　　但鼻息之前又全是对方的味道，她已经很久时间没有闻到这样的味道，即便用的是跟对方一样的沐浴露洗发水，也不是对方的感觉。
　　“装傻，嗯？‘最爱水仙的颜’？”水仙好似还冷笑一声。
　　夕颜不敢再说话。
　　那个ID是一语双关，不知道的人大概第一眼都是认为，是颜控取的这个名字，毕竟颜有颜值的意思。
　　但她却知道自己的小心思。
　　“不是某人说特别想要我的亲亲吗，我今天特别来满足你啊，不高兴吗？”水仙说这话特别像是在挑刺，语气尖锐的像是指责人，而不像她话语中的意思。
　　夕颜不得不说，自己在看到对方的那一刻起，除了不知所措，内心确实是高兴的。
　　“我没有这么说过！”
　　“要我一句句重复给你听？”水仙讲这话的时候调子拉长，语气魅惑带着点若有所指，这让夕颜想到自己曾经留过什么样的话。
　　恨不得捂住自己的脸。
　　“可是我们现在已经分手了。”夕颜脱口而出。
　　说完又恨不得把这话吞下去，在这档口上提这种事，感觉像是找死。
　　水仙咬牙切齿：“你把我当成玩具一样，想要就要，不想要就扔，你有没有想过我的感受？”
　　当她发现对方的偷看的身影，以及那些表白打卡的时候，她心情是复杂的。很多次想直接把对方抓住来问，却又退缩。
　　夕颜语塞。
　　“你有本事，今天就把我从这里赶出去，那样的话，我就绝不会再来。”水仙似乎放下狠话。
　　夕颜之前下定决心不在接触对方，又认为对方有自己的骄傲不会吃回头草，却没想到，会出现如今这样的场景。
　　可是对方虽然口中说着狠话，语气却含着脆弱。她不敢也不舍得再去伤害对方，只得沉默不语。
　　水仙手滑动，抚上对方脖子，略微收紧：“你很愧疚，还是不忍心，或者还喜欢着我？”
　　力度不大，只是提醒着人她的存在感。
　　夕颜没有挣扎，抬眼看着对方，那双冷清的眼里似乎有着一丝明亮，像是期待什么，又有些看不懂的含义。
　　“我……”夕颜话还没出口，却被对方用吻堵住，蛮狠不讲理的侵蚀每一寸能到达的空间。
　　以前都是夕颜作为主动方，或是温柔或是挑逗，她曾特别喜欢看对方因此失神时的模样，仿佛身心都属于了她，那样的柔软。
　　而这次，对方第一次做了主动方。
　　感受到了对方急促的动作，不知为何有些拒绝不了，她像是在寻找什么。
　　夕颜没有办法狠下心，也没有办法欺骗自己，只能假装自己掉线，任由对方处置。
　　水仙松开了手，看到对方脖子上淡淡的红指印，她吻了上去，温柔极了，像是小兽舔舐伤口。
　　有些痒意，先是柔软温热的触感，留下了湿润的痕迹后，却又带来了一丝凉意。
　　“你还喜欢我吧？”
　　水仙宛如呢喃般，声音细小，不仔细听都听不出来。不敢逼问不敢求证，带着冀望，同时也不想听见对方的任何回答。
　　“你绝对是喜欢我的，对吧？”
　　作者有话说：
　　今天情人节，有跟喜欢的人告白吗，有被别人告白吗，对象今天有跟你说‘我喜欢你’吗！
　　正中红心三连问！
　　如果都没有，我想说……
　　我爱你么么哒~
　　作为我的小可爱，情人节必须拥有爱的告白！
　　感谢九月的狮子送的地雷~么么哒！


第15章 贪婪的影后
　　夕颜也不知道，怎么就到了这个地步。她颇有些颓废的躺在床上，床边的人已然不见，她也不知道对方什么时候走的，只记得昨晚，对方缠绵的索取。
　　夕颜去到卫生间，照着镜子发现自己脖子上不少的红红点点，想起昨天那人抱着她，头埋在肩窝又啃又咬的。
　　于是就变成现在这样，一塌糊涂。
　　大概不遮掩的走出去，会十分引人注目吧？
　　现在的状况她有些难顶，虽说跑掉的话，对方就找不着她了，但是她真的要这么做吗？
　　夕颜还在沉思，却腰间被人环抱住，让她一惊的抓住了对方的手。入手感觉细腻，纤细白嫩，带着暖意。
　　“你在想什么？”水仙搂着对方的腰，凭触感就可以回想到，这腰肢的柔软度。她下巴靠着对方肩膀，看着镜子中的两人亲密依靠的姿态，她眸色微深。
　　“我认为你不用这样，完全可以找到更好的人……”夕颜叹息。她实在想不明白，对方怎么就非要在她这颗树上吊死。
　　“我不喜欢听到这种话！”水仙脸色突变，细长的眉皱起，抱紧了怀中的人，她说道，“我说过，你有本事就直接把我赶出门，我就不会在回来找你。”
　　“这又何必……”夕颜话还没说完，就被对方用手捂住。
　　“那你当初又何必呢？”水仙不假辞色，“我一直就是这样的人，如果你讨厌我，你从最初就不应该跟我在一起。凭什么我这么苦恼的时候，你还能抛下我。”
　　虽说对方的话语尖锐，带着怨气，但夕颜却怜惜之情突然涌上心头。
　　如果可以，夕颜不想再用话刺伤这个人。因此她不敢再说什么，就怕对方钻了牛角尖。
　　“我们就重新开始好不好？”水仙祈求般的说道。
　　夕颜低垂着眼，没有回话，却被水仙捏着下巴转过头，两人对视上。
　　“我就这么不值得吗？”水仙有些沮丧。
　　夕颜抓着对方手腕，很认真的说：“你值得最好的，但不是我。”
　　“可是我从始至终，只想要你。”水仙有些无精打采，“你那些都只是借口。”
　　两人以沉默结束了这段对话，可两人却没有因此而结束目前这段奇怪的状态，水仙总是忽然间的就会缠上来，而她也鬼使神差的，没有拒绝。
　　就像还是情侣关系一样，但两人都没有开口明确关系，又或者表示抗拒。
　　夕颜是有些不安的，她觉得两人的状态太奇怪了，可每每还没等她说出口，就被对方打断，好几次后夕颜也就放弃了。
　　“我们今天出门吃吧？”水仙最后给自己带上了一顶帽子，笑容灿烂。
　　夕颜津津有味的看着对方仔细的打扮了许久，就知道她是想出门的，她感觉对方有些意外的很精神。
　　因为她拿着一套又一套的衣服，来问她好不好看，哪件更好看，太过认真，让夕颜思考了很久，难道今天是什么特殊节日吗？
　　可她没有想出个所以然来。
　　对方挽着她的手，出门的时候还问道。
　　“我这样打扮好看吗？”
　　夕颜认真点头：“好看。”
　　虽然她不知道对方想去吃什么，但却也没有询问，只是任由对方带着她走。
　　在路上迎面走来了一个袅袅婷婷的身影，之前说过，女性总是会不自觉的观察周围的女性，特别是好看的。
　　所以不例外的，夕颜也下意思的看了几眼，却未想，对方是朝着她走来的。
　　“她就是你之前没来找我的原因吗？”那人打量了她们两人一番，似乎没想到这么巧。
　　她身着白色连衣裙，一头黑色的长直发，乌黑油亮，面上化着淡妆，笑不露齿，神情温和，像是一个清纯的学生，声音也柔柔的。
　　夕颜在这人开口的一瞬间，才意识到了对方是谁。
　　是那个白月光，当初对方发短信来时，她并没有理会，久而久之也遗忘了。如果不是今天对方的出现，她根本想不起来这么一个人。
　　夕颜这时才知道了具体设定。对方是没有告白的暗恋对象，但当初似乎很多人知道，后来对方出国了，所以才会变成花花公子。
　　也难怪会有那样的剧情杀。自己暗恋已久的对象回国了，分手现任似乎是很正常的事，虽然挣得很渣。
　　看着夕颜没有回话，她像是理解一般的点了点头，只是笑着道：“那我不到扰你们啦。”
　　她转身的动作很潇洒，并没有生气的感觉，裙摆荡出了一个弧度。
　　“你还是喜欢她吗？”
　　耳边传来了水仙轻声的话语。
　　夕颜苦笑道：“你不必如此。”
　　“你不喜欢她吧。”她语气有些笃定。
　　夕颜有些迟疑，她刚刚闪过一个想法，若是对方认为她还喜欢着别人，会不会两人就能结束这一切了？
　　“你别想骗我了，你不喜欢她。”水仙侧头看着对方。那双深棕色的眼冷静理智，并不像信口胡说。“你根本就瞒不了我。”
　　“我还什么都没说呢。”夕颜有些不好意思。
　　“那就走吧，我们去吃东西。”水仙不在这个问题上再做纠缠，很爽快的换了个话题。
　　夕颜却有个猜测，估计这个事是对方故意为之，可能是想确认什么。如同自己骗不了对方一般，她似乎也大概的明白了对方的想法。
　　她在寻求安全感，在一步步确认着什么。
　　两人这次吃的火锅，她不免会想起，两人上次吃火锅时候的场景。那时候对方拍了吻戏，虽说是借位，但她还是吃醋了。
　　现在想起也有些意思。
　　随后夕颜就目睹了凶残的一幕。
　　看着面前满锅红色，已经滚了，‘咕噜咕噜’的冒着泡泡，上面红色的油也满满一层。水仙看到汤滚了之后就开始下东西。
　　夕颜闻着火锅的香味，辛辣的香气刺激着她的嗅觉，唾液也加速分泌了起来，她咽了一口口水。
　　虽然很香，但看起来也太辣了吧，满是红油。
　　夕颜眼睁睁的看着水仙给她夹了很多菜。
　　“吃呀？”水仙似乎不解的看着她。
　　夕颜端起碗夹了一块肥牛，蘸酱吹了吹便放入嘴中，入口便是刺激的辣味从口中炸开，麻麻的辣辣的，嘴巴好像都不属于自己了一样，咀嚼着吞咽着。
　　虽然很辣，但确实好吃，不知觉的吃了一口又一口。
　　反应过来的时候，嘴唇似乎都有些麻麻的。
　　于是她喝了一口水，但完全不解辣。可能停下来后的这段时间给味蕾一个反应时间，刚刚没察觉到的现在冲涌而至。
　　似乎为了缓解这种感觉，唾液加速分泌，却也没什么用。
　　被刺激的夕颜，双眼泪腺不自觉的涌出了些许泪水，她眨巴着眼，那泪水在眼眶中晃悠，显得眼睛水润润的。
　　“你也太可爱了吧？”水仙一直在注视着她，当然也没有错过这一幕，她双眸微弯。
　　“这不是我在哭，这是泪腺被刺激到了，因此而产生的生理性泪水！”夕颜解释着，却因为辣意，话语显得呜咽而有些含糊。
　　她的嘴都红了一圈，也不知道是被辣到了还是汤底酱料的缘故。
　　很好吃，但她有些太看得起自己吃辣的程度了。
　　在夕颜懊悔的时候，水仙却捏着对方的下巴，亲吻了上去。辣味仿佛从对方口中被渡过来，带来了些许刺激感，让人有些沉迷。
　　一触既离，水仙认真的端视着面前的人，她眼眶微红有些失神，唇微张，隐隐可见那柔软的舌尖，像是在勾引人。
　　水仙眸色微深，仿佛若无其事的问道：“还辣吗？”
　　“……还辣。”夕颜下意识的说道，只见对方又凑了上来，而这一次更加的仔细，占据了她的领地。
　　作者有话说：
　　看得出来我有多么想吃火锅了吗，呜呜呜
　　感谢‘麻麻说名字太长’ 的地雷，么么哒~


第16章 贪婪的影后
　　夕颜在家等了很久，今天的水仙还没回家，她有些着急，也有些不安，心里想着对方是不是出什么事了？却又觉得，可能对方对她彻底失望了吧。
　　对方没有带钥匙，如果她不在门口等着，对方进不来怎么办，怀着这样的想法，她惴惴不安的缩在沙发上。
　　时间一点点过去，她低垂着眼，手里无意识的刷着微博，却刚好刷到一张图，大致是说自己在酒吧碰见一个漂亮小姐姐，想要上去搭讪。
　　本来夕颜并不在意，只是看到那图的一瞬间，她停住了滑动的手指。点开大图仔细的看了起来，虽说不信，但她就是莫名知道，这个只露出半侧脸的女人，是还未归家的她。
　　她身边似乎还坐着几个人，态度亲密，嬉笑着仿佛谈论什么有趣的事。
　　夕颜知道这个酒吧，是两人认识的地点，不免的有些想到了一些奇怪的地方去了。
　　她有点生气，在不理智的情况下，不好的情绪充斥着脑海，总觉得如果不去找对方的话，她一定会后悔。
　　像是有火撩着她的心脏，眼底不由得泛起一股急躁。
　　包也没拎，就出了门，走路的风带起她的衣摆，吹乱了她的刘海。
　　不管到之前，她脑子里在想什么，到了酒吧门口之后，她就突然清醒了过来。她有什么资格去管人家。
　　这时她就没办法理直气壮了，反倒有些心虚的，踌躇的走了进去。门外的时候只觉得音乐很大，但因隔离门还能接受，但真进去后，她觉得耳朵都要聋了。
　　明明人很多，可夕颜却一眼就看到了那人。那人也不知为何，带着一副金属制的圆眼镜，变的有些陌生，她翘着个二郎腿，那腿细长引人注目，脚尖颠慌着，有些调皮，她端着一杯酒，嘴角带着笑，跟旁边的人说着些什么。
　　夕颜走了过去，还没凑近，却听到了对方说了一句话。
　　“滚，我跟你有什么关系吗？”听着似乎带着笑，却透着冷。
　　夕颜浑身一僵，浑身像是被倒了一桶冰水一样，耳边嘈杂的音乐却掩盖不住这句话，像是穿甲的武器，透过防装直刺心脏。
　　在她失落想要转身离去之时，手腕却突然被人一拽，一个充满香气的身影扑入怀中，是熟悉的味道，那人亲昵的蹭了蹭她的脸，柔软的发挠着她的脸颊脖子。
　　只见那人推了推鼻梁上的眼镜，看不太清她神情，只是嘴角微翘，语调有些上扬，她道：“瞧，我说过我有女朋友的。”
　　那人似乎觉得自讨没趣，她挑起眉梢，摊手耸了耸肩，离开了。
　　怀中的人却转身用手环着她的脖子，她直勾勾的看着她，夕颜呼吸的热气为对方的镜片蒙了一层白，水仙笑了两声，凑的极近的冲着夕颜呼出了一口气，带着酒气的味道，好似挑衅。
　　“你终于舍得主动来找我啦？”
　　夕颜深深的看了对方一眼，反手抓着对方的手腕，拉着她出去。水仙也不挣扎，面带笑容步伐不稳的跟着。
　　这样奇怪的状态，引了一些人的目光，但也没人理会。
　　脱离了酒吧，好像一下子世界都失去了声音一样，变的安静起来。
　　“你要带我去哪？”水仙软软的问道。
　　夕颜像是没有听见一样，埋头的往前走，也不知目的地。
　　水仙拉着对方的衣袖：“你走慢一点啊，我都要看不清你了。”
　　不知哪个点，刺中了夕颜，夕颜冲动之下把对方摁到旁边的墙上，也顾不得看周围有没有人，力度不是很大，可是却太突然。
　　水仙本还笑嘻嘻的，还想问对方是不是生气了，抬眼一看，却也慌了神。
　　对方深棕色的眼眸内，有着水汽，她无措的帮对方擦着泪水。
　　水仙是第一次看到这人哭，那样没有声响，抿着唇，眼泪在眼眶中转悠着往下掉个不停，鼻尖都有些红红的。
　　也不知道这样默默哭了多久。
　　原本被酒精混淆着的脑子，也清醒了过来，水仙捧着对方的脸，柔声问道：“身体不舒服吗，还是哪里难受了？”
　　“你可以亲亲我吗？”夕颜闭着眼，额头靠着对方的额头，睫毛颤颤的好像有点不安。
　　暖色的路灯为她的周身镀了一层金边，像是夜晚的精灵在为她撒下一金粉。
　　水仙愣了一下，似乎总觉得自己听错了什么一样，却看着对方难得脆弱的神情，她心中涌起一股怜爱之情，轻轻吻上了对方的眼、脸、唇，轻柔的像是羽毛，一点点的安抚着她。
　　对方身上还充满着酒气味，夹杂她本身就有的香气，闻起来有些上头。
　　夕颜是不喜欢喝酒的，也讨厌喝酒的人，因为不懂节制的人，太容易因为喝多而失去理智，失去理智也容易让人变得不可理喻。
　　可却因为是她，所以让夕颜沉迷进去了，好似闻一下也醉了。
　　过了一会儿，夕颜冷静下来后，她感觉自己刚刚的行为太过丢人。
　　就像是在撒娇一样。
　　“身体不舒服吗？”水仙有些担忧的摸着对方的脸。
　　“没有，我只是以为……你不要我了。”
　　夕颜曾自以为是为了对方好，有恃无恐的做着一些让人讨厌的事，可她突然发现，那不过是因为她仗着对方还喜欢她。
　　因为从对方的表情举止她知道，对方还喜欢她，所以潜意识认为对方不会离开她。可当这个可能真的出现的时候，她却又坐不住了。
　　她还是喜欢着对方的。
　　水仙没想到对方会这么说，她先是沉默了一会，又低头咬了一口对方脖子，含糊说道：“我讨厌你，讨厌的恨不得把你吃了。”
　　夕颜伸出手抱着对方：“给你吃。”
　　对方脖子白皙秀颀，但她只是轻吻了一下，便道：“但我舍不得。”
　　半响，夕颜低声说道：“我刚刚害怕了。”
　　水仙似乎笑了，她清了清喉咙：“我之前想过要不要把你泡到手再把你扔了，也算是报仇了，直到你刚刚拉着我走的时候，我也还是这么想。”
　　夕颜不语。
　　即便对方这么做，她也没有理由责问对方。
　　水仙又低声继续说道：“可是我发现我根本就下不去手，看到你眼泪的时候，我就慌了神，满心只想着你是不是哪里难受了。我根本就下不去手，我太高估我自己了。”
　　我知道。夕颜在心中那样说道。
　　大约是因为她其实都明白，所以才那样的没有顾忌，她实在太过分了。
　　“但我不知道的是为什么当初你能忍心。”水仙用着平静的话语，讲着一些对她来说过于残忍的话，“我当时在门口等了你很久，可是你都不愿意出来找找我。”
　　对方的话就如同在她心中投下了一枚炸弹，过了一会儿，她才张口，有些无力道：“我以为你那么骄傲的一个人，根本不会继续停留下来。”
　　“可是在面对你的时候，一切骄傲都没了意义。”
　　水仙仿佛叹息一般。
　　夕颜觉得心里有些压抑般的难受，像是被人攥紧了心脏，压迫着她。
　　她小心翼翼的试探性的问道：“那我还可以亲亲你吗？”
　　“现在？”水仙抬头，路灯暖色让她眼镜有些反光，只从她微翘的嘴角上看出意思狡猾，显得有些可爱与俏皮。
　　夕颜摘下了她的眼镜，直视着她的眼，认真而又专注：“这辈子都想。想抱着你，想跟你在一起。”
　　夕颜已经想好了，她在这个世界留下，陪对方走完她的一辈子。
　　水仙好似抑制不住脸上的笑意，却又抿着唇假装着矜持少女。
　　“不过……”夕颜故意道。
　　水仙睁大了眼：“不过什么？”
　　夕颜像是有些不好意思，贪恋的执起对方的手，吻落在对方指尖。
　　她低声道，“我没带钥匙。”
　　水仙翘起眉梢：“那这是哪？”
　　“嗯……不知道。”
　　作者有话说：
　　来了来了，快要结束了。
　　师傅跟徒弟弟的CP吃不吃啊？
　　大概↓
　　水仙：好的哦，只要师傅说的，我都愿意听。
　　水仙：我这么乖，我可以亲师傅一下吗？
　　水仙：那师傅跟我一起睡吧。我特别暖的哦


第17章 贪婪的影后
　　水仙一向表现的纯良无害，特别是在夕颜面前，夕颜似乎从来没有见识过她生气的时候，即便是之前两人闹的最僵的那次，对方也没有对她冷脸不理不睬。
　　水仙确实是有过要报复的念头，只是后来却很快消散，不是不恨，而是因为更加的喜欢。
　　她从来没有放弃过当初的想法，只是比起那种低劣的报复，她更倾向于适合的方法。
　　水仙从不觉得得到对方后又抛弃，是一种爽快的报复，那只是杀人八百自损一千，比起报复对方而言，那样似乎更加伤害自己。
　　那样的做法水仙怎么会选择。
　　她确实不如自己表面上的那般，被伤害也无所谓，看似不疼惜自己，可是所谓的报复并不能安抚她，她想要完全得到对方。
　　曾经对方无数次的说过爱她，但她总是不安，她总觉得对方那样的说法，像是在面对一个有些好感的人，有些浮于表面。
　　水仙却想要的是对方真正的承认自己是爱着她的。
　　那会让她感到满足，之前她就是太过不懂，才会让对方不以为然。
　　小心翼翼唯恐惹对方一丝不愉，但事实证明，姿态放低对她而言没有一丝好处。谈恋爱是需要两人处于一个层次，而不是一人放在心上，另一人浮于表面。
　　当水仙发现了对方悄悄的关注时，她心中涌起了一个更好的想法。
　　虽说有可能引火上身，但她却义无反顾。大抵是太了解对方了，即便是当初的分手也透着满满一点，生气过后的了解，发现事情或许与她以为的那般不同。
　　她一步步试探，一步步前进，这时她却也不知要不要感谢那场分开，或许正是因为短暂的分开，才能更加理智的看清一些。
　　一切都如她所愿，只差最后一步没走。
　　两人相处变的越加和谐，无意中她翻出了当初保存良好的那根烟，当时的自己还是被掌控着节奏，被对方一步步带着走，沉迷进了对方的世界之中，无法自拔。
　　看着旁边人的睡颜，她脸上露出了恶作剧般的笑容，点燃了烟，齿咬在了曾经对方咬过的地方，深吸了一口，没有吐出，只是捧着旁边人的脸颊，对着唇吻了下去。
　　乳色的浓烟从嘴角边溢出，她把烟渡入对方口中，看着对方被呛醒，她自己也因为忍不住‘哈哈’笑出声，而边咳笑的肆意。
　　夕颜咳的眼泪都快溢出来，脑子糊了一会儿，待清醒过来后，又摁着对方后脑勺，报复似的狠吻了回去。
　　随后她喘着气，裂开一抹笑：“干嘛一大早就这么刺激，爽到没？”
　　“挺爽的。”水仙有些得意，她摸着下唇，刚刚像是被对方轻咬了一口。她挑着眉梢，“怎么样，比你当初爽多了吧？”
　　“我那叫温柔，你当初不也挺喜欢的吗？”夕颜有些不服气，她
　　“那你教我啊。”水仙像是挑衅一般，下颚微扬。
　　夕颜就着水仙的手，凑上前，烟燃的所剩不多，她勾着嘴角，打量水仙的同时，轻吸了一口。
　　不知为何，明明只是这么简单的一个动作，水仙觉得对方做起来实在是太好看了，手指之间夹着的烟也似乎变的诱人了起来，大概是因为对方是她的缘故。
　　夕颜的唇微张，没有吞入的烟微微散出，夕颜抬眼看向水仙，水仙却不用对方动作，自动凑上前，夕颜的动作温柔，烟从两人口中溢出，却没有带给双方任何不适。
　　两人唇相对，烟弥漫的绕着两人，夕颜舔了一下对方。
　　“烟应该这样抽，舒服吧？”
　　“那你多教教我呀？”水仙语气带着些勾人，另一手的指尖划过对方腰间。
　　嘴中是自己所不喜欢的烟味，但是却因为对方，这一切都变的诱人而又美味。
　　水仙那细长的手指夹着烟，显得很好看，夕颜其实根本不喜欢抽烟，而她也知道水仙是不喜欢的，问道：“怎么一大早来这么一出，你烟哪来的？”
　　她倒是有些好奇，夕颜从未看过水仙去买烟，而且对方也不应该知道她当初买的牌子，可现在这味道如此熟悉，让她想起上次的小黑屋。
　　“这就是当初那根烟。”水仙把烟灭了。
　　在还没得到对方前，睹物思人，得到以后，就不在需要额外的物品了。
　　看着夕颜像是有些意外的模样，水仙把对方按在床上，低着头吻上了夕颜，夕颜只是半眯着眸子，看着水仙专注的摸样，两人毫不避讳的对视，似乎谁移开视线就会输了一样。
　　对方的口中是淡淡的烟草味。
　　因为染上了你的味道，所以什么都显得诱人。
　　“你喜欢我吗？”在换气的空隙间，水仙轻声问道。
　　夕颜反问：“你呢？”
　　她看着对方，几缕发丝落在她脸颊上，挠的有些瘙痒，对方红唇一抿，眼底透着些暖意和深情，像是宣誓什么一般，不急不缓的开口。
　　“当然是喜欢的，是爱的，只有你才可以，比喜欢我自己还喜欢你。而且我一直很贪心，想要索取你的全部”
　　夕颜失笑的说：“都被你榨干了。”
　　水仙咬了一口对方的脸颊：“你不是很高兴吗？”
　　夕颜只是笑道：“那我可得慷慨点儿？”
　　夕颜伸出手抱住了对方，滚作一团，贪恋的摄取着对方的体温，像是仍不满足一般咬起了对方耳垂。轻声告白。
　　“我好喜欢你啊，从见你的第一次，我就在想，怎么会有这么好看的小姐姐。”
　　而她的生活，也因为对方瞬间变得甜美了起来。
　　她想这就是喜欢吧，甜蜜宛如被糖果包围，空气中都弥漫着甜香。
　　“一点也不合格。”水仙嘟囔着说。
　　夕颜听着对方像是撒娇的语气，眉眼都变得温柔极了：“我喜欢你的贪婪，我想给你更多更多，直到你满足为止。想要把自己都送给你，这够不够”
　　水仙被对方低而缓的话语说的脸红不已，大抵是不常讲情话的人，随便说说都撩人无比吧。
　　水仙只是低声回答：“那我可永远都不会满足的。”
　　等两人彻底清醒的时候，已经是大中午了，窗帘拉开，阳光倾泻，亮的有些刺眼，正是一个好天气。
　　夕颜伸了个懒腰，去了卫生间照镜子的时候却又发现，对方又在她脖子上落下点点红梅，别的地方倒是没什么。
　　她觉得对方有些太过可爱，像是宣告主权一般。
　　刚出门，却又迎着对方的吻，是一个轻轻的吻。
　　“怎么今天特别热情？”夕颜弯着眼，搂着对方的腰间。
　　水仙却道：“这是早安吻哦，一个都不能落下，知道了吗，我的女朋友？”
　　夕颜捏了一把对方脸颊，在对方鼻尖上落下一吻：“那我这就是回礼，满意吗我的小姐姐？”
　　“还可以吧，好像不够给力？”水仙笑嘻嘻的说道。
　　夕颜反手抓住对方手腕，那人也不惧什么，有些小傲气的杨着头，像是在说‘你来呀’。
　　夕颜也没做什么，只是唇轻触对方掌心，便放开了。
　　“你刚刚不是这么说的？”夕颜似有些不满。
　　“刚刚是刚刚，现在是现在！不跟你闹了，我过几天要出一趟门哦。”水仙对着镜子理了一下自己的头发，有些矜持的问道，“我好看吗？”
　　“太好看了，我都不想放你出去。”夕颜缠着对方，抱着对方的腰。
　　她从未想过，原来彻底的心意相通的感觉是这样的好，大抵是因为放下了之前心中在意的事，她的热情也高涨了起来，比之之前两人热恋的时候还要好。
　　若是把之前比作天天炸鸡汉堡、火锅烧烤、奶茶蛋糕，滋味过瘾，那现在就是她喜欢的家常菜，偶尔享受一顿美食，有时候额外有些精致的小甜品。
　　前者吃上一个月容易腻，但后者却一直保持着新鲜与热情。
　　“我想要给你一个惊喜，你一定会喜欢的。”水仙笑容灿烂，深棕色的眼底透着浓浓的爱意，与在所不惜。
　　她想做一件大胆的事情。
　　作者有话说：
　　攻略者与被攻略者的角色似乎反转了。
　　系统：从未见过如此不积极的攻略者！
　　下一章结束这个世界！


第18章 贪婪的影后
　　在水仙要出门的当天，夕颜抱着她腻了好一会儿，磨磨蹭蹭的问对方为什么要离开这么久，最后没有办法，夕颜只好再次很严肃的强调。
　　“你出门在外，不准喝酒！”
　　“我怎么会在外喝酒呢，我还想你陪我喝呢。”水仙笑道。
　　夕颜也就同样想到了上次的事，都不知道为什么上次能说出那么丢脸的话。
　　当时夕颜找到水仙，说起了对方之前在酒吧喝酒的事情，夕颜道：“你想喝我可以陪你，但你自己一个就不行。”
　　毕竟这人长的这样好看，酒量看起来也不怎么好，万一被人骗走了怎么办？
　　水仙抿唇笑着，像是询问的歪头。
　　夕颜把她拖进屋子里，轻车熟路的掏出了酒，两人都会喝酒，虽然没有过多的酒瘾，但是家中有几瓶酒夕颜是清清楚楚的。
　　之前似乎更多，只是被对方喝了些许。
　　夕颜似乎自信满满说：“这次一定会让你印象深刻的，你再也不会想出去喝了。”
　　水仙假装疑惑的反问：“为什么啊？”
　　她其实也并不特别喜欢喝酒，但每次喝酒都是因为对方，渐渐的，她就有些不排斥了。
　　夕颜拉着对方就地坐下。
　　“你知道什么是好的酒杯吗？”夕颜有些专注的看着面前的人，那人长长浓密的睫毛轻颤，似乎联想到了什么言外之意，却故作懵懂的看向她。
　　夕颜：“你明明就懂我的话！”
　　水仙笑了，她轻咬着对方的喉咙，致命要点，引的对方不住吞咽，喉结滑动。又念叨着，“我知道，我什么都知道，关于你的。”
　　“懂了吗，你在外面是找不到这么好的酒杯的，所以也不值得去喝。”夕颜似乎有些得意。
　　————————————
　　在夕颜有些无聊想着找点什么来看的时候，却收到了水仙发来的一条连接，点进去一看，是一个直播。
　　她忽然有些不好的预感。
　　屏幕上播放着的似乎是一些电影片段，夕颜很久没关注过电影了，之前也是因为有水仙的参与，所以她观看了一些，因此对于目前播放的这个是完全陌生的。
　　然而下一条片段，却是她熟悉的人。
　　‘一见到便忍不住目光追随着你，你说这只是崇拜，但心底的热不是骗人的，那灼热的火像是要把我燃烧殆尽，而唯有你能救我。’
　　影片中的那人，呜咽的说着仿若告白的话，跌坐在地上，泪水顺着眼眶滴答滴答砸在地面上，掀不起一丝水花。嘶哑失声的话语，让人看着心也忍不住的沉了下去，紧张起来。
　　夕颜似乎知道这是在干嘛了，这不就跟她之前看的那次直播一样，是什么奖的颁赏吗！
　　她有些僵，恨不得现在就打电话过去，让对方回家，却又理智的知道，没有用的。
　　水仙一定会获奖的。
　　夕颜以为对方不再拍戏，就不存在成为影后，也就不会结束这个世界，可她却忘了一点，对方还有一部戏，一直未曾露面。
　　她想到了那人扬着一张笑脸，说着要给她一个惊喜。
　　想来或许就是这个。
　　眼前的视线似乎有些模糊，滴答滴答的水砸到手机屏幕上，她看着那人念出获奖人的名字，又看到那个人上台。
　　水仙打扮的很漂亮，镜头拉近的时候，能清晰的看到她那精致的五官，那双眼尤其特别，如同水晶一样熠熠生辉，那样的高兴。
　　她开口说道：“我非常高兴能得到这个奖项，有一些很重要的话，我想接着这个机会……”
　　在夕颜认真的听着，或许是对方最后留给她的话语。
　　耳边却突然传来了一连串的提示音，面前场景开始模糊了起来，她看着水仙的口一张一合，仿佛在说着什么，可她却再不知道了。
　　[滴！剧情完结，开始结算。]
　　[滴！完成世界一！]
　　[滴！前往滞留点。]
　　是一片漆黑的地，面前有一个桌子，上面整齐放着一排的盒子，看不出什么材质。第一个盒子却发着光，是这里唯一的光源。
　　她目前脑袋就宛如浆糊，涌不起思考的念头，只是心里有个想法在告诉她，‘打开那个盒子’，她总觉得像是潘多拉魔盒。
　　盒子有两个巴掌那么大，不怎么用力就打开了。
　　夕颜讶异的发现，里面躺着一个小人。
　　似乎被吵醒了，小人动了动，坐了起来，揉搓着自己的眼。
　　看起来软乎乎的，夕颜上手轻轻戳了一下。
　　“呀！”小人抓住了她的手。
　　夕颜这时才发现，这小人长着一张跟水仙一样的脸，只是Q版的模样，显得非常可爱。
　　“呀呀呀！”小人用自己的脸蛋蹭着夕颜的手。热乎乎又软软的，夕颜把对方捧到手心上。
　　对方便在她手心中打滚了起来。
　　这一幕直击夕颜的少女心。
　　小水仙穿着她最后看到水仙时的那套衣服，她难免有个猜测，这个小人就是她。
　　小人好似不会说话，只是如同婴儿那样‘哒哒哒’的发出一些可爱的音节。
　　夕颜看着小水仙，却终于忍不住放声哭了出来，小人却好似也被吓到了一般，一边‘嘤嘤’一边抱着她的手，像是安慰。
　　过了一会儿，夕颜也冷静下来了，她暂时平息了心中异样的情绪。
　　耳边又响起一个提示音。
　　[滴！您有五分钟休息时间，即将前往下一个世界，请攻略者做好准备！]
　　这时夕颜才想起，她！居然！完成了第一个世界。
　　阴差阳错，夕颜内心浮现出这四个字。
　　在她想要任务失败的时候，任务却无期限延长了，在她想陪对方一辈子的时候，却突然间结束了。
　　可能这个游戏在玩她吧。
　　在夕颜发呆的时候，小人‘呀呀’的抓着她的头发，夕颜低下头看着这小人，小人就蹦起来亲了她一口，因为小短腿，只够到了鼻尖，她好似有些不满的‘呀呀’叫着。
　　让夕颜忍不住的亲了一下对方，小水仙捂着脸似乎很满意。
　　夕颜想起之前水仙也总是会有这样可爱的举动，她有些怅然若失。
　　随后她打量起面前的桌子，桌子上的七个盒子，她有个大胆的想法，该不会……任务完成的大奖品，就是这些盒子吧？
　　看着手心的小水仙，她心里忍不住嘀咕了一句。
　　那这个奖品可真的是……太吸引人了。
　　还没等她多想，眼前的场景切换极快，看来五分钟时间已到。她下意识的看了看手心，小水仙已经不见了，看来暂时是无法带出那里的。
　　身上的衣服也换了一套，看起来有点古风的模样。
　　作者有话说：
　　感谢 fycfhhh 的手榴弹，么么哒~
　　虽然下个世界还没写，但应该比这个世界甜吧！
　　推一下我的预收↓
　　她在装可怜[快穿]
　　当她终于打算谈个恋爱的时候，却突然被一个渣女系统绑定了。
　　系统：你是个渣女，为了惩罚你，你必须要去变成那些渣女，给被她们渣过的人一个幸福。
　　她：？？？大哥，我母胎单身至今，连异性的手都没拉过，我渣谁呢？！让我给他们幸福？呵，门都没有。
　　…
　　哦是跟妹纸在一起啊，那没事了。
　　——————————————
　　刚刚还一脸凶狠的许玖柒，余光看到某人过来后，表情瞬间变了。
　　“呜呜呜姐姐她们都误会我了，我好伤心难过呀。”
　　看着对方哭的喘不过气，那人忍不住把人抱入怀中，细声安慰。
　　心中在想，平时许玖柒倔强坚强，现在哭的这么惨，一定是外人欺负了她！
　　外人：？？？被欺负的是我们啊！那就是个装可怜的女人！
　　长的柔弱实际两幅面孔戏精受X大姐姐型又好看又温柔宠溺攻


第19章 捡来的徒弟
　　这里没有镜子，夕颜低着头打量了一下自己的服饰，看不出来是什么时代的，但看起来很古风，白衣飘飘的。
　　环视四周，房间内部的布局看起来也古香古色的，夕颜摸着下巴。
　　现在房间里没人，她该继续留在这儿还是出去呢？
　　[选择人设]
　　[刚正不阿的正人君子]
　　[奸诈狡猾的无耻之徒]
　　夕颜觉得自己脑子里似乎浮现出一个问号，这就是所谓人设吗？
　　夕颜想起了自己没有存在感的系统。
　　[夕颜：我上个世界的选择人设中，另一个是啥？]
　　[系统：钟情专一的好伴侣]
　　夕颜心里不禁吐槽，感情你们人设就是两个极端吗。
　　可是按理来说，她之前那个世界并没有遵守人设，可看起来并无大碍，夕颜也把这个疑问问出来了。
　　[系统：有啊，惩罚不就是剧情杀吗？]
　　[夕颜：……]
　　[夕颜：那我选正人君子。]
　　那必须得是个好人啊，这样才符合她的气质！
　　怎么着都觉得另一个很过分。
　　一个敲门声忽然响起，夕颜便过去打开了门，门外站着一个可爱的女孩，看着大概大概才十几岁。
　　头上还有两个小揪揪。
　　“大师姐，师父回来啦，还给您捡了个徒弟！”
　　夕颜一脸茫然，她看到这个女孩的时候，就有信息提示，这是最小的小师妹，并且有个基础信息，但是这上面没说，她有个徒弟啊？
　　等等，不对，是她师父给她捡了一个徒弟？
　　————————————
　　那人睁开了眼，第一时间就意识到了一件事情，自己失去了记忆，所以她不知道这是哪儿，也不知道自己的过去，唯一知道的事情便是自己的名字。
　　她叫做水仙。
　　她呆坐着，盯着手下的小草，总感觉应该有个人会来接她。
　　忽然耳边传来了些动静，有人来了，听脚步声，只有一个人。
　　水仙飞快的抬眼一瞥，发现是个老头儿，她便没有理会，又接着发呆。
　　“小姑娘，怎么一个人坐在这儿呢？”老头儿凑上前，活似一个人贩子，像个拿着棒棒糖骗人的骗子。
　　见水仙不搭理他，他也不气馁，只是坐在了水仙旁边，陪着她一起发呆。
　　水仙也没有赶走身旁的人，她只是无聊的，拨弄着手下的小草，。
　　“小姑娘，跟我走吧，我给你介绍个师父怎么样？”老头儿笑呵呵的说道。
　　水仙像是没有听见一般，但老头儿才不管对方有没有回应，他自顾自的说道：“我大徒弟，那可是很优秀的一个人，而且长得很漂亮哦，我的小徒弟们也都很喜欢她呢。”
　　听着对方的念叨，水仙不知不觉的留神了起来，此时老头儿却突然停住了。
　　水仙不解的看他，抿着唇似乎在用眼神询问，为什么不继续说下去。
　　“生气了吗？人啊，不要随便生气，因为在怒火中的时候，看待事情的角度就会变得很渺小。啊不对，我想说的不是这个。”老头儿此时又笑呵呵的看向水仙。“怎么样，要不要跟我走，我介绍我徒弟给你认识。”
　　水仙不言语，只是忽然站起身，拍了拍衣摆，往前走了几步后，又突然停下，回过头皱眉的看着老头儿。
　　“好好好，我来带路。”老头儿也不恼，慢悠悠的站起来，开始了带路。
　　路途并不远，用不着多少天，只是不管老头儿怎么哄，对方也不说话，只是给吃的就吃，停下了就开始发呆，好像完全沉浸在了自己的世界里。
　　总算的到了，老头儿敲了敲门，过了一会儿里面传来了一个欢快的声音。
　　老头儿此时也‘哈哈’笑了一声，又回头跟水仙说：“肯定是我最小的徒弟，只有她才这么活泼，也非常可爱。”
　　门栓扭动的声音传来，门被打开了。
　　开门的是一个女孩，双颊红红，一双眼睛大又圆，果真是非常可爱的模样。
　　“师父！果然是您！”
　　“怎么样，在我不在的这些日子里，有乖乖听你大师姐的话吗？”老头儿温和的问道。
　　“有哦，静儿很乖的！”女孩笑嘻嘻的点头。随后她却发现自家师父身后有个人，“师父，难道您又捡到徒弟了吗？”
　　她有些好奇。
　　听师兄师姐们提到，师父所有的徒弟都是在外面捡来的，当然也包括了她。
　　虽然师父并不富裕，但却也从来不会让他们缺少食物，虽说吃的不是很精美，但却让她觉得很幸福，在这里生活很开心。
　　“师父，这是您新收的小师妹吗！”静儿似乎很高兴，因为她总算有辈分比她还小的人了。即便对方看起来比她大很多，但是也仍然还是小师妹呀。
　　老头儿和蔼的摸了摸静儿的头，虽然他表面看起来很正经，但从他还顺手摸了摸小师妹头顶的小揪揪可以看出，他是一个有些小顽皮的老头儿。
　　他哈哈一笑，道：“这不是你的小师妹，这是你大师姐的徒弟。”
　　水仙也不太在意他们在说什么，只是觉得好生无聊，周遭的一切都引不起她的兴趣。
　　她也不知为何涌起兴致跟了过来，但有了这个想法后，便就顺其自然了。
　　静儿却睁大眼，她以前只知师父会捡徒弟，但却没想到师父还会给徒弟捡徒弟。
　　“那师父也会给静儿捡徒弟吗？”
　　老头儿有些意味深长的说道：“如果有机会的话。”
　　静儿听了这话就很有些跃跃欲试，恨不得马上有个徒弟出现在她面前。她看了一眼水仙，眼珠圆溜溜的转动了一会儿，她道。
　　“那我去叫大师姐过来，大师姐一定会更高兴的。”
　　老头儿看着静儿蹦蹦跳跳的身影，用感叹般的语气说道：“怎么样，我小徒弟也很可爱吧？”
　　水仙却只看一眼，又移开了视线。
　　“你啊，这个样子可不讨喜。”老头儿‘啧啧’摇头，“我大徒儿虽然性子温和，但却也不是个很爱说话的，你们都不说话，那可不太好相处了。”
　　他一脑补，就觉得会出大问题，他大徒儿似乎比较适合喜欢叨叨念的人。
　　“师父，欢迎回来，那个……听说您给我捡了一个徒弟？”
　　一个柔和的声音传入水仙耳中，她抬头看向了声音的方向。
　　那人一袭白衣，只站在那儿，就十分引人瞩目。
　　水仙目不转睛，觉得好像有些看不够。她应该要等的是这个人，而不是那个老头儿，心中有些满意。
　　“怎么样，我就说我徒儿好看吧。”老头儿在她身旁悄悄说道。
　　虽说水仙没有搭理他，但心中也是默认了这一点。
　　似乎跟着这个爱念叨的老头儿一路，来到这儿，也不是一件坏事，甚至从结果而言，她是很满意了。
　　水仙不由得露出了笑容。
　　作者有话说：
　　事到临头弃了之前写全部几千字设定，希望不会写崩！
　　组团出门捡徒弟啊！


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           捡来的徒弟
　　当夕颜知道自己有个徒弟的时候，是懵的，因为她根本不知道，自己要教徒弟啥。
　　那说起来这是个什么世界，她也不知道。
　　当她跟着小师妹静儿出去，看到有一个小老头儿，那就是她的师父，师父身后似乎站着一个人，那人低着头她有些看不清对方容貌，便跟自家师父说道。
　　“师父，欢迎回来，那个……听说您给我捡了一个徒弟？”
　　夕颜通过信息知道这个师父，酷爱捡小孩，然后从小养起，收做徒弟，当然不是有什么特殊癖好，他捡到的小孩都是流浪儿童，没吃没喝的，严格来说，他只是因为善心而收养的孩子。
　　所以他的徒弟都挺感激他的，虽说没有荣华富贵，但好歹吃喝不缺。
　　因为这个爱好，除了夕颜他养的比较久以外，他后来捡到的小孩都是交一会儿就扔给夕颜带，然后自己又出门了。
　　偶尔一段时间回来，给夕颜一些家用，又会出门。所以夕颜虽说是大师姐，但其实跟第二个师父也差不多了。
　　不过每个徒弟到了年纪后，师父都会回来，并且真正的教对方一样东西，就放出去历练，唯有夕颜一直没有被放出去。
　　而且现在还多了个正式徒弟。
　　“来来来，给你介绍一下，这是你师父！叫夕颜。”师父兴致勃勃的当起了介绍人，他拍了拍夕颜的肩膀，把她迎向了另一人，“这是你徒弟！叫……叫啥来着？”
　　他突然想起了一件事，对方从来没有跟他搭话过哪怕一句，所以至今他也不知道对方叫什么名字。
　　有些尴尬，他咳咳的掩饰了一下，又一本正经的说。
　　“算了算了，我就不当介绍人了，你们两个互相认识一下。”
　　但师父那小眼转了转，又觉得可以看到好戏了。
　　那人一直对谁都爱答不理的，他大徒弟又每次都一本正经，从小就像个小大人，也从来都不会被他捉弄到，甚至除了捡到她的第一年以外，后来还是大徒弟照顾起了他。
　　虽说他也乐得开心，但也只能从别的小徒弟里享受到照顾徒弟的乐趣。然而被大徒弟教导着的他们，也变得一点也不可爱了！现在他唯有在最小的小徒弟那里找到点存在感。
　　这下两人碰一起，大徒弟肯定会朝着他求助，这时他再当个和事佬，大徒弟一定会用着崇拜的目光看他。
　　这么一想，他就忍不住挺直了他的胸膛。
　　总算可以当一个被徒弟敬仰师父了。他嘴角掩不住的扬起了一点笑容。
　　夕颜从师父那看似慈爱的笑容中，看出了一丝幸灾乐祸，她心中有些不好的预感，她家徒弟被师父档的严严实实她都看不到，便带着点无奈的越过了师父。
　　当她看到自家徒弟的脸时，心中猛然刷满了‘卧槽’两个词。
　　“快去快去，别让徒弟等急了。”师父似乎鼓励一般，乐呵呵的说道。
　　夕颜迈着有些僵硬的步伐朝着对方走去，她根本还没做好再次跟对方接触的准备，虽然她面上无恙，实际上心跳速度有些快到难以控制。她心里没什么想法，但是心中却不是很想收徒。
　　她开声就想拒绝：“那个，我不需要……”
　　“师父！我叫水仙，拜托您收下我吧！”水仙面露诚恳，眼中仿佛还含泪，可怜兮兮的像个无家可归的热。
　　虽说她看起来已成年，但这幅模样却让人根本无法拒绝。
　　夕颜一看对方的表情，下意识道：“好……”
　　回神才反应过来自己应下了什么，心中叹了一口气，却又有些无奈。
　　站一旁的师父却面如彩色盘，他不敢相信，面对他时沉默寡言，爱理不理的人，在面对他大徒弟的时候却这么热情！
　　夕颜想起在上个世界的时候她年纪比水仙要小一点，也不知对方现在几岁，看起来模样跟上个世界相差不多，只是偶尔有些举动细节不太一样，这仿佛是在告诉她，她们不是同一个人。
　　“那个，你今年多大了？”
　　师父还从未捡过十岁以上的人。
　　但她却因美色-诱惑，应下了对方，只得自己吃下这颗苦果。
　　“我不知道。”水仙摇了摇头，她面露无措，“我一醒来就看到了师祖，师祖说要带我回家，”
　　她抿抿唇，如星光般灿烂的眼，直视着夕颜，让人又爱又怜。
　　师父在一旁瞪大了眼，天啊，对方竟然还称呼他为师祖了。
　　难不成大徒弟真的有什么魔力吗，能让冰山变火山？要知道刚见面的时候，对方根本就不想搭理他的！
　　夕颜一听，心中却有些怜惜。
　　一个人醒来，记忆全失，那个时候对方一定很恐慌很害怕吧。
　　夕颜想要抱抱对方，然后安慰她哄着她，但是一想两人现在也不熟，只好伸出手，摸了摸对方的脑袋，点到即止。
　　她道：“既然这样，那以后就跟着我吧，我会帮你的。”
　　“谢谢师父！我一定会好好听话的。”水仙似乎松了一口气那般，露出了一个灿烂的笑容，眼里满是仰慕、崇拜之情。
　　夕颜看着对方单纯而又无害的模样，心中不禁感叹，对方在这个世界似乎无依无靠，只能抓着她当唯一的希望。
　　太惨了，她一定会好好爱护对方的。
　　师父似乎看不下去，他总觉得这个场面看起来怪怪的，他便朝着夕颜说道：“大徒儿，你跟我来一下，我有事跟你说。”
　　夕颜点点头，转而又轻声对水仙说道：“那你先跟你师叔熟悉一下环境，我等会儿结束事情后，再来找你。”
　　水仙面露无措，却还是坚强点了点头：“那师父您早去早回。”
　　夕颜看着对方这么依赖的神情，揉了对方的黑毛，安慰道：“放心，我很快回来的。”
　　大师姐跟师父都离开了，小师妹静儿觉得自己应该承担起一个长辈的责任。
　　“那师侄，我带你熟悉一下这里环境吧。”小师妹静儿很是活泼，那双圆溜溜的大眼眨巴眨巴的。
　　虽说新来的不是她的小师妹，但师侄这个辈分也比她低了，她还是高兴的，她总算不是辈分最小的人了。
　　“除了大师姐以外，别的师兄师姐都已经外出历练了，所以家中只剩我跟大师姐，不过还有一些空房间，你可以选一个你喜欢的。”
　　静儿如同一个小大人一样，她思考着大师姐平时的做法，努力的想当好一个长辈，不停的念叨着。
　　水仙却是直到看不见夕颜的身影后，面上丰富的情绪一秒转无，但跟之前的平淡来说，她现在情绪明显有些低落。
　　刚刚对方开口似乎想拒绝的时候，她心中就涌起了害怕与绝望的情绪，差点儿就想哭出来，但那样的话应该会很不招人喜欢吧。
　　所以水仙强忍心中那股难以言喻的情绪，下意识的装起了可怜，果然，当她从对方眼中看到了怜惜之情的时候，她就知道对方不会赶她走了。
　　她回想起了刚刚对方摸她头的感觉，心跳的很快，似乎想跳出来告诉对方，她特别喜欢她，第一眼就很喜欢。
　　可是对方会被吓到吧。
　　想到这里，水仙又有些不安，也有些害怕，失去了记忆的她，却没有忘记一些基本的常识，她知道，她这种喜欢是不对劲的，是别人所排斥的。
　　水仙眼底的情绪越发加深，她强压自己的情绪，企图掩盖那不被允许的感情。
　　“师侄，师侄！”
　　水仙回过神，看向了面前的小女孩。
　　她记得这个女孩似乎是夕颜的师妹，所以也没有太过于不给面子的完全不理会。
　　“师侄，我想起大师姐隔壁还有个空房间，你要住那里吗？”静儿歪着头。
　　她觉得师徒住一起应该会更方便一点吧？
　　水仙先是一愣，她听清楚后，快速的点了点头。
　　“好。”
　　静儿得到回应感到有点开心，她却又想起了什么，道：“唔，可是那个房间堆了蛮多杂物的，可能需要整理一下，有别的现成的房间，要不然……”
　　“没关系，我想要……离师父更近一点。”水仙根本不在意那些。
　　“那身为师叔的我，会帮你一起打扫的哦！”静儿也不强求对方，只是表示自己也会帮忙。
　　毕竟现在自己也是大人了呢。
　　“谢谢师叔。”水仙根本不介意叫比自己小的人为师叔，因为连接两人最重要的因素，是夕颜，是她的师父。
　　所以她甘之如饴。
　　静儿听到这声师叔，笑容更加灿烂了。
　　作者有话说：
　　小老头师父实惨，从未见过如此两面派。
　　水仙又自动开启了攻略（？）模式，并且很戏精。


第21章 捡来的徒弟
　　小老头师父打开了自己的房间门，很满意的发现里面没有灰尘，显然是因为他的徒弟们有帮他打扫，这让他感到了一丝欣慰。
　　虽然徒弟们都不爱对他撒娇，也不会用依赖的眼神看他，但从一些小细节上可以看出，他们还是很尊敬他的嘛！
　　师父找了张椅子坐下，并且示意自己的徒弟也坐下。
　　夕颜乖乖坐下后，才问道：“师父，您找我有什么事吗？”
　　师徒点头，道：“之前你大概会很奇怪，为什么比你小的师弟师妹都出门历练了，而你却迟迟没有被我放出去。”
　　夕颜一愣，想了想好像是这个道理，便静心等待对方继续说下去。
　　“你的师弟师妹跟你不太一样。”师父似乎组织了一下语言，又继续说道，“之前我一直不放心让你出去，但现在不同了。”
　　“……是因为您刚给我收的徒弟吗？”夕颜说道。
　　师父瞥了夕颜一眼，慢悠悠的道：“什么叫我给你收的徒弟，是你自己收的。”
　　夕颜语塞。
　　“不说这个了，别的也没什么好说了。”师父理直气壮道，“半个月后，你就给我带着你的徒弟出门。”
　　夕颜默默问道：“那我什么时候回来？”
　　师父想了想，道：“至少一年半载的吧？随你决定。”
　　夕颜总觉得对方的话语很敷衍，像是迫不及待想要把她赶出门一样。
　　但她还有一些话想问，比方说为什么要收了徒弟才能出门历练，别的师弟师妹似乎就到年龄了就出去了。
　　师父似乎看出了夕颜想问什么，却摆了摆手：“别的也不用问了，你去先跟你新收的徒弟熟悉一下，毕竟你们是要一起出门的。”
　　夕颜话到口中又憋下去了。
　　“我要休息了，帮我把门关好！”
　　夕颜轻声蹑脚的走了出去，并且听话的把门关上。
　　就去找她自己收下的徒弟，满腹吐槽的话语，却没人可以倾诉。
　　夕颜叹了一口气。
　　好歹自己也有一个可爱的徒弟了。
　　小师妹静儿一眼就看到了自家大师姐，蹦蹦跳跳的窜到夕颜面前，好奇的问道：“大师姐，师父找您有什么事呀？”
　　夕颜摸了摸对方小脑袋瓜子：“也没什么，只是师父说让我准备准备，出门历练罢了。”
　　“诶……”静儿表情有些落寞，“也对，大师姐也该出门了，可是那样的话，这儿不就只剩下静儿一个人了吗。”
　　夕颜只得蹲下，她捏了捏静儿的脸，只能轻声说道：“静儿已经是个大人了，师姐也相信静儿。”
　　“嗯……没错，静儿是个大人了，自己一个人也可以过的很好！”静儿似乎是个乐观的性子，很快就摆脱了不愉快。
　　虽说对于即将要一个人生活的日子她感到有些害怕，但是她已经长大了，还有一个辈分比她还小的师侄，她一个人也可以的。
　　至于师父，即便明天醒来对方就不见了，静儿也不会感到意外。
　　因为师父就是那样随时就会走的性子。
　　用师父的话就是‘离开不想见便不会难过’，师父似乎不喜欢离别的时候那种悲伤的场面，他从来没有亲自送过去历练的徒弟。
　　“呀，师侄你打扫完了吗！”静儿注意到房里走出来的人，她似乎有些不好意思，“跟大师姐多说了两句，所以……”
　　本来她还信誓旦旦要帮对方一起打扫，可是还没帮上多少忙，对方就搞定了。
　　“没关系，师叔辛苦了。”水仙不在意的摇了摇头，视线却随之锁定在了一个点上，无法移开。
　　夕颜才反应过来，自己还搭着静儿的肩膀。夕颜便站起身拍了拍裙摆。
　　水仙走到自家师父跟前，又装似无意的说道：“师叔刚刚不是说要去准备什么吗？”
　　“啊对哦。”静儿似乎突然想起了什么，她笑嘻嘻的说道，“我让师侄你尝尝师叔我的手艺哦，时间也不早了，我要加快速度了！”
　　“好，师叔辛苦了。”水仙乖巧的说道。
　　静儿便‘哒哒哒’的跑开了。
　　夕颜看着两人一副已经很熟悉的样子，不知为何有些欣慰。
　　她转而对水仙说道：“看来你适应的还不错。”
　　“师叔人很好，而且也很可爱。”水仙说道，随后她转移了话题，笑容柔软而又期待的看着夕颜，“师父，我有很努力的打扫房间哦。”
　　夕颜心里琢磨着，对方没了记忆，应当是很害怕的。大约还怕被丢弃，而导致无家可归，所以现在才努力的想要表现自己。
　　这应该是一种缺乏安全感的表现吧？
　　夕颜脑补了一番，感觉明白了什么。
　　“你做的很好，你想要什么奖励吗？”夕颜说话的语气轻柔的很，生怕吓着对方，眼神也很柔和。
　　“师父，有一件事……”水仙欲言又止，有些怯怯的。
　　夕颜用以鼓励的目光看向对方：“但说无妨。”
　　水仙犹犹豫豫道：“师父，我似乎很怕黑，所以……”
　　夕颜恍然大悟，拍了拍对方肩膀：“不用担心，晚上让静儿为你点一盏灯，这点小事不是问题，你别担心。”
　　水仙抿唇，有些失落的低下头，看起来很可怜。
　　“怎么了吗？”夕颜顺了顺对方的黑毛，感觉手感有些好。她转念一想，道，“师父不会嫌弃你这个问题的，人都有害怕的东西，是人之常情，并不是什么丢脸的事。”
　　水仙眼眶一下子就泛红了起来：“可是被别人知道了，会嘲笑我的吧？”
　　“你师叔不会笑话你的，要不然师父给你准备一盏灯？”夕颜有些无措的看着面前的人，不知道该如何安慰对方，突然她灵光一闪，脱口而出，“要不然你晚上来我的房里吧？”
　　话音刚落，她就觉得自己的话简直畜生，哪有刚收徒弟晚上就让人家来她房间的。但让她改口，又担心对方以为自己嫌弃她，只能寄希望于对方拒绝。
　　哪知……
　　“师父你真好！”
　　“……”夕颜还想挣扎一下，道，“可是我体质原因，跟我一起睡可能会有点冷。”
　　“没关系的师父，我身体暖，很舒服的。”水仙眼里似有星辰，让人无法开口拒绝。
　　“……好。”
　　作者有话说：
　　水仙：本来只是想一个房间，没想到还能一张床，赚到了！


第22章 捡来的徒弟
　　晚上的时候，夕颜一直没有提起一起睡的事，直到她一眼望去，对方委屈又隐忍不说的表情，她又觉得自己实在是太坏了，太过分了。
　　怎么可以这样对徒弟弟！
　　于是夕颜还是默认了，让对方洗好澡就悄咪咪去她房间，这样也不会被小师妹静儿知道她怕黑的事情。
　　只是这个过程，夕颜总觉得哪里怪怪的。
　　当她认命的铺好床，坐在床上发呆，并且想着对方怎么这么久都没来的时候，门被敲响了。
　　抬眼一看，对方的头发还有些湿淋淋的，染的她衣服也有些湿。夕颜忍不住的说道：“怎么不擦干了来？湿着头吹风很容易着凉的。”
　　水仙像是有些害怕的缩了缩，她小声道：“可是师父，我擦的手都酸了，它还是湿淋淋的，在那儿呆着我有些害怕，所以……”
　　夕颜一听这话，心都软了半截，她把水仙拉近房内：“那你先进来，别被吹着凉了。”
　　夕颜让对方坐下，自己翻出了一条毛巾，站在对方身后，轻柔的为对方一缕一缕的擦拭着发。
　　“师父你对我真好！”水仙真诚的说道。
　　即便没有正视水仙，夕颜却也能想象的出，她家徒弟会用怎样可爱又仰慕的眼神看着她，哪有人能逃过这样的攻势呢！
　　夕颜给自己找了个借口，说服自己这不是溺爱徒弟，是因为徒弟需要被人用爱来保护！
　　等把头发都彻底擦干的时候，已经挺晚了，夕颜也觉得自己有些倦意。
　　但她手碰到对方衣服的时候，才突然想起，对方衣服也被水染湿了些许，夕颜揉着眼睛，找了一套自己的衣服给对方。
　　“先换上干的衣服。”夕颜递给对方，想转身避嫌，却不想对方动作更快。
　　夕颜愣了一下，然后快速转身，并且说道：“以后不要随便在外人面前脱衣服。”
　　背后传来了穿衣的窸窣声。
　　水仙道：“可是师父不是外人呀？”
　　夕颜像是有些无奈：“那也不行。”
　　虽说对方看起来大约二十几岁，不是小孩了，但或许是因为失去了记忆，思维方式像是小孩一样。
　　水仙没有继续说什么，只是躺在床上，眼睛亮闪闪的看着自家师父。夕颜倒是困的不行，掀开被子也躺了进去，口中有些含糊的问道：“要不要点一盏灯？”
　　刚刚她习惯性的灭了灯，待看到水仙后又才迷糊的想起对方是怕黑的。
　　“那样会很奇怪吧，师父抱抱我就好，那我就不会害怕来了。”水仙小声说道。
　　夕颜带着倦意的应了一声，自然的把对方抱入怀中抱紧，果真如她所言，整个人抱起来暖暖的，很舒服。夕颜长叹一口气，便进入了睡梦之中。
　　水仙听着对方均匀的呼吸声，知晓对方已然睡着，她犹豫了一会儿，悄悄的把手搭在对方的腰间上，细细的腰一手便能抱住。
　　闻着对方身上的香气，甚至也穿着对方的衣服，好似整个人都被对方的气息包围住了一样，满是安全感。
　　等夕颜醒来后，她在那一瞬间是茫然的。
　　她是谁，这是哪，她在干嘛？
　　为什么，她会被人抱着睡？
　　小心翼翼的抬头看了一眼抱着她的人，昨天的记忆又重新苏醒。
　　她让徒弟弟来她房里睡了，所以这个场景似乎并不出奇？
　　可是为什么最后是被徒弟抱在怀里睡，昨天发生了什么吗，她失忆了吗？
　　水仙似乎被怀中人的动作吵醒了，她带着倦意的睁开眼，看到自家师父愣愣的看着她后，下意识的露出一个柔软的笑容，道，“师父，早安。”
　　“早安……不对，我怎么……”夕颜有些说不出口。
　　怎么被对方给抱在怀里了？感觉也太丢脸了吧，明明她才是师父吧？
　　水仙却似乎听懂了，她道：“昨天师父好似做梦了，说着很冷，我便不舍得师父受那样的委屈，于是想要抱抱师父，给师父取暖。”
　　她伸手摸了摸夕颜的脸，像是有些担忧。
　　“师父好像摸起来还是有点冷呢，不过不用担心，我以后每天都会给师父捂暖的。”
　　夕颜坐起身，揉了揉头，道：“不用，我这是体质问题，从小便是如此。”
　　“可是即便是那样，我也心疼师父呀。”水仙糯糯道。她撒娇似的抓着师父的衣袖，语气娇软。
　　又来了！又是这种让人又怜又爱的语气跟表情。
　　夕颜感觉对方像是神射手，对着她的心一箭又一箭，从未失手过。
　　“行吧。”夕颜已然放弃，她转移了话题，“该起床吃早饭了。”
　　夕颜觉得自己被打败，自暴自弃的下床穿衣。
　　“好哦。”水仙乖乖应了。
　　当夕颜自己已经穿戴完毕时，回头一看，却发现自家徒弟还一团乱糟糟的，她叹了一口气，总感觉自己真的养了一个小孩。
　　“我教你吧。”夕颜帮对方一一穿戴，并且还加上了口头指导，水仙连连点头表示自己清楚。
　　等夕颜一切弄好后，她又露出甜甜的笑容道：“师父你真好。”
　　夕颜捏了一下对方的脸，并没有说什么。
　　水仙心里打着一些小主意，有一些小心思，她也确实不是没看出来，只是她把这些归结于孩子般的没有安全感，企图用一些小心机去吸引大人的注意力，所以她对此感到包容。
　　她觉得，等到时候带对方出门经历一番，大概就会成长了。
　　毕竟在这里，对方最亲近她这个师徒，无可厚非，等出去以后认识了更多人，她就不会像是现在这样了。
　　夕颜想了想，居然还感到有些不舍得。
　　她狠狠的唾弃了自己一番，怎么能趁着对方思想还不成熟的时候，想着干坏事呢。
　　想到这里，夕颜却突然想到一个问题，为此她戳了许久未曾上线的系统君。
　　[夕颜：上个世界有个结束点，那这个世界的结束点是什么？]
　　[系统：我看看啊。]
　　[系统：我查了一下，这个世界没有结束点。]
　　[夕颜：？？]
　　[夕颜：这是什么意思？]
　　[系统：就是总有些故事，结局是开放性的，所以相当于没有结局。]
　　[系统：自然而言的就没有结束点啦！]
　　[系统：但没关系啊，这个世界虽然没有结束点，但是你死了也一样会结束的，到时候就能统计啦~]
　　[夕颜：？？？]
　　槽点太多，她竟然感到无法吐槽。
　　“师父，怎么啦？”水仙察觉到自家师父似乎在发呆。
　　夕颜摇头：“没有，我去准备早餐。”
　　水仙便立马表示，自己也可以帮忙。
　　早餐很简单，都是用已有的材料，随便做了一点。
　　当小师妹静儿去敲师父的门时，毫无意外的，师父不知道什么时候又溜了。
　　“师父还是这样，总是偷偷的溜走。”静儿鼓着腮帮子。
　　有时候师父回来也并不会敲门，只有早起的时候突然发现多了些东西时，他们才知道师父曾经回来过。
　　夕颜看着手里的小本子，若有所思。她翻看了一下内容，发现似乎是一些奇异的能力，具体还不是太清楚，但可以看出，这个世界似乎也不是一个普通的世界。
　　“啊，静儿好想念师兄师姐们呀。”静儿念叨着，她还小声的说着什么话，大概也是一些类似的话语吧。
　　这句话让夕颜脑海中有什么一闪而过，却有些抓不住。
　　她心下琢磨了一会儿，却没得出个所以然，只能先暂时放着了。
　　时间过的很快，夕颜只略略的把师父给她的那个小本子大概看了一遍，还没有深入理解，但若是她想的没错的话，外面的世界应该并不平静，甚至于会有危险也说不定。
　　夕颜只好提高警惕心，以免在外出事。
　　在师父的这个区域之中，从来没有发生过什么事，而且他们也从未见过外人，除了师父带回来的人以外。
　　如今夕颜才知道，原来师父在四周布有类似于结界的东西，一般人是进不来这里的。
　　看来她的师父远没有看上去的那么简单。
　　但夕颜也相信着一件事，那就是即便她的师父隐藏着一些秘密，但他确实不是坏人，至少对他的徒弟们，他是怀着真心的。
　　夕颜总是非常相信自己的第一感觉。
　　到了离别的那一天，看着小师妹静儿明明很舍不得，却强装大人模样，表示自己会好好照顾自己的。
　　夕颜突然理解了师父的做法，为什么不喜欢道别的场面，那会让人感到太过伤心。
　　“好啦，大师姐又不是不回来了。”夕颜弯下腰摸了摸静儿的小脑袋。看着静儿小声的嘀咕了一句什么。
　　夕颜大致猜想，对方可能又在说‘我又不是小孩子啦怎么又摸我的脑袋呢’之类的话，但夕颜笑眯眯的看着对方并没有排斥她的动作，心里感叹到果然还是个孩子。
　　静儿拉了拉水仙的衣袖，道：“我想跟师侄说一些悄悄话，大师姐不可以偷听哦？”
　　夕颜一愣，然后点了点头表示明白，还笑着用手捂着耳朵，道：“大师姐绝不偷听哦。”
　　水仙到也没有说啥，只是跟着静儿走到一旁，静儿还招了招手，示意对方弯腰。
　　“虽然跟师侄相处的时间不是很多，但是师叔我知道一件事，师侄一定非常喜欢大师姐吧？”静儿双眸弯弯，她像是鼓励般的说道，“既然如此，我希望你能够记住现在的心情，在外面不要被外人所影响，因为我知道，大师姐也一定跟你在乎她一样，是在乎你的。”
　　水仙似乎没想到对方会跟她说这些，一时间也没有反应过来。
　　静儿拍了拍她肩膀，像个小大人。
　　水仙露出了些许笑容，她难得对外人表露笑意。
　　“师叔放心吧，我会记得的。”
　　夕颜带着水仙走了，回头的时候仍然能看到静儿的身影。
　　作者有话说：
　　水仙：直抓要点，没有什么事是一个撒娇不能解决的，如果不能，那就耍赖。


第23章 捡来的徒弟
　　似乎才刚走出一定范围，四周就弥漫起了雾，不，更准确的说法应该是，这些雾似乎就是以屋子为中心，包围了一圈似的。
　　夕颜心想，这大概就是师父所布下的结界了吧？
　　但她们该如何走出去呢，回来的时候又该如何回来呢？
　　还没等夕颜想出个所以然，她就已经看到了出口，雾气似乎一瞬间消失了一般，外头竟是靠着繁华街道。
　　“你来的时候也是这个方向吗？”夕颜好奇的问着水仙。
　　水仙回想了一下，摇头：“不，我来的时候外头的景象似乎不是这样的。”
　　夕颜心中琢磨，难道这也不是一个简单的结界，而是一个阵法吗？
　　师父在每个徒弟外出之前，似乎都会给予一个包裹，她当然也是不例外的。
　　东西不多，有几样她看不懂的东西，与一个小本子，还有一些应该是钱财之类的。
　　思及此处，夕颜决定先去吃一顿。
　　于是带着水仙便走进街道之中逛了起来，似乎跟她了解的任何一个朝代都不同，虽说她也不太清楚应该是如何的，但面前这个场景，让她完全分辨不出这是个什么时代。
　　也或许是不存在她世界历史的不同的世界，夕颜很快就把这个事抛之脑后了，她观察着一些路边的东西价格，发现自己手中的钱购买力还不错，不过后续的赚钱问题也要提上日程。
　　寻了一家客栈，便带着自己的小徒弟进去了。
　　夕颜倒是一点也不怂，没什么面对陌生环境的胆颤与心虚，询问了店小二这家拿手好菜后，又看向了水仙。
　　水仙端坐着，只是在夕颜看来的时候，道：“师父决定就好了。”
　　夕颜也不知道这菜到底好不好吃，但到底是拿手好菜了，大抵也不会差到哪里去。
　　在等待上菜的时候，夕颜倒是无意中听到旁边桌的人在讨论什么，她下意识的听了一些。
　　‘听闻那家小姐快要支撑不住了。’
　　‘真的假的啊？不是说有个高人已经稳定下情况了吗？’
　　‘什么啊，那个人能力根本不够，昨晚就死了，那惨状，啧啧。’
　　‘那家小姐也太惨了吧，从小被饿鬼缠身，死的也不体面啊。’
　　‘哎，确实太惨了，那家还在寻找高人呢，大抵还没放弃吧。’
　　夕颜听着听着，也不自觉地对那家小姐产生了一些好奇心。而且‘饿鬼’？会是这个世界的的神奇生物吗，听起来倒是像鬼怪类。
　　她想着师父给的小本本，倒是想去看看那家的小姐，到底她能不能看出点什么。
　　但夕颜对此不抱什么希望，毕竟一听便是大家小姐，应该不是随随便便说个一两句就能看看的，不过她倒是可以在这个小镇随便逛逛，看看还有什么奇闻异事。
　　“师父，您在想什么呀？”
　　夕颜回过神，便看到水仙关心的看着她，她便笑着摇了摇头：“没什么，只是在想着些事情。”
　　水仙若有所思的点了点头。
　　“试试吧，他们家的拿手菜色？”夕颜注意到她点的东西已经送齐了，便把菜往对方那挪动了些许。
　　水仙尝了一口，她皱了皱眉头，道：“还是师父做的好吃。”
　　夕颜失笑：“哪有这么夸张。”
　　夕颜不信，尝了一口，却发现，似乎真的算不得有多好吃，看起来倒是很美味，吃起来的感觉却没有看上去的好吃。
　　她感到有些郁闷，却也没有说什么。说不得这水准在此已经算得上是好的呢？
　　水仙倒是乖巧的一口口吃着，对此夕颜也只好默默的吃下了自己点的菜，这可是花了钱的。周围人倒是吃的喷香的模样，她不禁怀疑是不是自己口味太挑了。
　　闹得这顿饭都吃的不是很满足，只能说是饱腹了而已，因此她兴致有些不高。
　　水仙似乎看出了自家师父的不愉快，她歪头想了想，道：“不如我们在周围逛逛吧，师父不是很好奇一些事吗，说不定我们能打听到哦？”
　　夕颜想到刚刚偷听到的事情，又有了兴致，她跃跃欲试，有些兴奋。
　　说不定能亲眼看到一些以前从未见识过的东西，想想还有些激动呢。
　　水仙对这些事倒是不感兴趣，只是看着她师父重新有了精神，她也笑了起来。
　　只是还没想好如何打听，就看到有一个地围着一群人，他们也不知道在看着什么。夕颜有些好奇。
　　“师父，我们过去看看吧？”水仙看出了对方的好奇之心，便率先提出了这个事。
　　夕颜打量了一下人群，觉得挤进去未免太过于狼狈了吧。最后她决定抓一只幸运鹅来问问里面是啥内容。
　　被打扰的人原本脸上还挂着不耐，回头一看，脸色也缓和了不少，好歹语气没有那么冲，他挑眉道：“有事？”
　　夕颜道：“请问大家围在这里都在看什么呢？”
　　大抵是看着对方笑眯眯语气又温和，男子便也好声好气道：“也没什么，不过是那家又提高条件想要找高人为他们家小姐治病。”
　　“那家？”夕颜疑惑反问。
　　她隐约明白，这跟她之前在客栈中听到的是同一件事，但到底还不是特别清楚，眼前这人明显知道点什么，于是她便决定从这人身上打听一下。
　　男子抬眼看她，道：“你是新来的吧？”
　　夕颜笑着点了点头：“对，我今天才刚来这儿。”
　　男子并不惊讶，他理所当然的说道：“这儿的人都知道这件事，只有外来的人才会好奇这个事。这儿的任何一个人都能跟你把这事儿说出个一二三四来。”
　　夕颜道：“能详细的跟我们说说吗？”
　　男子似乎挺久没遇到这样的事，他的倾诉欲望一下子就起来了，也顾不得还站着，就开始叨叨不绝。
　　夕颜听完后恍然大悟。
　　大概就是‘那家’的小姐，从小就非常能吃，大家开始只是以为大小姐体质好，却没想到她的食量也随着年纪变大，而变的更加夸张，在十三四岁的时候便能吃下莫约三个成年壮汉的饭量。
　　他们意识到了不正常，这不是所谓的体质好便能说得过去的，这不是普通的能吃，直到有人说，这像是饿鬼缠身，所以大小姐总是吃不饱，大家开始对大小姐感到害怕，因此大小姐把自己关在了房内，再也没有见过外人，所以东西只送到门口。
　　只有大小姐的母亲仍旧对此抱有一丝希望，哪怕大小姐也不愿见她。
　　他们一直想找所谓的高人，但去的高人无一例外都死了，没有任何外伤，如同睡着了一般，只是没了呼吸。
　　大家都说这饿鬼还能吃人的灵魂，但这说法也似乎不太靠谱，因为府内就没人这样死过。
　　所以大家猜测是那些高人的作为被饿鬼视作挑衅，因此被杀害了。
　　至此，即便奖励越见增加，却没有人敢用自己的性命去进行这次赌博。
　　而今天便是那个家族的夫人，再次提高了报酬，只是大家都只是好奇的看这超高的报酬，却也没人敢接。
　　毕竟上一个敢接的人，昨天晚上刚死。
　　那男子看夕颜陷入了沉思，还是道了一句劝：“别看这报酬高，拿不拿得到还是另说呢，还是命要紧，否则命都没了要钱有何用。”
　　夕颜回神，她点头：“好的，谢谢你的消息。”
　　男子挠了挠头：“那到不必，这只是大家都知道的事情而已。”
　　男子也不在意这些事，见夕颜似乎也没别的事了，就转身离开了。
　　“师父您很想去看看吗？”水仙问道。
　　夕颜看了一眼人群，她迟疑道：“倒也不算是很想……”
　　水仙却断定道：“那就是想。”
　　夕颜讶异的看着水仙，有些惊讶与对方在外的表现，跟之前的不太一样。果然外出是能够成长的吗？可是这成长速度也未免有些太快了吧？
　　水仙歪头：“那就去吧，如果师父想的话？”
　　她对此不感兴趣，甚至有些排斥，但她却不想把这事说出来。
　　夕颜有些为难，她确实是十分好奇，但他们都说的十分恐怖，有去无回，她不太敢带着自家徒弟去冒险。
　　水仙似乎一眼看出夕颜的担心，她道：“师父比他们都强，而且只是去看一眼的话，不会有事的，那些死的人是能力不足。”
　　说罢，水仙便拉着夕颜的手走起来。
　　夕颜有些奇怪：“你知道在哪吗？”
　　水仙道：“嗯，刚刚打听过了。”
　　夕颜顿时表情有些复杂。
　　那府看起来整个都透着灰蒙的气息，给人一种不好的预感，但夕颜却丝毫不感到害怕，甚至有种不过如此的感觉。
　　水仙上前敲了敲门，门被打开，那人看了她们一眼，连话也没问，便开始了带路。
　　夕颜好奇的问道：“你不问我们来这儿是干什么的吗？”
　　那下人面色不变，他平静的说道：“不需要询问，没人愿意靠近这儿。”
　　夕颜想起，刚刚来这儿的时候似乎人就越来越少，这一大块儿，似乎都不住人了。她大概明白了什么。
　　谁都不愿意与鬼太过于靠近吧。
　　“到了。”
　　那人把她引到一个地方，似乎是一间屋子，那下人敲了敲门，之后便什么都没说的退下了。
　　夕颜注意到府中的人也很少，她一路走来都没遇见什么人，而那个下人也有些奇奇怪怪的。
　　还没等她多想什么，房门便被打开了，是一名老妇，她看了一眼两人，道：“夫人请您入内。”


第24章 捡来的徒弟
　　“两位大人，夫人在里面。”
　　夕颜打量了一番，便回头跟水仙叮嘱道：“不要离我太远。”
　　水仙点头表示明白。
　　虽说夕颜自己是不感到害怕的，也不觉得里面会出什么事，但她仍旧是有些不放心水仙的安全。
　　跟着老妇进了门之中，夕颜环视四周，环境有些昏暗，跟之前在大门看这府邸的时候一样，透着一股子昏暗的气息，就好似有一层灰蒙蒙的东西把眼睛罩住了一样，面前的场景都有些怪异。
　　进去后夕颜闻到了一股浓浓的药味，让人有些窒息，她忍不住的皱了眉头。
　　老妇似乎看到了，面色不改的解说道：“夫人近年来身体越发不好，为了大小姐，只能强行用药撑着。”
　　夕颜点点头没说什么。
　　老妇把她们引到一帘子面前，并低声对里面的人道：“夫人，我把人带来了。”
　　“咳咳咳，带他们进来。”
　　那人说话的声音有些哑，听起来让人感到不舒服，像是有爪子抓地板，发出的尖锐声响，刺耳难听。
　　老妇把帘子拉开，夕颜只觉仿若一股热气扑面而来，随之便是更加浓郁的药味。夕颜感觉有人抓住了自己的衣袖，略微侧头一看，是水仙。
　　她似乎有些不安与害怕，默默的靠着她又不敢说话。
　　这场景确实让人看着就心生惧意。
　　夕颜反手握住水仙的手，跟着老妇走到那夫人的床前，老妇把夫人扶起，往她背后垫了柔软的枕头。
　　夫人大约是刚刚咳过，面上泛起异常的红，像是有些喘不过气。
　　老妇给夫人倒了一杯水，夫人接过后一饮而尽，似乎呼吸终于顺畅了起来。她看了一眼夕颜，细声细语道：“想必大人您在外头应该听说来了不少我家的事了吧？您还有什么疑惑都可以问出来，我都可以给您解答，只求能帮助到我儿。”
　　夕颜观察了一下夫人，对方皮肤显得有些粗糙，不像是被精致服侍着的大家夫人，可她转念一想，家中遇到这种事，大约下人也跑了不少吧，即便是有钱，可也得能找到人愿意来才行。
　　夕颜沉思了一下，道：“我可否见一下大小姐？”
　　所有不亲自看一眼病人的治病都是耍流氓，同理，连根本原因都看不到，又谈何根绝麻烦呢？
　　夫人像是有些迟疑，她道：“可她不愿见外人，我也很久没能见她一面了。”
　　夫人说道这儿，似乎还有些伤心的眼眶湿润，她用手捂住了脸，似乎对自己失了礼仪感到一丝丢脸。
　　老妇递过一条手帕，夫人略微整理了一下自己的情绪，她勉强的露出一丝笑容：“抱歉，是我失礼了。”
　　她似乎无法再多说些什么，情绪有些崩，沉浸在了过去的回忆之中。
　　此时老妇却道：“倒不是不想让你们过去，但你们可要想清楚了来。”
　　水仙突然出声：“连人都见不到，那我们怎知是出了什么问题？难道你们奢望隔着十万八千里便能解决问题吗？”
　　水仙话说的夸张又直白，却不失道理。
　　老妇张口似乎还想说什么，夫人此时却道：“带他们去吧。”
　　老妇便应是。
　　随后老妇将夫人安置好后，便开始带路。
　　这府邸还不小，有些弯弯绕绕，但从周围的景色却可以看出，这路是越走越偏了，可一个大家小姐，竟住在最偏僻的角落里头？
　　夕颜这样想着，也问了出来。
　　“原本大小姐并不住那儿，只是发生了这种事后，她就搬进去，并且谁也不见，只让人把东西都送到门口，缺了什么或需要什么，便写纸条放哪儿，也就这样生活到了现在。”老妇一边走一边说。
　　与刚刚带她们去见夫人之前的状态不一样，似乎是注意到了夕颜的眼神，老妇解释道：“老奴看出了大人们是真心想要解决这事儿的，不然之前的阻止，你们大可顺水推舟，只是这事儿……”
　　她说到这儿，便摇了摇头。
　　这么多年以来，已经有许多自称可以解决的人过来，想要领取那份报酬，又或者想证明自己实力，却无一例外的死在这府邸。
　　随着死的人越来越多，下人也非常害怕，老妇说夫人心善，他们要走，便也没有阻止，所以这府邸许多地方已然荒废了。
　　仅仅只有一些人，看中这儿的月钱比别家高，或是夫人于他们有恩，才留下来，倒也不至于让夫人没人照顾。
　　以夫人那体质，说不得一个不注意，死在房内都无人知晓。
　　不过虽说死了很多来这儿想制裁饿鬼的人，下人们倒是一直无事，否则不管月钱如何高，也不会有多少人愿意呆在这儿。
　　如此恐怖的地方。
　　“师父，您冷吗？”水仙小声道。
　　夕颜有些奇怪对方的问题，便反问：“怎么了？”
　　水仙摇了摇头，没说什么。夕颜看出似乎有些不太对，便握住了对方的手，有些冰凉。
　　要知道夕颜自己体质便是体温偏低，而对方摸起来比她体温还低，恐怕有些不太正常。
　　夕颜有些担忧的问道：“是不舒服吗？”
　　老妇看着她们停下，便也停下，静静的看着她们。
　　水仙皱着眉头道：“感觉有些怪怪的，像是突然进入了冬天一样，但也没有不舒服的感觉。”
　　老妇插口道：“大约是因为这里的气场问题，以前有个大师，一眼就判断出大小姐体内有不寻常的东西，并道只有这儿可以压制住它，当时大小姐知道后，便一言不发搬到这儿了。有些人体质不好便容易被影响，夫人之前也是如此。”
　　夕颜若有所思，便问道：“那要不然我去看看就回，你在这儿等我？”
　　她看着水仙，等待对方的回答。
　　水仙抿着唇也不说话，只是摇头然后默默的看着夕颜。夕颜叹气：“好吧，那你跟我一起去，若是有什么不舒服的地方，记得第一时间告诉我，好吗？”
　　水仙展露笑颜，点头。
　　她看着对方紧紧握着她的手，走在她的前面，忽然只觉心中被装满了什么，让她一时之间忘却了周围的冷意。
　　还没到那儿，远远的夕颜便感觉不太对。
　　老妇道：“那便是大小姐目前居住的屋子了。”
　　夕颜看着那屋子，看着有些残破，好似从未有人居住过一般，若说之前看这府邸她还只觉得是灰蒙蒙，那这屋子便是被墨蒙上了一层，扭曲的带着些恶意。
　　夕颜不知是不是只有自己看到这些，那儿充斥着不好的气息。
　　只是她的心却格外平静，一点儿也不被影响。
　　老妇道：“大家都不敢靠近，送来的东西也都只放在这儿的桌面上，所以大人也只在这儿看看便好。”
　　夕颜倒是想凑近去看看，但略微一想身旁人似乎适应不了这儿的环境，便想罢了。
　　水仙突然说道：“我想去看看。”
　　“你感觉到有什么不对吗？”夕颜认真的问道。
　　若不是如此，水仙绝不会提出这样的要求。
　　水仙看着那个屋子，目不转睛，她道：“我想去看看。”
　　夕颜看了一眼老妇，道：“我们可以过去吗？”
　　老妇道：“大小姐并不喜欢见外人。”
　　但除了这句话以外，却也没有阻止她们。
　　也就是虽然不建议，但却也不反对。
　　水仙似乎非常想要靠近，夕颜并不放心让对方一人去，便只得跟着对方一起去。
　　越是靠近那屋子，便感到越大的压抑感，但夕颜却感觉水仙并没有感受到这些，夕颜有些担忧的看了一眼水仙。
　　最后，她们站在门前，夕颜觉得刚刚感受到的压力一下子就没了，像是憋气许久后，氧气突然涌入肺中，让她有些恍惚感。
　　夕颜看着这门，大概是没有人清理过，有些地方布满了灰层，夕颜刚想说什么，却发现身旁的人把门推开了。
　　对方还没踏入房门，却直接软倒，幸好夕颜反应过来，接住了对方，才不至于瘫倒在地。
　　“滚——”
　　震耳欲聋的声音，随之而来的便是门突然被风吹动，然后发出响声，紧闭关实。
　　夕颜只觉得刚刚从门中的黑暗，隐隐看到一个模糊的身影，双眼泛着红光，怒视着她。
　　那就是饿鬼吗？


第25章 捡来的徒弟
　　夕颜觉得那双猩红的眼似乎深深的印在了她心中，但她也没空多想什么，徒弟的晕倒已经占据了她全部心神，让她有些慌乱。
　　夕颜把水仙背起就打算离开大小姐屋门。
　　老妇看到她们的情况也没有问什么，似乎已经习惯了，一脸淡定的没有表态。或许她的那句‘大小姐不喜欢见人’就是这个意思吧。
　　老妇似乎一点也不担心，她道：“只是被饿鬼震慑，并不会晕太久。所以一开始老奴并不建议大人们前往此处，不过……”
　　随后她把目光看向夕颜，似乎在想着什么。
　　夕颜蹙眉，却没说什么。
　　本来夕颜想带水仙暂时离开这府邸的，没想到刚走出也没多久，对方就醒了。
　　身后的人一动，夕颜就感觉出来了，她连忙问道：“怎么样？还难受吗？”
　　水仙闭着眼，过了一会儿才略微抬眼，她道：“我们这是要去哪？”
　　“要不然我们先暂时离开一下？”夕颜问道。她的意思当然不止是离开大小姐的住处，而是离开这府邸。
　　她现在有些不安，因为想来这儿的人是她，可现在却是自家徒弟出了事，也算是她间接造成的问题了。
　　水仙搂着夕颜的脖子，找了个自己比较舒服的角度，才慢悠悠道：“不需要，我没有问题的。”
　　夕颜觉得对方不明白事情严重性，她又道：“可是现在不是逞强的时候。”
　　水仙软声道：“你又怎知我是在逞强呢？我只是感觉到了，这个地方跟我失去的记忆有关，我想要知道我丢失的记忆是什么。”
　　夕颜：“可……”
　　水仙这时意外的有些执着：“我很想找回那些记忆，师父不要阻止我。”
　　她觉得这个记忆很重要，是她不想要放弃的东西。
　　夕颜沉默没有回话。
　　她应该要坚持自己的想法，可是当水仙那样跟她说的时候，她却发现自己似乎没什么立场，去阻止一个人找回自己的记忆。
　　哪怕她是她的师父。
　　她只是一个相处甚至不超过一个月的师父，甚至还不是她去亲自捡到自己的徒弟的。
　　两人沉默了一段路，还是水仙先开口道：“我有点困了，我先睡一会儿。”
　　夕颜叹气道：“你睡吧。”
　　最终她还是没有多说什么，并且应了老妇的话，决定暂时先住在这儿的客房之中。
　　水仙睡了许久，夕颜观察后发现对方是真的因疲倦而睡着，并不是有什么问题，她也总算放心下来了，但也不敢放水仙一个人睡，所以便拒绝了老妇安排的另一间房，而是跟水仙住一间房。
　　水仙睡饱后，一睁眼便看到了自家师父的睡颜，想着师父大概还是关心她的，便往对方怀里蹭了蹭。
　　大约是因为觉浅，夕颜便醒了，看到师父睁眼，水仙如同往常一样，送上一个甜甜的笑容，并道：“师父，早安~”
　　夕颜却没有回话，她脑海里还回想着刚刚的梦，没有听到水仙的话。
　　明明不觉得害怕，但是心跳却异常了起来。
　　“师父？”水仙看着对方像是在发呆的样子。
　　夕颜回过神，看着水仙脸上健康的脸色，也放松了不少，她道：“现在感觉如何？”
　　“神清气爽，元气满满！”水仙像是撒娇一样用着软糯的语气，虽说像个小朋友，但她用起来却不显违和。
　　门口传来动静，是之前那个老妇。
　　夕颜便下床穿戴好衣服，老妇也并没有催促，等她们开门后，看着老妇手上端着的东西，便知道是来送吃的。
　　东西看起来并不如何华丽，但胜在味道还不错。
　　老妇并没有离开，她问道：“请问两位大人，今日想去府邸的何处？”
　　夕颜懂她意思，想要解决问题，总该看看是哪里出了问题。
　　虽说她觉得最大的问题就是那位大小姐。
　　只是夕颜想起了自己做的那个梦，梦里那双猩红色的眼，大大咧咧的彰显着她的存在感，如同蒙娜丽莎的微笑一般，无论走到哪，那双眼都在看着她。
　　最好的办法当然是去大小姐那儿，仔仔细细的看着。
　　但夕颜沉思了一会，道：“带我们在府邸的各处都走走吧。”
　　老妇应了。
　　但夕颜没有从任何地方感到异常，只除了人少，以及那些人的神态让她感到有些异常，他们也不知道是不是在这儿待久了，神情淡漠，说着说是面无表情，这一点也经常在老妇身上有所体现。
　　昨天夕颜有再仔细的看一遍那个师父给的小本本，她觉得上面的内容并不难，看第一遍的时候就已经大概懂了，第二遍只是再次看看有没有漏缺或是不懂的地方。
　　夕颜觉得今天的自己已经跟昨天的不一样了！
　　期间她们还去看了一次夫人。
　　夫人用着十分期待的眼神看着她，但她却也没法保证什么只能表示会尽力的。但夕颜也知道，夫人或许要撑不下去了，说句不好听的，若是夫人真撑不下去了，也不知道大小姐的未来会是如何。
　　夕颜有些担心这一点。
　　在她想来，饿鬼既然至今未能完全侵占大小姐的身躯，或许就是大小姐的意识坚定，可如果连唯一支持大小姐的夫人去世了，那么大小姐真的能坚持下去吗？若是饿鬼出世，这个地方又真的还能坚持下去吗？
　　怀着这样的想法，夕颜突然发现自己不能抱着一种只是尝试的心态，只要一想到后果，她心情就莫名有些沉重。
　　外头的人还无知无觉，实际上缺已危机重重。
　　天已黑了，老妇便说要为她们准备饭菜，而夕颜已经大概知道路该怎么走，再加上距离客房也不远，夕颜便拒绝了老妇的带路，只说她们可以。
　　老妇也没说什么，大概府中也没什么可觊觎的东西吧，想来也是，这么大的府邸，空了大半，有什么值钱的东西大概早就搬离了。
　　夕颜心里还在琢磨着突破口，身旁的人却突然开口。
　　“再去一次大小姐的屋吧。”
　　夕颜被惊的猛然回头看她，似乎在确认她刚刚说的话。
　　“再去一次吧，大小姐的那屋。”水仙却非常认真，“那里就是唯一的突破口。”
　　在夕颜还想说什么的时候，她却突然感到心慌了起来，下意识看向了某处，那儿似乎有些不对劲。
　　夕颜快速的思考了那是哪儿。
　　水仙却像是看懂了夕颜的意思，她道：“那是夫人的住处。”
　　水仙却像是看懂了夕颜的意思，她道：“那是夫人的住处。”
　　作者有话说：
　　周五要入V啦，当天会有万字掉落哦~


第26章 捡来的徒弟
　　直觉的，夕颜觉得夫人那儿应该是出来什么事，也来不及跟水仙再商讨什么，便匆匆的朝着那块赶快去，两人步伐加快，甚至有点小跑。
　　夕颜此时深深的感觉到了这服装好看倒是挺好看，但也太过于不方便跑步了。
　　路上夕颜总感觉有些视线，从四面八方看来，她在途中往侧边一看，便走不动路，差点心惊到叫出来，在周围有一些人倒地，他们都睁着眼，透着一股子死气和怪异，明明是无神的双眼，却好像一直在看着人似的，非常诡异。
　　他们看起来应该是死了，没了呼吸的样子，而且这么多人在这时倒地，这件事本身就很奇怪，甚至于夕颜觉得这府邸可能藏着什么更深一点的她不知道的秘密。
　　一想到这，夕颜心中本来本能浮起的不忍，也有些消散了不少，原本她是觉得这些人无辜惨死，下意识的心生怜悯之情，但她忽然意识到不对劲的地方，这府邸她根本没加过这么多人，而且之前老妇也曾说过，府中还留下来的人很少，那么这些人又是从何而来的呢。
　　人死不能复生，但若是不解决事情的根源，却会死更多的人。
　　只是夕颜没有意识到，水仙的脸色在接触到这些人的脸时，那一瞬间脸上的血色都消了不小，变的有些苍白，她不知为何感到有些心慌，总感觉事情朝着一个奇怪的方向去了，可她不知道为什么会有这种感觉。
　　她伸手想拉住夕颜，手却在刚抬起时又无力垂下，最后什么也没说，把这种怪异的情绪埋藏在心底，继续前往夫人的住处。
　　夫人住处有些偏，路途中偶尔遇了很多倒地的人，都已经死了，若不是没有虫，也看不出腐烂的痕迹，还以为早就是一具尸体了。这四周没有丝毫生气，让人看了也不禁打颤，因为他们睁开的眼睛好像在注视着你，让夕颜一直觉得不太舒服的视线。
　　像是窥视。
　　夕颜莫名又再次想到那双猩红色的眼眸，只是相比此时那些空洞的眼神，夕颜却觉得那猩红色的眼反倒没那么可怕。
　　夫人的住处也上面所透着的灰黑，似乎比之前更加的浓郁，不不，应该说整个府邸，都蔓延着一股子令人有些窒息的气味。
　　夕颜脑海中闪过一丝什么，突然明了这气味是什么，是东西腐烂的气味，想到这里，夕颜却是有些反胃。
　　夕颜回头看向了水仙，发现了对方神色不对，有些苍白的过分，像是一个生病了的人，随时会昏倒一样，这让她想起了之前对方昏睡过去的场景。
　　夕颜抓住了对方的手，问道：“没事吧，是感觉到很难受吗？”
　　水仙面对对方关切的眼神，话到嘴边却没说什么，最后只是摇了摇头：“我只是闻到这个气味感觉到想吐而已，其余的……没什么。我们还是先进去看看吧。”
　　说罢，水仙倒是先走了过去。
　　她觉得这个地方一定藏着什么关于她的事情，一些她可能不太想知道的事情。可是她却有些不服输的倔强，有些事情便是如此，越是越是不知越是不给，便越是想要知道真相。
　　夕颜连忙跟上对方，她觉得对方来到这里后，就变得有些奇怪，像是心事重重，但她却又问不出什么。
　　才短短两天，有些事似乎就超出了她的想象，让她有些茫然与不知所措。
　　根本就没打算给她慢慢来，一件件的事，直往她脸上甩来，让她无法从容面对。
　　在进入夫人屋子里的时候，夕颜下意识的觉得，对方可能情况很不好，甚至于已经死了她也不感到意外，因为一路上已经碰到了许多倒地身亡的人。
　　但刚入屋，夕颜就听到了一阵猛烈的咳嗽声。像是要把肺也咳出来一样，很是痛苦的模样。
　　夕颜心一喜，虽说这状态听起来不太好，但好歹还活着，她连忙去里屋，想要看看夫人的情况。
　　水仙似乎也是这样想的，她打开了里屋的门，率先走了进去，并打开了帘子，夕颜随后跟着，她却只听到一声。
　　“你这个怪物——”
　　尖锐的声音，让夕颜差点分不清对方讲的是什么，她看向夫人，夫人双眼充血，像是要渗出血液一般渗人，那样死死的盯着她们，她没了气息。
　　夕颜被惊到一时没了言语。
　　过了一会儿，水仙先道：“她死了……”
　　夕颜这时才感受到，整个屋子都弥漫着腐臭味，比外头的更加浓郁，再一仔细看夫人，对方比外面那些死尸的状态更加可怕。
　　外头的人虽说有着腐味，但身体看起来却还是完整的，而夫人却不一样，她的状态看起来十分糟糕，根本不像一个刚刚还活着的人，反而像是已经死了一段时间。
　　夕颜回过神来后，在思考夫人临死前说的那句话的意思，虽然不明白具体意思，但她大抵猜测，这是可能，不，应该就是跟这家的大小姐有关。
　　夕颜沉思道：“去大小姐那儿吧。”
　　原本水仙提议的时候，她还心存侥幸，不希望对方去，可现在却是变成不得不去，这让她有些猝不及防，但好歹之前也是心知最终会有这么一场，所以倒也不算完全没有心理准备。
　　夕颜抬头看着水仙，认真的说道：“你站我身后，万一有事你就跑，知道吗？”
　　她不觉得水仙会愿意乖乖留在安全的地方，那就只能提前说好一些事。
　　水仙不言语。
　　万一有事，那么一定是对方出了什么事先，那她怎么能跑呢。
　　夕颜知道对方的想法，她更知道一件事，那就是对方从不对她撒谎，只要她说出口，那便不会去违背。
　　夕颜：“否则你就乖乖呆在安全的地方。”
　　水仙却道：“可是没有安全的地方，您又能保证那儿是安全的呢？说不定所谓的安全之地便是最危险的地方，那倒不如我跟您一块儿留在那。”
　　对方的话语很直白，让夕颜没办法应对，最后两人对视了一会儿，她只得作罢。
　　当两人赶到那处的时候，那屋子像是被黑暗吞噬了一样，连天空都变得灰黑，四周很是安静，好像就没有一个活人存在。
　　屋中传出了一声刺耳的杂音，用鬼哭狼嚎还不足以形容，只是还没等夕颜靠近，却发现那黑雾渐渐散去了。
　　夕颜看着眼前这堪称异象的场景，在想难不成是真有高人来收了那饿鬼吗？
　　“……”
　　夕颜听到身旁人似乎在念叨着什么，她侧头想询问，却发现对方正注视着那屋子，像是有什么东西很是吸引她，她口中呢喃着两个字，听不太清，但却一直在重复。
　　夕颜刚想开口，却见一道黑雾从屋内窜出，朝着她们冲来，夕颜下意识的心中庆幸，自己站在水仙的身前，即便有问题，也应该是她先出事。
　　那黑雾的速度很快，像箭一样，飞速刺过两人。黑雾穿过夕颜，却消失在水仙体内。
　　夕颜还来不及开口，便看到对方瘫软像是要倒地，她想去接，最后只眼前一黑。
　　作者有话说：
　　我的接档文→《她在装可怜[快穿]》看似柔弱实际戏精受X大姐姐型温柔宠溺攻
　　刚刚还一脸凶狠的许玖柒，余光看到某人过来后，表情瞬间变了。
　　“呜呜呜姐姐她们都误会我了，我好伤心难过呀。”
　　看着对方哭的喘不过气，那人忍不住把人抱入怀中，细声安慰。
　　心中在想，平时许玖柒倔强坚强，现在哭的这么惨，一定是外人欺负了她！
　　外人：？？？被欺负的是我们啊！那就是个装可怜的女人！
　　我的预收→《闯关游戏》关于一个人忘记了一切开始了闯关的故事
　　给个预收吧！这对我真的很重要QWQ


第27章 捡来的徒弟
　　那道黑雾穿过了她的身体, 她没有感觉到有什么异样，可是却在冲入水仙身体的时候，消失了, 不，那不能说是消失了，更像是融入了其中，又或者说是别的什么，这个过程太快，以至于夕颜脑子里一片空白，完全没能反应过来。
　　当对方似乎失去意识时，夕颜第一反应是想要去扶住对方, 可是最后眼前却一黑，下一秒眼前的一切都变了。
　　夕颜还没回过神来，有些茫然的看着眼前这人。
　　那人似乎也没觉得有什么异样。
　　“您还是请回吧，我们家不可能有任何的鬼物, 我们一家三口和和美美的，您可别空口瞎说什么破坏了我们家的安稳。您这话上哪儿说去都是会招人冷眼的，也别怪我说话直白不中听。”这人说话的语气倒是很温和, 但话中透露的意思却并不是那样的。
　　那看似柔情的一双眼, 却显得有些冷意, 那般上下打量着她, 嘴角也只是随意的上扬出一个不带温度的弧度, 让那笑也充满了敷衍。
　　夕颜听着那人的说话声, 下意识的抬眼一看后，她有些震惊到一时之间无法言喻, 她不知道该怎么形容自己的心情。
　　面前这人, 不就是那已经死去的夫人吗？对方那双眼充血渗人的可怕模样, 她还记忆犹新，短暂时间内无法忘却。
　　可那样一个已经死去的人，现如今正活生生的站在她面前，看起来还充满生气，那种有些讨厌人的表情都显得非常自然，完全不像是假人。
　　她在做梦吗？这儿是哪？
　　夫人见她不说话，便只是撇了下嘴角，随后便把门关上，让夕颜吃了个闭门羹。
　　被这关门的声响惊醒，夕颜意识到现在不是发呆的时候，很显然她目前陷入了自己完全不清楚处境，而且似乎还是一个糟糕的地步。
　　夕颜知道自己现在要去寻找一些信息，一些能让她了解现在什么情况的东西，只是……
　　[夕颜：系统，现在这是什么情况？]
　　[夕颜：系统你在吗？！]
　　夕颜一边离开这个地方，一边呼叫着系统，可是对方没有给予她任何回应，似乎就根本不存在那般。
　　在刚刚第一时间，她甚至是以为自己再次换了个世界，但随后她意识到不是那样，因为之前切换世界的时候，是滞留在一个地方，而不是直接切换的。
　　再加上那个夫人，跟死去的夫人几乎一样，只是显得更加年轻和健康，所以很显然，她还没有离开那个世界。
　　她在目前经历过的这两个世界里，除了水仙之外的人，她并没有看过重复的。所以她不认为她脱离了第二个世界。
　　夕颜冷静了下来，除了要弄清楚目前的状况以外，她还需要弄明白，那个黑雾到底是什么个东西，她现在很显然是因为黑雾才来到这个地方的，而跟她一起被黑雾刺穿的，还有水仙。
　　现在她在这儿，那么水仙会在那儿？
　　黑雾是穿过了她的身体，消失在对方体内，那她也会在这儿吗？
　　夕颜心中充满疑惑，压下心中的急切，她打算去打听一下消息，也幸好她身上还有些许钱，倒不至于会饿死吧？
　　夕颜一边走，一边打量周围的环境，街道跟之前的街道有些地方很像，有些地方又不一样，她第一时间是尝试想要离开这个小镇，但是做不到，仿佛有一层透明的城墙，把里面和外面隔离开了。
　　似乎这不是一个真实的世界。
　　但夕颜转念一想却也觉得这可能就是一个虚假的世界，毕竟这儿的夫人面色红润，看起来就很健康，而现实中的夫人都病入膏肓的模样，并且已经在她面前死了，这是一个跟现实相似而又不同的世界。
　　夕颜心中隐隐有个猜测，她觉得自己需要去证明一下，看看自己的想法是不是对的。随着夕颜的观察，目前这个世界看起来甚至比现实世界要正常，没有之前那种蒙着一层灰黑的感觉，此时天气也春光明媚，大街上的人也满脸笑容，生活看起来都还蛮不错的。
　　夕颜已经放弃了呼叫系统，对方一直没有丝毫反应，她都怀疑是不是出了什么bug之类的。压下心中的郁闷之情，夕颜路过了之前跟水仙一起吃过饭的客栈，跟一次见的时候很像，只是看起来更加崭新一点。
　　这一路走来，这个世界跟现实太像了，她总觉得这儿就是过去，若是这么说的话那倒也是讲得通的。但是为什么创造这么个世界，意义何在，她还不太明白。
　　夕颜停下了脚步，看着这个客栈，她便进入其中打算吃个饭，在吃饭途中理一下思路，好歹这也是她在现实世界中进入的第一家店。虽然不知道在这儿吃饭到底能不能吃饱，吃的东西是真的还是假的，但想着想着，她也确实是饿了。
　　当饭菜上来的时候，夕颜别的不知道，只知道这家的菜还是一如既往，不怎么好吃。不，应该是从这个时候就不好吃，一直到后来。
　　吃到了这个熟悉的味道，夕颜一直紧绷的情绪，也有些放松了下来。只可惜上次她家小徒弟还跟她一起吃，而现在只有她一人，她还不知道自己徒弟去哪儿了。
　　她徒弟这么柔弱，还怕黑，那么依赖她，离开她的话也不知道会不会很害怕。
　　夕颜有些急不可耐的想要找到徒弟，可是这些事却也不是她想就可以的。好歹吃过东西后，她在外头稍微打听了一下夫人一家。
　　出乎意料的，在现实中本该非常有名气的一家，现在打听出来的结果却完全不同，此时他们一家不过都是普通人，没什么名气，再多的事情也不知道了。
　　这些夕颜问出来的消息，跟现实中几乎搭不上边，若不是夫人那张脸，她甚至都联系不起来这两者之间的关系。
　　那家人确实有个女儿，一家三口但却也不是什么大富大贵的人家，而且夕颜也有回去看那个她刚来时的地方，那个地方也是现实中府邸的地方，只是也没有她之后看到的那么大，只是一个小小的地，地点倒还是一样。
　　相似而又不同的一切，让夕颜在怀疑自己是不是来到了一个平行的时空，不过因为离不开小镇，所以她倒是打消了平行世界的这个念头，她更倾向于这是根据现实世界所虚拟出来的一个场景。
　　夕颜有些茫然，不知接下来应该做什么。她被限制了活动的范围，也就是说她只能在这一块儿调查，可是那些人却都给不出更多有效的信息，让她没办法把东西串联起来。
　　却在这时，她突然想起了，之前那夫人对她说的话，在她刚来的时候，夫人就对她说了一大串的话，这不可能是平白无故说出来的。
　　但当时的夕颜因为猛然切换了场景，所以导致她那时根本没反应过来，夕颜苦苦思索了一番，大致回想起来内容。
　　‘您还是请回吧，我们家不可能有任何的鬼物。’
　　也就是说在夕颜到此之前，这具身体的主人曾敲门断言，他们家中有存在鬼物。那么这个鬼物指的是什么，夕颜猜测极有可能是后来出现的饿鬼。
　　在现实世界之中，那名老妇曾说过，他们家有高人指导过，所以后来才算是平安无事。可就她在现实世界中经历可知，这一点指导，并不足以让他们真的平安无事。
　　而这个高人，很有可能就是她目前所待着的这具身体的原主人吧？
　　可是夫人似乎在这个时间段是根本听不进去什么的，那她要以什么借口进去呢？或许去找到大小姐，能多知道一点什么吧？
　　还没等夕颜想好，却发现眼前场景变的模糊了起来，她还不知道这是什么情况，眼前却又出现了夫人的身影，周围的场景也不一样了，是在室内，周围摆放着一些看起来就很昂贵的装饰品。
　　夫人似乎跟上次有很大的不同，她穿起了华丽的服饰，表情变的更加淡漠，那双眼略微抬起看了她一眼，冷淡道：“您的意思我根本就不懂，希望您不要再在我面前胡言乱语了，这次我不跟您计较，也希望您不要再来找我。”
　　随后她站起身，朝旁边的人挥了挥手，“带这位大人出去吧。”说完这话，似乎就不愿在看她一眼，转身离去了。
　　夕颜发觉自己无法控制自己身体，似乎身体此时的操控权不在她身上，而这具身体的主人确实没有反抗的离开了这里，只是在转身的时候，夕颜不经意看到了一处隐蔽帘子后的一双猩红色的眼。
　　不，不是她看到的，而是身体的主人看到的，她只是随着对方的视线注意到了而已。
　　那双猩红的眼，是她无法忘记的，是那个饿鬼的眼吗，所以帘子后的是大小姐吧？夕颜脑海中一时间闪过很多的想法，最终她定格在了其中一个上，这个说不定是一段记忆，关于那个大小姐的记忆，又或者是饿鬼的出现经过？
　　这么一想，似乎所有的事情也能说通，这里的一切都跟现实相似而又不同，她两次都首先出现在这地方，而且她之所以进入这个地方的原因，也是因为那道黑雾，而黑雾是从大小姐的房中窜出的。
　　只是这段记忆，是大小姐在操控吗？还是那个黑雾，或者是饿鬼？
　　夕颜排除了饿鬼的可能性，所谓鬼物，虽说可能有好有坏，但凭借饿鬼之前的操作，可以见得，对方是没有人性的，所以绝不会做这种没有意义的事情，也完全不伤害她。夕颜更倾向于这些事情是具有一定的目的性的。
　　她这个身体的主人，至少两次找上门来，大抵是发现了所谓的饿鬼端倪，所以想来了解事情，可夫人每次都非常坚定的拒绝了，并断言不存在鬼物，也不让她调查什么，态度坚决。
　　而当夕颜出了门后，身体的掌控权又再归于她了，她忽然意识到了一件事情，这次的场景并不紧接着上次的时间段，因为这周围的景色已经变了，夕颜想到什么，她回头仔细的看了一番，这房子已经有些接近她在现实之中看见的那个府邸的模样了，比之之前要大很多，难道已经过去很久了吗？
　　而且夕颜从这上面，似有似无的，看到了之前在这府邸常见到的，那种灰黑的影子。可见所谓的饿鬼在这时已经开始渐渐显露出来了，加上那双猩红色的眼，饿鬼绝对已经出现在这个府邸之中了。
　　到底想让她知道什么，是饿鬼出现的前后过程吗？可是让她知道又有什么意义呢。
　　夕颜叹了一口气。
　　她完全无法掌握节奏，就连场景切换似乎也是说变就变，她看不出规律，也不知道原因，但夕颜是相信东西存在便是有意义的，所以这绝不是无缘无故会发生的。
　　夕颜决定打听一下时间，她上次也装似无意的问过，但现在更加确定是虚幻的世界后，夕颜觉得也不必要按着逻辑去询问了，说不得她在这儿打了人都会无事发情。夕颜也有再次尝试想要走出小镇，但这次的活动范围变的更小了，根本都靠不近小镇门口。
　　而随着打听来的消息，夕颜觉得非常奇怪。
　　首先现在的时间距离上一个场景不过两年多，但那家人却从简单的一户人家，变成了此地有名的富商，难不成那家家主是天命之子吗？
　　跟曾经的少数人知道不同，现在这镇子上的人都知道那家人，因为事迹实在太引人瞩目，从普通人变成现在的有钱人，而且还不是一点小钱。
　　有些人确实有这样的能力，虽然只用了两年时间，但也不是完全不能理解，毕竟有些人的人生就是开了挂的，只是奇怪就奇怪在，那家主似乎并不是人生一直很顺利，似乎从两年前开始，突然变得运气很好，一路非常顺畅，人在家中坐，钱从天上来。
　　这就很奇怪了，夕颜甚至开启了脑洞在想，那人是不是被穿越者附身了，否则哪儿有前半生坎坷度日，突然就天降横财呢？
　　若是旁人，或许只觉得他就是运气好，但夕颜却从这看出了些许不对的地方。恰好他崛起的时间，便是饿鬼到来的时间，这让她不得不怀疑一件事，是饿鬼使他们拥有了如此财富。
　　如果是这样……那她是否需要怀疑一下夫人的态度？
　　按着夫人的态度，至少这身体的主人不至于个骗子，毕竟如果对待纯粹骗子，她倒也不必讲什么道理，直接赶人便好，毕竟她只一个人，而对方家中仆人下人很多，但夫人也算是客气的请她出去。
　　对方虽说态度不好，但却没有第一反应把她当成骗子，这说明，对方可能隐约意识到了什么，却不敢或者不愿做出什么，当然，也不一定是她现在想的这样，但可以当做一个怀疑的因素。
　　毕竟夕颜还记得在现实中，夫人对着自己的女儿很有感情，不像是会活生生推着对方去送死的人。若是是她做出这样的事，那么后来又何必去找高人救呢？
　　如果按照这个想法，或许那家她未曾见过的老爷才是有问题的那个，她一直不知道那位老爷的事情，也没法跟现实中做一个对比。
　　而她自己丈夫做的事，或许夫人隐约是知道的，只是她不敢反抗，又或者也享受着现在的荣华富贵。只是她可能没想到，平白得来的东西最终还是要归还的，而被索取报酬的对象，正是她自己的女儿，甚至于府邸中的人。
　　因为这一点，夕颜还趁着场景没有突然转换，想知道能不能有谁知道大小姐的消息。
　　“那家的大小姐？”那人苦苦思索一番，道，“好像没什么印象啊，你问这个做什么？”
　　夕颜没有大马哈哈，而是直接询问：“就是好奇。”
　　那人挠了挠头，道：“我知道的也不多，我只听说那家只有一位小姐，从小身体便不是很好，但很受家中父母宠爱，从来不缺少东西，不管要什么都有。”
　　夕颜沉思问道：“我听有人说过，大小姐吃的似乎比同龄人要多？”
　　那人愣了一下，然后点点头：“好像确实有这么一回事，我之前听人说，那家小姐确实吃的比较多吧？但那家老爷说是大小姐还在胎中之时缺了营养，所以现在需要补上罢了。不过说来也确实没什么问题，毕竟穷的时候吃不起，这现在不是有钱了吗，有钱人的生活当然是跟以前不一样的。”
　　夕颜又问道：“他们家中可发生过什么怪事？”
　　那人笑了笑：“我们这小镇可跟外头不一样，就没出现过鬼物，您可别听了什么小道谣言呐。”
　　夕颜状似不经意的问道：“可我听说之前不是有人说他们家有……”
　　那人连忙摇头：“这大家伙儿可不敢乱说的啊，那或许是有人嫉妒他们吧，毕竟短短两年时间里就赚了这么多，放哪儿都遭人羡慕的。”
　　夕颜见再也问不出什么了，便也不打算继续问下去。她道了一声谢然后离开了。
　　夕颜经过上一次就发现了，不管她用什么方式问话，能回答的那些人都会回答，也不管态度好与坏，那些人似乎根本就不在意，所以她问的出来的就是问得出来，问不出来的就永远也问不出来。
　　夕颜问过几次后，只觉这些人的行为模式就像是游戏中的NPC一样。
　　好似有人给他们植入了一个信息库，有人问话就会从这个信息库里搜索，而信息库中没有的内容，也绝不会平白无故的出现。
　　而场景的切换就如同给信息库增加新的信息。
　　似乎她在这个场景能知道的消息已经全部都知道晚了，眼前的场景又再次模糊了起来，夕颜已经开始有些习惯了，这场景的顺序似乎都很有讲究，可能就是几个很关键的接点，她只要按着去探索，终归是会有一个结局的。
　　仍旧是那个街道，在那府邸附近，似乎那家在做丧事，那家挂了白，奏起了哀乐。
　　夕颜没有动作，她正在判断此时的场景，而身边有人在讨论这件事，不止一个人，似乎对这件事有着极大的八卦之心，夕颜抬眼看向那府邸，上面的灰黑比之之前要更加浓郁，还没到现实的地步，但从一开始到现在，也正是慢慢的接近于现实中的模样。
　　夕颜打量完这面前的场景，才开始留神身边人的谈话，想要从其中得到自己想要的信息。
　　‘没想到那家老爷说死就死，昨天我可才偶然遇见过他呢，面色红润的很，得意洋洋的又赚了一大笔！’
　　‘那可不，听闻他还决定继续扩大经商的路子呢！’
　　‘那不怕赔钱吗？他不已经手上产业很多了吗，贸然开创新路子，一个不好就得赔上一笔呢。’
　　‘你说的那可是普通人，您见过这位赔过一丁点儿不？’
　　‘那倒是，只听说他赚着大钱，随便做点什么，赚的就是普通人一辈子也赚不到的。’
　　‘赚这么多又有何用？这人都死了，嗐，所以说钱是赚不完的，但得有命花才是啊！’
　　‘之前我听有人说他们家有鬼物，是不是被鬼害死了……’
　　‘您可别随便说这种事儿，我们小镇可是出了名的安全的！’
　　‘嘿嘿，我就随口胡说，胡说而已。’
　　夕颜突然发现那府邸出来了几个人，其中一个稍矮的身影，身穿丧服，是个女孩，她蒙着脸，看不清面容，但夕颜似乎能透过那面纱，看到底下那人猩红色的双眸，那是大小姐。
　　对方意识到了什么，停下脚步侧头望向了她，似乎想从她这看出什么，却被身旁的夫人
　　轻唤了一声，她便又把头转回去，不再看这边。
　　夫人的脸色远远看去，似乎还不错，只是她偶尔掏出手帕轻咳，便能知晓，那不过是面上的掩盖罢了。夕颜觉得自己像是在看一个固定的轨迹，命运早已规划好的，无法改变的过去。
　　夕颜抿唇。
　　她似乎想错了一点，她忘了一件事，大小姐那双与众不同的眸色是掩盖不住的，这个时代又不像现代，还有什么美瞳之类的，所以夫人一定知道自己女儿的异样，但即便如此，他们却还是为了泼天富贵，在所不惜。
　　夫人似乎不像表面的那样，她并不真的那么爱着自己的女儿，只是她有着什么必须的原因，才想救自己的女儿。
　　看着那死去的老爷就可以知道，这索取的报酬，并不仅限于大小姐一人，比起大小姐而言，周围的人或许更加危险。
　　一个昨日还健康的人，怎么会今天突然就死了呢？若是有什么急性病，别人一定也会稍微传出一点的，正是因为死因不明，所以才被人觉得奇怪。
　　说不定就是与那饿鬼有关。
　　大小姐作为饿鬼的宿主，是不会第一个死的，若是宿主被寄生的饿鬼直接害死，那未成长的饿鬼或许也会跟着死去，是得不偿失的做法。作为跟宿主血缘最为亲近的人之一，并且身体健□□命力十足的男人，或许就是饿鬼所喜欢的养料。
　　夕颜心一动，她看着大小姐离去的身影，想要直接上前去询问，却发觉身前似乎有一堵墙一般，无法前进，就像是她之前想出小镇时被隔绝的感觉，她被限定在这个范围活动了。
　　夕颜叹气，果然还是不行。她似乎只能被动的接受着信息，甚至时不时连这身体都无法控制。
　　而耳边的人又开始讨论起了话，夕颜留神却发现，他们似乎在说跟之前相同的话。
　　‘没想到那家……’
　　……
　　‘嘿嘿，我就随口胡说……’
　　夕颜不再有动作，她心知这个场景大概马上就要被切换了，因为这个场景她所能知道的内容也已经被她知道了，也更真切的明白，或许是大小姐有什么事想让她知道。
　　果然当大小姐的身影完全消失不见的时候，她眼前的街道场景又开始模糊了起来。
　　“大人，求求您！”
　　面前猛的有个人跪下，吓的夕颜想后退半步，却再次发现身体的控制权不在自己身上，夕颜只听到自己开口道。
　　“我会想办法的，在此之前，先让大小姐搬去西屋那儿吧，我会在那儿布下一个阵，可以暂时压制饿鬼。”
　　夕颜之前自己说话的时候没有注意过，但现在作为一个旁观者，她才发现这声音跟自己的很像，但说起来，她似乎一直都没有看过这具身体的模样是什么样子的。
　　“大人，难道不能直接灭了饿鬼吗？”地上那人抬头，夕颜发现面前这人正是夫人，比之之前，她虽然还穿着华贵的服饰，但她却显得有些狼狈，连粉也掩盖不住的憔悴，倒是有些接近于之前在现实中看到对方的模样。
　　“我目前并无不伤她就灭饿鬼的法子，但或许我能寻找到。我会尽力去寻找，在事情最糟糕之前解决的。”
　　夕颜猜测，这段时间或许就是发生在现实时间的前不久，身体的主人去寻找解决的办法，那么她在最后看到的黑雾消失，或许就是这人找到办法，在更严重之前解决了。
　　那么她现在在这，到底是需要做什么，才能出去？还有她家徒弟，也能她一样，处于这种场景之中吗？
　　夫人似乎情绪有些激动，她道“大人，难道您不能……”话还没说完，便被打断了。
　　“慎言，虎毒尚且不食子。且那样做，只会让饿鬼出世，万劫不复。”
　　当身体不受控制的说出这番话时，夕颜明白了一件事，她们之前也有商讨过别的方法，或者说夫人有过说过类似这样的话，而被她拒绝了。
　　夕颜本以为对方只是没她想象中那么爱大小姐，却没想到，对方甚至起过杀心。那么所谓的寻找高人的爱女之心，不过是不想死的理由罢了，毕竟饿鬼不会第一时间害死大小姐，可是却会害死大小姐周围的人。
　　虎毒尚且不食子，她却又是如何想为了一己之私，而将自己的女儿害到这种地步的！
　　当时第一次见到夫人的时候，她还感慨过，对方是真的有爱女之心，现在想来却是讽刺感十足。哪是为了大小姐呢，分明是为了自己罢了。
　　那些望着她时的期待之中跟渴望，不过是希望别人能够拯救她的性命罢了，可笑她还把这行为套上爱女的名义。
　　夕颜甚至心理作用的觉得有些反胃，真的是……太恶心了。
　　“我会尽早让她去西屋那儿的！”夫人喃喃道，她头发没有上一次看起来的那么精致，有些发丝凌乱的黏在脸上，看起来很狼狈，跟之前几次那种表情行程了对比。
　　只是莫名的，夕颜觉得夫人的眼看起来有些熟悉。在她不做什么表情的时候，她似乎在哪儿看过这样的眼。
　　而身体的主人似乎也没说什么就离开了，夕颜此时才知道，原来也根本不是什么‘大小姐自觉搬去了西屋’，而是被她的母亲，赶了过去，甚至于为了让自己面子上好看，还说是大小姐什么也不说，直接搬过去了。
　　想到这，夕颜不知为何有些心疼大小姐，只觉得那样的孩子，本应该是天真无邪的，却因父母而遭遇到这样的事情，实在是令人感到悲伤与愤恨，孩子何其无辜呢。
　　事情似乎到这里，都变得清晰了起来。
　　大小姐的父母不知从何处寻来饿鬼，为了得到那荣华富贵，使其附身于大小姐身上，用一人换来财富，仅仅几年时间，从无到有，获得了他几辈子也赚不来的钱，可这财富却也不是白得的，因此先是老爷在春风得意之时，突然死亡，而后夫人或许想起了曾经有人说过的鬼物之事，但可能为时已晚，身体的主人后来去寻找了别的方法，但夫人也等不及，一边找着所谓高人，可惜也无用，饿鬼被稍微压制，她得以苟且存活。
　　可在现实中发生的事可以得知，饿鬼仍旧把她杀害了，或许夫人死前的那句‘你这个怪物’，不仅仅说的是饿鬼，可能还是被她一手祸害的大小姐。
　　若是用最差劲最带有恶意的想法去揣测夫人的行为，她觉得夫人根本不是想找高人来解决饿鬼，而是她心知饿鬼很是强大，强大到很难找到人去灭了她。
　　她用以钱财去吸引人的过来，或许……是为了不让饿鬼太饿，是的，夫人在寻找的，不是高人，而是她的替死鬼。
　　代替她被饿鬼吃，可对方或许不知，正是她的这种行为，恶意的助长了饿鬼。
　　夕颜想到这里，有些不寒而栗。
　　夕颜想起在现实那时看到的黑雾消失，大概就是这人最终还是找到了方法，在事情还没闹大之前解决了吧？
　　那接下来的场景又会是什么呢……
　　会把她放出去吗？
　　夕颜一边这么想着，不受她控制的身体正慢慢的往外走去，夕颜发现此时的府邸已经一副荒芜的模样，好似有很长一段时间没有好好打理了，也没看到一个下人，甚至刚刚夫人连礼貌性的让人送她也没有。
　　不，不对……
　　夕颜回想着刚刚，夫人身边似乎没有下人，从那儿出来到现在，都没有别人。
　　脚刚踏出门口的一瞬间，场景瞬间切换了，夕颜没有一丝防备，一瞬间眼前的一切都变了。
　　是晚上，街上看不到什么人，她打量了一下四周，这个场景似乎跟她第一次见到这个街道时很是相似，几乎找不出不同，所以这个时间点，大概是最接近现实的时间的。
　　周围很安静，甚至连虫子的声响也听不见，让她怀疑是不是自己聋了。
　　只是这次的场景切换，为什么跟之前几次都不一样呢……
　　她只见过这街道的繁华，却未曾见过这死寂的模样，这天似乎比往日都要黑，但等夕颜再仔细一看，才发现，并不是夜晚使它如此，这种熟悉的感觉，让夕颜意识到，是之前笼罩在大小姐屋子那儿的灰黑影子。
　　那么说来，这可能就是现实世界中，出事的那一天。
　　看着眼前的场景，夕颜决定先去那府邸。虽说她不知道如何制服饿鬼，但想来到时候身体也不会被她所控制，那种她所不知道的事情，而又需要进行下去的是时候，这身体总会自动自发的行动，这让夕颜被动的了解了许多的事情。
　　夕颜沿着她所知道的路走去，她莫名想到之前跟水仙一起赶往夫人屋子时的场景，那时她感觉有窥视的视线，仔细一看才知道都是死尸，而这次却跟那时候不同，夕颜却没有在路上看见任何的人影，不管是活着的还是死了的。
　　走到那熟悉的门前，她也不知从这儿到底进进出出过几次了，似乎每次场景切换都跟这儿有关，但总归事情会有个终极，她心中有种奇怪的预感。说到底大小姐的事一开始是与她无关的，她只是很巧合的遇上了，或者说很倒霉。
　　但通过这一次次的场景切换，她却有种感同身受，渐渐能体会到其中人物的心情，不，比起她所待着的这具身躯，她或许对那位大小姐更有不一样的情绪，她通过旁观者的角度，看到了一个个对她十分不友好的事情发生。
　　夕颜没有去夫人那儿，而是直奔大小姐那屋之中，不知为何，明明她在府中也没有走过几次这路，但她却感到很是熟悉，似乎这身体本能的是认识路的。
　　到了大小姐的屋门前，她没有犹豫。
　　必须要推开这扇门，这是她心中第一时间浮现的想法，甚至没有留有一秒让她考虑的时间。
　　当夕颜推开门后，她被其中的场景惊到了，即便她已经大概的做了一下心理准备，但面前的场景，不是她所以为的任何一个场景，是她从来没想过的事情。
　　她以为饿鬼出现大概是一个很可怕的场景，但面前的场景并不非常血腥，有些昏暗，像是恐怖游戏之中监狱里的氛围。
　　夕颜身体再次不受控制的自动走过去了。
　　屋子里有几个人倒在地上，夕颜的视线跟随着控制身体的人的视线移动，停留在其中一个人身上，很快就移开了，但夕颜还是认出了那人。
　　竟是夫人？！
　　那个狰狞的表情，跟现实中看到的是一样的渗人，可若是夫人是死在这儿的，那么现实之中，在夫人屋子里的又是谁？
　　夕颜只觉自己的脑子似乎被黏上了浆糊，连思考都不能太流畅，一顿一顿的，但之前没有深思的事也渐渐的浮出脑海，来这儿路上的场景，跟曾经的场景，相似而又有不同，比如饿鬼被消除的时候是傍晚，虽说因为黑雾而导致天有些昏暗，但跟现在的完全是晚上则不同。
　　以及她在路上看到的那些死尸，在这儿完全是没有的。
　　夕颜注意到那倒地的几人，是她都‘认识’的人，例如夫人，以及那名老妇，还有一些一面之缘的下人。
　　可控制身体的主人可不会等着夕颜去仔细琢磨，她似乎按着固有的方式，径直朝着中心那人走去，不仔细看甚至看不到那儿有人，被一团黑雾笼罩着，仿佛跌入深渊之中的人。
　　那是大小姐吗？夕颜下意识的想到。
　　那是这儿现在唯一的活人，其余人似乎都已经死了，也不知道在此之前是出了什么事，可看这样子，是跟饿鬼逃不了干系的。
　　那被笼在黑雾中的女孩，她抱着双膝，坐在那儿。
　　口中念叨着一些话，声音太小，并不太能听清楚。
　　‘夕颜’走过去，坐在了对方身边，把她拥入了怀中。女孩似乎被惊醒，她道：“母亲，我会听话的……”
　　那女孩睁着一双猩红的眼眸，本应该是恐怖的眼，却似乎因为对方泪水盈满了眼眶，而显得有些可怜。她似乎刚刚一直在默默的哭泣。
　　“你是谁？”女孩问道，她有些怯怯的问道。
　　回答她的声音有些冷清，而其中又好似夹着一丝怜爱，她道：“今后你就是我的徒弟，而我是你的师父。”
　　夕颜却无心听那些话，只因她心中充满了震惊，除了那一双红眼，眼前这人竟跟水仙长的那般相似！


第28章 捡来的徒弟
　　面前的这个女孩子, 看起来似乎比水仙要小一些，但确实是跟水仙长的几乎一样，而那双猩红色的眼大大咧咧的彰显着它的存在感。
　　可是怎么会呢, 夕颜脑子有些乱，但面前的事却不会因为她而停止。
　　跟水仙长的一样的大小姐，缩了缩身子，好似有些害怕，她道：“母亲呢？母亲不会同意的。”
　　“你的母亲已经被饿鬼杀死了，你知道的吧。”
　　这话听起来有些残忍，但似乎就是事实，大小姐的母亲已经被她体内的饿鬼所杀死, 这是不争的事实。
　　夕颜镇定的判断目前的情况。
　　现在有两种情况，一种是这个地方是模拟了现实，却又加入了别的没有发生过的事情，也就是所谓假的幻境。另一种便是这是曾经真实所发生的事情, 水仙也曾经历过跟她们在现实中遇到过的事情。
　　按理来说夕颜应该选择前者，那似乎更加可信一些，毕竟恰好经历过的事情在另一人身上完美复现, 这根本就不可能, 可不知为何, 夕颜心中却隐隐觉得, 后者才是真相。
　　又或者说……所谓的真实的世界, 其实在最开始就不是真的。
　　一旦破开了思路, 就有更多的想法冲涌而至。
　　随着两人的交流，夕颜渐渐明白了这个房间到底发生过什么事。在她还没有回来之前, 夫人已经越加虚弱, 恐怕躺在床上离等死也不远了。再也没有所谓的高人愿意来这儿收复饿鬼, 毕竟再多的钱，人死了也什么都不算了。
　　没人愿意来，那便没有替死鬼，所以夫人之所以来到此处，不过是因为……她想要解决饿鬼，也就是亲手把大小姐送上黄泉路。
　　然而饿鬼哪是那么容易消灭的呢，怕是夫人刚到此处，饿鬼便迫不及待的想要饱腹一餐了。
　　大小姐呼吸似乎变的有些虚弱，夕颜心知这可能是因为饿鬼虚弱，所以在反噬宿主。正当她不知如何是好时，‘她’的手却伸入衣兜之中，掏出了一块如同玉一般的东西，入手触感温热，比人体温度略高一点，‘她’把玉抵着对方的额心，那玉就好似融化的冰，消失在对方额心之处。
　　“这东西可以压制你体内的饿鬼，今后你就跟我一起出门，去寻找方法灭了你体内的鬼物。”‘她’声音清冷，却能从其中听出她的自信来。“我会帮你把这鬼物消灭的。”
　　虽说这鬼物很可能没有什么智商，但夕颜总觉得在鬼物面前讲这样的话，实在很像是立flag。
　　大小姐那双猩红色的眼，似乎随着玉融入她体中，也变得暗红了起来，不仔细看就像是普通的黑色眼眸，只有观察的仔细一点，才能隐约看见其中掠过的红。但大小姐的眼中似乎浮现了些许的神采，让那双眼看起来有些亮。
　　这样的表情，让夕颜再次想起了水仙，也不知她还在要这个地方待上多久，才能出去。
　　大小姐似乎心中有些喜悦之情，她鼓起勇气的拉住面前人的衣袖，有些忐忑与羞意道：“师父你会带我一起走对吗？”
　　‘夕颜’点了点头。
　　“真好，原来我在此处等了许久，就是为了等到您来接我。”大小姐看着她的眼神，有些依赖，“原来大家说的都没有错。”但她说完这句话，便像是累极了一样，倒在她身上。
　　此时夕颜总算能控制自己的身体了，发现对方的状态似乎不是很好，十分疲倦的样子，也不知支撑了多久，大概身体也是不太舒服，对方的眉头微微皱起，夕颜忍不住的为对方抚平。
　　夕颜心下打算先离开此处，便把大小姐背起，往外头走去。她总觉得死去的那些人眼睛在盯着她，让她感到毛骨悚然，鸡皮疙瘩都随之而起。
　　在踏出门的那一瞬间，刚刚还灰暗的场景，现在也变成了自然的野外景色，有过一次这样经验的夕颜，此时也变得淡定了起来。
　　背上已经没有那个人了，而出现在她面前的水仙，跟现实中的水仙十分相似了，一样的喜欢跟她撒娇，让她险些忘记了这儿似乎不是真实的场景。
　　夕颜觉得这些场景，大约跟水仙是有关系的，虽说最开始似乎是她想去了解饿鬼的事情，但提议的好像一直都是水仙，连同后来发生的一些事情，似乎也有她的身影存在。
　　她并不觉得这些是巧合，但正如水仙曾跟她说过，这一切似乎跟她失去的记忆有关，那么现在发生的事情也很有可能也是跟她有关。
　　仿佛是命运的指引。
　　只是她不明白的是，为什么现实世界之中，会遇到同一个场景，比如那个夫人，为什么跟现实之中的一样，可是在有一些东西很相似的同时，却又有很大的不同。
　　也或许就如同人的睡梦一样，会很自然的把现实中的一些人带入到梦境之中。
　　场景不断的切换，有时候她能控制自己的身体，而有时候不能，经历了几个场景后，夕颜已经大概懂了，对方醒着的时候就无法控制，而对方睡着或是失去意识的时候就可以。
　　或许跟她一样，在她被困在这个身体的时候，对方也被困在大小姐体内。因为在偶然的一次，她找机会看了自己这具身体的脸，也跟她长得十分相似，她都怀疑是不是这环境找不到适合的脸，就开始直接套用现实中的人了。
　　随着时间一段段的进行，大小姐的容貌也越加接近第一次她看到水仙时候的模样。如果这是一段记忆，那为什么对方会失去了记忆，而被她的师父捡到呢？
　　夕颜没办法控制这里的一切，即便她在对方睡着的时候企图改变什么，但是当对方醒来的时候，一切都会恢复原样。
　　让她更加深刻的意识到，这似乎是固定无法改变的。就如同之前仍旧在小镇之时，她无法出去一样，被困在一个规定的范围，只允许她当一个旁观者。
　　夕颜甚至觉得，她当时自认为的是去打探到的消息，也不过是这儿的固定流程。如同那场丧礼，即便她没有问人，周围的人也会自动自发的说着事情，甚至害怕她没听到的一遍遍重复。
　　又一次的，夕颜面前出现了她已许久没有看到过的灰黑影子。上一次看到的时候，还是在那个府邸，饿鬼大开杀戒。
　　只是为什么大小姐不在她身边了呢？夕颜估计，恐怕是发生了什么不好的事情，毕竟看目前的场景，总感觉跟上次饿鬼搞事的时候特别像。
　　她心中隐隐有些不好的预感。
　　夕颜顺从着直觉，往前走去，周围弥漫着黑色的雾气，伸手不见五指，好像在堕入黑暗的途中，连自己的脚步声也听不见，丧失了五感，感受不到时间的流逝，若不是知道自己还在走，她都觉得自己已经死了。
　　在黑雾中看不清路，但她好像就是心之所引的知道往哪儿走。
　　不知道是过了一秒，还是一分钟，又或者一小时。
　　夕颜感到有些麻木，甚至也没有累的意思，只是机械的往前走着。
　　直到她终于看见了一人，只远远的看去，夕颜就知道那人是大小姐，又或者说是水仙。她觉得，这或许就是对方是去了记忆的原因，在这儿，必然是发生过什么事。
　　水仙的双眼是猩红色的，透着冷漠，是她从未见识过的模样，那样漫不经心又带着些邪意。她好似被饿鬼所同化了一样，不像曾经的她。
　　这就是对方失去的记忆吗？
　　夕颜觉得心脏像是被人攥紧了一般，有些压迫难受，呼吸也由不得急促了起来。
　　水仙似乎察觉到了这边的动静，那双猩红色的眼看了过来，像是曾经夕颜在梦中看过许多次的眼，对方在视线接触到她的一瞬间，似乎突然变得有些无措。
　　水仙那张淡漠的脸，带着点惊慌，好似突然意识到自己做了什么。
　　“师父，我，我不是……”她似乎想要解释什么，却显得有些语无伦次。
　　夕颜想上前，却发现此时身体的控制权再次失去了。‘
　　夕颜’显得有些不为所动，她的语气带着些无情，只道：“我本以为可以度化你，带你去走边人世，可却没想到你本性难改，恐怕你早已被鬼物所同化，难以救赎。”
　　水仙整个人似乎陷入了一种绝望之中，她渴望对方再一次温柔的把她拥入怀中，轻声安抚，却只得到冷漠的回应。对方不再温柔的教导她，带她去不同的地方，也不再拉着她的手，轻声跟她讲一些事。
　　她被放弃了！
　　“师父……你在哪？”水仙的声音似乎有着些哭腔，“师父我怕黑，你抱抱我好不好……”
　　夕颜无法控制身体，她朝着水仙走去，对方双眼露出了希冀之情，在两人的对视中，剑刃染满了鲜血。
　　突然，整个场景陷入了黑暗之中，夕颜似乎只在耳边听到有人在说话，四面八方却又不知从何处而来。
　　她很想去应对方一声，但却发现，自己在这段记忆之中，连个身体都没有了。
　　夕颜忍不住想开口唾骂，这是什么结局，如果是她的话绝不会如此。
　　[系统：那就是你！]
　　[夕颜：？？？]
　　[夕颜：你还舍得出现？]
　　[系统：那就是你做的事。]
　　[夕颜：不可能，我根本没有这样的印象，我才不会做这样的事。]
　　[系统：你忘了你之前选择的人设了吗？]
　　[系统：她体内有饿鬼，最后她被饿鬼同化，伤了人，所以你除了她。]
　　[夕颜：你说的很有道理，但我不接受。]
　　[系统：……好自为之！]
　　也不知是否因为夕颜根本不认同这个故事，系统没有再回话，也不过一会儿，周身的场景再次亮起。
　　“您还是请回吧，我们家不可能有任何的鬼物，我们一家三口……”
　　听着这熟悉的话语，夕颜发现自己回到了刚进入这场景的时候，那时夫人说的话，跟现在她说的话，是一模一样的。
　　夕颜心中有些怒火，在夫人话还没说完的情况下，她也根本不想听完这些废话。她不知道那是什么样的情绪，而这导致的就是她不顾夫人的阻挠，非要闯入其中。
　　她知道水仙就在里头，她想要去见到。
　　即便她可能无法改变这里的任何事，但她仍旧想要去做！
　　光凭借夫人一人根本无法阻挠她，即便夫人心中似乎很是着急，尽力的阻止，但却无法阻止急切的她。
　　经过刚刚那样的事情，夕颜现在只想找到水仙。
　　夕颜也不知为何，她好似知道对方在哪一样，闯进门看到里面的场景后，身体的血液好像倒流一样，浑身发冷。
　　满屋的污秽气息，而在屋子中央的那人，正好睁开了眼，小脸上挂满了泪，眼中满是惊慌。
　　正好，那双深棕色的眼，渐渐被染红，最后又成了那双她熟悉的猩红色。


第29章 捡来的徒弟（完）
　　屋门有一滩黑色的水渍, 一直延续到屋子之中，屋内有一个诡异的大阵，阵脚摆放这一些奇怪的东西, 散发着令人厌恶的气味。
　　而在最中间的便是一个女孩，身上的衣服很脏，上面沾染着黑色的污渍，甚至头发还在滴滴答答的，让夕颜想到门口的那些黑水。
　　那是脑中似乎能想象到的场景，那些黑水被洒在了女孩的身上，她甚至有可能还不明白发生了什么事，不知道自己的父母对她做了什么, 那般茫然无措。
　　而周围的一切，都彰显着这不是一次意外，女孩眼中的猩红色，让她明白了他们做了什么并且还成功了。
　　夕颜心中明白这些事是必然发生的, 但看到这一幕，还是觉得有种窒息般难以言喻的感觉，她想要靠近对方, 而对方似乎眼中并没有她的存在, 呆愣的坐在原地, 好像还不知道自己身上出现了什么。
　　夕颜想要往屋子里走去, 却根本无法踏入屋门, 而此时夫人也到了此处。她道： “我们家中根本没有任何鬼物, 我看您还是请回吧，我们一家三口和和美美的, 您可不要破坏了我们家的安稳, 您这话到哪儿说都没有道理的。”
　　夫人如同一个被输入了固定程序的机器人, 面对屋内的这种场景，还能自然的说出这样的话，好像根本看不到那些一样。
　　夕颜想要开口质问，问问对方难道看不到屋中发生了什么吗，为什么还有底气说出这种话。可是她却发不出声，像一个哑巴一样，她失去了身体的控制权。
　　在这次的场景里，她甚至没办法控制这具身体，似乎在惩罚她不按规矩行事。
　　可知道了一切的夕颜，根本没法忍受这些事，固定的过程固定的结局，一次次的悲惨，光是看着就让人感到难受，可是她甚至连哭都做不到，只能麻木的看着面前发生的事。
　　从夫人的拒绝，到丧礼与夫人的请求，从带走水仙，到最后的消灭被饿鬼同化的对方。
　　看着对方的眼睛，那样的依赖，像是星辰一样闪亮亮的眼，在她面前变的暗淡下去。每一次都觉得心如刀割。
　　人与人之间哪怕只是普通朋友，在这种场景之下都难免感到悲伤，更不用说在夕颜的视角中，就像是她亲手杀了对方一样。
　　被迫看着一次次的场景，却无法改变丝毫，一次次的经历着那样的结局。被困于这个躯体之中，无法出去，也没有能够交流的人。
　　甚至连死也不能。夕颜觉得自己都差点要崩溃了，但只要一想到，说不定水仙也是处于这种状况，她又觉得自己必须要挣脱出去，如果连她也自我放弃了，那也没有谁能救她了。
　　夕颜也不知道自己手上染上了对方的鲜血多少次了。
　　这次，身体又不被她一步步的朝着那人走去，在对方希冀的目光之中，再次掏出了那把短刀。
　　再一次经历到那最黑暗的一块，前面所做的无数事情，都没有改变一丝一毫，这反而激起了夕颜的决心，她不相信，也不想再一次伤害那人。
　　‘滴答’
　　鲜血滴落的声音。
　　水仙睁大了眼，似乎有些茫然。
　　夕颜感到自己身上的禁锢终于在此时，消失不见了，她开口，不知为何嗓子有些嘶哑，像是很久没有说过话了。
　　“我就在这，别哭了。”
　　在剑刺上去的那一瞬间，她终于挣脱了束缚，另一手抓住了刀刃，锋利的刃划伤了她的掌心，鲜血顺着刀刃滑落，滴答滴答的溅在地面上。
　　夕颜好似根本没有察觉到痛感，她手松开了短刀，刀掉落在地面发出了一声闷响，周围的场景不知何时又变了，地面变成了柔软的土地。
　　夕颜用没有沾染上血的那手，帮对方擦去泪痕。太久没有掌控过身体的她，连露出的笑容都有些别扭。
　　“不要哭了呀。”
　　夕颜不知道这一遍遍的重复有何意义，只是她没有彻底绝望的原因，不过是因为想到了对方，也必然在一次次的重复这些。
　　只要这一想到这儿，她又有了坚持的信念，因为不舍得也不忍心对方受到这些苦。
　　也因为对方在经受这些的时候，心中必然也期望着她来救她。
　　“师父……真好，你还在。”水仙的泪盈满了眼眶，双眼泛红，不舍得眨眼的一直看着对方。她执起对方的手，上面染着血，水仙心疼的吻了吻。
　　仿佛受伤的是她，即便被一次次的杀死，她也不觉得有什么，那是她应有的惩罚。不应该由对方来阻止，可当对方真的到来之时，她才猛然惊醒。
　　“以后不要再那样伤害自己了。”夕颜怜惜道。
　　夕颜看出了，最后的事不是真的发生了，当然也不是水仙自己控制的，而是她心中过不去的劫难，最终演化而成。
　　她似乎在惩罚自己，最后一幕的事情，夕颜作为旁观者，被迫看了无数次，而一次次的亲生体会，让她察觉出了这次的场景，跟前面的不同。
　　最后一幕的事情并没有真的发生，而在夕颜成功挣脱了的一瞬间，脑子里涌入的信息，让她知道了到底是怎么一回事。
　　那些发生过的事，确实就是水仙曾经失去的记忆，而其中却也加了些许对方潜意识的东西。
　　水仙不言语，只是默默的抱紧了夕颜。
　　对方身上不带有人类的体温，再强烈的提醒着她曾发生过的事。
　　夕颜道：“我还在不是吗？”
　　水仙闷声道：“可是我找了你好久，太久了，我都要差点忘记了。”
　　她一直想要找到对方，可是已经找了太久了，但她无法放弃，只是她忘了对方消失的原因，只记得是自己做错了事，所以师父离开了她。
　　她想要找到师父，对她道歉，后来她终于想到一个法子，可以见到师父了。她失去了记忆的时候，心中一直也存在着一个念头，那就是有人会来找到她，如同当初师父把她捡回去当徒弟一般，她们本该在一起的。
　　即便是忘记了一切，她却不会忘记心中存在的一个人。
　　水仙想起了曾经的一切，那些往事在她心头泛起着甜蜜，却也想起了当初她所不能原谅自己的那件事。
　　她亲手杀了自己的师父。
　　是的，不是对方杀了她，而是她杀了对方。
　　夕颜道“那你现在不是已经找到我了吗？”
　　水仙强忍着的泪，在这时滑落。
　　她总算找到自己的师父了。
　　夕颜感到自己有些不对，她看着对方的身影化作半透明的，两人虽说还能接触到，但面前的场景很显然是不对的。
　　“你……”
　　“因为我一直也找不到师父，所以我在想，师父是不是不跟我在同一个世界了……”水仙看着自己的师父，似乎终于从黑暗中找到了自己的太阳，明明还是那样透着不详的猩红双眼，却看起来那样温柔。
　　她忘记了那件事，只以为自己做错了事，所以师父离开了，却忘记了真相。
　　夕颜隐隐猜想到对方的意思。
　　再一想自己，这时她才突然发觉了，自己所处的世界有那么多的奇怪之处，她却一直没有意识到。
　　她突然明白，当初跟小师妹静儿离别之时，她所感到怪异的地方是什么了。
　　明明师父说了她的归期时间，但她却从未在记忆之中看到，离去的师弟师妹回来的情况，除了她师父以外，出去的人从来没有回来过。
　　却是原来，她早已死了吗？
　　那些师弟师妹也是，大家都早就死了。
　　所谓的出师历练，倒也是真的，只是度过了便也不会再回去了。
　　“我一直找不到师父，我去了所有我们曾经去过的地方，可是都没有了师父的气息，我以为师父丢下我再也不管了。”水仙这样说道。 “我忘了，是我，当时弄丢了师父。”
　　随着水仙的话语，夕颜关于这部分的记忆渐渐浮现。
　　当初水仙因为饿鬼缠身，忍不住伤人，每次都被她所制止，但她又不忍伤害对方，却也不希望对方伤人。
　　可饿鬼是会逐渐强大的，当从外摄取不到营养的时候，便开始侵蚀宿主的身体。
　　最终，她找到一个解决的方法，那就是为饿鬼转移宿主，最后以自己的能力把饿鬼消灭，但与此同时，她也不可能再活下去了。
　　那是一个伤敌一千字损八百的做法。
　　正是因为饿鬼进入了她的体内，才会在那一瞬间获得更加强劲的能量，因此假若她不消灭饿鬼，饿鬼会变的更强，到时候便是生灵涂炭。
　　饿鬼所附身的宿主，两体纠缠依旧，普通人的躯体不可能容纳，而且她也不可能去伤害无辜者。
　　最终她解决了饿鬼，也解放了自己的徒弟。
　　“是我杀死了师父！”水仙情绪有些激动，控制不住的手抖。她早已泪流满面。
　　“不是你的错。”夕颜轻柔的捧起对方的脸，对方泪不停的滑落，她不厌其烦的帮对方擦去泪水。
　　“我一个人呆着，在天黑的时候师父也不在我身边了，我太想找到师父了……”水仙说着说着双眼有些恍惚，她道。
　　“所以我就杀了自己。”
　　夕颜虽说有些猜到这样的结局，但听见了这样的话，心却还是猛颤一下。
　　“幸好，我找到了师父。”水仙手紧紧抓着夕颜的衣袖，似乎生怕一松手，对方就再次消失不见。
　　她那样痴痴的望着她，许久后，她似乎冷静下来了，问道：“师父，我是不是要消失了？”
　　“你怎么会消失呢？”夕颜轻声道，她牵起对方的手，贴在心口，她认真道，“你一直都会在我心中，不会消失的。”
　　水仙一下子就笑了，依赖而又眷恋的看着她：“师父你真好，我想下辈子还能遇到师父。下次见到了师父，我有一句话会很想跟师父说的。”
　　她一直没敢说出口的话。
　　夕颜手心一空，刚刚还握着的对方的手，已经消失了。
　　那半透明的身影，逐渐模糊，化作星星点点，就如同对方眼中的神采那般，宛如星辰，渐渐散开。
　　夕颜久久没有动作，似乎还没回过神来。
　　她突然道：“师父，她的劫就是我，对吗？”
　　周围的黑暗中走出了一个身影，他道。
　　“她的劫是你，你的劫亦是她。”
　　夕颜微微回头，看向那个黑暗中出现的人，是她在这个世界上的师父。
　　她从来就知道这人不一般，不是普通的老头儿，也知晓对方很神秘，更在最初就隐约察觉到这个世界的似乎有些怪异。
　　但她不知道的是一切看似巧合的，都是冥冥中只有天意。
　　师父慢慢走来，在夕颜身旁坐下，一如当初他遇到水仙的时候，在对方身旁坐下一样。
　　场景似乎重叠了起来，只是那充满阳光的林子，变成了此处的黑暗，当时的水仙成了现在的夕颜。
　　“她还没有死吧。”夕颜道。
　　两人宛如闲聊一般，开始了话题。
　　夕颜想要知道更多的事情，还想确定一些她猜想的东西是否是对的，
　　“那可不，是你师父我当初趁早把她捡回去了呢。”师父说话的语气倒不如夕颜那般沉寂，或许是他对于这种事看的太多了吧。“她一个生灵，呆在这儿，若不是我当初把她捡回去，她大抵早就被同化了，不管还有没有活着，最后都只能死了。”
　　他说到这儿，还有些郁闷，明明自己救了她，但那个人就总是对着他一副冷酷的模样，对别人都不那样。
　　夕颜却想着，若是那人回去后发现自己没死，会不会又想着死一次的来找她？
　　师父难得露出了正经的表情，他严肃的说道： “大徒儿你别想太多了，劫这种东西，每个人都有，你的师弟师妹们也是一样的。但这东西一旦渡过去了，那就是晴空一片，未来总是会好的，人可不能总看着面前的难过，还要想想未来的渴望。”
　　“人活着总是会有许多不甘不情愿，死了就会变成一道劫，活着的人度过的了劫就能继续走下去，而像你这样假如度不过，那便会跟着她一辈子沦陷在那个环境之中。”
　　夕颜有些失笑。
　　夕颜道：“不会的，那样的情况不会出现的。”
　　师父挑眉：“徒儿你就这么确定？”
　　他当初看中夕颜天资好，做下决定把对方收做徒弟，可后来却发现，对方有一道因果未曾了结，且对方仍旧活着，原以为这道因果会很难，却没想到，最终显得似乎那么轻松。要知道有多少人倒就倒在这种劫难之中。
　　他当初察觉到水仙便是他徒儿的因果，所以把人带回去，生死由她们自己掌控，却未想到她们真的成功了。
　　别的不说，就她们那种没有记忆的情况下，恰好走出了生路倒也难得。
　　早在她们离开那儿的第一天，进入小镇的时候就是她们入劫的时候，按照正常人的感官，她应该会避开自己最讨厌的地方，可她们却主动进入。
　　而在后来进入了第二重，也没有在其中磨去意志。
　　他现在倒真觉得这两人关系似乎有点意思了。
　　夕颜对于师父的疑问，并没有回话。
　　不管是她，或者是对方，最终一定会有一个人忍不住，最后站出来。
　　因为舍不得，舍不得对方无止境的沦陷在虚无之中。
　　看似只有她一人努力，但又怎知对方没有自救呢。
　　[夕颜：结束了吗？]
　　[系统：还没有，估计要等对方彻底下来才算了解……吧？]
　　夕颜便无话可说。
　　便默默跟着自己师父，学习引导生灵死灵。
　　可她却也没等太久，在一次阳光明媚之时，她再次见到了那人。
　　那人扬着灿烂的笑容，对着她说：“师父，我又来找你来啦！”
　　夕颜愣了一会儿，却在对方跑来之时，温柔的把对方拥入怀中。她刚想开口说点什么，却被对方的话语打断了。
　　“师父我有没有跟你说过，我超喜欢你的，我特别特别喜欢你！跟我在一起吧！”
　　夕颜小小的脑袋里有大大的问号。
　　怎么又是你先说！


第30章 捡来的徒弟（番外）
　　水仙从小就知道, 自己不是一个正常人，毕竟她的父母都是黑眼睛的，而她是一个红眼睛的怪物, 但她知道自己有个名字，谁也不知道的名字。
　　她曾以为这个名字她没有说出口的机会，直到那个人的到来。
　　再早一点的事情她也记不清了，水仙隐约记得小时候家中并不富裕，母亲很好看，却抱怨自己所嫁非人，明明有更好的选择却怎么沦落如此。
　　母亲一直都不喜欢她，父亲也不喜欢她, 所以一直没有为她取一个正式的名字，但她并不伤心，因为她知道自己是有名字的。
　　母亲总是认为她吃的太多，说她把家里吃穷了, 直到有一天，父亲高兴的回来，说找到一个发大财的方法。
　　只是这个方法是需要她帮忙的, 她同意的, 心想如果能发大财的话, 那总算是能吃饱了吧。
　　那天她还记得是一个大太阳天, 但是屋子里特别暗, 父亲还拿来了很多很难闻的东西, 她不敢说什么，只是根据父亲的吩咐, 待在屋子的中间。
　　似乎有人来敲门, 所以母亲离开了。
　　父亲摆放东西摆放了许久, 她感到有些累了，便抱着膝盖在那儿睡着了。
　　忽然有一盆水往她身上浇灌了下来，她被惊醒，仿佛冬日的的井水，冰冷刺骨，而随后又像是被火灼烧了一样，有什么东西在咬她的皮肤。
　　水仙觉得密密麻麻的刺痛感，在那些水流淌的地方，她下意识的想叫出声，却根本发不出声响，这让她只能疼的在地上打滚。
　　水仙想跟父亲求助，却看到对方仿佛看到什么肮脏东西一样，往后退了一步，那样的嫌恶，水仙感到眼中有什么流下，她觉得那不是泪水。
　　当她再次醒来的时候，她还是在屋中，父亲母亲都不见了，她觉得好饿，可是没有东西可以吃，却见面前摆放着一盘肉食，没有加任何调料，只是白煮，还没有熟透，带着一点血丝，看起来并不好吃，可她真的很饿了，再加上她也不怎么吃过肉，所以水仙觉得这盘肉很好吃。
　　水仙拖着疲倦的身躯，想回到自己的屋中，却发现自己的衣服特别沉，这时她才留意起了自己身上的污秽，本就破旧的衣服，现在看起来更加恶心，上面沾满了黑色粘稠的水，衣摆还有水滴滴落。
　　黏腻的难受，连着头发也一缕缕的结成块，想顺开都做不到。
　　虽然很累，但水仙却也做不到让自己这幅模样去睡觉，至少去弄了一桶水，慢慢的打理了一下，就着月光，她看到了自己的脸，脸上的黑水干了之后，形成了一道道黑痕，还有两道暗红色的痕迹，是从眼眶到下颚，，这让水仙想起之前在脸上划过的那股温热感。
　　最明显的还是那一双猩红色的眼。
　　水仙不懂怎么形容这种感觉，好像是一双邪恶难看的眼，她或许真的就是怪物吧？毕竟她从未看过别人有这样的一双眼。
　　母亲常说如果不听话的话，就把她扔出去，怪物是会被人消灭掉的，所以她从来不敢不听话。
　　似乎日子从这时就变得好起来了，家中开始渐渐有了很多钱，父亲母亲脸上也开始有了笑容，他们穿上了好看的衣服，她也有了新的衣服。
　　别人称呼她为大小姐，但从没有人叫过她名字，母亲说她不需要名字。
　　她说怪物是不需要名字的。
　　有一次她偷跑了出来，她看到了一个人，那个人生的很美，她在帘子后偷偷的看了几眼，她觉得那个人也看到了她，那双好看的眼里没有嫌恶。
　　水仙很好奇，这个人到底是谁。
　　母亲发现了，她恶狠狠的警告了她，说那人就是能够杀死怪物的人，若是不好好躲起来，她就会被杀掉。
　　可水仙却觉得，那人不会杀她的。
　　她不知自己为何会这样认为，明明自己确实是一个怪物对吧。
　　母亲每天都会给她吃很多肉，她不喜欢吃那种白水煮出来的肉，她开始觉得很难吃，吃的想吐，可是母亲不允许，她说只有这样才能喂饱那只饿鬼。
　　水仙心想，也许母亲是对的，因为她确实时常感到很饿，所以确实是需要食物的。
　　可是她吃着这些食物，却并不感到满足，她觉得可能是自己吃的不够多吧，所以强迫自己多吃点，可是肚子还是很饿。
　　于是有一天，父亲死了，很突然的，死在了睡梦之中，而那一天，是她第一次感到饱腹感，好像腹中的饿鬼终于吃了一吃饱饭。
　　这让她感到有些恐慌，水仙隐约觉得这样的事情是不对的。
　　而那个时候，母亲也终于露出了害怕的眼神，她想丢掉她，可是她不能。
　　水仙心中隐隐知道，因为母亲供奉了饿鬼，所以她一旦想要丢弃她，就会死掉。
　　母亲去求了高人，并且让她搬到了西屋，她其实还蛮高兴的，因为她终于有一个大屋子了，只是母亲平时也不允许别人过来。
　　不知道是不是心理作用，来到西屋之后，腹中的饥饿感没有那么强烈了，可是有一天母亲却突然绑了一个活人过来，说是给饿鬼的供奉。
　　水仙感到惊慌，她眼睁睁的看着自己面前的人变成一具枯槁的尸体。
　　随后便是一股诡异的饱腹感，好像刚吃饱了饭一样。
　　然后她就感觉自己比平时更饿了，母亲的行为好像打通了一个什么道路一样，她变本加厉的感到不满足。
　　母亲喃喃自语，她说……
　　只要喂饱了饿鬼，那饿鬼就不会夺取她的生命。
　　她说她只是想要活下去。
　　母亲看起来像是疯了一样，双眼浑噩，太难看了。
　　因为这样的事情发生，而且不止一例，渐渐的大家都害怕的逃走了，而不能逃走的人，都死了。
　　府中的生气少了很多，她感觉到府邸渐渐的透着一股子死意。
　　直到一天，母亲想要杀了她。
　　母亲责怪她不知满足，是一个怪物，痛恨自己为何要生下她。
　　水仙感到害怕，不是因为母亲的恶骂，而是体中的饿鬼它似乎开始兴奋了起来，这种兴奋的感觉，让她感到恐慌，无法控制的感觉。
　　她缩到角落，祈求来个人帮帮她。
　　不知等了多久，有一个温柔的声音叫醒了她。
　　水仙见过这个人，对方在这个黑暗的房间之中，仿佛会发光一样。
　　“你是谁？”水仙小心翼翼的问道。
　　那人摸了摸她的头，她声音有些清冷，但在水仙听来，却温柔极了。
　　“从今天起，你就是我的徒弟了。”
　　那人从衣袖中掏出了一块如玉一样的东西，轻轻抵在她额间的，有点点热热的，但很舒服。
　　她感到对方的指尖还摸了摸她额头。
　　那块玉不见了。
　　水仙有些惊奇。
　　对方似乎看出了她的好奇心，温声道：“这个可以暂时帮你压制体中的饿鬼，我会带你去寻找解决的方法，不要害怕。”
　　水仙有些不懂对方的意思，对方却也没多说什么，而是背起了她。
　　对方的背并不宽厚，甚至是纤细的，但是很温暖，她觉得很安心。对方步子很稳，不像是背了一个人，没有颠簸的感觉，这让她产生了一些困意。
　　水仙强撑着困意，道：“我的名字……是水仙……”
　　她从来没有告诉过别人这个名字，明明父母也没有为她取名，但她就是知道，自己的名字叫这个，她想告诉对方，而不想只在对方心中留下一个饿鬼的称呼
　　强撑睡意，当对方给予了回应后，她才安心的闭眼睡着了。
　　接下来的一段生活，让她感到十分开心，她从来没有想过她也能正大光明的走在外头，也没有人再用惊恐的眼神看着她。
　　她太开心了。
　　她感觉这是一段偷来的人生，像是一只偷吃的老鼠那样，小心翼翼的享受着美食，但这并不应该属于她。
　　可是师父似乎看出了她的担忧，只是很坚定的告诉她，一定会帮她解决饿鬼。
　　师父说，她的人生并不应该如此。
　　她应该跟普通的女孩子一样，有着阳光的人生，可以肆意的享受着世间一切的美好。
　　师父形容的太好了，让她也忍不住的妄想了起来。
　　可是……
　　有一天师父不见了，她在哪儿都找不到师父，别人说师父已经抛弃她了，因为她做错了事，但她觉得不是那样的。
　　那人怎么会抛弃她。
　　对方从黑暗中一手把她拉向光明，她隐隐记得，师父当时说，终于找到可以消灭饿鬼的方法了，可是她不记得那是什么方法。
　　既然师父不见了，那她就去找对方，这个念头根深蒂固，找了很久很久，她都有些记不清了，大概人老了记忆也模糊了吧。
　　在半睡半醒之中，她突然惊醒，就好像有个人告诉她，她要找的那个人在哪。
　　再次醒来的时候，她失去了记忆，唯一还记得的便是，她要等待一个人，但那绝不是个老头子。
　　然而即便忘记了一切，在听到对方声音的那一瞬间，脑子里就有个声音在告诉她，就是这个人，她想要找到的，就是她。
　　她还记得有一句话她一直未曾说过，但现在终于可以说出口了。
　　她世界第一喜欢师父！最喜欢了！


第31章 她是神明
　　回到了那个黑暗的空间之中, 夕颜有些生气。
　　[夕颜：你是不是对我做了什么？]
　　[系统：……没有啊。]
　　[夕颜：你确定？？]
　　[系统：也就淡化了一下你上个世界的感情……而已嘛。]
　　[夕颜：顺便还加深了一下带入对吧.]
　　[系统：也是为了你能够更加带入人设嘛！]
　　夕颜冷笑。
　　“呀呀呀！！”
　　桌子上的影后小水仙吸引了夕颜的注意力，她脚下踩着第二个盒子，蹦蹦跳跳的, 看起来很是可爱。
　　夕颜便不由得走了过去，指尖点了点对方的小脑袋，对方似乎开心的想要转圈圈。
　　夕颜送上了自己的掌心，对方却歪着头，没有上来。
　　正当夕颜感到一些疑惑的时候，却听到了小水仙脚下的盒子传来了动静。
　　小水仙跺了一下脚，一屁股的坐着。
　　夕颜便好笑的把对方拎起来，那盒子便自己打开了, 里面果然又是一个小水仙，对方正气鼓鼓的，似乎在生气。
　　视线在接触到夕颜的一瞬间，又露出了柔软的笑颜, 撒娇的伸出手，‘呀呀呀’的求抱抱。
　　夕颜手上的小影后便挣扎了起来，夕颜把她放在桌子上, 却发现两人打起架来了, 你一下我一下的, 看起来小小的人儿, 打起架来也很是可爱。
　　夕颜看够了变两手把这两人分开, 并且好声好气道：“不可以打架哦。”
　　这两只她都蛮喜欢的, 感觉都不可以偏袒，这样一想, 甚至感觉自己在开后宫。
　　按理来说她们就是同一个人吧, 为什么还能自己跟自己打架呢？
　　两只小家伙面上乖巧的答应了, 夕颜也就假装看不到两人眼神的交战。
　　————————————
　　夕颜意识清醒的时候，就发现自己再次处于一个陌生的环境之中了，身上穿着一件简单的白色长袍，没有一点花式，看起来就像是白布一样。
　　房间很小，只有简单的一张床，一个柜子，别的便什么也没有了。
　　夕颜心里突然想到系统两次坑她，那人设都什么妖魔鬼怪的，就骗她想做个好人罢了！
　　夕颜翻起了柜子，想找到点有用的东西，只翻找出了一点日常用品，但她翻出了一个神像，那脸的眼是半睁的，带着点悲天悯人的样子。
　　神像很是精致，连睫毛看起来都根根分明，带着点圣洁的模样。
　　[系统：请选择人设。]
　　[系统：虔诚的信徒。]
　　[系统：背叛的逆神者。]
　　夕颜脑子转动了起来，这显然又是两个阵营。
　　比方说在上个世界之中，如果选择了另一个人设，那必然过程不是那样的，那个结局夕颜倒也不是接受不了，但她也有些好奇如果选择另一个人设会发生什么？
　　从拿出神像的时候，夕颜脑子里就浮现了些许信息，她现在是神殿等级最低的信徒，这个世界是一个信仰世界，有许多的神明，而她现在信仰的便是手上的这一位。
　　那么联系起这样的背景，也就说继续信仰这位神明，又或者是背叛这位神明。
　　根据之前的两个世界可以看出，选择了这个基本的人设后，后期必然有些什么重要的剧情是一定要遵守的，而且也不受控制。
　　如同上个世界，她选择了正面的人设，那她就必不可能放出饿鬼。所以她只能选择以杀死对方的方式，或者另一种她后来选择的方式，来杀死饿鬼。
　　最终她改变了本来的死局，转变了结局。
　　[系统：还剩三十秒，请尽快做出选择，否则将随机选择。]
　　夕颜闭上了眼
　　她比较倾向于选一的，因为手中的神像虽说有些失真了，但确实跟水仙的模样很像。
　　但夕颜又总觉得系统会坑她，虽然每次都很顺利的度过了，但她总觉得系统老是坑她。
　　[系统：五、四、三……]
　　[夕颜：选虔诚的信徒。]
　　夕颜叹了一口气，感觉两个都很坑，只能凭借第一直觉来了。
　　结果系统接下来的话，让她睁大了眼。
　　[系统：那么为了更好的游戏体验，接下来将屏蔽您的初始记忆，我也将在这个世界不再出现，祝您玩的开心，玩的愉快！]
　　[夕颜：？？？]
　　门外传来敲门声，夕颜去打开了门，一名金发少女带着些灿烂的笑靥，外面晨曦的光为她周身镀上了一层浅浅的金粉，看起来圣洁的像是神女。
　　夕颜有些恍惚，在刚刚的那一瞬间她突然忘了眼前的人是谁。
　　“怎么了吗？”金发少女轻声的问道，那双蓝色的眼带着点担忧。
　　夕颜回神，她摇了摇头，道：“我没事。”
　　金发少女伸出手摸了摸她的额头，凑的有些近，夕颜闻到了对方身上的清香。对方专注的看着她，那浅金色的睫毛，在那天蓝色的眼中留下了倒影，而那眼眸其中也有着她的身影。
　　对方似乎松了一口气：“幸好没有发热呢，今早有些人发热已经被送回去了，我还担心着夕颜你呢。”
　　夕颜想起了昨天发生的事，她们是一批新的信徒，她们需要经过重重考验，才能真正的进入内部。
　　这考验就是鉴证她们是否真的是虔诚的信徒。
　　“发热……会怎么样吗？”夕颜问道。
　　面前的少女便是她从小认识的朋友，少女生的很美，金色的发丝在阳光底下总是散发着光芒，好似神女一般，脸上也总挂着笑，温柔而又圣洁。
　　从小便有许多人都喜欢她，也有很多别的信仰希望她去那儿，但最终她还是选择了光神。
　　光神的信徒可谓是这片信仰大陆之中最多的了，所以对方做出这个选择，也不足为奇。
　　而她也跟随着对方一起来到了这儿，因为她们是最好的朋友。
　　金发少女名叫丽莎，从小就护着她，所以她们一直形影不离，即便她知道丽莎一定不会落选，而她却不一定能成功当上光神信徒。
　　丽莎眨了眨眼，笑道：“你今天怎么啦，发热了当然就是信仰不虔诚啦，所以被送回去也是正常的。毕竟光神这儿的信徒筛选严格，可不是普通的阿猫阿狗能当上的。”
　　或许是这儿没有外人，丽莎说话方式也大胆了许多，换做在别人面前，她必然不会这么大大咧咧的讲这样的话。
　　夕颜看着面前少女那精致的脸，她有些恍惚，意识到了之后，又不好意思的道：“抱歉呀，我好像睡的有些迷糊了。”
　　她也不知今天自己怎么回事，难道真是昨天的湖水让她着凉了吗，幸好没有发热，否则她就得回家了。
　　丽莎道：“我看检查的人也快来了，夕颜你快准备一下吧，我先回去了哦。”
　　夕颜点点头，便回房了。。
　　看着柜子中被翻出来的东西，她有些迷糊，怎么自己无缘无故的把东西都翻出来了呢。想了想也没什么头绪，最后只归为自己紧张，所以做了这些多余的事情。
　　夕颜把自己的东西收拾了一下，东西很少，也就两套换洗衣物，加一些生活必需品，夕颜把神像认真的擦拭了一遍，满意的放回柜子之中。
　　然后夕颜便换了一套衣服，这衣服跟之前那套相差不多，房内没有镜子，不知为何她想起了刚刚的丽莎，同样一套简陋的衣服，穿在对方身上就像是一个圣洁的神女，但在她身上必然就没有那样的效果了吧。
　　想到这儿夕颜心中有些郁闷，可很快她就把这郁闷的心情驱散了，丽莎可是她的朋友，她怎么能嫉妒对方呢。
　　应该要为对方感到高兴才是，之前她可从来没有过这样的情绪，今天怎么变成这样了呢，她有些不安，总觉得自己变坏了。
　　而这时又再次传来了敲门声，夕颜抚平了几乎不可见的衣服褶皱，尽量保持一个好的形象，开了门。
　　门外是一位表情严肃的女人，夕颜知道对方，这是昨天的主考官，叫安娜。
　　安娜小姐的头发今天也同样梳得一丝不苟，但这样一个严肃的人，在面对丽莎的时候，却也会露出温和的笑容。
　　夕颜觉得自己是有些嫉妒的，但她深知这样的情绪不对，便压下了心头这丝异样，装作不知，便是没有。
　　夕颜道：“安娜小姐，早安。”
　　安娜点了点头：“早安，夕颜。”
　　安娜小姐似乎把所有人的名字都记下来了，没有一丝迟疑的地方，明明她们昨日才刚到，从这儿便可以看出安娜是一个很严谨的性子。
　　安娜拿出了一块像是水晶的东西，她道：“握住它，沉下心，不要多想什么。”
　　再多的话对方没有多说。
　　夕颜有些摸不着头脑，但还是顺从的接过了‘水晶’，入手的感觉冰凉，似乎不会被她的体温所影响。
　　不知为何，刚刚还像乱麻一样的思绪，此时也变得很是平静，‘水晶’散发出了柔和的光，并不刺眼。
　　安娜小姐在册子上记录了什么，表情隐约变得柔和了些许，但夕颜觉得那是自己的错觉。
　　虽然不知道这是什么意思，但她似乎是过关了，在安娜的示意下，夕颜把水晶递回给对方，安娜小姐便道：“你先留在房中等待消息。不用着急，你可以参与下一个考核。”
　　安娜小姐似乎是在安抚她。
　　夕颜点头表示明了。
　　她心中有些忐忑的等待下一个考核。
　　作者有话说：
　　以后改成九点固定更新吧~


第32章 她是神明
　　知下来的时候, 已经是下午了之前的几百人，现在只余下不到十个，而站在那儿的丽莎显得尤其特殊, 她周身甚至没站着人，太过耀眼，星星怎敢与太阳相争。
　　她似乎察觉到了什么，侧脸一看，对着她露出一个矜持的微笑。
　　夕颜有一瞬间的失神，明明跟对方从小一起长大，怎么还会被对方的美貌诱惑了呢。难怪大家都对她格外宽容，即便是她也无法拒绝对方。
　　金发少女似乎见她迟迟不过去, 还朝着她招了招手，双眼弯弯的，她道：“夕颜，过来。”
　　这像是一个什么开关一样, 夕颜不知觉的就过去了。
　　“你刚刚待在那儿做什么啊？”丽莎小声的像是撒娇，“都不过来陪陪我，我一个人站这里也很害怕的呀？”
　　夕颜看到对方这幅模样, 又觉得自己之前的羡慕显得很可笑, 对方这样美好的少女, 她也想要对对方好一点, 更何况是别人呢。
　　“我这不就过来了吗。”夕颜有些轻描淡写。
　　丽莎眨了眨眼, 看着她, 浅金色的睫毛微微颤动，像是思考着什么。
　　随后她抬眼, “那你之后也要跟我在一起哦。”她天蓝色的眼像是天空一样, 清澈透亮。
　　夕颜还没开口说什么, 这时却又进来了一个人，是安娜小姐。
　　安娜小姐先是看了一圈在场的人，夕颜感觉到安娜的视线在隔壁人身上停留了一会儿，然后又扫过了她，随后看向了其余的人。
　　安娜小姐虽然表情没什么变化，但夕颜总感觉她有些失望，是因为人数太少了吗？
　　来此处的几百人，本身就经过筛选，因此能进入光神的神殿之中的人数并不会太少，而现在却只剩下不到十人，很明显的，人数过于稀少。
　　安娜小姐抿着唇，她道：“能留下来的人自然是精英，但这并不是说明你们就能够进入最靠近光神的神殿之中了。因为此次人数较少，所以有些考核自然进行不了了，索性这次直接跳到最后一个考核，是否能留下来便是你们的造化了。”
　　周围的人神色不明，有些人自然是高兴的，有些人却也担忧最后一个考核会不会过于困难。
　　在安娜的示意下，他们便跟着她去了一个地方。
　　还没到晚上，但是灯打的特别亮，到了有些刺眼的地步。洁白的地板上隐隐可以看到有些金色闪过，仔细一看，发现上面有着极细的银白色花纹，而其中夹杂着金色，只是咋一看根本察觉不到。
　　屋内没有什么装饰，只有中心处有一个巨大的神像，脸部看不清，似乎有一团光挡住了。
　　‘神明不可直视’大约说的就是如此吧。
　　听说只有极度虔诚的信徒，被神明感受到了这份心意，才会允许祂的信徒直视祂的容貌。
　　那样的信徒不多，每个人来到神面前的时候都总以为自己是最虔诚的，但在神眼中，这些不过是一目了然的。
　　夕颜有些失落，难道自己不够虔诚吗。
　　她不敢去揣测神的想法，也不觉得是神的错，只觉得是自己不够努力。
　　正在夕颜情绪低落的时候，身边的丽莎却突然凑近了。
　　她小声道：“你看到了吗？”
　　夕颜下意识反问：“什么？”
　　她这时才发现对方凑的太近，发丝撩的她有些痒，便默默的退了一步。
　　丽莎好像不是很在意，她在她耳边说道。
　　“我说我看到了神的容颜。”
　　这句话宛如电闪雷鸣，轰的夕颜有些回不过神。
　　她觉得自己产生了些许嫉妒的情绪，仿若清水中滴入了墨，难以压下。
　　“那很好啊，说明……丽莎是一个非常虔诚的信徒。”
　　夕颜尽量让自己语气平和。
　　她知道自己不应该去羡慕她的同伴，只能在心中默默的安慰自己。
　　丽莎似乎没有察觉到小伙伴的异样，只是歪着头看着神像：“这样啊……”
　　周围的人似乎第一次直面神像，显得有些激动，安娜似乎也习惯了，她道：“这一场的考核很简单，便是测试你们的信仰。”
　　听到这话，周围的人都露出了自信的表情。
　　大概都认为自己那样忠诚，神明一定会看到的，说不定还会赐下祝福。
　　夕颜看着他们，如同看到了刚刚的自己。
　　但最被看重的人，他们都不知道，是她身旁的丽莎。
　　夕颜想到这儿，忍不住侧头去看了丽莎。
　　少女的侧脸也很精致，浅金色的发松软的搭在肩上，发柔顺的很，没有调皮翘起的，她浅色的眼睫长而又翘，下面是剔透如同蓝宝石的眸，淡粉色的唇微微弯起一个弧度，她正专注的看着安娜小姐。
　　夕颜看着看着又发起了呆，或许是实在看太久了，丽莎察觉到了什么，对方微微侧脸，那双宝石般的眼就看向了她，天蓝色的眸中似乎还夹带了些笑意。
　　“怎么了吗？”她轻声道。
　　夕颜偷看被抓了个正着，感觉有些丢脸，她不好意思的摇了摇头，也不敢再分神。
　　而这时安娜小姐的话语也正好结束了，夕颜不敢相信，自己竟然错过了这一点。
　　果然自己就是个不虔诚的信徒……
　　她对自己感到有些失望。
　　丽莎却拉起了她的手，走了过去。
　　夕颜问道：“我们要去哪？”
　　丽莎笑着道：“我又不会把你卖了，你担心什么呀。”
　　夕颜注意到旁边的人也往那儿去了，估摸着是要去考核的地点。
　　他们走进了一条黑色的通道之中，与外面刺眼的光相比，这里面接近伸手不见五指的黑，他们必须得小心翼翼的走，才不至于被绊到。
　　在黑暗之中，夕颜感觉到身边的人又靠近了她些许，她挽着她的手臂，在黑暗之中没人能看清。
　　夕颜感到耳朵被一股温热的气轻轻抚过，清晰的听到了对方的呼吸声，夕颜便意识到了现在两人现在是处于什么姿势。
　　夕颜有些不自在的想抽出手，而这时对方却说道：“我是不是很好看啊？”
　　闻着对方身上的清香，夕颜感到脸上有些热。
　　怎么有人能这么直白的问出这样的问题呢！
　　夕颜没有说话。
　　“夕颜理理我呀？”丽莎不依不饶。
　　夕颜被缠的有些受不了，便无奈的点头。
　　丽莎似乎感到开心，也不再纠缠了。
　　夕颜送了一口气，她总感觉以前丽莎没这么缠着她的，她们虽说是好友，但却没有那么亲密。
　　但或许是因为在这儿，丽莎熟悉的人只有她吧？
　　走在这漫无目的的黑暗之中，也不知走了多久，她总感觉以前也走过这样的路，但却没有什么影响，似乎曾经在路的尽头，她找到过一个人。
　　可能是曾经做梦的时候梦到过吧。
　　夕颜摇了摇头，然后轻声问身旁的人：“这考核是什么？”
　　丽莎有些笑嘻嘻道：“果然是我太好看了，让夕颜都没有听到安娜小姐的话了吗？”
　　夕颜语塞。
　　丽莎似乎也不打算再逗弄对方，只道：“安娜小姐说，只有最最虔诚的信徒才能走到终点，夕颜就别担心啦。”
　　对方虽然放开了她的手臂，但却还拉着她的手。
　　那手光滑有些凉意，夕颜却发现两人正是十指相扣。夕颜觉得有些不太对劲，她想挣开，对方却握的更紧了。
　　“要握住哦。”丽莎的声音从黑暗中传来，似乎在引领着她。
　　远处终于有了一丝光点，终于走到头了，此时刚刚一直紧握着的手，被突然松开了，夕颜还有些不适应。
　　丽莎却道：“我等你。”
　　“丽莎？”夕颜小声道。
　　却没有得到回应，她一边走，一边看着那光点，想着对方或许是先去外头了吧。
　　当走出这道路的时候，夕颜还感到有些恍然隔世。
　　光有些刺眼，让她的眼有些不舒服的眯了一下。
　　等她适应过来后，她发现面前的场景正是刚刚他们所待着的地方，夕颜下意识的看了一眼那个巨大神像，仍旧看不清样貌。
　　夕颜却也不感到失落了。
　　夕颜回头，却发现后面是光滑的墙壁，没有了道路。
　　“夕颜。”
　　被叫了一声名字后，夕颜抬眼朝前面看去，那儿站着两个人。
　　一个是笑意盈盈的丽莎，另一个是表情严肃的安娜小姐。
　　而叫她的正是安娜小姐。
　　夕颜有些摸不着头脑，刚刚没有听到规则的她，并不知道现在是个什么情况。
　　安娜小姐朝她身后看了一眼，就收回了视线。
　　她道：“看来这一期只剩下你们两位了。”
　　夕颜听后，隐隐知道了什么，却又有些抓不住，她看向了丽莎，丽莎却只回以一个笑容。
　　安娜小姐看向夕颜的眼神，似乎还有些讶异，但她隐藏的很好。
　　夕颜想问什么却又怕暴露了自己没听讲的问题，只好学着丽莎一样，含糊的点了点头。
　　安娜小姐没有多言，只是让人带她们回去房间，只称这两天会有人教她们所需的知识。
　　夕颜隐隐知道，或许其余的人都被淘汰了，只剩下她们两个成功通过了这次考核。
　　可这次的考核内容却让她有些不太懂，她只是走了一条黑色的道路，为什么就成功通过了呢？
　　夕颜抬眼有些不解的看着丽莎。
　　丽莎看出了夕颜满眼的问号，便轻飘飘解释道：“信仰纯洁心灵剔透的人，才有资格成为神明的信徒呀。”
　　夕颜感觉自己懂了又好像不懂，也没敢问太多。
　　只是觉得，自己通过了这项考核，大抵自己还是一位合格的信徒吧？
　　她们回到了住处的楼下，夕颜不知道丽莎住哪间房，本是想着就此分头各走各的，丽莎却坚持要送她回去。
　　夕颜拗不过对方，只得放任。
　　也不知在那黑色的道里待了多久，现在天色甚至有些偏暗了。
　　丽莎站在门口，夕颜开口道谢。
　　丽莎弯着一双眸，她像是知道了夕颜今天的不安，她突然道：“别想太多了，好好休息一下，你是最好的，我一直都知道，别担心。”
　　夕颜一愣，虽然对方是在安慰她，但她却也觉得心暖暖的。
　　“谢谢。”夕颜再次感谢。
　　丽莎冲她眨眨眼，便离开了。
　　夕颜看着对方离去的背影，她靠着门框，直到失去了对方的身影，她才进入屋内。
　　作者有话说：
　　为什么都觉得夕颜可能要变坏或者黑化哈哈哈哈哈哈哈哈
　　她只是作为一个信徒，有些羡慕小伙伴能得到更高的关注度，不是人之常情吗！


第33章 她是神明
　　夕颜有些心不在焉的进行着今天的礼仪课程。
　　来此考核的有各地的人, 最看重的首先便是资质跟信仰的忠诚度，而后，通过考核的人便要学习一些最基础的东西, 即便是等级最低的神职人员也是如此。
　　对于神殿之中的人来说，基础礼仪是必须的，那就是对外的脸面。
　　‘啪’
　　细细的鞭子挥来。
　　腿上的刺痛感使夕颜回过神，细细的鞭子即便隔着一层衣服，打到腿上仍旧很痛，夕颜不用看也知道腿上多出了一道红色的痕。
　　用这种细鞭抽，只要手法好，那便不会让痕迹残留太久, 但痛感却更高。
　　“专注一点。”安娜小姐严肃的说道。
　　安娜手上拿着一根细细的黑鞭，配着她那皙白的手，看起来有些反差。明明这样柔软的一根鞭，却能打的人皮上无损皮下开花。
　　夕颜垂眼, 不敢反驳，也深知是自己先出了问题，只得道一句‘对不起’。
　　“那么今天的课程就到这里吧。”安娜小姐说完, 鞭子随意在手上一缠, 这动作在她做来显得那么轻描淡写, 她眼扫过面前两学生, 也没多说什么便离开了。
　　安娜小姐本就是一个很严谨的人, 所以对于出错的学生总会不留情面, 夕颜对此倒也没什么怨言。
　　夕颜觉得大腿有些抽痛，衣服擦过都显得有些痛意。
　　安娜小姐之前对她说过, 本来以她的资质是无法被这样教导的, 所以要心怀感激之情。
　　夕颜对自己未来的道路有些茫然, 总觉得自己不应该这样，但仔细一回想，这不就是她最好的一条道路了吗。
　　衣食无忧，在最靠近神的地方。
　　她应该感到高兴才对，但在这几天上课的时候，夕颜努力集中精神，却总感觉有什么地方不对劲。
　　“你今天怎么发起呆来了？”
　　身旁的人问道。
　　丽莎最近似乎总爱缠着她，索性这次通过考核的只有她们，便把她们放同一个班中一起教导了。
　　也是托了对方的福，她才能拥有更好的指导。
　　“痛吗？”丽莎轻声问道。
　　夕颜腿上还在疼，面上却摇了摇头。
　　这件事实在是有点丢脸，平时的课程比不过对方也就算了，结果今天还因为发呆而被惩罚了。
　　丽莎却捏着她的下巴，迫使她跟她对视。
　　那天蓝色的眼眸似乎也变得有些深邃了起来，对方眼眸中的她的身影，差点让她以为自己被腻进去了。
　　夕颜有些被吓到了，这是第一次丽莎露出这样的表情，嘴角那习惯性勾起的笑容，都好像带着点冷意。
　　“对她低眉顺眼，到我这儿就这么硬气吗？”丽莎歪着头的模样，看起来有些软乎，如果不是对方的气场那么强硬的话。
　　不知道哪里来的勇气，夕颜挣脱了对方，揉着自己有些被捏红的下巴，瞪视对方。
　　“我才没有！”
　　丽莎似乎也不介意，用着奇怪的眼神打量了她，夕颜差点忍不住的想后退一步，却被对方抓住了手腕，拉起就往教室门外走去。
　　“你要干嘛！”夕颜有些慌的被迫拉着走。
　　丽莎头也没回，金色的发丝随着她的走动也飘了起来，夕颜就用另一手抓住了。
　　“嘶——”
　　夕颜突然反应过来自己做了什么，面前那人一把把头发从她手中抽出，她还下意识的看了一眼手上有没有被扯断的发丝。
　　也不知道是不是对方头发质量太好了，一根头发都没被扯断。
　　丽莎回头略微露出一个温柔的笑容：“送你回去，干嘛，你怕我对你做什么吗？”
　　夕颜抿着唇有些不敢看对方。
　　她觉得自己刚刚的举动太过分了，默默的不敢出声，跟着对方一起回去。
　　回到了房间之后，夕颜打算如同往常一样，跟对方说再见后回房休息。
　　于是就就看着对方道：“谢谢你送我回来，那……你也回去休息吧？”
　　丽莎却露出了有些可怜的表情，她略微低着头，语气有些沮丧：“夕颜是不想再跟我呆在一起了吗，为什么要赶我走。”
　　夕颜有些看不清对方具体什么表情，只从语气中听出了失落的感觉。她开始琢磨自己今天是不是真的有点问题，明明对方没做错什么，她为什么要这样无视对方的好意。
　　这样一想，夕颜心就虚了起来：“……那你要进我房间休息一会儿吗？”
　　夕颜刚说完就有些后悔了，毕竟她房间之中什么都没有，留对方下来，难道要两人聊天吗？可她最近对丽莎有些奇怪的感觉。
　　她归结为自己是在嫉妒丽莎，所以她在面对对方的时候，时常有些不好意思。
　　如果不是自己心虚，为什么总是在面对对方的时候，不自觉的心跳加快，又不敢直视对方呢？就是因为觉得自己的嫉妒之心太对不起对方了。
　　“好哦！”
　　丽莎抬起头却露出了笑眯眯的表情，有些狡黠。
　　夕颜感觉自己被欺骗了，但对方却揽过她肩膀，自来熟的进了屋中。
　　屋中确实没什么东西，连坐的地方都没有，只有一张床可以坐。夕颜才这么想到，却发现自己被推倒在床。
　　夕颜有些没反应过来，对方却开始撩她裙摆。
　　“你……你干嘛！”夕颜又慌了。
　　丽莎却很无辜道：“你不是被安娜抽了一下吗，我帮你看看。”
　　夕颜起身按住裙摆，不让对方动作，她咬牙道：“不用！”
　　丽莎松开了手，却把对方摁倒在床，用身体的重量压得对方动作不便。
　　她手腕被对方抓着摁在两边，只能用眼神企图击退对方，但这点小小的瞪视对丽莎来说，那就是不痛不痒的。
　　丽莎甚至凑近了些许，夕颜想别过头。
　　“看着我哦。”
　　那像是随口一说的话，却成功阻止了夕颜的动作。她看着丽莎那双天蓝色的眼，宛如镜子一样照出了她的模样，头发散乱的被对方摁在床上。
　　“你很怕我吗？”
　　丽莎这么说的时候，还松开了对方的手，转而抚上了她的脸。指尖在对方脸部游走，最后停留在了唇部。
　　她眯着眼，不希望这样好看的唇，吐露出她不喜欢的话语。
　　“我没有在怕你。”
　　丽莎弯着眸，手抚上对方心口。
　　“那你的心跳为何这么快。”
　　夕颜张了张口，却无法反驳，甚至觉得自己耳边都回荡着自己的心跳声，‘扑通扑通’的像是心脏要跳出来了一样。
　　她真的是在害怕对方吗？
　　对方那双深棕色的眼，看的她有些心痒难耐，心底涌起了一丝莫名的情绪。于是丽莎伸手捂住了对方的那双眼，低下头在对方耳边道：“不要再避开我了，我不喜欢那样。”
　　她开口警告了对方，她怕自己心软。
　　夕颜对自己的顺从感到惊讶，却升不起哪怕一丝一毫的反抗之心，随着对方的节奏而走。
　　她听着对方的话，就不自觉的点了点头。
　　丽莎满意松开了对方，她摸着对方的头发，道：“乖哦。”
　　夕颜有些失神的看着对方，这人到底有什么魔力，让她变的这样奇怪。
　　似乎是她的表情有些可爱，丽莎笑了起来，她把她推到靠墙那边，然后为她盖上被子。
　　“……？”夕颜有些不解。
　　丽莎却只道：“睡吧。”
　　夕颜觉得自己一点也不困，但被对方按着头强硬的态度，她只好闭上了眼。她感觉对方似乎还在看着她，目不转睛的，心里有些怪怪的情绪，想着想着最后便不知不觉的睡着了。
　　临睡前她还想着自己的晚饭还没吃，但闻着对方身上清香的气息，好像又不太饿了。
　　丽莎看着怀中已经熟睡的人，那双眼微微眯起，许久之后，在对方眼角落下一吻，轻轻的，带着一丝祝福的。
　　她起身翻开被子，撩起对方的裙摆，看到了对方白皙细腻的腿上，有一道看起来不是很明显的红痕，对方腿摸起来有些柔软肌肤光滑，摸到那处红痕时，那人似乎还感觉到痛意，而略微皱起了眉头躲开了。
　　丽莎抿着唇看起来有些生气，俯下身轻吻了一下，待她起身之时，那红痕却消失了，像是从未出现过一般，反而多了一小块红点。
　　丽莎满意的露出一个笑容。
　　在丽莎的眼中，夕颜始终是特殊的，所以在她发现对方有明显躲避她的行为时，她感到生气又愤怒，却每每在接触到对方的时候，又怒气消散了。
　　最后她只得叹了一口气。
　　像是夕颜在想自己怎么变得这样奇怪的时候，丽莎也在想，为什么这个人会让自己变得这样奇怪。
　　最后她归结为，可能是因为对方长的比较入她眼。
　　于是丽莎歪着头看着面前睡得香甜的人，她也不知是不是梦见了什么好事，嘴角带着一抹浅浅的笑，丽莎看着也觉得心情好了些许。
　　“再多喜欢我一点吧。”怀着一种奇怪的心情，丽莎这样说道。
　　熟睡的人自然是没办法听见的，丽莎也不懊恼，她只理所当然的点了点头，道：“既然你不反驳，那我就当你答应了。”
　　而后丽莎动作轻盈的下了床，期间神色莫名的看了一眼柜子，却又很快的移开了视线，出了门。
　　作者有话说：
　　一个亲亲才能好！


第34章 她是神明
　　等夕颜醒来的时候, 脑子还是有些懵的，她条件反射的摸了摸旁边的位置，却发现是空的。
　　她揉着头发起了身, 房内根本看不到有另一个人存在过的痕迹，她呼出一口气。
　　“果然我是在做梦吧。”夕颜揉眼。
　　天还蒙蒙亮，但今天是一个特殊的日子，她们的课程已经结束了。
　　课程不长，只不过教的东西却也蛮多，很多基础知识都在这一次全部塞进她们脑子里，丽莎倒是显得游刃有余，而她却有些吃力。
　　索性今天已经结束了。
　　虽然跟丽莎呆在一起的时候, 她总觉得自己会变的有些奇怪，但真的要分开的时候，她却又有些不舍得。
　　怀着一种复杂的心情，夕颜穿上了新衣服。
　　今天是给她们举行的一个小仪式, 经过这次仪式之后，她们就会彻底成为光神的侍从，永远信仰光神直到生命的尽头。
　　这样一想, 她还有些紧张呢。
　　一打开门, 却发现门口站着一人, 那人望着远处, 外面透进的些许光仿佛金沙一样, 洒在对方身上, 整个人都显得亮闪闪。
　　夕颜看着对方，不知为何, 感觉脸上有些热。
　　那人听见动静, 便笑着回过头。
　　“起来啦。”丽莎笑靥如花。
　　似乎是她的错觉, 对方双天蓝色的眼眸，似乎加深了些许，眼底有些她琢磨不透的神色。
　　夕颜挥散了脑子想的奇怪事物。
　　“怎么啦，被我今天的美貌惊到了吗？”丽莎见她没说话，便也不在意，只是走到她身边，把她圈着，靠着门。
　　似乎从上次开始，对方总是喜欢对她有肢体上的接触，夕颜本有些抗拒的，但渐渐的又习惯了这些，现在她有些惊慌的发现，自己已经完全不排斥这种亲密的举动了。
　　夕颜觉得这种事，做起来似乎不合理，但却又说不出具体的一二三，毕竟女孩子之间稍微亲密一点似乎也是很正常的事。
　　“不说话？”丽莎又凑近了些许，她额头抵着对方的额头，搂着对方的腰间。
　　丽莎特别喜欢这样，对方眼中没有别人，只有她一人，就好像自己是她的全世界。只是今天，要不止她一人注意到对方了，这样一想她还觉得有些可惜。
　　可对方确实值得更好的。
　　比起前几次对方突然的举动，现在夕颜已经不会被这样的动作吓到了，她甚至很淡定掰开了对方的手。
　　夕颜打量了一番对方的穿着，虽说跟她的衣服是同一款式，但却比她的要精致一些，上面有着金色的细边花纹，而她皮肤又白嫩，穿起来就像个精致的洋娃娃，一头金发也被细细的打理好，只有额前稍有凌乱。
　　夕颜视线在那停留了一会儿，便不自在的转移开了。
　　这是两人刚刚的动作弄乱的。
　　“确实很好看。”夕颜道。
　　丽莎注意到了夕颜夕颜刚刚的视线，她看向她的眼神便带了些笑意，伸出手拨弄了一下刘海，还道：“真舍不得弄乱你给我留下的痕迹。”
　　夕颜抿着唇，她开口道：“你不要老说这些奇怪的话。”
　　丽莎拉起她的手往外走去，道：“我看你不是很想听吗？”她语调有些上扬。
　　夕颜不知道如何反驳，又只得把事憋在了心里。
　　丽莎见对方又不说话，她只是神秘的笑了笑，道：“放心吧，今天你就是最棒的，大家都会知道。”
　　夕颜以为对方在指今天的仪式，她们正式进入神殿，并且会正式担任神殿中某一职位。但夕颜早已知道自己职位绝不会太高，反倒是对方。
　　神殿一看就非常看重对方，她才是大家都觉得最棒的存在。
　　当两人到达地点的时候，这儿已经有不少人了，有些热闹，毕竟是有新人正式加入神殿，是一件值得庆祝的事情。
　　只是这一期的新人格外少，用少来形容已经不够了，因为只有她们两位。
　　丽莎被人迎着去说了什么，安娜小姐似乎在对她嘱咐一些话语，夕颜自己一人待着倒是有些无聊，这时她就想起了丽莎。
　　若是丽莎在这儿的话，对方一定会故意闹着她。
　　待夕颜反应过来自己在想些什么的时候，才发现，丽莎已经填满了她目前的生活，她已经习惯了对方的存在了。
　　仪式刚准备要开始时，突然闯进了一批身穿盔甲的人，那似乎是神殿的骑士，带头的人走到安娜小姐面前，他们交流了一番。
　　夕颜觉得有些不好的预感，特别是当安娜小姐看了她一眼后，那丝不详预感在心中越扩越大。
　　周围的人叽叽喳喳，似乎不明白发生了什么，整个仪式也就被迫停了下来。
　　那个带头的骑士，手一挥，他周围的骑士便围住了她。
　　夕颜发现自己此时心格外镇定，她看了一眼丽莎，却只看到对方的背影。
　　安娜小姐手上拿着什么东西，朝她走了过来，她道。
　　“你这样的人不配待在这儿。”她的语气冷漠，比之以往任何一次都更加冰冷。
　　看着安娜手上的东西，她有些明白却又不明白，难道保存神的神像是不被允许的吗？
　　但安娜小姐接下来的话，似乎把她打入了深渊，让她浑身冰凉。
　　“你怎么可以，你怎么能……”安娜小姐气的不行，但教养很好的她，甚至吐不出哪怕一句恶毒的话语，她高高在上的看着被压着跪下的夕颜。“你，居然在光神大人的神殿之中，信仰别的神明，实在罪该万死！”
　　作为一名虔诚的信徒，她着实无法容忍这样的事情，让她感到恶心。她给予对方进入神殿的资格，让对方跟她所看中的人一同学习，结果对方就给她这样的回报吗？
　　太过可恶了，若是他们都被蒙在鼓里，而进行完这次仪式的话，那该是多么耻辱的事情啊！
　　幸好，神发觉了这一点，并且告知了他们。
　　安娜小姐冰冷而又厌恶的看着面前的人，并不顾忌对方是她曾教导过一段时间的人，只心中庆幸，丽莎是一名绝对虔诚的信徒，而不像面前这人一样，信仰一位不知名的神，做出这样卑劣的事情。
　　夕颜被压下的时候，神情还有些恍然。
　　怎么就变成了这样……
　　她脑海中闪过了什么，她以为那神像是光神的神像，可她似乎弄错了什么。
　　从最开始，她为何觉得自己能看到神像的容颜，自然是因为她看到了自身所握有的神像的容貌，所以误认为自己也能看到巨神像的容貌，当发现自己看不到之后才会特别失望。
　　为何会闹出这样的事，她不知道，但现在的事实就如同安娜小姐所言，她就是一个差劲的人。
　　所以实际上她所信仰的……一直都是另外一位神明吗？
　　夕颜有些不敢再看丽莎的眼，她害怕从其中看到了如同安娜小姐那样的眼神。
　　仿佛看着卑微的爬虫，高傲又不屑，带着嫌恶，避之不及的模样。
　　丽莎那样能看到神像容颜的信徒，也必然是一位虔诚的信徒，比安娜小姐有过而无不及，而丽莎知道了这样的事情，恐怕再也不想靠近她了。
　　夕颜觉得自己仿佛突然失去了所有的力气，无法再反抗，任由骑士们将她关入牢中，而这次的仪式自然也就被她所破坏。
　　不敢看向丽莎的夕颜，自然也就没看到，丽莎那看似风轻云淡的表情中，所存在的异样。
　　她那双天蓝色的眸中，隐隐夹杂着熊熊怒火，看向了在场的所有人。
　　只除了那人。
　　当安娜走过来的时候，她仍旧没有收起这怒意，只是这被安娜当做是面对另一人的。
　　安娜轻声对丽莎道：“幸好丽莎你的信仰纯洁，不被那人所玷污，我想你会成为最虔诚的信徒的。”
　　丽莎略微扯出一个笑容，有些怪异，温柔中似乎带着点嘲讽的意味：“最虔诚的信徒？”
　　安娜没有看出，她以为最完美的信徒，完全不认同她的话语，只是以为对方的心被扰乱，担心自己做不到。
　　于是安娜便安慰道：“你放心吧，你跟她不一样，我从最开始就应该看出，她不是一个好的。”她语气中有些懊恼。
　　“是吗。”丽莎歪着头，还看着夕颜离去的方向。
　　整个仪式被破坏，于是他们便打算把仪式往后推一段时间，并且在那个时候，惩戒那个玷污了神明的恶人。
　　他们敢于做的这么嚣张，也不过是因为夕颜所信仰的神明是他们所不认识的存在，而他们所信仰的神，确实这个大陆中最为强大的神明。
　　他们有底气这么做！
　　而且是对方先做出这样的事，他们反击也不为过。
　　区区一个小神，相比也不会敢于反抗光神的。
　　夕颜的事情似乎成为了他们无聊时候的谈资，只是丽莎从不参与这种话题。
　　因为丽莎被寄予厚望，所以他们也不敢做的太过，只以为丽莎因为好朋友做出了这种事，心情不好，所以最近都没有露出笑容。
　　丽莎却在仪式举行的前一天，申请了与夕颜见面。
　　大家看在她未来的地位，便允许了。
　　作者有话说：
　　柜子里的东西，开头就讲了呀，就一点点东西嘛！
　　昨天更新时间设置错误，早了两小时，啧。


第35章 她是神明
　　在这个阴森而又狭小的监牢之中, 没有时间的概念，也看不到外面的景色，夕颜不知道自己具体呆了多长时间, 只除了睡觉便也没什么事可做，她从来没有经历过这种事情。这
　　个地方脏乱又潮湿，送她来这里的人只说了有惩罚会等着她，但她也不知道是什么惩罚。
　　食物也只能让她勉强不挨饿，再多的也不会有。
　　监牢之中没有别人，只有她一人，她只能强迫自己入睡，好减少清醒的时间, 让自己不至于陷入混乱之中。
　　她不知道这样的日子过了几天，看不出白天黑夜，只觉得非常漫长，好像过了无数个日夜一样。
　　虽说夕颜不至于是一个有洁癖的人, 但待在这个地方确实令人感到难受，可她现在却没有办法摆脱这个处境。
　　只有当入睡的时候，她似乎灵魂被人轻轻安抚过, 以至于每每醒来都觉得恢复了不少精神气, 这也是她能坚持这么多天的缘故。
　　而除了在睡觉的时候, 清醒的时间段她特意让脑子不停息下来, 去思考自己的处境, 让自己不会因为黑暗跟寂静, 漫无目的的度过以至于陷入疯狂之中。
　　或许是这样做确实是有用的，至少她彻底的冷静了下来。
　　夕颜开始思索起了神像的由来, 她从未怀疑过手中的神像, 也觉得自己信仰的便是光神, 那么到底是什么环节出了错误，以至于发生了这样的事情。
　　神像的由来，夕颜已经记不得是什么时候了，似乎突然某一天就出现了一样，这段记忆有些模糊，此时夕颜才有些惊觉，自己的记忆竟然有些断续，有些地方甚至理不清。
　　所以这应该不是什么意外，她的记忆被人动过手脚吗？为什么她之前从来没有察觉过这一点呢。
　　安娜小姐说从她房中搜索出的异神的神像，若是当时没看到安娜小姐手上所拿的，她可能还会以为是污蔑，但对方确实是拿的她房间之中的神像。
　　可是安娜小姐是如何分辨的呢？
　　如果是雕琢神像，那么必定是已存在的神才能被雕琢出来，而她自己认罪是因为，她确实看不到光神的容貌，可是却可以看到自己手上的神像容貌，所以她知道这两者确实不是同一位神明。
　　可是安娜小姐，或者说那些去搜索的骑士们又是如何得知的呢？
　　就她所知，能看见神的容貌的信徒，绝对会位居高位，如同丽莎的将来，因为丽莎可以看到，所以大家都会默认丽莎以后的能力会很强大。
　　但是安娜小姐并不是，那些骑士也不是。
　　所以如果不是高职位的神仆所告知的，那便是……神明下达的通知。
　　想到这儿，夕颜又产生了一个新的疑惑，若是光神所下达的通知，那么，在她刚来到这儿的时候，又为何没有下达过这样的神谕呢？
　　除非光神不知道，或者说，在某些特殊的时候才拥有那样的能力。
　　大概是因为夕颜觉得自己信仰了别的神明，她开始并不盲目的觉得光神无所不能。
　　但光神是这个大陆上最强大的神明，祂真的没有那样的能力吗？
　　突然外面传来了些许动静，夕颜以为是有人送来食物来了。
　　食物来的时间似乎并不定时，偶尔有，偶尔似乎会忘记，这是夕颜根据自己的饥饿度隐约判断的，似乎只要不饿死，就无所谓，而他们也不会跟她说一句话。
　　夕颜已经开始无视了那样的注视，并不是习惯，只是觉得自己不需要关注他们了。
　　但是这次似乎不同，跟那些人进来时声响吵闹不一样，她只听到了轻盈的脚步声，不像是那些来送食物的。
　　夕颜便抬起了眼，先入眼的便是一身白色的长袍，柔顺的金色长发像是撒了一层金粉一样，在这昏暗的房中也散发着淡淡的光辉。
　　像是黑暗中的带来希望的神明一样。
　　“……丽莎？”夕颜愣了。
　　她之前有想过这个人会来，可是却又不希望对方会来，因为她这个样子，根本就不希望对方看到。
　　白色的长袍衣摆都被染的一层灰，但那人似乎并不在意，走入房中就如同进自家门一样，自然而又轻盈。
　　夕颜往后挪了挪，抿着唇，用冷淡的目光看着对方，似乎想以此击退她，但那人像是没看到一般，不言不语的单膝蹲在她面前，那头金色的长发因触碰到了地，也染了些许的灰。
　　夕颜有些害怕对方是来唾骂她的，大概从一开始她跟丽莎就不是同一条路的人，所以她在以前才会下意识的躲开丽莎吧？
　　对方会比安娜小姐更讨厌她吧。
　　就在夕颜似乎为了回避对方，脑子里思路扯远，这样就不用面对面前这人了。
　　但对方的动作却打破了她的强装的平静。
　　丽莎捧起了她的脸，蓝色的眼眸那样专注的看着她，里面没有一丝阴霾，清澈见底，没有厌恶没有嫌弃，什么都没有，甚至还有一丝怜爱在里头，这样的目光让夕颜愣住了。
　　夕颜从来没想过，她还能再次看到这样的对方，她以为她们之间就算是完蛋了。
　　那人慢慢的，为她整理着发，拿出手绢为她擦拭脸部沾上的一些灰，最后执起她的手，在指尖落下一吻。
　　指尖接触到了一抹柔软，夕颜被惊的抽回了手，没有后路可以退，以至于她只能靠着墙，有些慌的看着对方，心跳似乎也漏了一拍。
　　“你别怕，我会救你的。”丽莎轻轻的说出了这句话，那双蓝色的眼像是被墨染了些许，连带着原本的那种纯洁温柔的气质，都变得有些暗沉。
　　夕颜意识到，这似乎不是她的错觉，也不是因为光线问题，她有些担忧的抓住了对方的衣服。
　　丽莎并不在意，只道：“你相信我吗？只要有你的信任，我什么都能做到。”
　　她把对方的手，握在手心之中。
　　夕颜却摇头，道：“你有一个光明的未来，不需要为了我而做出不可挽回的事情！”
　　虽然她不知为何，对方没有改变态度，但她却不希望对方继续跟她扯上关系了，她们从一开始就是两个世界的人。
　　丽莎歪着头，像是听不明白对方的话一样，她道：“只要忍耐到明天，就一切都结束了。”
　　明天就是她的仪式，本来她应该在之前的仪式上，将对方送上高位，但没想到却被反噬了一波。
　　夕颜蹙眉：“问题不是那么简单就能解决的。”
　　对方像是听不进她的话语一般，不论她说什么都被通通打回，这让她有些恼火了起来。
　　这人怎么能这样固执！
　　“只要你相信我就可以，一切都由我来解决。”丽莎压在对方身上，头枕在对方肩膀上，呼出的热气全打在对方脖子上。
　　夕颜闭眼别过头，假装听不见。
　　丽莎便咬了对方脖子一口。
　　不痛，却有种怪怪的感觉，夕颜推开对方捂着脖子，下意识道出一句：“你是属狗的吗！”
　　丽莎站起身，拍了拍身上的灰，她摆出无辜的模样：“是因为夕颜不听话哦，明明心里就很信任我，嘴上就是不承认。”
　　夕颜无力的靠着墙，她静静的看着丽莎，突然道：“我们之间到底算什么呢？不是陌生人，不是仇人，似乎也不是朋友了，那我们是什么关系呢……”
　　亲密到比亲姐妹都亲密，又疏远到信仰的神明都是不同的。
　　丽莎垂眸看着面前的人，她从对方心中再次诞生，接触到了与以前不同的感觉，然而她也从未考虑过这些。
　　她们是什么关系？
　　从最开始对方在她心中似乎就有一个固定的位置，而现在用那个位置来形容，似乎觉得不够贴切。
　　丽莎想了许久，她认真道：“是爱人，是你爱我，我也爱你的关系。”
　　夕颜却有些疑惑：“等等，爱是什么意思？”
　　丽莎露出了笑容：“是你教会我的感觉，我现在终于知道了，那就是爱的感觉，我感受到你浓烈的爱意，所以我出现了。那么自然，你是爱我的。”
　　她像是一个专断者，自己给出了全部答案，并且认定这就是真相。
　　世界上从未有过这样的感情，大家听从神明的指示做事，人与人之间也显得异常冷漠，在最初之时，她不明白这是一种什么能力，而现在她终于明白了。
　　这是对方所给予她的最独特的能力。
　　夕颜觉得对方的话语分开来说，她都能懂，但是合在一起，她就不明白了。
　　什么叫爱，为什么对方说是因为她的爱才出现……
　　丽莎再次蹲下，把对方拥入怀中，抱着对方的时候，她感到了异样的满足。
　　对方突然的举动，让夕颜有些没反应过来，就被抱住了，对方身上的清香似乎也环抱住了她，耳边只听到自己与对方的心跳，似乎两人的心跳声相融一起，变成了同一个节奏。
　　那人道：“这就是爱。”
　　夕颜似乎有些明白对方的意思了。
　　她曾把这种感觉当做是害怕，当做是嫉妒，当做是别的任何一种情绪，却唯独没有想过，那是一种从未出现过的东西。
　　夕颜觉得对方的语言似乎含有一种诱惑人心的能力，让她不自觉的相信了这一点。
　　所以爱就是这样一种东西吗？
　　于是当对方吻上她之时，她便沉迷了进去，仿佛整个灵魂都得到了升华，沐浴在阳光底下，暖洋洋而又舒服。
　　有点甜，有些软，这就是所谓的爱吗？


第36章 她是神明
　　在睡梦中, 夕颜听到了锁链的‘喀拉’声，在这安静的房内特别明显，她猛然睁眼, 看向了门口，声音越来越近，门被打开了。
　　粗鲁的开门方式，让铁门传出了一声刺耳尖锐的声响，夕颜忍不住皱眉。
　　是几名骑士。
　　他们身穿光鲜亮丽的铠甲，打理的很是干净，与之形成对比的便是为首一人手上拿着的锁链，锁链灰扑扑的, 似乎有些地方还生锈了，随着那人的走动而发出了互相碰撞的声音。
　　他们眼神冷漠，像是看着卑劣的人，那样鄙夷着她。
　　几人把锁链首段的卡扣, 扣住了她的手腕与脖子，冰冷的凉意像是会刺穿皮肤达到骨子里一般，让她有些不适。
　　他们的动作并不温柔, 勒的夕颜皮肤上出现了几道红痕, 很是明显, 有一道还磨出了些许淤血。
　　似乎这对他们来说是一个苦活, 他们只是为了完成任务, 并不在意这个人被如何。也或许他们觉得这人今天就要死了, 一个死人又有什么好在意的呢。
　　“快走，别磨磨蹭蹭的！”为首的骑士似乎不很高兴, 他眉头皱着, 扯了扯手上的链子。
　　夕颜感到脖子那块被锁链的什么蹭过, 带来一丝疼痛，所幸冰凉的锁链一直靠在那块皮肤，不至于太疼。
　　夕颜只得跟着那名骑士一起出去，她心知今天或许就是那些人之前，敷衍般跟她说过的惩罚日期了吧。
　　所以这个日期很重要吗？
　　今天是什么日子…
　　夕颜刚出门，长久微接触过光的眼，一瞬间被刺的有些生疼，溢出了生理性泪水，稍稍缓解了些许不适。
　　那名骑士却似乎不耐，见她顿在原地，便扯了夕颜一下，夕颜被拉的一个踉跄，险些摔倒。
　　夕颜心中涌起了些许怒意，她虽然不是没接触过不好的人，却从未被这样对待。
　　骑士却骂骂咧咧的开口道：“你还当你是那位大人的朋友吗？不过一名罪人，还当自己是个人物！”
　　他似乎有些嚣张，看起来根本不像是一个拥有美好品德的骑士，又或许是觉得对待她不需要好言好语。
　　夕颜意识到自己的处境，低垂着眼眸，没有言语。
　　只有那略微抿起的唇，能让人感受到她的情绪。
　　骑士似乎看她不回话的模样，也觉得没什么意思，他‘呸’了一声，又继续往前走。
　　夕颜把对方的话语当做耳边风，趁着这个时间段适应了外面的光线，她双眼有些泛红，是刚刚被光刺到的，看起来甚至有些可怜。
　　她眨巴着眼，观察这段路。
　　有些熟悉，似乎就是当初来时的路，夕颜略微一想，心中便有了一个猜测，或许他们是要带她去之前举行仪式的那个大殿之中。
　　只是要在那儿惩罚她吗？
　　夕颜对于这种未知，却生不起恐惧的心，不知为何，她仿佛不畏惧死亡一样，她倒是有些好奇起了自己这样的心理。
　　对于自己的惩罚是什么，最差也不过是死亡，差上加差，也就是死前还带折磨。
　　她并不打算问面前的骑士，想也知道他们不会回答这个问题，说不得还会狠狠嘲笑她，夕颜没有自取其辱的这种兴趣爱好。
　　可能是夕颜的东张西望，引起了骑士的注意，她又被警告了一次。或许是因为已经接近大殿了吧，他们的语言没有之前那样恶劣，虽然也不怎么友好，但只是显得比较冷漠。
　　夕颜觉得这些人，跟她心目中的骑士不太相同，让她有些失望，为什么这样的人会是光神的仆从呢……
　　不过想到这儿，她却又反应过来，自己也没资格看不起他们吧。
　　越是靠近大殿，夕颜越是看出了那些忙碌的人在做什么了。
　　他们似乎想要举行一个仪式，这让夕颜想起了之前被打断的那次仪式，这个熟悉的布置，但似乎比之前更加华丽复杂。
　　夕颜想起了丽莎的话语，难不成这次的仪式，跟之前那次是一样的吗，对方难道是想通过话语权来释放她？
　　夕颜觉得，如果对方真的这样想，也未免有些太过天真了。
　　大家不会违背神明的旨意的，若是她被光神所不喜，那么光神底下的人，根本就不会原谅她。
　　若是丽莎打算那样做，除了让她自己不好过以外，根本没有任何益处。
　　可是当时她想阻止对方的想法时，对方却用别的方法把她的话语全堵下去了，以至于她醒来发现了对方已经不见踪影了。
　　进入了大殿之中，路上已经有不止一人看向她。
　　她这个造型大概过于奇怪，他们应该已知道她的身份，在哪儿窃窃私语，倒是声音不大，至少夕颜听不见他们的声音。
　　在其中，夕颜发现了安娜小姐，安娜小姐的眼神仿佛一把尖锐的刺一样，直直刺向她，但人的眼神毕竟不能杀人，只需当做看不见，就是没有。
　　于是夕颜便无视了那些人的或是鄙夷或者嫌恶的眼神。
　　大殿之中有很多夕颜从未见过的人，大概是很多不同职位的人聚集在了这里，夕颜不觉得自己会被这么多人关注，那么可以想象的便是，丽莎才是他们心中的主角。
　　夕颜不禁感叹。
　　夕颜不知道在这段时间丽莎做了什么，但可想而知在这段时间里对方很努力，之前的仪式到现在的，从仪式举行时参与的人就可以看出，丽莎跟之前完全不同了。
　　她没有在在场的人中看到丽莎的身影，她想看到对方最后一眼，却又不想在对方心中留下现在这样的形象。
　　狼狈且难堪。
　　上次在那漆黑的牢中，好歹看的还不清晰，但现在这儿，室内光线明亮，屋外阳光正好，真是哪哪儿都有光，不放过任何一丝角落，，让她觉得自己被彻底暴露在光之下。
　　夕颜发现比起死亡，她居然更害怕的是在对方心中留下不好的印象。
　　她居然对那人有这样奇怪的感情吗？
　　最后在一个比较角落的地方之中，那是一片被圈起来的空白，有一块圆形的布，他们把她推进去，便离开了。
　　夕颜有些茫然的待在这儿。
　　似乎也没什么关注她了。
　　这布是白色的，上面没有任何图案，就好像在等人在上面作画一样。
　　在许久之后，他们突然安静了下来，夕颜便知道，仪式或许是要开始了。
　　先出现的是几名身穿教袍的人，他们迎着后面一位，从对方的服装以及周围人的神情可以看出，他的地位必然很高。
　　甚至，有可能是神殿中地位最高的存在。
　　他主持着整个仪式，大家的表情都变得庄严了起来。
　　此时从另一侧，再次进入了一人，是丽莎。
　　她身穿白色的衣裙，披着一件袍子袍子后侧是空白的，如同她身下这块白色的布一样，，似乎是要为一会儿的仪式做好准备。
　　比起上次由安娜小姐主导的仪式，这次却是主教当主持者
　　而且似乎也不是普通的仪式，毕竟在此之前，没有哪一位进入神教的时候，拥有这么隆重的仪式。
　　夕颜有些惊讶，丽莎已经被如此看重了吗，她有些担心的看了一眼丽莎。
　　她害怕对方做出什么不可挽回的事情。
　　随着仪式的进行，丽莎衣袍身后的那片空白，仿佛细细编织了一道道美丽的花边，最后组成了非常复杂的花纹。
　　这似乎是一件非常难得的事情，本来安静的现场，都有人忍不住的讨论了起来。
　　似乎越是复杂的图案，代表神性越强，那么自然是神的宠儿。
　　像是丽莎这样的，似乎从未出现过。
　　主教稍微抬了一下手，现场又安静了下来，他的视线划过了夕颜，然后他道：“那是一名有罪的罪人，她犯下了错误，便是她所信仰的神明也不愿来救她，她是神所放弃的罪人。”
　　夕颜似乎理解了他们为什么不是第一时间处决她，原是害怕她所信仰的那位神明出手。
　　虽然到这个地步，似乎都是她信仰错了神所导致的，但夕颜不知为何，她从未这样以为。
　　她为何信仰上了那位神明，她不太记得了，但她隐约觉得，这不是一件错误的事情，而且事到如今，她仍旧觉得自己的那颗信仰之心还是存在的。
　　主教道：“此致，将由我们的候选人对这名罪人，进行这次的裁决！”
　　他挥了一下手，场上的关注便到了夕颜身上。
　　原来他们打的是这个注意吗？所以她身下的白布，便是如同丽莎的衣袍一样，有类似的作用吗？
　　夕颜下意识的看向了丽莎。
　　只见丽莎微微勾起唇角，露出了一个温和的笑容，她的视线扫过了在场所有人，似乎把面前的人都记入了脑子中。
　　最后，她视线顿在夕颜身上。
　　她想做什么？夕颜心跳有些加快，总觉得接下来的事情会出乎所有人的意料。
　　丽莎的声音如同远处传来，缥缈极了，但又似乎清楚的传进了每个人的耳朵之中。
　　她道：“曾经我被夺走的东西，现在我都会一一拿回。”
　　场下的人似乎都有些茫然的看着她，有些不理解这位候选人在说些什么。
　　丽莎的手抬起，一道光从她指尖发出，射向夕颜，但那却似乎不是众人以为的裁决，那是金色又夹杂着淡粉的光，温柔的包裹着夕颜，她仿佛沐浴在阳光之中，又好像被裹在蜂蜜里。
　　底下的白布，就像是有人在作画一样，快速的编织出了一道道纹路，与丽莎那金色的不同，这些纹路的颜色就像那光，是金粉色的。
　　这光并不阻碍夕颜的视线，她看着那名少女，金灿灿的头发被漆黑包围，染成了墨色，那双天蓝色的眼也彻底暗了下去，成了深色，脸部柔和的弧度也变了，明明只是细微的变化，却让她像是成了另一个人。
　　场下的人被眼前这一幕惊到，全场无声，只有那人完全不受影响，做着她想要做的事。
　　被包裹在光团之中的夕颜，睁大了眼看着那名少女。
　　——是祂！
　　她似乎从一个光明的少女，变成了另外一人，她睥睨的看着在场的人，如同一位高傲的神明。
　　她道：“吾名——水仙。”


第37章 她是神明
　　夕颜觉得眼前这一幕完全超出了她的想象范围, 她怎么也想不到还能发展出这种情况。
　　她整个人都傻眼了，她猜想过丽莎可能会通过自己的地位，或是别的什么来想办法帮助她, 她是觉得对方是无法成功的，想要阻止对方，却没有想过，对方会在众目睽睽之下，直接完成了身份的转变。
　　从一位信徒变成了一位神明。
　　而且容貌也发生了改变，细微的改变，却变成了另一个人，之前的她像是神女, 有着金灿灿的长发，天蓝色的眼眸，就像是一位天真温柔的少女，而如今的对方, 黑色的长发深色的眼眸，对着别人没有一丝笑容，微微勾起的嘴角, 带着嘲讽。
　　这时夕颜才觉得自己以往的记忆清晰了些许, 她根本就不是跟丽莎一起长大的, 她以前根本就不认识丽莎, 只是不知为何, 在那个开门的一瞬间, 多出了那段记忆。
　　正因为她其实根本不认识丽莎，所以当初才显得有些排斥对方, 因为她们本身根本不熟悉不是吗？
　　只是丽莎似乎抱着她所不知道的目的接近了她, 为何那次通过的信徒只有她们两位, 夕颜有理由相信，那次的事情可能是丽莎做了什么手脚，才会变成这样。
　　丽莎是抱有某种目的接近她的。
　　夕颜在心中确定了这个想法，那样清晰到她没办法忽视。
　　终于，那人看向了她，夕颜此时心情有些复杂，感觉两人之间一瞬间地位相差的更大，若说之前还可能是可以接近的距离，那现在呢？
　　夕颜认出了对方的容貌，是她之前手握的神像，是她所信仰的那位神明，夕颜此时似乎也隐约明白了，对方之前说的那些事，却又有些细节不太清楚。
　　那么变成了神明的祂，还是如同之前那样吗？还是说，从此她们的关系就变成了神与信徒了呢？
　　想到这儿，夕颜觉得自己的心似乎有些塞，或许人就是这样，得到了一些更好的，就渐渐的不满足于一开始的距离了。
　　那人朝她看来，夕颜无法从那双深色的眼眸中看出什么情绪，这让她心有些慌乱不已
　　她缓步走来，一步步，像是踩在她心尖上，一颤一颤的。
　　丽莎以前用着温柔的伪装靠近了她，所以她是不是一直在骗她？
　　抱着这样的想法，夕颜下意识的后退了一步。
　　却被对方拉住了，那人捏着她的后脖颈，另一手抚上了她的脸，那暗色的眼眸静静的看着她。夕颜忽感脸上传来了一丝痒意，原是对方的指尖缓缓划过了她的下眼睫。
　　“现在，你就是我的了。”祂这样说道。语气淡淡的，像是在说一个既定的事情，显得那样傲气。
　　“明明一直在祈求让我看你一眼，明明是我最虔诚的信徒，明明是我的人，怎么可以想着离开我。”
　　对方的每个字她都能听懂，却又让她完全不理解对方的意思。
　　对方看似轻轻的动作，却让她动弹不得，只得看着对方为所欲为。
　　“是你，在渴望我的爱。”祂低垂着眼，那双深色的眸中满满都是她。“我回应了你的希望，我来了，所以轮到你满足我了。”
　　是她在渴望对方的爱吗？夕颜有些没反应过来，却见对方轻轻吻上了她的额，柔软带着一丝冰凉。
　　这就是神明吗，明明高高在上却连温暖也不曾拥有。
　　此时她们脚底下的白布，终于完成了全部的绘制，形成了一个更为复杂的花纹，一道道纹路串联起来腾空而起，包围着两人。
　　像是神迹一样，站在中间的两人成了焦点。
　　夕颜身上的衣服被那些金粉色的光包围，当光稍弱下去的时候，她身上的衣服已经变得跟一开始的不一样了，洁白的衣袍，上面星星点点有着好看的装饰。
　　就跟之前丽莎的那件衣袍一样，那些围绕着两人的金粉色纹路，在上面编织起了花纹，像是一个阵法一样，洁白布满了细密的纹，并不显眼，只是偶尔似乎能看到些许。
　　复杂的花纹并不难看，反而让这平凡的洁白染上了神性。
　　最后剩余的金粉色，在夕颜的眼尾留下了一个花纹，让她本就精致的脸，变的更加显眼，像是某个标志一样。
　　夕颜不知道那是什么，但一旁看着的安娜小姐，却知道那是神宠的标志。
　　只有身为神明最虔诚的信徒，才可能拥有，而若是神明同样看重对方，才会赐予祂的信徒，这样一个标志。
　　是一种宣告，霸道的宣告。
　　安娜小姐怎么也想不到，最后的事情会变成这个模样，明明在最开始，夕颜是最不显眼的那位。
　　信仰不高，能力不高，除了长得不错，似乎一无是处。
　　即便的样子好看，却也不是光神最为看重的类型，光神最喜爱的便是如同丽莎先前那样的模样，金色的发丝蓝色的眼眸，浑身散发着光芒，耀眼又温柔，宛如神女。
　　而不是夕颜那样的。
　　可为何，最后的事情却变成了这个样子。
　　明明是丽莎的仪式，明明应该是丽莎成为光神的神宠，可是为什么在光神的神殿之中，却是由夕颜成为了另一位神明的神宠。
　　光是看夕颜那身洁白衣袍上复杂的花纹，便知道她的神明到底有多宠爱她。
　　更不用说，那位似乎独占欲极强的神，还为她打上了自己的标志。
　　安娜看着被丽莎，不，是被神明所拥着的那人，那名真正被神所宠爱的人类。
　　此时她才有些反应过来，当初的很多事，被她忽略掉的事情，她现在才知道那些事情的含义。
　　为什么在她讲到光神，讲到对方的未来时，丽莎总是笑而不语，现在想想，那根本不是羞涩的笑容，而是一种不以为然，不是自卑，反而是自傲。
　　丽莎哪里需要成为神宠，她自己就是神明。
　　甚至在当初夕颜被抓走的时候，丽莎露出了些许奇怪的表情，她当时以为作为一名虔诚的信徒，对方的心情必然是于她一样的，但现在想想，是他们关下对方的人，所以那种表情不是对着夕颜的，而是……对着在场的其他人。
　　丽莎不是神宠，而是神明，反倒是被他们定位为神弃之人的夕颜，才是神的宠儿。
　　安娜小姐陷入了茫然之中。
　　神明怎么会随便出现在人间，怎么会跟一名人类混在一起，又为什么丝毫不畏惧光神，反而在这儿为非作歹。
　　安娜小姐在无意间得知丽莎可以看到神的容颜时，第一时间认定对方便是许久未曾出现过的神宠，拥有绝对的信仰，和超高的能力。
　　可是……若是对方是神明，能看到另一位神明的容颜，只能说明，祂们至少是同一阶级的神。
　　为什么不为人所知呢……
　　安娜小姐脑子如同乱麻一般，正因为跟丽莎与夕颜接触过，所以这种事发生的时候，让她完全想不通。
　　她们的目的是什么？
　　看似过了很久，其实也不过是短短一会儿的时间，主教似乎发怒了，他不允许在这个神圣的大殿中，发生这种乱七八糟的事情。
　　光神的领地，怎么容许被人侵犯，即便对方是一位神明也一样。
　　他跟安娜小姐不同，他看出了对方是一位新晋神明，既然如此，那么实力是绝对比不过光神，只是一名新晋神明罢了。
　　即便是一位神明，主教也并不害怕。
　　主教手拿光神赐予的神器，那是号称能杀死神明的器具。
　　面对光神这样强大的神明，便是祂赐予下来的神器，杀死一些弱小的神明都是轻而易举的。
　　除了主教以外，那些人不是没反应过来事情的变化，就是根本不敢对上神明，信仰不够虔诚，连命也不敢付出。
　　主教也不指望那些人。
　　从不知道什么时候起，虔诚的信徒就变少了，以至于光神的注视也不在看向他们，所以他才急需一位信徒，企图重新使他们崛起。
　　就想丽莎表现的那样，可他却没想到，最后会变成这个模样。
　　在主教刚拿出神器之时，水仙便感觉到了，只是祂不是很在意，祂看着自己的信徒，想着对方那样一颗心都挂在祂身上，包裹着甜蜜的爱意，将祂唤醒。
　　这让她心中充满了柔软。
　　主教似乎想要趁着对方刚赐予信徒荣光这段时间，进行偷袭，毕竟对方赐予的是自身的能力，那么祂的实力必然会下降。
　　毕竟不过是一位新晋神明。
　　祂虽然视线没转移过去，但祂却知道对方的一举一动。
　　祂看着怀中的人，对方闭上了眼，似乎体内一次性涌入太多能量，让她一时间承受不了，便自动陷入了睡眠状态。
　　水仙指尖触碰了一下对方脸上的花纹，感到十分满意。
　　“拿吾的东西来对付吾，还是第一次见到这样的事情，未免太过可笑。”祂漫不经心的说道，嘴上说着可笑，但却不含一丝笑意。
　　随着这句话语的落下，那神器便化作了虚无，消失在了空气之中。
　　主教感到两手一空，震惊的看向那位神明。
　　脑子一时之间思考不了对方话语的意思。
　　“吾宣布，背叛信仰的人，不配拥有神赐予的荣光。” 只见祂那双深色的眼眸，蔑视的看向了众人。
　　如同刚刚那般，话语刚落下，底下的信徒们身上涌出了光粒，每个人或多或少，但总归都有。
　　他们开始恐慌了起来，一直以来的优越，便是自身与平凡人是不同的，甚至他们是光神手下的人，比之别的信徒，他们更加出众。
　　有什么比拥有了又失去更加可怕的呢。
　　大家慌乱的伸手去抓住那些光粒，却像是幻影一样，根本抓不住，姿态丑陋难堪。
　　他们的信仰被拒绝了，神明根本不接受这样一群信徒。
　　“那样混乱不堪的信仰，像是散发臭味的腐烂食物。”
　　祂像是自言自语。那些原本朝祂飞来的光粒，便直接消散在空气之中，
　　看着底下惊恐无措，歇斯底里的人，丝毫不放在心上。祂拦腰抱起怀中人，心中感到满足，终于可以正大光明的宣布，这是祂的人。
　　在信仰至上的这个世界，大家如同木偶一样生活，平淡无奇，引不起一丝波澜，祂不再注视这个世界，不再注视信徒，当神明消失的时候，少了约束力，他们开始肆意妄为。
　　这样的世界何其无趣，直到有一天，出现了一位新的信徒。
　　她炙热的信仰，把她唤醒，给予了祂一个新的神职，使祂苏醒过来，迫不及待的，在尚且未能融合神职之时，祂便寻去了对方身边。
　　如祂所想，对方完全契合祂。
　　祂最开始以为，祂只是好奇对方，后来才发现，原来在看到对方的那一瞬间，心中便装满了柔情与满腔爱意。
　　那是祂的信徒，属于祂的。
　　“等……等等，你到底是谁！”
　　主教心中隐约有个猜测，却觉得太过不可思议。
　　水仙此时心情有些格外的好，难得看向了对方。
　　失去了神的荣光的信徒，像是烧坏了的灯泡，不再散发光辉，如同一个普通人。
　　祂道：“是她一人的神。”
　　祂语气难得温柔了起来，似乎这句话让她心中柔软。
　　在神明离去后，主教失去了最后一丝力气，跌坐在地上，就在此时，一道声音传入他耳中。
　　“杀死那名少女，祂便什么也不是了。”
　　带着蛊惑，像是恶魔的低语。
　　听了这话，主教呼吸变得气促了起来，似乎想到了结局，只拥有一位信徒的神明，如果把那名信徒杀死，那就相当于杀死了那位神明。
　　弑神，那是一件非常可怕的事情，但……
　　若是成功杀死神明，便能得到对方的神职，那位神明如此强大，必然能让他蜕变。
　　杀死那位少女！


第38章 她是神明
　　光神消失了, 与之前的沉睡不同，整个世界的光也都消失，似乎再也没有白天, 光神彻底舍弃了所有人。
　　舍弃的祂所有的信徒，光剩数量庞大的信徒都陷入了茫然之中，不明白他们做错了什么，为何被舍弃。
　　他们祈求神的归来，坚信是因为信仰不够纯粹，所以光神恼怒之下放弃了他们。
　　但此时，却突然有人说到，是因为一名少女, 是那名少女引的光神放弃了他们，只要杀死那名少女，光神就会重新把目光投向他们，光芒会再次普照这篇大地, 一切会回归到以前那样，和平而又快乐。
　　被光神放弃的信徒，有些转而投入了别的神怀中, 剩余的便是再次组织了起来, 而首领便是曾经光神神殿的主教。
　　主教把这件事宣扬了出去, 扬言那名少女就是祸害。
　　当夕颜再次醒来的时候, 发现自己在一个完全陌生的地方, 周围明亮, 这样熟悉的场景，让她想起了光神的神殿, 也是哪儿都这样, 恨不得全部都打上光。
　　夕颜眯了眯眼, 感觉有些刺眼。
　　“你醒了。”
　　夕颜猛地看向发声的地方，那是她熟悉而又陌生的容貌，那是她所信仰的神明。
　　她想起了一段记忆，在去往光神神殿的路上，她雕琢了一神像，在她拙劣的雕琢下，神像居然变得很是精致，完全不像出于她手中，莫名的，她觉得那就是她的神，而她在去光神神殿的路上，于是她下意识的认为那就是光神。
　　理所应当的，她开始对光神进行祈祷，每个信徒都希望自己虔诚的信仰被看到，希望神明可以把目光投向他们，而她也不例外。
　　她是一个人去神殿进行考核的，根本就没有什么从小一起玩到大的朋友，也不存在什么丽莎。
　　不知道为何，她却从没有深思过，似乎只要一想到她们以前的事，就会自动忽略过去，因为根本不存在。
　　丽莎不是人类，甚至她的名字不叫丽莎。
　　她叫水仙，她是神明。
　　夕颜看着水仙，那人朝她走来，双眼显得有些冷漠，却又夹杂着柔情，很是矛盾，令人看不懂，但只一眼，她便深陷其中，渐渐有些明了了对方曾经那番话的意思。
　　那人走到她床边，撩起了她一缕发丝，把她推到在床上，俯视着她，两人的发缠绕在一起，不同的是对方墨色的发上偶尔会透出一缕金。
　　两人视线对上，过了一会儿，夕颜伸出手，贴着对方的脸。
　　“你……”
　　水仙并没有抗拒，她用手贴着对方的手，贪恋这对方给予的关注，与传达而来的体温，那让她有种对方完全是属于她的感觉，而这种感觉让她恨不得把对方吞入腹中，融入体内，走不开逃不掉。
　　水仙低垂着眼睫，浓密而长的睫毛略微挡住了其中一丝冷漠，只余下无限的温柔与眷恋。
　　夕颜隐约感觉有些不太对，对方跟还是丽莎时候的状态有些不同，就像是成为了神明后，也自然而然的苏醒了作为神明的淡漠，偶尔流出出一点，都会让夕颜害怕的想要后退。
　　她觉得这样是不对的。
　　水仙忽然用手挡住了对方的眼，她似乎压抑着某种情绪，道：“你总是用这样的眼神看我，就好像下一秒就准备逃离我一样，我讨厌那样。”
　　什么样的眼神？
　　夕颜有些茫然。
　　对方的手有些冰凉，像是无法被温暖一样，不知为何，夕颜有些难过。
　　“你总是用那样带着距离噶的眼神看着我，明明你是我最虔诚的信徒，是你吸引着我，让我来到这儿，我喜欢着你的一切，理应你的一切也是我的。跟我变成一样的存在，我们在一起好不好。”
　　她的声音如同呢喃，低而又轻，带着一丝蛊惑，像是妖精一般，用着甜蜜的糖丝编织出一只蜘蛛网，想要捕猎什么。
　　被蒙着眼的夕颜，只觉得对方的声音撩人，带着甜腻的味道，使她心神不定，答应的话语在嘴边，却不知为何说不出口，就好像这件事情是不能够答应的。
　　内心残存的一丝理智这么提醒着她。
　　似乎一旦答应了，就会出什么问题，让她没办法回应对方。
　　“为什么……你不愿意吗？你是讨厌我吗？”她的语气好像显得有些低落。
　　夕颜没有扯开对方挡着她眼的手，那人似乎是不希望她看到什么，那么她就不看。
　　夕颜反手把对方拥入怀中，温柔却坚定，虽然不知道为什么不能答应对方这件事，但绝不是因为讨厌。
　　“那是一件没有意义的事情。”
　　水仙一口咬在对方脖子处，留下一个牙印子，浅浅的。她道：“为什么，如果我们能够永远在一起，那就是一件有意义的事情。”
　　夕颜觉得自己此时脑子却前所未有的清明，若是换个人来，有一位神明邀请你与她一起拥有永远的生命，想必很难有人能拒绝。
　　夕颜自然也是犹豫过的，面对自己所信仰的神的邀请，她有些无法拒绝，但却有一个更加坚定的声音在告诫她。
　　不要答应。
　　“你放弃吧……”
　　夕颜突然道。
　　“……为什么？”
　　“她从最开始就说过，自我的爱意中诞生，所以绝不会与你一样，眼中有着冷漠，她从来都没有。”
　　爱是一种一旦想起心中便万般柔情，含着怕化了捧着怕摔了，只一眼便知其深情，只一尝便舍不得放弃，是那样令人不可拒绝的东西。
　　对方放开了遮住她眼的手，露出了一个甜甜的笑容，只是那丝冷漠一直未曾从眼中消失，她道：“明明我就是她，我还能给予你更多更强，甚至是永恒的生命。你喜欢的不就是这张脸吗，为什么不接受我的邀请？”
　　她似乎有些好奇。
　　“她就从来不会说这样的话，哪怕我做出的事情她不喜欢，她也从来不会勉强我。”夕颜睁开了眼。
　　面前这人有着一双蓝色的眼眸，金色的发丝，与曾经的丽莎极为相似，只是那张脸不同。
　　那人脸上挂着的甜美笑容，逐渐消失，变的面无表情，她眼眸中带着不解：“那你们可真无趣，遣散了我的信徒，最后却无趣的很。”
　　夕颜知道，这人也可以算是水仙，对方是曾经的光神，只是不是她的神。她的神不是光神。
　　她看着面前的人闭上了那双蓝色的眼眸，身上那层金色的渐渐变得暗淡了起来，抽离了她的身体，成了一个光团。
　　那光团朝着夕颜飘去，却突然被另一手抓住。
　　“抱歉，我没想到祂还能反噬我……”手的主人略微抿着唇，双眸微垂，眼睫一颤一颤的。
　　即便是放弃了所有信徒的光神，仍旧是一名实力强大的神明，只有祂不想，若是想的话，根本没有什么神明能打的过祂。
　　即便水仙就是曾经的光神。
　　在她选择从一个新的信仰中诞生之时，她就不再算作是光神了，所以夕颜之前也无法在神殿中看到光神的容颜。
　　但只要给水仙更多的时间，她仍旧可以夺回主动权，但她只要一想到，如果夕颜会被对方蛊惑了去，那她就要彻底疯了。
　　夕颜望着对方，明明是一位神明，却一点也不显得高高在上，她忽然扬起了笑容，凑到对方跟前，捧起对方的脸吻了上去。
　　缠绵温柔的吻，让人心都变成水一样化开。
　　水仙第一次看到这样的对方，那人指腹划过她下眼睫，有些瘙痒的触感，像是在确认着什么。
　　从对方的内心中，她感受到了源源不断的信仰来源，那样炙热的爱意，忍不住的更加深入。
　　她想要跟对方在一起，当她内心升起了之前光神所提过的建议时，对方却拒绝了，并提出了另一个要求。
　　于此同时，所有的神明都联合起来，他们商量着，企图杀死曾经的光神。
　　现在的祂拥有什么神职业，祂们不清楚，但所有重要的职位，都已经有了神明，所以对方的神职一定是并不重要的，对方之所以还很强，只是因为属于光神的能力。
　　在这个信仰的世界之中，几乎没有什么东西是没有神明占领的了。曾经的光神是最强的，掌管了世界上所有的光。
　　凡是祂的领地，必然是有光存在的。
　　可是现在，祂却舍弃了自己全部的信徒，相当于抛弃了光神的职位，那么祂必然变的脆弱不堪。
　　只拥有一位信徒的神明，太过弱小了。
　　对方放弃信徒的这一做法，让所有神明感到震惊，却又觊觎那份力量，试问谁不想得到这样的能力。
　　世界上存在最久的神明，便是光与暗，在光神之前，暗神就消失了，谁也不知道祂去了哪里，又过了很久，光神也陷入了沉睡之中。
　　光神的苏醒，却是抛弃了自己的信徒。
　　祂们讨伐起了光神，祂弃信徒不顾，让人类的世界陷入了黑暗之中。
　　祂们要求光神杀死那名女孩，或者把光神的职位交出来。
　　那人何尝看不透这两者的要求，目的都是同一个，就是想要抢夺光神职位。
　　于是祂宣布。
　　“吾将舍弃这个职位，若是你们能抢得到，那就尽管去吧。”
　　一句话便破坏了那本就不牢固的合作，谁也没想到，水仙会轻易就真的把神职交了出去。
　　光明重回大地，祂们摩拳擦掌、跃跃欲试，想知道谁能成为下一个光神。
　　而后，便出现了第一个能创造出光的人。


第39章 她是神明(完)
　　神明与人类生活的地方并不相同, 神界仿佛是人类无法触及的世界，那里金碧辉煌，那里仿若仙境, 神明无法在人间长久待着，人类无法在神界生存下去。
　　人间的一切都是神明赐予下去的，若是脱离了神明，那么人间的一切都会混乱，就像是光神抛弃了祂的信徒们，所以人间少了光。
　　而当光神把自己的神职抛下人间的时候，人间便重新有了光的存在，似乎少了神明, 他们就缺乏了活下去的能力。
　　所谓的信仰至上，是因为没了神明，就无法活下去，为此, 为了活下去只能如此罢了。
　　就像是玩具，若是没了主人，便会在角落之中积灰, 而后不见天日, 最后扔在垃圾桶之中, 等待销毁。
　　因此, 水仙试图想要邀请对方与祂享受永恒的生命, 这样对方就能跟祂一起在神界生存。
　　但对方却道。
　　“永恒的或者并不是一件好事, 那会让一切激情变的无趣，正因为拥有永恒的生命, 所以一切才会变的无所谓。一次的惊喜是惊喜, 两次的快乐是快乐, 然而一切变成重复之后，便是提前预知了的事情。”
　　水仙静静的注视着她，似乎试图看穿对方的想法，最后却又摇了摇头：“也就只有你说这种话不会被我打了。”
　　虽然身为光神的她，看似温柔可人，天生自带光芒，谁见了都会忍不住被她吸引，但实际上她却是一个一言不合就会揍人的暴脾气。
　　以前没几个神是没被祂揍过的，唯有一位，祂从来见不到那人的身影，每每摩拳擦掌想要较量一番的时候，对方却似乎提前知道，早早避开。
　　而后更是比祂还早的消失了。
　　而现在转为爱神的祂，脾气也不见得就变好了，看祂把光神神职扔下人间之时，还捏碎了就可知道，还美其名曰为了人类好。
　　夕颜露出了笑颜，她伸出了手：“不想跟我一起吗，改变这个世界吧？”
　　水仙歪着头看着对方伸出来的手，弯着一双眸抓住了对方的手腕，趁着对方没注意，一把拽过来，那人便猝不及防之下扑入了祂怀中。
　　“虽然不知道你一直以来在想什么，但我可以满足你的一切想法。”
　　夕颜愣了一下，轻轻的回抱了对方，她闭上眼睛蹭了蹭对方的肩窝。
　　正常人类是无法待在神界如此之久却一点事也没有的，因为水仙一直试图说服对方，可是渐渐却发现，对方似乎对此不受影响。
　　想到最早一位消失的神明，祂似乎隐隐的知道了什么。
　　只凭借一位普通人类的信仰，难道能让世界诞生一位新的神明吗？那是不可能的，即便是最弱小的神明，祂的信徒都会很多。
　　更何况，她新的神职并不弱小，对方不是一个普通的人类。
　　水仙也试验过了，她把光神的神职捏碎，洒满人间，引的众神去寻找，人类身上开始拥有了光的能力，即便世界上失去了光，他们也可以自己创造出光明。
　　只要心怀希望，就能做到一切事情。
　　那怎知第一位消失的神明，没有过这样的操作呢？
　　大家都忽视了这一点，水仙也未曾想过，直到现在。
　　有光的地方就会有暗，光越是强烈，那么影子也会越黑，祂们本该相生相伴，祂厌倦了眼前的生活，永恒的生命，把神职碾碎，把黑暗撒入了人间，于是人类滋生了暗的情绪。
　　舍弃了神职的对方，从此不再是神明。
　　失去了一切负面情绪的对方，重新感受了光，学会了爱，强大的力量使这份爱一中诞生了一个新的神职，并且赋予给了她所爱的那位。
　　即便她忘记了一切事情，但却因此而体会到了爱的美好，正是因为学会了爱，知道了光，才明白了自己曾经做过的事，与现在所继续发生的事，是不对的。
　　她深知爱与希望是一种何等重要的东西，也明白看似自由的神明与人类在互相束缚着。
　　更重要的是，她觉得这个世界是扭曲的，这个信仰至上的世界似乎是不正常的。
　　正是因为体会过曾经永恒的生命，所以才不希望余生也那样无趣的度过。
　　于是凭借本能的，她拒绝着对方的邀请，并且有了一个大胆的想法。
　　一不做二不休，她们便开始了自己的想法。
　　水仙把光神神职碾碎洒满人间，做的非常明显，所以众神很轻易便从人间中寻找到了光神的神职痕迹，没有光神的意识，这力量就如同无物之主，只要是找到并且打上自己的印记，便可以更上一层。
　　没有哪一位神是不渴望这种力量的，在尝试过力量的没秒后，大家都不舍得放弃。
　　对于做出了这种世界的光神，祂们无法理解，这也并不妨碍祂们嘲笑祂，毕竟大家都被光神揍过，也是非常渴望可以打回去了。
　　以前打不过，但是得到了对方力量后可就不一定了。
　　对方放弃了身为光神时的力量，转而成为了一个弱小不知名的神明，若是被看祂不顺眼的神找到，一定会像当初对方打祂们一样，狠狠打回去。
　　找到光神的痕迹不难，甚至很快，就有一位神从一名人类身上寻找到了光神的能力痕迹，弱小近似虚无，但确实是存在的。
　　祂喜悦至极，抽离了那丝能量，想要融入体重，祂眯着眼畅想到了未来，却发现自己的神职被剥离了出去，祂睁大了眼，不明白这是为何。
　　祂无法动弹，怎么也没想过会发生这种事情，随着神职的抽离，祂变的无力，于此同时，那一丝光神的金色能量，夹杂着一种暗紫色，包裹着祂神职脱化作的光团，暗紫色在内，金色在外，化作丝线，如同绞杀榕一般，从中间的光团中吸取着能量，化作己用，最后把那团光绞杀了。
　　神明神职被破坏了，化作光点，升到天空之中，撒向全世界。
　　祂一步步的看着这些事的发生，却无法阻止，奄奄一息，随着神职被破坏，祂身上所有因此而拥有的能力也全部消失，直到最后消失在这个世界上。
　　直到这个时候，祂都不明白自己是怎么死的，而曾经的光神，又是光神，又是抱着怎样的目的在做这种事情。
　　于此同时，被绞杀的神明无数。
　　被力量迷惑的众神，终于反应过来似乎有哪里不对劲的地方，虽然神明之间并无太多交集，但一时之间，似乎断了很多联系。
　　最后祂们发现，光神撒在人间的能量可以杀死神明，便不敢再去触碰，同时也发现，死去的神明，祂们的神职并未回归，反而洒落在大地之中。
　　当然也有神想过，若是无法得到光神的神职，那么为何不去掠夺其他人在人间的神职呢，但这批神明也付出了生命的代价。
　　因为所有的人类，身上都拥有光神的能量。
　　他们心中怀有希望，无法被夺走。
　　从来没有神明真正的死亡过，祂们维持着表面虚伪的和平，即便是对待光神，也是拿出了‘正义’的说辞，即便神明死亡，那祂们的神职也不会消失，可现在却似乎不同了。
　　大量神职遗落到人间，分成无数的碎片，或大或小的碎片依附着人类，至此，人类有了自己的思想，不再受神明的控制。
　　他们不再需要神明的赐予，学会了自己创造物品，不再没了信仰就无法生存。
　　他们自由了。
　　剩下的神明寥寥无几，所有心怀贪欲的，都在第一时间去寻找光神下放人间的神职，被绞杀后成为人类的养分。
　　最后剩下的神明，天性谨慎，且心性比之之前的那批，都要好上些许。
　　水仙也不在意这些剩下来的神明，信仰是力量来源，也是毒。没了信仰，祂们自然也不会存活于多久。
　　不是谁都像是光神一样，能够舍弃自己的全部信徒，即便光是不可缺少的，即便祂不会死。
　　在人类看来，似乎神明们突然之间，放弃了全部的信徒，他们绝望过，可是心中却又有着源源不断的希望。
　　在神明舍弃了人类后，第一次有神降下神迹，祂宣布。
　　“从此以后再无神明，一切的事情由人类自己决定。”
　　于此同时，一道道粉色的光，不知从何而来，直照人们的内心，从此人类有了爱人的能力，他们拥有坏的部分，却也有着全部美好的品德。
　　由此人类才是真实的。
　　爱超脱于生死，是为本能。
　　————————————————————————
　　当一切都结束时，夕颜全部记忆回归，才明白，这次的两个人设选择又都是坑。
　　选择虔诚的信徒后，假若答应了得到永恒的生命，无法死亡，就会被困于那个世界之中，无法离开。
　　正是因为她的拒绝，才会为了合理化她的行为，有了接下来的操作。
　　若是选择背叛者，结果可能更惨，作为一名普通的人类，信仰的背叛者，在那个信仰至上的世界怎么能有好事发生，最好的不过是死亡脱离世界。
　　那么想想的话，搞不好就是非常糟糕的局面。
　　像是光神那种恶劣的小性子，总觉得会发生什么不得了的事情。
　　耳边又传来了打架的声音，夕颜侧头一看，第三个盒子中的爱神水仙已经自己出了盒子，凭借自己的能力，把另外两只小水仙困住，并且踩在了她们头上，笑的得意又嚣张。
　　夕颜：……
　　请问为什么她们总喜欢打架。


第40章 她是神明（番外）
　　我其实欺骗了她, 我最开始并不是因为什么爱意而诞生，来到人间的，只是当我看到她的那一刻时, 我突然发现，原来有一种感情是一眼便那样深刻。
　　一开始的时候，她是因为另一种原因来到人间，她想杀死一名人类。
　　为此，她进行了伪装，成为了丽莎，她只记得这一个身份。
　　丽莎一开始以为自己就叫丽莎，有一个朋友, 她们一起前往光神殿参加考核，只是这个朋友她并没有见过，不过是内心有个设定是这样告诉了她。
　　她不以为然。
　　第一个考核确实是简单，一点也难不倒她, 甚至她非常有余力的观察了别人，但仅是观察了周边人，她就皱眉了。
　　丽莎觉得, 这些人的信仰不够纯粹, 根本入不了她的眼, 是没办法成为光神的侍从的, 于是她漫不经心的的敲开了他们的门, 排除掉一个又一个, 她觉得不合格的。
　　直到她敲响了其中一个门，那人眼神有些茫然的看着她, 丽莎觉得自己心仿佛被射了一箭, 被击中了。
　　她抛弃了刚刚的想法。
　　是她是她是她, 想要她！
　　丽莎内心只余下这么一个想法。
　　丽莎心想，这真不愧是她的朋友，看上去多么可爱，她抑制了自己内心的冲动，担心吓着了对方，毕竟对方看起来是这么弱小。
　　但是没关系，她可以好好保护她的。
　　丽莎看着对方似乎许久没有回过神来，不免有些担心，于是她伸出手摸了摸对方的额头。
　　那人愣了一下，深棕色的眼呆呆的看着她，丽莎呼吸都变得有些谨慎，她害怕惊醒了对方。
　　那人眼中有着她的身影，天啊，感觉就好像内心装满了她一样。
　　这样纯净的一个人，内心一定拥有一个足够虔诚的信仰。
　　如果是这样的人，是有资格去信仰光神的吧？她不免这样想到。前面那些人根本就无法比上她。
　　怀着这样的想法，剩下的几个人，丽莎也没有去敲他们门的打算了，反正神是不会眷顾他们的。
　　丽莎内心怀着这样的想法。
　　但不知为何，她想到对方也会用那样亮晶晶的眼去注视，去信仰光神的时候，她内心忽然有些妒忌，妒忌着光神。
　　丽莎不知道自己为何胆子如此之大，但她似乎觉得理所应当，并没有感到困扰。
　　不过对于她的小伙伴信仰光神这一点，她内心忽然有些堵。
　　因为她的做法，几百人最终剩下的人数不过十人，那些人都是丽莎没找去的人，丽莎看不上她们。
　　她独身一人站立在他们之外，审视在场所有人，有些人似乎想要靠近她，却被她一个眼神就制止了。
　　如果不是遇到了那个人，丽莎觉得这些人根本就站不到这里。
　　丽莎满心满意的等待着那个人，只有一人可以站到她身边。当丽莎看到那人出现的时候，丽莎眼睛一亮，满足的跟对方肩并肩的站在一起。
　　跟对方站在一起的时候，仿佛空气都是甜的，让她感到舒服极了。
　　第二个考核在光神的大殿之中，里面仿若装了一个小太阳一般，整个室内都被照的亮堂，甚至有些反光。
　　丽莎有些嫌弃，因为身旁的人被这些光刺到了眼。
　　大殿之中有一个巨神像，本来丽莎并不在意，只是时刻关注身旁少女的她，第一时间变察觉到了那人的情绪变化，少女似乎有些失落。
　　丽莎若有所思的看了一眼巨神像。
　　‘神明不可直视。’
　　丽莎看着神明的容颜，觉得不过如此。但她感到有些奇怪的是，难道她的信仰有这么虔诚吗？
　　明明内心并没有多么尊敬，但是却可以看到神明的容颜。这个想法在她脑里不过呆了一秒，就消散了，就好像有什么阻止她继续深思下去一样。
　　于是丽莎随口把自己能看到神明容颜这件事告诉了少女，少女愣神许久，未曾言语。
　　丽莎心中滋味有些复杂，她本意是因为妒忌着光神被少女所喜爱，所以想告知少女光神都不喜欢她，那她为何要去信仰光神，
　　但看到少女因此而感到失落的时候，丽莎却又为此感到后悔。
　　为什么要因为自己的妒忌之心而让对方难过。
　　她就像是恶作剧之后的小孩一样，此时满心愧疚。
　　但是少女却不过一会儿就平静下来了，甚至还对她做出了夸奖。
　　少女对丽莎说，她一定是以为虔诚的信徒。
　　丽莎听了这话，想否认的话语卡在嘴边说不出口，便歪着头看神像。她觉得自己怎么也不像是少女说的那种人，一定有什么地方出了问题。
　　考核开始后，少女似乎因为没听讲而有些茫然，丽莎便作弊带少女闯了过去，虽然她妒忌光神，但不得不说，在这个世界上成为光神的信徒，确实是一个好的选择。
　　就像她自己一样，虽然不喜欢光神，但是她还是来这儿参加考核了。
　　其余的人，在她看来却是没有资格的，那些人在她眼里，跟少女根本没法比。
　　她能感受到少女那虔诚的信仰，那样发着光，从第一眼开始就看到了。
　　看不到这样虔诚信徒的光神，一定是个傻子！
　　在考核开始的时候，她骗着对方与她拉着手，十指相扣的感觉很好，为了不引起别人的注意，在最后一段路她选择了跟对方分开走。
　　拉手的时候丽莎很是满足，分开的时候丽莎很是失落。
　　与她而言，最后一段路只是几步的路程，但于对方而言似乎并不是。
　　安娜小姐为她感到开心，她说从来没有人速度如此之快，丽莎只是笑了笑并不言语，眼中关注一直在出口处。
　　在她看来，这是正常的。
　　当对方出来显得有些疑惑看着她时，她道：“信仰纯洁心灵剔透的人，才有资格成为神明的信徒呀。”
　　安娜看不起少女，但丽莎却清楚的知道，对方是一名多么纯洁虔诚的人，。
　　只有她一个人知道。
　　在高兴只有自己发现少女的美好同时，她却也有些可惜，少女本应该是被捧在手心上小心呵护的人。
　　最后，只她们两个通过了考核，当安娜宣布只有她们成功留下来的时候，丽莎的关注点却不太一样。
　　她们两个。
　　想到这儿，丽莎内心竟满心喜悦之情。
　　这就好像在外人看来，她们是一体的一样，这句话把她们联系了起来，是别人都没有的。
　　单独的，只属于她们的。
　　这是一种什么样的感觉呢，丽莎也不太懂，但她知道自己的心跳很快，她从未这么开心过，好像遇到了少女后，只要触碰到了对方，一切都是高兴的。
　　丽莎开始缠着少女，好像只要这样，那么少女的目光就不会再看向他人。
　　只是偶尔的，对方会拒绝她的接触。
　　当少女红着一张脸的，绷着表情，把她推开时，丽莎会有些难过。
　　丽莎感到不解，也有些不开心，明明她们是最要好的朋友，她根本就没有让别的人接近过少女。
　　不过丽莎的不开心去的也快，当少女推开她后，又小心翼翼的看着她时，一切的乌云也都会消散，丽莎又会黏黏糊糊的靠近对方。
　　每次这种时候，少女就不会拒绝她。
　　丽莎有些苦恼，有时候她觉得自己的想法有些奇怪，但有时候有觉得理所应当，想跟自己最要好的朋友一起不是人之常情吗？
　　虽然这个朋友似乎是她骗来的。
　　嗯，等等？
　　为什么是骗来的？丽莎突然忘了自己是怎么跟那人交上朋友的。
　　她深思许久，也没有个结果，归结于认识太久，忘记了怎么相识的。
　　丽莎有些不满，这怎么可以忘记呢。
　　可是后来，丽莎开始察觉到自己的记忆出了一点问题，有什么事情她忘了。
　　但大脑告诉她，那似乎不是特别重要的事，于是她便抛之脑后，这并不影响着她。
　　不过在两人相处的这个时间段里，她发现了一件事情，非常重要的事情，那就是对方似乎特别喜欢看她的脸。
　　于是丽莎总是露出自己最好的一面，她知道自己是好看的，拥有漂亮的金色发丝，好看的蓝色眼眸，脸上露出的笑容都是最好的。
　　丽莎这个时候就特别自豪于自己的容貌，这样好看，可以让少女那样喜欢。
　　她深信自己与对方是从小一起长大，一直护着对方，两人形影不离，相约来到这里。
　　虽然她忘记了两人相识的开始，但没关系，她们有整个未来。
　　直到有一天，在一次课程上，少女被安娜抽了一鞭子，细细的鞭子，划破了空气，抽在了少女腿部。
　　丽莎觉得自己有些生气了。
　　对于她而言，安娜给予的全部好言好语跟特权，都比不过对方一次笑颜的展露。
　　她都不舍得对少女做什么，凭什么安娜这样对待她的人。
　　于是在安娜走后，丽莎想要安抚对方。
　　当这种时候，对方的第一反应却还是回避她，似乎不想让她看到。
　　丽莎心中有些恼火了起来，对方对安娜温和有礼，到她这儿就硬气的很。
　　所以她强行把对方拉回房间，摁在床上，逼迫对方看着她。
　　只是看着对方抿着唇有些可怜的小模样，她最后也没敢做的太火，当察觉到对方那急促的心跳声，她第一反应是对方在怕她，难过的同时却又不敢在对方身上发泄。
　　当那人可怜兮兮的同时又不服输的瞪着她，丽莎内心长叹一气，舍不得折腾对方，那不就只能折腾自己了吗？
　　她选择投降。
　　她软言软语的安抚少女，哄少女入睡。入睡的样子很是乖巧，但是却没办法在少女眼中看到她的身影。
　　对方醒着的时候她只敢嘴上撒娇，对方睡着也只敢偷偷亲一下。
　　甚至等对方睡着后，她才可以默默为对方疗伤。
　　哪有人像她这样惨的。
　　不过她在进入房间的时候，便察觉到房内的神像，她不动声色，最后才发现了一件秘密。
　　原来她不是人类，这也就能解释了为什么她记忆有些错乱了。
　　毕竟人间是排斥神长期的降临的，而为了不被排斥，只能伪装成人类，那不就能成功留在这儿了吗？
　　只是这也伪装的太过了吧，基本上跟人类一样脆弱。
　　丽莎甚至感觉不到自己的力量。
　　在很后来她才发现，之所以没有力量，是因为她的信徒，没错，就是那个唯一的信徒，根本不知道自己信仰的神是哪位。
　　所以她只好自己去抢一波自己曾经的力量，那个她看不起的光神，也就是她自己。
　　曾经她是光神的时候，就已经打遍无敌手了，现在再打一次自己也没什么难的。
　　她也想起了自己最开始来到这儿的目的，她原想杀死那名人类，对方拥有强大的能力，只是不自知，她的信仰，足以诞生一位新的神明，神界已经很拥挤了，加上她无聊，所以她决定自己下来看看那名人类。
　　虽然下来人间，她消除了自己的记忆，甚至安排好了身份，也给了自己暗示，只是没想到，那个暗示在看到少女的一瞬间，全部消失了。
　　她根本没办法伤对方一丝一毫。
　　阴差阳错的，在她看到对方之前，对方刚好拥有了一个信仰，而她自己也不知为何就成了新生的神明，被分割成两部分。
　　曾经的丽莎丽莎也在想，为什么这个人会让自己变得这样奇怪。
　　最后她归结为，可能是因为对方长的比较入她眼。
　　当她在那天，对方睡梦中下意识的祈求对方再多喜欢她一点的时候，她才明白，肯定有着更为复杂的感情在里头。
　　后来的丽莎明白了，那是一种名为爱的心。
　　原本的丽莎，企图在仪式上，以光神的名义宣布对方便是她最完美的信徒，可是另一部分的她，却破坏了这个计划。
　　那个她实在是太过恶劣了，就像是她看不起光神一样，那个光神似乎也很看不惯她。
　　没办法，说是同一个神，但在分割开来的时候，其实也就是不同的神了。就如同在神界的暗神，与死了之后的暗神，也不是同一个。
　　丽莎感到生气，于是在最短的时间内，把被分割开的那部分力量抢夺回来，在第二次的仪式中，丽莎决定给对方一个更加完美的仪式。
　　她决定舍弃光神的身份，毕竟那人真正喜欢的，爱着的人是她，而不是曾经的她。
　　在丽莎看来，这两者是不同的。
　　光神的时候，她没有感情，冷漠而又恶劣，在另一个她，学会了爱人，热情而又温暖！当然，仅对某人。
　　于是丽莎舍弃了自己这个名字，决定做一个新的自己。
　　所以她对她说。
　　“我来自你的灼热的信仰，我从你的感情中诞生，我是你一个人的神明，我只眷顾着你。”
　　所以知道了什么是爱的你，也会爱上我吧？我多希望可以跟你在一起呀，我的爱人！
　　当少女伸出手的那一刻，不管是什么，她都知道，她没有办法拒绝。不过只是舍弃神的身份而已，那又有什么关系呢。
　　如果永恒的生命之中没有你，那是多么无趣的事情。
　　在爱神还存在的时候，祂仅只有一位信徒，那名信徒虔诚，对祂有着满腔的爱意，而爱神亦是眷顾着这名信徒，当神将爱洒满人间后，神也就成了人类。
　　曾经的光神，舍弃了光神的身份，成就了水仙。
　　曾经的暗神，撕碎了暗神的身份，成为了夕颜。
　　曾经的两位神明，无法相见，而后的两名人类，则成了这个世界上第一对相恋的恋人。
　　作者有话说：
　　艰难的开始想着新世界，一点头绪都还没有呢！
　　我的接档文→《她在装可怜[快穿]》看似柔弱实际戏精受X大姐姐型温柔宠溺攻
　　刚刚还一脸凶狠的许玖柒，余光看到某人过来后，表情瞬间变了。
　　“呜呜呜姐姐她们都误会我了，我好伤心难过呀。”
　　看着对方哭的喘不过气，那人忍不住把人抱入怀中，细声安慰。
　　心中在想，平时许玖柒倔强坚强，现在哭的这么惨，一定是外人欺负了她！
　　外人：？？？被欺负的是我们啊！那就是个装可怜的女人！
　　我的预收→《闯关游戏》关于一个人忘记了一切开始了闯关的故事
　　给个预收吧！这对我真的很重要QWQ


第41章 魔王的新娘
　　系统：度过了最开始的三关, 接下来又要增加难度了哦~
　　夕颜：？？
　　夕颜：你上个世界都消除我记忆了还不叫增加难度吗？
　　系统：嘛那只是最普通的呀！
　　系统：接下来，你不再需要遵守人设，但依旧不会拥有记忆。
　　夕颜：为什么, 不用遵守人设不就是下降了难度吗？
　　系统：有人设的同时，说明那两种选择里会有对你有利的部分，但没有人设之后，就全靠你自己啦！
　　随着系统的话语落下，夕颜眼前一黑，这熟悉的感觉，夕颜知道要去进行下一个世界了。
　　————————————
　　脑子有些晕晕涨涨的，不知身在何处, 像是宿醉了一样，头痛欲裂。
　　夕颜缓了一会儿后，才感觉到好了点。她此时发现自己正躺在床上，有个人似乎察觉到这里的动静。
　　那人跑了过来, 贴心的把她扶起来，掖了掖她被子。
　　她是一名骑士，奉国王的命令前来此处击杀魔王。
　　但是为什么醒来之后就在此处, 她倒是有些想不太起来了, 记忆中的最后一个景象, 便是她踏入了魔王的城堡, 而后的事情就是醒来在这儿了。
　　夕颜回过神打量了一会身旁这人, 是一名她不认识的少女。
　　少女穿着朴素, 头发有些凌乱，好像好一阵子没有打理过自己。
　　但夕颜发现, 对方那双看着她的眼, 像是正在注视这星光一样, 闪闪发亮，即便是不修边幅的模样，也完全没办法掩盖这样一双好看的眼。
　　少女似乎想起了自己此时的模样，有些不好意思的整了整衣服。
　　“呀，我今天忘记打理自己了……”少女小声开口道。她似乎有些不好意思。
　　夕颜眨了眨眼没说什么，只是对方目不转睛的看着她，似乎生怕一眨眼她就溜了一般。
　　夕颜张口想说点什么，却感觉自己嗓子干的有些发不出音，干涩的有些难受。
　　夕颜皱了皱眉头。
　　少女一眼就看出了这个情况，她有些愧疚。
　　她居然没有第一时间给她的女孩一杯水，只顾着自己的小心思，想要与对方相处更久。
　　她这么一想，就觉得自己实在是太自私了。
　　“你，你等一下，我去给你端杯水来。”少女把夕颜调整到一个舒适的姿势后，就起身出去了。
　　夕颜看着对方显得有些匆忙的背影，良久后，才开始观察起这个地方。
　　空旷没有什么家具，很简陋的一个房间，而且有些昏暗。
　　想到自己之前的记忆断在进入魔王的城堡，这儿说不定是魔王城堡内部。
　　那么那名少女，又是什么人。
　　“我回来来了！”少女手里拿着一个托盘，上面有一个杯子与一个小碗，还有一块白面包。
　　空气中顿时飘起了食物的香气。
　　少女端着凳子坐在夕颜床边，她小心翼翼道：“我应该没有离开太久吧？”
　　夕颜摇了摇头。
　　少女先是递给她小碗，小碗中是汤，随后又递给她白面包。
　　她道：“沾着汤不那么卡嗓子，暂时也只有这些了，稍微吃一点别饿坏了。”
　　夕颜接过对方递来的东西。
　　她注意到少女似乎还打理了一下自己，显得比较精神。
　　汤并不是清水汤，有些稠，冒着热气，飘香。
　　“先喝两口润润嗓子？”少女建议道。
　　夕颜点了点头。
　　少女有些忐忑的看了一眼对方，生怕对方会嫌弃这些东西太过简陋。
　　在她心中，当然是要给对方准备最好的东西了，可是这儿已经没有再好一些的东西了。
　　少女不免有些失落。
　　夕颜并不担心少女会在这个食物里下毒或者怎样，毕竟对方如果想要杀死她的话，早在她还没有醒过来的时候就可以杀死她了。
　　夕颜端起汤喝了两口，有一股牛奶的甜味，夹杂着点咸味，并不烫口，恰到好处的温度。她又拿起白面包，面包柔软，她撕下一口的量，沾着汤吃了起来。
　　东西刚入口，夕颜就感觉到了肚子的饥饿感。
　　刚刚或许是饿到极致没了感觉，现在有东西吃了，便想大口吃起来。但夕颜还是忍着了，越是这种时候越要细嚼慢咽，让胃部好吸收一点，渐渐恢复。
　　最后一口面包，抹过碗底，刚好吃干净了。
　　夕颜感到满足了不少。
　　少女不知从哪儿掏出手帕，帮她擦了擦嘴。
　　夕颜：……
　　为什么对方举动这么自然？
　　少女又把那杯水递给她，让她清一清口。这水原本是滚烫的，但一顿饭的时间，恰好让她降温至温热的程度，可谓非常贴心了。
　　夕颜摸了摸肚子，食物的量不多，吃完大约半饱状态。
　　少女似乎看出了对方的想法，那张小脸略微崩了起来，她解释道：“一下子进食太多也不好，而且……这儿吃的也确实没有了。”她有些难为。
　　若是可以，她想要端来一堆精致的食物，让对方慢慢挑选。
　　少女似乎不是很习惯照顾人，她生怕自己管的太多让人厌烦。她从未这样小心翼翼过，但从她遇到对方开始，她第一次发现自己可以这样温柔。
　　夕颜当然不会抱怨这种事，她摇了摇头，道：“谢谢你。”
　　少女轻手的把对方有些凌乱的头发理顺，然后她道：“如果是你的话，无论什么我都愿意干，哪怕是上刀山或者下火海，在所不惜！”
　　夕颜有些不知所措，她强装镇定，面对少女这样赤诚的内心，闪耀的双眸，她有些驾驭不住，一时间不知如何回答。
　　毕竟对方看起来太过认真，不像玩笑，最后她咳了一声道：“这里是哪里呢？”她选择转移话题。
　　“红房子……吧？”少女有些迟疑的说道。
　　夕颜茫然看了看周围黑漆漆的模样，红房子是什么？
　　少女解释道：“这一块都是魔王候补新娘的居所，似乎是叫红房子。”
　　“等等……魔王的候补新娘是什么意思？”夕颜问道。
　　少女歪着头，想了好一会儿才从脑海中把这事找出来：“就是……只有成功成为新娘的人才有资格见到魔王……吧？”
　　“似乎所有企图进入城堡，或者无意间进入城堡领地的人，都会成为新娘候补。”
　　这倒是能说明为什么她刚进入城堡就没了记忆，夕颜圆上了这个逻辑。
　　夕颜突然想到某种可能性，她道：“男的也可以……是新娘？”
　　夕颜看着少女，似乎在辨别对方话语的真实性，少女失笑的摇了摇头：“我没必要骗你呀，魔王那样的可怕，世界上有那么多人企图杀死他，想要一举成名，可想而知，假若有人杀死魔王，那他必然能拥有金银财宝坐拥许多东西。”
　　“所以当然的，也会有男性想要进来。进来后就是新娘候补了，如果成为了新娘，那不就能见到魔王了吗？见到才能杀死嘛。”
　　少女的话很有道理，夕颜被说服了。
　　“那么……”夕颜抬头看了一眼少女，眼底带着些许探究。
　　这名少女说话方式那么像是旁观者，而不像参与者，显得好像有些可疑。
　　“我当然也想要杀死魔王！”少女认真的说道，不过她转而露出了不好意思的表情，不过没有低下头，只是那样注视这夕颜，她欲言又止，最后还是说出口了，“本来杀死魔王是我第一目的的，但在这里看到你之后，我只想把你安全从这儿带出去。”
　　少女不重视自己的性命，甚至觉得死在这儿也无妨，可是当她遇见了这人后，她似乎找到了生命的意义。
　　从来没有人从这城堡中出去，但她怎么可以让对方死在这儿呢？
　　所以少女改变了自己的目的。
　　她像是一个刚告白的女孩，内心忐忑不安，眼中却又无尽柔情与期待。
　　夕颜有些苦恼怎么拒绝对方。再怎么说她自己也是一名骑士，怎么需要一位少女的保护呢？
　　夕颜便伸出手揉了揉对方脑袋，生怕扯到对方发丝，动作很是轻柔。少女眯着眼露出了满足的表情。
　　既然不好意思拒绝，那就打哈哈混过去！
　　“我可以保护你吗！”少女锲而不舍。
　　夕颜：……
　　为什么这个少女这么坚持。
　　对方却歪着头看她，说道：“因为我上一个目标是当一名骑士。”
　　夕颜：“所以？”
　　少女道：“当我听说骑士都是守护公主的，那我找到了我要守护的公主，我当然要守护她啊！”
　　“等等，你说的公主是？”
　　少女理所应当的道：“当然是你啊。”
　　少女笑容灿烂。
　　面对少女这样的想法，夕颜有些不知道怎么说破自己的身份。
　　夕颜是一名骑士，但她厌倦了自己的身份，这也是她明知自己打不过魔王却还来此处的原因，因为她不想继续待在国王手上，所以听从命令来此送死。
　　她是一名不合格的骑士。
　　然而少女却如同勇者一般，拥有一颗灼热的心。
　　少女道：“我的名字叫水仙，从我见到你的第一眼起，我就知道，我一定是为了守护像你这样的女孩子而诞生的！”
　　夕颜抿着唇，有些不好意思。从来没有人对她说过这样的话，对于那些人而言，一名骑士的性命很微小，而骑士就是需要拼出性命去保护他们的。
　　“我叫夕颜。”
　　水仙突然低头凑近，她露出一个笑容，捧着对方的脸，吻上对方的脸颊。
　　虽然她胆子大，但做出了这样的事情后，还是抑制不住的红着脸。她道：“我把你救出去之后，你可不可以跟我在一起呀？”
　　水仙知道自己进展有些快，而且像是威胁，可是她有些迫不及待了！
　　她说的想成为骑士的话并不假，因为当她看到对方第一眼起，就觉得对方像是公主一样耀眼的不行，那么她自然想成为跟对方正大光明在一起的角色！还有什么比骑士更好的呢！
　　没错，想成为骑士的这个目标，是从看到对方开始才定下的！
　　夕颜有些愣愣的摸着自己的脸，刚刚对方柔软的唇触感是如此明显。
　　夕颜犹豫：“我……”
　　少女的热情而又温暖，朝着周围人散发自己的温度，像是一个小太阳一样，吸引着她的目光。
　　突然，外面传来一个巨大的声响。
　　‘所有的候补新娘请尽快出来，作为魔王殿下的新娘，必须拥有美好的品质，而通过所有关卡的候补新娘才能亲眼见到魔王殿下！’
　　两人的话题被打断，于是她们便顺着那人的话走了出去。
　　外面站着的人不少，大部分‘新娘’都是单打独斗的，身份似乎也各有不同，他们忌惮着周围人，也有些人回去寻找能当同伴的人。
　　似乎也有人想过来她们这边组队。
　　水仙却在看到他们的时候，挑着眉露出了危险的笑容：“再过来一点，我怕你们都不知道是怎么死的！”
　　夕颜：？？？
　　少女你不是要做一名品德优秀的骑士吗？
　　当那些人离开后，水仙可怜兮兮道：“我怕他们伤害你，只好先恶言恶语的让他们离开了，毕竟我们也不能保证大家都是好人不是吗？”
　　夕颜再次被说服。
　　也对，像是少女这样拥有一颗善良心肠的人，怎么真的会说杀人就杀人呢！
　　所以当对方偷偷抓住她手的时候，她也没有反抗。
　　‘候补新娘第一关！’
　　‘魔王的新娘需要的是过人的智慧，如果无法过关，那么你们就去你们该去的地方吧！这儿从不需要弱者！’
　　一股黑雾袭来，等能看清时，她们身处的地方变了。
　　是一个小村庄，蓝天白云空气新鲜，脚下还有草地。
　　夕颜蹲下摸了摸，草地触感真实。
　　她搞不懂这里到是幻境还是真实的，如果是真实的，那魔王的实力也太可怕了吧。
　　大约是因为她们是握着手的，所以她们还呆在一起，周围的候补新娘们都不见了。
　　‘这儿是一个民风淳朴的小村庄，一天有一位狼人发现了这儿，狼人喜好鲜血，必定会袭击人类村庄，作为一个聪慧的新娘，需要学会调协两者之间的关系。让村民不受狼人袭击，让狼人不挨饿。’
　　听完这个试题，夕颜便陷入了沉思。
　　一个魔王为什么要让狼人跟人类好好相处？
　　却听到旁边的人开口道：“那杀了狼人不就行了吗，狼人不挨饿，村民也不会受到狼人袭击。”
　　夕颜：？？？
　　是个好办法，但为什么少女你为什么会这么自然的，第一个想法就想到杀了狼人？
　　而拥有赤诚之心的、善良的、像是小太阳的骑士小姐水仙，怯怯的露出一个笑容，好像刚刚的话不是她说的一样。
　　作者有话说：
　　拥有赤诚之心的、善良的、像是小太阳的骑士小姐水仙：我觉得先杀个什么吧怎么样！
　　所以为什么魔王的新娘们开始谈恋爱了？


第42章 魔王的新娘
　　“总而言之, 先看看状况再决定吧。”夕颜假装没听见对方刚刚说的话，做出一个提议。
　　任何没看过实际情况的提议，都是耍流氓！
　　“好哦, 都听公主殿下的！”水仙抿出一个笑容，那弯弯的双眸之中，闪亮亮的。
　　她手贴胸口，做了一个‘请’的姿势。
　　夕颜：……
　　两人往村庄走去，村子不大，大家都热情洋溢的露出笑容迎接她们，还拿出了家中的食物往她们手里塞，还要请她们去家中做客, 端出来的饭菜丰盛极了。
　　夕颜吃了几口便知道，这些都是假的。
　　这里大概也不是真实的世界，而是幻境的世界，只是眼睛欺骗了她。
　　食物触感极为真实, 就连砂糖那种细小的颗粒感都能用指腹感觉出来，跟之前夕颜在外触摸草地时一样，太真实了。
　　但是东西吃入肚中, 却没有丝毫的饱腹感。
　　这些东西骗过了她们的感觉, 却还是有一丝遗漏, 又或者是提醒。
　　这些都是假的。
　　所以看似没有时间限制, 其实光是不吃东西不喝水, 就没办法坚持很久。
　　如果狼人一直没有到来呢？那么故事就没有开始, 也就不可能结束。
　　水仙看着身旁人似乎陷入了思考之中，她便把手上沾着的东西摸到对方脸上, 看到对方诧异的看着她后, 她又笑眯眯的。
　　夕颜：？？？
　　夕颜用指腹抹去刚刚对方涂她脸上的东西, 是果酱。
　　水仙笑着说道：“不要总是愁眉苦脸嘛，你这么甜的人就应该多吃甜食。”
　　夕颜看着手上的果酱：“果酱是甜食？”
　　果酱散发着香甜的气息，有些诱人。
　　水仙凑前舔了一下对方手指，而后又吻上对方嘴角，轻轻的触碰。
　　“甜的哦！”也不知是说果酱是甜的还是对方是甜的。
　　夕颜抿着唇，有些不好意思看向骑士小姐，对方这一系列操作，总感觉对方开始放飞自我。
　　一开始的胆怯羞涩好像都是骗她的。
　　吃完了这并不能填饱肚子的食物，夕颜决定带着她的骑士小姐出门，看看周围有没有什么线索。
　　村民们都热情洋溢的跟她们示好，笑容灿烂。
　　夕颜有些招架不住，只不过水仙用眼神劝退了很多人。
　　这个时候夕颜还是松了一口气的。
　　村庄外头有一颗巨大的树，眯着眼抬头都看不到顶，像是长到天上去了一样。
　　树叶在夕阳的照射下，闪着点点光辉，绿意葱葱，偶尔风吹过，还发出窸窣的声响。
　　这棵树非常明显，这么巨大，远远就能看到了。
　　“气温感觉是应该要接近冬天了，为什么这棵树还没掉叶子呢？”水仙拍了拍树干。
　　夕颜恍然大悟，是了。
　　她们对这里的温度感知度低，即便身穿单衣也不觉得很冷，但从那些村民的着装来看，他们身穿厚重的衣服，看起来似乎是冬天的样子。
　　水仙见她同意了这个看法，她便提议道：“既然这树有问题，要不然一把火烧了看看？”
　　骑士小姐的想法好直接啊。
　　不过……
　　夕颜想了想：“也不是不可，但不是现在做。”
　　周围一颗树都没有，说不定这是一个重要物品。
　　“好的哦，我都听您的！”水仙单膝下跪，执起对方的手，吻在了对方手背手，“一切听从您的旨意！”
　　夕颜：……
　　她抽回了手，捂着有些红的脸颊。
　　以前她对别人行单膝礼时，从来没有过这样的感觉。
　　骑士小姐扬着头，笑的有些张扬：“那我的公主不赐予你的骑士一个祝福吗？”
　　“你不必这样，我们是一样的。”夕颜把对方从地上拉起。
　　骑士小姐有些惊喜道：“这意思……是答应我了吗？”
　　夕颜：“……答应什么？”
　　“当然是跟我在一起呀，我把你放在我心脏中心处，而我们是一样的，那自然就……”
　　夕颜：“这件事等出去再说吧！”
　　夕颜挥手打断了对方的畅想，总觉得任由对方说下去，那下一代都出来了！
　　“也不是不行。”骑士小姐笑的狡黠。
　　也不过一会儿工夫，从她们到这儿时，还是早上，现在就快天黑了。
　　说明这里的时间流速是不正常的。
　　“天快黑了，先找个地方住下吧。”水仙提议道。
　　夕颜点头同意。
　　当得知她们没有能睡的地方后，好几位独身的村民热情的邀请她们前去，夕颜觉得有些奇怪，但却也没有拒绝前往。
　　总不能看见奇怪的事情就退缩，避开危险的同时，也是避开了生机，说不定这里就有破关的方法。
　　夕颜注意到对方进了房子后松了一口气的表情，很是明显，似乎她们的到来解决了他的什么事情。
　　有问题！
　　那人为她们准备了新的床铺，似乎怕她们离开一样，满前忙后的询问她们还需不需要别的东西。
　　当她们拒绝后，村民开口了。
　　‘晚上千万不要离开房子，绝不要开门。’
　　当说完这话后，村民便离开了。
　　夕颜点头，却感到疑惑，对方这话的意思是晚上出门会很危险吗。
　　于此同时，她也思考起了一个问题。
　　如果这个村民本身没有问题，那么对方那样热情的邀请她们，原因是啥呢。
　　似乎她们的到来能让他安心。
　　联系到狼人的事情。
　　夕颜眯着眼。
　　难不成这些人已经知道狼人的事情了吗？所以想把她们退出去送死？
　　若是这么说的话，实际上那段话也没说现在是狼人还没出现的时期，说不定狼人早已出现。
　　“别想那么多，先睡吧。”水仙拉着她往床上躺。
　　夕颜瞪着眼，道：“这种情况下怎么睡得着！”
　　水仙拍了拍她的头，把她搂入怀中压着，低声像是哄小孩一样道：“乖乖睡吧我的小公主。”
　　“……我不是小孩子。”
　　“我知道。”骑士小姐又揉了揉她的头，把她脑袋摁到胸前，下巴抵着对方头顶，“睡吧。”
　　“我不睡，我只躺一下。”她道。
　　夕颜一开始还觉得不困，但或许是对方的怀抱太温暖了，抱着抱着，也不知何时就睡着了。
　　仿佛深陷棉花糖之中，柔软而又香甜。
　　“醒醒！”
　　夕颜感觉有人在摇晃自己，她迷瞪的睁开眼，倦意让她有些不太清醒。
　　“不是说不睡吗？”骑士小姐语气中带着点笑意。
　　夕颜被这句话惊醒，她睁大了眼，看着面前这张大脸。
　　她一手推开了大脸。
　　“我就眯一下而已！”夕颜说道。
　　骑士小姐抿唇像是憋笑，但她眼中的笑意已经暴露了她。
　　“好好好，只是眯了一小会儿。”
　　夕颜别扭的移开了视线，道：“几点了？”
　　“不知道呢，按照我们时间推算是过了十分钟吧？”她道。
　　夕颜有些恼意的看了一眼对方，她自以为凶狠的瞪视，在骑士小姐看来就像是撒娇。
　　过于可爱。
　　夕颜听出来对方还在说自己一闭眼就睡着了的事，甚至还暗示了她就没有睡，还知道时间过去十分钟。
　　她平时没那么容易入睡的，出了名的警惕心极强，一丝一毫动静都逃不过她。她可是一名很强的骑士！
　　但今天似乎丢脸丢大了，只是幸好，对方还不知道她是一名正式骑士。
　　“嘘，你听。”水仙竖起一根食指抵在唇上。
　　夕颜一愣，耳边听到了狼嚎声。
　　越来越近的声音，就像是在耳边响起，引起了她的鸡皮疙瘩。
　　“狼来了？”
　　夕颜暗道，自己的警惕心怎么变得如此之差。
　　“似乎是这样的。”
　　狼嚎声突然停下了，而外面传来了动静，夕颜心念一动，便动作小心的凑到了窗边。
　　她看到了一个似狼的生物，穿着破烂的衣服，身上有着浓密的毛发，像是动物穿了人的衣服一样，看起来一点也不强壮，还有些瘦弱。
　　那名狼人还似模似样的敲了敲门，门当然没开。
　　狼人似乎察觉到了什么，突然侧头往她们这边看来，双眼泛着红光。
　　夕颜并没有被吓到，反而异常冷静的注视这面前的一切。
　　狼人只是朝她咧嘴笑了一笑，涎水顺着他的牙齿滴下，把它的毛发染湿了一块，他似乎眯着眼，但毛发太多了，本来也看不到多少眼睛。
　　“吓到了吗？”夕颜发现身边的人一直没有动静，有些担心的看过去，却发现对方似乎在思考什么。
　　“有点。”
　　夕颜开口想安慰，话都没说出口，便听到。
　　“差点被丑哭了，世界上怎么有这么丑的东西？”水仙的表情严肃而又认真，似乎真的不理解这件事。
　　夕颜：……
　　“它进去了。”水仙指了指窗外。
　　夕颜看着外面皱着眉头，手便去扭动窗户的锁。
　　她们在一楼，只要开窗就能出去。
　　扭不开。
　　夕颜有些不解，她睡前才试过，这窗户是能开的。
　　她忽然想起那名村民的话语，不要在晚上出去，也不要开门。
　　所以窗跟门一样吗？
　　水仙似乎有些可惜：“看来今天没办法杀死那个狼人了，它看上去瘦弱的我一拳能打死。”
　　夕颜当做没听到这句话，她看了一眼窗外，今天不是圆月。
　　她脑子里过了一遍今天发生的事情。
　　‘晚上千万不要离开房子，绝不要开门。’
　　这便是她最在意的地方，村民们一定知道狼人的存在，所以才这样提示她们。
　　狼人还敲门才入内，似乎很有礼貌。
　　夕颜联想到了吸血鬼这一生物，便跟水仙讨论了一下。
　　“吸血鬼没有主人邀请就不能进去家中，狼人似乎并不会如此吧？”夕颜道。
　　水仙想了想，她恍然大悟：“所以这家伙是狼跟吸血鬼的小孩！”
　　“真的吗……”夕颜有些犹豫。
　　这时那个屋子传来一声尖叫，再过一会儿，有人出来了，那人像是一个绅士一样，俊美的脸庞，金色的发丝一丝不苟，他朝着夕颜这边行了个绅士礼。
　　夕颜没在村庄看过这人，她猜测屋子里的人可能已经死了。
　　所以真的如同水仙猜测的那般，那狼人就是吸血鬼跟狼人的结合吗？
　　水仙看那家伙朝这儿笑的灿烂，她却眯起了眼。


第43章 魔王的新娘
　　天蒙蒙亮, 似乎天黑只是为了那名混血狼人而准备的，狼人消失后，天也就准备亮了。
　　总的来说她们只入睡了十分钟, 甚至水仙根本都没有睡。
　　如果在这里待太久的话，不仅肚子饿，也没法睡多久，得不到补充，却一直在消耗。
　　早晨村民再次热情洋溢的准备着早饭，虽说没有昨日丰盛，可也很是不错。
　　水仙却把面前的东西轻轻一推。
　　骑士小姐勾起的嘴角看起来阳光极了，然后夕颜就看到, 善良热情的骑士小姐一手抓起了那名村民的衣领，像提小鸡一样把对方拎起。
　　“你你你！你是干嘛啊客人！”村民慌乱挣扎，骑士小姐的手却稳得一批。
　　骑士小姐和蔼道：“别担心，就问点话, 老实一点就不会出事哦。”
　　说话的语气轻柔，吐露出来的意思却冷飘飘的。
　　村民顿时不敢挣扎，仍有对方把他拎着放在椅子上。
　　“你……你们问吧。”他一副舍身就义的表情。
　　骑士小姐给她创造了一个良好的环境, 夕颜也就不拒绝了, 她问道：“你昨天晚上说的话是什么意思？”
　　村民身子一僵。
　　“你们是知道什么的吧？”
　　村民思考良久后, 道：“我们并不愿意让客人陷入跟我们一样的困境之中。”
　　夕颜道：“那名狼人是怎么回事？”
　　“在前几个月的时候, 村庄来了一名新的客人, 那名客人带着兜帽, 极为神秘，大家都很好奇, 邀请他去家中做客, 热情招待, 本以为这只是有一次旅人路过的事件。”
　　村庄偶尔会有路过的旅人来此休息，村民们总是热情招待，也很喜欢听他们说说外头的故事，还有他们的冒险。
　　水仙插嘴道：“这就是那名狼人？”
　　村民点了点头。
　　夕颜想了想，问道：“所有人吗？”
　　言下之意便是大家都邀请过他去家中做客吗？
　　村民思考了一番，道：“大抵是的。似乎是因为我们当初热情的邀请，所以狼人才能进入我们家中，如果我们不邀请，或许就没有这种事了。”
　　水仙感叹：“那你们心可真大，才遇到这种事，还能这么热情招待我们。”
　　才邀请了一个狼人去家中做客搞出了这种事，还能继续那么好客，可真是难得。
　　村民语塞，他不好意思般的挠了挠头。
　　热情好客乃是天性，见到人就忍不住招待，那也是没得办法的。
　　夕颜没忍住抿唇笑了一下。
　　骑士小姐大概真长她笑点上，总是动不动的就戳一下她。
　　夕颜手抵着唇，轻咳，她道：“那你们不考虑搬家，离开这个地方？”
　　“没有办法的。”村民道：“家就是我们的命，我没是无法离开我们的家的，不可能搬到别处去。”
　　夕颜跟水仙对视，心中暗道，这或许是一个设定。
　　毕竟村庄里的村民都没有，谈何拯救村民呢？不过村庄里没有村民，那他们也不会被狼人危害。
　　“做个新家如何？”水仙提议道。
　　村民摇了摇头：“我们没有这种材料，就算是最简单的木房子，周围都没有树，在当初我们建现在的房子时，就已经用光了。”
　　水仙挑眉，道：“谁说没有，外头不就有一颗大树吗？”
　　对面的村民瞪大了眼，像是听到了什么不可思议的事情，许久他诺诺道：“不行的，你别这样做，那是我们的守护神树。”
　　说是这么说，但他似乎有动摇。
　　水仙自然也听出了对方语气中的犹豫，毕竟一边是树一边是命。
　　所以这似乎是一条可行的路，周围没有别的树木，但却有一颗巨大的树，似乎就是告诉她们方法是什么。
　　如果建了新家，那么狼人自然需要重新被邀请，才能进入屋中，只要村民不在邀请，那就不会有事了吧？
　　“不，不行。”
　　水仙看向发出反驳声音的人，却不是村民，而是夕颜。
　　“为什么？”水仙好奇的问道。
　　夕颜沉思道：“我觉得这是一个错误的选项。”
　　这一切似乎太过顺理成章，但是有一个问题。
　　“那是一名狼人，并不是纯种的吸血鬼，它拥有两种形态，明明狼人的时候可以进入屋中，却为什么要敲门？”
　　被限制的是吸血鬼，又不是狼人。
　　水仙听了夕颜的话，顺着思考，道：“难道不是因为它体内有吸血鬼的血统”
　　“可是，谁告诉我们它体内有吸血鬼的血统呢？”
　　水仙一愣，马上眼睛瞪向那村民：“是你，你误导了我们！”
　　村民连忙无辜的摆手，对方那犹如实质的目光，像是刀一样往他身上扎，他还不敢躲，只好祈求般看向夕颜。
　　他可算看出来了，对方甩锅的能力一流。
　　“……是我误导了你，真不好意思。”夕颜默默说道。
　　她没办法那么理直气壮的甩锅，昨天本就是她看着对方从狼人形态转为人类，下意识的联想到吸血鬼必须敲门才能入内的那个故事，而她说出的那句话，误导了水仙做出了错误的定义，连带她也被代入其中。
　　水仙却按响了手指的关节，淡淡的瞟了一眼村民，吓得对方连忙道：“是我，都怪我说的那句话。”
　　水仙满意的点头。
　　夕颜：……
　　为什么骑士小姐的形象越偏越远了。
　　夕颜决定放过这个话题，单看那名村民颤栗的模样，她于心不忍，虽说不是真人，但她毕竟曾是一名骑士，她还是安抚了对方一番。
　　“在我们心中，狼人的形象都应该是充满肌肉，有强壮的力量，它的人形态不符合这一点，甚至有些俊美，加之村民也被误导了，以为主人的邀请才是狼人能入内的关键，所以我们以为它是混血，但……”
　　夕颜未尽之意便是，从一开始的关卡提示，便说的是一名狼人，而不是混血狼人。
　　夕颜继续道：“它狼人形态的时候便很瘦弱，变成人形后也不像传统狼人那样有肌肉很强壮，是可以说通的。关键是它为什么要误导大家，敲门才是能入门的关键？”
　　说明这件事隐瞒了它的真实目的。
　　“为什么几个月过去了，这个村子还没被灭？”水仙提出一个新的观点。
　　村民本想减弱自己的存在感，却有看到那名魔鬼，露出阳光可亲的笑容，看向了他。
　　村民：……
　　夕颜又想起一件事，也看向了村民，问：“为什么昨天我们同意住进来后，你松了一口气？”
　　村民被两人同时注视，存在感大大提升，他不敢不开口：“因为我们发现狼人每次都会选择一些人少的人家，我们认为这跟人的‘生气’有关，人多狼人就会害怕，就只选择那些一个人住的人家。而且我们没办法搬家的，就连去别人家也都不行。”
　　他像是在解释什么。
　　“所以当我们住进来的时候，你就知道你至少在昨天不会被选中了，为此感到开心？所以你们就看着那些人去死？”水仙淡淡说道，话语却仿佛尖刺。
　　面对水仙的嘲讽，村民自欺欺人道：“不，晚上我们根本开不了门，自然也就没办法去救人。”
　　水仙看着对方自欺欺人，咧嘴一笑，却没说什么。
　　贪生怕死人之常情，她跟对方没什么关系，可苦劝说呢。而且晚上的门窗确实打不开，也就让对方自欺欺人下去吧。
　　村民面色有些苍白，似乎心底之中藏的最深的一层被人揭开后，他就有些失神了。
　　白天热情好客的村民，到了晚上变成对同伴见死不救的冷血者。
　　打不开窗门，为何不能潜伏在外头呢？
　　说到底就是怕死而已。
　　回过神后，村民默默道：“刚开始的时候，狼人很久才来一次，最近似乎次数变多了。”
　　夕颜叹了一口气。
　　“如果我没猜错的话，应该是有什么东西阻止着它，否则……”
　　否则这些村民早就被杀光了，不敢反抗的人就犹如在自杀，即便一百对一，还是没有用。
　　夕颜侧头，透过窗子正好看到那颗树，没有被遮挡住。
　　她终于明了，为什么狼人欺骗了他们
　　对方口口声声说那是守护树，但面对性命的威胁时，他们也是愿意毁掉那颗树的，若是她们真的相信了用那棵树建房子，就能不被狼人危害，那可就大错特错了。
　　只怕树被毁了的那一刻，就是狼人恢复力量大开杀戒的时候了。
　　那名狼人看似虚弱，大概也是因为树的力量吧，能在冬日也如此生机勃勃的树，用着自己的力量守护着村民，但却会被他们为了保命而割舍。
　　夕颜不知为何感到有些悲哀。
　　水仙一看对方的表情，就明白了对方的想法。
　　“啊，原来如此。”水仙笑的灿烂，“我原本还想着放它一马也无妨，没想到它是想往我枪口上撞啊，放心吧，我会保护好你，也会杀死它的。”
　　原本她就看不爽那丑东西朝着她的人笑个不停，但早上看着怀里的人似乎很困的模样，也打算快解决这个事情，好让对方回去休息，还以为就砍颗树的问题，没想到到头来，还是如了她心愿。
　　因着对方的话，夕颜的心情似乎好上些许。
　　虽说骑士小姐跟她一开始以为的不一样，但骑士小姐还是一个很正能量，很有善心的人。
　　村民以为水仙说的保护，是指他，连忙道谢。
　　哪知正能量有善心的骑士小姐瞥了村民一眼，道：“你，今晚的诱饵。”
　　村民：……
　　夕颜：……
　　作者有话说：
　　正能量有善心的骑士小姐表示：打打杀杀我最擅长了！


第44章 魔王的新娘
　　当知道巨树就是制伏狼人的关键时, 她们就过去了，巨树似乎知道她们要做什么，摇了摇叶子, 掉下了一根木棍。
　　木棍的顶端像是被磨过一般，形成了一个尖刺状，夕颜便知她们的推论基本上是正确的。
　　到了晚上她们提前蹲守在外头，好几天狼人都没有来，她们也好几天没吃东西，有些受不了，所幸，她们终于看到了狼人。
　　狼人比之之前要强装些许, 或许再让他吃一段时间人类，就能彻底挣脱巨树的能力，到时候便可以大杀四方了吧。
　　夕颜最后没有采取水仙的提议，而是由她自己作为诱饵, 水仙作为偷袭者。
　　好歹她身为一个骑士，怎么可以让普通村民当做诱饵呢，即便这里的人是假的, 这个地方是幻境也一样。
　　她总觉得过不去内心那一关。
　　最终狼人不敌她们的联手, 死在了水仙手下。
　　周围的幻境也慢慢虚化掉, 变成了她们最开始在红房子处的样子。
　　随着入目的景象变的清晰, 耳边也响起最开始听到的那个声音。
　　原本进入幻境之前, 周围也算是站满了人, 而现在变得寥寥无几。
　　‘恭喜各位候补新娘，你们通过了第一关, 真是不错！现在, 候补新娘们可以去休息了, 我会为大家准备丰盛的美食！’
　　听着这话，夕颜摸了摸肚子。
　　时间的流速似乎不同，但她出来后似乎就不是很饿了。
　　正想着事，突然传来了失重感，发现自己腾空而起后，夕颜下意识的抓住了能抓着的东西。
　　还是公主抱……
　　夕颜反应过来后，瞪向了抱着她的骑士小姐，却看到骑士小姐对她笑了一下，毫不在意她的瞪视。
　　夕颜第一次发现，对方力气还挺大，能够轻易的不耗费力气的轻松抱起她。
　　“饿了吧，带你回去吃东西。”骑士小姐自顾自的说道。
　　夕颜怕自己挣脱的动作导致对方站不稳，两人一起摔倒尴尬，于是自己抓着对方衣领，压低了嗓音道：“你干嘛，周围还有人！”
　　一些还没离去的候补新娘还站在原地，夕颜总觉得被人看到很尴尬。
　　“你又没穿鞋，地方不干净，又冷冰冰，还可能有小石子、倒刺什么的，实在太危险了。请务必允许我亲自带您回去！”骑士小姐一边说话的同时还注意着脚下，生怕自己出了什么差错，导致怀里的人摔到。
　　夕颜见拗不过对方，最后默默的把头埋对方怀里，像个鸵鸟一样，假装什么都不知道。
　　骑士小姐把夕颜放到床上后，她单膝跪下，手一握脚腕，便是轻松的圈住了，打量了一会儿那□□的脚。夕颜第一时间就想着缩回去，却被对方牢牢握住了。
　　“还是蹭脏了，我给你打盆水清洗一下，可以吗？”骑士小姐边说边抬起了头，那双眼如同宝石一样，好看极了。
　　她认真的看着面前那人，像是在看着自己的珍宝。
　　距离太近了……
　　夕颜胡乱的点了点头，只想对方快点松开，好让她不要那么窘迫。
　　当她反应过来自己答应了什么的时候，却已经没办法收回刚刚应下的事。
　　“那你可要乖乖等好，不要乱动了。”骑士小姐松开了手，再一次说道，“这一次，轮到你乖乖等我。”
　　夕颜‘嗯’了一声。
　　她知道对方暗指之前做诱饵那事，是由对方待在一个地方，而她去引诱狼人过去，中途出了些差错。
　　狼人没办法用常规手段杀死，甚至伤不了，这点出乎了她们意料，所幸巨树的树枝非常给力。
　　骑士小姐满意的点了点头
　　她打水的速度很快，似乎担心没她看着那人又会随便乱跑。
　　水仙端着一盆子的水，上面还搭了一块布，洁白干净，也不知她从哪里弄来的。
　　看着对方又再次蹲在她面前，夕颜觉得自己越来越怂，她小声开口道：“我……我自己来就好！”
　　骑士小姐眉头一蹙，瞟了对方一眼，夕颜顿时不敢再开口。
　　骑士小姐生气的模样，她之前看的特别清楚，那狼人死掉的模样可谓惨烈至极，她都忍不住觉得狼人太惨了。
　　“交给我就可以了，你负责享受。”骑士小姐温柔又像是威胁的说道。
　　夕颜有些绝望的看着屋顶，希望对方随便应付一下就好。
　　脚上的触感，让她忍不住微微颤抖，对方温柔而又细腻的动作，让她咬着下唇不敢发出声音。
　　骑士小姐的表情严肃而又认真，像是对待宝物古董一样，一丝不苟，下手不敢太过分，她从未这样认真对待一件事情。
　　看着那人白嫩的脚上那几道擦伤，她抿着唇，只觉对那狼人的惩罚还不够。
　　两人像是在承受酷刑一样，结束的时候一起松了一口气。
　　“……实在是太麻烦你了。”夕颜礼貌的说道。
　　骑士小姐却挑了挑眉：“我哄你睡觉的时候不见得你这么说？”
　　夕颜：……
　　她一被对方抱怀里忍不住就会睡着。
　　夕颜盘腿坐在床上，却见骑士小姐有些苦恼的模样。
　　夕颜问：“怎么了？”
　　骑士小姐苦恼道：“如果只有我一个人待这里也就算了，现在你来了，我总觉得这个地方太脏了。”
　　夕颜总觉得自己是不是听错了什么：“啊？”
　　看着骑士小姐打量周围，似乎想搞什么大动作，夕颜连忙阻止：“这又不是要长期住的，何必呢！”
　　骑士小姐不赞同的看着她：“不管是不是长期住，现在这里是我们暂时的家，你在这里等着，我去找点工具来清理一番。”
　　还没等夕颜开口说啥，就只见到对方离去的身影。
　　夕颜有些郁闷，什么时候这里就成她们暂时的家了。
　　这红房子虽然看起来脏兮兮，但其实还是比较干净的，至少没啥灰尘，可见之前水仙也曾打理过。
　　毕竟一看这房间外面的景象就知道了，外面显得更加脏乱，有灰尘，阴沉沉的，而屋内只是不够干净明亮罢了。
　　然后夕颜就看到了她的骑士小姐拿着一堆东西出现了。
　　夕颜震惊的看着对方。
　　作为一名骑士的水仙，右手手上拿着两个刷子，手臂还搭着几块布，左手拎着水桶，里面装着满满的水，在她高速的行走下，居然也没溢出来。
　　“我来帮你吧……”夕颜虽然不觉得需要打扫，但也不忍心只看对方一人忙碌。
　　骑士小姐却笑眯眯的说道：“你肯定会把自己弄脏的，如果你不怕亲手帮你洗澡，那你也可以一起来打扫。”
　　夕颜：……
　　她总觉得对方的这句话是个借口，什么程度算是把自己弄脏？一粒灰尘可能也算。
　　夕颜忍不住开口道：“说的你就不会一样！”
　　骑士小姐把东西放下，她似乎非常感动一般，还行了一个骑士礼，她道：“如果您想亲自为我洗澡，我现在立马就可以奉陪。”
　　夕颜被堵的无话可说。
　　她做不到像对方那样，张口就来。
　　骑士小姐笑眯眯道：“小公主你就乖乖的就好。”
　　夕颜很是无聊的坐在床上，对方打扫的动作还蛮优雅的，明明只是打扫卫生而已，但对方做的跟在舞蹈一样，如果此时再放一首古典乐，就更像了。
　　夕颜托着下巴，问道：“为什么一直要叫我小公主？”
　　她每次听到这个称呼，就感觉心塞塞，明明她才是一名正式骑士，而对方并不是，为什么会变成这样！
　　水仙侧头看着她，表情变的有些严肃，那样专注的看着她：“因为……你是我认定的人啊。我总觉得我活在这个世界一点意思也没有，所以才想着去杀个魔王看看能不能找到点乐趣，但是我找到了你，我发现了不是活在这个世界上没有意思，而是没有你的世界才显得没有意思。”
　　骑士小姐心思坦诚，说话的方式大胆又直白，这个时候，夕颜仿佛又看到最初的她，也是那样一脸真诚，充满热情。
　　“只要是你，无论是让我做什么都可以。”骑士小姐耐心的一而再，再而三的重复着这些，一点也不感到厌倦，捧着自己的一颗真心，祈求对方能够看见。
　　夕颜仿佛从骑士小姐的话语中，听到了一丝害怕的情绪，仿佛在说‘你想要的我都可以做到，所以求求你，不要扔下我好不好’。
　　对方朝着她示弱的表情，让夕颜忍不住的想要怜惜她。
　　夕颜忍不住的问道：“只有一个人可以杀死魔王，你不希望是你吗？”
　　只有亲手杀死魔王的人，可以得到最高的荣耀，只有一个名额，难道对方就不心动吗？
　　骑士小姐似乎愣了一下，她道：“没关系呀，如果是你想要杀死魔王，我可以把他捅到只剩下最后一口气，亲手奉上华贵的宝剑，让你获得这份荣耀。”
　　她甚至没有过多思考，仿佛这是不用考虑的事情。
　　看着夕颜没说话，骑士小姐又道：“我啊，我觉得我们一起坐着，看看风景聊聊天，这样的独处就非常棒了，是我觉得最想要的，不需要那些没用的东西。”
　　“如果只有一个人能活着去见到魔王呢？”
　　骑士小姐叹了一口气，她像是有些无奈，温柔的安抚着对方：“如果非要选择，那我也绝不会杀了你。如果只能有一个人活着，我会自己跑远点，在你看不到的地方，让你活下去。”
　　虽然她没有讲的很明白，但夕颜却是听懂了。
　　对方连让她手上沾染同伴鲜血这件事，都不忍心，甚至说要跑远点死。
　　眼前有些模糊，夕颜看到一张放大的脸，原是对方低着头凑近，唇轻轻吻过她眼角，温柔的把她泪水吻掉。
　　只听对方道：“怎么就哭了呢，可惜我手脏，不然我就抱抱你了。”
　　“……那你可以抱抱我吗？”她有些含糊不清的说道。
　　对方似乎叹了一口气，把她抱入怀中。
　　对方的怀抱温暖舒适，就像是之前在幻境之中，对方抱着她睡的那种感觉，舒服到夕颜迷糊之中感到有些困意，只隐约听到了一句似有似无的话语。
　　“既然被我弄脏了，那我等会就亲自带你去洗干净。”


第45章 魔王的新娘
　　‘请各位候补新娘准备进行第二关！十分钟后集合！’
　　被这个声音惊醒, 夕颜发现床上只剩下自己一人，还在想着对方去哪儿的时候，就看到对方端了一杯水跟一些吃的进来。
　　夕颜想着昨天在对方怀里哭着就睡着的事情, 还觉得有些尴尬。
　　水仙倒是一脸正常，她把东西放床边的桌子上，道：“你昨天都没吃东西就睡了，今天一定饿了吧。”
　　夕颜摸了摸肚子，感觉也不是特别饿，但确实还是吃点东西比较好，谁知道在下一个关卡里要待多久呢。
　　当夕颜吃着东西的时候，却发现对方托着下巴静静的看着她。
　　“你在看什么？”
　　水仙弯着双眸, 她道：“我在想要不要告诉你，你的脸上沾了酱。”
　　夕颜：“啊？哪里？”
　　“不告诉你。”
　　说完，水仙探身往前伸出手，指尖抹过她脸颊某处, 在她还没明白过对方想要做什么的时候，水仙舌尖舔过指尖，把酱吃入嘴中, 似乎还有些遗憾。
　　对方做这动作时, 眼睛还直勾勾的看着她, 夕颜撇了撇嘴角：“这有什么好不告诉我的。”
　　水仙挑眉道：“本来我可以借此亲亲你的。”
　　夕颜听这话, 条件反射的捂着脸, 眼瞪圆的看着对方。
　　对方却说：“你每天晚上睡的那么香, 你怎么知道我晚上什么都没有做？”她语调有些上扬，勾的人心痒痒, 忍不住被代入了对方的话之中。
　　夕颜感觉脸有些发烫, 却摇了摇头, 道：“我知道你不会那样的。”
　　这人从不会做会让她感到不开心的事情。
　　‘所有的候补新娘，准备时间已经结束，作为魔王殿下的新娘，必须拥有美好的品质，而通过所有关卡的候补新娘才能见到魔王殿下！’
　　很快十分钟的准备时间就过去了，候补新娘们又在红房子外集合了起来，人数剩的不多，加上她们也不到十人。
　　也难怪魔王存在这么久，从未被人消灭过。
　　所以魔王拥有不死不灭的生命吗？夕颜陷入了沉思之中。
　　‘候补新娘的第二道关卡！’
　　‘作为一名优秀的魔王新娘，必须拥有过人的能力，这样才配得上魔王殿下’
　　‘如果无法过关，那么你们就去你们该去的地方吧！这儿从不需要弱者！’
　　说起来不见的那些人，难道都死了吗，夕颜内心浮起了这个念头。
　　周围开始变黑，如同上一次一样，等能看清周围的时候，已经变了一个地方。
　　‘人鱼公主弄丢了自己的人鱼珍珠，而没有了人鱼珍珠的她，就如同普通的人类，无法在水中呼吸，也无法生活在水中，日子久了甚至会陷入昏迷状态。人鱼公主想要回到自己的大海之中，她渴望过去的生活。’
　　‘请帮助人鱼公主，拿回她的人鱼珍珠！’
　　夕颜打量着周围的景色，像是在森林之中，旁边有一个大湖。
　　在这样一个森林之中，找不到路就相当于被困在这儿。
　　才这么想着，夕颜就被身旁拉着走了起来。
　　“去哪？”夕颜问道。
　　水仙指了指前面，道：“我看到那边有人走过的痕迹，附近应该有人生活在这儿。”
　　夕颜仔细一看，确实有一条小道，刚刚她没注意到这里。
　　她们走了一段时间后，隐隐就看到前方有个房子，烟囱之中飘着白烟。
　　房子是木制的，看起来很像是童话中的那种小屋子，白雪公主那种。
　　水仙率先上前准备敲门，手还没落下，门就开了。
　　开门的是一个女人，她有着金灿灿的头发，碧色的双眸，红唇勾起，面带笑容，像是童话中的公主一样，她做了一个迎的手势，邀请她们进入屋中。
　　“我想着你们也快来了。”
　　水仙‘唔’了一声，似乎有些疑惑的问道：“你怎么知道有人要来？”
　　人鱼公主带她们到桌边，拉开椅子示意她们坐下，然后才道：“因为我需要勇者来为我拿回我的珍珠，当然，在我拿回珍珠时，我也会给予你们想要的报酬。”
　　似乎很符合常理，为她们安排了一个出场的身份，就如同上一关的时候，村民们也完全不怀疑她们，热情的招待她们。
　　这位人鱼公主似乎也是如此。
　　公主生的很美，像是玫瑰一样，张扬而又美艳，像是一幅画一样。她招呼着她们：“这些都是我为你们准备的食物，谢谢你们千辛万苦前来这儿帮助我。”
　　夕颜这时才把注意力放到桌面的食物上，这些蛋糕跟甜品非常精致，像是工艺品一样，还泡了花茶，空气中也弥漫着淡淡的花香。
　　水仙推开了面前的蛋糕，道：“吃暂时不必了，公主您可以对我们说一下，珍珠是怎么弄丢的吗？”
　　食物对她们是不必须的，吃了跟没吃一样，倒不如抓紧时间，完成正事。
　　公主并没有因为她们不吃她精心准备的食物而感到生气，她温柔中又带着点悲伤，那双眼像是透过了墙，看向了远方。
　　“曾经我遇到了一位王子，他有着英俊帅气的面庞，他非常热情，我被他深深吸引，于是我离开了海洋，去到了他身边。”
　　像是童话故事的开端。
　　“可是我却没有想过，在他那正直阳光的背后，隐藏着那样的阴谋。他只是为了他的未婚妻，所以欺骗了我，目的便是为了夺取我的人鱼珍珠，这样就能救回他的未婚妻了。”
　　夕颜听完后，开口道：“人类可以使用人鱼珍珠吗？”
　　公主点了点头，她道：“只要磨碎了服用，便可治愈身上的一切病。”
　　水仙问道：“那你丢失了的这几天，又怎么知道王子没在这几天内给他的未婚妻服用呢？”
　　公主道：“我在珍珠上下了一道禁制，只有我可以解开，这也是我请你们前来帮我夺回珍珠的原因，当然，我也不会让你们空手前往，我会为你们准备一些道具。”
　　水仙眼一转，笑道：“你不怕我们拿到手就跑吗？”
　　对方把发丝撩到了耳后，看起来一点也不生气，那双眼带着柔情，嘴中却道：“有禁制的情况下，没有人可以使用，而只要我拿回了珍珠，便可以恢复实力。”
　　言下之意却带着些威胁。
　　夕颜倒是感到一丝好奇，童话之中的公主都是善良美好，她还是第一次看到这样的，会威胁人的公主。
　　只要公主拿到了珍珠，必然能恢复实力。
　　水仙又问道：“那我们怎么知道你不会拿了东西不给报酬，反倒灭了我们呢？我们总得有些保障吧？”
　　公主有些迟疑，似乎在考虑着什么。
　　最终她下了决定，道：“我可以立下誓言，在你们不损害到我利益跟生命的情况下，我不会主动伤害你们，以我人鱼公主的名义！如果我违背了这个誓言，我将受到海洋的排斥，不再是人鱼。”
　　公主的表情很是认真，这对于她来说似乎是一件非常严肃的事情，是不能违背的诺言。
　　水仙也看出了这一点，总算是暂时放过了公主。她有些随意的笑了笑，挑着眉梢，似乎在说‘您请’。
　　公主说到做到，当下就立下了誓言，以自己的身份立誓。
　　公主立完誓言后，三人无言相对。
　　水仙倒是不觉这个情况有什么问题，她甚至弯着一双眸，低着头玩身旁人的手。
　　公主也不觉尴尬，她道了声‘失陪’后，离开了这儿，暂时出去了一下。
　　夕颜是能理解水仙的逼问，毕竟她们要保证自己的安全，即便可能完成任务的一瞬间就能离开，但这儿可不是她们的地盘。
　　公主也没有离开很久，不过一会儿就回来了，她手上拿着一个白色的布袋，里面似乎装了些东西。
　　她递给夕颜，却被水仙截胡。
　　公主并不介意她失礼的举动，只是温和的说道：“这是我为你们准备的道具，请你们赶在规定的时间内回来。”
　　水仙掂量了一下重量后，打开查看。
　　里面装的有几样东西，一个小盒子，一把匕首，还有两套衣服。
　　公主解释道：“盒子是用来装人鱼珍珠的，匕首上沾染了被诅咒的鲜血，可以杀死不详，衣服可以使你们隐身，并且隐藏气息。我能提供的就只有这么多，希望你们可以为我取回我想要的。”
　　似乎样样齐全，一切都为她们准备好了。
　　夕颜点了点头。
　　她们并没有打算在这儿过多休息，问过公主离开的路线，跟如何到达皇宫后，就离开了。
　　经过公主的描述，她们看见了一道路是可以直接通往森林之外的，所以很轻易的就出了森林。
　　在刚出森林的时候，两人异口同声道：“这个公主有问题。”
　　两人相视而笑。
　　水仙搭着对方的肩膀，凑在对方耳边道：“我看你对那个公主不是很有好感吗？是不是在生气我对她那样不礼貌？”
　　夕颜别过头推了推她：“你凑太近了。”
　　水仙不依不饶：“那你说是我好还是她好。”
　　她见对方抿着唇不说话，便开始缠着闹着。
　　“……没有可比性，她比不过你。”被缠的不行的夕颜，最终还是松口了。“而且我那不是有好感，我只是感觉有些不对，所以比较关注她的言行而已。”
　　听了这解释，水仙感到比较满意，她开口说道：“我不需要跟她比，毕竟我只是你一个人的骑士！”她语气中还有些骄傲。
　　夕颜：……
　　明明刚刚骑士小姐还示弱撒娇的要跟那位公主比一比。


第46章 魔王的新娘
　　虽然两人都觉得那位人鱼公主看起来有点问题, 但任务还是要做的，于是她们手持三件任务道具，前往了公主口中的那位王子的国家。
　　果然整个世界都长的很童话, 感觉这些路人都脸上洋溢着幸福的笑容。
　　所以一个魔王所创造出来的环境，为什么都这个样子。上个幻境是热情的村民，这个幻境就直接是童话。
　　真是人间迷惑行为。
　　她们手持的三件道具中有一件是匕首，上面染着被诅咒的鲜血，这说明她们不可能那么轻易的就能得手。
　　明明有着可以隐身的衣服，却必然会经历一场战斗吗？
　　夕颜觉得这说明那个珍珠不一定只是存放在某个房间，更可能被王子贴身存放，并且他身边有着大量的护卫。
　　抵达了荆棘国之后, 她们打听了一下有关于王子的事情。
　　王子的未婚妻在去年的时候不知为何突然昏迷了，但听说人鱼的珍珠可以拯救那位王子的未婚妻，而在几天前王子成功归来。
　　看起来似乎就是人鱼公主所言。
　　两人被一户人家收留，打算暂住几日, 幸好这个国家的人都善良大方，听到她们没钱后，愿意收留她们几日。
　　夕颜何尝试过这样蹭次蹭喝还蹭住。
　　原本她是打算随便找个地方, 休息一下就完事了, 没想到她家的骑士小姐拒绝了这个提议, 坚持找个能住人的地方。
　　结果还真给她找到了。
　　大概是骑士小姐的笑容过于灿烂, 看起来像是个好人吧。
　　家中只有一位老奶奶, 还拿出了自己烤的小甜饼招待她们, 在奶奶慈爱的目光中，她们没好意思拒绝。
　　小甜饼很好吃, 甜而不腻, 水仙就吃的特别香。
　　跟之前在人鱼公主那儿, 毫不留情推开一桌子好吃的，对比特别明显。
　　奶奶说她以前也遇到过跟她们一样的女孩，也是很可爱的孩子，笑容温暖，人好看也非常善良，一连串的夸张，说的她们都有些不好意思了。
　　最后奶奶却叹了一口气看向窗外，道了句‘也不知她如今怎么样了’。
　　水仙听了后，很是认真的握着奶奶的手：“我一向运气很好，我想那个孩子一定也同样如此。”
　　并不算是一句很好的安慰，但奶奶却被逗笑了，她道：“那个孩子，确实一直以来运气都很好。”
　　晚上奶奶很早就去休息了，而她们却是决定晚上去城堡里一探究竟。
　　这里的时间流速跟上个幻境的又是不同，上个幻境的时间流速很快，晚上近乎算作没有，而这个世界的话，虽然也不是正常的时间，但并不会出现夜晚不到一小时就结束的情况。
　　但问题的难点也来了，在这个幻境之中她们仍旧是没有办法吃饱的，睡眠能补足的精神也有限，待的时间越长，便越是危险。
　　拖延最后害的只会是自己。
　　两人穿上了那套衣服，说是衣服，其实更像是大衣袍，让人有些担心会不会被风吹开，但似乎上面施展了什么魔法，并不会让人觉得有个东西立在那儿，仿佛风都会忽视她们。
　　水仙有些惊讶：“之前没试过还以为就是那种普通的隐身衣，没想到确实有些厉害啊。”
　　这衣服也不重，看起来很大一件，好像能装下两个人，但穿在身上的时候却没什么感觉。夕颜判断了一下方向后，选择了一条通向城堡最近的路。
　　之前人鱼公主有告诉她们，有一条密道，她们刚来这儿，白天的时候没机会去查看，正好趁着夜色可以去看看。
　　“她明明装备这么好，自己神不知鬼不觉的偷回来不就好了吗？”水仙无聊的说道。
　　水仙之前直觉那位公主有问题，所以才会逼迫她，最终公主以自己身份立下了誓言，所以
　　但有问题归有问题，最开始的那个关卡提示，任务就是取回人鱼珍珠给人鱼公主，所以得到了保证后，她们还是开始做起了任务。
　　不知道是设定还是什么，路上她们没有遇到一个人，好像走在空城里一样，顺利的走到了公主说的小道之中。
　　成功探入城堡后，夕颜却突然想起一件事。
　　“那么，我们该去那儿找人鱼珍珠呢？”
　　有了装备，也成功进入了城堡，那问题来了，珍珠在哪个地方呢？
　　水仙陷入了沉思，她眯着眼打量了一会儿，然后右手握拳打在左手手心上，似乎想到了什么好主意，引的夕颜好奇。
　　骑士小姐自信又骄傲的说：“跟着我走！”
　　夕颜以为对方真的有什么方法，便拉着对方的手跟着走。
　　刚穿这大衣袍的时候，因为互相看不见，水仙提议过两人一起穿同一件，反正够大，被夕颜拒绝了，称行动不方便。
　　水仙便有些遗憾的叹了一口气。
　　而为了不因为走着走着就跑丢，两人便拉着手走，索性宽大的衣袍足够挡着两人拉着的手，也不至于被人看出来。
　　在城堡里，夕颜就跟着对方东走走西走走，像是逛街一样，让夕颜都在怀疑对方在瞎走，突然，在经过一个房间的时候，隐隐听到了里面的动静。
　　水仙不顾形象的趴在门缝处。
　　夕颜蹲着好有些好奇，却突然被对方扯过抱怀里，缩到了一边。
　　夕颜感到一股热气呼在自己耳朵上，对方小声在她耳边道：“嘘，有人要出来了。”
　　随着这句话刚落下，门‘砰’的一声被打开，那人似乎很是生气，走起路来动静很大，衣摆都甩的‘飒飒’响。
　　那人路过了她们，没有察觉到她们的存在，那人走的太快，夕颜不过匆匆一瞥。
　　他身形挺拔，腰细腿长，身上穿着华贵的衣服。
　　“跟上！”
　　夕颜拉了拉水仙的衣服。
　　两人动作轻巧，悄悄的跟在这人身后，也不知这人去哪儿。
　　夕颜心中有个直觉，这人很有可能就是城堡中的王子。
　　没想到骑士小姐还不是乱走，还真知道怎么找人。
　　走了一段路，那个人似乎也渐渐平息了心中的怒火，走路也平稳了起来。他走到一个通道面前，那儿站着两个类似护卫的人。
　　护卫冲着他行礼。
　　夕颜从他们的称呼中知道了，面前这人果然是王子。
　　王子摆了摆手，让他们隔远一些，然后走进了通道之中，她们两人也跟上。
　　通道里有些黑，越往里走反而越亮了起来，走到最里面的时候，灯火通明，夕颜看到里面中央摆放着一个类似于水晶棺，王子径直走了过去。
　　他似乎有些悲伤。
　　凑近了些后，夕颜看到里面躺了一个人，是一位女性，闭着双眼，像是安然沉睡的模样。生的很好看，纤长的睫毛投影打在皮肤上，像是随时要睁眼。
　　如果睁开眼一定会更好看吧？
　　不知为何，夕颜想起了骑士小姐那双亮晶晶的眼眸，却觉得没有人能比得过她。
　　王子有些哀伤的伸出了手抚摸着那人的脸。
　　夕颜猜测这可能就是王子的未婚妻。
　　王子露出了回忆的神情，开始跟他的未婚妻讲述他们的从前，他似乎做过很多次这样的事，熟练极了。
　　通过他的话语，夕颜知道了，他跟他的未婚妻相识于海边，被对方的嗓音所吸引。
　　这剧情似乎有些耳熟，夕颜想到。
　　他们一见钟情，每天都过得很开心，未婚妻是一位平民，但王子并不在乎这一点，他只想要一个真心相爱的爱人就够了，所以他们订好了婚期，王子打算迎娶她。
　　然而就在这时，王子的未婚妻陷入了昏迷。
　　王子从怀中取出一样东西，是一个小水晶瓶，里面有一颗珍珠模样的东西，但透着淡淡的紫灰色，看起来有些怪异。
　　王子留下了眼泪，他道：“我已经把你的东西抢回来了，可是他们都说没办法恢复原来的模样，那我要如何才能救你……”
　　他语气中透着些绝望。
　　夕颜听着这话，思考了起来。
　　在公主口中，人鱼珍珠是她的东西，而在王子口中，人鱼珍珠却是他未婚妻的东西。
　　两人各执一词。
　　夕颜感觉到有个人凑近了她，轻声问她：“你觉得哪个是珍珠真正的主人？”
　　为了不被王子听见，两人凑的非常近。
　　这个故事中说不定有两位人鱼公主，但肯定只有一位是交任务的对象。
　　先下达任务的是公主，而后者没有明确下达任务的任何表示。
　　她们之前觉得公主可疑，却没有发现具体的可疑点在哪，只是对于对方的态度跟举动，表示了怀疑。
　　但现在夕颜觉得，她或许知道了。
　　关卡的任务下达，并不只仅仅只是在讲任务，更是提示。
　　而上面说了……
　　夕颜想清楚关键后，对水仙说道：“我觉得珍珠可能真的是属于这位未婚妻的，但我不知道怎么表示我们的立场……”
　　她们在王子这边四舍五入还算是个敌对人物呢，夕颜本想着，先离开这儿，徐徐图之，结果没想到……
　　“那简单啊。”她小声说道。
　　还没等夕颜想明白对方的意思，就听见房内响起了一个声音，盖过了王子低声的述情，让房间里四个人中的两个人惊了。
　　“你想救她吗？”
　　突然响起的声音，惊到了原本沉浸在过去回忆中的王子，他拔出剑有些惊慌失措，看着周围却没看到一个人，他护着身后的人，警惕着。
　　“是谁！”他道。


第47章 魔王的新娘
　　也不知道为什么最后, 她们就变成了王子殿下的贵客。
　　随着水仙一顿又是棒槌又是糖果，成功把这位王子砸的晕乎乎，当夕颜问起, 她是怎么知道王子在哪的时候，她却是露出了自信的笑容，道了一句。
　　“当然是因为我运气一向很好啊。”
　　水仙很是得意，她侃侃而谈，说着自己的运气有多少，一直以来多么顺利。
　　夕颜扶额：“所以你是想告诉我，我们只是撞了大运吗？”
　　水仙用不赞同的目光看着她：“怎么能说是撞大运呢，这也是实力的一种啊, 不然别人都不行为什么我们可以。”
　　说的太有道理，夕颜再再一次被说服。
　　因为被王子奉为贵宾，所以她们享受到了城堡之中良好的招待，在吃完一顿晚饭之后, 他们第一次坐下来交谈。
　　不知道是不是童话中的王子比较傻白甜，被水仙一个忽悠，就什么都相信了。
　　三人围着坐在小桌边上, 王子从怀中拿出那存放这人鱼珍珠的水晶瓶, 里面还装着一些透明却闪闪的液体, 包裹着那散发微弱紫光的人鱼珍珠。
　　王子把水晶瓶放在桌子上, 那微弱的紫光似乎暗淡了些许。
　　任务物品就放在面前, 王子又是一个弱鸡, 如果她们在这里抢走东西，然后穿上隐身衣偷溜, 加上密道的存在, 大概还是可以顺利逃出去的吧。
　　但是东西就放在面前, 两人也没有想要拿走的心思。
　　既然已经选择了一条路，那就应该走下去，而不是左晃右摆，最后什么都没有。
　　周围没有人，为了表示信任，门外也只有两个人象征性的守着。
　　王子开始更完整的说出了一切的事情。
　　他的未婚妻名字叫爱莉尔，在一年前他们在海边相遇，爱莉尔喜欢唱歌，而他也因此经常去海边，他从未看过歌声的主人，直到有一天，两人无意间撞见了。
　　爱莉尔有着一头红色的发，碧色的双眼，热情灿烂的笑容，两人一见钟情。
　　他们每天在海边约会，很是开心，于是王子决心想要取她为妻，说服了自己的父亲，两人成为了未婚夫妻。
　　他们期盼着婚期的到来，待在一起不管怎样都不会腻味，而就在婚礼举行的一周前，他们被袭击，不知名的人，袭击了他们。
　　他们没有受伤，只是爱莉尔有些失魂落魄，她仿佛喘不过气一般，倒下了，那双仿佛会说话的碧色双眸，也暗淡了不少。
　　王子不知发生了什么，只得抱着爱莉尔回去，照顾着她。
　　爱莉尔抓住他的手，跟他说自己一样很重要的东西被抢走了，如果没有那个，她很快就要死了。
　　王子一直隐隐知道爱莉尔不是普通人，但他实在太过爱她，担心自己揭穿后，对方就会离开，所以一直装作不知道到的样子。
　　在发生了这样的事情后，王子让自己镇定下来，询问了爱莉尔，她被抢走的东西是什么。爱莉尔似乎从来没有遭遇过这样的事，她有些惊慌失措回不过神。
　　她说她是海底的一条人鱼，而每个人鱼身上都会有一颗专属的人鱼珍珠，一旦弄丢，那么人鱼就会渐渐失去原本拥有的人鱼形态，变成人类，但这不是一件好事，因为变成人类的他们会陷入昏迷，犹如脱水的鱼，渐渐死去。
　　王子恍然大悟，为什么一开始在海边他找不到爱莉尔，原来对方是在海中。
　　可不管对方是什么，他都仍旧爱着她。
　　于是他召集侍卫，想要把爱莉尔被人抢走的东西拿回来。
　　但当他拿回来后，却是一颗被污染了的人鱼珍珠，而这样的珍珠他根本不敢放回爱莉尔体内，因为这样受了诅咒的东西，搞不好还会反噬爱莉尔。
　　在这样一筹莫展的时候，王子觉得自己已经面临崩溃。
　　他用着水晶瓶，装着圣水，企图净化被污染的人鱼珍珠，可爱莉尔等不了那么久，他感觉爱莉尔的呼吸越来越弱了，他生怕对方在他不知道的时候悄然死去。
　　每天晚上他都会来守着爱莉尔。
　　对方就仿佛陷入了永恒的梦境之中，虽然还是那样的美好，但却不会睁开她的眼。
　　王子有些颓废的抓着自己的头发，他眼眶下已经有一抹黑了，可见他已经很久没有睡个好觉。
　　“你们能帮助我吗？”他道。
　　夕颜没有顺着对方的话谈，而是道：“你是怎么拿回人鱼珍珠的？”
　　王子像是有些不好意思：“其实也不是我找到那个坏人的，是她主动接近了我，我感觉到了有些不对。我这个人从小对好坏的直觉特别准，我觉得她很像坏人，然后我就不动声色，偷回来的，但那个坏人一直没有追过来。”
　　夕颜似乎知道了，对方为什么轻易被水仙忽悠的原因。
　　因为当她们选择了站在他这一边的时候，对于他而言，她们就是好人，既然是好人，那信任她们一点似乎也很理所应当。
　　“那个坏人似乎一直在嫉妒爱莉尔，她想要抢走爱莉尔的一切，这都是她跟我说的。”王子有些生气的说道，他似乎真的很不喜欢那位。
　　水仙突然掏出了那把匕首，放在了桌子上，发出了‘kuang’的一声。匕首浑身银白，上面镀了金色的花边，看起来十分华丽。
　　王子看到后有些惊讶，他道：“这是你们从哪儿得到的？”
　　“你的坏女人给我们的。”水仙漫不经心的说道。
　　王子一听那称呼，脸都黑了，但好歹也没说粗口，只道：“我跟她没什么关系！”
　　夕颜打断了他们的话，问道：“你知道这东西的来历？”
　　“只道一点点吧……”王子伸手拿过那匕首，他拉开鞘，露出了匕首的刃，上面沾染这一道道黑色的不知名痕迹，根据之前坏女人的说法，这是被诅咒的鲜血，这鲜血在上面的痕迹接近于黑，看起来像是小孩作画一样在上面胡乱涂鸦。
　　他观察了一下，道：“似乎真的是我所知道的那样东西。”
　　“哦？解释一下呗。”水仙好奇道。
　　王子点头继续道：“这把匕首非常锋利，是一把据说能杀万物的匕首，即便染上鲜血也只需挥一挥，便能甩掉血液。在传说中杀死过一个魔鬼，魔鬼死前诅咒了凶手，而后匕首的刃上沾染的魔鬼血液，便再也清洗不掉，别说是杀死万物了，连伤个蚂蚁也做不到。”
　　说罢，他食指小心翼翼的试探了一番，确认了一下后，便用指腹划过锋利的刃，然后展露给她们看，没有受到一丝伤害。
　　看似锋利的匕首，却连人的皮肤也无法割开，连红印子都没留下。
　　“我觉得杀个蚂蚁还是可以的。”水仙耸了耸肩道。
　　夕颜从王子手中接过那把匕首，银白色的柄精致的很，夕颜握住了柄，另一手的食指指腹，轻轻抵在刃上划过。
　　然后定眼一看，果真没有一丝伤口。
　　匕首被人抢过，身旁那人还道：“你试干嘛拿自己试，不会拿我来试吗！”
　　夕颜无视了这句话，问道：“你对这把匕首还知道什么吗？”
　　被另一人瞪视着的王子，努力无视那个目光，他想了想，摇头道：“我也只知道这些，只听说匕首从那时候起就不见了，没想到还能见到真实的模样，我只听说很精致很漂亮，没想到果真那么耀眼，只可惜了，只能当个装饰品，而且上面还染了这些黑黑的东西。”
　　很显然王子把那个‘能杀死万物’的话语当做传说，当是假的。
　　但在夕颜看来，既然流传下来的话语中，被诅咒后无法伤人这件事已经是真的了，那么为何又认定能杀死万物这一点是假的呢？
　　而且这把匕首由那位公主交给她们的，必然是有用处的。
　　水仙托着下巴，随口道：“既然是万物，那么就必然不止限于人类，说不定坏女人目的也不是让我们杀人，而是杀那位未婚妻爱莉尔？”
　　她似乎很不喜欢那位金发公主，开始称呼那人为坏女人。
　　王子显示警惕的看着她，随后又放松了，露出了爽朗的笑容：“如果不是我看人特别准，知道你不会那样，我说不定就开口喊人把你绑下了。”
　　显然王子觉得水仙不是那样的人。
　　水仙笑了笑没说话。
　　她会站在王子这边，不过是因为夕颜坚持罢了。
　　夕颜似乎被提醒了，她问道：“那么，诅咒的内容是什么，你还记得吗？”
　　“内容……”王子思索了一会儿，“我只记得，杀死魔鬼的是一名勇者，诅咒的大概内容是……能杀死万物的匕首最终会杀死他，以及他的血脉，直到他的血脉消失殆尽之时，能杀死万物的匕首才能再现光辉……你是想说爱莉尔是这位勇者的血脉吗？但怎么会呢，爱莉尔说过她是纯血人鱼，只有纯血人鱼才不能失去人鱼珍珠。”
　　“你可以怀疑另一个点，勇者真的是一名人类吗？”
　　“你是说……”他睁大了眼，“他可能是一条人鱼？这可真是……不敢相信，你怎么会这么想呢？”
　　“她为什么会拥有早已不见踪影的匕首，又怎么会特意把匕首送到我们手上？这种种巧合，难道不觉得是注定的吗？”


第48章 魔王的新娘
　　王子在此之前, 一直以为坏女人只是看他的未婚妻不顺眼，并没有想过或许有缘由，而他毕竟是一国王子, 虽说没办法找到坏女人直接干掉，但是查一些事却也是做得到的。
　　而因为爱莉尔没办法坚持太久，所以他似乎也爆发了潜力，查到了一部分的事情，或许那就是真相。
　　爱莉尔与坏女人确实有一半的血脉是相同的，爱莉尔是纯血的人鱼，是她国家之中的人鱼公主，因此她拥有人鱼珍珠, 并且也比普通人鱼要来的强大些许。
　　这个强大并不体现在她自身实力，而是源自于血脉的能力，比方说她的人鱼珍珠作用就很大，可以让半人鱼变成纯血人鱼。
　　当知道这些的时候, 似乎也就不难理解，为什么坏女人想要抢夺小公主的人鱼珍珠了。
　　因为她是一条半人鱼，天生没有人鱼珍珠, 外在是人身, 但她却渴望像爱莉尔那样。
　　她想要抢走人鱼珍珠。
　　但这种事确不是那么简单的, 强行抢来的珍珠自带诅咒, 是会被海洋所排斥的, 假公主也不知用了什么方法, 使人鱼珍珠被污染了，其中纯净的能量被玷污, 无法再回到小公主体内。
　　这也是王子拿回了珍珠也不敢轻举妄动的原因。
　　在此期间, 夕颜还曾想过能不能借助海底人鱼的力量, 却发现根本无法联系上，若是真的存在，那他们必然不会不管那位小公主的。
　　大概是不允许借助外力，但这也说明了一件事，单靠她们就能解决这件事。
　　既然假公主认为匕首可以杀死小公主，那么跟小公主拥有部分一样血脉的她，必然可以被杀死。
　　那么最好的时机，当然是把珍珠还回去的时候。
　　但当天晚上，夕颜跟水仙回到老奶奶家中之时，却发现屋内黑了。
　　平时奶奶即便睡着了，也会点一盏灯，她说‘只要家的方向灯还亮着，那你们就能找到回家的路’。
　　可今天却变了，有异样。
　　她们刚打开门，就见椅子上坐着一个人影，月光从窗户外照进，隐隐能看到对方那金色的发，她回头看来，那双跟小公主一样的碧色双眸，变的灰黑，像是暗淡的玻璃珠一样。
　　原本时常挂着的笑容，也消失了，她面无表情道：“你们太慢了。”
　　水仙警惕着对方，她可没有忘记，对方当初承诺之时，用的是‘人鱼公主’这个名号，若是她们在规定时间内取回了人鱼珍珠，而对方成功便成纯血人鱼，那自然也可以被称之为‘人鱼公主’。
　　可是很显然，对方现在黑化了。
　　夕颜打量着对方。
　　在一开始的时候，假公主被挑衅也从不生气，脸上永远挂着温柔的笑容，像是在模仿什么，有些不自然，明明是张扬的样貌，却让自己变得温柔可人，现在想来，当时的她或许是在模仿着爱莉尔，那位天真烂漫的小公主。
　　而现在的假公主，狭长的眼带着冷意注视着她们，她歪着头，纤长的指点了点唇，嘴角扬起了一个不带温度的笑。
　　她再次说道：“你们，太慢了啊。”
　　夕颜想起了假公主曾说过的时间限制，一开始她把那理解为，时间太长她会陷入昏迷状态，现在看来，这个所谓的时间限制，是她的耐心程度。
　　如果她们把珍珠直接取回去也说不定可以完成任务。
　　毕竟任务只说把珍珠交给人鱼公主，而拿了珍珠的假公主，自然也可以变成真公主。
　　水仙露出了笑容：“您只说了密道，却也没说东西具体在哪？守卫那样多，您自己不去，不也是因为这件事确实麻烦吗？也不怪我们。”
　　假公主看着她，似乎在辨认她是否在说谎。
　　随后她放弃了，假公主站起身，优雅的拍了拍裙摆，拎起一旁的衣袍，朝着门口走来，露出了后面的人，奶奶正斜靠着墙，不省人事。
　　水仙看似随意，却把身后的人护得牢牢的。
　　“你把奶奶怎么了？”
　　假公主顿住了脚步，侧头看着那位奶奶，眼里似乎闪过什么，她道：“她没事，睡着了而已。”
　　她此时情绪似乎还算稳定。
　　在夕颜示意下，水仙把奶奶扶到了床上，盖上被子，并且点亮了一盏灯。奶奶从不会在夜晚到来的时候熄灭这盏灯。
　　因为她怕那个小女孩找不到这儿。
　　夕颜此时问道：“你打算做什么？”
　　假公主斜眼看了她一眼，道：“当然是把抢了我东西的人杀了，你们东西带齐了就跟我一起进去吧，今天……一切事情都做个了结。”
　　夕颜跟水仙互视一眼，打算先跟着，见招拆招。
　　假公主似乎怀念的看着王国的一切，此时她似乎又恢复了刚开始的模样，温柔亲和。
　　当公主走出屋子的时候，她的眼再次回到了碧色的模样，那双金色的发丝也稍有变化，似乎红了些许，仔细一看，面容也隐隐改变了些许。
　　这一点一滴的变化加在一起，让她变的跟夕颜印象中有些不大一样，却又有些熟悉感。
　　路上没人说话，假公主不急不缓的，似乎很注意自己的仪容仪表。
　　她自言自语道：“我现在比她更美，王子一定会爱上我的。”
　　也不知道假公主是不是能感受到那颗珍珠的存在，带着她们找到了王子。
　　王子乍一看到三个人，有些懵了。
　　“你是谁？”王子看着假公主，又看了一眼她身后两个。
　　假公主带着些许悲伤之情，道：“你忘了吗？我是爱莉尔啊。”
　　王子有些惊愕，他退后了几步，摇着头：“虽然你跟爱莉尔长的有些像，但你不是她！”
　　他生怕面前这个人伤害到他身后的小公主，不敢退开。王子总觉得面前这人，那种令人难受的感觉，有些像之前的那个坏女人。
　　夕颜似乎明白了些什么，她之前在对方脸上察觉到的熟悉感，不正是因为对方有些地方长的像是真正的爱莉尔吗？
　　王子对着人一脸陌生，说明他没有见过这样的假公主，也就是说……假公主曾经或许不长这个模样。
　　假公主有些难过，王子却怕她伤害到爱莉尔，这一举动激怒了假公主，她一气之下拿出了一瓶药剂，砸向了爱莉尔，却被王子挡住。
　　王子半边像是中毒了一样，灼热的痛苦使他昏厥了过去。
　　假公主有些失神，她对着王子道起了曾经。
　　她曾经小的时候就见过王子，当时她第一眼就喜欢上了对方，而对方也曾见过她，为此她努力的想要靠近对方，确因为自己人鱼的身份，又不敢接近。
　　终于有一天，她鼓起了勇气，她进入了这个王国。
　　她不知道如何能找到王子，只好在海边歌唱，希望能吸引王子前来，她等了许久，却只见王子误以为别人是她，看着对方带走了那人，看着王子跟冒牌货相爱，还打算结婚。
　　她伤心欲绝，打算离去，就在这时，王子未婚妻昏迷了，而王子也知道了对方是冒牌货。
　　于是王子找到她，但她没想到，王子欺骗了她。
　　已经昏倒的王子当然没法反驳这些，假公主越说越激动。
　　夕颜不知道对方几分真几分假，比起王子那样一眼能看穿的人，这位假公主实在像是迷雾，她说的很真诚，却又像是把自己也欺骗了。
　　夕颜却突然开口：“那都不是你，那些记忆，都是小公主爱莉尔的记忆吧？”
　　假公主像是被揭穿了什么一样，露出了狰狞的表情，她咬牙切齿：“我就是爱莉尔，而她不是！”
　　夕颜像是没听到一般，“你说谎了，对王子一见钟情的是爱莉尔，唱歌的也是爱莉尔。或许你不知道，奶奶曾经遇上过一个小女孩，那个女孩就是爱莉尔。”
　　之前她从未把奶奶口中的小女孩跟爱莉尔联系在一起过，在奶奶口中，小女孩是她从海边捡到的，对方当时不懂常识，奶奶便悉心教导，大约也是那个时候，她在王国之中偶然的遇见了王子。
　　假公主发怒了，金红色的发丝变得雪白，灰黑的眼瞪视夕颜，额角青筋暴露，露出的牙也很锐利，像是食人鱼的牙，她不复之前的优雅柔和，像是一个凶猛的野兽。
　　处于怒火中的她，却未曾发现，夕颜的话只是为了激怒她引起她的注意，她忘了，还有另一人的存在。
　　夕颜丝毫不害怕，她道：“你看看你现在的模样，要不要给你个镜子照照？哪有一点传说中美丽至极的人鱼模样？这才是真正的你吧。”
　　夕颜皱着眉头看她，那嫌恶仿佛一把剑，刺向了她胸口。她气极了，只想撕碎那面前的人，然后用她尖利的牙，一口咬断对方的脖子。
　　但她突然感到了胸口一疼，下意识一看，只看到了胸口溢出的血。
　　假公主惊愕的往后一看，只看见那人脱下了大衣袍，无辜摊手的看着她，她道：“你的东西确实蛮好用的。”
　　假公主说不出一句话，她双眼有些涣散，哪怕是一把普通的匕首，也绝不会这么轻易的杀了她。
　　可，这却是她亲手给出的匕首。
　　她怎么就忘了。
　　那匕首能杀死爱莉尔，自然也能杀死她。
　　死前她透着满满的不甘，隐约间，她似乎看到珍珠变回了原本纯净的模样，看着它朝着小公主那飞去，看着小公主苏醒过来，与王子拥吻在一起。
　　明明只差一点，她就能完全取而代之。
　　如果她能成功拿到珍珠，变成纯血人鱼，那么真正的爱莉尔便会灰飞烟灭，到时候，拥有对方全部记忆的她，拥有对方容貌的她，就是真正的爱莉尔！
　　但……一切都完了。


第49章 魔王的新娘
　　当再次回到红房子的时候, 周围已经空荡荡，一个人都没有，只剩下她们。
　　夕颜觉得这个情况有些出乎意料。
　　才第二关就已经没人了, 那接下来的关卡呢？
　　甚至……谁也不知道有多少关，到底有没有人可以见到魔王这还说不定了。
　　“那些人也太弱了吧。”水仙环视四周。
　　夕颜心中有些不太好的预感。
　　‘恭喜通关第二关的候补新娘！最终关将在明天进行！’
　　这就最终关了吗？
　　夕颜有些讶异，是因为人数过于稀少而出现呢，还是真的就只有三关呢？
　　水仙听完后，道：“那这也太简单了吧？”她似乎也有些惊讶。
　　这就能见到魔王了吗？
　　按照惯例，这儿仍旧为她们准备了丰富的美食，比之之前更加豪华，补充了大量能量, 水仙吃的很是满足。
　　并且还提供了两件新衣服，不同款式的，但都是洁白的，说是进行第三关的时候需要穿上这衣服。
　　夕颜看着那两套衣服, 华丽到有些厚重，一层套一层，看起来就很闷热。有些熟悉感, 总觉得这种款式的衣服她似乎见过但不熟悉。
　　水仙拿起来一看, 她道：“这不是新娘服吗？”
　　夕颜凑近看, 觉得是有些像, 但又跟她印象中的不大一样, 她归结为自己见识太少。
　　“所以明天的关卡跟婚礼有关吗？毕竟我们现在身份是魔王的新娘？”
　　水仙‘哼’了一声, 似乎有些不屑。
　　“我凭什么给那个魔王做新娘！”
　　“？”夕颜疑惑的看了一眼对方，然后拍了拍她肩膀, 道, “随便穿穿就完事了, 反正也不是真的结婚。”
　　水仙把礼服扔到一边，她打量着夕颜，弯着一双眸道：“不过跟你一起穿，我倒是可以接受。”
　　这两套礼服款式是一个，水仙现在已经脑补到，如果她把魔王干掉，那她不就能直接跟对方结婚了吗！
　　那也太完美了吧！
　　夕颜狐疑的看着对方，这人脸上挂满笑意，也不知道在想着些什么。
　　时间过的很快，一下子就是隔天了。
　　只有她们两个参与第三关。
　　夕颜感到身旁的人忽然靠近，在她露出的脖子处咬了一口。
　　她捂着脖子看着对方：“为什么突然咬我？”
　　那人搂着她的脖，在她耳边甜腻的说道：“先打个印记保险点！”
　　夕颜：保险啥？？？
　　夕颜推开了对方，只道：“太热了。”
　　‘第三关，正式开始！’
　　声音一响起，周围又是熟悉的一暗。
　　待能看见的时候，夕颜发现自己处于室内面前有一台桌，这像是一个大礼堂，布置的很好看，还有很多花，夕颜转过身时，发现自己后面是一条长道，道路两边是一排排的座椅，但没有一个人在，而这里也只有她一个人。
　　夕颜呼吸一促，她从没想过会跟对方分开。
　　此时突然有一阵音乐响起，有些悠扬又飘逸，不知名的曲子，随着曲子的出现，那些座椅上渐渐浮现了一些人影，夕颜倒吸了一口气。
　　这个场景看起来有些可怕。
　　那一排排座椅被人坐满，就连她身前那儿也出现了一个人，她捧着书低着头，看不清脸，但夕颜知道这不是水仙。
　　出现了很多人，但唯独没有她想找到的那个。
　　音乐声此时突然一转，变的有些激扬，大门在这时被打开了。
　　有一人出现在门那，背光而立，有些看不清她的脸，但夕颜就是莫名知道，那人是水仙。
　　随着音乐声，对方缓缓朝她走来，不知为何，她心情似乎有些激动。
　　水仙身穿洁白的礼服，纤细的身影完全看不出对方平时的暴力行为，她总觉得这个模样的对方，似乎在那儿见过，有些熟悉。
　　她一步步走来，手里捧着一束花。
　　即便是对这个场景再不熟悉的夕颜，也隐隐知道现在在做什么了，再加上两人的服装。
　　最后对方站在她身旁，对她挑了挑眉。
　　这个熟悉的表情，让夕颜笑出了声。
　　周围的人似乎完全没察觉到。
　　那些人她们都见过，全都是之前两个关卡中有遇到过的人，他们都只挂着淡淡的微笑，看起来像是假笑一般。
　　仿佛这个场景只有她们两个是活人。
　　不，确实就是如此。
　　夕颜看似放松，实际上也在注意着周围，那些人似乎连抬头的弧度都是一样的。
　　根据婚礼仪式，她们应该面对着司仪，就是之前出现的那个手捧着书的人。
　　当她们看到司仪抬起的脸时，有些被惊到。
　　虽然知道周围的人都是前面两关遇到的人，但她们却也没想过，司仪竟然会是假公主。
　　假公主身穿正式的礼服，把那展开的书合上，脸上露出了一抹温和的笑容，此时的她模样是第一次遇见时，那个美丽的模样。
　　金色的发碧色的眼，笑意盈盈。
　　假公主看着面前的两位，笑容满面，她轻声问夕颜道：“你是否愿意把自己的一切，都献给对方，与对方共享你所拥有的？”
　　“……”夕颜不知自己应该如何回答。
　　她们仿佛真的在结婚一般，但夕颜没有忘记，现在可是在第三关之中，没有任何信息与提示，她不知道回答了这句话，会造成怎样的后果。
　　只是当她侧头看向水仙之时，对方也恰好看向了她，那双如星辰般的双眼，仿佛击中了她的心，她下意识道：“我愿意。”
　　听到夕颜的回答，假公主笑容越加灿烂，像是有什么有趣的事情即将要发生了，她眼珠子一转，那双碧色的眼看向了水仙，低声而又恶意的说：“那你，是否愿意杀死你身旁的这位魔王殿下，把她的一切全都抢夺到手，独享这一切，成为信任的魔王殿下？”
　　似乎因为自己没有成功把爱莉尔取而代之，她充满恶意的看着面前这两人，那精致的脸显得有些扭曲，大大的笑容也如鬼泣一般。
　　原本还有些期待的水仙，听了这话像是一懵，然后看向了夕颜，像是没听懂一样，她握紧了花束的手，指尖有些泛白。
　　那双眼像是在询问夕颜，‘那人在说什么？’
　　假公主像是报复曾经她们的暴行一样，咧着嘴继续对水仙说道：“你是被魔王选中的新娘，如果你没办法杀死魔王殿下，那么你就会被魔王殿下杀死，成为她的养分。怎么样？我建议你还是果断一点。”
　　她手微微抬起，水仙手上的那花束渐渐变成了一把匕首。
　　水仙看着手里的匕首，模样熟悉，是之前第二关卡之中，假公主给予的那把匕首。
　　通身银白，刃上沾染过的被诅咒的鲜血已经消失，反射的光似乎在告知大家它的锋利。
　　夕颜看着对方从那捧花中生成出的匕首，突然间她什么都想起来了。
　　从第一关的守护树守护着村民被反噬，到第二关的假公主对爱莉尔的取而代之，似乎早就在说明她们之间的关系。
　　魔王的新娘，本就是由魔王来选择的。
　　所以……其实不是对方选择了她，而是她选择了对方。
　　原来，她就是那个魔王……
　　看着对方拿着匕首，神色不定，她闭上眼了，一切都结束了。
　　不知为何，这一刻她的心却格外平静。
　　作者有话说：
　　这个世界也要结束了！


第50章 魔王的新娘（完）
　　当夕颜闭上眼睛时, 耳朵便听得更清楚了，‘噗呲’一声，有什么倒地的声音, 惊的夕颜猛的睁开了眼，血液从她眼前划过，映入眼帘的便是对方手握匕首，身上的洁白染上了些许血液。
　　夕颜低头一看，发现假公主捂着脖子，血从她指缝中溢出，狠狠的看着水仙，却无法做出什么动作, 如果眼神能杀人，大概水仙早已死上好几百次了。
　　就在此时，耳边忽然响起了鼓掌声。
　　夕颜抬头看向对方，两人对视上, 她脸上染了些许血液，但她扬起了一抹笑容，明明染着猩红, 却看起来阳光又灿烂, 让夕颜看的有些失神。
　　紧接着, 她被对方拥入怀中, 匕首掉落在地上的声音似乎跟她心跳某个点重合在了一起。
　　“我早说过的, 我不会让你死的。”对方说道。
　　不知对方的哪个词击中了她的心, 夕颜感觉自己鼻子一酸，眼前的视线模糊了起来。
　　夕颜想起了之前的事情, 曾经她确实是一名骑士, 而且也到了此处准备击杀魔王。当时的她闯过了前两关, 当然那两道关卡跟现在的是不一样的。
　　第三关是一个类似的场景，而当时的她，选择了杀死魔王。
　　基于什么样的想法杀死对方的，她已经忘了，只知道接下来就是一段很漫长很无聊的时光。
　　身为魔王的她，拥有许多金银珠宝，也可以在城堡中创造各种幻象取悦自己，但那都没有意思，因为成为了魔王的人，是无法离开城堡的。
　　说是强大的魔王，倒不如说是被华美笼子囚禁的犯人。
　　魔王在城堡中是无敌的存在，只有通过了前两关的新娘，进入了第三关才能杀死魔王，而第三关的魔王没有一丝一毫的反抗之力。
　　怎样通过前两关的那都不重要，重要的是进入第三关的候补新娘，必定是被魔王选中的人，也就是说前两关无论如何，被选中的新娘是必然可以通过的。
　　有些可笑，明明是魔王亲自选中的人，但往往到了第三关的时候，他们总是会被杀死，而后又开启了新一个轮回。
　　身为魔王的夕颜知道里面的规则，每当游戏开始的时候，失去记忆的魔王会主动找上被选中的新娘，去到他们的身边，与他们一同闯关，建立起情谊。
　　恢复这段记忆的一瞬间，夕颜以为自己也会被杀死，结果对方却杀死了司仪假公主。
　　“什么啊，原来你早就喜欢上我了吗？搞得我那么担心。”对方在她耳边说道。
　　夕颜张了张口，却没说出什么，最后沉默没有言语，只是默默的抱紧了对方。
　　对方温暖的怀抱让她不自觉的沉陷了进去。
　　突然，水仙捧起了她的脸，额头贴着她的额头，双眼对视，对方眼中的欣喜与愉悦似乎要溢出来一般。
　　让她想起之前第一次看到对方的时候，这人双眼也是那般，闪耀着光芒，仿佛夜晚天上的星辰。
　　“你……”
　　“我进来这里就是因为你，你不知道我有多高兴。当我从别人口中听说了你后，我就在想，如果我能亲眼看看那人该有多好，然后我就遇到了你。我真的是世界上运气最最好的人。”水仙弯着一双眸。
　　对方不曾知道，她就是跟随对方的脚步来到这儿的。当某一天她意外得知了一个人的故事，知道了对方最后也死于魔王手下的时候，她就想来看看，对方曾经走过的路。
　　只是后来的事情确实出乎了她的意料，她以为她遇到了真爱，于是暂时放下了心中那个听说而来的骑士，心中虽有遗憾，但她更想带着眼前这人一起离开这里，却没想到。
　　这两位竟是同一人。
　　当水仙杀死司仪假公主的时候，便也得知了这里关于魔王的一切事情。
　　所以对方并没有被曾经的魔王杀死，反而活了下来。
　　夕颜有些不敢看对方眼神，她呢喃到：“可是我已经不是你崇拜的那个骑士了。”
　　曾经的夕颜是别人眼中的勇士、英雄，但一次失误后，便被国王嫌弃，而后以强大的骑士应该去战胜魔王，并且表示她可以，以这个理由派出了她。
　　大概从那个时候开始，她就没有那个资格当对方崇拜的对象了。
　　水仙似乎知道对方想说什么，却摇了摇头，道：“这是我们之间共同的努力。”
　　“我们……？”
　　她说法的方式慢而沉稳，让人不知不觉的静下心来听：“刚刚匕首出现时，我脑海之中突然浮现了许多奇怪的想法，例如成了魔王之后我能拥有永远也数不清的钱财，以及不死不灭永生的能力，而拥有的方法便是成为魔王。”
　　杀了现任魔王。
　　夕颜知道对方没有说出口的话。曾经也经历过这一幕的她，太过清楚了，当时她拥有的是一把剑，剑很漂亮，也是浑身银白，熠熠生辉。
　　但在最后一关时，那把漂亮的剑却说着蛊惑人的话，念叨着‘杀了对方你就能拥有一切’，而她也仿佛失了心智一般。而前面通关所帮助的人，也在那个时候劝说着她，杀了对方就能拥有一切。
　　直到现在她也无法想起，当时的她到底为何会那样。
　　“你忘了吗？在前两关之中，我们帮助了真正应该帮助的对象。我们帮助了守护人的神树，而不是选择砍了它，我们帮助了真公主，而不是让假公主取而代之。看似我们选择了更麻烦的一条道路，但那帮助到了他们，而他们也帮助了我们。”
　　夕颜略微睁大了眼。
　　水仙认真的说道：“他们一个护住了我的心灵，一个让我杀手了假公主，这个结果，是我们之前共同努力出来的。”
　　夕颜摇了摇头，她由衷的说道：“不，是因为你是真正坚守信念的人，你才是真正的骑士。”
　　与对方相比，她实在是心智不定，而对方那样坚定的信念，是她所见过的里面，最耀眼的一个。
　　她笑了笑，道：“我可不是什么骑士，我现在不是你的新娘吗？”
　　夕颜抿着唇，脸稍红没说话。
　　只听对方低声道：“那我们什么时候开启晚上的时间？”
　　听了这话，夕颜有些慌张的突然反应过来什么，推开了对方。
　　周围还有着那些村民之类的人，他们似乎围观了许久，但脸上已经不是那种僵硬的笑容了，反而有些促狭的笑着看她们。
　　在第二关中曾出现过的公主爱莉尔，站了起来，走到了司仪的位置，只见她温柔的看着她们，无视了身边的假公主。
　　她对水仙说道：“那么你是否也愿意，把自己的一切都献给对方，与对方共享你所拥有的？”
　　水仙毫不犹豫道：“我当然愿意！”
　　随着这句话落音，周围的场景也变得虚幻了起来，爱莉尔露出了释然的表情，周围的所有人再次鼓起了掌，一个接着一个化作光粒消失了。
　　夕颜看着那些人，那都是被囚禁在这里的灵魂，他们都是历代的魔王。
　　爱莉尔没说什么话，只是拍了拍水仙的肩膀，随后也跟着消失了。
　　整个魔王城堡都消失了，她们站在一个陌生的地方。
　　夕颜觉得心上的枷锁消失了，现在的她也不再是魔王，而是一个会生病会受伤会老去的人类。
　　水仙打量周围许久，她突然回头笑着说道：“来，跟你的新娘一起回家。”
　　夕颜：……
　　当对方牵起她的手时，她失笑，道：“好，我们回家。”


第51章 来自死对头的爱
　　当再一次回到滞留空间的时候, 夕颜觉得这仿佛过了一个世纪一样漫长。
　　想想自己在上一个世界的做法，夕颜不禁觉得有些想捂脸，原来她还有这样一面吗？扪心自问她应该还算是一个比较乐观的人, 但在上一个世界中她却在质疑着自己，如果换做是正常情况下的她，是不会那么做的。
　　原来没有人设的选择，还得给她加点莫名其妙的debuff吗？
　　夕颜手抵着自己的下巴陷入了思索的状态。
　　毫无疑问，这一关关下来的很多情况是绝对不利于她的，甚至可以说是故意在给她挖坑，但是没想到即便是这样，她最终却依旧是过关了。
　　想到这儿, 夕颜忽然觉得自己反而像是一个被攻略者。
　　哪有攻略者每次都被被攻略者抢先告白的，似乎没有哪一次是按着她心里的想法来的。
　　忽然桌面上的动静吸引了她的注意力，她发现第四个盒子的颜色由之前的黑色转变成了白色，但另外的盒子颜色却仍旧是黑色的, 只有第四个变得跟之前不一样了。
　　盒子颜色的改变，代表着第四个世界一定跟之前的世界出现了不一样的地方，这样才能说得通为什么同样是过关了, 却跟之前三个盒子不一样。
　　周围三只小水仙似乎对这个长得不一样的盒子有些好奇, 而后盒子就自己打开了, 里面窜出了一只新的小水仙。
　　她挥着手‘呀呀呀’的叫着。
　　有点过于可爱！
　　当四只小家伙都朝她伸着手要抱抱的时候, 她感到自己像是在坐拥一个后宫, 一时间夕颜陷入了沉默。
　　————————————————
　　[系统：嗨！你好呀, 没想到夕颜你居然还能通过四关！你太厉害了，从来没有人达到过这一步呢！]
　　听了系统这话, 不知为何夕颜感到有些不愉快, 心中有意思说不清道不明的感觉。
　　[夕颜：你的意思是之前还有很多人攻略过？]
　　[系统：嗯呀！]
　　[夕颜：那他们……最高都到第几关？]
　　[系统：NoNoNo, 他们连第一关都过不去呢！]
　　听到这里，夕颜的心情又好上了些许。
　　[系统：而这一关呢不会不会清除你的记忆，不仅这一次，剩下的也不会有清记忆与选人设的事情了，完全自由发挥~]
　　夕颜还没问具体是什么的时候，眼前又是熟悉的一黑，场景切换。
　　她实在是很想吐槽这样的场景切换。
　　[在XX大学里，有一个品学兼优的学生，她家境贫困，但勤奋好学，大家都认为她可以通过自己的努力毕业后成为人生赢家。]
　　[但这一切都被人破坏了，她死了。]
　　[传言这一切都是她的死对头做出来的，源于嫉妒之心。]
　　[马上便是她的头七，她将找到死对头，并且询问对方一件事。]
　　[所以，满足她的心愿，或者去死。]
　　夕颜：……
　　不用询问也知道，这个学生必然是水仙了。
　　所以一只死对头阿飘找上门来，还能询问什么事吗！当然是问她为什么要害死她啊！
　　夕颜猜测这只阿飘大概率是水仙，因为开篇就点题了，一个学生死亡并且快到头七，那么这个学生必然是一个重要人物，而这个重要人物还与她直接挂钩。
　　显而易见这个学生的身份。
　　所以一只死对头阿飘找上门来，还能询问什么事吗！当然是问她为什么要害死她啊，这不是一般恐怖片的套路吗！
　　但让夕颜松了一口气的是，深知这些任务特性的她，知道既然上面写着传言，那必然就是没有确定的事情，那就是可以根据具体而被改变的，只要没有直接的证据表明，那么她就可以不是凶手。
　　就如同前面好几次任务都是一样的，虽然故事背景是那么写的，但实际上是可以改变的。
　　例如第二个世界之中，本来是徒弟被师父为了大义所杀，但最后她成功更改了结局。
　　这是因为那件事不是她做的，只是故事背景，所以才可以改变。也如同魔王闯关之中，真假公主那一场，随着她们做下的选择，可以决定结果，这就像是真假结局一样，但都是结局。
　　同理，这个世界的这个背景，也不是她所作所为，她也完全可以改变。
　　因为她不可能做出这样的事，所以这件事就可以不为真相。
　　夕颜忽然有些明白为什么有些人可能一关都过不了，大概他们都没有她这样坚定的信念吧，她有些小得意的想着。
　　直到现在，夕颜才有空打量目前她的处境。
　　这是一间很少女心的房间，周围大量的粉色家具，但不得不说，还是蛮好看的，这种粉嫩并让人腻味，反而觉得有点甜。
　　虽然夕颜几乎不接触粉色的衣物，但每当看到那种淡粉，都会忍不住多看几眼。
　　她正坐在床上，似乎是准备入睡的模样，睡衣都穿好了。
　　看了一眼床头的闹钟，现在是差不多九点半。
　　时间还早，但她感觉身体十分疲倦，似乎好几天没休息好了。
　　不过想想似乎也合理，死对头死了，大家还说都是因为她，那自然是休息不好的。
　　但这时，拥有了部分信息的夕颜，却从脑海中找不到水仙的信息。
　　似乎没有哪一个人的脸能对上水仙的。
　　而这信息也没有告知她，哪位是她的死对头。
　　越想夕颜便越觉得，那个品学兼优的学生不可能是她害死的。
　　不然怎么一点信息都没有！
　　躺在床上，明明还不想睡的，可是想着想着脑子便是一团浆糊一样，再也思考不了，然后不知不觉间她便睡着了。
　　而等她迷糊醒来的时候，眼前是一片黑，不知是几点，但窗外没有什么亮光，可想而知现在还处于晚上。
　　等等……她记得她没有关灯？为什么房间里却是漆黑一片？
　　窗帘被吹起，扬起了一个弧度，隐隐的似乎能看到一个身影站在她床尾。
　　看到这一幕的夕颜，整个人都不好了。
　　那个黑影看不清脸，也不知在她床尾站了多久。
　　夕颜知道对方就是那个死对头同学，即便做好心理准备，但看到这一幕时她仍旧忍不住一惊。
　　看着面前这个阴森散发这凉意的黑影，看不清脸。
　　对方慢慢的凑近，她感到自己浑身发凉，似乎被对方影响到了一般，整个空间里像是开了空调一样，温度下降了不少。
　　明明盖着被子却丝毫用处也没有，透过血肉直接凉透骨。
　　会死吗……
　　夕颜下意识的打了个冷颤，并不是因为有多么的恐惧，而是那种寒冷的感觉，让她身体感到了不适。
　　她眼睁睁的看着那个黑色模糊的身影，朝她伸出了手，那手没有血色，惨白而又纤细，但骨形生的好看，手指瘦长而又挺直。
　　明明那双手越加接近，但夕颜脑子里还想着一些有的没的。
　　对方身上的凉气让她冻到说不出话，但夕颜知道自己必须要解开这个困境。
　　“我……不是我害的你！”


第52章 来自死对头的爱
　　“我……不是我害的你！”
　　对方的手顿住了。
　　有戏！
　　夕颜打算乘胜追击。
　　如果她们是死对头, 那么必然平时针锋相对，而这必须是有原因的！而这个原因必然是让她没有动手害对方的理由。
　　夕颜也不顾齿间打颤，张口便想胡说：“因为我……”喜欢你。
　　话还没出口, 便被打断。
　　“你在说什么，我怎么会怀疑是你害的我呢。”她的声音轻柔，仿佛情人间的呢喃细语。
　　对方说出的这句话让夕颜有些一愣，脑中的思绪一下子被打乱，下意识的思考对方的话是什么意思，好像有点不太对劲。
　　这剧本不对啊！说好来问死对头为什么害她的呢！
　　只见对方那半空中的手继续伸出，只是摸了摸她脸颊，并没有过多的动作。
　　“我那么喜欢你, 你也如此喜欢我，这件事当然与你无关。”她道。
　　夕颜：？？？
　　这又什么神展开？
　　她本想把死对头这件事，转成因为暗恋所以才针对对方，毕竟学生时期这样的幼稚行为和多了去了。
　　问题来了, 怎么她想好的解释给对方先抢了？
　　“那那……那你来找我是干嘛？”夕颜下意识的问道。
　　因为有些过于冷，她不自觉的抓紧了被子。
　　那人似乎也发觉了自己身上太冷，所以导致对方打颤, 有些可怜兮兮的退后了一步。
　　“因为死前我想着还没告白, 所以成了执念, 第一时间来找你了。”她说道。
　　原本夕颜打算套用在自己身上的一往情深般的人设, 此时俨然是被对方先拿走用了。
　　这话说的夕颜听起来都觉得深情又可怜, 但是……
　　“但我们不是众所周知的……死对头吗？”
　　“嗯？”她似乎有些疑惑一般, 飘在那思索了许久后，道, “我们不是最要好的朋友吗？”
　　她似乎真的在觉得奇怪, 连带语末音调都微微勾起。
　　别说对方了, 夕颜都觉得自己头上挂满了问号？
　　为什么她觉得自己又又又被系统坑了？
　　“我们是好朋友……吗？”夕颜狐疑的目光看向对方。
　　不是她觉得对方骗人，而是她总觉得每次对方的认知跟系统说的都不一样。
　　水仙拍了拍自己身上的衣服，那些灰黑散发阴冷气息的东西都被她抖掉了，看的夕颜脑子里又是问号一大堆。
　　还有这种操作？
　　那些黑色飘飘的东西被她甩开后，水仙整个人都变得干爽了起来，像是一只抖毛的小猫一样。
　　她穿着一身白色的连衣裙，裙子似乎洗了很多次，都有些薄的像纸片，看起来一撕就能碎掉。她看起来就像是每个人学生时期都能遇到的女孩，一头墨色的长发，穿着洁白的裙子，手中捧着书本，小清新的模样。
　　看到这幅样子的水仙后，夕颜终于从脑海中新出现的信息，找到了对方的存在。
　　她们……确实就是死对头啊！
　　至少从她这个视角看来，对方多次挑衅她，装白莲花，在她面前楚楚可怜导致她被喜欢的男生排斥讨厌。
　　原主后来好不容易才接近上自己喜欢的男生，从原主这个角度来看，她们确实是很不对付。
　　感觉她们两个之间认知出现了什么偏差。
　　“我们当然是好朋友！”水仙抿着唇像是有些害羞一样说道，“你总喜欢打饭给我吃，喜欢呆在我身边，还会安慰我鼓励我，虽然你不说，当我都知道的！”
　　？
　　夕颜想了想脑海中的那些画面，问题来了，是记忆出了问题，还是这个人出了问题？
　　“我怎么不记得有那些事情的发生……”
　　水仙一愣，她飘到夕颜床上，坐在了对方身边，有些担忧的看着她。
　　“你是不是被他威胁了。”
　　他？谁？
　　虽然在这个世界拥有记忆，并且还有各种信息，但为什么她觉得比之前那两个没有记忆的世界，更加糊涂了？
　　夕颜一脸茫然的表情。
　　“我们第一次见面，你怕我吃不饱，特意去打了饭，放在我面前，还担心我不接受你的好意，所以用激将法，你忘了吗？”
　　水仙以为对方真的忘记了两人第一次见面的场景，于是讲起了第一次见面的事情。
　　夕颜艰难的从那一堆信息中，找到这一幕。
　　似乎按着逻辑而言没什么问题……但那根本不是激将法，是真的嘲讽啊！
　　那天原主知道了自己喜欢的男生，喜欢的人是水仙后，特意找过去，当时刚好中午，对方吃着简陋的午餐，为了针对性打击对方，所以原主买了各种好吃的，一股脑放在水仙面前，还讽刺对方，‘吃不起什么好东西’。
　　虽然这些行为非常幼稚，但夕颜完全不觉得那是友好的交友啊！
　　但为什么在对方看来是好意啊！
　　听说对方最后也一口没吃啊！
　　“还有我每次都能看到你默默关注我，想跟我说话却有不敢上前的模样。”她似乎想到什么有意思的画面，还笑了起来。
　　可是那个是原主想找机会找茬啊！
　　之所以不敢上前，是因为多次怼对方都没反杀了，所以原主就怂了。
　　“我还记得有一次我哭了的时候，也只有你发现了，还来安慰我。”她继续说道，“那个时候你就把我当朋友了吧？只是你一直没说，我以为我只把你当朋友，但死前我才发现，我最后悔的事情居然是没有告诉你我喜欢你。”
　　猝不及防之下，再次被表白的夕颜，整个人都愣住了。
　　说好的死对头，说好的杀人凶手，为什么，这两者加起来明明会让她们水火不容，但为什么最后对方还会跟她表白！
　　水仙察觉到了她的心不在焉，又伸出手摸了摸对方的小脑袋瓜子，手感很是不错，只可惜以前都没摸过，她有些叹息。
　　“是……接受不了吗？”
　　“嗯……啊？”夕颜没反应过来。
　　她才发现对方又在摸她脑袋，而她居然就习惯了！
　　这真是太可怕了……
　　为什么失去记忆度过了两个世界后，她们的相处就完全相反了！
　　她记得最初那个世界遇到对方的时候，对方还是一个会害羞，被亲了还会红着脸水汪汪看着她的人。
　　即便是第二个世界，她也是师父而对方是小徒弟！
　　到底为什么这人就成长了这么多！这种事还带进步的吗！
　　水仙似乎有些失落，就像怂着耳朵的大狗狗一样，可怜兮兮的。
　　对方一旦这样，夕颜发现自己真的完全拒绝不了，心中满满只觉对方真的太可爱了，明明还是一只阿飘，为什么能这样！
　　“我我我……我只是一时间没反应过来！”
　　水仙抬眼看她，似乎在确认对方话语的真实性。
　　“我就知道，我们的心意是相通的！”她满怀雀跃的说道。
　　突然她附身吻了她的唇。
　　她唇有些冰凉，但与之相反的是那双星辰般的眸中，满是暖意，看的人心里都是暖的。
　　夕颜突然想起这个世界的任务，完成对方的心愿，可以预想的到，只要完成了，那对方或许就能去投胎，那么这个世界也就完成了。
　　“你有什么未完成的心愿吗？”夕颜问道。
　　“我的……心愿？”水仙想了许久，也不知道结果，然后她猜测道，“或许是找出真正的死因？”
　　“你不记得了吗？”夕颜有些讶异。
　　水仙摇了摇头，道：“我最后的记忆之停留在，晚修时间结束，我准备回宿舍的那个时候。”
　　对方的尸体都被发现了，夕颜当然也知道对方在哪出事的。
　　在学校人工湖旁，死于溺水。
　　当天下过大雨，很多痕迹都被冲刷掉了，警察来查找原因，最后判定结果是意外。
　　但学校里就突然传出，是原主找水仙在人工湖见面，然后把对方推下湖水中害死了对方。
　　这个事情毕竟没有证据，只是谣言，虽然原主真的找过人，但因为当天下大雨，根本没去，有不在场证明以及人证。
　　所以这件事根本与她无关。
　　“所以我们需要找出真正的原因吗？”夕颜猜测。
　　毕竟对方这么说了，那或许事情真的不是意外，而是人为吗？
　　“那种事不重要，都这么晚了，我们睡觉吧！”水仙打断了夕颜的话，一双眼睛亮晶晶的看着她。
　　？
　　什么叫那种事情不重要！
　　夕颜都想抓着对方肩膀狂甩，让她脑子清醒一点了！
　　阿飘难道也需要睡觉吗！
　　只见对方很自觉的拉开被子，躺进被窝。
　　“你过去点，我位置不够。”


第53章 来自死对头的爱
　　听着对方用理所当然的语气说出那样的话, 夕颜竟觉得自己有些无语凝噎。
　　行吧！
　　夕颜默默让出了一个位置给对方，并且在靠里的位置躺好。
　　对方这时身体不知为何感觉没那么冷了，不知不觉, 夕颜就又睡着了，醒来就发现，自己又又躺在对方怀中。
　　对方恰好睁开眼，弯着一双眸道。
　　“早安！”
　　夕颜表示她觉得对方根本没睡，在掐点等她醒来！
　　在对方说完‘早安’后，两人躺在床上面对面，互看了好一会儿，最后夕颜放弃挣扎, 决定起床。
　　夕颜身上还穿着粉嫩的睡衣，不得不说，虽然这衣服很粉看起来不太适合她，但穿起来还真是蛮舒服的, 随后她看向了水仙，沉默了一秒钟。
　　“就这？你就穿这衣服在我床上睡？”
　　对方身上还穿着那件白色的连衣裙，看起来倒是不脏, 但是一脑补到对方可能穿这衣服好多天, 都没换过, 夕颜就仿佛看到上面沾满灰尘的模样。
　　但水仙只是无辜又可怜的看着她。
　　“我又没衣服换, 你昨晚睡的那么香, 我就忍不住想跟你一起睡嘛。”
　　她一副‘这不能怪我’的模样, 让夕颜无话可说。
　　不在多言，夕颜就去洗漱, 并且把对方也抓进了洗手间, 好好清理了一番, 她倒是什么也不闹，任由对方操作。
　　总算搞定后，夕颜拍了拍手，有些满意。
　　她今天准备去学校看一看。
　　在出事之后，原主就再也没去过学校，而虽然学校是要求住宿的，但只有大一的时候要求比较严格，而后原主就搬出来了。
　　也正因为原主这仿佛心虚一样的作态，才会让他们产生脑补。
　　虽说只是没有证据的发言，但俗话说得好，三人成虎，架不住有些人会真的相信，误以为真。
　　夕颜今天首先想去那个人工湖一看究竟，如果水仙能在那里想起什么，便是最好。
　　一边想着，夕颜便打算换套衣服。
　　刚解开两个扣子，她感觉好像有什么不对劲，侧头一看，那人正托着下巴看着她。
　　“你在干嘛？”夕颜看着她的那双眼，似乎在说‘你怎么还不转过身去’，但对方好似接收不到这个信号，仍旧若无其事。
　　水仙笑眯眯道：“看你好看呀。”
　　夕颜仿佛头顶三个问号，她停下了手中的动作。
　　两人又对视上，像是小孩子斗气一样，谁移开眼谁就输，最后又是夕颜败下阵来。
　　看就看吧，反正也不会少块肉，抱着这种心态，她就无所畏惧了。
　　与粉嫩的睡衣以及粉嫩的房间不同，衣柜里的衣服却都是黑白灰这种款的，就好像把自己的少女心思隐藏起来了一样。
　　房间里还有一个全身镜，镜子中的人显得腰细腿长，夕颜想了想，把头发扎了起来，显得干净利落。
　　回头一看，水仙不知何时，身上的衣服换了一套。
　　“你不是说没衣服吗！”
　　“啊……我就看你换了一套衣服我也想换，哪知这衣服就直接换好了。”她一副自己不知情的模样，看的夕颜面露狐疑。
　　但她确实不知这个世界的阿飘是不是都如同水仙一般，也或许阿飘们确实是这样的。
　　放弃纠结这件事，夕颜看了看窗外，天蒙蒙亮，现在还早，但看着外面的太阳，她又突然意识到了一件事。
　　“外面有太阳……”
　　毕竟她担心鬼魂是不能够直面阳光的，不是都说阿飘属阴，太阳会使阿飘灰飞烟灭吗？
　　小说里都是这么写的。
　　夕颜琢磨了一会儿，道：“要不然你今天待家里我自己一个人过去？你还是不出去比较好吧，晚上再带你过去？”
　　“啊？”水仙回头看了看窗外，太阳潇潇洒洒的照亮大地，清晨的空气还蛮不错，她道，“不会啊今天太阳不错，我刚刚都出去过，今天空气质量也还不错。”
　　“我问你这个了吗？？？”
　　夕颜恨不得抓着对方衣领，怼她一番。
　　她到底有没有身为阿飘的自觉性啊！
　　水仙转而意识到了对方的问题，却只是笑了笑道：“我觉得还蛮舒服的，当然，你更舒服一点，这点我还是能分清的！反正我要跟你一起出门。”
　　“可是你毕竟是阿飘，晒久了应该也不太好吧？”
　　夕颜有些担忧，但最后在水仙‘嘚啵嘚啵’之下，还是败下场来，她这时发现，自己居然已经怼不过对方了。
　　岂可修！
　　最后她们坐车去了学校，早晨的校内人比较少，夕颜直接朝着人工湖那边走去，那边跟教学楼是反方向，所以人更少。
　　路途中倒也有人看到了她，毕竟打着一把大粉伞还是比较引人注目的，而且她打伞的方式也有些奇怪。
　　没错，因为实在担心这太阳会不会对她有什么伤害，所以她就打了一把伞，哪知找遍房间，也只发现了这么一把粉色少女心的伞，内侧还有一朵花的图案，周边还有一圈蕾丝样的花边。
　　她特地在旁边留了个空位，在外人看来就仿佛她身边有人，但他们又看不到水仙，所以这个动作着实有些奇怪。
　　早上人不多，但也有人注意到她是最近事件中的那位女主，本来有人死在校内就是比较容易引起人好奇心，还闹出那样的谣言，事情也算是被搞得沸沸扬扬，本来之前所有事情相关的人都没出现，这件事已经有些淡下去了，但夕颜的忽然出现，又让这件事一些无聊人士关注了起来。
　　不过虽然是有人认出了她，却也没找上来说啥，毕竟人虽说有浓郁的好奇心，但毕竟只是看热闹的心态，即便是谣言中的人出现，也不至于让一些陌生人直接找上前来。
　　夕颜顺利走到人工湖这边，她早上并没有课，之前几天的课原主也都请假没来。
　　原本人工湖周边没被围起来的，只有一圈的石头，算是装饰，但自从发生了那件事后，或许是校方觉得这里确实存在隐患，所以重新弄了一个围栏，做足了
　　就算是因失足的，但毕竟是校内出事，所以校方似乎还赔款了一笔，因为终归到底是学校的保护措施做的不够。
　　只不过她似乎是个孤儿，最后似乎是亲戚收了款，没有再追究追究这件事情，所以这是也算是到此就完结了。
　　夕颜走到据说就是脚滑的地方，看不出有什么，或许是因为当时的大雨，把一些痕迹都冲刷干净。
　　“你看到这里会有什么特别的感觉吗？”夕颜小声问道。
　　水仙看着湖面，摇了摇头。
　　此时忽然有一人走了过来，还是水仙提醒，夕颜才注意到那人。
　　那人表情严肃认真，他问道：“你就是夕颜？”


第54章 来自死对头的爱
　　当夕颜抬眼看到那个男生正脸的时候, 脑海中浮现出的信息，让她得以知道这个人是谁。
　　这个人就是原主之前的那个暗恋对象，又或者说是明恋, 之所以这么说，是因为好像除了这个男生自己不知道以外，周围的人都或多或少的清楚原主的感情。
　　原主除了没有直接告白以外，为这个男生做了不少的事情，可以说这位学长之所以今年特别顺理，是因为原主利用家世帮了他许多。
　　但是在大家看来，完全就是原主一头热的撞进去，对方对她似乎根本没有什么想法, 只是她一人单恋，一个人自顾自的做着那些事，完全自以为是。
　　之所以会针对水仙，还是因为男生似乎对水仙所有表示过, 于是原主才会看她不顺眼，并且心中视对方为情敌，也因此变成死对头。
　　不过也因为男生其实也没有明确表明什么, 所以倒也不至于让原主做出什么过分的事, 只是原主平时表现的太明显, 让大家都知道原主不喜欢死对头, 而死对头平时人缘其实还不错, 唯一一个对她有明显敌意的就是原主, 因此在她出事的时候，大家才会把目光放在原主身上。
　　实在是原主太过于高调了, 而且也有前因后果, 看起来有理有据, 这种东西再披上一个爱情故事，往往让人八卦不已，传播开来。
　　男生长相倒是不赖，清新又阳光，笑起来如同邻家大男孩，看起来像是不带有一丝阴霾的蓝天，让人不自觉的心生好感。
　　但夕颜在看到对方的第一时间，产生的却不是好感，而是防备之心。
　　或许是因为在她的视角之中，这家伙一边若有若无的吊着原主，一边却又去勾搭另一个女生水仙。
　　典型的贪心两头要的表现。
　　虽然旁观者视角而言，原主没有告白，他们甚至并不太熟，说是点头之交的陌生人都不为过，男生当然有资格追求自己喜欢的女生，他没有大错，但在夕颜心中她却不是很喜欢这个男生。
　　即便对方看起来温和而无害，但夕颜总觉得对方是故意吊着原主，而不是真的对她毫无目的。
　　原主在看到对方的第一眼时就喜欢上对方了，夕颜倒是觉得对方某些地方有些眼熟，特别是那一双眼睛，双眼微微弯起，笑起来的时候总感觉在哪看到过。
　　但是她却也想不起来在哪看过这人。
　　“你怎么样了？”男生语气似有些担心，他用这种眼神看着人时，确实有让人想溺死在里面的冲动，但夕颜并不在此列。
　　“没事。”夕颜神情显得有些冷淡，她抬眼看着对方，道，“学长找我是有什么事吗？”
　　男生似乎没有想到夕颜是这么个反应，一时间话到嘴边说不出口。
　　他有些不解，却又包容心十足：“我们都知道你没有动机做那样的事，而且警察也说是意外了，你不要放在心上了。”他好像是把夕颜的异常理解成为被那件事影响到了。
　　夕颜看着对方这幅模样，却更不喜他。
　　明明之前好像还对水仙有好感，现在却这么一副模样在她面前说这样的话，实在是令人感到心寒。
　　“如果你找我就是说这些的话，那我先走了。”夕颜不打算和对方多说什么，转身就想离开，却被那位男生拉住了手腕。
　　夕颜皱眉：“你还有什么事吗？”并且挣脱了对方的手。
　　男生抿着唇，好像被夕颜这个态度伤到了一样，但他还是鼓起勇气，态度真诚的说道：“我们在一起吧。”
　　夕颜有些不耐烦的神情僵住了，有些不可思议的看向了对方，这人到底知不知道自己在说什么啊？
　　他却像是在自说自话，根本不需要回应似的，低垂着眼又说道：“因为最近这几天的事，我了解了很多关于你的事，我发现我们很像，都是孤独的人，而且……所以我想尝试跟你在一起试试。”
　　他省略的话语似乎是在暗示他已经知道原主喜欢他的事，所以这对于他而言，可能是一场单方面答应就能成功的事。
　　他隐藏的极好的自傲在这时才隐隐的透了出来，或许他以为别人看不出来，但夕颜对于这一点却非常敏锐。
　　这样的有些表里不一，让夕颜有些怀疑对方是不是另有目的。
　　水仙还一直在旁边看着，这么一想，夕颜莫名有些心虚，不敢去看身旁的那只阿飘。
　　正如夕颜所心虚的那样，水仙最开始只是厌烦有个人来打破她们的独处时间，可听着听着，却对对方这么不要脸感到愤怒。
　　不仅不要脸，还在那动手动脚，要是有实体的话，水仙这时都恨不得直接上手了。
　　可惜她身为一只阿飘，没办法直接动手打对方，只能用眼神警告，恶狠狠的瞪视那人。
　　水仙咬牙切齿的说道：“这个人太令人讨厌了。”
　　夕颜听着耳边传来的声音，不禁感到有些好笑，像是一个小孩一样，喜恶表现的非常明显，而且毫不隐藏。
　　不过都已经是一只阿飘了，作为人需要带上面具，作为阿飘大概就不用了吧。
　　如果说阿飘都是这么可爱的话，那她也不用再害怕阿飘这种生物了。
　　不过她却没有看到过除了水仙以外的阿飘，像是这个世界上根本没有其余的阿飘一样。
　　男生看夕颜似乎露出了些许笑意，以为对方是跟他一样的想法，他放下心来。想来也是，一周前还暗恋着他的人，一周后怎么可能就视他为陌生人呢，是他想太多了。
　　于是他便下意识的想要去牵对方的手，表示亲密。
　　夕颜还在听水仙念念叨叨，就感觉有人往她这凑，她条件反射的后退了一步，并且打开了那人的手。
　　这让对方很是错愕。
　　在他想法里，现在两人应该开启一段甜蜜的恋爱才对，结果对方却一脸看变态的表情看他。这让他觉得很是丢脸。
　　夕颜这时才反应过来，自己因为水仙的念叨，所以无视了对方好一会儿。
　　“对不起学长，我暂时没有这个心思。”夕颜当然不可能答应这种莫名其妙的事，对方于她而言更像是个可有可无的路人，不过是原主曾经所暗恋过的人罢了，跟她没有什么关系。
　　更何况这些事情只是游戏的前情提要，事实到底怎样，她这个‘当事人’都不是特别了解。
　　“是因为最近的谣言吗？”
　　也不知道对方脑补了什么，好像根本不相信她已经不喜欢他一样。
　　“跟那些事没关系，我从头到尾就没有喜欢过学长。”夕颜冷静的说道。
　　学长却摇头，道：“不可能，如果不喜欢的话，你为什么要为我做那么多事？”
　　“学长指的是什么？”夕颜根本不慌，“我们也不过见了几次面，社团聚餐帮学长你递了几次水就是喜欢了吗？我们根本就不熟吧。”
　　夕颜确信，对方不可能把原主用家世帮他的某些事说出口，毕竟他一看就是很骄傲的一个人，不可能承认自己受到了这些帮助。
　　学长脸色有些不好看，对方说的似乎是事实，他没有想过事情会这么不顺利。
　　忽然他感觉到了一股凉意，明明大太阳的，他却好像泡在了冰水之中，冷的刺骨。
　　在他看不到的地方，水仙像是压抑不知自己的怒火，周身泛着冷气，裙摆边缘弥漫着黑气，仿佛白纸染上了墨。
　　他觉得有些不对劲，冷汗溢出，来不及想什么，抬头却看到了夕颜身边似乎飘着一团黑气，看上去那样可怕，他惊的连话都没多说什么，便匆忙的走了。
　　夕颜看着那人远去的背影，忽然想起了这人像谁。


第55章 来自死对头的爱
　　夕颜突然想起那人的相貌到底与谁相似了, 对方的眼睛跟水仙的眼睛特别像，特别是笑起来的模样，有种谜之相似感。
　　也怪不得她会觉得对方有些眼熟。
　　根据剧本总会有的狗血情节, 她已经忍不住怀疑这两人是不是有什么血缘关系了。
　　此时的水仙已经冷静了下来，她抿着唇，默默的看着夕颜，说道：“你也喜欢上这个人了？”
　　“……啊？”夕颜才反应过来对方说了什么。
　　夕颜没有注意到对方话语中不小心透露出现的别的信息，只是停留在对方表面的问题上。她睁大眼看着水仙说道，“怎么会呢，根本就不是我喜欢的类型！”
　　水仙这个回答似乎还算满意，并没有过多的计较什么, 只是乖乖的跟着夕颜，不再说话。
　　只不过夕颜似乎听到有人在说她是不是疯了，自己一个人对着空气在那讲话，这让夕颜感觉自己有点无辜, 但她也不是特别在意。
　　或许是因为这个世界她着实没有什么归属感，都不知道能不能在这里待上一个月呢，没必要在意那么多。
　　夕颜回到宿舍, 发现只有一个宿友在房间内似乎在玩电脑, 上面的游戏是夕颜没有见过的, 或许是这个世界流行的游戏吧。
　　原主跟这三个宿友都关系一般般, 虽然不至于太差, 但也说不上好, 跟普通同学没什么两样。
　　那人看到夕颜的到来，似乎有些惊讶, 却还是跟她打了个招呼。
　　夕颜去到自己的位置上, 宿舍是上床下桌, 桌子上的东西不多，但是却摆放随意，不是一个喜欢整理的女孩，或者说是那种即便整理了也会很快弄乱的类型。
　　夕颜想要试图从这些物品中找到有用的东西。
　　宿友此时走了过来，有些好奇的问道：“不是请假了吗，怎么今天来学校了，有什么东西忘在宿舍了？”
　　夕颜随意的‘嗯’了一声，也算是敷衍了过去。
　　“我觉得你还是等事情平静了再回来比较好，毕竟人都是健忘的，到时候你再回来，大家说不定都忘记了那些事，毕竟本来就不是你做的。”宿友说道。虽然她们关系并不算亲密，但是也没有仇，所以情理之中的提醒一句，也是人之常情。
　　夕颜的人证就是她的几个宿友，因为当天她待在宿舍之中，所以可以证明那件事不可能是外面传的那样，由她亲手把人推下去。
　　宿友们也知道她跟那人不对付，但是在她们看来，那都只是属于女生之间的看不顺眼而已，并不止于上升到命案范围。
　　宿友看夕颜没有回答，也没有觉得奇怪，只是说道：“你在找之前你常用的那个本子吗？”
　　夕颜直觉这个本子里有什么秘密，她便点了点头，虽然并不指望对方能告知她东西在哪，但好歹是有这么个可能的。
　　但对方却说道：“我记得上次你把它放抽屉里了？”
　　抽屉？
　　夕颜拉了拉抽屉，被锁上了，她回想了一想，便想起了自己钥匙串上是有把小钥匙的，或许就是开这个抽屉的。
　　拿出钥匙串之后，用小钥匙果真打开了那个抽屉，里面只放了一本小本子，黑色皮质的封面，看起来有些老气的不像原主的东西。
　　夕颜却感觉自己或许是找对东西了，她便露出笑容跟宿友道谢：“谢谢啊，我都忘了我放抽屉了。”
　　“啊不客气不客气。”宿友摆了摆手说道。
　　夕颜便跟宿友道别离开了。
　　到了外头，夕颜迫不及待的打开了这个本子，似乎是一个日记本，但却不是原主的日记本。
　　似乎是一个男生的日记。
　　上面写了很多事情，夕颜挑着看。
　　是日记本主人的心路历程，在小时候被父亲无视，一直努力做一个优秀的孩子，但是长大后才发现，父亲在外头有一个私生女，似乎那个私生女才是父亲的真爱所生。
　　他非常痛苦，却又渴望父亲的关怀，并未痛恨父亲，他所恨的是外头那个真爱，与真爱不知廉耻所生下的那个私生女。
　　如果那个私生女消失就好了，这样的话父亲的心一定会回来，他还会拥有一个幸福的家庭。
　　上面还写着他喜欢着一个女孩，但是却因为自己的家庭以及自己的自卑心理所以不敢表白。
　　越看夕颜越觉得这些描述有点眼熟。
　　这个暗恋的女孩怎么这么像原主……等等！
　　这日记本既然被原主锁在抽屉里的，这代表至少是跟原主有关的人或者是事，跟原主一定是相关的。
　　这本日记的原主人很可能是之前拦着她的那个学长，也就是原主的暗恋对象，加上这日记说是日记，其实大量描述了自己有多痛苦，家庭让他有多烦恼，他有多讨厌那个私生女……根本不像是正常的日记，反倒像专门写出来让人看的。
　　也是，正经人谁写日记啊！
　　“哦，原来这就是那个一直听其名不闻其人的我弟弟啊。”
　　旁边一个声音此时悠悠的说道。
　　“？”
　　夕颜瞬间把一系列东西都串联起来了，感觉有些意外，却又好像是情理之中。
　　原主因为捡到了这本日记，所以知道自己暗恋的男神有那么多痛苦的事情，决心帮他解决困难，与此同时看不起身为私生女的水仙，打算谋害对方，这样自己喜欢的男神也可以跟她在一起。
　　真是一个完美结局。
　　却听水仙道：“不过按理来说，他才是私生子。”
　　这句话打乱了夕颜的想法，不过她也突然想起了一件事，所有的事实跟证据都已经说明过一件事，那就是原主并不是杀害水仙的真正凶手。
　　她转念一想，或许是学长？
　　可是不对，那个学长写出了这么个日记本，给了原主或者说是让原主捡到之类的，目的就是不希望这件事会沾染上他。
　　在最初原主以为的那个学长对水仙示好，怕也是看出了原主喜欢他，所以故意这么做想让原主针对水仙吧？
　　而在事情结束后的一周，又一次来接触他，在夕颜看来，这分明是另有目的，或许是想要拿回那个笔记本，又或者是有别的阴谋，但总而言之也不会是学长自己去谋害了水仙。
　　但这个学长或许以为是原主通过某种方法害死了水仙，他打算拿回日记本，又或者做的更过分一点，毁掉日记本然后举报她。
　　这样一来，他就永远都是干干净净的了。
　　……


第56章 来自死对头的爱
　　想着她刚得知的消息, 夕颜有些犹豫，她想知道更多的细节，但是却又怕这会伤害到水仙。
　　虽然按理来说水仙就像是游戏里的NPC一样, 但她总是没办法把对方当成是一个假人，因为对方的一举一动实在太过真实，实在是没办法无视对方的感受。
　　夕颜叹了一口气，起身打算先离开这个地方，而这时水仙似乎看出了夕颜的想法，她只是扯住夕颜的衣袖，露出了一个笑容。
　　“如果是你的话，无论问什么我都不会生气的。”她凑近了夕颜, 那双眼似乎更专注的注视着夕颜的容颜，目不转睛，就像是看到了稀世珍宝。“甚至于，我想把我的一起, 我所有的全部的一切，都展现在你面前，想你拥有全部的我。”
　　夕颜虽然对对方的甜言蜜语已经有了一定的抵抗力, 却每每在对方凑前来时, 都会略微一失神。
　　她实在没办法把对方当做是一个虚假的存在。
　　水仙下巴抵着对方的肩膀, 依偎着她, 便轻声的开始讲起了自己的事。
　　“所谓的私生子, 是那个人婚内出轨, 我的母亲性格比较刚烈，得知了这件事情后便提出了离婚, 没有一丝犹豫, 或许是失去的才是最好的, 他得知我母亲态度坚决，却又苦苦挽留，他当然没有成功，我母亲顺利离婚之后，嘴上说着情深的他，却又马上再婚了，这时我母亲才知道，原来他还有个私生子，那个私生子甚至比我大半岁。”
　　夕颜就这么静静的听对方说话，也从对方的话语中捋出了她那复杂的人生。
　　父亲婚内出轨，母亲死于一个意外，于是她独自成长至今，如果截止到这儿，那便是一个励志的故事，可惜处于入花朵般含苞待放的少女，最后也凋零了。
　　实在令人感到心疼。
　　夕颜有些佩服对方，她想不明白那位学长为何要如此针对水仙，或许是真以为自己的家庭是被别人破坏的，也可能只是对她心怀恶意，又或许是因为别的原因，她不得而知。
　　但从她目前知道的各种信息都可以得知，这位学长绝对对水仙不怀好意，即便他确实没有直接的做过任何事。
　　他那种若有似无的暗示当然不能算作是什么证据，日记当然也不是，这些只能让人看清他不如表面上那样阳光，却不能定性他做了什么坏事。
　　甚至越查反而能够更加证明对方的清白与无辜，就如同她自己一样，没有任何东西能够证明这个案子有所谓的凶手存在。
　　而这个案子也确实早在一周之前就被定为是意外了。
　　所以……真的就只是意外而已吗？
　　夕颜有些不甘心，却又无可奈何，一切的线索都没办法继续下去，根本形不成一条有效的逻辑链。
　　没有头绪的夕颜，干脆便放手开始搜集学长的事情，打算揭露这个人的真面目，因为这人也没有做什么过于恶性的事情，所以夕颜也不会一怒之下赶出什么，只是让被他表面欺骗的人都知道他的真实面目，让他日子不那么好过而已。
　　接下来的日子里，夕颜并没有去上学，甚至请了一个长假，打算带着水仙去游玩一下。
　　按理来说刚进入这个世界时所说的，结束这个世界需要的有两点，一个是满足对方的心愿，另一个就是自己的死亡。
　　看情况对方是不会杀她了，然而对方也不清楚自己的心愿是什么，所以往好里想，那就是大概率等她老死，那么说来她们有很长的相处时间，这么一想，又觉得这个世界好像不错！
　　顺便有钱人的日子，夕颜也想要享受一下的！
　　最坏的情况也不过是她出了意外，然后攻略的任务也没完成之类的。
　　但这么几个世界过来，夕颜已经变得有些佛系对任务没啥感觉了，所谓的攻略任务她本来就一次也没正常完成过，完全都是对方攻略自己。
　　甚至这一次夕颜也怀疑会如此。
　　安详.JPG
　　————————————
　　昂贵的食材，往往只需要简单的烹饪。
　　于是夕颜看着自己锅里漆黑的玩意，陷入了沉默。
　　她明明严格按照合理的火候不应该变成现在这个样子的啊？
　　夕颜轻咳一下，然后脱掉身上的围裙，她决定还是出门吃吧，附近那个海边似乎很美，或许她还能带着水仙去那边逛一逛。
　　那样好像也很浪漫，比烛光晚餐差不不了多少的吧……大概。
　　于是就有了吃饱喝足的‘两人’在海边闲逛的场景。
　　说是一起享受美食，其实就是水仙看着夕颜吃，这一个月来夕颜已经习惯被这样注视着吃东西了，她一开始也想过什么香烛之类的对方能不能吃，但是好像完全没什么用。
　　甚至对方表示只要看着她吃就很开心，每次都捧着脸笑嘻嘻的看她吃饭。
　　往常这个时间点两人也是吃饱然后随便找地方逛一逛，享受这种安静而又和谐的时刻，但是今天夕颜却觉得对方好似有些不太对劲，比之以往更加黏糊，好似很急切的模样。
　　这让夕颜觉得有些担忧，总觉得是不是出什么事情了，导致她自己也有些心神不宁，可又觉得是不是自己想多了。
　　就在夕颜有些心乱的时候，身旁那人突然开口道。
　　“你想知道我的心愿是什么吗？”
　　“……什么心愿？”夕颜下意识的反问，突然她意识到了什么，说道：“你想起来了吗？你的心愿？”
　　“不是想起来，我从一开始就知道。”水仙轻声说道，她眼中带着些缠绵的眷恋，那样认真而又仔细的打量着夕颜。
　　“可是……那……”夕颜有些想不通，对方为什么要隐瞒这个，她下意识的相信对方，所以当对方说自己没有了那段记忆，也没有什么心愿的时候，她毫不怀疑这些话的真实性，可是现在却很突然的，对方现在却说自己之前撒谎了。
　　“因为……”


第57章 来自死对头的爱
　　“因为……那天晚上我确实是去杀人的。”
　　明明是非常残忍的话语, 但是从水仙嘴中说出，却似乎又显得有些平淡，或许是因为这句话不带有丝毫的恶意, 只是轻描淡写的说出了她最初的真实想法。
　　水仙身上的装扮恢复到了最初的那条白裙子，一如当初她笑着说‘我喜欢你’一样的状态，直白而又坦然。
　　咋一听见这样的话语，让人有些毛骨悚然，夕颜想过很多种回答，却没想过对方最后会这样说，一时间她整个人都有些呆愣住了。但或许是因为某种莫名的信任，她心中所浮现出来的情绪不是恐惧不是害怕, 而是好奇之心。
　　这句话虽然出乎意料，但又是情理之中，很符合她刚来到这个世界的时候的想法。而那时的水仙表现的才是不合理的，明明一直以来是死对头的设定, 却在那个时候说她们是朋友。
　　现在夕颜能够确定，对方当时是故意那么说的，那些东西根本就不存在, 什么友情爱慕都是假的, 具体的目的是什么不得而知, 但从结果上来说, 像是找了个借口不杀她而已。
　　想清楚这一点后, 之前的很多事情, 似乎都突然清晰了起来。
　　夕颜意识到，在水仙眼里, 她一直都是她自己, 就如同她在扮演这个角色一样, 对方也仿佛在扮演另一个角色，夕颜忍不住想到了一种可能性。
　　似乎对方……是知道这个世界到底是一个怎样的世界，知道自己是一个怎样的存在，又或者说，她之前只是假装自己什么都不知道而已。
　　那么她跟自己，是不是同样的是被拉进这个世界，要完成什么事情才可以出去呢。
　　“在见到你之前，我内心的想法就只有一个，杀了你，然后我又可以继续休息了。”水仙轻声说道。
　　“可是……可是你没有杀了我……”夕颜喃喃道，她下意识的看着水仙的眼，似乎想从对方的眼中辨别出对方的情绪，但对方丝毫没有躲避的意思。
　　“我本该有一个心愿，可我又怎么可能会真的有心愿，原本应该是这样的。”她像是在说着什么矛盾的话语，就像是游戏中出了什么bug一样，但转而她的语气变得温柔，“但是在看到你的那一刻，我就忽然不舍得了，所以我把那个心愿放了出来。”
　　放了出来？夕颜有些没听明白。
　　水仙看出了夕颜的疑惑，她解释道：“就像是设定好的程序一样，只有通往一和二的道路，假如道路一被封了，那么自然人就只能走向道路二。”
　　夕颜想起了刚进入这个世界的时候，系统对她说‘满足她的心愿，或者去死。’也就是说，假如道路一的心愿被封死，那么只能走道路二……
　　“那个心愿……是什么？”夕颜下意识问道。
　　“被你杀死。”
　　——什么？
　　夕颜以为自己听错了，有些惊愕的看着对方。
　　怎么可能会有这样的心愿？
　　“因为死对头的话，本来就应该是你死我活的，怎么可能会有别的情绪产生呢？”她像是暗示了什么。
　　不知道是不是错觉，似乎这些世界本来就不希望她可以通关一样。夕颜如此想道。
　　“我原本想什么都不告诉你，让你一直待在这儿，陪着我，但我却又不舍得。”水仙低垂着眼，“因为这个世界终究是假的，一个故事终究会有完结的那一天，那么完结后的世界又会是怎样呢？那是一个安静而没有生气的世界，非常的无聊，而你不应该待在那样的世界里。”
　　“可是……”夕颜想要说什么，却被对方打断。
　　“我杀了你，或者你杀了我，这就是这个世界的通关方式。”水仙解释到，“因为只有你杀了我，才能够带走我，而我的心愿就是跟你离开这里。就如同……前面的她们一样。”
　　水仙看着她的眼里似乎有一些复杂而又读不懂的情绪在里，似乎压抑着什么，显得有些克制而又矜持。她轻声道：“因为这确实就是一个虚假的世界，而你本来可以拥有更加真实的完美的人生。如果说我不喜欢你，你早就可以回到现实世界去，而又因为特别喜欢你，所以又舍不得留你在这。”
　　“所以……”夕颜执着道，“你是真实的，是吗？”
　　夕颜却突然想起之前每一次通关，都会开启一个盒子，而盒子里面都是一只小水仙，她像是有些懂了。
　　水仙们的性格大致相似，却又有某些地方不太一样，但却都有一个共同点，那就是都对她很好。
　　所以不是她通关所以才得到了通关奖励，而是她们想跟她离开，所以她才会通关。
　　这些世界都显得很虚假，而唯一让她感觉到真实的永远都只有水仙，她之前一直觉得是因为水仙是主角的原因，但现在看来，她似乎就是一个真实存在的人。
　　所以她可能是因为某种原因，而被迫待在这个地方。
　　或许，只要把所有的盒子都打开，对方就能够脱离这个世界了。
　　想到这儿，夕颜认真的看着对方说道：“我会带着你一起离开这个地方的。”说罢，她伸出了手，坚定的做出了自己的承诺。
　　可能这么多个世界相处下来，对方早就在她心中占据了一个特殊的位置，只是之前她总是对自己说这只是游戏世界而未曾发觉。
　　水仙似乎毫不怀疑对方话语的真实性，她笑嘻嘻的说道：“那你可要快一点，毕竟我可等着你救我呢。”
　　忽的，夕颜感觉眼前有些模糊，整个世界不止何时，早已安静了下来，甚至连风的声音也没有，一股暖洋洋的气息包裹住了她，像是被谁轻柔的抱了一下，小心翼翼十分的温柔。
　　这让她忍不住的想要回抱，恍惚间，她感觉有人在她唇上落下一吻。
　　当她再次睁开眼的时候，又回到了那个熟悉的滞留空间，与此同时，能被打开的盒子又多了一个。


第58章 拯救
　　——吱
　　有几个男同学在讲台上嬉笑, 其中一个手中拿着一根白色的粉笔摩擦了黑板，造成了刚刚那个刺耳的声响，他们也不关前排同学的话语, 笑嘻嘻的在那玩耍。
　　那尖锐的声音，像是惊醒了夕颜一般，对于这种突然的切换场景，她仍旧不太适应。
　　夕颜刚刚像是在睡梦中一样，忽然惊醒导致心脏跳动的评论有些急促，手臂被压麻了，衣服的褶皱在臂上印出了几道印子，指尖也感觉有些软麻, 眼前的景象稍有模糊，不知是不是刚刚趴着的时候压着眼睛了。
　　她有些昏沉沉。
　　忽的面前‘啪’的一下，有人在她课桌上堆叠了一些作业本。
　　这是一个扎着单马尾，身着蓝白校服的少女, 夕颜刚一抬眼，便于对方对视上了，那双眼睛清亮的很, 像是带着些浅浅的笑意。
　　阳光在她周身渡了一层浅色, 让她整个人看起来像是在发光一样。
　　“交作业啦！”少女食指叩了扣桌面, 笑着开口道。
　　当她开口说话的时候, 仿佛打破了什么, 乍一看的耀眼似乎只是光为她营造的一种氛围, 细细一看，却又只是一名非常普通的女生。
　　夕颜看了一眼课桌上的那叠本子, 在抽屉中找了找, 但实际上是搜索脑子里的那部分记忆, 但好像根本没有这个作业。
　　啊这……
　　在夕颜心中，脑子里都没有记住这个作业，多半是根本忘了写。
　　夕颜有些尴尬，她慢吞吞的回了一句：“我好像忘记带了。”
　　对方像是有些讶异的打量了她一眼，只是缓缓的‘哦’了一声，也没说什么。
　　夕颜估算了一下那叠本子的数量，应该已经收了大半的同学，一般来说班上大部分学生不管是自己写的还是抄的，多半会认真交作业，而少部分学生则是要去催促，或者……
　　等到课代表上前催的时候再要一本过来抄。
　　夕颜道：“好像快上课了，你去收别人的吧。”
　　少女点了点头，却是拿起了那叠作业本朝门外走去。
　　从背影看，少女的校服没有特地改动过，所以并不是很修身，但不知为何，阳光下的她皮肤显得有些白皙，倒是看起来特别青春。
　　夕颜脑子里的记忆告诉她，这是班上的一个学霸，也是班长，无论是家境还是成绩，都是非常厉害优秀的一个人。
　　不过……这似乎与她并没有什么关系。
　　当那人彻底走出教室的时候，夕颜也摇了摇头，不把这点小插曲放在心上。
　　她带着些思索的看着这一次的任务内容。
　　【任务目标：拯救水仙】
　　没有更多的内容了，并且以往好歹会调皮两句的系统，此时也没了回应，夕颜不知道是不是因为临近尾声所以难度提高了的原因。
　　此时上课铃响起，老师也踩点进入了教室，他随口问了一句刚进入教室的班长，关于作业的事，两人交谈了一分钟，以老师最后点点头为结尾。
　　他似乎并不太在意作业到底交了多少，而是直接揪开始上课了。
　　夕颜有些心不在焉，她在思考这次的任务提示，似乎从来没有这么简短过，一切的花里胡哨的东西都没有了，剩余短短的四个字，系统也没有别的回应。
　　但从任务的内容来看，水仙此时的状态或许不会很好。夕颜这么想到。
　　阳光透过窗撒在了教室之内，地上点点光斑，此时正是，但是教室内并不热，反而有些冷，明明室内温度已经冷到穿起了黑白的校服外套，却还是坚持开着十六度的空调，这让夕颜有些莫名的像是回到了学生时期。
　　这是班主任的课，班主任是一个看起来大大咧咧的人，粗粗的眉毛小小的眼，笑起来眼睛都能迷成一条缝，有些高大，是教数学的，班上的人似乎都不敢造次，虽然有些人胆子大的很还在做小动作，但总体也有在认真听课。
　　好不容易熬到了放学，夕颜有些松了一口气，以往她都是顺其自然的，这时她才想起，似乎以前的时候，水仙都是很快会出现在她面前的，而这一次没有。
　　所以这一次似乎跟以往有点不太一样，是因为……难度变高了吗？
　　夕颜感到了一丝压力，之前只觉得是游戏，不通关也无所谓，只是会失去这一段记忆，回到原本的生活，可是当她在上一个世界作出了承诺之后，仿佛担上了某种责任，这种责任驱使她开始认真的看待这整件事情。
　　周围的同学早已兴奋的收拾起了书包，更有甚者老师刚说下课就拎起书包冲出教室了。
　　夕颜不急不缓，倒是旁边人似乎对她颇为在意。
　　班长收拾完书包，问她：“要一起走吗，夕颜？”
　　从她嘴里吐露出来的‘夕颜’两个字，似乎带着某种危险的气息，仿佛被糖浆包裹的毒药，带着一种奇怪的感觉。
　　夕颜看着对方那双与行为不符合的清亮的眼，最终还是摇了摇头，班长似乎有些遗憾的弯着眸，却没有多说什么，她拿着收拾好的书包转身离开。
　　她的周围还叽叽喳喳围着几个人，就像是一位公主正在被人拥护着离开一样，而她笑着听着周围人的话语，显得有些矜贵。
　　但夕颜觉得自己跟对方的交际或许不会很多。
　　夕颜在学校逗留了好一会儿，此时的学校安静极了，好像大家都离开了一样，夕颜今天只打算略微的转悠一下，可当她路过某一个地方的时候，她察觉到了一丝异样。
　　厕所门口正摆放着清洁中的字样，里面的地板上还滞留着一些雪白色的泡泡，漫着一滩滩的水渍，也不知是不是污水，劣质的香精气息混杂厕所的味道，显得更加古怪又难闻。
　　而夕颜听着卫生间传来的细微声响，里面有些熟悉的声音，夕颜抓了抓头发，嘴中不由自主说道。
　　“原来这次拿到的是这种剧本。”


第59章 拯救
　　夕颜看了一眼门口正中间摆放的‘清洁中’的字牌, 绕了进去。
　　也不知是不是哪里在漏水，隐隐能听见‘滴答滴答’的声音，里面的水漫了一地, 有几处还带有未消退的泡沫，空气中还弥漫着有些许刺鼻的奇怪香味。
　　夕颜踩在水面上的声响似乎惊动了里面那人，那人安静了一瞬，也不知是不是在犹豫求救，还是怕是欺负她的人又回来了。
　　厕所的空间不大，一眼便望到了头，最里面有一间厕所门是关着的。夕颜走上前看了一眼，门被人从外部卡了一道, 导致门无法被打开。
　　显然是有人故意为之的。
　　夕颜把卡住门锁的东西取了下来，但她并没有试图推开门。她有些犹豫是留下，还是干脆走人。
　　或许里面那人并不想被别人看到狼狈的模样。
　　然而门却在此时被打开了，里面的人仿佛受到惊吓一般, 那双眼显得有些怯生生的。
　　望着那张熟悉的过分的脸，夕颜很罕见的有些反应不过来，她看过这人撒娇装可怜的模样, 也见过她假意示弱装惨的表情, 但她似乎从未看过对方如此胆怯懦弱的神态。
　　此时对方看起来惨兮兮的, 身上白色的校服染着清晰可见的黑色指印, 衣服不说全湿了, 但那也相差无几。
　　就差脸上写个惨字了。
　　也幸好现在是夏天, 若是稍微冷一点的天气，说不准这一着就感冒了。
　　但看着对方校服因为湿透了的缘故, 所以粘黏在身上, 因此而隐隐可见的皮肤颜色。夕颜眉头一皱, 便说道：“你在这儿等一会，我跟你拿件衣服。”
　　因为教室总是开着非常冷的空调，所以几乎一半以上的人都带着冬季校服的外套来学校了，而她也不曾例外。
　　对方并没有回话，只是好似有点呆愣的看着她。
　　夕颜没有多想，转身就准备回去教室，路程并不长，大概几分钟的距离。
　　但当她拿着校服回去的时候，却发现厕所早已空荡荡，那人已经离去了。
　　夕颜抱着怀中的外套，心中有些怪异的感觉。似乎那人从未像现在这般不告而别过，对方总会告知她一切，即便她不曾问过。
　　手中带来的外套似乎失去了意义，夕颜把它随手塞进背包里，有些莫名的离开了这个地方。
　　她好像还是第一次碰到这样的情况。
　　以至于在第二天上学的时候都有些想不通，回不过神来。
　　“呀，真巧？”
　　夕颜抬眼看了一眼近在咫尺的教室大门。
　　一个班级的人在自己教室门口相遇了也算概率低的话，那或许能算是‘巧’。
　　班长就站在门口，嘴角微微勾起，带着一丝淡薄的笑意，半侧头的打量着她，似乎在等她的回话。
　　不知为何，夕颜总是莫名注意到对方的那双眼，仿佛看谁都是那么专注认真一样，让人容易陷进去。
　　“……早上好。”夕颜回道。她总觉得这样的对话有些尬，但对方好像丝毫不这么认为。
　　在记忆中两人似乎并不怎么交流，却不知班长是这么自来熟的性格，只见对方朝着她招了招手，而后便很亲昵的挽着她。
　　似乎两个女孩子走在一起，总会挽着手。
　　班长似乎是一个非常完美的人，人长得好看，成绩也很优秀，所以理所应当的，她人缘也很好。在这么小的集体里，稍微厉害一点的角色很容易就会显得高不可攀，班长就像是班级的中心人物，被仰望的存在，或许能跟对方搭上话都显得很光荣。
　　也或许是没有亲身感受到班长的完美，别人觉得高高在上的月亮，她只觉对方似乎近在咫尺。
　　如同现今一样，只需稍稍伸手，就能拉到对方的手。
　　两人一前一后进入了教室，但似乎没有人在意夕颜，大家都在朝班长打招呼，非常的热情，而班长熟练的安抚好了众人。
　　班长的态度看起来有些敷衍，他们好像也没察觉出来。
　　夕颜借此回去了自己的座位，只是刚坐下把书包放下整理好，一侧头却又看到班长坐在她身边，对着她笑靥如花。也不知她是怎么快速摆脱她那一群拥护者的。
　　但她分明不是她的同桌。
　　似乎知道夕颜心里在想什么，班长只是眨了眨眼说道：“我偶尔也想不坐那么靠前嘛。”她像是随意找了个借口般，经不起推敲的话便脱口而出，像是笃定对方不会跟她计较一般。
　　夕颜确实没有在意，毕竟她跟谁坐都无所谓，只是好奇问道：“那我原来的同桌呢？”
　　班长侧趴在桌上，惬意的眯着一双眼，像一只慵懒的猫儿，随口说道：“坐我原来的位置上哦。”
　　夕颜一眼便望到了，毕竟那人的位置也很中心嘛。只见她真正的同桌满脸喜悦之情的坐在那个位置上，兴奋的大概也想不起原本的同桌了吧。
　　夕颜总感觉自己在看什么玛丽苏剧情，而班长就是那个女主角，但总感觉也不是很突兀，甚至她还饶有兴致。
　　教室突然安静了下来，夕颜本来还以为是老师来了，但也没有听见老师的叨叨声，便顺着大家的视线朝着门口看去。
　　只见门口确实站着一个人，但却不是老师，她纤细的身体穿着蓝白校服，本是青春的气息，但那厚厚的刘海遮挡住了脸，整个人看上去都沉闷着气。
　　虽然看不到脸，但夕颜凭借自己对那张脸的熟悉，还是认出了，站门口的人是水仙。
　　忽的教室里也不知谁嗤笑了一声，像是打开了什么开关一样，又恢复了如同菜市场一般的嘈杂声音。
　　夕颜眼看着水仙路过自己座位旁，下意识的想拉住对方，却在跟对方对视上的那一瞬间，选择了放弃。
　　而后看着对方背影渐渐离远。
　　她坐在教室里最边角的位置，甚至是独立一个人坐，似乎没有任何人愿意与她同桌，经常低着头，那厚重的刘海好似就是她的标识。
　　也难怪明明是同一个班级的学生，夕颜对她没有丝毫印象。
　　但是刚刚那无意中的对视，却让她清楚的明白了一件事。
　　昨天感觉奇怪的事情，并不是她的错觉。


第60章 拯救
　　昨天的时候, 夕颜就觉得那个‘水仙’好像有点不太对劲，但是当时的她似乎没有明确察觉出什么问题，且只相处了一小会, 心中觉得怪异却也说不出具体。
　　那人似乎从以前开始，就一直是那副相貌，或许发色跟年龄有所变化，但是模样总是相差不大的，她那时下意识忽略了一些东西，只觉得或许是人物设定。
　　但今天与那人的对视，她就非常确定了心中的异样感觉，这一切确实是有些问题的。
　　一样的容貌加上系统任务的误导, 确实让她一开始没有分辨出来。
　　可无论是什么时候，水仙从来不会露出那样的表情，那么的不自信、胆怯与弱小，如果是她的话, 谁敢打她一下，她也都敢还回去一巴掌吧。
　　那么她就不可能朝别人示弱。
　　似乎在她印象之中，除了对她以外, 她从未朝别人低头。也是因为曾经的水仙是朝她低头装可怜过的, 所以她一时之间没有朝这个方向想, 但她内心总有些不对头, 看到这个场景后, 才突然明悟到, 一切都是有迹可循。
　　如果说她第一个进入的是这个世界，说不定现在她已经跑偏路线了。
　　而现在, 即便这个人与水仙长的一模一样, 她现在也没办法把她们联系起来了, 因为当她发现这一点的时候，就没有办法把这个怯弱低头，任人宰割的模样，跟那个水仙当成是同一个人。
　　她可以断言，那个人绝对不是水仙。
　　当夕颜脑子里这么想之后，她忽然发现自己清明了许多，而且发现了自己一直没有注意到的事情。比如她从一开始就叫不上班里人的姓名，只大概知道一些人际关系与他们在班上的职务，这显然是不正常的，又不是刚开学，她再怎么孤僻，也不可能连一个同学的名字也记不住吧。
　　就好像之前有什么让她忽略这些事情一样，只是刚刚跟‘水仙’对视上的时候，才猛然醒悟了这一点。
　　有什么故意让她去误解这个事，似乎……就是想让她认错。
　　示弱低头只可能出现在‘背景’之中，而如今，那个人却一副怯生生的可怜人的模样，仿佛在配合任务提示中的‘拯救’二字。
　　如果说她第一个进入的是这个世界，说不定现在她已经跑偏路线了。
　　这么说来……
　　夕颜不自觉地侧头看向了旁边的人。
　　如果她的感觉没有出错，这位班长才是真水仙吧。
　　之前没有注意，但现在的她才发现，比起那个人，这位班长才是一直引起她注意的那个人，就好像潜意识在告知她什么一样。
　　夕颜想起任务中的‘拯救’，难道说其实她的脸被换走了？不然夕颜凭借目前所能看到的，没看出这位班长有什么地方需要被拯救的。
　　因为任务是正在进行时，也就说明有些她还没有发现的东西。
　　“怎么一直心不在焉的？”班长趴在桌子上，侧头望着她，也不知是从何时开始看着的。“你是不是在想着别人？”她双眼直勾勾的望着，那副模样像是在说‘你可得给我一个满意的回答’。
　　夕颜被这样看着，倒是突然来了兴致，她略微凑上前道：“这你也能知道？”略带调笑的口吻，显得有些轻佻。
　　班长‘嘶’了一声，她双眸微眯：“谁这么有能耐让你思思念念大半节课？”
　　对方似笑非笑的模样，倒是让夕颜找到了一丝熟悉感。但看来这大半节课倒是一直关注着她，好像不管她是如何做事，对方总能找到个什么机会凑过来。
　　夕颜装作苦恼的模样：“哎呀这怎么好意思说的嘛。”
　　忽然此时讲台上的老师清了清嗓子，这动静把她两的注意力又拉了回来。也不知道是不是坐在教室里就有那种学习的氛围，虽然夕颜知道自己不用参加什么考试，这里的未来也不会有她，但她看到老师看着她的时候还是下意识的假装在认真听课。
　　“乖孩子。”
　　夕颜耳边传来对方宛如气声的话语，撩的她她心头一窒的望向旁边那人，只见她弯着一双眼，又跟她做了个口型，夕颜分辨出了那个口型的意思。
　　‘乖’的意思。
　　这时夕颜还分辨不出刚刚是对方在逗她就怪了，反过来被对方小小耍了一下，但夕颜却没有觉得反感。
　　夕颜觉得比起眼睛看到的，内心的感受更加实际一点。
　　但下课时，那位‘水仙’却一改之前对她的不理不睬，反而找了过来，小声的对夕颜说道：“我们可以谈一谈吗？”
　　夕颜下意识的看了一眼身旁的班长，只见她用着戏谑的眼神看着‘水仙’，却没有阻止，只是开口说道：“我也想去听听看诶。”
　　班长的语气带着点阴阳怪气。
　　‘水仙’像是被吓了一跳般，怯怯的说：“可……可是，我只想找夕颜同学说一件事。”
　　“这样啊。”班长意有所指道，“那就希望王同学你能够成功？”
　　姓王？
　　听到那人这么说，夕颜若有所思的看了一眼班长。
　　“……我不姓王，班长你把我名字记错了吧。”
　　对方的反应有点大，像是被刺激到了一样。如果夕颜没看错的话，她似乎瞪了一眼班长，只是很快反应过来后，又是那副怯弱的表情。
　　“哦，那就当我记错了吧。”班长笑了笑，像是随口一说，然后便趴在桌子上埋着头，像是在休息不管事了。
　　夕颜有些担心的看着班长，却只听到班长闷闷的声音，她道：“我睡一会，你回来的时候再叫醒我。”
　　语气听起来有些疲倦。
　　而这时那位王同学此时扯了扯她衣袖，询问的目光朝她往来。
　　夕颜琢磨了一下，点了点头，起身准备跟她出教室门。
　　毕竟班长都给出她的提示了，而且没有阻止，所以说明这件事没有什么危险，甚至是鼓励她过去。
　　也正好让她看看，这位同学到底想跟她说什么，以及做什么。
　　说不定破局的关键就在这里。


第61章 拯救
　　“小颜, 你不要信她，她对大家都没安什么好心的。”
　　面前这人，急切又焦虑的冲着她这么说。
　　说实话对方顶着这样一张脸, 说出这个表情，夕颜是有些的有些新奇的，但内心夕颜已经先给这个人定义成，顶着水仙的模样的‘王同学’了，那就算对方说的再多，也不会动摇她的想法。
　　夕颜不动声色的问道：“为什么这么说？”
　　“小颜……你之前说的话我同意了。”王同学忽然说道。她抬眼，那双跟水仙一模一样的眼睛，透出的一丝羞涩, 倒是有那么几分跟本人的相似。
　　但过于矫揉造作，比起那一点相似，其中的违和夕颜看的更清楚。
　　“我之前说过什么？”夕颜反问。
　　“你是在生气那天我直接离开吗，我只是太害怕了, 我怕她会回来找我，所以……”王同学怯生生的，双眉微蹙, 看着很是可怜的模样。
　　与此同时, 夕颜好像有一部分被解锁了一样, 浮现出‘她’跟‘水仙’告白的画面, 而对方说要考虑一下。
　　……
　　啊这……
　　夕颜这次是真的觉得非常新奇了。
　　因为她好像真的没有抢先告白的经历, 一开始是因为过不去心里那关, 跟对方感情不深，后来是真的抢不过。
　　只要她觉得是那么个气氛的时候, 对方好像也是这么想的, 于是对方总能轻而易举的抢走告白主动权。
　　“虽然不知道你是怎么做到的, 但是我还是得说，我不可能喜欢你的啦。就算真有那么一回事，我也早就忘了，那应该就是个误会吧。”夕颜态度轻松的说道，直接点明了了这个事。
　　她没有绕圈子的想法，也不会去跟这个顶着自己爱人模样的家伙，虚与委蛇的讲什么情啊爱的。
　　“小颜你到底……在说什么？”王同学泪眼汪汪。
　　“停，打住！”夕颜有些受不了的说道，“新奇的感觉一次两次就够了，你一直这样，我有点忍不住。”她怕她一会笑出声，这更尴尬。
　　看着对方沉默低着头不知道在想什么，夕颜就干脆直白的说道：“你找我有啥事，你干脆点说吧。”
　　这句话好像刺激到了对方，她只是咬牙切齿的说道：“你会后悔的！”
　　抛下这句话，对方转身就离开了。
　　虽然对方好似什么也没有透露，但夕颜察觉到了什么。这家伙是真的，有自主意识的在顶替‘水仙’的身份，她是故意的。
　　但目前夕颜不太清楚的还是，这只是换脸吗？还是别的情况？
　　夕颜以前有看过换脸换身体的一些剧情，这让她也不由自主的有些猜测，但具体是什么情况，还不是很清楚。
　　其实刚刚最好的情况是她先应下对方的话，然后跟慢慢试探对方，但说实话，那样的话她觉得也太玷污自己的感情了。
　　别的不说，正主还在教室里等她，正主都不着急出面解决，夕颜也没必要急匆匆的。
　　因为以前她就有所察觉，实际上这些世界与其说是她自己通关的，倒不如说是水仙在疯狂给她放水。
　　啊……那这么说来，估摸她的班长早就知道这人找她出来是干什么的了。
　　怪不得会对王同学说出那句‘祝她成功’了。
　　原来是在阴阳怪气。
　　——————————————
　　此时夕颜回到教室刚坐下，上课铃就响了，夕颜拍了拍隔壁的人。
　　班长眯着一双眼，有些困倦的看向她，好像还没彻底清醒，但却下意识的露出了笑容。
　　暖阳映在她半边脸上，眼睛像是被光晕染成浅棕色一般，透着点温柔，带着点缠绵。
　　虽然是一张陌生的脸，但夕颜却反而能从这个笑容里，窥见那熟悉的感觉。
　　“不要冲着我这样笑啦。”夕颜伸手去捂住对方的眼睛。每次对方这样笑的时候，她总会想到一些很不好意思的画面，这让她都有点不敢对上对方视线了。
　　哪怕是在教室之中，她都怕对方笑着笑着突然亲了上来，让她直接社死在这里。
　　对方也不挣扎，只是好像在笑，随后她说道：“好玩吗？”


前言不搭后语，夕颜却一下子懂了对方在说什么，她松开了手，扬着眉梢说道：“好玩呀，她说她同意我的告白了，这多好的事。”
　　因为老师已经站在讲台上了，所以夕颜的声音很小。
　　班长趴在桌子上，略微凑近了些许，想听清对方说的话。
　　夕颜弯着双眸，没有正面说起那件事，她转而说道：“她多好看呀，我就喜欢那样长相的。”
　　班长抿着唇，忽的她低声闷笑，她说道：“是啊，我也喜欢。”
　　而就在此时，老师宣布这节课要考试，大家把一张张试卷往后传递，教室里充满了纸张‘哗啦’的声响，跟一些窃窃私语。
　　随后老师让大家把座位拉开，从双排的格式变成单排。
　　“大家自觉点，书桌就不用大家倒着摆了，不要随便乱看，不要去抄别人的。”
　　在老师嘴中念叨的话语里，大家把桌位都调整好了。
　　夕颜看着手中的试卷，只觉得有些讶异，老实说，不是因为太难了，而是过于简单了。
　　这真的是高中应该有的题目吗？
　　这放去小学，或许小学生拿个及格分都很容易吧？
　　夕颜下意识的看了一眼身旁的班长，只见对方手里的笔在手指中打转，带着点潇洒的感觉。她眼中依旧带着些倦意，低垂着眉眼在看题。
　　似乎察觉到同桌在看她，班长忽的看了过来。
　　夕颜猝不及防跟对方对上了视线。
　　‘偷看我’
　　对方做出了这个口型，脸上挂着笑，像是得意。
　　夕颜捂着脸，低头又看起了自己桌面上的试卷。看着上面简单的题目，或许这个世界的水平跟正常世界的不太一样吧。
　　抱着这样一种想法，夕颜选择乖乖的做题。
　　考试的结果隔天就出来了，老师站在讲台上，脸上的表情很严肃。
　　老师说：“这次的成绩，我非常的不满意，只有一个人考上了一百四，我不知道你们最近是怎么学的，这考的我都想问问你们面对这样的成绩不脸红吗！”
　　夕颜想着那考题，心里琢磨着。不是她自夸，如果说这个世界的水平比较低的话，那该不会唯一一个上一百四的人是她自己吧？
　　班上鸦雀无声。
　　老师缓了一口气，温声说道：“这次有个人进步很大，而且她也是班上唯一一个考上一百四的人。”
　　“水仙，上来领试卷。”
　　夕颜一愣，下意识的看向了身旁的人，她仍是那副懒洋洋低垂着眼的模样。
　　椅子刺啦的声音响起，从后面传来的。
　　夕颜此时才有些恍然想起，是那个王同学啊。
　　“这次考得不错。”老师温柔的说道，“同学们给点掌声鼓励一下。”
　　教室里整齐的鼓掌，只除了夕颜跟班长两人没有。
　　而此时那位王同学，脸上倒不是之前那种怯生生的表情了，带着点大气的微笑，接过了老师递给她的试卷。
　　这是什么意思……
　　夕颜沉思，难道不是交换，而是一点点取代吗？
　　作者有话说：
　　开始收尾啦~


第62章 拯救
　　台上的老师手里拿着一叠试卷, 随后的卷子，她便也是叫一个名字，发一张卷子。
　　这些卷子的排序, 似乎是根据分数来排名的。老师嘴角挂着一丝她看不透的笑容，像是冷嘲般，念出那些名字与分数。
　　夕颜在前面没听到自己名字，就觉得有些奇怪了，好一会，才轮到她。
　　出乎她意料的是，这分数只能算是堪堪及格，就很离谱, 让她有些错愕。
　　不是说她有多在乎这个分数，但就是这分是不是有点太过于低了。毕竟考题是那样的简单。
　　夕颜又看了看卷子里的内容，明明她之前写的好像不是这些答案，不说百分百一定没失误能拿满分吧, 但那样的考题，她随便拿个接近满分的分数，应该是不难的。
　　夕颜觉得有些奇怪, 暗自把这些疑虑放到心里。
　　“王水娴。”
　　老师念叨了好几遍, 却没有人回应。
　　但老师直勾勾的视线, 正盯着某人, 夕颜后知后觉的发现, 老师盯着的人好像是她的同桌。
　　而她回想了一下刚刚老师念的名字。
　　姓王？
　　夕颜好像意识到了什么。
　　只见班长漫不经心的瞥了一眼老师, 往椅子背一靠，嘴中轻笑说道：“老师你又念错名字了。”她好像根本不把对方放在眼里, 态度有些嚣张。
　　老师面色却一沉, 他说道：“这就是你的名字。”
　　班长耸了耸肩, 没有说什么。
　　“你这次考的很差，你应该多跟水仙同学学习，上来拿走你的卷子。”老师僵着一张脸这么说道。
　　两人僵持了一会儿。
　　随后老师走下讲台，把考卷放置在班长的桌子上，敲了她桌子两下，有些阴恻恻的说道，“既然如此，我看你这个班长的职位也不用做了，就交由水仙同学来当吧。”
　　班长看着那张卷子，嗤笑了一声，没说什么。
　　同学们在窃窃私语，老师也没有阻拦，他那样看着班长，好像在看脚底下的爬虫。
　　班长回望过去，笑容中带着些轻蔑，随意的扯过了试卷，揉成了一团，扔在脚边，说道：“是啊，你说的对，考出这样的考卷，我看也不太行。”
　　她意有所指的说道。
　　忽的，下课铃响了起来。
　　老师冷冷的看着班长，随后转身离去，倒像是狼狈离去。
　　夕颜从地上捡起那张皱巴巴的试卷，小心展开看了看上面的内容。
　　上面的内容，像是在乱答题一样，不过……
　　夕颜皱了皱眉，这字迹好像不是那人的字迹。
　　夕颜之前是看过对方的字的，一直以来都没什么变化，毕竟说到底她们核心是同一个人，也是很正常的事情。
　　可是这个字迹，不算难看，比较工整，一笔一划好像写的很认真的模样，像是乖学生，但水仙的字迹却更加凌乱潇洒一些，又自带自己的笔锋。
　　她很少这样规规整整的写字，所以夕颜一眼就认出来了。
　　可是这么明显的字迹不同，老师会看不出来吗？
　　老师那个态度也很奇怪，之前好像不是这么个态度的。
　　夕颜想问什么，却一时之间不知道从哪里问起。
　　-------------------
　　而之后的事情，则更加离谱与奇怪了，如果说第一天的时候，还像事个正常的学校，那么现在夕颜就不这么看了。
　　从那次考试开始，好像大家就开始针对起了班长。
　　“怎么样，你知道我的感觉了吗？”
　　班长轻笑，不在意的说道：“王同学，请不要挡我的路好吗？”她在姓氏上加重了读音，好像在暗示什么。
　　“我会让你彻底笑不出来的。”对方冷下了脸。
　　与此同时，大家做的事情也越来越过分，都在追捧着那位王同学，好像刚开始看到的事情又重现了，只是调换了两人的身份角色。
　　夕颜好像有些明白了王同学做了什么，她似乎有某种神奇的能力，可以改变别人的思维与想法，因为她敌对着班长，所以让大家也一起敌对着班长。
　　可问题是，她为什么能随心所欲的做到这些？
　　是因为什么巫术吗？
　　当天下午放学的时候，夕颜有些不放心的跟着班长，班长看了她一眼，没有拒绝。
　　而那位王同学却带着人来，堵住了她们。
　　班长并不吃惊，她甚至直白的说道：“你用着我的脸做出这样的表情，老实说，我都不知道我能露出这么丑的表情。”
　　“……”王同学怒火中烧，讲不出话。
　　她不明白，为什么在经历过这么多次同样的事，一次比一次过分，反差越来越大，对方还是这种轻描淡写的模样，令人她感到生气。
　　每一次，对方都能在最后察觉到事情真相，然后就是这么一副嘴脸，自傲的让她生气。
　　“我可是……我可是这个世界上的神！”王同学这样说道。她忽然看向了夕颜，她压抑着怒火，说道，“你很喜欢她对不对，之前这个世界没有她，她现在出现了，我倒想让你看看，失去重要的东西是什么感觉。”
　　班上先是冷下了脸，却又笑出了声，她淡然说道：“她不会的，她不喜欢你这样的，她只喜欢我。”
　　夕颜被对方突然牵扯进来，还有些茫然，就听见身旁这人说着些骚话。
　　“你倒是自信。”王同学冷笑。
　　随后夕颜只觉眼前一黑。
　　——————————
　　在教室之中。
　　“小颜，怎么啦？”
　　夕颜有些恍惚的看向了自己的同桌，良久她才想起，这个同桌在昨天她表白的时候，两人已经在一起了。
　　但不知道为何，记忆中的那些欣喜高兴，好似隔了一层膜一样，让她感觉不到里面的情绪。
　　她甚至有些抗拒对方的靠近。
　　看着对方关心的眼神，她觉得又熟悉又陌生，这种感觉令她很是难受，好像自己忘记了什么一样。
　　夕颜摇了摇头。躲开了对方的手，说道：“我没事。”
　　对方好像很包容似的看着她。
　　夕颜觉得自己好像是一个得到了就不珍惜的人一样，明明是她自己表白的，而现在想着疏远对方的又是自己。
　　夕颜内心有些收到谴责，但是她此时此刻，真的感觉不到自己喜欢着这个人。
　　我真的喜欢她吗？
　　夕颜这样问自己。


第63章 拯救
　　“你怎么了？”
　　对方伸手似乎想要触碰她, 夕颜下意识的躲开了，有一种不太舒服的感觉。
　　夕颜感觉自己变得有些奇怪，明明自己是有跟她相处的记忆, 并且自己对对方的容貌也非常熟悉，但……
　　她就是莫名的感觉目前处于她身前的这个人，很陌生。
　　温暖的太阳从窗户那儿打进来，教室里的大家聊天说笑，一切都很正常，如同昨日一般。
　　但夕颜总感觉自己跟这个世界隔了一层水幕似的，与这个世界格格不入。
　　面前这人仍旧在耐心的等待她的回应，那一切不对劲好像都是她的错觉。
　　可夕颜总觉得, 脑子里的记忆朦朦胧胧，但与面前之人的相处，却又很清晰，两极分化严重, 就好像记忆想要欺骗她什么一样。
　　……等等，记忆在欺骗她？
　　如果说抛却那些记忆，单凭自己的感觉来说的话, 好像更能让自己信服一些。
　　想通了某个节点之后, 夕颜感觉自己一下子察觉到了怪异之处。
　　那就是自己所有有细节的记忆, 都是跟面前这个人的相处, 但正常的记忆会是这样呢？
　　她完全想不起跟教室里别人相处的细节, 但是她跟教室里的大家当了那么久的同学, 怎么会一点详细的回忆都没有。
　　但是……
　　夕颜看着对方，说道：“你最大的失误是, 你其实很讨厌我, 这跟你给我编造的记忆是完全相反的。”
　　是的, 正是因为她记忆中有很多跟面前这个人相处的细节，而记忆中的眼神，跟面前之人现在的眼神，是完全不同的。
　　这是最为明显的异常。
　　“你……你在说什么呢？是不是生病了呀，怎么开始说胡话了呢。”对方有些慌张，却又强装镇定的露出笑容。
　　此时坐她们两后桌的人也开口说道：“对呀，夕颜你今天有点不太对劲，我超羡慕你现在的，你却说这样的话，明明你们两昨天还……”
　　“既然我确认了我的记忆已经是假的了，那么你们再说这些又有什么用呢？”夕颜平静的打量着面前的人。
　　此时整个教室都突然安静了下来，同学们叽叽喳喳的声音都消失了，就好像所有人都在注视着她。
　　暖阳的温度似乎都消散了，带着点刺骨的凉意，仿佛一瞬间就转季了一样。
　　夕颜并没有慌乱，越是如此，便越是说明，她的猜测就是对的。
　　夕颜站起身来，想要离开这个地方，而椅子被她的动作带动了一下，发出了刺耳声音，那一声‘吱’的声响，让夕颜有些恍惚间想起了一切。
　　她回想起来了，原来就是在那天，那天开始就不对劲了。
　　那天她刚进入这个世界时，那把她从睡梦中吵醒的声音，那尖锐刺耳的声音……
　　那是刹车的声音！
　　所以她那个时候根本就不应该处于教室之中。
　　抓住了这缕思绪之后，有些记忆便慢慢恢复了起来，她想起了一些被屏蔽掉的信息。
　　那一天，大家正坐在一辆旅游车上，车上的大家欢声笑语，因为某种突发事故，紧急刹车后整辆车都翻车了，因而她陷入了昏迷，当再一次醒来，就是那天的情景。
　　很显然，根据之前的许多不合理，或许她可以大胆推测。
　　“这里是灵异鬼物的幻境之中？利用……你的记忆作为寄托？还是用你的梦境？”夕颜猜测的说道。
　　夕颜想起了之前这个人的话语，以及她对这个世界的掌控，显然现在整个教室里的人，都没有着自己的思维，是被操控着的。
　　因此这位王同学会针对着不受她控制的两个人，也就是她跟水仙。
　　无论是那种被欺凌后变得强大，一步步碾压对方的剧本，还是别的什么她刚想走的万人迷剧本。
　　都只不过……
　　“是梦境吧？”
　　只有梦才会是这样的。
　　那么先前的不对劲，也很合理了，为什么那次的考试出题那么简单，因为对方的学识本身就是这个水平。
　　而无论是身份的互换，脸的互换，还是别的记忆修改什么的，都是对方想到便可以做到的。
　　皆因这是对方的地盘，对方的梦中。
　　面前的王同学脸色惨白，她那面上那张不属于她自己的脸正在变化，慢慢的，变回了她自己。
　　王同学跌坐在地上，喃喃道：“明明……明明说好的交易不是这样的……这明明是我的世界，为什么不能一切都如我所愿呢。”
　　梦境确实有时候很美好，但没有人可以做一辈子的梦。
　　“啊……被你识破了，嘻嘻。”
　　此时一个空灵的声音从四周传来，原本亮堂的教室，也陷入了一片黑暗之中，墨色越来越浓重，吞噬了整个教室。
　　只是一瞬间，这个空间就只剩下她一个人。
　　而想起了一切的夕颜，也知道了这是什么。
　　这个地方的现实世界，是一个拥有灵异鬼物的世界，他们一个班级的人之所以会有那样的突发事故，也是因为磁场被干扰，换而言之就是这个灵异所造成的。
　　面前这位王同学不过是被牵连的人罢了。只能说她或许是内心有所不甘，对现实不满，因此而被利用，被放大了内心的阴暗。
　　在现实生活中得不到关注，因此会在梦中希望在自己身上出现一些不一样的东西，获得一些不一样的能力，但真实的她可未必真的会这么做。
　　“不过已经晚了哦，还剩一点点，你们就要全部成为我的养分了~”那个空灵的声音带着些戏谑嘲弄，像是胜券在握了一样。
　　“这多亏了你们的这位好同学呢，会感到生气怨恨吗？剩余的时间要不要我也给你编织一场幸福的梦？在梦中微笑死去，呀，这是多么愉悦的事情啊。”
　　随着这声话音刚落下，好像有数不清的怨气在包裹着她，夕颜感觉疲乏袭上她的身体，让她险些脚一软直接瘫倒在地。
　　‘好难受……’
　　夕颜努力的平复自己那有些急促的呼吸。
　　或许这就是这个世界现实生活中她的身体情况吧，在失去了那层幻境的遮挡下，呈现出了另一种不同的状况。
　　或许当初的王同学也经历过这个，对方摆上了一个美梦跟一个糟糕的现实，让她自己做出选择。
　　“但我也可以给你一个机会，如果你自己离开这里，你就能活下去，这也当是你陪我玩到这儿的奖励吧。”
　　随着它话音刚落下，黑暗中出现了一扇大门，微微开启着，好似随手一推便可以推开那扇门，走向光明。
　　而夕颜看都没看那发散着朦胧光点的大门。
　　且不说这种恶趣味的灵异说话能不能有句真，就算是真的她也不可能就这样离开这里。
　　因为……
　　她还没有找到那个人。
　　夕颜托着疲惫的身躯，像是漫无目的的行走着，而那扇微亮的大门却一直跟着她，无论她怎么走，那门就在她身后的十米处，好像等着她放弃一样。
　　忽的，她停下了脚步，看向了身后，喃喃自语道：“我怎么就没想到呢……”
　　随后，夕颜便走向了那扇门。
　　漆黑的四周隐隐传来了笑声，好像在嘲笑着她的放弃。


第64章 拯救（完）
　　夕颜望着那扇门, 拖着沉重的步伐，却坚定的一步步走了过去。
　　“怎么，像你们这样自认不受诱惑的人, 最后也会被我的花言巧语所蛊惑到吗？那看来你们都会失败的。感到荣幸吧，作为成就了我的基石，你们合该感到荣幸。”
　　那空灵的声音，用着像是胜券在握的语气说着话。
　　但夕颜却因此而更加确定了一件事，对方此时急了。
　　此前这个声音，虽然也是用着这种语气说话，但那时更像是在用激将法。
　　简而言之，那个声音其实根本不想她打开那扇门, 只是想用别的事情分散她的注意力。
　　她本就因为身体的不适而无法专注思考，所以那鬼物便特意用言语骚扰她。
　　如果那个鬼物真的无所畏惧，那对方根本什么都不必说，只等着看戏就好了, 但对方却一直用着那种语气嘲讽着她。
　　恰好是因为那个鬼物在心虚着什么。
　　但那个鬼物有一件事确实没有骗她，那就是对方差一些才能完全把大家都变成养分，而所差的那一些, 其实就是这扇门。
　　这根本不是那鬼物所幻化出来的门, 但是那鬼物没有办法隐藏这扇门, 因此它编造出那些或是理由或是借口, 试图让她相信它所言的话语。
　　而这扇一直紧紧跟着她的门, 或许是她内心所存在的一扇门, 因此，在这片黑暗之中, 才唯有这扇门在散发着薄弱的微光。
　　虽然薄弱, 却一直存在的微光。
　　是那鬼物企图用言语蒙骗她, 让她忽视那扇门，若是她真的没有想到个中缘由，那么最终，这扇门会在她彻底倒下后也消散。
　　此时，那扇散发着微光的门，距离夕颜只有一尺距离，夕颜的掌心贴着那扇门。
　　如果是她内心所存在的那扇门，打开这扇门，一定会见到她所寻找的那个人吧。
　　不知何时，鬼物那空灵的声音消失了，整个空间唯有夕颜这儿还存在一丝光亮，四周寂静无比。
　　夕颜轻轻一推，那扇门便被她打开了。她对上了一双漂亮的眼，那双眼在看到她的一瞬间，仿佛会放光，亮晶晶的。
　　这让夕颜不由得失笑，她走到那人的身前，才刚伸出了手，那人便有些迫不及待的，搭上了她的手。
　　“跟我走吧。”夕颜轻声说道。
　　“我就知道你会找到我的。”水仙露出了笑容。她把对方拉入她的怀中，“我想抱你好久了，但我想用自己的身体抱你。”她下巴抵着对方的肩膀蹭了蹭。
　　夕颜感觉自己身体的疲倦，在此时似乎都消散了。
　　朦胧间，她似乎听到了对方的一句告白，内心只余下了‘又被她抢了先’的想法。
　　在两人拥在一起时，那光也在她们四周散开，驱逐了四周的黑暗，释放了被囚禁在此处的灵魂。
　　微光中，隐隐的能看到一间间的病房，躺在上床的人或多或少都受着伤，明明是昏睡着的人，表情却透着一种苦痛，但当那光亮触及他们时，他们的表情终于变得平缓了起来。
　　是了，大家出了车祸后，被禁锢在了鬼物的世界之中，因此在里面的时候，大家会非常痛苦，而身上的伤口也久久不能痊愈，精神的疲倦，伤口的疼痛，持续的折磨着大家，消磨着大家的意志。
　　而此时，终于有人的睫毛似乎在微微颤动。
　　“他们醒了！”
　　伴随着这句话，夕颜再次陷入黑暗之中。
　　待她再睁开眼，她回到了系统的滞留点，与此同时，桌子上的第七个盒子也被打开。
　　第七只小水仙从里面看似慢吞吞的爬了出来，她身穿着校服，长发被扎成高马尾的模样，在看到夕颜后，立马热情的朝她伸着手。
　　很是可爱场面，如果不是旁边还有六只叽叽喳喳的小水仙的话。
　　[滴！]
　　[恭喜您完成了所有世界的任务，您成功的拯救了一个生命！]
　　[您真的是太伟大了！]
　　[接下来即将为您传送到您的新生世界！]
　　夕颜此时终于想起了在进入这个地方之前的那部分记忆，她是游荡在世间的一抹幽魂，在意识即将要消散的那一刻，被拉进了这个世界。
　　而所谓的攻略，准确的说或许是把被禁锢在不同小世界的水仙给解放出来。而她们之所以被禁锢在小世界之中，最初的目的是用自身在稳定那些世界的能量，而小世界彻底稳定之后，水仙本来可以离开，但她却无意离开，反而任由世界继续汲取她的能量。
　　因此系统才会发出这样的任务。
　　所以与其说是她在拯救水仙，倒不如说是水仙挽救了她。
　　“那么接下来……我会被送到哪里呢？”夕颜询问着系统。
　　[不必担心，自然是会送您去一个与您匹配度极高的世界。]
　　“那，她们呢？”夕颜看向了那些不知何时睡在桌子上的七只小水仙。
　　[她们会在沉睡中修复好身体缺失的能量，毕竟她们本来也是同一个人，所有的记忆会根据她本人的意向而决定是否回忆起来。]
　　[那么接下来将为您传送到新的世界，请您做好准备。]
　　夕颜闻言有些失落，也不知道能不能再见到那个人。
　　她看着那些酣睡的小水仙们，眼前的景象逐渐模糊。
　　不知过去了多久，耳边响起了些许人声，夕颜发现自己站在一家咖啡店的门前，她下意识的推开了门。
　　咖啡店内的装饰，有一种奇妙的熟悉感，她似乎来过这个地方。
　　“您好，欢迎光临。”店员招呼着她。
　　似乎不是她的错觉，就连这个店员，她都觉得好像见过。
　　这里是……
　　这个地方她来过，如果她没记错的话，这个地方……
　　夕颜下意识的看向一个角落，此时那边坐着一个人。那人的对面还摆放着一杯仍旧散发着热气的咖啡。
　　这个地方是……最开始她遇见水仙的那个咖啡馆。
　　夕颜自己都没有发觉，不止何时，那份原本在心底的失落已经不见了，她脸上已然挂上了灿烂的笑容。
　　那说起来，这一次，优势在她！
　　夕颜一步步循着光，朝那人走去，一如之前的每一次一样。


第65章 番外
　　水仙总觉得这种生活她过了很久了, 一成不变，无聊的同时好像也不无聊，毕竟每天听着别人赞美她、崇拜她、仰慕她, 这也着实让她感到满意。
　　这个世界就像是特地为她而生的一样，她习惯了这一切。
　　今天的水仙也如同往常那样，准备去自己常去的那家咖啡馆。在出门钱，她照着镜子，细心的调整了一下自己带着的帽子角度，甚至是一些发丝的处理。
　　“完美。”水仙满意的说道。
　　若要给自己打一个分值的话，满分一百，她至少要有一千零一吧, 多余的全给骄傲。
　　水仙拎起包包就往门外走去。
　　她似乎每隔一段时间，就会特别想去那一家的咖啡馆，也不知为何。在那总是一坐就是一个下午，在那的靠着玻璃窗的桌位上, 然后静静的看着窗外的人来人往。
　　不过从那一天起，这件事发生了一些细微的变化。
　　那是一个跟今天相似度极高的日子，她照常出门, 却发现自己常用的座位上, 坐了另外一个人。
　　这是从未有过的事情。
　　就像是水仙所感觉到的那样, 在这个为她而生的世界之中, 专属于她的位置从来不会有人占据, 即便这在别人身上是一件很神奇的事, 但在她身上却是很正常的事情。
　　就算是在这家咖啡店人再多的情况下，那个位置也不会有人坐。
　　因此在看到这一幕后, 水仙有些愣了一会。
　　她的记忆里, 从来没有出过这种事。
　　一位店员似乎注意到了这一点, 循着水仙的视线看了过去，脑海里一闪而过了些讶异。
　　在她的记忆里，水仙每次来都会坐到那个位置，即便是人再多的情况下，在水仙来到这儿的时候，那个位置也总会是空的。
　　店员并不觉得这个事情很奇怪，只觉得或许是对方运气很好罢了。
　　店员刚想开口说些什么，却见水仙已经朝着那人走去。
　　‘应该不会是特意想找那位小姐换个位置吧？’店员这么想着，便多关注了一些那边的情况。
　　水仙当然也没有这么想，她只是想看看这个‘意外’长什么模样罢了。
　　才刚走没两步，水仙就看见那女孩回头，抬眼似乎不经意的看了她一眼。
　　就这么一眼，她觉得自己的心好似被猛击了一下。
　　一见钟情……
　　水仙从来没想过这种事情会发生在她身上，但又显得那么理所应当，跟她一样完美的人，当然是第一眼就能看出来，也当然是第一眼就感觉到契合的。
　　她喜欢上了那个人，是女生也没关系，区区小事，她完全不在乎。
　　水仙不由自主的向前走了一步，然而这一步，似乎开启了什么开关一样，那女孩就如同虚幻中的幻影，水中的倒影，晃眼间就消失不见了。
　　水仙愣住了。
　　店员无所察觉，只是见水仙站在那儿不动，她如平常一样，问她：“还是老样子吗？”
　　水仙没有回答，店员顺着水仙的视线看去，对方常坐的座位那的桌子上，摆着一杯还散发着热气的咖啡。
　　“不好意思，我们马上去收拾。”店员带着些许歉意说道。
　　一般而言在客人走后，他们会马上收拾好桌面。
　　至于是不是去上厕所之类的，这点倒是不用担心，因为每个桌子上都有一个牌子，假如是独自一人来，离开一会儿稍后会回来的，都会把牌子立起来，以示这儿有人。
　　“不！”水仙下意识的说道，音量一个没注意有些高了，反而把身旁的店员吓到了。她反应过来后，才勉强装作自然的继续说道，“刚刚我朋友说她有事先走了，所以先留着吧，说不定她办事很快，还会回来。顺便……给我来一杯黑咖啡。”
　　这种满满的苦逼心情，感觉只有黑咖啡的苦才能配得上。
　　此时的她满心的想着那人何时归来，完全意识不到那是一幕灵幻场景，也不觉得是自己的幻觉。
　　“嗯，那好的。”店员虽然有些奇怪，但还是应下了。
　　要知道眼前这个好看的家伙可是极度嗜甜者，黑咖啡太不符合人设了吧？平时对方来这里可都是买甜食吃的。
　　水仙走去坐在了对面，那杯咖啡还好好的放在桌子上，冒着些许热气，仿佛那少女还在一样，她多么期待亲自接触一下那名少女。
　　一定不是她在做梦。
　　水仙暗恨刚刚没有再仔细的琢磨那名少女，只还记得那少女很好看，有着一头黑色顺滑的长发，看上去很温柔，那双眼眸只那么看她一眼，心都被烫的热乎无比，像是太阳一样的人。
　　她脖子上围着一条深棕色的围巾，遮住了小半张脸，但想必那下巴应当是极好看的，小巧圆滑，摸起来触感如温玉，不不不，一定比她想象中的要更加美好。
　　但是这样显然是还不够的，她还想要更多，想要触碰一下，抱一下，想要更多更多的。
　　当店员把咖啡端上来放她桌面上时，水仙盯着那杯看起来很苦的咖啡良久。
　　最后她还是端起来喝了一口，如同她想的一样果然……苦的很。
　　苦的是嘴不是心，水仙这么催眠自己，然后又喝了一口，最后决定放下。那还是不能虐自己身的，淡定淡定。
　　水仙认了。
　　苦的是心不是嘴，不对，两个都很苦。
　　第一次一见钟情，失恋了。
　　从那一天起，水仙还是会经常去那家咖啡店，只不过变成了点上两杯咖啡坐那一下午了而已。
　　水仙今天照常坐在那个位置上。
　　“今天还是老样子吗？”店员习以为常的询问着水仙。
　　水仙点了点头，随后很快，两杯咖啡被端了上来，一杯放在她面前，而另一杯被放在她的对面。
　　咖啡腾起的热气，带来着好闻的气息。
　　而她静静的望着两杯咖啡。
　　水仙总觉得今天有些心神不宁，她总感觉今天的她好像有些不太一样了。
　　“欢迎光临。”耳边传来那位店员的招呼声，水仙并没有留意到。
　　此时却忽然有人坐在了她对面，水仙被惊了一下，反应过来后，刚抬起头想说什么，却只见对方弯着一双眼眸，笑容灿烂的对着她说。
　　“小姐姐这咖啡是打算请我喝的吗？”
　　这个人……
　　水仙看着对方，愣了好一会儿。
　　“你……”
　　这个人，好像就是那次消失不见的那个女孩子，她又再一次出现了。在不敢置信之后，那抹喜悦的情绪蔓延上了心头。
　　这是第二次，在平常的一天里，发生了不平常的事，而每一次，都跟对方有关。
　　只见少女好像生怕她下一句要说什么话一样，又连忙开口说道：“那个……”
　　水仙却生怕对方下一秒又消失不见，心里没想太多，只见她握住了对方的手，认真的说道：“我上次见到你就感觉你很不一样，可以请你跟我交往吗？”
　　“……”
　　只见那个少女瞪着她好一会，让她暗自揣测自己是不是说的过于着急惹怒了对方，在她表面镇定，内心焦急的时候，才听到了咬牙切齿般的一个‘好’字。
　　而后来水仙才知道，原来这个少女她没有一次抢先告白过。
　　（全书完）



