


　　题名：我与女主手牵手
　　作者：半页风华
　　简介：
　　女性帮助女性
　　*
　　宋笙是快穿局第999位任务者，她的任务是阻止因为不知名因素而过早陨落的位面女主死亡，于是…
　　她将被校园霸凌深陷泥沼的校园文女主从黑暗中拉起，帮助她挣脱泥泞，重拾傲骨，实现自己的梦想
　　…
　　她将被折断翅膀的金丝雀从笼中放出，助她翱翔九天，光芒灿烂
　　…
　　她替被卖入青楼的女主赎身，还她傲骨，赠她一片光明未来
　　…
　　这世间总有太多的不公，但幸而总有一些人伸出手来，共同抵抗这不公命运
　　*
　　标签：快穿，现代，校园，系统，幻想，时空穿梭，百合，攻受不明


第1章 绑定系统
　　“寻找宿主中…”
　　“已确定宿主…”
　　“宿主绑定中…”
　　“滴-！绑定成功…”
　　冰冷的机械声在纯白色空间里回荡，空间里尽是飘渺的白雾，向远方延伸开去，四周静谧无声，透着不近人情的冰冷感。
　　静静躺在地上的少女羽睫轻颤，如展翅欲飞的蝴蝶在花丛中翩跹，女孩相貌清秀，身材高挑，可脸上却带着挣扎与痛苦。
　　突地，少女猛然睁开眼睛，无焦距的眼神带着茫然，过了好一会儿，才重新有了光彩。
　　宋笙从昏睡中挣扎着醒来，脑海中的记忆还停留在被大货车撞到的那一刹那，记忆里还带着被大货车撞击的极大的痛感。
　　她不是死了吗，那么大的货车朝她撞过去，她不可能还活着，宋笙茫然的看着周围，白茫茫一片，难道这就是传说中的天堂？宋笙呆呆的想，随后便被自己的想法逗得笑出了声，自己的脑洞未免也大了点。
　　她强撑着站了起来，虽然身体完好无损，宋笙却感受到了极大的疲软和乏累感。
　　“有人吗”
　　宋笙试探性的喊了好几声，声音也从一开始出口的沙哑重新变回她原本清脆的声音，女孩清甜的声音在这一方天地里回荡，诡异的传来一阵阵回音。
　　宋笙莫名产生一丝恐惧，从她醒来到现在没有见过一个人，也没有其他任何生物，她不会被外星人绑架了吧！宋笙被自己的脑洞吓得头皮发麻，胳膊瞬间起了一层鸡皮疙瘩，正当她害怕的不能自已时，一道冰冷的机械声突然响起
　　“宿主身份确定中…宿主身份确定…”
　　宋笙被吓得一激灵，心里却诡异的镇定了下来，反正已经死过一次的人了，最差不过再死一次，“请问您是哪位，这里又是哪里？”宋笙大着胆子问道。
　　“我是999号，是快穿局的任务辅助系统，这里是系统空间”冷冰冰的机械音再次从不知名处传来。
　　快穿？系统？宋笙想起了那些年自己横扫过的快穿小说，原来系统真的存在呀，就是不知道需要自己做什么
　　“我已经死了吗？是你把我送到这里的吗？需要我完成什么任务呢”
　　宋笙将自己心中的疑问问出。
　　“宿主在现实中因为救人去世，符合系统绑定条件，只要宿主进入任务世界完成拯救女主的任务，就可以在现实世界中复活，宿主同意，则可以开启任务世界开始任务，若宿主不同意，则会魂体消散”
　　那机械声回道。
　　宋笙狂喜，原来自己还有回去的机会，她在现实世界里虽然是个孤儿，可是院长妈妈和阿紫还在等着她的，如果能回去那真是再好不过了，而且不论怎样，她也不亏，做任务最差不过死罢了，左右她也是死过一次的人了。
　　不过，拯救女主？宋笙的眼睛圆溜溜转了转，她看的小说都是攻略男主，拯救反派什么的，怎么到她这就是拯救女主了
　　另外，为什么需要拯救女主呢，宋笙想到这，便也随心问了出来
　　“我同意做任务，只是为什么需要拯救女主呢”
　　“滋～”机械声诡异的卡顿了一下，
　　“主神手下有三千世界，每个世界都会诞生大气运者，也就是你们认为的男女主，世界围绕他们运转，可是因为不知名因素的干扰，多个小世界的女主早早陨落，造成了小世界坍塌。”
　　不知道为什么，宋笙从这语调丝毫没有起伏的机械声中诡异地听出了忧愁和焦虑。
　　“所以我的任务就是阻止女主过早死亡喽”宋笙摸了摸胳膊问道，
　　“是的”机械声回道。
　　“好了，我明白了。系统你有实体吗，我到现在还没见过你呢”宋笙看了看空荡荡的四周，笑着问道。
　　“…有”，一个白色的光团凭空出现，绕着宋笙转了一圈，最后停留在她的面前。
　　活的系统哎，宋笙觉得稀奇极了，试探着朝系统伸出手去，想看看能不能摸到它，没想到入手是如云一般的轻软，手感好rua极了，宋.毛绒控.笙没忍住，翻来覆去的好好揉搓了这光团，
　　“请宿主自重，禁止…非礼系统”光团费力地从宋笙手中挣扎出来，眨眼间便离宋笙一丈远，结结巴巴道，原本冷冰冰的机械音里满是气急败坏，还带着一丝诡异的羞涩，原本白色的光团肉眼可见地变成了淡淡的粉红色。
　　宋笙没忍住笑出声来，这也太可爱了吧，这到底是什么傲娇小可爱，眼看系统又要炸毛，宋笙连忙收敛了笑意，一本正经的问道，
　　“那以后我们就是搭档啦，系统小可爱你有名字吗，我不能以后都叫你系统吧”
　　“你才是小可爱，我可是尊敬的系统大人！”原本冷冰冰的机械音消失，取而代之的是一道极为可爱的幼童声，带着明显的羞恼，听着声音就可以脑补出一个长的极为可爱的小男孩正在臭屁傲娇的掐着腰瞪着你。
　　这也太可爱了吧，原来系统真正的声音是这样的，宋笙内心尖叫着，面上却不动声色
　　“我是小可爱行了吧，所以系统你有名字吗”
　　宋笙调皮地眨着眼睛，虽然没有微笑，笑意却从眼睛里跑出来。
　　“系统没有名字，只有编号，本系统编号999”光团别扭的回道。
　　“那我可以给你起个名字吗，毕竟我们以后就是长期搭档了”
　　“可以…”白色的小光团扭捏的绕宋笙转了一圈，原本好不容易变成白色的团子又染上一丝粉色，系统这也太容易害羞了吧，宋笙偷偷笑道，面上却是思索开来。
　　“你赠我一线生机，不如叫宋一怎么样，我以后就叫你一一好不好”
　　宋笙带着笑意，向系统问道。
　　“听起来还不错，本系统同意了”光团可爱的声音传来，虽然系统努力让自己的声音平静下来，可宋笙还是从中听出了其中不易察觉的开心和兴奋。
　　“那就祝我们以后合作愉快”宋笙抱住光团，却是不动声色的揉了两把系统，在系统即将炸毛之前，后退两步，正经道
　　“一一，开启任务世界吧”
　　炸毛的小光团顿了顿，原本可爱的声音重新变成了与宋笙刚刚见面时的机械音，宋笙的身上爆发出一片白光，白光消失后，少女的身影也消失在了空间里。
　　“任务世界开启中…”
　　“任务世界已开启…”
　　“宿主已到达任务世界…”
　　“第一个任务世界-玛丽苏校园世界…”
　　“祝宿主任务顺利”


第2章 玛丽苏校园世界（1）
　　“嘶～”宋笙感到自己的脑袋传来一阵尖锐的疼痛，她想要睁开眼睛，却发现自己怎么都无法醒过来，这感觉-像极了鬼压床！
　　怎么回事，总不能是灵异位面吧，我可不想上来就跟鬼打招呼呀，宋笙欲哭无泪，只好学着之前看的快穿小说里主角那样，在脑海中拼命呼喊系统
　　“一一，一一！这是怎么回事？”宋笙忍不住磨了磨牙。
　　“淡定点，这次选的身体正在昏迷呢，你当然醒不过来啦”一一嫌弃的声音从脑海中传来。
　　“你说的轻松，我一个新手，第一次做任务这反应难道不是很正常吗”
　　宋笙忍不住回嘴道，这系统是怎么做到用那么可爱的声音说出那么欠打的语气的。
　　宋笙深呼了一口气，告诉自己要淡定，不要跟小破孩一般计较，还是做任务比较要紧。不过，刚才一一说的，所选身体？
　　“一一，我是借其他人的身体做任务吗，那身体的原主人哪去了”
　　她可不想因为自己的任务就害另一个女孩失去了自己的人生。
　　“放心啦，宿主，我挑选的都是最近已经死亡的人，我们借助她们的身份，来完成任务，不过，因为是借助别人的身体，所以你在做系统任务的同时也要完成原主遗留的心愿”
　　“这没有问题，应该的嘛。那这个世界的任务是什么呢？”宋笙道。
　　“任务信息传输中…”
　　接着宋笙就感觉自己的脑海中有大量信息涌入，巨大的信息量涨的她头脑发疼，几乎让她失去了意识，
　　“哎呀，忘记提醒宿主做好准备啦，不过没事，习惯就好啦”一一贱兮兮的声音模模糊糊在从脑海中传来。
　　宋笙久违的升起一种想要暴打熊孩子的冲动，等醒来之后，她一定要教会这孩子什么叫做“尊老爱幼”。
　　宋笙脑中恨恨地想着，然后意识便陷入了沉睡中。
　　根据系统传输的信息来看，这个任务位面是一个玛丽苏校园位面。
　　女主林苔出自贫民区，父亲是个常常酗酒的酒鬼，一喝醉就会殴打女主和女主的母亲，并且十分重男轻女，认为女主是女孩是个赔钱货，不让女主上学。
　　最后还是女主母亲苦苦哀求，才为女主换来了学习的机会，女主也很争气，凭借极为优秀的成绩，成功考入了最有名的贵族高中，学费生活费全免。
　　女主进入贵族高中后也同样努力，成绩优异。本来到这里，女主的美好未来已经在向女主招手了。结果，男主的出现将女主推向了万劫不复的深渊。
　　男主，上流家族的大少爷，幼年经历凄惨，为人暴戻霸道，虽然男主性格恶劣，却在这所贵族高中里极为受欢迎，因为其显赫的家世和英俊的外表。
　　男主和女主意外相遇，男主诡异的对女主起了兴趣，觉得她与众不同，与外面那些馋他身子的妖艳贱货不一样，便经常逗弄女主。甚至向女主告白，女主却因为要好好学习委婉拒绝了。消息传了出去，学院里那些疯狂迷恋男主的贵族大小姐不乐意了，便对女主进行了极为恶劣的“游戏”
　　所有人都肆意将一切不满和愤恨倾泻在女主身上，男主对这一切袖手旁观，甚至默许了这一行为，因为女主拒绝了他的追求，挑衅了他的尊严。
　　在女主18岁生日的那一天，她安静的躺在一个阴暗的角落，永远闭上了那双眼睛
　　她的生命停留在了永远的18岁。
　　宋笙消化完所有的信息后，握紧了拳头，心里的愤怒像火山一样喷涌而出
　　这什么狗男主，女主是倒了多少辈子霉，怎么遇上这么一个狗东西，宋笙被气的恨不得立马醒过来，把那个狗男主掐死，以绝后患。
　　宋笙气了老半天，好不容易冷静了下来，突然反应过来自己还不知道自己这幅身体的身份背景，于是向系统问道，
　　“一一，我这副身体的身份背景呢”
　　“原主名叫宋笙，是宋家大小姐，因为前不久的车祸去世，她的心愿是好好陪着父母，报答父母生养之恩。等下等宿主身体真正醒来后，我就把原主的记忆传送给你”
　　“所以我的任务就是阻止女主死亡和报答原主父母生养之恩喽”宋笙挑挑眉，笑眯眯的问道。
　　“是的，宿主”系统回答道。
　　好呀，那我就要好好会会这个男主了，看爸爸怎么教你做人，宋笙握紧了拳头，眼眸中闪过一丝暗沉。
　　想到最后在脑海中闪过的那个画面，满身伤痕的女孩的木然躺在那个黑沉沉的角落里，一双眼睛带着绝望和不甘凝视着这个世界。
　　宋笙狠狠的闭了闭眼，将在心里升腾起来的愤怒压下
　　她一定会做好任务，保护好女主，让女主有一个光明灿烂的未来。
　　宋笙这样想着，原本一直无法睁开的眼睛突然睁开，刚开始眼前是白茫茫一片，过了好一会儿才能看清周围的环境，鼻尖萦绕着淡淡的消毒水的气味，入目是天花板和极为夸张的水晶吊灯，房间极为宽敞，床边还放着新鲜的百合花，身下被子的触感极为柔软
　　一个大眼睛戴着口罩姑娘正站在她的床边，见她醒来便极为欣喜的叫了出声“小姐终于醒了，小姐要喝水吗？我这就通知夫人和先生。”
　　宋笙张了张嘴，嗓子干涩的说不出话来，她只好接过大眼睛女孩的水，抿了两口，水的温度刚刚好，不温不热，嗓子被滋润的有些发痒，接着熟悉的疼痛感传来，不过比起上次，倒是轻微了不少，是一一将原主的记忆传入到了她的脑海里。
　　等她消化完原主的记忆后，便看到一大群医生正站在自己的床前，旁边各种不知名的仪器已经摆好，原主的身体经过车祸后太过虚弱，即使经过系统的滋养也疲弱的不行，等医生一套流程下来，宋笙又模模糊糊的睡了过去。
　　宋笙觉得自己睡了很长的一觉，迷迷糊糊间被一阵轻微的啜泣声惊醒，好不容易睁开了眼，周围黑糊糊一片，隐隐约约两个人影立在她的床前，宋笙被吓得立即清醒过来，“啊”的一声叫了出来，同时，橘黄的灯光也亮了起来，因为光线柔和，宋笙也没觉得刺眼，
　　宋笙将目光投向人影所在处，一个美妇人正在看着她轻轻啜泣，眼中满是心疼和怜爱，穿着西装的男士半拥着她，眼神看向她，是同样的怜爱。
　　这是原主的父母，也是她如今的父母。宋笙脑海中的记忆透露出两人的身份，宋笙的身体僵硬了一瞬，她之前是孤儿，从来没有和父母相处过，面对如今这个情景，她真的不知道该如何是好。
　　可是当她对上两人的目光时，她的心仿佛被温水泡过一样，一时间又酸又软，浓浓的愧疚从内心深处升起。
　　那是原主的情绪。宋笙猛地闭了闭眼，强行压下来了内心强烈的情感波动。她睁开眼，哑着嗓子向两人喊了一声“爸，妈”
　　两人听见宋笙的声音，仿佛被鼓励了一般向宋笙靠了过来，林婉一把搂住宋笙，
　　“笙笙，妈妈以后再也不吵架了，你要是出事了，妈妈该怎么办呀”滴滴眼泪落在宋笙的肩头上，泪水发着热仿佛要灼烧到心头上去。
　　原主是家里的独生女，早些年来原主的爸妈因为事业忽略了原主的成长，以至于之间产生了隔阂，等他们意识过来时，原主已经长成了冷漠又孤僻的少女，即使原主父母之后百般补偿，原主的性格也扭转不回来了。
　　这次车祸就是因为原主和父母发生争吵，深夜出去飙车，结果发生了车祸，一命呜呼，一条花一样的生命就这样逝去。从此原主与父母阴阳相隔。想到原主的愿望，宋笙不易察觉的叹了口气。
　　生命是多么脆弱，仿佛一个小小的意外便会让明天不会到来。所以要珍惜现在的每一天，埋在心里的爱要说出口，矛盾和误会就要早早解开，只有这样，当意外到来时，我们才不会留有任何遗憾。
　　宋笙环抱住林婉，她的母亲。晶莹的眼泪顺着面颊滑落，“对不起，妈妈，我以后不会这样了，我一直爱你和爸爸”宋笙轻声说道。
　　…这也是原主想说的话。
　　在医院里躺了几天后，宋笙便缠着父母要出院，虽然她的病房很豪华，可是一直躺着的滋味也实在不好受，还有，她可没忘记现在女主在贵族高中的剧情已经展开了，她多呆一天女主就要多受一天的欺负。
　　于是宋家夫妻在医生反复检查保证宋笙身体健康没有任何后遗症后终于同意了宋笙的请求。
　　于是，宋笙出院当天，林婉和宋萧便带着一大票人将宋笙打包回家，让宋笙直呼这就是金钱的力量，玛丽苏的世界真幸福。可想到女主，宋笙又不禁黯淡下去
　　所有人都活在玛丽苏的世界里，只有女主生活在泥沼中，好不容易能看到光，却被一群人渣毁了所有。
　　不过没关系，现在她来了，她一定会好好保护女主的，宋笙握了握拳头，给自己加油鼓劲。
　　窗外的风景一帧帧闪过，父母一左一右坐在她身侧，现在，她要回家啦。
　　她终于也有一个家了。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 玛丽苏校园世界（2）
　　在宋笙出院后的第二天，她便向宋家父母请求去学校上学，虽然一开始宋家父母都不同意，让她再休养两天，但宋笙在相处的这几天中了解了宋家父母的命脉，学会了必杀技-撒娇，于是，在宋笙的十八般撒娇技术下，宋家父母光荣屈服了。
　　明礼高中的制度非常好看，白色衬衫加亚麻色及膝百褶裙，虽然款式简单基础，却显得人非常的青春活力。只不过学校里的这些贵族子弟是没有人穿制服的，在他们看来，这是一种非常老土的行为。
　　宋笙却对这身衣服很是满意，看着落地镜里的自己，女孩不过十七岁，面色红润，五官清秀，加之身材高挑匀称，更因为从小的艺术熏陶，身上有一种说不上来的气质。十七岁，正是像花一样的年纪呀。
　　司机将宋笙送到学校门口，替她拉开车门，宋笙道过谢，弯腰下了车。她婉拒了要替她撑伞的司机，迎着灿烂的阳光，她眯起眼睛打量着这所学校。
　　不愧是玛丽苏世界，如果没人告诉她，她都会以为自己面前的是一座有底蕴的美丽庄园。看着大门上方闪闪发光的“明礼中学”，字迹灵动飘逸，即使是宋笙这种对于书法一窍不通的门外汉来说，都可以感受到扑面而来的大家手笔。毫无疑问，这是一所非常有底蕴的学校。
　　可是想到在这所学校里发生的事：刺眼的鲜血、弱肉强食的生存法则、所谓的阶级压迫，嘶，“明礼”二字可真是讽刺呢，宋笙低下头，长长的睫毛掩住眼中的讽刺，
　　“小姐”身旁的司机先生低声叫道
　　“王叔你先回去吧，我去上学啦”
　　宋笙再抬头时，已经恢复成明媚的少女模样。
　　出示了自己的身份证明后，门卫打开了大门，刚进去就看到了豪华的喷泉，一道道晶莹的水柱在阳光的映射下泛起七彩的光，可真漂亮，宋笙想。
　　按照脑海中的记忆，宋笙终于找到了自己的教室-A班，毕竟原主的身份是宋家大小姐，
　　为什么是终于找到了教室呢，因为这个学校实在是太大了，她找到教室着实花了一番功夫。然后，她发现自己光荣的迟到了。那能怎么办呢，宋笙深呼了一口气，推开了门。
　　“抱歉，老师，不好意思迟到了”
　　宋笙微红了脸，对着多媒体前的穿着黑色修身裙的女老师说道，女老师手上的动作顿了顿，看了她一眼，注意到宋笙因为长时间运动而异常红润的脸颊和微微汗湿的额头时，她朝宋笙点了点头，示意她进来。
　　宋笙回了老师一个微笑，根据脑海中的记忆走向了自己的位置。在她走动的过程中，一直有不少人的目光向她投过来
　　“宋家大小姐？不是说病重了吗”
　　“你消息也太滞后了吧，宋家大小姐前几天就醒了，只是不知道怎么那么快就来学校了”
　　周围的窃窃私语声传来。
　　宋笙保持着甜美的微笑到自己的位置上坐下，暗暗松了口气，原主这一点动静都瞒不住呀，不过也是，毕竟是宋家大小姐，宋家，也是不输于男主祁慕家的百年世家呢。不过这个身份对她做任务极其有利，不然她怕是没办法护住女主。
　　她扫了一眼四周，按照记忆男主也跟她在一个班里，刚才因为有些紧张再加上众人目光的打量，她都没来的及好好看这些同学们。
　　在这个人数只有十几人的教室里，一个少年明显吸引了她的目光。坐在最中间的男生，一头灿烂的金发，有着一双极为吸引人的桃花眼，眸子潋滟，这样一双眸子本该多情，却硬生生被眉宇间的暴躁压了下去，嘴唇极薄，生的一幅寡情风流模样。
　　生的倒是一副好皮囊，只不过干的都不是人事。宋笙嗤笑了一声，却突然见那人向她投来了极其清淡的一眼，眸中透出的气势让她隐隐有些心惊。
　　宋笙别过脸，错开了那目光，装作什么都没有发生过的样子，翻开了课本。不愧是男主呀，宋笙感叹道。
　　宋笙习惯性的用手指卷起了散落在脸颊两侧的黑发，现在最重要的是了解剧情发展到哪个节点了，女主是否已经开始遭遇霸凌。宋笙就这样想着，不知不觉一节课就过去了。
　　听着响起的下课铃声，宋笙这才发现讲台上早已空无一人。原主原来性格孤僻，在学校里向来独来独往，没有什么朋友。下课后班里闲聊声响起，其实也没有多少人，几位别的家族的大小姐正在聚在一起讨论上新的包包和化妆品。
　　宋笙趴在桌子上，暗暗叹了口气。
　　“宋笙同学，你的身体怎么样了”
　　一道甜美的女声在她耳边响起，宋笙撑起身子，抬头看到一位娃娃脸的可爱女生站在她的桌前，微笑着看着她，脸上还有可爱的酒窝。那是莫家最小最受宠的女孩-莫安。
　　“我已经好了，多谢莫同学关心”宋笙笑着回答道。
　　“感觉宋笙同学这次回来变化好大呀”莫安调皮的眨了眨眼睛，笑着说道。
　　“在生死门里走了一遭，有些事突然就想通了，人嘛，开开心心最重要嘛”
　　“哈哈哈，说的也对哦，现在的宋笙很好呢，我想我们能成为朋友”，莫安突然朝宋笙那边凑了凑，灵动的大眼睛眨了又眨。
　　宋笙被她的动作吓了一跳，这姑娘没有在剧情里看到过，不过感觉是个性格很好的小姑娘呢。
　　“能和莫安小公主做朋友是我的荣幸呢”宋笙挑了挑眉，微微笑道。
　　窗外的阳光正好，洒在窗前少女的头发，面容上，微笑像是发着光一样，不知道为什么，女孩面容虽然不算绝美，却带着一丝难言的魅力。明明对面是个女孩子，莫安却莫名觉得自己被撩了一下。她慌乱的点了点头，回到了自己的座位。
　　宋笙看着小姑娘的动作，有点摸不着头脑，怎么看那动作都带着落荒而逃的意味。想不通就不想，宋笙摇了摇头，将自己一些乱七八糟的想法甩出了自己的脑海。还是先好好学习吧，宋笙想。
　　明礼高中十一点放学，宋笙收拾好东西，就看到莫安小姑娘蹦蹦跳跳过来，极其自然的挽住了她的手臂，“我们一起去吃饭吧”小姑娘笑容甜美，让人不忍心拒绝，宋笙本来打算趁这个时候去找一下女主的教室，以后英雄救美时方便，但小姑娘用甜甜的语气这样问，宋笙没有骨气的毫不犹豫的同意了。
　　一路上小姑娘一直在跟她介绍餐厅的菜品，哪道菜好吃，哪道菜不新鲜，接地气的让宋笙忘记了这是在玛丽苏世界里。小姑娘的热情让宋笙想起了自己现实世界里的好闺蜜，她也总是这样跟她分享各种好东西。她没有让自己多想，认真的听小姑娘讲话。等到食堂的时候，两个人的亲密度突飞猛进，小姑娘已经“笙笙”的叫了起来。
　　女孩子的友谊真的是很神奇的东西，有时候，一次简单的夸赞，一个同好的安利，都可以让两个人迅速熟稔起来。
　　到了餐厅内部，莫安拉着宋笙迅速奔向自己喜欢的美食区。是的，玛丽苏世界的食堂是没有窗口的，里面是甜品、西餐、中餐、日料、韩餐等，五花八门的菜肴看的宋笙眼花缭乱。拿到餐后，两人找了位置坐下。
　　莫安不愧是美食小天才，安利的菜品非常好吃，宋笙尝了一口后，瞬间被折服。随即便沉迷美食无法自拔。正当宋笙吃的正香时，一道清脆的女声吸引了她的注意力，声音很好听，令人过耳难忘。只不过此时这道声音正带着几丝压抑的怒火。
　　“祁慕同学，是你突然拉了我一把，饭菜才会洒出来，弄脏了你的衣服”那道女声这样说道。
　　宋笙将目光投向了餐厅正中间，一男一女站在中央，三三两两的吃瓜群众已经围了上去，宋笙眉心一跳，她好像已经知道女主在哪了，她无奈的放下了手中的叉子，对对面的莫安说道“安安，我去那边看一下”莫安也从专心干饭的状态里抬起头来，“嘻嘻，有热闹看，怎么少的了我呢”说着，优雅的用餐巾擦了擦嘴角。宋笙笑了笑。
　　“那我们一起去看看吧”
　　两人走近那处，那众人中心的两人还在胶着着，那男生正是早上看到的男主，身材修长，此时正攥着一个女生不撒手，白色的外套上沾了油渍，也没生气，眉目间带着戏谑。很显然，男主的行为很罕见，因为此时围过来的女生已经窃窃私语了起来“第一次见祁少这么亲近一个女生”“那个女生明明很一般，祁少怎么看上了这样的人”“一定是那那女人为了吸引祁少的注意力弄出来的花招”，
　　这些经典句式成功让宋笙想起了那些年被“少爷第一次带女人回家”支配的恐惧。
　　宋笙按了按眉头，企图把那些乱七八糟的想法从自己脑海中甩出来。那男主对面的女生一定是女主了。宋笙朝女主的方向看去，女生身材娇小，柳眉杏眼，皮肤略有些粗糙，不是极其漂亮的大美人，但身上的气质却让人过目难忘，带着深深的倔强感和奋力勃发的生命力。然而如今这位女主身上却带着怒气和压抑的沉闷。
　　众人议论的女主角林苔，她并没有围观的女生所说的害羞，林苔自认为自己并不是一个冲动的人，从小的环境教会她最多的就是忍受。可是她真的不知道自己是哪里招惹到了眼前这位大少爷，三番两次骚扰逗弄她，她已经说的很清楚了，更是多次忍让。她今天刚打完饭，准备找个座位准备吃完回去学习，可是这个大少爷莫名其妙拉了她一把，把她刚打的饭菜全打翻了，油渍溅到了她和这位大少爷的身上，这位大少爷便拉着她不让她走，要她赔他衣服的钱或者做他一个月女朋友。
　　如果真的是她弄脏的衣服，林苔一定会想方设法的把衣服钱给赔上，哪怕她并没有那么多的钱。可是错并不在她。
　　“请放开我的手，好吗”林苔心力憔悴的说道，她抬眼望向对面的男生，那人的眼睛里满是对小宠物一样的逗弄，她真的很累了，每天晚上她都要去打工，要去到处奔波，她不明白这位大少爷为什么一定要这样招惹她，可是她真的没有力气去陪他玩了。
　　“你说放就放，我岂不是很没有面子，我能握着你的手，那是你的福分”祁慕一手插着兜，漫不经心的说道。他舔了舔唇，看着对面女孩压抑着愤怒却又无力的模样，感到一阵兴味，“要么赔我的衣服，要么做我一个月女朋友，否则我就不松开手”看着女孩更加惨白的面色，祁慕觉得自己的内心涌上了更加浓烈的兴奋，这种猎物掉进猎网里不断挣扎的样子可真是让人着迷呀。祁慕舔了舔嘴唇，有些兴味的想道。
　　“要不然你还有一个选择”祁慕朝林苔那边凑近，嘴角勾起一个莫名的笑容，“你把掉在地下的菜全部吃完吧”祁慕突然松开了手，将林苔甩开来。围观的吃瓜群众也纷纷笑出声来，“这个办法好，贫民就应该吃贫民的食物”“啧啧，我就说祁少怎么可能看上这个丑陋的女人”
　　众人的声音从四面八方传来，林苔紧握着拳头，低垂着头，长长的头发垂下来遮住了她的脸，看不清她的神情。
　　地上的大理石板光可照人，众人的影子映在大理石板上，扭曲变形，仿佛地狱里狰狞的恶鬼。
　　祁慕一手插着兜，居高临下的看着如同困兽的女孩，百无聊赖的打了个哈欠，面容俊美，吐出来的话却冰冷万分。“想好了吗，本少爷的时间可没有那么多让你浪费”
　　林苔觉得自己心中有一团火在燃烧，让她忍不住想要撕碎面前人的嘴脸。她握紧拳头，告诉自己，那些人自己得罪不起，他们动动手指就可以碾死自己，可是，凭什么，凭他们投了个好胎吗？
　　“祁少爷好兴致呀”
　　原本围着的人群自动分出一条路来，面容清秀的少女出现了对峙的两人面前。
　　少女身材高挑，穿了一身明礼高中的制服，出现在穿着各种名牌高定的少爷小姐们之中，更显得瞩目，但此刻围观的人们并无暇顾及这名少女的穿着，重点是这名少女是宋家大小姐-宋笙。
　　宋笙随意的拿出一张卡，递向离她不远处的男主。
　　“祁少何必为难一个小姑娘，这衣服我替她还就是了”宋笙看着面前的男主，嘴角勾出一抹漫不经心的微笑。
　　看着宋笙的动作，祁慕眯了眯眼，眸色深了深，他与这位宋家大小姐可是并无交集，今日怎么会突然帮这个贫民丫头，有意思。
　　祁慕轻笑了一声，“宋大小姐开口，我自然是给宋大小姐这个面子了，不过这个面子能给到几时，我可就不知道了”，祁慕将眸子转向还摔在地上的林苔，带着几丝戏谑和嘲弄。
　　“希望下一次你还有这么好的运气”说完便大步走向了属于他的休息室，陪这个小老鼠玩了那么久，他的衣服可还脏着呢，想到这，祁慕的眉头皱了一皱，直接将身上的白色外套脱下，扔进了垃圾桶。
　　宋笙看着男主离开的背影，收回了自己的视线，将目光投向了地上的女主。
　　她半蹲下身子，将手伸向地上的女孩。“还好吗？还可以起来吗”，林苔还没从刚才两人的交锋中回过神来，她抬起头，怔怔的看着面前女孩的脸。
　　此时阳光正好，一束阳光映在面前女孩的脸上，越发显得女孩的脸显得莹白如玉，似乎连阳光也对女孩格外偏爱。
　　“还好吗”女孩温柔的嗓音在林苔的耳边响起，让林苔从怔愣中回过神来，看着耀眼的阳光和天使一般的女孩，眼眶酸了酸，已经好久没有人问过自己一句“还好吗”了。
　　周围的学生早已散去，白色的大理石仍然光可照人，只不过再没了恶鬼般的人影。
　　她从地狱回到了人间。
　　林苔狠狠地闭了闭眸，抓住了女孩伸向她的手，那是一双与她截然不同的双手，掌心干燥柔软，没有任何生活操劳留下的痕迹。
　　宋笙感到女主拉住了自己的手，掌心粗糙，有着厚厚的茧。心里怜爱之情更加深重了起来，女主这一看就吃了很多苦，不过没关系，以后就由她，宋.小天使.笙保护她了。宋笙暗暗下定决心，将女主从地上拉了起来。
　　“谢谢你，真的很感谢，我一定会报答您的。”林苔借着女孩的力量起身，惨白着脸道谢道。
　　“大家都是同学嘛，客气了。”宋笙摆摆手，笑道。“我还不知道你的名字呢，我叫宋笙，你呢”，宋笙向林苔那边凑了凑，微笑的脸如同向日葵一般，让林苔不敢直视。
　　“我叫林苔”，面色惨白衣着狼狈的女孩回答道。
　　林苔，苔，她注定是生长在阴暗处的青苔，只配生长在暗无天日的地方，腐烂发臭，林苔自嘲的想，她原本以为可以凭借自己的努力和天分改变自己的命运，可现实给了她沉重的一击。
　　从她来到这里开始，无时无刻都有人或事告诉她，固有的阶级是不可动摇的，它仿佛一座大山，狠狠的压在林苔的身上，嘲笑着林苔的天真和愚蠢。


第4章 玛丽苏校园世界（3）
　　林苔握了握拳头，指甲深深的陷在了掌心里，尖锐的痛意从手上传来，让林苔从阴暗的想法中回过了神，她也不知道自己今天为什么会有那么多消极的想法。
　　她应该是永远打不死的小强，永远乐观向上，从小她就是真的告诉自己的。无论什么时候都要努力上进，让自己和妈妈摆脱现在的生活，过上幸福快乐的日子。
　　可她真的好累。
　　继父的贪婪欲望，母亲的懦弱，生活的压力，同学的针对，像一座座大山一般压的她喘不过气来，她尚且稚嫩的身躯扛不起这些重负。
　　她该怎么办呢？林苔茫然的想。
　　“苔花如米小，也学牡丹开。这个名字非常适合林苔同学呢”
　　这一句话如同惊雷一样在林苔耳边炸开，林苔震惊地抬起头，看见了女孩微笑着的脸。
　　是说我的吗？林苔无措的想。女孩温柔坚定的目光注视着她，眼神清澈见底，没有其他人一般的蔑视嘲弄。她已经很久没有见过别人这么看她了，真诚的眼神让她知道宋笙说的是真心话。
　　从小到大，林苔见过各种各样的眼神，继父贪婪又带着欲望的眼神，母亲疼爱却又无奈的眼神，别人同情或鄙夷的眼神，还有来到这所学校后，同学们嘲弄恶劣的眼神，这些眼神中带着各种各样的情绪和欲望，林苔并不知道为什么，她早已经习惯了。但这是她第一次看见将她看作一个“正常的人”干干净净的没有半分私欲的眼神。
　　原来还是有人会正常的看我呀，林苔突然想。
　　林苔在想什么，宋笙全然不知，她只觉得自己的慈母之心快要爆棚了，她不过夸了女主的名字，女主的眼神就像要化了一样，虽然没有什么大的表情变化，可在宋笙眼中，林苔此刻就像之前她孤儿院里一个从小父母双亡，被她抱过的小朋友。
　　宋笙对那个小朋友印象很深，因为当时小朋友被她抱完之后，身体僵硬，整个人都呆滞住了。后来宋笙才知道，原来那是小男孩长那么大第一次感受到拥抱。
　　林苔此刻的眼神和表情与那个小男孩高度重合起来。宋笙眼神更加柔软了一些，她以后要对女主再好一点。
　　“我没有朋友，在学校里好孤单，我们可以做朋友吗”
　　宋笙控制着自己，努力让自己露出可怜巴巴的表情，拉住女主的手轻轻摇晃。虽然不要脸了一点，但是做朋友嘛，厚脸皮一点很正常嘛。
　　林苔看着拉着自己手，露出可爱笑容的女孩，没有朋友吗？她虽然之前在学校并没有关注太多，可是从那个戏弄她的贵族少爷与她的对话中，就可以清楚知道女孩的身份地位并不低，否则那个恶劣的大少爷不可能轻易了结这件事。
　　漂亮的脸，甜美的笑容，高贵的身份，不提前面两项，就只一个身份高贵，便够那些贵族少爷小姐们趋之若鹜的了。这样的人会没有朋友？
　　林苔嘲弄的想，这不会又是那些少爷小姐们为了戏弄自己想出来的新主意吧，可一抬眸，对上那个清澈却诡异的带着点祈求的眼神，林苔感觉自己的心里颤了颤。
　　那眼神太过真诚，没有人会觉得拥有这样的眼神撒谎的，而且，对于女孩这样身份的人，根本不需要伪装自己来骗她，她也没有什么值得骗的了。
　　宋笙看女主没有动静，心想不会被自己吓到了吧，她摇了摇女主纤细的胳膊，“你不会不想跟我做朋友吧”，宋笙使劲的眨了眨自己的大眼睛，努力卖萌道。
　　林苔被这一撒娇打的措手不及，心中升起一股久违的无可奈何来，原来这人竟然是这样的性子吗。
　　“当然…可以，宋同学”林苔生疏又僵硬的回答道。她没有过朋友，一时不知道如何是好。
　　宋笙听出了林苔声音中明显的不自然与僵硬，看来女主很害羞呀，那自己就要更主动点啦。宋笙这样想着，也立即付出了行动，一把挽过女主的胳膊，再次绽放出一个甜甜的笑容。
　　“叫我笙笙就好啦，宋同学也太见外了。”
　　“你喜欢我叫你什么，苔苔好奇怪，林林怎么样”
　　“刚才你还没吃饭吧，我来帮你再刷一份饭”
　　“你喜欢吃什么？能吃辣吗？”
　　一连串的问题让林苔缓不过神来，感受着臂弯处传来的细腻与温暖，从未与人有过亲密肢体接触的她不由得僵了僵身子。
　　“叫我林苔就好”，林苔听到女孩“林林”“苔苔”的称呼，眉心不由得狠狠跳了跳。这个起名水平着实有待进步。
　　虽然对女孩对自己的称呼有些无奈，但听着女孩叽叽喳喳的声音，林苔心里久违的泛起一丝温暖。
　　“阿苔你尝尝这个”
　　“这个可好吃了”
　　林苔吃着女孩用公筷夹起来的饭菜，有些怔愣，爆炒的牛肉又嫩又滑，在舌尖勾出肉的美妙滋味。
　　她已经很久没有被人夹过菜了。
　　宋笙看出了女主的怔愣，明显有些不适应自己的行为，但是女主并没有表现出抗拒的神色来，看来这个方法可以继续用下去，她要让女主习惯自己的存在，然后一点点亲近下去。
　　宋笙暗暗笑了笑，第一步已经很成功啦。她现在已经成功和女主成为朋友，接下来就是要保护好女主，避免校园霸凌。
　　她要成为女主的好朋友，给女主好多好多温暖。这一次女主一定会有一个光明灿烂的未来。
　　关键是，女主真的好可爱，宋笙看着眼前动作生疏，用公筷给自己夹菜的女主，夹的菜正是自己比较喜欢却又离得比较远，很难夹到的菜。自己不过是往那里瞟了两眼，女主居然就注意到了。真的是小天使呀。
　　宋笙大口吃下女主夹过来的菜，一双眸子幸福的微眯起来，像极了一只吃到自己喜欢食物的猫咪。
　　好可爱，林苔想。面前的女孩总让她想起自己曾经喂过的流浪猫。
　　餐厅里的人三三两两，阳光透过落地窗洒在了大理石地板上，泛起缕缕金光。对面的女孩子满面笑容，眼神清澈温柔。
　　她好久没有吃过这么安稳的一顿饭了。林苔想。
　　等两人吃完饭，宋笙问了女主的班级地点，将人送到班级后才依依不舍的离开，无视了女主班级同学们探究的眼神，宋笙反复叮嘱女主被人欺负了一定要告诉她，知道看到女主点头答应，才恋恋不舍的离开。
　　女主所在班级是F班，虽然成绩很好，但因为出身贫民，只能呆在最差的F班。A班和F班隔着两层楼，来往不是很方便。要不要求求爸妈把自己调到F班，或者把女主调到A班，反正女主的成绩也绝对够格。
　　宋笙摸摸下巴暗暗思量道。
　　不行，把女主调到A班太显眼了，女主本来就被人针对，如果真的这样做，只会让女主成为众矢之的的存在。宋笙摇摇头，否定了自己的想法。算了，回头还是自己调到F班吧，就是宋父宋母那边自己需要想想怎么应付过去。
　　这样想着，宋笙就回到了A班，她一进门，原本有些吵闹的班级立即安静了下来。这是？宋笙扫视一周，顿时明白了原因。
　　金灿灿的头发非常耀眼，亏得男主颜值过硬，否则不知道还以为是哪个洗发店的吹头小哥跑出来了呢，宋笙被自己的想法逗笑了，就看见男主朝自己挑了挑眉，漫不经心却带着几分压迫感。
　　这是为刚才的事找场子？宋笙也不害怕，宋家家大业大的，同祁家对擂起来也完全不带怕的。
　　她大步迈进教室，淡定的回了男主一个微笑，都是豪门子弟，谁怕谁呢。
　　祁慕看着没有丝毫异色的宋笙，从她的眼神看不到丝毫慌乱和惧色，就连平常女生对他这张脸的爱慕之色也没看到一分。有意思，宋家大小姐吗，怎么之前没有注意到这么有意思的人。
　　他修长的手指摩挲着光滑的杯身，眸子里闪过一丝诡秘，没有理会周围女生花痴的目光，自顾自的露出一抹难测的微笑。
　　宋笙没有看到，当然看到了她也只会想男主那个变态估计又在憋着一个坏主意。她一坐到座位，就对上了一双含着幽怨的眸子。
　　“笙笙，你认识中午那个女孩子吗？你是不是都忘了我了”，可爱的小脸皱巴巴的缩成一团，一双水汪汪的大眼睛就这样看着宋笙。
　　宋笙被看的心头一软，莫安小公主这也太可爱了吧，她实在没忍住，罪恶的双手伸向小公主肉乎乎的小脸，满手的绵软滑嫩，像是最柔软的云朵。这该死的手感，宋笙忍不住又rua了两把。
　　顶着小公主杀人一样的目光，宋笙假咳了两声。
　　“我不认识那个女孩，不过现在我们是朋友啦。不过莫安小公主永远是我的第一个朋友”
　　宋笙笑的眯起了眼，看着小公主的目光带着无限的暖意。
　　莫安被看的脸一红，这家伙怎么一直直勾勾的盯着人看。不过听着这家伙的话，看来自己在她心中的地位还是蛮高的嘛，勉强原谅她了。莫安傲娇的想。
　　“不过你怎么突然那么积极了，你之前可不是那么路见不平一声吼的人呀”，莫安突然凑近，怀疑的看了宋笙一眼。
　　“那…说明你对我了解还不够，我可是21世纪根正苗红的新青年”，宋笙心虚的拍了拍胸脯，义正言辞的说道。
　　莫安被逗的噗嗤一声笑了出来，“你真的很有趣呀，我越来越喜欢你了”，她突然凑近，软乎乎的小脸蹭了蹭宋笙的脸颊。
　　宋笙被蹭的心化成了水，她算是知道为什么莫安是莫家最受宠的小公主了，这谁扛的住呀。
　　女孩子真的是天底下最可爱的生物了！
　　接下来的几天，宋笙一有空就往女主的班级跑，致力于同女主拉近关系，早餐饮料一条龙，起初女主还不接受，不过抵不过宋笙的死缠烂打。最后还是默默接受了宋笙的亲近。


第5章 玛丽苏校园世界（4）
　　“2022年6月1号 天气晴
　　我遇到了一个女孩，她跟其他人都不一样，她帮助了我，她说要成为我的好朋友。我能相信她的话吗”
　　“2022年6月6日 天气雨
　　她这几天一直来找我，她说她很喜欢我，想和我更亲近一点，我想拒绝她，可她笑的好温暖…我拒绝不了她”
　　“2022年6月7日 天气大雨
　　那些人又来了，我被扯了出去，她们让我跪在雨地里，我反抗了，可没有办法，雨好大呀。
　　雨打在身上原来也很疼。
　　不过她来了，雨停了，天晴了。”
　　宋笙看着眼前的一切，只觉得一把火从脚底烧到了天灵盖。外面大雨滂沱，雨滴又大又急，呼啸的狂风刮的人睁不开眼，黑压压的云朵笼罩了天空，压的人喘不过气来。
　　然而就在这样所有人都躲在屋子里，避之不及的天气里，一个纤弱的身影就那样立在雨地里，她不知道站了多久，身体仿佛随着大风一般摇摇晃晃，不远处几个穿着昂贵私服的女孩正看着那个身影，窃窃私语着，语气嘲弄。
　　女主被这些人欺负了！！这个事实让宋笙气的发抖。她不过就去医院复查了半天，一转眼女主就被那些人欺负了。相处这么些时间，女主已经不仅仅是她的任务目标，更是她的好朋友。
　　现在她的好朋友就在她眼前被欺负了。宋笙看着那几道幸灾乐祸的身影，不让她们付出点代价，她就不姓宋！她发狠的朝那边看了几眼。来不及再多想，拿起手边的伞就冲进了雨里。
　　刚迈出一步，便迎面的雨和风纠缠过来，即使撑着伞，衣服头发瞬间全湿了，风吹着伞，寸步难行，宋笙直接扔掉了伞，朝林苔的方向跑去。
　　“朝朝！”宋笙跑到林苔身边，这是林苔的小名，她套了好几天才套出来的。林苔的头发已经完全黏在了脸上，脸色苍白，嘴唇发紫。见她过来，瞳孔被惊得放大了一秒，然后才反应过来，推了推她。
　　“快回去，你身体还没大好，等下又生病了”，林苔担忧的对宋笙道。她动了动，想拉着宋笙到避雨的地方去，可是大脑处传来的刺痛让她瞬间身体一软，无力的摔倒在地。
　　“朝朝！！”宋笙被吓得心一紧。直接俯下身去，将摔倒的女主横抱起来，大步走向校医务室的方向。经过那几个女生旁边的时候，宋笙投向冰冷的一瞥，“我会让你们付出代价的”，没有理会几个女生震惊和慌乱的眼神，大步向医务室走去。目前女主的身体是最重要的，其他的人等女主安顿好了再来好好整治。
　　女孩身体冰凉，过轻的体重让宋笙心下一沉，对于一个即将成年的女孩，这个体重显然是不正常的。
　　“笙笙，不要淋雨，会生病的”，怀里的女孩显然已经有些迷糊了，嘴里喃喃道。都这种时候了，怎么还在担心别人，这个傻姑娘。宋笙的心里又酸又软，仿佛被什么东西紧紧揪紧了一样，不是很疼，却让人又麻又涩。
　　等到了医务室，将林苔放到了干净的医务室床上，关上房门，将女主身上湿淋淋的衣服扒了下来，用毛巾将她身上的雨水擦干，换上干净柔软的病号服，又安排医生过来为女主诊治。
　　宋笙这才有精力收拾自己，她揉了揉自己酸痛的胳膊，虽然女主轻，但抱着一个即将成年的女孩走这么远还是很累的。衣服已经湿透了，湿淋淋的黏在身上，不舒服极了。宋笙皱了皱眉头，她倒是还有衣服在储物柜里，但想着穿着这身衣服还要走到储物室里，便一阵头痛。
　　“笙笙，我想你是不是需要这个”，莫安从门外走进来，手里提着一个袋子，宋笙来不及惊讶莫安为什么会出现在这里，便被她连同袋子一起推进了更衣室。
　　宋笙打开袋子一看，里面赫然是自己放在储物室的衣物，宋笙顿时感动的眼泪汪汪，莫安小公主这也太贴心了吧。至于莫安为什么会知道自己淋雨这件事，宋笙表示莫家大小姐，在校内肯定有着自己的消息网和人脉，知道这种小事不是很正常的，何况自己一路上可是引起了不少人的注意。
　　宋笙感动的换上干净舒适的衣服，决定要给莫安小公主一个大大的拥抱。走出换衣间，就看见莫安正姿态优雅的端起一杯茶，氤氲的热气模糊了小公主的眉眼。
　　“你为什么这么照顾那个女孩，餐厅那次到这次，你好像格外重视她，我实在不明白身为宋家大小姐为什么会如此庇护一个平民丫头”
　　莫安端坐着，没有平时那种柔软稚嫩的微笑，整个人仿佛突然成熟了一般。眸子里是掩不住的探究和好奇。
　　宋笙看着这样的莫安也不惊讶，她从未以为这位小公主是个只会撒娇的傻白甜，贵族的少爷小姐们哪有一个是天真的，她要真这么认为了，她才是个傻白甜呢。
　　宋笙淡定的坐到另一边，女主在检查室，离这边有一段距离，也不用担心会吵到女主。
　　“唔，怎么说呢，这可能就是缘分吧，冥冥中，上天告诉我，我和那个女孩会是好朋友，我和她的命运注定纠缠不清。况且，她值得我这样做”，宋笙摸了摸下巴，故作高深莫测，半真半假的说道。
　　可不是嘛，她不就是系统派来拯救女主的，这不就是上天注定，冥冥中的缘分吗。宋笙笑眯眯的想，丝毫没觉得自己的表述有哪里不对。
　　是这样吗，莫安听着这样的回答，莫名觉得一阵恶寒，总觉得好肉麻怎么办，连上天命运都出来了。
　　“安安你是怎么看待…emn…平民的？”，宋笙不适应的将这个词说出口，平民什么的，也太奇怪了吧。呜呜，好想念我人人平等的大中华。虽然说着很别扭，但宋笙还是问出了口，她真的很好奇，这些真正的贵族子弟对于平民的看法。她没有接触到其他的贵族子弟，来到这个世界之后，她也没有真正出去看过，所以只能问身边还算熟悉的莫安。
　　“看待平民？”莫安毫无障碍的将这个问题重复了一遍，略微思考了一会儿。接着有些兴味的笑了笑。
　　“我们是看不见他们的”，莫安简单的一句话，却清晰的表达出了贵族对平民的态度-无视，漠不关心。
　　“不过你帮助的那个女孩很厉害”，莫安看了眼不远处的检查室，眸子有些兴味的微眨。
　　“以一介平民的身份，凭借无可争议的成绩让这所学校录取，真的是很厉害呢，她刚进来的时候，可是有不少人关注着她呢”
　　莫安双手捧着脸，面带笑意的看着面前已经皱起眉头的宋笙，很显然，她听懂了自己的暗示。
　　一只鲜嫩的小羊掉进了从小伴着鲜血长大的狼群里，可是很引人注目的呀，虽然她对这只小羊并没有兴趣，但这所学校里多的是对她感兴趣的人。毕竟这所学校里太无聊了，总有人想找点乐子。在这样的情况下，如果没有强硬的保护，可是很危险的呀。
　　莫安看着面前凝眉思索的宋笙，决定好心再给她提个醒。
　　“学校里可是有许多蟑螂盯着那女孩呢，你可要好好保护”，莫安晃了晃脑袋，有兴味的笑了笑。真期待接下来的发展呢。
　　“我先走啦，你先好好守着这女孩吧”，莫安的话惊醒了正在沉思中的宋笙。
　　“谢谢莫安小公主的提醒，我会的”，宋笙向走到门口的小公主露出了一个大大的微笑。那笑容着实太过灿烂，一时间晃了莫安的眼。
　　这家伙真是，到底是怎么养出来的，总是露出这么没心没肺的笑容。被晃到的莫安小公主轻轻嘟囔了一句。突然转过了头，露出了一个与之前一样轻软的笑。
　　“我们还是朋友吧”，她说。
　　“当然！”宋笙被这回马枪杀的怔愣了一下，反应过来后立即回答道。虽然小公主没有表面那么无害，但她对女主并没有恶意，而且最关键的是，她长得太！可！爱！了！
　　得到肯定回答的小公主心满意足的走了，宋笙思考了一会儿怎样劝服宋父宋母怎样将自己调到F班后，女主的检查报告也出来了。
　　轻度营养不良，淋雨造成的重感冒，发热。
　　营养不良，宋笙握了握手里的单子，以后一定要多多投喂女主，让她成为最健康的崽。
　　看向身边戴着金丝边眼镜的校医，过好的容貌一时晃花了宋笙的眼。一双丹凤眼被遮掩在金丝边眼镜下，一张微笑唇总让人觉得带着三分笑意，身姿挺拔，简简单单的白大褂硬是被穿出了不凡的气质。
　　这颜值，当什么校医，赶紧打包出道，拯救内娱呀。哦，对不起，串戏了，这不是现实世界。宋笙晃了晃脑袋，向后退了两步。自己都在想什么乱七八糟的，男色惑人呀。
　　“咳咳…那个，我朋友现在怎么样了，还好吗”，宋笙不好意思说道。
　　“没什么大碍，等挂完吊水就差不多了，只不过营养不良需要好好补补”，看着离自己几步远摇头晃脑的女孩，晏清挑了挑眉，觉得有些好笑，还是第一次看到对自己避之不及的女孩呢，难道自己的魅力下降了？晏清自恋的想道，面上却是端着一副医者仁心的样子。
　　“好的好的，我现在可以进去陪我朋友了吗”，宋笙也淡定了下来，脑子里立即又全是女主的身体情况了。
　　“当然可以”，晏清退后两步，让女孩过去，接着便看见女孩的身影瞬间闪进房间，说了声谢谢，没再看他一眼。
　　这种诡异的被人忽视的不爽感是怎么回事。晏清看着女孩的背影暗暗磨牙，随后又回过神来，自己干嘛对一个素不相识的女孩这么关注，晏清想了一会，被自己蠢的笑了笑，居然还真的思考这种问题了，看来是最近太清闲了。晏清没再继续思考这种无聊的问题，转过身做自己的事情去了。
　　宋笙急冲冲的进了房间，直到看见面前女孩面色比之前红润了些，安然熟睡的脸庞才放下心来。女主看起来状态不错。
　　房间里灯光并不是很亮，其实这里也没有需要宋笙的地方，吊水有自动警示器，吊完了就会自己传唤医生，用不着人在这里看着。
　　只不过宋笙看着安然熟睡的女主，突然想起自己在现实世界里生病的时候，自己总是一个人躺在医院里，不敢睡着，生怕吊水吊完了自己不知道，不能及时喊护士拔掉，看到旁边有父母陪着，放心酣睡，可以借着生病提出各种要求的孩子，心里总是又羡慕又难过，当时想，要是有人陪着我该多好呀。不过后来认识了阿紫，就有人陪着自己了。
　　宋笙想，女主也希望醒来能有人陪着自己吧。毕竟，有时候，一个人久了也会害怕。
　　闲着实在无聊，宋笙在房间转了一圈，将病房里的东西摆弄了一圈后，宋笙将目光投向了安安静静躺在病床上的女主。
　　朝朝的睫毛好长呀，像个小刷子一样，又浓又密，鼻子也是又小又高挺。嘴唇应该是就是传说中的樱桃小嘴，即使此刻还泛着一丝苍白，仍然不掩其美丽。真不愧是传说中的玛丽苏女主。宋笙羡慕的想。不过想到这，宋笙突然有些疑问。
　　自己以前看过的玛丽苏女主文，文里女主无一不是集万千宠爱于一身，男主男配都爱她。怎么到她家女主身上就不一样了，万千宠爱没有，男主男配的爱也没有。当然，男主那个死变态上次说的做女朋友明显是一句玩笑，不仅不是喜欢，甚至将女主推入了一个更危险的境地。
　　这真的是玛丽苏校园文吗？宋笙陷入了深深的怀疑之中。她在自己的脑海里喊了两声系统想再次询问一下剧情，可是没有任何动静，除了刚来到这个世界里，系统冒了两次泡以外，系统就没有再出现过。
　　宋笙想着那些年自己看过的系统文，别人家的系统送剧情送金手指，自己家的系统只把自己送过来。这差距也太大了吧。
　　就在宋笙百思不得其解之时，一道微弱沙哑的女声响起。
　　“水…我要喝水…”，女主醒了！
　　宋笙猛一激灵，将女主半抱在自己怀里，让她靠着自己，又把桌边自己早已准备好的温水小心翼翼的喂到女主嘴边。
　　等到女主喝完，宋笙才小心的放开女主，拿来一个软枕枕在女主背部，让她靠在床头处。
　　“朝朝，感觉怎么样了”，宋笙看着女主还带着几分苍白的脸色，有些担心的问道。
　　林苔似乎还没从宋笙刚才的动作中缓过神来，有些愣愣的回答道，“感觉好多了”，宋笙看着女主呆呆的样子，有些担心又有些好笑
　　“我们朝朝不会被淋傻了吧，你放心，我不会放过那些欺负你的人的”，前半句带着一丝担忧和宠溺，后半句却是溢着浓浓的凉意，宋笙想起来她家朝朝被人逼着站在雨里的样子，眸光一冷，如果不是她来的及时，她家朝朝可不只发热这么简单。
　　林苔看着面前女孩气呼呼的样子，有些晃神，明明是自己被欺负，却比自己还要生气，一直守着生病的自己，照顾着自己。她还记得昏迷时有人一把将自己抱起，那温暖的怀抱忍不住让自己眷恋。她好久没有体会过这种被人担心挂念的感觉了。
　　笙笙，笙笙，林苔默念着这个带着温柔的名字，这就是朋友吗？林苔想。
　　不过笙笙已经帮过自己很多了，她不希望因为自己的原因让笙笙与其他人结仇，虽然她知道宋家地位高，能够保护好笙笙，但是千里之堤，溃于蚁穴。她不敢冒笙笙受到任何伤害的风险，要知道，大象也是会被蝼蚁咬死的，那些人报复心极强，谁知道被逼急了能做出什么事来。
　　至于那些欺负过她的人，等她成长起来，她自然会一一“报答”回来。林苔掩下眸中的冷意，看向床边的宋笙，眸中又带着无限的缱绻和暖意，刚想要说话，便被宋笙捂住了嘴巴。
　　“你想说，不要因为我去对付那些人对不对？”，宋笙与林苔相处这几日，大概摸清了她的性格，不喜欢麻烦其他人，生怕连累其他人。可是宋笙要的并不是这样，她不怕连累，她的家世给了她充分的自信，自己可以保护好林苔。如果连女主受到伤害，她连报复回去的勇气都没有，那她来这个世界的意义又是什么呢？
　　林苔看着女孩眼中的控诉，张了张口，却不知道该说什么，她习惯于面对别人的恶意，能够成熟的应对一切恶意，忍耐，反抗是她迄今为止十几年生活的主旋律。但她却对这样真挚的不掺杂任何私欲的善意不知所措，因为太陌生了，除了从妈妈身上，她没有感受过任何单纯的善意。
　　对上女主不知所措的眸子，宋笙的心软了再软，怎么会有这样的人呀，明明坚强又勇敢，面对别人的一点点好，却又慌乱的像个孩子。
　　“我们是好朋友，会是一辈子的朋友，如果连朝朝受到欺负我都没办法保护你的话，那我怎么有资格成为你的朋友呢”，宋笙握住林苔放在身体两侧的手，看着林苔的眼神坚定又温暖。
　　这样的人啊，让人怎么拒绝呢，林苔无声苦笑了一下，却坚定的回握了回去。
　　“笙笙会是我永远的朋友，无论什么时候”，这是林苔第一次说永远，因为她从不相信有什么事情是可以持续到永远的。但是这一次，她想相信一次。
　　之后的生命里的几十年，林苔永远记得这一天。
　　那一天大雨滂沱，乌云蔽日，她却在那天见到了世间最耀眼的太阳，她一个人的太阳。
　　从此她的世界一片光亮。
　　那个女孩穿过雨幕，向自己跑来的义无反顾的身影，就这样永远烙印在了心上。


第6章 玛丽苏校园世界(5）
　　宋笙在医务室里陪林苔把吊水挂完，又看着让她休息了一会儿，直到放学才叫醒林苔，林苔睡的迷迷糊糊的，含着水光的杏眼看的宋笙心头软了又软。她的朝朝也太可爱了吧，这个眼神也太像小宝宝了，好可爱，宋笙没忍住，用脸颊蹭了蹭对方迷糊的小脸。
　　她真是太喜欢和漂亮姐姐贴贴了。
　　林苔被宋笙这一蹭弄的啼笑皆非，笙笙也太喜欢撒娇了吧，不过她很喜欢就是了。伸手揉了揉宋笙的头发，然后将她的脑袋轻拨到一边，从床上下来。
　　林苔刚刚退烧，身子还有点虚弱，下来的时候动作太快，身子不由得晃了一下，宋笙被吓了一跳，立马伸出手去扶住女主摇摇晃晃的身子。
　　“你这还没好全呢，你再躺一会儿，我陪你”，宋笙皱着眉头，一脸担忧的说。
　　林苔轻笑了下，“不用啦，只不过刚才动作有点快，没反应过来而已。医生不是开了药吗，我回去吃点药就可以了”
　　“而且，医务室也要下班啦，不好再耽误他们了”，林苔摸了摸宋笙的脸，将其深蹙的眉头抚平。
　　“女孩子不能一直皱眉头啦，会不漂亮的，我真的没事了”，林苔起身，将放置在旁边的早已烘干的衣物拿起，走进更衣室。
　　“谢谢笙笙帮我烘衣服啦，等我换完，我们就回家吧”
　　宋笙也没再说话，她知道女主的个性，已经决定好的事情别人再怎么劝也不会改变的。只能决定这两天从家里让阿姨多做点好吃的，给朝朝补补身子。
　　换好衣服后，林苔拒绝了宋笙要送她回家的提议，坚持说要自己回家，宋笙也没再坚持。她尊重朝朝的想法，既然朝朝不想让自己看到她的家，那就等朝朝愿意好了。反正她有很长很长的时间去让朝朝同意。
　　回到家，在躲过女仆们羞耻的“欢迎大小姐回家”的问候声后，宋笙惊讶的发现平时很少同屏出现的宋父宋母正坐在沙发上，宋父宋母都穿着舒适宽松的家居服，桌子上两杯热茶升起氤氲的热气。宋父正拿着最新的财政杂志看的津津有味，宋母则闭目凝神，不知道在思考些什么。
　　听到宋笙回来的动静，两人立即抬眼向宋笙看去，对上两人的目光，宋笙突然没由来的心虚，怎么突然一种开庭会审的感觉。
　　“爸，妈，今天你们怎么回来那么早，我去给你们切个水果去”，说着宋笙便抬腿向厨房跑去，准备去问问王姨他们今天怎么这么反常。
　　“笙笙，先过来，我们现在不想吃水果，也用不着你去切”，宋母向宋笙招招手，柔柔的笑着。
　　宋笙磨蹭着蹭了过去，完了，一定是淋雨的事情被爸妈知道了，芭比Q了这回。果然，刚坐过去，便对上宋父犀利的目光。
　　“今天雨这么大，怎么又淋雨了，不知道身体还没好吗，一天天的净是胡闹”，宋父声音严厉，却不难听出带着紧张与担忧。
　　宋母听见宋父的话，瞪了宋父一眼，转过头来对垂着头愧疚的宋笙柔声说道，“爸爸说话严厉了点，不过笙笙你身体还没有好，这么大的雨，万一身体出现问题，你让我和爸爸怎么办呢”，说着摸了摸宋笙的额头，感觉到温度不高后放下手来，揉了揉宋笙的头发。
　　宋笙被两人的目光看的心中的愧疚几乎要溢了出来，自己做事确实是莽撞了，不过朝朝那种情况，也实在没法冷静的下来。不过还是很对不起宋父宋母，让他们担心了。
　　“对不起，爸爸妈妈，我下次不会了”，宋笙扣弄着手指，满脸的内疚。一口气喝下了王姨端过来预防感冒的姜汤，又接受了宋父宋母安排的家庭医生的身体检查。直到家庭医生说没有什么大碍后，宋父宋母才真正放下心来。
　　检查完后，宋笙突然想起了换班的事，忐忑的向宋父宋母提出了自己想要调到F班的请求，本以为宋父宋母会有一大堆的问题要问，谁知她刚一说完，宋父宋母便同意了。
　　对上宋笙疑惑不解的目光，宋父宋母淡定的喝了口热茶，
　　“宝贝做什么事都有自己的理由不是吗，只要你想做，爸爸妈妈就支持你”
　　宋母微笑着说，眼中是无限的慈爱和柔意。宋父看着严肃，却也认同的点点头。
　　“我宋家的小公主想做什么事，还是做得的。”
　　看着宋父宋母慈爱的脸，宋笙心中无限触动，想起了车祸去世的原主，宋笙心中暗自遗憾，希望原主下一世能碰到一样爱她的父母。
　　等晚上告别宋父宋母，进入房间休息后，宋笙突然想起了对剧情的疑惑。她在脑中呼唤着“一一”“一一”，突然听到“叮”的一声。
　　“你叫魂呀，把我都吵醒了”，久违的系统声传来。
　　宋笙没在意小系统口中的埋怨，径直问出了自己心中的问题。
　　“这不是玛丽苏校园世界吗？为什么我在女主身上看不到玛丽苏小说女主的特征”
　　“因为这是一篇反玛丽苏校园文呀，这本小说的作者对各种玛丽苏故事不厌其烦，于是写了这篇文，写了一半觉得没意思就弃坑了，结果按照世界线的发展，莫名其妙的女主就死亡了，造成了小世界的崩塌”，
　　一一久违的说了一长串的话，也没藏着掖着直接解答了宋笙的疑惑，说完就下线了，任凭宋笙再怎么呼唤，也没有上线。
　　宋笙这回算是明白，怪不得自己家朝朝为什么会真的惨，生活在玛丽苏世界里的反玛丽苏女主，没有一点光环反而被各种针对，她不惨谁惨。
　　不过没关系，以后有她罩着朝朝，再也不会让朝朝吃苦了。对了，那几个女生还没有处理呢。
　　想到那几个把朝朝扔到雨地里的女生，宋笙的眸子里泛起一阵阵的冷意和狠厉，这几个女生可不止一次欺负朝朝了，在学校里那个朝朝勾引那个狗男主的谣言，她们可是出了好大一份力。
　　她直接打了个电话给宋叔，他是宋父宋母的其中一个心腹，自从宋笙出院后便被宋父宋母派来帮她处理大小事务。
　　宋叔的动作很快，一个小时之后便发来了那几个女生的背景资料和她们欺负朝朝的视频。
　　看着视频中推搡撕扯女主的几人，宋笙强忍着怒火，手指甲在掌心留下深深的印记，这些人，真是。
　　宋笙深吸了一口气，将心头的怒火强压了下去。目前是怎么处理这些人，宋笙想起那些年看过的玛丽苏霸总小说。
　　“天凉了，王家该破产了”，这句经典句式瞬间涌入脑海，宋笙诡异的歪了一下，天凉王破也不是不可以，以宋家的地位让这些小家族破产还是分分钟的事。
　　但咱毕竟是21世纪的新青年，生活在五星红旗下的好孩子，还是要遵纪守法的。对啊，遵纪守法。宋笙眼睛亮了一下，轻拍了手心，她如果没记错的话，明礼高中是有校规的。
　　，有校规就好解决了，而且最关键的是目前这几个人不过是小鱼小虾，幕后针对女主的还另有其人，不然，宋家大小姐的名头在那里，那些小家族的人是不敢动她的人的。
　　这么明目张胆，看来势力不小呀。宋笙微眯了眼，眼里幽深一片。不过没关系，她有时间陪这人玩个够。
　　第二天，宋笙直接来到校长室，拿出视频和视频中的几人的名单。
　　“按照校规第二十条，欺负霸凌同学者，勒令霸凌者立即退学。所以按照校规，这些欺负我朋友的同学应该立即退学吧，没有问题吧。”
　　穿着修身西装的校长不慌不忙的看完视频，品了一口热茶，叹出了一口气。
　　“是这样的没错，只不过宋小姐您确定要这样做吗”
　　头发已经有些花白却仍然精神矍铄的校长面上没有什么特殊的表情，只是笑着重复着问了一遍。
　　“自然是确定，她是我的朋友，受我宋家庇护，您觉得这样可以吗”，宋笙没受这一句反问的影响，泰然自若回答道，瞬间喝了口手中的茶。
　　tui，怎么真的难喝，宋笙心里被苦的扭曲了一下，面上却是一副淡定自若的表情。
　　“既然是宋小姐的朋友，那自然是要好好处理”，校长得到肯定的回复，也没有什么多余的表情，挥手叫来一旁穿着职业装的助理，吩咐她把那几个人的名字从学生名单上删除。
　　“等等，我希望这件事情能够全校通报，毕竟同学们还是要有个“遵纪守法”的好榜样的，您说是吗？”
　　宋笙从座椅上起身，凝视着一脸老狐狸像的校长，含笑说道，眼神没有丝毫的避让。
　　校长同宋笙对视了几秒，突然抚掌大笑了起来，“那是自然，宋同学真是一心为学校着想”
　　宋笙被笑的摸不着头脑，但目的已经达到，其他的也无所谓了。宋笙点点头，没再多做停留，说了句“那就麻烦校长了”之后，便拉开校长室的门离开了。
　　校长看着宋笙离开的背影，收敛了笑意，脸上的表情难辨，不知道在想些什么。
　　这边宋笙也没先回去自己的教室，而是先去了女主所在的班级，用手摸了摸女主的额头，感受温度正常后才放下心来。
　　林苔也从书包里拿出一个保温盒，把它递给了宋笙。
　　“这是我对着视频做的糕点，你看看喜不喜欢”
　　宋笙满是惊喜，打开了保温盒，里面赫然出现了荷花形状的精致又漂亮的糕点。这不是自己之前随口提到的想吃的小糕点吗，其实也不是想吃，就是刷视频刷到了，觉得又漂亮又好吃，感叹了一下，女主在旁边问她怎么了，她就拿给女主看了一下，没想到女主还记得。宋笙自己都不记得了。
　　宋笙心里一阵慰贴，这种被人放在心里的感觉实在是舒服极了。随后又想起她家朝朝身体还没好就给她做糕点，不知道费了多少功夫。
　　看着女主期待的眼神，宋笙将涌到嘴边的话咽了下去，拿起一个到眼前仔细端详，这也太漂亮了，完全舍不得吃呀。宋笙心里暗自感叹道。但是没办法，她家朝朝还等着她给出评价呢，她只能“辣口摧花了”。
　　宋笙轻咬了一口，入口是满满的酥脆和香甜，还带着丝丝缕缕的花香，顿时满鼻扑香。
　　宋笙被香的瞳孔都放大了一瞬，将自己口中的荷花酥咽下后，朝林苔竖起来大拇指。
　　“朝朝你也太厉害，真的好好吃”
　　林苔也很高兴，毕竟对于做饭的人来说，没有什么比吃饭的人吃自己的饭吃的开心更值得欣慰的了。
　　“那我下次再多做点给你吃”
　　宋笙也不拒绝，自家好姐妹实在没啥好客气的。看了眼时间，宋笙调皮的朝林苔眨了眨眼
　　“当然可以，以后我就靠朝朝养我了，快要上课了，你先等着，今天有“惊喜”给你”
　　说完便自然的rua了一把林苔的脸，拎起一旁的保温盒，便溜出了F班，撩完就跑，不愧是我。宋笙感叹了一把自己的聪明才智，急冲冲的向A班跑去。
　　林苔看着宋笙麻溜利索的动作哭笑不得，没理会一旁人探究的目光，自然的从这节课需要用的课本。不过，笙笙说的惊喜是什么呢，林苔看着课本上的字，有些走神的想。


第7章 玛丽苏校园世界（6）
　　校方的动作很快，第二节课大休息时便听到校内广播的声音。
　　“经校方鉴定，罗伊同学…王烟同学在校欺负霸凌同学，证据确凿。根据校规第二十条，给予退学处分，特此通知，希望同学们引以为鉴”
　　清脆甜美的女声从广播中传来，响彻了整个学校，循环播报了三遍后才停歇。
　　“动作很快呀，处理的不错”，广播刚结束，莫安便冲宋笙挑了挑眉，一脸兴味的说道。
　　“这种霸凌同学的人不及时处理，怎么对得起我们明礼高中明礼这两个字呢”，宋笙摆摆手，无所谓的耸耸肩道。
　　这句话的声音略大了一点，全班同学都能听到，班里的闲聊声暂停了一瞬，随后又一如既往，不过声音低了些许。
　　就连一直趴在桌子上懒洋洋的祁慕都换了个方向，递给她一个莫名的眼神。
　　看来宋家大小姐是一门心思要罩着那个平民丫头了，这两个生活轨迹完全不相干的人到底是怎么产生联系的。只不过这份联系能维持多久呢。
　　祁慕带着点恶趣味的想。
　　不过目前是不能动那只小玩具了。日子真无聊啊。祁慕伸了个懒腰，无趣的想。
　　宋笙根本没关注那个眼神，她的目的已经达到了，这次广播一出来想必学校里都知道朝朝是她的人，想要动她势必要掂量掂量与宋家作对的结果。
　　接下来的任务就是把朝朝接到A班，宋笙昨天晚上想了一宿，突然觉得反正大家都已经直到朝朝是她的人了，在A班或者F班都一样。况且，朝朝本来就该属于A班，这是她应该得到的。
　　莫安小公主今天穿了一件粉色的洛丽塔裙，越发显得可爱加倍，她颇有兴味的凑到宋笙的桌前，用白玉般的手指戳了戳宋笙。
　　“接下来你要怎么办”语气中一股迫不及待的感觉。
　　“你怎么比我还着急，我打算把朝朝接到A班来”。宋笙揉了揉太阳穴，看着热闹的窗外说道。
　　“啧啧，不怕那女孩成为众矢之的？”莫安倒是和她之前的想法高度重合。
　　“有我在这里，怕什么，何况，朝朝本来就该在A班”，宋笙握了握拳，坚定说道。
　　“哈哈哈哈哈，笙笙你这话说的很霸气呢，我也需要你的保护”，说罢，莫安“娇羞”的朝宋笙靠去。
　　“少来，要上课了，快去听课”，宋笙吃透了莫安的小套路，没好气的把她推向了自己的位置。
　　另一边的林苔听到广播声，觉得自己的心仿佛被放置在温水里，温软的要化开一般。
　　林苔盯着打开的那页书，久久未曾翻动，这个人怎么能这么好呢，她该怎么还才能还清这一份又一份的恩情。
　　笙笙，笙笙，林苔只能反复念着这个名字，带着满腔难以化开的柔意和恨不得仿佛吞吃入肚的深欲。
　　好不容易等到放学，一个身材丰满，穿着职业装的女人突然出现在门口，那是F班的班主任。
　　“林苔同学，出来一下”，虽然是班主任，林苔却只见过她几次，在她被那些人欺负的时候，她见过这个女人冷漠的侧脸。
　　然而此时，这个女人的脸上却堆满了谄媚的笑意。
　　“林同学，你被调到了A班，下午就可以搬过去了”
　　林苔惊讶了一下，然后仿佛想起了什么，脸上原本的冷意也全都化开了来。
　　“好，我知道了”，说着便转身进了教室。留下女人看着她的背影暗自咒骂，一个贫民丫头，拽什么拽，等宋大小姐腻了你，看我怎么收拾你。
　　这边宋笙等到放学后，迫不及待的就溜到了F班，F班的人基本还都在。看着他们气定神闲的样子，宋笙默默感叹了一下，要是现实世界，恐怕放学铃一响，同学们就没影了。想起那堪比丧尸危机出逃的大场面，宋笙忍不住吸了一口气。
　　“笙笙”
　　林苔刚收拾完东西，打算找宋笙一起去吃饭，就看见那道熟悉的身影出现在班级门口。
　　“你今天怎么来这么早”林苔自然的拉住宋笙的手，将她牵到自己的桌边。
　　“因为要帮你搬东西呀，你的班主任没跟你讲吗，你要调到A班去，我们以后就可以成为同桌了”
　　宋笙熟练的搂过女主的肩膀，自然的蹭了蹭。
　　“讲过了。笙笙”，林苔看着她，无声的叹了口气，“我欠你的太多了”
　　你要我怎么还呢，这个惊喜实在是太惊喜了。林苔悄然闭了闭眼睛，她知道宋笙做这一切的意思。笙笙将自己和宋家彻底绑在了一起，以后别人再欺负自己，就要掂量掂量自己身后的宋家。
　　自己当时进入这所学校，就引起了许多贵族的不满，认为自己拉低了学校的档次，玷污了他们高贵的身份。而如今笙笙的行为无疑是把他们对自己的不满转移到笙笙自己身上。
　　自己何德何能呢？能遇见这么一个人无条件的对自己好。林苔看着面前的女孩，眼神柔和的仿佛要滴出水来。
　　“我是你的好朋友，朝朝，说什么欠不欠呢。我们家朝朝这么漂亮，做饭那么好吃，还是学霸。”
　　宋笙将柔软的小脸埋在自家朝朝颈窝处，仿佛一个黏糊糊的糯米团子。
　　“现在我罩着你，以后就靠朝朝赚钱养我了，到时候你可是甩都甩不掉我”，宋笙抬起脸，非常厚颜无耻的说道。
　　她现在已经为自己做出了完美的人生规划，现在啃宋父宋母，以后啃自家朝朝养老。唉，真是咸鱼又美好的一生。
　　宋笙非常不要脸的想。
　　“好，到时候我养你”
　　林苔看着面前撒娇的女孩，一脸宠溺的说道。
　　结束了小姐妹的贴贴后，宋笙非常够意思的帮自家小姐妹完成了“搬迁大业”。
　　看着两张挤在一起的桌子，林苔面色柔和，以后就能一直和笙笙呆在一起了呢。
　　林苔转头，看向窗外的世界。温暖的阳光洒满了大地，盎然的绿意点燃了整个夏天。
　　今天真是个好天气，林苔想。
　　日子就这么流水一样的过去，在宋笙一天360度的看护和投喂下，成功把之前有些营养不良的女主养的长了几斤肉，原本有些粗糙的皮肤变得滑嫩无比，越发显得皮肤白皙如玉。整个人仿佛一朵正在盛开的娇艳欲滴的鲜花。
　　宋笙看着如今被自己养的亭亭玉立的女主，心里的成就感简直爆棚，感慨自己的养孩子天赋简直不要太好。
　　而且自从自家朝朝发现自己很喜欢吃她做的东西后，简直开启了每天的花样投喂，就这样，在两人坚持不懈互相投喂下，不仅女主长了几斤，连自己也光荣的一起长了几斤肉。
　　前两天穿泳衣上游泳课时，还被莫安小公主指着肚子上的“游泳圈”笑话。
　　说到莫安小公主，自从朝朝转到A班后，班级里的同学虽然颇有微词，但在自己的“暴力镇压”和宋家的威压，以及自家朝朝成绩绝对碾压的情况下，已经没人敢在宋笙和朝朝面前瞎逼逼赖赖了。
　　除了男主那个神经病偶尔贩个剑，日子可谓过的有滋有味。然而有一点让宋笙摸不着头脑的是，朝朝和莫安每次同屏出现时，她总会感受到浓浓的诡异气息，说不上来的不对劲。
　　比如现在。
　　宋笙看着坐在自己左边给自己夹了一筷子红烧排骨的女主。
　　“笙笙，快尝尝，这是我亲手做的红烧排骨”，林苔笑的温柔，眼神却盯着她右边的莫安。
　　宋笙连忙塞进嘴里，入口的鲜美滋味让宋笙不舍得咽下，自家朝朝这厨艺绝对是有点女主光环在身上的，无论吃了多少次，宋笙都忍不住赞叹道。
　　“笙笙，我不会做饭，你不会嫌弃我吧”，右边的莫安小公主眨着水汪汪的大眼睛，颇有些委屈巴巴的说道。
　　“怎么会”，宋笙干笑了两声，暗叫了声完了，这诡异的气氛又来了。
　　“那就好，我就知道笙笙不会嫌弃我的，来，吃口蔬菜，解解腻”，说着，莫安便夹了一筷子绿油油的蔬菜放到了宋笙的碗里，眼神亮晶晶的，却暗瞄了一眼她旁边的林苔。
　　小样儿，跟我斗，宋笙最喜欢的还是我。莫安递给了林苔一个得意洋洋的眼神。
　　林苔没有理会，转手递给宋笙一个漂亮的杯子。
　　“这是我自己熬的酸梅汁，笙笙最喜欢喝了，专门给笙笙解腻的，笙笙快喝吧”
　　望了一眼碗里的青菜和旁边的酸梅汁，又望着两个极有默契同时盯着自己的女主和莫安。
　　宋笙熟练的rua了一把莫安小公主的头发，吃下碗里绿油油的蔬菜，又喝了一大口酸梅汁。然后露出满足的笑意。
　　“谢谢朝朝，谢谢安安”，宋笙又给两人各夹了一筷子菜。总算是让两人安静下来，不再沉迷于给她夹菜。
　　看着两人沉迷于美食不再开口的样子。宋笙暗暗呼出一口气，总算是用美食终结了这该死的修罗场。
　　你要问最终结果怎么样了，宋笙揉了揉微微凸起的小肚子，不要问，问就是，痛并快乐着。
　　毕竟谁能拒绝两个漂亮姐姐的投喂呢，反正她不能。宋笙艰难的咽下嘴里的最后一口食物，理直气壮的想。


第8章 玛丽苏校园世界（7）
　　昏暗的路灯一闪一闪，原本就不太明亮的灯光越发显得幽深诡异。蜿蜒的小路看不到尽头，路面坑坑洼洼，垃圾和不知名的污水堆在这条并不甚宽阔的小路上，散发出难闻的臭气。
　　路旁是低矮的铁皮屋，屋外三三两两的人们腰背佝偻着，一双双充满着饥饿和欲望的眼睛紧紧盯着路上的行人，如同在草原上蹲守食物的鬣狗，随时准备着猎食与抢夺。
　　这里与大多数人们眼中的世界截然不同，这里没有秩序，没有善良，没有怜悯，这些在这里是最无用的东西。这里有的只有弱肉强食，优胜劣汰。这一点，却又与外面的世界诡异的重合。
　　这里的人们在这里如同野兽般活着，他们从其他人手里抢来食物，衣物。反过来，又被其他人抢走。
　　这里是贫民窟。
　　是一个被神遗忘的地方。
　　林苔早已换下了那身明显价值不菲的校服，穿着最普通的布衣。平时总是在宋笙面前温柔微笑着的脸也早已没了笑意。取而代之的是如同利刃般冰冷的神色。
　　她迈着轻盈的步伐灵敏的闪过一个又一个水坑。用眼神和手里闪现的冷光无声的逼退了那些暗中的窥探者。
　　“出来”
　　林苔走到拐角处，冷声呵斥道。
　　过了几秒钟，离她不远处的阴影里缓缓走出来一个人影。
　　那是一个头发潦草的中年男人，脚步迟缓，衣服上满是污渍，浑身散发着难闻的酒气。一双眸子浑浊不堪，却带着难言的奸诈和贪婪。
　　那是她的继父。
　　“乖女儿，这是怎么和你爹说话的。好久没见，你就这个态度吗”
　　中年男人贪婪的眼神上上下下打量着林苔，仿佛阴沟里的老鼠一般让人觉得恶心作呕。
　　“你想要什么”，林苔握紧了手中的刀，冷声问道。
　　“要什么？”男人不怀好意的搓了搓手，上下打量了她一眼。
　　“就是想要点钱花花，买点酒喝罢了”，男人说着靠近了一步，眼里的贪婪仿佛要溢了出来。
　　“乖女儿，听说你和宋家大小姐最近走的很近，应该混到不少东西吧”
　　林苔眼神一凝，眼神仿佛结了冰一般，她一伸手直接将刀架在了男人的脖子上。
　　“你不配提她的名字！”
　　男人却是没什么害怕的神色，只是轻轻把刀移了移。
　　“啧啧，脾气还是这么的暴，你可要小心，万一我死在你手上，我这条烂命不值钱，你这前途可就毁了”
　　“拿点钱出来，我保证不再出现，你开心，我也高兴，何乐而不为呢”，说着便向林苔的方向移了移。
　　林苔拿刀的手顿了顿，向后退了一步，直接从书包里掏出一张卡扔给他。
　　“滚”，林苔道。
　　男人拿了钱，见好就收，只是临走前那双贪婪的眸子在林苔的身上逗留了好一会儿。
　　林苔看向男人远去的背影，眼中的杀意愈深，她狠狠地闭了闭眼，竭力压下这股杀意，现在还不行，她和笙笙约好要一起上大学的，不能因为这个人打破她们之间的约定。
　　虽然这个地方没有法律秩序，但严格来说，她，母亲和那个男人并不属于这里，他们有着正常公民的身份，因此仍然受外面法律制约，如果这个男人死了，警察第一个找的就是她和母亲。
　　太容易暴露了，她得想出一个完美的计划，不能牵连自己和母亲，更不能连累笙笙。
　　贵族的孩子不是傻白甜，贫民窟里走出来的孩子更不可能是小白花。
　　林苔站在路灯不远，些许的灯光洒在她的身上，地上的影子被拉的很远很远。
　　“妈，我回来了”，林苔走进一座偏僻的小屋，确认锁紧房门后，才将手中的东西放下，换上自己的拖鞋。
　　“朝朝回来了，快来洗手吃饭”，一个中年女人从小小的厨房中走出，女人身子瘦弱，脸色苍白，只能从那张遍布岁月痕迹的脸上勉强看出年轻时清秀的模样。
　　房子很小，可收拾的很是干净整洁。门后挂的是女人自己用捡的瓶子做的风铃，小小的木桌上还摆放着女人自己采集制作的干花。原本简单的电灯泡也被女主人做了一个花朵型的灯罩。桌布和窗帘都是简单的暖色调。橘黄色的灯光使这座不大的房子看起来更加温馨。
　　任谁都无法从这所房子的摆设中猜到这居然是所伫立在贫民窟里的房子。
　　这是一个极会生活的人。如果宋笙在这，一定会这么评价道。
　　林苔帮着把菜和粥摆上桌，母女俩平平淡淡的吃完了这顿晚饭。
　　“妈，他没有找到这里来吧”，林苔没有说名字，但母女俩却都心知肚明。
　　女人擦桌子的手顿了顿，“没有，我每次出去都仔细伪装了一番，他认不出的”
　　“那就好”，林苔想着那个男人估计是从入口处开始跟着自己的，并没有发现这里，否则，绝对不是拿钱就能打发走这么简单。
　　“别说他了，说点别的吧，朝朝，你最近做了很多吃的，交到了好朋友吗”，女人早就注意到了，只不过女儿一直回避这个问题，她也就没问。
　　“嗯…我交到了一个好朋友”，林苔洗碗的手顿了顿，停顿了一秒，却肯定了这个答案。
　　“真的？那我们朝朝一定很喜欢她”，女人很惊喜，这是这么多年以来，她第一次从自家女儿口中听到朋友的存在。
　　林苔最后看了一眼已经被自己打扫干净的厨房，眼神在厨架上摆放的向日葵上停留了两秒。
　　“嗯，她很好，我很喜欢她”
　　林苔低下头，温声说道。
　　要睡了，林苔坐在书桌前，书架上堆满了书，书大多都很旧但是摆放的很整齐，看的出来是有人经常打理。
　　林苔随手拿起一本书，翻了两页，却看不下去，她知道，自己的心慌了。那个男人的出现到底还是打乱了她的生活节奏。她在想，男人究竟有没有发现她和母亲的新住址。如果发现了，该怎么办呢。
　　她闭了闭眼睛，不断的告诉自己，自己已经长大了，不再是那个面对妈妈被打却无能为力的小女孩了。可是母亲的哭喊声，男人的怒吼声，以及家具被推倒后噼里啪啦的声音久久的回绕在自己耳边。
　　鲜红的血色，浓烈的酒气，在眼前，鼻间萦绕。这是她童年的无数个噩梦。
　　林苔使劲的按压了几下太阳穴，想要将自己脑海中不好的记忆通通删掉。摸到桌上摆放的杯子，将其中早已冷却的热水一饮而尽，冰凉的水划过喉咙，抚平了疼痛的大脑。
　　林苔呆坐了好久好久，最后吃吃的笑出声来，自己果然还是那么没用，不过是见了那个男人一面，便被吓成了这个样子。
　　她起身，却碰到了一旁的书包，书包里的书散落一地，林苔弯腰去捡，却看到了书包上一个小太阳形状的挂饰。
　　那是笙笙送她的。
　　她说，她不在的时候就有这个小太阳陪着她，这样她就不会孤单了。
　　林苔抚摸着那个挂饰，原本躁动慌乱的心慢慢平静了下来。
　　笙笙，笙笙…，她默念着这个让她千回百转的名字。
　　她的小太阳。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章 玛丽苏校园世界（8）
　　这边的宋笙也坐在了自己的书桌前，她在学习？
　　NONONO，宋笙表示格局大了，她在思考自己的任务进程。
　　从自己来到这个世界到现在已经两个月了，她低头看向自己手中的任务小本本。
　　任务成就：
　　和女主成为朋友 √
　　帮助女主摆脱霸凌困境 √
　　和宋父宋母处好关系 √
　　还有什么没有做呢？宋笙无聊的转着笔，边转边想。
　　有了，像是想到了什么，宋笙眼睛一亮，快速的在自己的任务本上写了一行字。然后反复看了几遍，确认没有问题后，直接将其锁进了自己房间的保险柜里。没办法，被人看见了解释起来也挺麻烦的，不如一早就放好，省得后来麻烦。
　　宋笙靠在座椅的软垫上，看着窗外皎洁的月亮，些许的月光透过窗纱映照在宋笙的脸上越发显得那张脸庞皎洁动人。
　　如果她没记错的话，再过几天就是朝朝的18岁生日了，虽然她们才高二，但朝朝因为早上学了一年，所以比她们都要提前成年。
　　这也是原世界中朝朝的死亡时间点。想起那个躺在阴冷巷子里浑身是伤的少女，那双眸子直到呼吸停止还在凝望着这个世界，那里面满是对这个世界的绝望。
　　朝朝那个时候在想什么呢？她一定很疼。
　　宋笙被脑海中再次浮现出的画面刺激的呼吸一窒，心口微痛。
　　想着如今被自己养的亭亭玉立的少女，宋笙微微平复了自己内心波动的情绪。
　　一切都会不一样的，她想。校园霸凌不会再降临到朝朝身上，那几个女生也早已被勒令退学。
　　她的朝朝这一次一定会有一个无比光明灿烂的未来。
　　“朝朝～”，宋笙这几日越发缠着林苔，用莫安的话来说，简直是牛皮糖都没她黏。
　　莫安没好气的往那边纠缠在一起的两个人瞅了一眼，非常没有形象的翻了个白眼。
　　这两个人不知道这两天怎么回事，不对，是宋笙那个家伙不知道怎么回事，本来这两个人平常都够黏糊的了，结果这两天倒好，宋笙简直跟没有骨头似的直接全天贴在了林苔身上。只要林苔离开她视线一秒钟，就“朝朝，朝朝”的叫个不停，咋了，你是得了“离开林苔不安症”了。
　　莫安简直是没眼看，光一个宋笙也就算了，林苔更是纵容她纵容的要死，那么热的天也不嫌烦，就任由宋笙黏着。有时候宋笙就这么枕着她的手睡过去，压了半个小时，也不肯动一下，生怕弄醒了宋笙那只睡的死沉的猪。那小眼神，看的莫安酸的牙疼。
　　这两个人整天焦不离孟孟不离焦的，学校里已经有人怀疑这两个人是不是lsb了，居然还有家伙建了这两个人的cp超博。
　　莫安点进去逛了一圈，然后…
　　居然还挺甜，莫安看着那一张张冒着粉红泡泡的照片，诡异的想。如果不是在场的人，她一定会觉得这些照片无比的甜。但作为当事人，看着这些图片，总觉得有哪些不对劲。
　　比如这一张。
　　画面上一个女孩穿着明礼高中的制服，笑的开心，手里拿着一个冰激凌蛋筒，另一个女孩单膝跪在她面前，正在替她系鞋带。明明一高一低，却笑脸相望。
　　翻了一眼底下的评论
　　“单膝下跪！！！四舍五入一下，我的cp就是在求婚！！！！kswl！！”这是点赞数最高的一条评论。
　　“55555～她好爱她，连系鞋带都要看着她，还笑的那么甜，她们一定是真的”
　　“就是不懂，系个鞋带有什么好笑的，还笑的那么开心，小情侣的把戏罢了，kkkk～”
　　当然也有一些没那么善意的评论
　　“一个贫民丫头，一个贵族大小姐，怕不是大小姐和她的女佣罢了”
　　“怕不是被包养了吧”
　　然而底下的cp粉立即就怼了回去
　　“贫民怎么了，林苔可是一直都是全年级第一呢，等你考的过人家再说吧，酸鸡”
　　“是的呢，你会给你家小女佣出头，公主抱，还整天形影不离吗，不懂就不要瞎逼逼”
　　当然还有一些歪了楼的
　　“大小姐和她的贴身小女佣，感觉更好磕了怎么办”
　　“就是就是，谁能懂这种以下犯上的萌点”
　　莫安简直大开眼界，然而看了看那张图，一直保持完美笑容的面容光荣的扭曲了一下，如果她没记错的话，这是前两天她们三个一起吃饭的场景吧。
　　so？
　　她人呢？莫安仔细看了半天，成功从照片的最边边找到了自己的一片衣角。合着三个人的电影她就不配拥有姓名了怎么的，莫安死死的盯着这张照片，眼睛里仿佛下一刻就要喷出火焰。
　　很好，既然你不仁就别怪我不义。莫安邪恶的笑了两声，点开键盘，开始了飞快打字。
　　“其实是宋笙鞋带开了，手里拿着冰激凌又没法系鞋带，所以林苔才帮她系的鞋带。至于微笑，是因为本姑娘在旁边讲了个笑话。还有，这有三个人，不是两个人”
　　莫安无情的点了发送，让你们磕，看你们还磕的起来。
　　过了一会儿，手机便叮叮咚咚的响了起来。
　　“惊现第三者？我不信，我没看过这条消息，我家cp就是最甜的”
　　“我的眼睛告诉我它们没有看见过这条消息，所以我的cp还是最甜的。”
　　“就算是莫安小公主也不能拆我cp”
　　这些也就算了，还有更离谱的
　　“555～我的安笙cp好甜，她们是真的，大家快来磕”
　　“cp千千万，不行咱就换，我看安笙就很不错，这波我站莫安小公主”
　　莫安的面容再次扭曲了一下，现在的cp粉是怎么回事，还来指鹿为马这一套。
　　还有那个安笙cp是怎么回事，不会是自己和宋笙的cp吧，莫安怀着好奇又诡异的心情搜索了这个cp的超博，居然还真的有。
　　自己和宋笙有那么黏糊吗，莫安看着那一张张粉红色泡泡的照片怀疑的想。而且，怎么居然还有点甜。
　　不行不行，莫安连忙甩了甩头，自己不能被那群cp粉带跑偏了，自己可是喜欢男的的，但是，看了一眼超博人数，莫安忍不住将其与刚才“朝笙cp”的超博进行对比。
　　自己和林苔的cp超博人数怎么会比“朝笙cp”的少，她不服，。莫安不服气的想，毫不犹豫的在“安笙cp”的超博上点了关注，我就不信，自己还比不过林苔了。
　　当然，她是切的小号，毕竟她还是要点面子的，让人知道自己关注了自己cp超博像什么话。
　　接着便控制不住的拿起手机想要再看看，结果一刷就刷了老半天，等回过神来，莫安看了一眼自己又关注了“朝笙cp”的小号，以及手机相册里一大堆冒着粉红泡泡的照片。
　　莫安不禁流下了悔恨的泪水。
　　磕cp这事上头呀，谁都逃不过。
　　不过，没关系，谁会介意在无聊的时候磕一对甜甜的cp呢，莫安看着物资丰富的粮圈，悄咪咪的想。
　　尼玛，这粮真香。莫安小公主边看边想。愉快的干下了这波粮。
　　“求太太多多更新，疯狂心动太太，太太加油”
　　“太太画的画简直美到了我的心巴上，啊啊啊”
　　莫安面不改色的打下这些文字。
　　谁能拒绝一个又会画画又会写文的太太呢？
　　反正她不能，莫安理直气壮的想。
　　这边的宋笙还沉迷于与自家朝朝贴贴，完全不知道另一边的好姐妹莫安在短短半天时间就已经磕起了cp，成为了cp粉大军的一员。
　　宋笙知道自己这两天黏女主黏的有些过分，但是没办法，越到朝朝生日的日期，她的脑中就会闪现那副画面，让宋笙一阵心慌。仿佛下一秒这便是女主的结局。
　　只有像这样拼命黏着林苔，她才会感到一丝安心，而且自家朝朝也没觉得有哪里不方便，反而很开心，宋笙黏人黏的就更加心安理得了。
　　宋笙看着自家朝朝一只手奋笔疾书的侧脸，这睫毛，这鼻子，我家朝朝真好看，颜狗宋笙第无数次感叹道。
　　至于为什么是一只手，因为另一只手被宋.黏人.笙抱着。一会儿按摩按摩，一会儿又摆弄着手指，总之就是玩的不亦乐乎。
　　宋.黏人.笙心安理得，朝朝自己递给她让她握着的，又不是她无理取闹打扰朝朝学习。
　　宋笙将目光从自家朝朝移开后，又将视线投向了她正在做的试卷，看着自家朝朝三下五除二将那些在她眼中无比困难的题目通通解决了之后，心中的自豪之情简直如同滔滔江水一般绵延不绝。
　　果然，自家朝朝是最棒的。宋笙对比了一下自己，心里怀疑了一下自己究竟能不能和自家朝朝考上同一所大学。
　　她是真的很喜欢朝朝，不仅是因为她是自己的任务对象，更因为朝朝真的是一个很好很好的人。
　　朝朝善良，可爱，有耐心，有时候她都觉得自己叽里呱啦的唠叨的不行，朝朝却还是耐心的听自己讲话，做到事事有回应。
　　她会把自己说的每一句话放在心上，有时候自己都不记得的小事，她却能记得清清楚楚，并努力满足自己的愿望，比如上次的荷花酥。
　　她见过朝朝每天放学后到处打工的样子，即使累的满头是汗，也不舍得买一瓶水，却会买水送给一旁同样满脸是汗的老人。
　　宋笙知道她不想自己看到她狼狈的样子，所以每次只是偷偷的跟着，主要是宋笙害怕会有人在校外找朝朝麻烦。
　　她也见过朝朝厚厚的练习册，摸过朝朝手指边厚厚的写字茧，看见过她重重的黑眼圈。
　　她像是一颗落到贫瘠土地上的种子，看不到阳光，感受不到温度，没有雨水的滋养，没有任何人的照料。可她就是在这样的环境下艰难的获取着自己需要的养分，努力从贫瘠的土地中探出头来，发芽，长大，努力的开出花来。
　　她说，没有什么可以击垮我，我不会放弃。
　　她就这样开出了美丽的鲜花，让所有人为她久久驻留。
　　没有人能比朝朝做的更好了。
　　朝朝值得世界上最美好的一切。
　　宋笙想，她也要好好努力，只有这样才能跟上朝朝的步伐，以后她们才能一直在一起。
　　她从书桌中掏出熟悉的五年高考，三年模拟。林苔察觉到她的动作，停下了写字的动作，疑惑的朝她看了一眼。
　　“我也要好好学习，向朝朝看齐”，宋笙握了握拳，坚定的说道。
　　林苔被她视死如归的表情逗的笑了一下。
　　“好，那我们一起加油”
　　然而，半小时后。
　　宋笙自暴自弃的停住了笔，看了眼自己想了半个小时只写了两笔的题目，又看了看旁边下笔行云流水的自家姐妹。
　　觉得自己的头发都要愁掉了。
　　淦，这该死的人与人的差距。


第10章 玛丽苏校园世界（9）
　　“朝朝，怎么了，没有休息好吗”
　　宋笙看着林苔眼下厚厚的黑眼圈，担心的问道。
　　“…没什么事啦，就是最近休息不大好”
　　林苔将宋笙已经放到自己额头上的手拿下，微微笑道。
　　“我说你也太夸张了，认识的知道你是林苔朋友，不知道还以为你是林苔妈呢，这一天天的，怎么净操心。”
　　一旁的莫安拿着本书，撇撇嘴道。
　　“你不懂，我这是关心”，宋笙没理会莫安小公主的吐槽，再次摸了摸林苔的额头，确认没事后才放下心来。
　　接着斜倚着靠在林苔半边肩膀上，鼻子在林苔脖子边狠狠地嗅了嗅。
　　一股淡淡的清甜的味道在鼻尖晕染开来，久久不散，她早就在自家朝朝身上闻到了，真的好好闻呀，林苔又猛吸一口，晕乎乎的想，仿佛一只吸猫薄荷上头的猫咪。
　　林苔被宋笙的动作弄的激灵了一下，只不过幅度很小，宋笙根本没察觉。
　　林苔几不可察的叹了口气，默默向宋笙的方向移动了一下，轻微的调整了一下姿势，让宋笙能够靠的更舒服。
　　一旁的宋笙靠了一会后，也自觉的从林苔身上起来，坐直了身子。自从她上次晕乎乎的在自家朝朝身上睡了半小时，成功达成让自家朝朝麻了半条胳膊的壮举后，宋笙就非常自觉的控制自己黏着朝朝的时间。
　　虽然在莫安眼里看着没差就是了。不过她现在已经懒得吐槽两人了，她已经非常习惯这两个人仿佛与其他人有壁的氛围了，用她刚学的话说。
　　“她们俩简直自成一个小世界”
　　莫安熟练的点开某绿色方块APP，这是她新发现的磕粮神器，里面的神仙太太简直太绝了有么有，明明她打开的只是一个app，然而她却发现自己仿佛进去了卢浮宫。
　　这该死的神迹。
　　“安安，你有没有发现最近大家看我们的眼光有一点不对劲。”，宋笙总算从林苔身上下来，自己一个人百无聊赖的趴在桌子上，有些疑惑的问。
　　不是她多心，自己最近无论走到哪里都能感觉到一些如影随形的目光，如芒在背。起初她怀疑是那些在背后操局霸凌自家朝朝的人，可却感受到这些目光并没有恶意。但被人盯着的感觉总归是不好的。
　　而且最让宋笙疑惑不解的是，在某些时刻，这些视线会变得尤为热烈，比如刚刚她趴在朝朝身上的时候，她能感觉到那些目光突然变得兴奋起来。
　　这是怎么回事，2G网络的宋笙表示非常摸不着头脑。
　　她深深的反省了一下，自己和朝朝最近修身养性，好好学习，除了自己刚来的时候，为了解决那些人略微高调了一点，之后自己可是非常低调的。
　　毕竟苟着保命呀。
　　一旁的林苔正在写字的笔微不可察的顿了顿，视线朝这边暗暗的挪了挪。
　　什么我们，是你和林苔，莫安优雅的翻了个白眼，没好气的想。
　　她不配拥有姓名。
　　“想知道为什么吗，你求我呀”，莫安小公主摇着可爱的双马尾，得意的说。
　　“安安，求你”，宋笙立马可怜兮兮的说道。
　　莫安得意的表情一僵，这家伙，真是丝毫没有节操呀。
　　她无语的抽了一下嘴角
　　“下载一个超博，搜索朝笙cp，你会知道答案的，说不定会有惊喜呦”
　　宋笙从桌洞中拿出手机，兴致勃勃的下载了超博，刚点开“朝笙cp”搜索，就弹出一张张冒着粉红色泡泡的照片，照片的主角赫然就是她和朝朝。
　　看着照片下方一条条“kswl”的评论。
　　宋.不怎么上网.笙：怎么说呢，就，就挺突然的。
　　如果她没猜错的话，这些发着她看不懂评论的应该全是本校的人吧，毕竟校外的人也没办法弄到那么多她和朝朝的照片。
　　宋笙默默翻了半天，虽然看不懂这些评论具体在说什么，不过可以感觉到他们对女主已经没有了之前的恶意，反而多了那么几分喜爱和尊敬？
　　最后宋.老年人.笙默默上网百度了一下那些她看不懂的词汇，又默默的消化吸收了一下。
　　看着那些充满着粉红色气息和岁月静好的评论，宋笙莫名觉得有些好笑。
　　总觉得自己的任务以一种奇怪的方式完成了呢。
　　宋笙看着那些照片越看越觉得有爱，默默凑到了林苔耳边，将手机递到她面前。
　　“大家都在磕我们cp呢，好多人都喜欢你呢”，宋笙兴致勃勃的翻着图片道。
　　林苔看着一张张照片，眸子无声的暗了暗，转头看向宋笙，轻声问道。
　　“你不反感？”
　　“当然不呀，我们是好姐妹，她们磕，说明我们感情好呀”，宋笙看了眼神色郑重的林苔有些莫名其妙的回答道。
　　等等，宋笙突然想到了什么，自家朝朝之前也被男主那个神经病硬拉过cp，这是导致自家朝朝被霸凌的原因之一。这件事不会给朝朝留下了什么阴影吧，所以她才会问自己的态度。
　　宋笙越想越觉得是那么回事，她小心翼翼的试探着问自家朝朝。
　　“你不喜欢吗，如果不喜欢的话，我让人封了这个超博”
　　“当然不是，我很欢喜。”，看着宋笙小心翼翼的态度以及眸中的担忧，林苔自然知道她这种态度的原因。心下一暖，轻轻蹭了蹭宋笙的额头。
　　“我很欢喜”，林苔轻声重复道。
　　遇到这个人之后的每一天，她都很欢喜。
　　“那就好”，得到自家朝朝肯定的回复，又仔细端详了一下朝朝的神情，确认无异后。宋笙立马心大的继续逛超博。
　　这张好看，这张也好看，宋笙逐渐熟练的点开一张张照片，统统保存了下来。
　　以后做成相册集肯定很好看，宋笙美滋滋的想。
　　对了，突然想起男主那个狗东西，两个月来除了刚来到这里时，跟他交锋了一次，后面那件事出来以后，就一直安安分分的。
　　偶尔几次贩剑用语言挑逗自家朝朝，就被自己360度怼了回去，当然，相比于自己，自家朝朝说的就比较委婉，不过效果很好啦。
　　宋笙现在想起男主那家伙当着自己的面给自家朝朝抛媚眼，企图用男色诱惑朝朝时，结果被朝朝一句“祁同学你眼睛是不舒服吗”，通通给憋了回去的便秘一般的脸色，都忍不住笑出声来。
　　那家伙走之前还递给她们一个阴沉的眼神，宋笙一度以为他在憋着什么坏，小心翼翼的防范了他几天，结果看着他老老实实的在课桌上趴着睡了几天的觉后就没再过分关注了。
　　那次以后，就更安分了，每次见面不是在睡觉就是在睡觉，宋笙都忍不住怀疑原文中那个暴戾的男主是不是被人夺了舍。不过想起刚来时，两人交锋的情景。
　　宋笙表示，还是安安分分的好，就这样和平的相处到高中毕业，那真是再好不过了。


第11章 玛丽苏校园世界（10）
　　放在桌洞里的手机无声颤动了一下
　　林苔随手拿出手机，看了一眼，是一条短信，短信没有署名。
　　大概是条垃圾短信吧，林苔随手按灭手机屏幕，还是先好好听课吧。
　　然而心中却因为这条短信泛起诡异的不安感，她的第六感告诉她，这条短信很重要。
　　林苔的第六感很准，在关键时刻救了她很多次。
　　林苔眉毛微蹙，点开了那条短信，待看清楚内容后，瞳孔无意识的放大，几乎是微微颤抖了起来，整个人愤怒和惊惧到了极点。
　　坐在她旁边的宋笙感觉到不对劲，立马向她看去，只见林苔面色苍白，额头上已经冒出点点冷汗，嘴唇也被自己无意识的咬出了痕迹。
　　“怎么了，你没事吧，朝朝”，宋笙焦急的压低声音问，手也探向了林苔的额头。“身体不舒服吗”
　　“没事，就是胃有些痛罢了”
　　听着宋笙的关心，已经冷静下来的林苔微微抿唇道。
　　“疼的很厉害吗？要不要去医务室”，宋笙不放心，再一次问道。
　　“没事的，我趴一会儿就好了”
　　林苔摇摇头，朝宋笙露出一个勉强的微笑，
　　“好好听课吧，不用担心我的”，说着便身子微微降低，伏在桌子上。
　　看着林苔不愿意多说的样子，宋笙也不再追问，只是暗自在心里思忖道。
　　很不对劲，一定是发生了什么自己不知道的事，刚才如果没看错的话，朝朝是看了一封短信才变成这个样子的，那封短信一定有问题。
　　宋笙眸子闪了闪，看了眼旁边低着头，身子绷紧的女主，宋笙轻叹了一口气，将视线从女主身上挪开，转移到了面前的书本上。
　　林苔感受到宋笙视线的转移，微微松了一口气，她知道笙笙在担心自己，但是，笙笙已经帮了自己很多，她不能再麻烦笙笙了。
　　而且，有些时候的自己她并不想让笙笙看到，她知道自己在笙笙心目中是什么样的。
　　善良，坚强，勇敢
　　可是真实的她并不全是这样的，她也会有阴暗的一面，而这一面，她并不想让笙笙见到。
　　她想要在笙笙眼里保持自己最美好的样子，既然笙笙喜欢，那她就永远在她面前保持这个样子就好了。
　　林苔回想着刚才那封短信
　　“藏的挺严实呀，不过还是被我找到了。在我还没有出现在那个女人面前对她做些什么之前，做些事情来哄我开心吧。
　　老地方见面，晚上七点之前没来的话，你知道后果的。”
　　林苔狠狠地握了握拳，尖锐的指甲刺的掌心生疼。
　　是那个男人，她早该想到的，从他上次出现就应该早点行动的，都怪自己放松了警惕，给了这个男人可乘之机。
　　林苔将手伸到书包里，缓缓摩挲着冰冷的刀身，将脑中那些带着血色黑暗的记忆给压了下去。
　　既然拿母亲威胁我，那就没有什么从长计议的必要了，看来这个约是必须要赴了。
　　林苔感受着手指尖传来的冰冷，嘴角勾出一个冰冷的微笑。
　　那今天就来个彻彻底底的了断吧。
　　随着一声放学铃响，林苔迅速起身，对身边还在收拾的宋笙道
　　“笙笙，抱歉，我有急事就先走了”
　　说着，便急忙走出了教室。
　　“哎呦，林苔这回怎么没等你，不会在外面有了新欢了吧”
　　莫安没有听见林苔说什么，但看着林苔急匆匆的背影和还在傻愣着的宋笙，笑嘻嘻的揶揄道。
　　宋笙却是没理会莫安的揶揄，看着林苔桌子上没有被整整齐齐放进书包的书，皱了皱眉头，连书包都没拿，直接顺着林苔离开的方向，追了出去。
　　看着两人火急火燎相继离开的背影，莫安也没了调笑的心情。
　　这是，出事了？莫安蹙了蹙眉，但很快又舒展开来。
　　看样子是林苔遇到了什么麻烦事，不过既然宋笙跟了上去，就一定都能解决。
　　在这座城市，敢跟宋家对抗的可还没有出现呢。


第12章 玛丽苏校园世界（11）
　　再看这边走出校门的林苔，她已经恢复了往常的淡定，走出校门。
　　径直坐上通向城外的公交车，林苔坐在窗边，一双杏眼冷硬的望向窗外，随着公交车的驶动，外面的景物飞快的向后倒去。
　　林苔微微瞌眼，拿出耳机塞进耳朵里
　　耳机里一个潇洒不羁的男声肆意的唱
　　“经历过置之死地而后生的花不凋谢
　　反而更加耀眼”
　　林苔猛然睁开双眼，置之死地而后生吗，林苔喃喃道。
　　她放松自己，向后面椅背上靠去。伸手摸了摸书包里冰凉的刀刃，又默默向袖口里探去，确认无误后，心底才漫上一丝心安。
　　不管怎么样，这一次都该有一个真正的结果了。
　　下了车，是一片荒凉的郊外，这里与繁华的都市截然不同，枯草遍地，肉眼可望见的地方也只零零散散的坐落着一些低矮的平房。
　　东拐西绕之后，一座低矮的小屋赫然出现在眼前，这座房子看上去与其他房屋并没有什么区别，可仔细看来，却发现这座房屋的门上有着一块不明显的暗黑色污渍。
　　那是一块血迹，是那个男人的鲜血。
　　第一次来这里是被这个男人诱哄来的，那时她刚上初中，但已经发育的引人注目了。越来越多的人将淫-欲的目光放在她身上，其中也包括她的继父。
　　当时刚一进门，就感觉有人喘着粗气向自己扑来，幸好当时自己感觉不对，及时躲开。她至今都记得当时那个男人丑陋的嘴脸。
　　那个男人大口喘着粗气，眼神贪婪的在她身上扫来扫去，上身的衣服已经脱了一半。
　　“宝贝，不要反抗，你会爱上这种滋味的”
　　自己当时什么反应已经记不太清了，只觉得浑身的血液仿佛凝固住了一般，胃里一阵翻涌，几乎要克制不住的想要干呕。
　　接下来仿佛电影里的慢动作回放一样，那个男人向她扑来，粗糙的大手在她身上来回抚摸，仿佛有上百条毒蛇在她身上蠕动。
　　后来她拼命挣扎，大声喊着救命，恍惚间，摸到了一个尖锐的物体，她仿佛抓住了救命稻草似的紧紧的攥住了那个东西。
　　男人并没有过分禁锢她，而是半松半紧的欣赏着她挣扎的样子。
　　她跑到了门口，却被一把按住，她假装臣服，趁男人放松之际，直接将那个尖锐物体插进了男人的身体，她也不知道直接插到了哪里，只是感觉到男人对自己的禁锢放松，便一把推开男人跑了出去。
　　她一口气跑了好久，直到没有力气再跑才停下步伐，然后瘫坐在地上流了半天的眼泪。
　　后来迷迷糊糊的回到家，躲进自己的房间将门反锁，然后在浴室里来来回回搓了一个小时的澡，身上的皮肤被搓的充血发红。
　　直到妈妈回家，感觉不对劲，在门口劝了半天，她才小心翼翼的打开门，在妈妈小心翼翼的询问下，她才跌跌撞撞的讲出了事情的经过。
　　她到现在还记得母亲眼中的愤怒和愧疚，那是一位母亲面临自己心爱的女儿受到伤害时却无能为力报复回去的眼神。母亲那天抱着她说了很久的话，流了很多的眼泪。
　　其他的她已经记不清了，只记得母亲一句句绝望的“对不起”。
　　她其实真的没有怪过母亲。母亲已经为自己付出了太多，她已经将自己所有的一切都奉献给了自己。
　　连再婚都是因为自己上幼儿园时被同龄的小朋友嘲笑没有爸爸，所以才选择再婚，嫁给了当时还颇为富裕的继父。
　　这位继父刚开始对待她们母女还很正常，可自从被对家陷害破产被逼到贫民区后，他们一家虽然有着公民身份，却被勒令再也不能离开贫民区。
　　男人便开始酗酒，酒醉后便开始打骂母亲，每次男人喝醉进门，母亲总会把自己锁进小房间里，独自面临男人的拳打脚踢。
　　年幼的林苔总是哭着拧着门把手想要出去，她能听见母亲的哀嚎和男人的辱骂声，可是直到哭累了那扇门也始终未曾打开。当能够出来时，就只能看到鼻青脸肿的妈妈对自己勉强微笑着，明明眼睛还在哭泣，嘴角却不顾疼痛的扯起。她想用这样的方式告诉自己的孩子她没事。
　　母亲曾经有着一张很清秀的面容，后来她逐渐看着那张秀美的脸上覆上哀愁和绝望，被风霜侵染。
　　可不管被怎样对待，母亲始终保持着微笑，或许她也很累，可她知道，她还有个孩子，她是一位母亲，她必须要坚强。
　　母亲不是没有想过离婚，可男人坚决不同意，说别想丢下他一个人在贫民区里受罪，每一次的提出，都会换来男人变本加厉的殴打。
　　那次事件过后，林苔和母亲在房间里一直坐到天明，她们不知道男人挨了那一下后是死是活，呆坐一夜后，母亲决定带着她离开。
　　她们将行李简单收拾了一下，将能拿到的现金全部带走，然后匆匆忙忙的离开了这个她们无比痛恨的家。
　　生活了一段时间，她们既没有听说男人死亡的消息，也没有受到警察的传唤。然而在她们松了一口气时。
　　在林苔成功考上明礼高中之后，那个男人又出现了，他胡子拉碴，十分的落魄，可眼神却一如之前般阴狠。
　　他想对自己动手，却被当时自己手里的刀吓退，自从那件事过后，林苔的暗袖里和书包里永远藏着一把刀。
　　男人不信邪的想要靠近，林苔直接用刀划向了男人的脖颈，男人被自己不要命的狠劲吓了一跳。
　　几年的贫民窟时光，男人变了，林苔也变了，男人更加惜命，林苔更加不要命。
　　人们最怕不要命的人，因为这样的人没有什么可怕的，人这一辈子最差的不过一个死，而林苔最不怕的就是死，尤其是跟这个男人一起死，只要这个男人死了（非她们所害），母亲就能解放，不再被那一个小小的结婚证捆绑，就能返回城区，正常生活，而不是像见不得光的老鼠一样，躲在阴暗的贫民窟。
　　林苔当时想过和男人同归于尽，可是男人的一句话制止了他的脚步。
　　“我…我可是跟警察打过招呼了，如果我死亡，第一嫌疑人就是你们”
　　林苔脚步滞了滞，只能将刀从男人脖子处移开。
　　她不怕死，但没有回报的牺牲是不必要的。
　　最终男人向她要了钱，并表示再也不会纠缠她们母女俩。林苔并不相信，果然不久后，就有了第二次，第三次
　　直到这一次，林苔感觉到这次怕是她和那个男人的最终了结了。
　　林苔看着那扇门，结束了自己的回忆，她不可察的摸了摸袖口处的微微突起，深吸了一口气，轻轻推开了那扇在她记忆中从未褪色的门。


第13章 玛丽苏校园世界（12）
　　推开门后，林苔却并未进去，只是站在门口，冷声说道。
　　“我已经来了，你还不出来吗”
　　还有十分钟就七点了，盛夏的太阳犹自明亮，耀眼的太阳光直直照进昏暗的房内。
　　几秒钟后，一个驼着背的身影从房内的阴影中出现，他明显与之前不一样了。
　　虽然仍是驼着背，衣服却变得焕然一新，还穿着新鞋。
　　不对劲，林苔轻轻向后退了一步，心道。
　　果然下一秒，便见男人又弯了弯腰，也没看门口处的林苔，而是谄媚的笑了笑。
　　“孙老板，您看，这就是我那个继女，这长相，绝对能卖个好价钱”
　　另一个人影从阴影处显现出来，身材魁梧，虎背熊腰，然而最吸引人眼球的是一道长长的刀疤从这人的左额角横到右下颌，丑陋的疤痕如同一条长长的蜈蚣趴在那张黝黑的脸上，一双小眼睛里折射出精明的光。
　　这是一个奸诈的商人，黑道的那种。
　　“他把我卖给了你们？”
　　林苔面色冷肃道。她知道男人无耻，可没想到这人能无耻到这个地步。
　　“是呀，你这个继父，欠了我几百万，还不起钱，说有个继女，要拿她来抵债。如今看来，确实不错”
　　孙老板坐在男人搬来的椅子上，任由男人谄媚的为他点了根雪茄，微微后仰，放松的吐了个烟圈。
　　看着女孩因为自己的话而微微僵硬的身子，孙老板恶意的咧开嘴笑了笑，像草原上盯准猎物的狼。
　　他上下打量了林苔，并没有常见的那种欲望，而是用一种打量商品的目光，微微点头，似乎对这件商品很是满意。
　　“我这继女不仅长得漂亮，人也聪明，那些老爷少爷们一定喜欢，肯定能卖出个好价钱”
　　男人点完雪茄后又拿起了扇子，谄媚的为孙老板扇风，一张老脸笑成了一朵花，像是风干的老茄子。
　　“你可别想着逃跑，你这位继父可是特的告诉我你身手很好，我可是做了完全的准备来看看他口中的好货色的”
　　看着林苔微微退后，脚部似要发力的动作，孙老班轻蔑的拍了拍手。只见四个大汉从林苔后方的四个方向冒了出来，完全堵死了林苔的后路。
　　林苔浑身绷紧，一双眼睛微微转动观察着周围的地形地貌，试图规划出一条合适的逃生路线。
　　但四个大汉的出现完全堵死了林苔的出路，林苔的额头不由得冒出冷汗，她抓了抓袖子，让自己冷静下来。
　　“对了，这丫头她妈长得也还可以，凑合凑合也能卖个好价钱，孙老板你需要的话，我把她也带过来”
　　男人谄媚的声音传来。
　　林苔呼吸一窒，这个男人竟然还敢打妈妈的主意，林苔努力压抑住从脚底升上来的怒火，只觉得耳边一阵轰鸣。
　　她使劲的掐了掐手心，不断的告诉自己要镇定，微微闭眼，掩住眸中的强烈杀意。
　　“好了，别耗时间了，速战速决吧”，孙老板不耐烦的摆摆手，显然是对这里燥热的阳光很是不满。
　　“别伤了她那张脸，等着卖钱呢”
　　孙老板又慢悠悠的补了一句
　　“等一下”，一直没有吭声的林苔突然出了声。
　　“我可以跟你们走，配合你们。不过，我有一个条件，我想要跟那个男人说几句话。”
　　林苔看着面前的孙老板，直接眼神对视道。
　　“哦？不会想耍什么花招吧”，孙老板看着面前又淡定一片的女孩，怀疑的问道。
　　“看样子你对你们的实力很不自信呀，这么多大男人还怕我跑了不成，何况我只是想跟我这位“好父亲”说几句话，说完之后我自然会跟你们走，这样大家都省了不少事不是吗”
　　林苔淡声道。
　　孙老板打量着眼前镇定自若的女孩，兴味的笑了笑，抬了抬下巴对身旁有些傻了的男人道
　　“还不快去，你的乖女儿有话想跟你说呢”
　　“我…我”，男人抖了抖身子，一脸抗拒道，不知道为什么，虽然女孩处在弱势，可他总觉得有些说不上来的危险。
　　孙老板不耐烦的直接把男人踹向林苔那边。
　　男人被踹的跌跌撞撞的摔了几步，正好半摔在林苔脚边。
　　林苔看了看脚边的男人，一反常态向男人伸出手来，男人摔的脑子晕乎乎的，根本没看清眼前的人是谁，本能的伸出手来。
　　林苔眯了眯眼，手一用劲将男人从地上拽起。
　　“谢谢兄弟…啊！”，男人感谢的话还没说完，就被一把冰凉的利刃刺透了胸膛。
　　男人不可置信的低下头，看见冷色的利刃就这样进入了自己的身体，染上一片血色。
　　男人瞳孔放大，后退两步，林苔顺势将刀抽了出来，飚出来的鲜血溅到了林苔的脸上，衣服上，蒙上一层血色，如同上好的观音像被沾了血。
　　男人艰难的抬起手，指向林苔，一双恶毒的眸子死盯着林苔，似乎想要说些什么，最终却只能无力的倒下了身子，一双还没来得及闭上的眼睛就这样直愣愣的望向天空。
　　死不瞑目，这样的结局很适合他。
　　林苔抹了抹刀上的血，她那一刀直接捅向了男人的要害，她确定自己不会捅歪，因为自己已经在脑海中演练了无数次。
　　林苔握着刀的手还在微微颤抖，脸上的血腥味让她感到一阵反胃。
　　这是她第一次杀人，希望也是最后一次。
　　她盯着男人死不瞑目的身体突然笑了笑，眸子却是满溢着狠厉和冷然。
　　周围的几个大汉明显被这一变故吓了一跳，谁也不知道女孩的刀是从哪里拿出来的，动作太快，他们也来不及阻止。这女孩不简单。
　　几个男人收了轻视的态度，眼神一凛，准备上前动手。孙老板却是轻轻挥手制止了他们的动作。
　　“啪啪啪”，孙老板却是拍了拍手，鼓了两声掌。
　　“好魄力，我倒真挺欣赏你这股狠劲”，孙老板直起身子，鼓囊囊的肌肉和健壮的身材带给人浓浓的压迫感。
　　一双眼睛侵略性的在林苔身上扫视。
　　“给你个选择，做我的女人，怎么样”
　　孙老板舔了舔干渴的嘴唇，如狼一般的目光始终紧紧盯着林苔。
　　林苔并未吭声，她只觉得厌烦，永远都是这个样子，当时那个祁家少爷也是，这个所谓的孙老板也是，做你妹的女人呀。
　　这些男人是不是不装逼就会死星人呀。
　　emm…不好意思串台了，这应该是宋笙的内心独白。
　　看来这次全身而退不大可能了，会被卖掉？还是什么其他的，林苔不知道。
　　她感到一股深深的无力感，究竟会怎么样呢，她不知道，她想起了还在家里的妈妈，想起了…她的笙笙。
　　如果她没来上课，笙笙会去找她吗？她消失了之后，笙笙会记得她，想念她吗？
　　孙老板并没有给林苔更多思考的时间，他朝前逼近了几步。
　　“考虑的怎么样”，语气中似乎带着笃定。
　　还没等林苔回答，一道清脆的女声传来。
　　“不怎么样，你这个普信男。”
　　林苔不敢置信的转身看去，便看见一张气喘吁吁挂着汗珠的小脸，还在大口喘着粗气，一双眸子亮的如同星子，其中的光芒让林苔不敢直视。
　　那是宋笙。
　　林苔呆在原地。


第14章 玛丽苏校园世界（13）
　　宋笙跟了林苔一路，结果还是跟丢了，最后没办法，跟系统扯皮了半天，又是撒娇又是威胁，才获得了系统的导航帮助。
　　在系统的指导下，左拐右拐了半天，才找到这里，远远就看到几个男的围着自家朝朝，吓了一跳，急忙跑过去，结果刚靠近就听到这个普信男说了这番话
　　啊呸，也不看看自己长什么样，这膀大腰圆的一看就配不上我家朝朝，边想边灵活的闪过那几个男人，走进包围圈。
　　走近一看，刚想要看看女主有没有受伤，就看到自家朝朝脸上，身上沾着血迹，手上还拿着一把沾着血的刀。
　　宋笙吓了一跳，仔细一看发现女主身上并没有伤口，再向周围看看，一个男人正直直的躺在地上，胸口是一大片的血迹，不知是死是活。看来朝朝身上的血都是这个男人的了。
　　“朝朝没事吧？这几个人有没有欺负到你”，宋笙将女主揽到身后，轻声问道。
　　林苔并没有说话，只是将头低了下去，内心一片慌乱，比刚才得知自己被卖掉的感觉犹甚。她使劲的揉搓着脸上被溅到血迹的地方，她不想让笙笙看到自己这幅样子。
　　“你是什么人”，孙老板看着突然出现的女孩，暗暗警惕道，这女孩身上穿着明礼高中的校服，在这里面上学的可都是贵族子女，他们根本得罪不起。
　　孙老板暗暗骂了一句死去的男人，不是说这丫头在学校里根本没有认识的人吗，怎么突然跑出来一个，看起来还很亲密的样子，真是惹了一个大麻烦。
　　孙老板只能暗暗祈祷这姑娘的身份一般，还能打发的过去。
　　“我嘛，宋家大小姐，宋笙”，宋笙挑了挑嘴角，勾出了一个漫不经心的微笑，眼神里却是化不来的冷意。
　　宋家？是他想的那个宋家！孙老板几乎刷的一下冷汗就下来了，如果真是那位，那就惹了大麻烦了。
　　孙老板勉强挤出一个微笑
　　“原来是宋大小姐，我们并没有得罪您朋友的意思，不过是误会罢了”
　　孙老板微微弯了身，毕恭毕敬的说道。
　　“误会？是吗朝朝”，宋笙扭头看向身边的女孩，林苔愣愣的低着头，停下搓脸的动作，那块皮肤已经被揉搓的有些泛红了。
　　她微微抿唇，润了润早已干巴的嘴唇，嗓子的刺痛让她说起话来有些难受。
　　“我的继父把我卖给了这些人”
　　简单的一句话让宋笙瞬间爆炸
　　“如果我没记错的话，朝朝的身份还是公民吧，买卖公民？好大的胆子”
　　宋笙瞪圆了一双眼，怒极反笑，厉声说道。
　　孙老板看出这次的事情怕是没有办法轻易揭过去了，他看着不远处孤零零站着的两个女孩，不如，先下手为强，这位宋大小姐身边似乎并没有带人，只要这位宋家大小姐消失，谁能知道今天发生的事呢。
　　他的眸子狠狠地眯了眯，眸子里露出凶光。
　　宋笙看着他的眼神，便知道这家伙在想什么。呦呵，还想杀我灭口，不愧是反派呀。
　　宋笙微微勾唇，露出一个诡异的微笑，然后吹响了挂在脖子上的哨子。
　　尖锐的哨子声一响，孙老板暗叫声不好，立马抬腿想要逃跑，却被突然出现的黑衣人制服，强硬的压着，半跪在地上。
　　十几个黑衣人如鬼魅般出现，以迅雷不及掩耳之势将几个壮汉迅速制服。宋笙轻轻拍了拍手，眼神不屑。
　　小样儿，真当我没脑子的，不带人就出来硬抗伤害，这点人我还治不了你了。
　　不过想到刚才那个女主说的买卖人口，宋笙淡定的拿出随身手机，熟练的拨打“110”
　　身为五星红旗下长大的五好青年，有困难自然是要找警察叔叔啦。
　　宋笙跟警察叔叔进行友好的“沟通”之后，估摸着还得十几分钟警察才能到达这里，看了看女主脸上衣服上溅到的血迹，以及从刚才开始就宛如自闭一般的神色，又看了看那具躺在地上的尸体。
　　不用问，她也大概明白怎么回事了。感受着林苔还在颤抖着的身体，宋笙的心里充满了心疼和怜惜。
　　她并没有问林苔什么，只是轻轻抽走她染血的刀，握住她僵硬冰冷的手指，牵着带她走向水龙头的位置，洗了个脸。
　　冰凉的水划过宋笙的手指和林苔染血的脸颊，让人不禁打个冷颤。
　　“笙笙，你会不会对我很失望”，林苔低哑的声音响起，“我根本没有你想的那么好，我…”
　　宋笙停住动作，拧紧水龙头，她转头认真的看向林苔。
　　林苔的眼眶已经红了，一双眸子映着水光，仿佛只要宋笙说句会，这双眸子就会碎裂开来。
　　看着林苔的眼神，宋笙感觉自己的话可能就是压死林苔的最后一根稻草。
　　“朝朝，我从来没有对你失望过，无论发生了什么，你都是那个耐心听我念叨的朝朝，是最好的朝朝”，宋笙看着林苔的眼睛，非常认真的一字一句的说道。
　　“你总是问我为什么对你这么好，现在我来回答最后一次，因为你，值得”
　　宋笙坚定的声音在这片不大的空间里回荡，在林苔的心间萦绕。
　　最后一缕阳光洒在看着她的女孩身上，脸庞发梢都染上了耀眼的金色，一如初见模样。
　　无论是开始还是现在，在她最无助最自我厌恶的时候，她的笙笙始终坚定的告诉她
　　“你值得”
　　“你是最好的朝朝”
　　何其有幸呀，林苔再也忍不住刚才内心的慌乱、忐忑和害怕，像是终于找到家的迷路的孩子，再也控制不住自己的情绪，一把抱住宋笙流下泪来。
　　起初是轻轻的啜泣，再到大声的痛哭，最后哭的控制不住的颤抖，似乎要将这些年的无助和委屈都哭出来。
　　宋笙没有再说话，只是抱着林苔，握着她的手，无声的告诉她，她会一直在。


第15章 玛丽苏校园世界（14）
　　等安抚好情绪失控的林苔后，警察叔叔也来了。
　　宋笙毫不客气的指挥着自家保镖将那几个大汉打包扔上警车。看着几个被打包的整整齐齐说不出话的“粽子”，宋笙目光欣慰。
　　她伸出手，拍了拍自家保镖，感动的道
　　“辛苦你了，大壮”
　　保镖：该说不该说，这名字有点报听。
　　宋笙表示没办法，一模一样的衣服加上一模一样的墨镜，真的分不出来谁是谁呀，所以统一称呼大壮
　　宋笙看着已经安抚成功不再流泪的女主，乖乖巧巧的坐在警车上，一双带着水意的眸子直直盯着自己。
　　宋笙突然有了一种鸡妈妈带着刚破壳的小鸡出来的感觉。
　　内心突然升起一股强烈的保护欲和浓浓的怜爱。
　　她连忙也坐了进去，轻轻拍着女主的背部，无声的抚慰她。林苔没有说话，只是轻轻将头靠在了宋笙的半边肩膀上。
　　感受着脖颈处传来的温热的呼吸，宋笙感到一阵受宠若惊，这是第一次朝朝向她露出撒娇的模样。
　　没错，在宋笙的眼里，此时的林苔就像一只受了委屈的猫咪向主人贴贴。
　　怪不得姓祁的那个狗东西那么致力于欺负女主，这幅样子简直太让人怜爱了有么有。
　　乖巧的配合警察做好笔录，讲清楚事情的来龙去脉之后，宋笙她们便被允许可以离开了，不过说实话，就算她想多待，警察也不敢多留。
　　宋笙麻溜的给宋父宋母打了个电话，讲清楚今天的事情后，宋父宋母直接表示会请最好的律师，并且表示一定要彻查这条买卖妇女的黑色产业链。
　　宋父宋母虽然也是大资本家，但这种昧着良心的事是一点没碰的。他们也是有女儿的人，自然对这种事情深痛恶绝。
　　只是拨了通电话就解决了所有后续问题的宋笙表示，狐假虎威的感觉简直不要太爽。
　　宋笙拉着林苔坐上宋家的专车，问了林苔的地址，决定要送她回家，林苔这次也没有拒绝，只是轻声报上了自家地址。
　　司机看了眼后视镜，看着两人亲密无间的样子轻轻皱了皱眉头，这个地方是贫民窟，小姐怎么会和从这个地方出来的人成为朋友。
　　然而看着宋笙点头的动作，主人家的事情容不得他们这种做下人的置喙，还是回头跟先生夫人讲一下吧。
　　汽车平稳行驶，一路上林苔看着宋笙的侧脸欲言又止，宋笙察觉到了林苔不安，轻轻摩挲了一下林苔的手腕，轻声安慰道。
　　“朝朝，你现在先回去好好休息，什么都不用跟我说，当然如果你想跟我分享的话，等你准备好了，我随时洗耳恭听，好吗”
　　听着宋笙安慰的话语，林苔只觉得眼眶又是一酸，又想落下泪来。
　　她点点头，轻轻吸了一下鼻子。不知道为什么，宋笙的语气越是温柔，她就越是想要哭。
　　当只有一个人久了，无论受到什么伤害，都能够自己扛过去，可如果突然出现一个人在你受伤的时候安慰你，照顾你，你反而觉得委屈极了，无比的难过。
　　林苔在到路口时便要求下车，她们的车在这个地方太过显眼，如果继续向里面开，怕是会惹来许多人的垂涎。
　　宋笙拗不过她，只能让她下车。
　　看着林苔逐渐走远，被黑暗小路吞噬的背影，宋笙眸子深了深，如果她没记错的话，只要朝朝妈妈和她那个死去的继父离婚，朝朝就能回到主城区了。
　　宋笙坐在车上，打了个电话给宋叔，讲清楚了事情的来龙去脉，询问这种情况下，离婚证能不能申办成功。
　　宋.哆啦a梦.叔表示没问题，这件事情就交给他去办就好，连两人的证件都不需要。
　　宋笙简直目瞪口呆，这该死的任性，成为资本家的感觉简直不要太好。
　　事情解决了，宋笙心中的大石也算是落了地。
　　她挥挥手示意司机返程，看着窗外与城区截然不同的样子，内心感慨万千。
　　这个世界的阶级差距真的是太大了。
　　阶级差距对于最底层的人来说简直是不可跨越的鸿沟，教育资源本就严重向贵族倾斜，贫苦的生活让最底层的人们只能每天为生活而挣扎，无力承担教育。久而久之，就形成了一个死循环。
　　对于他们来说，光是活着就已经用尽他们全身的力气了。
　　在这个世界上，从来没有所谓的公平可言。
　　有人在高楼，有人在深沟
　　有人光万丈，有人一身锈
　　女主能够从贫民窟走出来，以让众人哑口无言的成绩进入明礼中学，本身就已经是个奇迹了。
　　她的朝朝已经足够优秀，没有能比她做的更好的人了。


第16章 玛丽苏校园世界（15）
　　“爸，妈，我出去啦”
　　宋笙换上女佣为她准备的衣服，便向门口飞奔出去，坐车跨过占地面积极大的庭院后便到了大门处。
　　司机一早便在那里等着她了。
　　至于宋笙为什么跑那么快，是因为宋父宋母在得知她和朝朝要去游乐园时，便一直坚持把那座游乐园买下来，宋笙百般劝阻才阻止了自家的败家父母。
　　游乐园这种东西，就是大家一起才好玩嘛，人少了就没那个意思了。
　　至于为什么要和朝朝去游乐园呢，一方面是因为放了假，待在家里实在无聊，那件事过后，虽然朝朝哭过以后就没有什么其他反应，但宋笙总觉得还是带朝朝出来换个心情会比较好。
　　另一方面呢就是，今天是朝朝的生日，不过显然朝朝并没有意识到这一点，她暗示了好几次都没反应过来。
　　她本来也叫了莫安小公主，可是小公主被莫家安排着相亲，拜托，小公主可还是未成年呢，不过莫安小公主倒是不以为意，还在想是不是个帅哥。
　　所以，今天的游乐园之行就只有自己和朝朝两个人啦。
　　刚一下车，便看见那个在游乐园门口等待的背影。
　　此时已经是下午，暑气微微消散，树叶轻轻耸动，送来一阵阵清风。
　　毕竟是夏天，白天三十多度的高温实在让人没法忍受，即使是在金钱buff叠满了的玛丽苏世界，看着正午艳阳高照的天气，宋笙便觉得自己丧失了出门的勇气。
　　阳光已经没有了正午时分的嚣张，柔柔的将最后的余晖洒在来来往往的游人身上，站在树下的女孩穿着短T和紧身牛仔裤，勾勒的身材越发窈窕，浓黑的头发高高束起，一张小脸未施粉黛，但满满的胶原蛋白只让人觉得青春的味道扑面而来。
　　她就静静的站在那里，就不断有人向她看去，无关肉体，无关情欲，只是因为身上的那份青春美好。
　　谁的青春里没有这样一个女孩，扎着高马尾，素面朝天，总是灿烂的笑着，她就那样永远的停留在记忆里，不会发胖，不会变老，永远不染尘霜。
　　宋笙静静的看了一会儿，这是她除了第一次见面以来第一次这么认真的打量林苔。
　　原世界里那个被人欺凌，满眼死气的女孩已经不见了，现在的林苔和其他这个年纪的女生没有什么区别。
　　她有爱她的母亲，有要好的朋友，有着正常的学习生活，她可以开开心心的去做这个年纪想做的事。
　　真好啊，宋笙想，就像看到一朵花在眼前绚烂的绽放。
　　林苔似乎感受到了她的眼神，转了转身，看到她便立即露出了一个灿烂的笑脸，黑色的高马尾在身后划出一个漂亮的弧度。
　　宋笙刚走了两步，林苔便向宋笙飞奔过来，一把搂住宋笙。
　　“你等很久了吗，热不热”
　　“没有，我也刚到一会儿，我一直站在树荫下，不热啦”
　　两人亲亲密密的买了票，进了游乐园的大门。
　　游乐场的人很多，有亲密的小情侣，有带着小朋友的青年夫妇，有嘻嘻闹闹来玩的朋友，每个人都洋溢着纯粹而快乐的笑容，这种笑容是极富有感染力的，宋笙和林苔的脸上也露出了同款的微笑。
　　“朝朝快看，十点钟方向有帅哥”，宋笙随处瞟了一眼，兴奋的拽了拽林苔的衣角小声说道。
　　林苔顺着她指的方向看去，果然看到一个穿着白衬衫眉清目秀的帅哥，跟她们差不多大年纪，察觉到她们的目光，扭头朝她们这个方向看来，看到是两个漂亮姑娘便便她们笑了笑。
　　林苔也回了一个礼貌的微笑，看了看被迷的神魂颠倒的宋笙，伸出手指无奈的点了点她的额头。
　　“小花痴”，林苔轻嗔道，眸中却是一片温热。
　　“帅哥的事怎么能叫花痴呢，我这叫懂得欣赏美”，宋笙捂着被戳的额头，念念有词的反驳道。
　　“好啦，不是花痴，所以我们从哪个项目开始呢”
　　宋笙看着各式各样的游乐设施，突然被尖叫声吸引，她转头看去，一道蜿蜒的长龙正奔腾而下，尖叫声便是上面的游客发出来的。
　　宋笙的眼神亮了亮，转头看向林苔
　　“朝朝你怕高吗”
　　看着林苔轻轻摇头，宋笙的眼睛更亮了，她指了指那处蜿蜒起伏的巨龙，兴奋道
　　“那我们去坐过山车吧”


第17章 玛丽苏校园世界（16）
　　两人兴冲冲的去排了队，怀着激动而忐忑的心情坐上了心心念念的过山车。
　　当过山车启动时，林苔觉得整个世界都仿佛静止了一般，耳边只剩下呼啸而过的风声和人们的尖叫声，她莫名觉得有一丝恐慌，扭头朝一旁的宋笙看去，宋笙的脸上带着纯粹的欢乐，她正在大声欢笑着，看着女孩开心的笑脸，林苔慢慢平静下来。
　　不知道什么时候养成这样一个习惯，心里慌乱的时候总是忍不住看着笙笙，仿佛只要看着，内心的一切不安就会消失。
　　然而在过山车上，平静是平静不下来的，由上而下的失重感给大脑带来巨大的刺激，让林苔忍不住尖叫出声，随着尖叫出声，林苔只觉得自己心里想的一切事都烟消云散了，那些缠绕她的血色噩梦也统统化为泡影。
　　从过山车上下来的时候，林苔只觉得浑身轻松，内心是前所未有的痛快。
　　宋笙看了看林苔较与之前更为放松开心的笑脸，偷偷笑了一下
　　果然带朝朝来游乐场是正确的选择，只有将心里的负面情绪通过一些渠道转化出来，才不会成为内心的负累。自己真是个小天才，宋笙自恋的想道。
　　过山车坐完之后，两个人都觉得不过瘾，又去体验了流星锤，海盗船等惊险刺激项目。
　　有一说一，是真的刺激，虽然很开心，但宋笙表示自己的嗓子要受不了了，玩的太开心，吼的太大声，现在感觉嗓子眼都要冒火了。
　　正好看到前面有家奶茶店，宋笙便拉着林苔去买了两杯舒缓一下两人壮烈牺牲的嗓子眼。
　　买好两杯果茶后，宋笙和林苔又商量着找家餐厅吃饭，没办法，她们四五点钟来的，谁都没有吃饭，又疯玩了好一会，如今肚子早就饿的咕噜咕噜响了。
　　吃饱喝足后两人悠闲地揉了揉吃饱的肚子，宋笙眼珠咕噜噜的转了一圈，一切准备就绪，计划要开始喽。
　　林苔正揉着自己撑圆了的小肚子，没办法，刚才吃饭的时候宋笙一直给她夹菜，实在是吃撑了。
　　本来两个人面对面坐着，静静的消化着享受完的美食，突然对面的宋笙不知道看到了什么，眼睛亮了亮，指着窗外兴奋道
　　“朝朝我们去坐那个吧”
　　林苔顺着她指的方向看去，便看见不远处一座摩天轮正在耸立着，缓缓转动，满溢着五颜六色的光，很是引人注目。
　　林苔暗暗松了一口气，总归不是过山车这些东西了，虽然玩的很过瘾，但着实有些费人。
　　两人达成共识后，便立即买单，朝着摩天轮的方向出发，趁着排队的功夫，找了个上卫生间的理由单独行动。
　　她悄咪咪的走远了一些，确认林苔看不到她的身影才停下来，拿出兜里的手机打了通电话。
　　“喂，宋叔，事情都安排好了吗”，宋笙压低了声音询问道。
　　话一说出口才反应过来，人都不在这，怕什么呀。
　　宋叔也被她成功带歪，同样压低了声音回答道
　　“一切按小姐的吩咐安排妥当”
　　宋笙听着电话那头传过来的声音，先是无语了一下，接着便露出一个满意的微笑。
　　确认完毕后，宋笙便转身向摩天轮的地方汇合，万一时间久了，让朝朝担心就不好了。
　　刚走了一会儿，便被人拉住了衣角，宋笙疑惑的回头，便看到一个穿着粉色小裙子极可爱的小女孩，拉着一个放满鲜花挂着彩灯的小推车，正在用水汪汪的大眼睛看着她。
　　宋笙被看的一阵心软，蹲下身子，让自己的眼睛和小女孩的视线齐平，柔声问道
　　“小朋友，你有什么事吗”，宋笙环视一圈，想看看有没有孩子父母的身影。
　　“姐姐好漂亮呀，像花花一样，可以买一束我的花花吗”，小姑娘眨着一双大眼睛，用糯叽叽的声音问道。
　　啊啊啊啊啊这谁顶得住呀，这软糯的小奶音，阿伟wsl，宋笙内心狂叫着，表面却仍是柔柔的微笑。
　　毕竟不能吓到孩子。
　　“你还有多少花，姐姐都买了好吗，你的爸爸妈妈不在旁边吗”
　　这孩子还那么小，哪家父母这么心大，也不怕孩子被人拐走。
　　“不用啦，姐姐，你用不了那么多会浪费的，我要把花花送给更多像姐姐一样漂亮的人”
　　小姑娘摇了摇麻花辫，软声软气的说道。
　　这个小动作又使得宋笙血槽清空，她仿佛听到了“double kill”的声音。
　　想到爸妈，小姑娘又轻轻叹了口气，小大人似的说道
　　“爸爸妈妈没有来，爸爸说我已经大了，应该自己挣奶粉钱了，便让我来卖花花，其实我知道，他就是想一个人独占麻麻，他都那么大人了，怎么好意思跟我抢麻麻的。”
　　小姑娘再次晃了晃脑袋，对已经被萌晕的宋笙道
　　“姐姐不用担心我哒，大黑叔叔有陪我的，他在那边呢”
　　宋笙顺着小姑娘指的方向看去，果然看到一个穿着笔直黑西装的魁梧大汉正在盯着她。
　　宋笙收回视线，既然小姑娘有人保护她就放心了。
　　“那就给姐姐拿一束向日葵可以吗”，宋笙想起了自家朝朝，她有种莫名的自信，觉得朝朝一定会喜欢向日葵。
　　小姑娘认真的为她挑选了最漂亮的向日葵，递给了她，宋笙麻溜的付款，走之前还不忘占人家小姑娘的便宜，揉了揉小姑娘乌黑的发顶，成功收获不远处大黑叔叔的死亡凝视。
　　宋笙心满意足的拿着花离开，等到摩天轮的地方时林苔还在排队。
　　宋笙蹑手蹑脚的靠近，轻拍了林苔的左肩膀，然后灵活的跳到了右边，林苔转头时被吓了一跳。
　　宋笙心满意足的看着林苔的反应，从身后拿出了向日葵
　　“当当当～怎么样，送你的喜欢吗”
　　林苔惊喜的接过向日葵，开心的笑了笑
　　“喜欢，谢谢笙笙，不过你怎么突然想买花了”
　　宋笙便把刚才遇到小女孩的经历告诉了她，然后感慨道
　　“人类幼崽真是世界上最可爱的生物”
　　林苔不可置否的点了点头。
　　过了一会，终于轮到她们了，宋笙大手一挥，直接包了一个包厢。
　　两人坐在包厢里，感受着摩天轮正在缓缓转动，地上的人和建筑物变得越来越小。宋笙向舱外看去，便看见五光十色的都市夜景。
　　这是她来到这个世界以后第一次以全览的视角看这个城市。


第18章 玛丽苏校园世界（17）
　　滴答滴答，时针无声的走到了八点。
　　“砰”
　　五颜六色的烟花瞬间在天空中绽放，原本一片深黑的天幕变成了最好的放映布，无数朵烟花争先恐后的涌上天空，绽放出一朵朵美丽的花朵，争奇斗艳，点亮了整个夜空。
　　一颗种子在深黑的天幕里出现，逐渐成长，然后开出了最美最烂漫的花朵。
　　无人机组成的字幕也排列开来，在五颜六色的夜空里闪闪发亮
　　“朝朝生日快乐”
　　林苔不敢置信的扭头看向宋笙，眼睛里是藏不住的惊喜与感动。
　　她知道今天是自己的生日，但是笙笙怎么会知道，她从来没有对笙笙讲过
　　“笙笙…”
　　“生日快乐！我是从班级名册上看到的”，宋笙挠挠头，不好意思的笑道，这当然是编的，可她总不能说从系统那里知道的吧。
　　“我最好的朋友的18岁生日，当然要隆重一点啦”
　　宋笙变魔术似的从按下旁边的按钮，瞬间一个蛋糕出现在面前，蛋糕并不是很大，但是样子很是精美。
　　宋笙有尝试过自己做一个送给朝朝来着，结果在炸了两次厨房后便被阿姨“赶出来”厨房，生怕她想不开给自己来个自焚。
　　“朝朝快来许愿”
　　宋笙见缝插针的插好了十八根蜡烛，欣慰的对林苔说道。
　　谁知道一转头便被自家朝朝狠狠抱住，一股轻盈的花香也扑鼻而来，感受着怀里传来的温软，宋笙总算理解了小说里常写的温香软玉是什么感觉了。
　　宋笙心软又好笑的看着扑在自己怀里肩膀不断耸动的林苔，感受着肩膀处传来的温热湿意，无奈的感叹自家朝朝怎么被自己养成一个小哭包了。
　　可又突然想起一句老话来，会哭的孩子有人疼，其实不然，宋笙心想。不是会哭的孩子有人疼，而是有人疼的孩子才会有底气的哭。
　　没有人疼的孩子哭的再大声，又有什么用呢
　　宋笙没有说什么安慰的话，只是轻轻拍着自家朝朝的背，一下两下，直到朝朝停止哭泣。
　　“好啦，哭花了脸可就不好看了，今天可是你18岁的生日，小寿星来许个愿吧”
　　宋笙看着哭红了眼此刻有些不好意思的林苔，轻轻笑了笑。
　　为了配合许愿的气氛，宋笙所在的那个舱已经关了灯，只留下生日蛋糕上橘黄色的温暖的烛光还有外面烟花映射的五颜六色的彩光。
　　林苔微微闭眼，戴着宋笙给她戴上的生日帽，默默的许了一个愿
　　如果真的有上天的话，希望保佑笙笙和妈妈岁岁平安，万事顺意。
　　林苔睁开了眼睛，一双杏眼亮的惊人，她一口气吹灭了蜡烛，然而并没有吹灭，因为某人点了18根。
　　谢谢，感动全没了。
　　宋笙在一旁忍不住笑出声，最后在林苔的死亡凝视下，帮她吹灭了剩下的蜡烛。
　　“对了，生日礼物差点忘了给了”
　　宋笙又变魔术似的从身后拿出了一个扎着蝴蝶结的盒子。
　　林苔看着荧光的死亡芭比粉，嘴角无语的抽了抽，怎么说呢，突然不期待这份礼物了呢。
　　宋笙尴尬的笑了笑，暗暗吐槽了一下宋叔的直男审美
　　“打开看看嘛，你一定会喜欢的”
　　林苔也没迟疑，小心翼翼的打开了盒子，把蝴蝶结认真的取下来放在桌子上，虽然荧光粉丑了点，但是是笙笙送的，那就是全天下最漂亮的蝴蝶结。
　　盒子里很空，只放着两个绿色的本本，上面“离婚证”三个烫金的大字赫然映入眼帘。
　　林苔不敢置信的拿起这两本离婚证，颤抖着翻开内页。
　　“具有法律效力的呦，以后你和阿姨可以搬回城区了”
　　宋笙眨了眨眼，认真的说道。
　　贫民区太危险了，她根本不敢想象朝朝这几年和母亲是怎么过来的，还是早点搬到城区比较让人放心。
　　林苔郑重的合上盒子，看着神色认真的宋笙，她真的不知道该怎么感谢宋笙，每当她发现自己已经足够喜欢宋笙的时候，宋笙就会让她知道，她还能让自己更喜欢她一点。
　　林苔抬眼，对上宋笙的眼神，她一字一句说道
　　“笙笙，谢谢你，以后上刀山下火海在所不辞”
　　苍白的语言总是让林苔觉得乏力，但她知道自己是认真的，她只能以这种方式对宋笙许下真挚的诺言。
　　“好啦，我要你上刀山下火海干什么，我只希望我的朝朝能够平安快乐，然后我们考上同一所大学，这样我就可以天天赖着你啦”
　　宋笙被林苔这句话逗得笑出声来，她知道朝朝是认真的，但是这句话真的有那么一点中二，自家朝朝身上难得有了那么一丝18岁中二少年的气息。
　　她亲昵的蹭了蹭林苔的脸颊，退开后用手将林苔的视线转向窗外
　　“好啦，烟花还没放完呢，快来看漂亮的烟花”
　　宋笙看着窗外漂亮绽放的烟花，忍不住开心的笑起来。
　　林苔却悄悄侧过脸来，将目光投向开怀大笑着的宋笙，默默的注视了一会之后，才将目光转向窗外绚烂的烟花。
　　她摸了摸旁边放着离婚证的礼物盒，嘴角露出了有史以来最灿烂的微笑。
　　明天是崭新的明天，她将会拥有和之前十八年来完全不一样的人生。
　　不用再担心被那个男人找到，不用再担心身后的尾随者，不用再担心半夜被撬开的门窗，不用再被半夜诡异的响声惊醒。
　　十八岁的林苔孤零零的躺在那个黑暗的小巷子里，再也没有了18岁以后的未来
　　十八岁的朝朝看着窗外的烟花，对明天充满着美好的期盼。
　　这一次，她真正拥有了一个截然不同的人生，一个闪闪发光的未来。


第19章 玛丽苏校园世界（18）
　　“喂，到底什么时候能出去呀，学校那边怎么说”
　　宋笙鼓着腮帮子，看着电梯另一端单手插兜还在耍帅的祁慕没好气的问道。
　　不能怪她不礼貌，她本来自己一个人好好的在电梯里好好的，结果门一开这家伙就进来了。
　　然后电梯就以一种无法控制的速度下滑。宋笙没站稳，直接摔了一跤。
　　不过万幸的是，电梯只下坠了几秒就停住了，宋笙按了半天按钮门都不开，手机也没带，电梯里的呼叫按钮也坏了，只有祁慕带了个手机，求救的重任自然而然就落在了他的身上
　　宋笙默默的朝角落挪了挪，虽然她不觉得男主会对她做什么，可是跟一个男生困在电梯里多上还是让她有些紧张，何况还是原文中阴晴不定的男主。
　　祁慕看着女孩挪动的脚步，挑了挑眉，颇有兴味的向那个方向迈了两步，一双精致的桃花眼微微勾起
　　“怎么，担心我对你做些什么”
　　“自然不会，我就喜欢靠在角落里，有安全感不行呀”
　　宋笙一看到姓祁的这幅骚包样就头疼，没好气的怼了回去。
　　祁慕也不生气，只是轻轻退了回去，站到一个离宋笙最远的地方
　　“学校说还在维修中，大概五分钟之后就好”
　　他轻声回答着宋笙的上一个问题。
　　宋笙注意到了这一细节，没想到还算是有绅士风度嘛，宋笙轻声嘟囔了一句。
　　算了，再忍五分钟，就能出去了，宋笙靠在角落里，轻轻的揉了揉刚才摔疼的屁股。
　　那一下摔的是真结实。
　　就在宋笙无聊的计算着时间的时候，突然电梯里的灯无声闪烁了一下，挣扎了两次后，彻底熄灭，电梯里瞬间陷入一片黑暗。
　　伴随着黑暗而来的是“啪嗒”一声响声，像是什么东西掉落的声音。
　　宋笙一阵心慌，站在角落里不知道该怎么办才好，对了，男主不是有手机吗，让他把手电筒打开不就好了，该死，今天怎么那么倒霉，不会有刁民想害朕吧，在短短几秒钟时间，宋笙已经经历了一波头脑风暴。
　　最后，还是选择一声呼唤
　　“祁慕，你还在吗”
　　那边没有人应答，但是传来了粗重的喘气声，在黑暗的电梯里尤为明显。
　　宋笙一阵心慌，这家伙不会出什么事了吧。
　　“叮咚”
　　地面上的某个东西突然亮了起来，那是男主的手机。
　　宋笙磨蹭着过去捡了起来，原来是一条垃圾短信发了过来，正好点亮了屏幕。
　　宋笙试探的划了划，惊喜的发现这个手机居然没有密码，大概是大少爷平常用着玩的手机吧，不重要也就没设密码。
　　宋笙立马打开了手电筒，先是闭了闭眼，生怕电梯里突然多出一些东西，万一看到红衣姐姐的靓影就不好了。
　　试探的睁开眼，发现没什么东西后才放心大胆的朝祁慕的方向看去。
　　平常高高在上的大少爷此刻缩在电梯的一角，坐在地上，头埋进双膝，身体正在小幅度的轻轻颤抖。
　　这是，怕黑？宋笙挑了挑眉，大少爷还有这毛病？
　　不过想到是小说男主，宋笙心下一片了然，小说男主嘛，这年头没个病，怎么当小说男主，怎么和女主甜甜蜜蜜。
　　宋笙的脑子里瞬间冒出无数种救赎文学：
　　他红着眼在黑暗中瑟瑟发抖，温柔善良的女主角一把抱过他，用温暖的怀抱治愈着他童年的伤痛，她从此成了他黑暗人生中唯一的光。
　　停，打住，宋笙抖了抖身上的鸡皮疙瘩。怎么这么膈应人呢。
　　抱是不可能抱的，但是秉持着人道主义的关怀，让他一直这样抖也不太好。
　　有了，宋笙心生一计，打开手中的手机，熟练的敲了几个字后
　　“好运来祝你好运来，好运带来了喜和爱…”
　　高昂激烈的女声从手机里传来，瞬间填满了整个电梯，这霸道喜庆的旋律直接将刚才诡异的气氛驱散开来。
　　然后宋笙就看见祁慕的身体一僵，虽然还是刚才那个姿势，但好歹不抖了。
　　我真是正道之光，这一刻正义的光芒洒在了大地上。
　　然后这首歌就开始了它的循环，宋笙听的可乐，心里的害怕全没了，听着听着就洗脑了，轻轻跟唱了起来，就怎么说呢，就不在调上。
　　宋笙唱的投入，没察觉到一旁的祁慕已经抬起了头，扶着电梯壁想要站起来，然后被她突然劈叉的一嗓子吓得一抖，直直朝着她的方向砸了过来。
　　宋笙被他砸的一踉跄，差点也摔了下去，好不容易站稳了身子，想要把祁慕推到一边
　　就听见“啪嗒”一声打开了，外面露出莫安，林苔及一系列围观群众的脸
　　还在维持着拥抱姿势的宋笙和祁慕
　　加上电梯里还在唱着的好运来
　　看了看众人众彩纷呈的脸色，尤其是莫安和林苔杀人一般的眼光
　　宋笙伸出尔康手：求解释，妾身是清白的


第20章 玛丽苏校园世界（19）
　　“安安，你有没有发现最近同学们看我们的眼光有点不太对劲”
　　宋笙一只手支着额头，一张脸苦兮兮的皱成一团，郁闷道。
　　她不是什么在乎他人眼光的人，被人盯着看也不是没有过，可是最近大家看她的眼神怎么说呢
　　悲伤中又带着一丝谴责，仿佛她是辜负了心上人的陈世美
　　尤其是班里的几个女孩子，看着她总是欲言又止，止言又欲的，让人看着心里毛毛的。
　　“不是我们，是你”，莫安坐在宋笙的桌边，毫不留情的跟宋笙划清了界限。
　　“你都不看学校论坛的吗，你和祁慕那天的事情都传疯了，高清大图为证，无数人为你们的绝美爱情流泪呢”
　　莫安眨了眨漂亮的大眼睛，揶揄道。
　　一旁的林苔也调出了那张高清大图，挑了挑眉，放到宋笙面前。
　　照片上，俊朗的少年和娇小的少女紧紧相拥着，甚至可以看清少年的脸上露出几分平常难以见到脆弱，眼尾还带着微微红意。
　　宋笙看着一阵头大，觉得自己脑门上不存在的青筋都狠狠地跳了跳。
　　“谁家绝美爱情放好运来呀”
　　宋笙抱着头无声哀嚎道。
　　“你们要相信我，我是清白的”，宋笙眼泪汪汪的看着莫安和林苔，刚出来时她就立马向围观群众解释了事情的经过，表明他们是清白的。
　　“我们信”，莫安翻了个白眼，能不信吗
　　莫安回忆起那天的画面，宋笙反应过来就一把把祁慕推开，满脸悲愤的直接喊了一句“我们是清白的”，角落里孤零零躺在电梯里的手机“好运来”的高亢女声还在兀自高唱着。
　　当时的画面不可谓不滑稽，她到现在还记得当时祁大少那诡异的脸色，仿佛吞了一千只苍蝇一般难受。
　　所以看到事后那张流传出来的高清图时，莫安表示我和我的小伙伴们都惊呆了。
　　只能说拍照的也是个人才，短短几秒钟的画面都能抓拍的这么清晰，还能把她们这些吃瓜群众都给截掉。
　　宋笙登上论坛，刚进去就看到了那个飘红的帖子，标题上几个显眼的大字高高挂起
　　“宋家大小姐和祁大少的恩爱情仇”
　　宋笙脸都扭曲了，恩爱情仇？我这个当事人怎么都不知道
　　标题党天打雷劈知不知道！
　　然后她就点了进去，从餐厅里的那一次开始到祁慕的屡次犯剑，再到这次的电梯惊魂。
　　楼主振振有词，编的有模有样，甚至还配了一张张粉红色的图片。
　　底下的评论也是说不清道不明的画风
　　“555~我的朝笙cpbe了”
　　“宋笙怎么能这个样子，她难道忘了大明湖畔的林苔了吗”
　　这下宋笙算是知道那些姑娘们为什么用看陈世美的眼神看着自己了。
　　也有这样的评论
　　“嘿嘿嘿，只有觉得这对cp很好磕吗，势均力敌的爱情呀”
　　“是呀是呀，两个人的颜值也很配，超级绝”
　　“只有我觉得可怕吗，宋家和祁家联姻，可怕，我们这些小家族更没有活路了”
　　宋笙在看到这一条时眼神凝住了一下，她摩挲了一下下巴，难道这件事是有人在背后操作？
　　不然没道理这件事会发酵这么快呀
　　她把自己的猜测小声讲给了旁边的林苔和莫安听，莫安点了点头，点了点下巴
　　“也不是没有道理，不然那张高清大图根本没法说清楚”
　　林苔也轻轻点头，肯定了宋笙的猜测，
　　“现在最关键的是学校里宋家和祁家联姻的传言”
　　林苔脸色凝重了一下
　　“还有叔叔阿姨那边的态度是怎么样的的”
　　林苔有些严肃的说道。
　　莫安惊奇的看了林苔一眼，显然读懂了林苔话语后隐晦的深意。
　　这件事的重点不是祁家和宋家联姻的传言，而在于两家的态度是怎么样的，甚至于这件事有没有两家人插手的结果也不一定。
　　相比于她们的严肃，宋笙却是不以为然，满脸轻松。
　　“这方面我早就跟爸妈沟通过了，他们表示尊重我的意愿，并不插手我的婚姻”
　　毕竟是唯一的女儿，而且宋家的地位并不需要通过联姻来巩固地位。
　　所以这话说出来那是相当有底气，宋笙如玉的手指在手机键盘上敲击
　　“本人独美，没事勿Q”
　　宋笙的论坛名是刚注册的，用的就是宋笙的大名。
　　这话一出，瞬间炸出来不少吃瓜校内网友
　　“哇哇哇，我没看错吧，刚才是宋大小姐本人吧”
　　“哇塞，有生之年居然能看到宋大小姐本人，三生有幸呀”
　　宋笙来到后，虽然自己觉得低调，但是她“英雄救美”的事迹早已在论坛里广为流传，成为不少女孩的偶像。
　　毕竟谁的青春里没有幻想过有一个救自己于水火之中的白马王子呢
　　虽然性别不对，但是谁看到雨中公主抱能忍住大喊一声
　　姐姐我可以呢
　　“这是澄清吧，一定是，宋大小姐单身，兄弟们，我们还有机会”
　　“楼上怕不是在做梦，就算宋大小姐没有和祁少在一起，也轮不到你们呀”
　　“就是就是，当我们朝笙cp和安笙cp是死的吗”
　　“555~，宋大小姐和祁少组cp立马就澄清了，可是她一直没有澄清朝笙cp哎，呜呜，我就知道我的cp是真的”
　　“楼上这话就不对了，我们安笙cp也没澄清呢，我的cp也是真的。”
　　宋笙没理会论坛上自己引起的“腥风血雨”，轻轻的把手机往桌洞里一丢
　　哦耶，事情解决


第21章 玛丽苏校园世界（20）
　　“等下放学后一起去吃饭吧，我发现一个烧烤店特别好吃”
　　宋笙笑眯眯的提议道。
　　自从来到这里她就没有吃过烧烤，好久不吃实在馋了。
　　莫安表示完全没有问题，她本来就是一个吃货，虽然是贵族大小姐，但为了追求美食可是没少往路边摊跑。
　　宋笙曾经对莫安这一行为表示疑惑，贵族家的大小姐都有着专门厨师，甚至为这些大小姐专门建有专享餐厅，怎么会犯着跑到路边摊去。
　　然而莫安小公主振振有词的反驳道，说她吃的不仅是美食，更是人间烟火气。
　　宋笙对这一说法表达了高度的赞同。
　　一旁的林苔倒是摇摇头拒绝了，微微笑道。
　　“我刚找了一份兼职，放学后就要去，你们一起去吃吧”
　　宋笙没有太过惊讶，林苔和她妈妈前几天刚从贫民区里搬出来，在城区租了一处房子，准备开始新的生活。
　　按朝朝的性格肯定是要去努力做兼职为将来生活做准备的。
　　放学后，宋笙和莫安向林苔告别后就径直奔向烧烤店，两人的保镖隐于暗处偷偷保护。
　　这是一家刚开不久的烧烤店，上面“唐哥烧烤店”的招牌在微黑的天色中吸引着来往行人的视线。
　　这家离学校有很长一段距离，位于平民区，是宋笙在逛某橙色软件时看到的，当时主页上那诱人的烤肉和各种烤串直接吸引了宋笙的目光，让她本就饥饿的肚子雪上加霜。
　　于是便决定第二天拉上莫安和林苔一起来吃。虽然朝朝有事没有来，但宋笙表示没有关系，她和莫安先来试个水，如果好吃到时候来早一点打包带给朝朝吃。
　　烧烤店店铺不大，装修的却还是不错。零零散散大概有十几张桌子，她们来的时间并不算早，里面已经有了不少人。
　　宋笙和莫安选了一个偏角落的地方坐下，在她们前方那张桌子上一对小情侣正在甜蜜投喂，中间部分坐着带着自家孩子来的青年夫妇。
　　不过更多的是中年壮汉，零零散散大概有七八个。
　　宋笙和莫安也没再多观望，默默的走到食物摆放区选择了自己喜欢的食物，麻溜结账，就回到了自己的座位上。
　　食物很快就端了上来，冒着油花的牛肉串和羊肉串，烤的金黄的土豆片，还有蒜蓉飘香的生蚝，还有滋滋冒油的烤鱼。
　　宋笙深深的吸了一口气，就是这个味，在来到这个世界之前，她经常和阿紫一起在晚上吃烧烤。
　　她们总会点上阿紫最爱吃的烤茄子，两个人谈论着最近学校里发生的事情。
　　“发什么呆啊，你不吃就都是我的了”
　　莫安拿过一串羊肉串，已经吃了起来，看着宋笙发呆沉思的模样，不解道。
　　宋笙回神，长长的睫毛掩下眼底的愁绪，扯出一个笑来，自己最近怎么老喜欢想些有的没的，还是专注于眼前吧。
　　然后“啊呜”一口吃掉了手上的烤串，瞬间被那种喷香鲜嫩的口感征服了，立刻把刚才的愁绪抛在脑后。
　　宋笙的眼睛幸福的眯起，大口大口的吃着肉，果然还是美食治愈人心呀。
　　肖溪是一名刚刚高考完的学生，好不容易结束了为期两天的考试，便想着和朋友们一起聚餐，毕竟以后大家天南海北，不知道什么时候才能再聚一次。
　　和朋友们约好今天晚上在附近新开的烤肉店聚餐，她已经去吃过一次，味道很不错，价钱也实惠。
　　肖溪也不是没想过去高档一点的餐厅，可小姐妹们表示姐妹几个吃饭，不整那些花里胡哨的，何况几个人都是不折不扣的肉食主义者，烧烤店就是为她们量身打造的天堂。
　　肖溪站在镜子前，打量着镜子中的自己。
　　女孩的头发刚刚烫过，是很漂亮的栗子色微卷发，18岁的少女已经正式迈入成人阶段，加上从小学习古典舞，身姿柔软曼妙。
　　肖溪犹豫了半天，不知道穿什么衣服比较好。
　　犹豫半天，最终选择了妈妈给她挑的那一条，那是一条绿色的修身裙，将女孩的身材曲线修饰的淋漓尽致，绿色又衬得女孩皮肤嫩白，整个人水灵的如同枝头含苞欲放的花骨朵。
　　肖溪满意的看了看镜子中的自己，还臭美的转了个圈，给自家姐妹下了最后通牒
　　“都给我打扮的漂亮点”
　　最后女孩又笨拙的涂上刚买的口红，看着镜子中女孩娇嫩粉红的双唇，满意的点了点头。
　　顺手拽上自己刚买的包包，高高兴兴的出门去了。


第23章 玛丽苏校园世界（22）
　　接下来的时光就如同流水一般逝去，平静的没有一丝波澜。
　　经历了漫长的暑假后，宋笙便迎来了曾经让她痛不欲生的高三。
　　贵族高中的高三显然与现实中的高三截然不同，大部分学生忙着抓紧时间建立最后的社交关系，还有忙着出国留学。
　　并没有现实世界中高三大家奋力拼博，热血朝天的样子。
　　但是，对于宋笙而言，她还是得好好学习，她跟自家朝朝约好了要去同一所大学，按照朝朝目前的成绩来看，毫无疑问，是国内最好的A大。
　　论自家小姐妹成绩太好了怎么办，压力着实是有一些大呀。
　　不过宋笙倒也没太灰心，在原本世界里她就算个学霸，所在的大学也是985，现在不过是忘了而已，补回来就是了。
　　更何况，还有自家朝朝给她划重点，圈题目，一个高考还怕拿不下？
　　拿不下！宋笙趴在桌子上生无可恋的想，她在现实世界里学的跟这个一点都不一样，呜呜呜，她怎么命那么惨，做个任务还得过高考。
　　林苔看着宋笙皱成一团的脸，忍不住笑出声，但看了看女孩眼底下的乌青，却又忍不住微微抿了抿唇。
　　她也没说什么，只是轻抚了女孩皱起的眉头，微微侧过身子帮她遮了遮初秋还有些强烈的太阳。
　　“先休息一下吧”
　　她手拂过女孩的双眼，宋笙在这温柔的的轻抚下，就这样趴在桌子上睡了过去。
　　林苔轻叹了一口气，从桌子里拿出了特地为宋笙准备的小枕头，动作轻柔的将宋笙的头放在了枕头上，让她能够休息的更舒服，顺便还盖了一个小被子。
　　或许是真的累了，又或许对这股气息太过熟悉，宋笙并没有醒，只是在林苔轻轻挪动她的时候，下意识的蹭了蹭林苔的手心。
　　林苔目光柔软，她知道笙笙为什么这么努力，本来以宋笙的家世她完全可以去国外上最好的大学，不用这么辛苦。
　　她只是为了和自己上同一所大学。
　　林苔心中发软，又酸又涩，她轻轻抚过宋笙的脸颊，片刻后将手挪开，拿起笔记本开始帮宋笙整理知识点。
　　这是她唯一可以让宋笙轻松一点的方法了。
　　在宋笙夜以继日的努力和林苔的帮助下，宋笙的成绩取得了飞一般的进步，直接发生了质一般的变化。
　　看着自己在高三上学期直接冲进年级前五十的成绩，宋笙笑开了花，就连莫安也惊奇不已。
　　“你这也太拼了，真打算考到A大呀”
　　莫安看着那张成绩单，调侃道。
　　“那当然，我要和朝朝一起考进A大”，宋笙拿着成绩单看向一旁的林苔，露出一个灿烂的微笑，林苔也同样回了她一个明媚的微笑。
　　又来了，莫安默默的翻了个白眼
　　“你的朝朝，你的朝朝，你都不知道关心一下我，我下学期就要去米国了，你还不赶紧趁着我还在好好珍惜我”
　　莫大小姐微微撅嘴，阴阳怪气道
　　“怎么会不关心你呢，我最近难过的饭都吃的少了”，宋笙假意的抹抹眼泪，回答道。
　　“少来”，莫安没忍住又翻了一个巨大的白眼，都是因为这厮，她优雅高贵的小公主人设算是全毁了。
　　“好啦，不开玩笑了，那为了恭送莫安小公主出国，我们寒假一起去海边来个短期旅行吧”
　　莫安最喜欢大海了
　　宋笙熟练的轻哄顺毛，然后又立马转头看向一旁的林苔，眼神亮晶晶的，像是渴望主人同意的修狗
　　林苔轻轻笑了笑，表示没问题，她这一学期兼职和做家教挣了不少钱，去海边旅个游是没有问题的。
　　于是寒假海边旅行计划就这样敲定了下来。
　　结果刚刚放完暑假，就收到了莫安被送往国外接受秘密培训的消息，连任何联络工具都没有带，只来得及匆匆给宋笙和林苔发了一句抱歉。
　　宋笙轻叹了一口气，有些感慨
　　这是她们身为家族继承人应该承担的，突如其来的离别，不断远离的朋友，永远追求的利益，到后来身边只剩下一个人的孤独。
　　以后会怎么样呢，宋笙不知道，她只知道活在当下，及时行乐。
　　以后的事情太远太远，她不想要思考那么多，她只想要每一天都快快乐乐的活着。
　　这也是宋父宋母对她的期待，她是他们唯一的女儿，他们只希望她能健康平安。
　　虽然莫安小公主没法去了，但宋笙和林苔决定继续这次的旅行。
　　她们飞到了海城区，这是一个位于亚热带地区的城市，一年四季如春，即使此刻属于冬季，这边的人们仍然穿着短袖短裤。
　　在飞机上宋笙和林苔就更换了自己的装束，毕竟她们来的时候那边可是货真价实的冬季，都穿着呢子外套。
　　宋笙和林苔都换了长款吊带长裙，颜色是极其大胆的撞色，简洁的款式勾勒出两人凹凸有致的身材曲线，为了防晒，两人还加了白色的开衫。
　　这是宋笙刚买的闺蜜款沙滩裙，特的买来留着海边旅行穿的，还有莫安的一条，不过可惜她没能来。
　　林苔一早就订好了民宿的房间，和宋笙商量之后，她订了一间双人房，房间很宽敞，是很简单的原木风格，在橘黄色灯光的映照下显得格外温馨。
　　房间面朝大海，推开窗户就能看到蔚蓝无际的大海，轻盈的海风迎面送来海洋的气息。窗子边是米白色的窗帘，在海风的吹动下微微飞舞着
　　对着床的位置上方有可开关的玻璃窗，夜晚只要轻轻一按窗边的按钮，就能通过玻璃窗看到浩瀚的星河。
　　宋笙和林苔在房间转了一圈后，表示很是满意，宋笙将行李箱放好后，便迫不及待的将自己扔到了柔软的大床上，躺在柔软的被褥里来回翻滚着。
　　刚刚换上的新被褥带着阳光的味道，宋笙躺在上面仿佛沐浴在阳光里。
　　林苔笑着看着看着她这一孩子气的动作，帮她把洗漱用品拿出来摆好。
　　两人在民宿休整一番后便兴致勃勃的出门去了，当然，出门前涂了厚厚的一层防晒霜，不然出去一天能黑个几度。
　　金黄色的沙滩，一望无际的大海，层层叠叠的洁白涌上岸的浪花，沙滩上高高大大绿色的椰子树。
　　蔚蓝的天空与一望无际的大海相连接，天色与水色相映。蔚蓝，金黄，深蓝，碧绿颜色一下冲击着人们的眼球。
　　沙滩上的孩子肆意玩闹着，跑来跑去抓着小螃蟹或捡着小贝壳。三三两两的人们穿着泳衣在大海里随便的扑腾着。
　　宋笙和林苔本来只是打算在海边捡捡贝壳，晒晒太阳，欣赏一下滨海风情。可是宋笙实在没忍住这蔚蓝大海的诱惑，拉着林苔便去买了泳衣，去大海里扑腾。
　　被太阳晒过的海水温温热，宋笙浸在海水中，仿佛回到了最初时母亲的怀抱里，让人沉醉。
　　结束完海洋天然浴后，两人又急哄哄的跑去周边的店铺，准备感受一下沿海风情。
　　店里大多都是贝壳制品，多的是贝壳手链，耳环等。宋笙简单的逛了一圈后，挑了自己觉得最漂亮的两串贝壳项链付了钱，给自己和朝朝一人一串戴着，也算是入乡随俗了。
　　就这样享受完一天的美好时光后，两人美美的享受了一顿海鲜大餐，便回到了房间。
　　美好的时光总是转瞬即逝，宋笙和林苔已经在海边呆了两天了，今天已经是她们计划的最后一天了，两人在下午就要登上返程的飞机。
　　这天不过凌晨四点半，宋笙便从床上爬了起来，当然不是自然醒，她特地定了闹钟，今天是最后一天，她昨晚就和朝朝约好去看海上日出。
　　毕竟来海边一趟，不看一次日出怎么好意思回去呢
　　林苔也醒了过来，两人简单的收拾了一下，就向海边赶去。
　　天色不过刚刚蒙蒙亮，还有些凉意。两人已经来到了沙滩上。
　　宋笙看着刚刚鱼肚白的天色，微微叹了口气，看着旁边同她一起坐着的林苔有些微微自责
　　“我们好像来的有点早，不好意思呀朝朝，让你起这么早”
　　林苔微微摇头，露出一个轻软的笑意
　　“没关系呀，现在的大海也很漂亮”
　　宋笙看向不远处的大海，它很安静，在这静谧的天色中显出一丝别样的温柔。
　　宋笙突然感到一丝困意，她打了个哈欠，为了让自己不睡着，拉着林苔扯些有的没的。
　　“朝朝，你有什么梦想吗”，宋笙头放在屈起的双膝上，有些迷糊的问。
　　“梦想？”林苔轻声重复了一下
　　这个词曾经对以往的她无比遥远，对于以前的她，光是活着就已经足够艰难了。
　　“对呀，就是以后想做的事”
　　宋笙软软的笑了笑，少女顺和的轮廓显得更加柔和。
　　“我想要更多的人有受教育的机会，更多的人可以改变自己的命运”
　　林苔也学着宋笙的姿势，将脸埋在屈起的双膝上，声音带着一丝哑意。
　　宋笙扭过头看她，在微微升起的霞光中，林苔也抬头看向她，彼此露出一个轻盈的笑来。
　　“我想成为像笙笙一样的人，也想让更多的人拥有我一般的幸运能够改变自己的命运”
　　林苔迎着那一丝霞光，声音虽轻却异常坚定。霞光灿烂，女孩的眼神却更是灿烂耀眼，直击人心。
　　宋笙心神微微震了震，她向林苔的方向轻轻挪了挪，轻轻在女孩的颈窝蹭了蹭，一时没有说话。
　　她的朝朝从来都是用自己的努力改变了自己的命运，她只是帮她抵抗了一些剧情的因素。
　　她的朝朝从来都是足够优秀，她不需要成为任何人
　　她是独一无二的朝朝
　　宋笙突然想起了一句话
　　“我生来就是高山而非溪流，我欲于群峰之巅俯视平庸的沟壑。”
　　“我生来就是人杰而非草芥，我站在伟人之肩藐视卑微的懦夫！”
　　她喃喃着将这句话念出来了声，林苔也轻声重复了一遍。
　　“说出这句话的一定是一个很伟大的人”
　　林苔心有所悟道。
　　“是呀”，宋笙也感叹了一句，“那是一个很伟大的女性”
　　说完感觉有点不对劲，她扭头看向林苔
　　“你怎么知道是别人说的，就不能是我自己说的吗”
　　宋笙眼神控诉道。
　　林苔没说话，只是给了她一个眼神让她自己体会。
　　宋笙get到了意思：自己什么样自己心里没有数吗
　　宋笙微微磨牙，朝双手哈了一口气，将罪恶的小手伸向林苔的痒痒肉处
　　“好呀，朝朝，你现在也跟莫安学会了吐槽我了，让你看看我的厉害”
　　林苔被挠的笑的喘不过气来，最后也伸出双手挠向宋笙。
　　两人玩闹间，一轮红日已经露出了海平面。
　　太阳仿佛一块光耀夺目的玛瑙盘，缓缓向上移动红日周围，霞光烂漫。
　　霎那间，辽阔无垠的天空和大海，一下子就布满了耀眼的金光。
　　两人也停住了打闹，看着这壮美瑰丽的一幕。
　　“真漂亮啊”，宋笙感叹道
　　林苔没有说话，她只是微微侧过脸来，看向宋笙被霞光印染的侧脸，女孩的笑容如阳光般灿烂。
　　林苔和宋笙都没有拿手机，只是用贪婪的眼神搜寻这瑰丽无比的景色，想要将这一幕深深印入脑海。
　　宋笙看着初生的朝阳，林苔看着沐浴在霞光中的宋笙
　　真正的美景从来不在相机里，而是在人的心中。


第24章 玛丽苏校园世界（23）
　　“安安，快来，拍毕业照啦”
　　宋笙看着还在照镜子的莫安有些无奈，小公主已经调整了半个小时的妆容了，还不算上已经化好的时间。
　　时间过的很快，一眨眼就已经到了拍毕业照的日子了，莫安大小姐特的从米国赶了回来，就是为了拍毕业照。
　　按她的话说，就是为自己的高中划上一个完美的句号。
　　班里的同学们也是第一次穿的整齐划一，终于脱掉了自己的私服，穿上了班级统一定制的衣服，据说是一种仪式感。
　　宋笙想起现实世界里同学们拍毕业照时统一定制的班服，有些哭笑不得，仪式感这一块华国人算是狠狠拿捏了。
　　“一二三”
　　画面定格，十几个少年少女笑容灿烂，背后的梧桐树枝繁叶茂，洒下层层叠叠的阴影，阳光偷偷溜过枝叶的缝隙，满地碎金。一阵微风拂过，簌簌一树风响。
　　什么是青春
　　抬头是蔚蓝天空，远望是一片深洋，永远保持着对生活的热爱和希望，永远不服输，永远倔强
　　盛夏的蝉鸣聒噪，梧桐树枝叶轻轻拂动簌簌作响，永远热烈的太阳洒下一片暖阳。
　　少年的衣角翻飞，勾起多少少女的心事和远望
　　青春怎么能不让人怀念呢
　　一个眼神就可以偷偷回味害羞
　　一个易拉罐就可以降温整个夏天
　　一个教室就可以盛满了想念
　　我拿起笔就这样写下了我们所有的想念，一句话就盛满了整个夏天
　　宋笙坐在高考教室中，奋笔疾书，随着最后一笔落下，轻叹了一口气，望向窗外，看着外面燥热的阳光，疯长的翠绿的树木的枝桠，露出一个怀念的笑意
　　这次高考的语文作文题目是《青春》
　　林苔看到这个题目时眼神凝了一下，青春？
　　她想起被欺凌的日日夜夜，想起在黑暗里辗转反侧不敢入睡的无数个夜晚，想起一次又一次的无奈
　　但更多的想起了那个女孩，想起了餐厅里的初次相遇，想起了雨夜的那个拥抱，想起了那次海边的日出
　　她的青春并不美好，但她很幸运，遇到了自己的太阳
　　太阳并不吝啬自己的光热，替她驱逐黑暗，为她指引方向，助她摆脱泥泞，从此她的世界里就全是那一轮太阳
　　那是独属于她的小太阳。
　　林苔轻轻落笔，一笔一划尽是温柔，她抬眼看向窗外盎然的绿意，缓缓露出一个明亮的笑。
　　结束了高考，没有想象中的兴奋，没有想象中的激动，有的只是平静和微微的恍惚。
　　高考过后一切仿佛并没有什么不同，蝉鸣仍是聒噪，树木仍是翠绿，盛夏的热浪仍是嚣张，涌动着似乎朝人裹挟而去
　　宋笙有些恍惚，她想起了现实世界里自己高考的情景，院长妈妈捧着一束花站在考场外的梧桐树下向她露出慈祥的笑意，当时的她则是飞奔而去，投入那个温暖的怀抱。
　　她突然有些难过，脚步也微微停滞下来，在无数个向外飞奔涌出的人潮中，如同一个迷失在时空中找不到家的孩子。
　　宋笙迈步走出考场，却在考场外的梧桐树下看到了那个熟悉的身影。
　　女孩瓷白的脸晒的泛起了红意，一双眸子看向她满是温柔，她就那样穿着校服，抱着一束向日葵，站在梧桐树下。耀眼的碎金洒在她的身上，连头发丝都是无限的暖意。
　　宋笙突然一阵心软，难过和迷惘被阳光驱散，她露出一个大大的灿烂的一如往昔的笑容，朝林苔飞奔而去
　　林苔将向日葵放在脚下，伸开双手，露出一个同样灿烂的笑容
　　“朝朝”
　　林苔微微闭眼，感受着怀中传来的温暖
　　心满意足的露出温软的笑意
　　她拥住了她的太阳
　　余晖洒在两人相拥的背影上，将两人的背影勾勒成一幅隽永的图画


第25章 玛丽苏校园世界终（24）
　　“宋笙，这么早就走呀”
　　“对呀，我今天没有晚课”
　　“那明天见”
　　“明天见”
　　宋笙整理完课桌上凌乱的书本后，和同学们微笑着挥挥手后走出了教室。
　　宋笙背着书包，怀里还抱着两本刚刚从图书馆借到的书籍，脸上带着满意的微笑。
　　女孩穿着米白色的卫衣，浅色牛仔裤，一头乌黑的秀发用黑色皮筋简单的扎了个马尾，随着女孩轻快的步伐轻轻晃动
　　漫步在A大的校园里，青春靓丽的容貌吸引了不少人的目光。
　　这是宋笙考上A大的第二年，她和林苔已经大二了，两人都选了金融专业。
　　当时宋笙还挺惊讶，她还记得当时自家朝朝的梦想，她还以为朝朝会选教育类的专业呢，都做好了和自家朝朝没法时刻待一起的准备
　　林苔看着宋笙惊讶的表情，露出了一个受伤的表情，微微垂下眼睫，遮住眼底的晦暗不明
　　“朝朝是不想和我一起吗，是不是厌烦我了”
　　宋笙连忙堆笑，上前抱住自家朝朝，熟练的蹭了蹭
　　“哪有，我只是在想朝朝你的梦想，会不会影响你”
　　“不会，只有挣够了足够的钱，才能真正做自己想做的”
　　林苔抬眸望向宋笙轻轻说道。
　　宋笙想了一下，肯定的点了点头，朝朝说的对
　　又撒娇般的在自家朝朝身上蹭来蹭去，林苔轻笑着抚摸着宋笙的发顶，发顶柔软，带着令人心动的暖意。
　　按照A大的规定，大二就可以搬出去住了，宋笙和林苔就决定在校外租了房子，两人正式同居。
　　今天林苔一下午就没有课，她昨天又熬夜赶项目，宋笙把她赶回家去休息，让朝朝不用等自己下课。
　　宋笙走出校门，朝她们租的房子走去，天色还亮着，泛着温柔的粉红色霞光，清风徐过，道路两旁的梧桐树沙沙作响。
　　宋笙很喜欢这样的下午，阳光已经变得温和，没有那么耀眼的光辉，只是柔柔的洒下一层暖意。微风拂过耳边，送来大自然的私语。抬眼望向天边舒展的云彩，原本浮躁的心也变得安静了。
　　回家的路上有一条长长的小巷，这条小巷与周围高大的建筑物似乎格格不入，却固执的保持在这里，诉说着历史的痕迹。
　　宋笙很喜欢这条小巷，她也是为了这条小巷才租了这小巷尽头的房子。
　　小巷是青砖平石铺地，上面长着微微的青苔，透着几分古意。入眼是一丛长的肥美的栀子花，开的正盛，栀子花馥郁的芳香在泛着晚霞的下午有种勾人的暧昧。
　　小巷两边是零零散散的住户，还是旧时的四合院，门前种着三三两两的鲜花，开的格外清淡，透过半掩的门扉可以看到些许人家的院子里高大的石榴树，其实在门外也可以看到，因为已经高出了院子的围墙，悄悄的漫了出来。
　　小巷里有着一段台阶，台阶上生着绿苔，拾阶而上，便能看到一户人家，院子里种着一棵樱桃树，到了时节，便开了满树的花，柔柔的从院子里探出头来，一朵朵簇拥在一起，像是天边舒展的云。
　　樱桃红了，便随意的挂在枝头，如同一串串鲜亮的红玛瑙，墙角生着几叶芭蕉，被雨水滋润长的鲜壮，绿意衬着红玉，不经意间就勾起了那句“红了樱桃，绿了芭蕉”
　　宋笙最喜欢的就是走过这条小巷，透过主人家半掩的门扉看人家院内的光景
　　这是她的一个小恶癖
　　似乎没有家的孩子总是格外渴望家，即使嘴上说着不在意，可还是会羡慕。
　　宋笙很喜欢看别人的家
　　有时路过一户，透过敞开的门看见满院的鲜花，孩子在院内嬉戏玩闹，传来阵阵欢声笑语。
　　有的院内简单，但门上却贴着孩子们的贴画，墙上是孩子们稚嫩但童趣的粉笔画。
　　有的院内是炊烟袅袅，里面传来女人温柔的呼唤
　　有的是一家欢乐，在院内的四方桌上吃着晚饭。
　　宋笙想，这就是家的温暖吧
　　没有家的孩子不知道什么是家，只能通过悄悄的观察凭借自己的理解勾勒出家的模样。
　　再后来，宋笙又有了一个习惯，她喜欢看灯光，确切的说是家中亮起的灯光。
　　你见过冬天的清晨吗
　　高中时候
　　宋笙六点便从床上爬起来去早读，她没有开灯，一片黑暗。因为孤儿院里其他的弟弟妹妹还在睡觉，她不能吵醒她们。
　　她只能借着微弱的手电筒灯光，穿上衣服，背上书包去上学。
　　冬天的早上六点钟没有一点光亮，刺骨的寒风呼啸着，从宋笙的领口、袖口处吹进去，宋笙被冻的打了个激灵，只能拢了拢单薄的棉衣，硬着头皮向前走去。
　　路上黑黢黢的，只有一星点微弱的路灯光，宋笙感到害怕，呼呼的风声仿佛在身后追赶，隐约有脚步声，不由得加快了步伐，手心冒汗
　　能带给宋笙安慰的只有不远处高楼里亮起来的灯光，那是一户户人家，有的还暗着，有的已经亮起
　　宋笙数着灯光亮起的人家分散着注意力，她想，这么早的天，为什么她们已经起来了
　　是跟自己一样的学生吗，还是工作上班的人们
　　宋笙不知道，但看着那些灯光，她就明白有多少人和她一样醒来，她就觉得没那么孤单和害怕了
　　再后来，同样是早起，她经过一家低矮的平房，房子很简陋，并不隔音，在路边她都听到了女人的喊声
　　“快起来，上学了”，女人声音并不温柔
　　房子的一间房亮起了灯，那应该是卧室，接着另一个小小的房间也亮起了灯，传来锅碗瓢盆的声音，隐约飘来饭菜的香
　　那是早起的母亲在为自己上学的女儿做早饭。
　　宋笙在呼啸的寒风中听着女人并不温柔的呼喊，闻到飘来的食物的香，看着亮起来的灯光
　　莫名就落下泪来
　　她突然明白了，原来每一盏灯光的背后就代表一个家。
　　后来宋笙见过越来越多的灯光，她总是想
　　什么时候能有一盏灯光是属于自己的呢
　　她后来大了，自己租了房子，特地买了一盏漂亮的灯，洒开来是橘黄色的暖光，那是她无数次羡慕的颜色
　　可是不一样的
　　每次回来，她看向自己租房子的地方，那是一幢幢高楼，里面有无数灯光亮起，可是还是没有一盏是属于自己的。
　　宋笙无意识的便走到了小巷的尽头，那是一扇漂亮的木门，门口挂着灯笼，在微黑的天色散发出柔和的光芒。
　　木门半掩，院子里的灯光也已经点亮，将整个院子笼罩在微光之下，空气里飘来饭菜的香
　　院子里暖黄色的向日葵正在随风摇晃，那是宋笙和林苔亲手种下的。
　　宋笙看着亮起的灯光，突然心头一涩，她推开门，走进院子，小厨房里林苔正在拿着铲子正在翻炒着什么，然后熟练的放入各种调料
　　听见熟悉的脚步声，林苔也没从正在翻炒着的菜上移开目光，只是微微喊了一声
　　“笙笙，快去洗手吃饭，我做了你最爱吃的红烧肉”
　　宋笙站在院子中，看着林苔忙活的背影和亮起来的灯光，突然低下头，笑出了声。
　　现在，终于有一盏灯光是为她而留了。
　　宋笙突然又想起两人第一次见面那天
　　人生初见，至此春和景明


第26章 架空古代位面（1）
　　一阵天晕地转后，宋笙感受到一阵熟悉的头痛，睁不开眼，身上仿佛压着千斤重一般
　　有了上一个世界的经验，宋笙也不慌，只是在脑海中疯狂的呼唤着系统
　　“一一，一一”
　　“怎么了”，系统懒懒的打了个哈欠，懒漫的说道。
　　“你还需要睡觉？你不是系统吗”，宋笙听到哈欠声，疑惑的问道
　　系统被她问的话噎住了，卡了半天才吐出一句
　　“我就是想睡觉，怎么了”，语气拽的仿佛个二百五
　　宋笙磨了磨牙，这孩子怎么那么熊呢，这么可爱的声音也掩盖不住这欠打的气质。
　　“没怎么，给我传输这个世界的剧情吧”，宋笙挤出一个微笑，表示不跟这熊孩子一般见识。
　　没见过自己这么惨的任务者，系统什么用没有不说，哦，不好意思，忘了它有个传输剧情的功能，除了这个，一切全靠自己。
　　想起那些年看过的金手指，变美变厉害变聪明的，宋笙表示自己无比的羡慕。
　　“现在开始传送”
　　提到剧情，贱兮兮的系统声一秒变得正经。
　　熟悉的疼痛感传来，庞大的信息量霎那间涌入脑海，不过经过上一个世界的磨练，这股疼痛已经不像之前那样无法忍受的了。
　　这次的位面是古代，但并不属于宋笙已知的任何朝代。
　　开元大陆上，夏国、南国、燕国将这片辽阔的大陆一分为三，三国鼎立，彼此旗鼓相当，三国彼此试探，摩擦不断。
　　女主夏缨出生于燕国将门之家，世世代代为燕国君主冲锋陷阵，开疆扩土。其父夏威更是鼎鼎有名的大将军，备受圣上信任器重。
　　夏缨出生时，原本晴朗的天空突然下起大雨，连下三天三夜，洪水带来了不少灾情。
　　其母在生产过程中遭遇刺杀，拼尽全身力气才生下女主，最后血崩而死。
　　天降异象加母亲难产，便有人传女主是天煞孤星的命格，女主父亲和母亲感情很好，女主母亲去世后，夏威便没有再娶。
　　为了防止女主年幼无人看管遭人暗害，女主父亲便带着尚且年幼的女主奔赴沙场。
　　女主从小在军营里长大，更是练就了一身的好武艺，夏威大喜，更是将自身衣钵悉数传授给女主，更是带她亲自上了战场。
　　女主十四岁时，边关动荡，其父中箭，死于战场之上。年仅十四岁的女主挑起大旗，担任临时统帅，以少胜多，击退敌军。
　　消息传到京都，追封夏威为护国大将军，夏缨正式成为他的接替人。
　　夏缨镇守边关的四年，南夏两国莫有敢犯边关者，其在边关地区威望极高。
　　有“燕国之光”之称。
　　后夏缨被召回京都，接受封赏。
　　宋笙看到这简直热血沸腾，正疑惑这样一个女子为何会需要拯救，接下来的剧情直接给她气出了高血压。
　　夏缨班师回朝后，备受重视，圣上看其早已经及笄，更是为其举办多次赏花宴，说是赏花，实则为其相看未来夫婿。
　　宋笙看到这，突然有一种不好的预感，事实证明，她的预感是正确的。
　　在一次赏花宴上，夏缨被人下了药，和有名的纨绔王爷生米煮成熟饭，被圣上及众人当场撞到，圣上当即为两人赐婚。
　　两人不得已成亲后，夏缨的军权被皇帝慢慢收回蚕食，只能当个名义上的雍王妃，被困死在深宫大院之中。
　　最后在一个雨夜，女主喝下了一碗被下了毒的酒，彻底香消玉殒。
　　这时，女主夏缨不过二十岁。
　　宋笙看到这，直接给气笑了
　　“一一你出来，你自己看看这有逻辑吗”
　　“这个皇帝是不是有病，这么厉害的将军折腾成这样”
　　“这群人脑子怎么回事，女主在前面保家卫国，后面就卸磨杀驴，是不是有那个大病”
　　宋笙连珠炮似的吐出一串问题，她感觉自己快要气的醒过来了
　　“别激动”
　　系统及时出声安慰宋笙
　　“原本剧情不是这样的，是女主在赏花宴上遇到男主，然后两个人喜结良缘，共同保家卫国，可不知道为什么剧情出现了错误，女主在赏花宴上被人暗算，然后剧情全乱了”
　　系统稚嫩的声音里也忍不住带着一丝抓狂
　　这些小世界本来运转的好好的，可是近些年来时空出现错乱，一些本来不该出现的人在错误的时间，错误的地点出现，导致这些小世界全乱了，它们这些系统的工作量一下加重了好几倍，简直都是超负荷运行了。
　　要不是这些问题，它本来都要退休养老了。
　　系统沧桑的叹了一口气，稚嫩的声音里承担着它这个年纪不该承担的重任
　　“别生气了，生气也没有用，你要是真心疼女主，就好好的做任务阻止这次错误的剧情吧”
　　宋笙也冷静下来，系统说的对，自己唯一能做的就是好好做任务，纠正剧情点，这样女主就不会有这样的结局了，这也是自己绑定系统进行快穿的意义。
　　“那我这次的身份呢”，宋笙有些好奇的问道。
　　“宿主这次的身份是燕国最受宠的六公主，宋笙，在池塘边戏水时不小心溺水去世了”
　　“嗯？还是同名呢”
　　“呵呵，那不是为了防止某人反应不过来自己的名字，万一穿帮我们的任务就不用做了”
　　系统吐槽道。
　　宋笙握着拳头，心里默念平心静气，不要跟小屁孩计较
　　“那原主的心愿呢？你就不能一次说清楚吗”
　　宋笙默默的翻了个白眼
　　“emm…”，系统罕见的停顿了一下，语气透着几分无语
　　“她说自己锦衣玉食，已经享受了别人一辈子都享受不了的东西，没有什么心愿未了，只希望你能好好爱护她花容月貌的脸”
　　说完系统就“滴”的一声下线了
　　拒绝社畜，统统有责
　　宋笙愣了一下，倒不是惊讶系统的行为，毕竟系统每次溜的比她下课放学还准时。她早就习惯了。
　　她只是突然觉得这公主很是可爱，又有些为她觉得遗憾，这么可爱有趣的一个人，怎么这么早就香消玉殒了呢
　　不过，既然如此，那她一定好好爱护这张脸。
　　说到身份，宋笙忍不住摩挲了一下下巴，燕国最受宠的公主，确实是很方便的一个任务身份，可是这不是属于皇帝一派吗
　　她难道要用原主的身体对抗原主的亲爹？
　　光是想想就够头痛的了
　　而且古代，宋笙突然想起了那些年一起追过的《甄嬛传》
　　“臣妾要告发熹贵妃私通，秽乱后宫，罪不容诛”
　　“宝娟，我的嗓子，我的嗓子怎么成这样了”
　　“皇额娘，她推了熹娘娘，她推了熹娘娘”
　　“剪秋，本宫的头好痛呀”
　　“翠果，打烂她的嘴”
　　宋笙猛地打了个寒战，自己这个脑子，跑到后宫里真的能活过一集吗
　　别女主没出事自己先挂了吧
　　宋笙深深的怀疑起了自己，不是她杞人忧天，只是她这人最大的优点就是有自知之明，她是真的没啥心眼子
　　她只期盼皇帝对她的疼爱是真的，不要像后宫剧里那样，拿她当什么挡箭牌吧
　　不对，她又不是皇帝的妃子，她是皇帝亲闺女呀，自己干嘛要想这么多，而且从原主这性格来看，原主应该生活的很好，物质和精神条件都很优厚的那种，不然不会说出那样的话来
　　但又转念一想，原主这么受宠，为什么还会掉进池塘溺死，难道是有人暗害？
　　绝对是。宋笙越想越觉得有道理，完全没觉得自己阴谋论有什么不对
　　根据自己看那么多年狗血后宫剧的经验，原主的去世绝对不简单。她突然油然而生一股使命感，她绝对要查清楚原主真正的死因，还原主一个公道。
　　就这样想着想着，宋笙的意识逐渐昏沉过去，迷迷糊糊像是陷入了软绵绵的梦境之中。
　　“好舒服呀”
　　宋笙喃喃道
　　正在用能量慢慢修复原主身体的系统默默翻了个白眼，不过并没有说话，只是轻轻的用更加温和力量的滋养这具垂死的身体，让宋笙休息的更加舒服。


第27章 架空古代位面（2）
　　不知道过了多久，宋笙才迷迷糊糊的清醒过来，微微睁开了眼，眼皮重重的，眼前晕开一片重影
　　“殿下，你醒啦”
　　宋笙听到一个稚嫩的女声惊喜的喊道
　　接着就被一股轻柔的力道扶住肩膀，从床上坐了起来，冰凉的杯口抵到了嘴唇，宋笙下意识的低头去喝，入口是一股微甜的温水，让宋笙原本的干哑的喉咙得到了滋润，也终于从迷糊的状态中清醒过来。
　　宋笙抬眼，微微打量着面前扶住自己一脸惊喜的女孩子
　　女孩子年岁不大，面容还带着稚嫩，生的清秀，杏眼桃腮，未施粉黛，只不过此时眼底带着乌青，显得格外憔悴。
　　这是原主身边的侍女，春华
　　“殿下，你总算是醒了”
　　春华细心的拿过软枕垫在宋笙腰后，让她能够更加舒服的看着床背，之后退开，红着眼眶，半跪在床边，看着脸色苍白的宋笙，抽抽搭搭道。
　　宋笙被小姑娘哭得心软，忍不住摸了摸春华乌黑的发顶，温声道
　　“好了，别哭了，你家殿下我这不是没事了吗”
　　小姑娘被突然的摸头顶愣了一下，但下一秒只见小姑娘嘴一撇，眼睛里的水意更重了些，鼻头也变得通红，仿佛下一秒就要嚎啕大哭起来。
　　宋笙一惊，简直手足无措起来，这要怎么办呀，小姑娘怎么哭的更厉害了
　　没等她继续思考这个问题，就听到外面一声通报
　　“圣上驾到”
　　春花立即用力吸了吸鼻子，一张小脸立马绷紧，恢复正常模样，看的宋笙叹为观止，这变脸速度也是绝了。
　　不过皇上来了？
　　宋笙的心也忍不住绷紧，根据剧情来看，这个皇帝一定是一个心狠手辣，冷漠无情的人，等会见面自己该怎么办
　　也没留给宋笙太多担心的时间，下一秒便一群人鱼贯而入
　　走在最前面的穿着明黄色龙袍的赫然就是当今天子
　　春华以及屋子里的婢女立即低下身子请安
　　“圣上万安”
　　皇上随意的摆了摆手，让她们起身，做自己的事去了。
　　宋笙也挣扎着想起身，就被大步向前走的皇上一把按住。
　　“小六刚醒，好好躺着就好，朕叫了太医来，等下好好看看，别留下后遗症”
　　皇上胖乎乎的脸上露出慈祥的笑意，连声音都带着几分慈爱。
　　宋笙却有些无语，小六？那以后自己老了，是不是得叫老六
　　宋笙这边思维正在发散着，另一边在屋外等待的太医也走了进来。
　　太医年纪很大，但精神矍铄，一把白胡子打理的很是干净整齐。
　　太医先是仔细观察了一下宋笙的面色，又诊了诊脉，看着太医凝重思考的神色，宋笙原本觉得自己没事的心也高高吊起。
　　不是有一句话这么说吗，中医一笑，生死难料。
　　好在太医非常给力，放下手后就露出三分开怀笑意，拱手对坐在一旁椅子上的皇上说道
　　“六公主身体已经大好，老臣这边开上两副药，公主按时喝下就无碍了。”
　　“真的！哈哈哈哈哈，既然如此束玉轩的宫人责罚就免了。给太医封赏”
　　皇上抚掌而笑，十分豪爽的说道。
　　接着皇上身边的内侍便捧着个盒子上前，奉给了太医。
　　“谢主隆恩”
　　束玉轩众人纷纷跪下，脸上露出真切的笑意，真正长舒了一口气，感叹自己逃过一劫。
　　毕竟六公主作为她们的主子，如果真的出了事，她们也在劫难逃。
　　宋笙看的一阵牙疼，这文绉绉的说话方式和动不动就跪的行为真的看着心累，还好她是公主，跪个皇帝就行了。
　　众人和太医谢完恩后，皇上便挥挥手让他们退下了。
　　现在房间里只剩下宋笙和皇帝，也就是她的便宜老爹。
　　两人两两相望，大眼对小眼，宋笙一阵尴尬，正想着该说些什么来打破尴尬的时候，就看见原本坐在旁边椅子的皇帝突然起身，坐到了她的床边
　　宋笙心一紧，这便宜老爹想干嘛。
　　下一秒，就对上便宜老爹的一张脸，皇帝长的跟她想的并不太一样，她根据剧情脑补的是一位面色严肃威武，体型健壮的中年男人，但这个皇帝长的怎么说呢
　　就圆脸圆眼圆鼻子，脸上的每一根皱纹都写着和蔼可亲的意味，总之跟威武两字完全不沾边。
　　这气质怎么说呢，就跟她高中班主任迷之相似。
　　还没等宋笙再仔细端详端详，就看见面前的便宜老爹嘴一扁，圆圆的眼睛里泛起了泪花，鼻头也透着红意。
　　这是干嘛，宋笙吓了一跳
　　“朕的乖女儿呀，你总算是醒了，你要是出点事，朕可怎么办啊”
　　宋矍 一把鼻涕一把泪的讲了好几分钟的自家闺女对自己的重要性，把宋笙看的一阵傻眼
　　你能想象一个四五十岁的大男人在你面前哭的鼻涕一把眼泪一把吗
　　宋笙觉得自己有些幻灭，真的是这个皇帝夺了女主的权？
　　在宋笙劝了十几分钟，表示自己身体真的没事后，宋矍才平静下来
　　“朕已经派人把那个荷花池填平了，小六你以后不要再自己一个人去玩了啊，你要是再出点事…”
　　说着说着就又要落下泪来。
　　宋笙觉得自己头都要大了，这便宜老爹怎么比刚刚那小姑娘还能哭。
　　宋笙又安慰半天，表示自己下次再也不会做了，并且委婉的表示自己身体有些乏了，想要休息。
　　皇帝这才依依不舍的离开，走之前还不忘伸出尔康手
　　“好好休养身体，别到处乱跑了”
　　刚出门，就立马换了一副新面孔，声音立马变得严肃起来
　　“摆驾回宫”
　　果然，皇宫人均变脸大师呀
　　宋笙不禁感叹道。
　　宋笙挪动着还有些乏力的身子费力的起身，刚刚还在门外的春华立马快步走进来，轻轻扶起宋笙
　　“把我扶到梳妆台那里去”，宋笙轻声道。
　　在春华的搀扶下，宋笙身残志坚的到达了梳妆台前，镜子很是明亮，并没有古装剧中那种模糊的感觉，看来这个时空的技术发展的比华夏古代要好一点
　　宋笙端坐在镜子前，仔细端详着镜中人的眉眼，女孩不过十六岁，刚刚及笄一年，脸上还带着微微的婴儿肥。
　　大概是随了皇帝，也是清一色的圆脸圆眼，不过脸很小，显得很是幼态可爱，因为重病初愈的缘故，脸色和唇色都有些苍白。
　　宋笙对着镜子兀自做了一个鬼脸，镜子中的女孩也跟着做了一个鬼脸，灵动又可爱，她伸出手来触摸着镜子，入手却只触及一片凉意。
　　宋笙突然有些难过，她为这个女孩难过，才不过十六岁花一样的年纪，这样早早就消失了。
　　伤春悲秋了一会，宋笙又觉得自己有些虚伪，明明占用着别人的身体，却还为别人的消失而难过，会被人骂猫哭耗子假慈悲吧。宋笙有些自嘲的想。
　　她理了理时间线，女主这时候还没有班师回朝，大概还得等半个月左右，所以暂时不急
　　自己目前需要利用这半个月时间熟悉周边环境，尽快融入这个世界，还有弄清楚原主到底是什么原因去世的，到底是意外还是人为
　　宋笙努力回想着，想知道原主出事时的记忆，毕竟以原主的身份来看，这出事理由着实有些草率了。
　　但是没办法，自己接受的原主记忆只能在触发到人和事时才能出现，正常情况下她是完全没有原主记忆的。
　　她曾经也问过一一这个问题，表示这样对她做任务不太方便，但一一表示如果把原主记忆全部丢给自己，会让自己产生两个人的错觉，很容易造成记忆的混乱和身份认知的混淆，不利于任务的长久进行。
　　宋笙后来仔细想了想，觉得一一说的很有道理。
　　那看来只能等身体好了去出事地点看一下了。
　　宋笙默默沉思道。
　　还有就是原主的便宜老爹，在这短短的相处过程中，宋笙能感觉出来他是真心疼爱原主的。
　　而且，宋笙从他的言行举止中感觉出来这个皇帝应该还算仁爱，既然如此，怎么会做出后面那样卸磨杀驴的事情呢
　　宋笙觉得有些不对劲，又觉得自己可能修行浅薄，看不出来这老狐狸的道行
　　算了，不想了，兵来将挡水来土掩吧，自己只要阻止女主在那次赏花宴上中药，后面的结局就可以改变了。
　　宋笙觉得自己脑子乱成了一团，真的有些不够用，不禁自暴自弃的想道。


第28章 架空古代世界（3）
　　宋笙在束玉轩里躺了两天，以养病为由拒绝了所有人的探视，主要是身体还乏着，头还疼，实在是不想应付那些人，只想鸵鸟蹲两天。
　　不过宋笙也没有闲着，在躺了一天大概能下地之后，便向春华提出了自己想要去原身出事的那个池塘。
　　春华起初不愿意，认为宋笙之所以会在那里出事就是因为有不干净的东西缠上了自家殿下，如果再去那里的话会再次出事
　　宋笙听的哭笑不得，轻轻弹了弹春华的小脑袋瓜，宋笙知道用普通的方法说服不了这小丫头，正在思考用什么理由能够正大光明的去。
　　突然灵光一现
　　“春华，父皇已经让人把那里填了，如果那里有不干净的东西，早就被龙气镇压了，你就让我去嘛”
　　春华想了想，觉得这个逻辑没有问题，又看了看宋笙带着期盼的脸，只得同意了
　　只是看了看外面还有些寒凉的天气，往宋笙身上加了一件又一件衣服，最后又给她披上一件雀金裘。
　　宋笙看着被裹成球的身体哭笑不得，不过看着外面的寒风，又觉得很有道理，自己这身子刚好，出去吹风确实得穿厚点
　　一路穿过长长的廊庭，曲折蜿蜒，宋笙仔细观察着这些建筑物，假山池水，亭台楼榭，很有中式建筑的风格，让宋笙感到十分亲切。
　　到了那个池子，果然已经用土填平了，宋笙站在这里回想原主的记忆
　　然后发现，原主的死亡居然真的是意外，这几天天气寒冷，池子里结了冰，原主不顾劝阻跳上了冰面，结果冰面碎裂，原主就掉了下去
　　虽然被及时捞起，但呛了几口水，又受了这么大的惊吓，回到宫殿后便传来了太医诊治。
　　但还是因为干性溺水去世了，于是就有了宋笙的到来。
　　宋笙迎风而立，想起现实世界中刻入DNA的一句话。
　　不听老人言，吃亏在眼前呀。
　　宋笙站在池边，虽然也看不出来哪个是池了。为原主默哀了几分钟，然后顶着还有些刺骨的寒风，在春华担心的眼神下回到了束玉轩。
　　一进门，宋笙就感到一阵暖意，暖的人连骨头仿佛都要酥了，春华连忙上前把宋笙身上出门前加的外衫脱掉。
　　宋笙伸了个懒腰，果然还是这种状态舒服
　　刚一转头，就对上了一个鹅蛋脸女孩幽怨的目光，那是原主的另一个侍女，秋实。
　　“殿下，你身体还没有大好，怎么就出去了”
　　说着将谴责的目光投向春华，春华被她看的羞愧的低下了头
　　“是我执意要出去的，不关春华的事，你看，春华给我穿的很厚，不会有事的”
　　宋笙连忙上前道，摇了摇秋实的手臂，撒娇道。
　　秋实也没再说话，拿过一个汤婆子递给宋笙，宋笙笑眯眯的拿过汤婆子暖着手。
　　刚才在外面吹了会风，虽然穿的厚，可手还是有些凉，现在捂着正好。
　　束玉轩的炭火烧的正旺，房间内温暖如春，宋笙惬意的躺在躺椅上闭着眼睛休息
　　睡的迷迷糊糊的，感到有什么东西盖到了自己身上，柔软的触感让宋笙忍不住蹭了蹭，仿佛睡到了云朵里一样。
　　宋笙在第一个世界曾经问过系统，自己就这样用别人的身体，不会被身边的亲人发现不对吗，毕竟是朝夕相处的人，肯定是会有感觉的呀。
　　系统高冷的哼了一声，故作高深道
　　“原主本就已经死亡，按照世界法则，她在人们心中的印象会逐渐淡去，本系统就加快了她在人们记忆中模糊的速度，用你替换了她，这样就不用担心被发现的问题了”
　　“好厉害”，宋笙虽然听不太懂，但是知道自己以后是不用担心崩人设的问题了，就一阵轻松。
　　“那当然，我可是神通广大的系统，有什么我办不到的”
　　听见宋笙的赞叹，系统臭屁的声音继续道。
　　宋笙也没理，这小孩臭屁已经不是一天两天了，他自己玩的开心就好。
　　在束玉轩里躺了两天之后，宋笙身体已经恢复的差不多了，便宜老爹也每天派太医过来帮她诊脉
　　太医显然是对宋笙的恢复速度表示十分惊奇，最后一次诊脉时，笑眯眯的摸着胡子道
　　“殿下的身体已经完全恢复了，不愧是天乙贵人的极昌命格”
　　宋笙这才想起来，原主出生时原本下了三天三夜的大雨突然停止，霎那间晴空万里，并兼有七彩祥云现世
　　国师亲自批命，称其为天乙贵人之命格，能保大燕百年国运。
　　这也是原主这些年待遇规格远超于其他公主皇子待遇的重要原因
　　估计还有一个原因是原主是皇帝的几个子女中长的最像皇帝的一个吧。
　　宋笙摸着下巴揣测道。
　　送完太医后，自己的便宜老爹也来了
　　听着外面圣上驾到的通报，宋笙想着这便宜皇帝确实很疼爱原主，这两天几乎天天来看，这边太医刚说身体康复，就立马过来看了
　　宋矍还是一身明黄色龙袍大步迈了进来，脸上带着毫不掩饰的喜意，大手一挥，直接免去了周围人的行礼，连同宋笙。
　　宋笙其实怀疑是不是便宜老爹所有的衣服都长这个样子，因为这几天来看她时，他一直都是这套衣服。
　　“小六呀，朕从王太医那听说你身体已经完全好了”
　　宋笙起身转了一圈，表示自己确实身体已经完全大好，让自己的便宜老爹放心。
　　两人又扯了闲聊了一会儿，宋笙眼珠子一转，眸子划过一丝狡黠，拉着宋矍的胳膊摇了摇，一脸好奇的问道
　　“女儿听说夏将军不日将班师回朝，是真的吗”
　　宋笙眼睛亮晶晶的，说不出的狡黠灵动。
　　宋矍瞥了她一眼，慈爱的笑了笑，用手刮了刮她的小鼻子
　　“这又是想使什么坏，不许戏弄夏将军”
　　“哪有，女儿很乖的，我连夏将军面都没有见过，我哪里会戏弄她，女儿只是听说过夏将军的故事心生钦佩罢了”
　　宋笙撇撇嘴，装作委屈的模样说道。
　　宋矍好笑的点点自家闺女的额头，自家闺女什么样，自己还不知道，只是一脸慈爱的说道
　　“朕就知道朕的小六最乖了”，又看了看宋笙一脸期盼的神色，忍不住又笑了笑，看来小六确实是很想知道夏将军的事了
　　“夏将军过几天就要回来了，边关如今已经平定，朕便想着让她回来京城好好休养休养”
　　宋矍前半句话还是对臣子的语气，后半句却已经是对晚辈的慈爱了
　　“她的父亲是朕的好兄弟，四年前在与南国的交战中战死”
　　宋矍停顿了一下，语气中带着明显的悲痛，眼角已经有了红意。
　　宋笙不由得担心的叫了一句“父皇”
　　宋矍摆摆手，示意自己没有事，继续往下说下去。
　　这件事虽然已经过了四年，但每每想起来还是心中悲痛，平常按在心中不表，但今天他突然很想对自己这个平常最为疼爱的女儿倾诉。
　　“朕与夏威相识数十载，感情深厚，当时朕还在想，打完那最后一场，就调他回京，让他休养身体，结果…”
　　宋矍闭了闭眼睛，忍住眼中的泪意，声音已经有了些哑意。
　　“转眼已经过去四年了，朕只在襁褓中见过那孩子一眼，是个皱巴巴的小姑娘，跟你小时候一样”
　　宋矍想起当时的样子，小小的粉红色孩子全身皱巴巴的，连眼睛都睁不大开，原本悲伤的脸上露出一丝笑意。
　　宋笙忍住翻白眼的冲动，讲故事就讲故事，干嘛说到皱巴巴还要Q自己。
　　宋矍很明显读懂了宋笙的表情，露出了一个标准女儿奴的笑容来，接着又肃然了神情。
　　“朕自觉亏欠这孩子，那孩子已经18岁了，还成为了燕国之光，夏威知道也是倍感欣慰吧”
　　宋笙仔细看了看宋矍的神情，对于夏缨燕国之光的称呼并没有一丝芥蒂，反而还带着与荣有焉的骄傲。
　　既然如此，那为什么会发生后面夺权的事情。
　　宋笙觉得很不对劲，想要叫出系统来问个清楚，但是此时宋矍还在这里，便只能忍下这股探究的欲望。
　　“等那孩子来了，她对京城不熟悉，小六你就多照看一点”
　　宋矍看着宋笙，眉眼温和，眼睛里带着真挚，显然是真心让宋笙多照看一点。
　　宋笙也是心中一软，拍了拍胸脯，豪言道
　　“放心吧父皇，就包在我身上”
　　宋矍看见宋笙的动作，哭笑不得，谁家姑娘家这么豪气。脸上却是微微一板。
　　“小姑娘家家的，动作不许这么粗鲁”
　　脸色是板住了，语气却是压不住的温和宠溺，眉眼间满是温柔。
　　宋笙也不害怕，只是调皮的吐了吐舌头。
　　等到宋矍走后，不待宋笙呼唤系统，就听见系统“叮”的一声，自动上线了。
　　宋笙挑了挑眉，眸中闪过一丝了然。
　　系统这回这么主动，剧情肯定有问题。


第29章 架空古代位面（4）
　　宋笙也没废话，直接开门见山对系统道。
　　“是不是剧情有问题”，虽然是询问，语气中却带着一丝笃定。
　　系统也没扭捏，直接肯定了宋笙的猜测。
　　“你来到这个世界后，本系统仔细检查了这个世界，终于让我发现了不对”
　　系统语气中带着一丝骄傲，宋笙估计如果系统有实体的话，小下巴都要抬起来了。
　　宋笙也没再揶揄系统这得意的小模样，只是追问道
　　“到底出了什么问题”，语气中带着一丝急切。
　　系统也没再卖关子，直接说道
　　“经过本系统探测，发现有两个剧情人物出现了问题，一个是燕国皇帝宋矍，另一个是下药暗害女主的那个人”
　　宋笙露出一副果然如此的神色，眸子暗了暗，便宜老爹身上果然出现了问题
　　“emm…”，系统罕见的犹疑了一下，显然是不知道怎么表达才好
　　“如果用你能听懂的话来说，就是这两个人在后半部分就不是原来那个人了”
　　“被人穿了？”
　　宋笙先是惊讶，后来仔细想想，又觉得也就这样才能解释的通。
　　怪不得那皇帝后来会那样做，敢情不是自家那便宜老爹了呀
　　宋笙用手指轻轻敲打着桌面，眸色深了深。
　　“没文化”，系统轻轻嘟囔了一句，接着又说道
　　“这个世界的空间出现了破洞，导致两个来自其他世界的灵魂被吸了过来，这两个人也不安分，就害的剧情全乱了”
　　宋笙从系统的声音里听出来了明显的厌恶。
　　“那有什么方法可以阻挡他们的穿越呢”，宋笙问道，如果能阻止掉这两人的穿越不就一切搞定了。
　　“我只能检测到燕国皇帝会在一次围猎中受伤，意识微弱，被那个灵魂趁人之危占了身体。”
　　系统又接着补充道，“另一个人离我们太远，我目前检测不到她是何身份，穿过来的契机是什么”
　　系统的语气难得带了一丝失落，声音听起来更加奶乎乎的。
　　宋笙控制不住自己一颗老母亲的心脏，露出一个安慰的笑来，用比平时更加温和的声音安慰道。
　　“没关系的，既然已经知道皇帝了，只要不让他在围猎中受伤，那个人就没有办法过来干扰剧情。”
　　“后面的剧情只要没有皇帝的参与，我们的任务就成功了一大半”
　　宋笙笑眯眯的说道。她这个便宜老爹是个好皇帝，又对夏缨青睐有加，只要他还在，就没人能让女主吃亏。
　　系统没说话，宋笙感到有些疑惑，轻声喊了一句“一一？”
　　系统不会又下线了吧
　　结果就听到系统嫌弃的声音传来
　　“你刚才的声音好奇怪呀，娘娘的”
　　宋笙：……
　　喂，110吗，这年头杀系统犯法吗
　　宋笙颤抖着嘴唇，表情狰狞，系统察觉不对，“叮”的一声就迅速下线了。
　　宋笙：好气啊，但还是要保持微笑。
　　不能气不能气，气出病来无人替
　　淦，以后她再觉得这系统可爱她就是大傻子。
　　宋笙病好了之后，就开始跑出去玩，按照她的说法，第一次当古人，还是得好好体验一把。
　　宋笙披着雀金裘，简单的梳了个发髻，刚醒来时苍白的小脸已经恢复了红润，整个人如同春日里初绽的桃花，灼灼其华。
　　她迈着轻快的步伐走在砖石铺就的宫道上，仔细打量着周围的一切，砖红墙琉璃瓦尽显皇室威严。
　　其实近年来燕国皇室生活简朴，尤忌豪奢，这座宫殿还是上一任帝王着人修筑的，便宜老爹上任后并没有修筑过一座新的宫室，大力推行轻徭薄税，一改重农轻商的政策，全力推动农业商业共同发展。
　　因此自便宜老爹上任后，燕国的经济力量得到很大发展，为发展军事提供了有力的支持。
　　并且宋矍拥有皇帝最难得的一个品质，任贤纳良，真正做到了用人不疑疑人不用。
　　燕国的实力在这十几年得到了提升，百姓得以安居乐业。
　　这也是宋笙说便宜老爹是个好皇帝的原因。
　　一路上宫人看见她纷纷行礼。
　　春华和秋实紧紧跟在她身后，生怕她像上次一样甩开她们两个自己跑到冰面上玩，简直像是看着调皮捣蛋熊孩子的苦命家长。
　　宋笙如是评价道。
　　宋笙看看这边，看看那边，像是刚出笼的小鸟，看什么都是新奇可爱的。
　　春华秋实跟着宋笙，看着自家殿下一副好奇宝宝的样子，就跟刚刚睁开眼睛的猫崽崽第一次睁开眼睛看世界一样可爱，不由得微微抿唇笑了笑。
　　宋笙东拐西拐，就来到了一个写着“玉芙宫”牌匾的宫门前。
　　宋笙歪了歪脑袋，想了想好像这里是梅妃居住的地方，梅妃？感觉像是和甄嬛传中眉姐姐一样的清冷美人呢。
　　宋笙仔细想了想脑海中的记忆，还没等她想出什么来，就看到一个穿着浅绿色宫装的侍女打扮的人从门内走了出来。
　　女孩年岁不大，生的却十分清秀，有一种很奇特的亲和感，头上戴着一只碧绿的玉簪，更显得其出水芙蓉般的清丽。
　　这是梅妃身边的一等侍女，采玉。
　　采玉刚出门迎面便看到了宋笙，先是愣了一秒，下一秒就反应过来，屈身向宋笙行礼。
　　得到宋笙起来的回复后，就抬眼露出一个笑来
　　“娘娘昨日还说呢，六公主身子大好了，要去看看您。既然公主来了，不如就进来坐会儿”
　　宋笙想不到理由推脱，这句话就跟华夏人常用语句“来都来了”一样，有着让人无法拒绝的魔力。
　　不过宋笙倒也没想拒绝，她很想见见这位梅妃娘娘，想必是一位蕙质兰心，清冷孤傲的女子吧。
　　“那便叨扰梅妃娘娘了”，宋笙也大大方方的回了一个微笑。
　　“公主这是说的哪里的话，我们娘娘高兴还来不及呢”
　　转身便为宋笙引路，宋笙提脚跟了上去，春华秋实二人也紧随其后。
　　穿过过道，入眼便是正院了，等看清正院的光景时，宋笙不由得一愣。
　　宋笙想象中的玉芙宫，院子里种满了梅花，在寒风中迎风而立，然而现实是：
　　宋笙抬眼望去，院子里一片青绿，是很有生机，很有生活气息没错
　　可谁会在宫里面种一整个院子的青菜呀，看着那绿油油的菠菜，齐刷刷的芹菜，还有茁壮的油麦菜
　　还有那单独开出一块地来种的香菜
　　脸色不由得绿了绿
　　呔，本殿下与香菜不共戴天。
　　宋笙控制着自己的表情，努力让自己从那些蔬菜上移开眼，还没来得及问采玉梅妃娘娘在哪儿
　　就看到采玉停了下来，露出一个有些尴尬的微笑，冲正蹲在菜地里的一个半弯着腰看不清脸的女子喊道
　　“娘娘，六公主来看您了”
　　娘娘？宋笙如遭雷劈的看向那个此时蹲在菜地里非常接地气的背影，自己开始还以为是专门种菜的宫人呢
　　话音刚落，便看见那女子迅速起身，朝这边走了过来
　　女子越来越近，容貌也越发清晰了起来。
　　柳叶眉，含情眼，琼鼻朱唇，乌发雪肤，就这样不加任何修饰的走来，便觉得一股袅娜风流，弱柳扶风之态。
　　前提是，忽略她手上的铲子和铁锹的话，哦，还有裙子上蹭到的泥巴。
　　宋笙想起来了，这位梅妃，酷爱种菜，此外还有一个爱好，就是…
　　下一秒，女子的手便放到了宋笙的肩上
　　“呦，笙笙病好了，快来让本宫看看”
　　梅妃微微一笑，露出了一个与她相貌没有丝毫符合的豪爽的笑容。
　　“笙笙瘦了，快来正好，本宫研发了一个新菜色，来给你好好补补”
　　宋笙脸色露出一丝不易察觉的抗拒，不是她之前担心的宫心计，只是她突然想起了这位梅妃的“光荣战绩”
　　原主吃梅妃做的菜，足足食物中毒了三次，不是因为下毒，就是难吃。
　　这位梅妃除了做菜的另一个爱好，就是下厨，最喜欢研发新菜色，可偏偏是厨房杀手还不自知，每每做出来的饭，相当于生化武器
　　宋笙还记得关于梅妃的一个传闻，梅妃初次侍寝的时候，就是做了一道菜献给皇上，然后，自家便宜老爹那一个晚上都是在恭房度过。
　　想起那些年的惨痛岁月，宋笙扯出了一个勉强的微笑，她总算知道刚才进门时，春华和秋实为什么是那么一副悲壮的表情了。
　　“梅妃娘娘，不然还是算了吧，太麻烦您了，我们聊聊天就好”
　　梅妃毫无顾忌的翻了个大白眼，原本柔若无骨的搭在肩膀上的小手此时如同钢铁一般强劲。
　　“是不是嫌弃本宫手艺，相信本宫，本宫的手艺已经有了很大的进步，这次绝对好吃又营养”
　　说着便把她往宫里拉
　　“本宫新到的珠花可好看了，特地给你留了一对”
　　宋笙迎风洒泪，原主就是太相信你了才会食物中毒三次，她向春华秋实投向一个求助的眼神。
　　春华秋实眨眨眼摇摇头，露出一个悲壮的表情，表示爱莫能助。
　　采玉也在身后递来一个同情的目光。
　　片刻后，宋笙看着梅妃端来的一碗花花绿绿的汤水，从那漂浮着的碎块来看，勉强判断出这是一份蘑菇汤。
　　宋笙咽了咽口水，尝试拒绝这碗看起来奇奇怪怪的汤。
　　一抬眼就看见梅妃期待的看着她，美丽的脸上还带着一抹锅灰。
　　咱就是说，姐，真的不要形象的吗
　　看着面前漂亮姐姐期盼的柔情似水的目光，宋笙涌到口中的话一噎，表示真的扛不住。
　　看着面前这碗蘑菇汤，宋笙咬咬牙猛地喝了一大口，然后，嗯，居然还有点好喝。
　　宋笙忍不住咂咂嘴巴，细细回味了一下，难道这回梅妃发挥超常？
　　这个想法刚出，宋笙就感到一阵眩晕，眼前出现了一片重影，哦，不，是蘑菇，宋笙看着眼前跳舞的小蘑菇群们，嘿嘿的笑了出来。
　　然后脑袋又陷入了短暂的清醒，模模糊糊想起了自己在现实世界上网时看到的一句话
　　“红伞伞，白杆杆，我们一起躺板板”
　　糟糕，吾命休矣！
　　在昏过去之前，宋笙迷迷糊糊的想道。


第30章 古代架空世界（5）
　　不要问宋笙现在怎么样了，问就是后果惨痛。
　　继上次落水躺床休养后，时隔几天，宋笙再次躺回了自己温暖的大床，太医也再次光顾
　　看着太医欲言又止的目光，宋笙忍不住以手掩面，表示自己实在没脸见人了。
　　自上次踩冰掉水出名后，她，宋笙，燕国六公主，再次以喝蘑菇汤中毒的事迹扬名宫内外。
　　还好只喝了一口，不然现在她就在天堂唱歌了。
　　梅妃也表示以后洗心革面，封杀自己的这个爱好，并亲自登门看望，送上大量补品，布匹，金银玉石等
　　看的宋笙那叫一个叹为观止，这也太有钱了吧，转念一想，梅妃是燕国最有钱商户的独女来着，当时自家老爹为了表示自己发展商业的决心，就将梅妃娶进了宫。
　　原来古今中外，资本家永远都是有钱人，宋笙得出了这么一个惨痛的结论。
　　看着坐在自己床前垂泪自责的梅妃，一张柔美的面庞上已经满面泪痕，简直是梨花带雨，我见犹怜。
　　宋笙看的心都揪起来了，哪还顾得上生气，轻声安慰道。
　　“不关您的事，是我自己想喝，而且真的很好喝”
　　话刚落地，便看见梅妃双眼发亮，一把握住了自己的手腕。
　　“真的？你真的觉得好喝吗？”
　　宋笙看着她发亮的双眼，内心有股不好的预感，但看着梅妃这高兴的样子，也没办法昧着良心说话，轻轻点了点头道。
　　“好喝的。汤很鲜美”，说到这，宋笙又想起自己的惨案，补充道，“除了有毒以外”
　　然而此刻的梅妃根本没听到后半句话，整个人简直欣喜若狂。
　　“本宫就说，本宫是有天赋的”
　　“等着，本宫这就回去继续研究，本宫一定能做出更好的菜的”
　　说完，一转身就朝门外走去，只留给宋笙一个疾走如飞的背影和几箱子的金银玉石就不见了。
　　宋笙看了看梅妃的背影，又看了看自己刚才伸出去想要安慰梅妃的手，在春华秋实忍笑的目光下，装作自然的将自己的手伸了回来。
　　呔，自己这一番深情总算是错付了。
　　宋笙在休息了一天之后，就表示自己要继续进行自己的皇宫大探险，毕竟就喝了一口，喝了几顿汤药就没什么事了。
　　这一次，她来到了凤仪宫前，这是皇后娘娘的寝殿，不过这次跟上一次不一样，上一次是意外进去的，这一次是特的拜访。
　　毕竟皇后身为后宫之主，掌管六宫，而且在自己昏迷期间送来了不少补品，什么百年人参，冰山雪莲呀都送进了自己的嘴里，承了人家的情，于情于理都是要来感谢一下的。
　　宋笙对皇后还是很有好感的，在原主出生时，原主的母亲还只是个普通的答应，在原主天乙贵人的命格被批出来后，有人提出让原主母亲把原主交由皇后抚养。
　　可是这个提议被皇后拒绝了，她当时只说了一句话。
　　“她先是叶答应的女儿，然后才是公主”
　　从此宫中无人敢再置喙。
　　一直到原主的母亲在原主十四岁时去世，才来过问原主的想法，是自己一个人，还是要过继到她名下。
　　皇后膝下有一子一女，当前太子便是皇后所出，女儿比原主小了一岁，刚刚及笄，与原主关系很是亲厚。
　　原主当时拒绝了皇后把自己过继到她名下的提议，只是郑重道了谢。她知道皇后是为自己好，不想自己因为生母去世无人庇护而被人欺负。
　　不知道为什么，原主关于这位皇后娘娘的记忆非常多，大概是真的感情非常好吧。
　　皇后的寝殿很是简单，并无奢华之处，但摆设却很有讲究，山水画，清雅的花草，足以看出主人品味不凡。
　　只听见侍女一声“到了”
　　宋笙便抬眼向殿内望去。
　　殿内不仅有皇后，还有另外两名女子，宋笙定睛看了看，是端妃和柔妃。
　　坐在正中间的女子一双凤眼威严而又不失温柔，红唇微微勾起，一头青丝高高绾起，眼角有些皱纹，但不损其美色，反而更添加了一种岁月给予的风韵。
　　她只要坐在那里，便是视线的中心。
　　坐在其左边的是端妃，是位很传统的中式美人的感觉，细长眉毛，黝黑温润的眼眸，如同在溪水中浸润的石子一般柔和，一张檀红小口，说话间露出整齐贝齿。光是看着便觉端庄万分。
　　右边的自然就是柔妃，其人与另外两人气质又是一番不同。女子生的妩媚妖娆，一张脸庞艳气逼人，眸子多情，眼角微微勾起，更添动人风情。
　　眉不点而翠，唇不画而朱，一头青丝半绾，不少青丝散落于身后，颊边，更添一丝凌乱之美。
　　三位女子各有千秋，但其唯一共同点就是美得倾国倾城，此时听到动静，都扭头朝宋笙看来，露出笑容来。
　　宋笙倒吸一口气，忍不住放轻了呼吸，这三位女子单出现一位便足以让人魂牵梦绕。
　　但此时三位女子同时向她看来，还微微一笑，简直是美貌攻击叠加了三倍呀。
　　看了真人，宋笙才明白什么叫“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色”，什么叫“从此君王不早朝”。
　　美人如此，谁能不为其心折。
　　这就是君王的快乐吗
　　宋笙一愣神，突然想起了自己还要行礼请安，便立即屈身行礼。
　　接着便看见皇后款款走来，将她扶起，上下打量了一下，看其面色红润，放下心来。
　　“何必如此拘礼，快过来坐，身体可大好了”
　　说着便把她拉了过去，宋笙微微愣神，轻轻点头，回道“身子已大好了”
　　接着露出一个乖巧的笑来。
　　宋笙本以为接下来自己会被三人各种问候淹没。
　　结果，刚落座就看见端妃和柔妃同时向她看来，异口同声的说道
　　“笙笙要不要来打麻将，我们正好三缺一”
　　然后发现自己和对方同频后，又互相瞪了一眼对方，哼了一声，别开了眼。
　　打麻将？宋笙觉得有些错乱，这个世界居然有麻将？
　　然而大脑中的记忆告诉她，是的，不仅有，还是皇后娘娘发明的，自从麻将问世后，后宫就风平浪静，再也没有争宠伤人事件发生。
　　宋笙低头看去，果然见到一张麻将桌，三人刚才就是按麻将桌坐，只不过自己被美色吸引，压根没看到这个。
　　皇后看见宋笙有些发怔，以为是被端妃和柔妃的小“交锋”吓到了，轻轻拍了拍宋笙的手，温声说道，
　　“青竹和红叶只是刚刚打麻将闹着玩，不要在意”
　　青竹和红叶是端妃和柔妃的闺名。
　　两人也没反驳，只是背着皇后又剜了对方一眼。等皇后看过来，又都露出一个乖乖的笑容来。
　　宋笙感觉这场景有些熟悉，但又想不起来在哪见过这幅场景了。
　　宋笙点头表示自己会玩麻将，然后
　　四人就打了一下午麻将。
　　麻将果然是人类促进感情交流的最好方式，宋笙玩的很开心，与这几位漂亮娘娘的隔膜感也彻底消失不见了。
　　如果端妃和柔妃不那么不对劲就更好了。
　　端妃和柔妃针尖对麦芒，谁也不让谁，两人的火药味浓重，但只要一对上皇后娘娘，就立马化身为最纯洁无辜的小白兔，一副纯然不害的模样。
　　当然对上宋笙，两个人都是大魔王模样
　　“姐姐，我都要输了，你让我一点嘛，不要打的那么凶”，这是柔妃在“垂死挣扎”，眼巴巴的望着皇后娘娘。
　　皇后娘娘显然也十分习惯了，非常淡定的收回了自己的杀招，让柔妃还能再玩一会儿，虽然没有说话但纵容之色明显。
　　柔妃得逞后，就心满意足的蹭了蹭皇后的肩膀，给了一旁假笑的端妃一个眼神。
　　端妃也不甘示弱，直接就出了杀招，下一秒就送了柔妃出局，柔妃恨恨的瞪了端妃一眼，就把头埋在皇后身上，寻求安慰了。
　　一下午下来，宋笙已经非常习惯这种模式了，只要到皇后娘娘那边，这两个人就像开启了争宠buff
　　一样，亏得皇后娘娘还能应付过来。
　　等待上饭时，一位侍女进来通报，说皇上身边的李公公在外等候。
　　皇后摆摆手，示意让李公公进来。
　　宋笙疑惑，便宜爹爹的内侍怎么这个时候过来了。
　　然后一瞥眼就看到端妃和柔妃相互交换了一个眼神，一副如临大敌的表情。
　　宋笙感觉到自己的脑袋上仿佛升起了一个大大的问号，有些摸不着头脑，这两位娘娘不是死对头吗，怎么这个时候对彼此这么平和。
　　李公公进来后，满脸堆笑道
　　“给皇后娘娘，端妃娘娘、柔妃娘娘请安”
　　“给六公主请安”
　　皇后微微一笑，抬手示意李公公起身
　　“李公公，这么晚来找本宫，是有什么事吗？”
　　“是陛下找娘娘，说今日御膳房做了娘娘喜欢的菜，希望娘娘与陛下共进晚膳”
　　李公公拱了拱手，向皇后娘娘道，丝毫不在意端妃和柔妃投在他身上刀子一样的目光。
　　宋笙暗生钦佩，这才是能在皇帝身边呆着的人，这心理素质可以。
　　还没等皇后回答，就看到柔妃虚弱的往皇后一靠，眉毛微蹙，本来妩媚的脸庞更是平添几分楚楚可怜之意。
　　“皇后娘娘，臣妾这两天都没有见到皇后娘娘了，都吃不下饭了”
　　柔妃又抽了抽鼻子，鼻头微微泛红，看着更加让人心疼
　　“臣妾还想着，今日好不容易见到皇后娘娘，可以有幸陪皇后娘娘吃顿晚膳，可是…”
　　柔妃一副无比失落的样子，微低下头，长长的睫毛沾了一丝水意，看的宋笙在一旁都心疼不已，恨不得替皇后答应。
　　“没事的，皇后娘娘尽管去陪陛下就好了，臣妾自己一个人也可以的，就是有些孤单罢了，比不得陛下身边那么热闹”
　　柔妃垂眸轻声道。
　　一旁的端妃也轻轻开口，温和的双眸泛起一丝愁绪和难过。
　　“臣妾今日特的做了酸梅汁，没想到，也没能有幸送给皇后娘娘，毕竟臣妾花了一个小时熬的，比不上陛下让御膳房做的那么美味”
　　宋笙在一旁看的叹为观止，扭头清楚的看见李公公的嘴角随着两位娘娘的话无语的抽了抽。
　　皇后看了看左右两边哀怨的目光，无奈的叹了口气，一双凤眸转向李公公，轻声道。
　　“李公公，麻烦告诉陛下一声，青竹和红叶在本宫这里用膳，本宫今晚就没有办法去和陛下用膳了”
　　李公公也没有露出失望的表情，一副意料之中的表情，从他进门看到端妃娘娘和柔妃娘娘的时候，他就知道陛下的算盘要落空了。
　　皇后娘娘为人仁爱温柔，宫中众人没有一个不爱戴喜欢皇后娘娘的，陛下的妃子们更是格外喜欢皇后娘娘，端妃和柔妃尤甚。
　　有时候李公公都不知道在端妃和柔妃眼里谁才是皇上，谁才是皇后，只要皇上和皇后一同出现，端妃和柔妃看皇上的眼神就像看魅惑君主的妖妃一样。
　　李公公不易察觉的叹了口气，看来今日陛下只能自己独自用膳了。
　　看着李公公离开的背影，柔妃和端妃脸上露出了得意的笑容，接着就被皇后娘娘一人轻轻点了一下额头，笑着调侃道
　　“两个调皮丫头”
　　宋笙看着三人和谐打闹的情景，觉得自己仿佛闪闪发光，像个电灯泡一样，于是自觉的提出告辞。
　　皇后微微惊讶，对宋笙道
　　“马上就要传膳了，笙笙是有什么事需要做吗”
　　她没有质问为什么宋笙要在饭点走，只是温柔问她是不是有什么急事。
　　宋笙觉得心里一阵暖意，露出一个调皮的笑意来，
　　“只是突然想到春华和秋实今日做了我最喜欢的千丝卷，如果没有回去吃，怕是两个小丫头要闹脾气了”
　　皇后也轻轻笑了笑，目光柔和，道
　　“既然如此，笙笙就回去吧”
　　宋笙再次行了个礼后便离开了，转身时还听到皇后对身边的侍女吩咐道再做一道开胃的菜来，还有夸赞端妃手艺很好的温柔的声音。
　　在微黑的夜色里，宋笙看着夜色笼罩的皇宫，以及春华秋实来寻她提灯的身影，微微露出一个清浅的笑容来。
　　这里跟她想的并不一样
　　不是后宫甄嬛传
　　是相亲相爱一家人呢，当然，这个一家人可能并不包括皇上。


第31章 古代架空世界（6）
　　“阿姐，你等等我”
　　女孩不过十四五岁光景，脸庞稚嫩，眉眼却已是生的十分多情，原本瓷白的面庞因为剧烈的运动染上一丝潮红，额头上也渗出一层细密的薄汗。
　　她努力想要追上前面小跑着的女子，却最终因为体力作罢而告休，只能在原地休息，微微喘着气。
　　宋笙回头看了一眼自家的傻妹妹，发现小姑娘将胳膊撑在膝盖上，一副累的不行的模样，只好又折回去回到小姑娘身边。
　　“柳柳你这不行呀，怎么这么点路就跑不动了”
　　宋笙跑到小姑娘身边调侃道。
　　小姑娘是皇后娘娘的女儿，宋柳，今年刚刚及笄，与原主关系很是亲厚，在原主昏迷期间来看望过好几次。
　　到最后跑到寺庙里为原主祈福，前两日刚刚回来，看到完好无损的宋笙，小姑娘眼睛红了一圈，活像个委屈巴的小兔子。
　　小姑娘被调侃也不生气，只是鼓了鼓腮帮子，微微垂眸，卷翘的睫毛都耷拉了下来，软软糯糯道。
　　“我会努力跑快一点的，对不起，阿姐”
　　说罢，一双清澈的双眼直勾勾看向宋笙。
　　宋笙一下子负罪感爆棚，讪讪的摸了摸自己的鼻头，又揉了揉小姑娘柔软的发顶。
　　“柳柳很厉害啦，阿姐带你一起走”
　　小姑娘眼巴巴点了点头，开心的把柔软的小手递给宋笙。
　　“阿姐最好啦”
　　宋笙拉住小姑娘递过来的小手，用另一只手轻轻点了点小姑娘的额头，忍不住笑了笑。
　　“就会哄你阿姐开心”
　　一高一矮两个身影逐渐远去，依稀可以听到两人的对话。
　　“我们快一点，别错过了夏将军班师回朝的大场面”
　　“嗯嗯，阿姐，我也想见到夏将军，她真的好厉害”
　　“那当然了”
　　“…”
　　等宋笙和宋柳两人摸到高高的城墙上时，自家便宜老爹和皇后娘娘也早已在城门处等候。
　　便宜老爹今日终于换了一件衣服，不再是自己印象中万年不变的明黄色长袍，而是穿了一件暗金色长袍。
　　合身的长袍上绣着沧海龙腾的图案，用金线钩织而成，在阳光的照耀下，仿佛下一秒就要破衣而出，直冲云霄。
　　皇后娘娘今日也明显换了一套装束，跟自家便宜老爹同款的暗金色长裙，上面用金线钩织了一只翱翔九天的凤凰，衬的皇后更加威仪明丽。
　　一同前去的还有太子殿下，宋笙眯眼瞅着这位到如今还未见过面的便宜皇兄，仔细打量着他。
　　太子殿下大概随了皇后娘娘的相貌，刚刚及冠，身姿挺拔，面部轮廓并不像便宜老爹那么柔和，透着几丝凌厉，一双眼睛却生的温润，弱化了轮廓的冷硬感。
　　此时负手而立，穿一身青色长袍，用金线钩织的竹叶在太阳下微微闪光。
　　俗话说，面由心生，看这位太子殿下的长相，也是一位胸中有大丘壑者。
　　宋笙趴在城墙上看的开心极了，皇室里的人生的未免也太好了，对颜控真的很友好。
　　一旁的小姑娘也眼巴巴的瞅着，眼睛酸了都不肯眨一下，把宋笙逗的直乐。
　　两姐妹在城墙上趴着，两双眼睛都死死盯着城墙外，生怕错过什么。
　　终于，在宋笙酸涩的揉着眼时，模糊的视线里出现了一群乌压压的人影，带着势不可摧的气势朝城墙处涌来。
　　离得还远，宋笙看不清他们的样子，判断不出他们的身份，直到看见那面鲜红的高高举起的旗帜，在一片乌黑的人影中那抹红色显得格外亮眼
　　那是燕国的旗帜！
　　宋笙突然激动起来，她也说不明白怎么回事，只能拍着身边还有些迷糊的宋柳，说道。
　　“夏将军的军队，他们回来了”
　　小姑娘泛着迷糊的双眼猛地睁大，立即盯着远方的人影。
　　越来越近了，宋笙逐渐看到了他们的样子。
　　这是一支带着风霜和血气的军队，从整齐的队形可以看出其纪律严明，每个人身上都带着肃杀的气势，面色肃穆，带着军人的威严。
　　可当看到城门口处迎接的百姓时，每个人的目光又带着柔意，即使面色肃穆，也压不住他们身上涌出的喜意。
　　这是一支有血性有温度的军队。
　　宋笙没顾得上再看，她的目光被为首骑马的身影牢牢的吸引。
　　女子立于马上，身着银色铠甲，头发利落的高高束起，就这样骑着马逆光而来。
　　宋笙看不清她的脸，但被女子身上的气势吸引，她第一次见到这样的女子。整个人如同一把出鞘的利剑，破空而来，仿佛下一秒就要与千军万马厮杀一般。
　　宋笙愣愣的看着那个身影，直到其临于城下，动作利落的翻身下马，屈膝向皇帝行礼，她行的是君臣之礼。
　　只看到女子好像说了什么，自家便宜老爹很是开怀，还拍了拍女子的肩膀。
　　直到女子起身抬眼，宋笙才看清楚她的模样，她的皮肤并不像是京城女子一样白皙，是在边疆风吹日晒后的深麦色，五官生的却是极好。
　　眉毛细长微黑，眼眸是深邃的黑色，深沉而又内敛，像是见过太多风霜，掩埋了太多心事。
　　宋笙发现在自家便宜老爹面前，女子的气势有了微妙的转变。
　　如果说刚才策马奔腾时是把寒光逼人的神兵，如今就是一把藏于鞘中的宝剑。
　　女子知道，自己回到京城之后，她的价值就不在于出刃，而在于藏锋。
　　这是一个极聪明的人，宋笙想。
　　可能是宋笙注视的目光过于直白热烈，女子似有所感，扭头朝宋笙的方向看来，目光锐利，仿佛那一刻要刺入宋笙的身体。
　　宋笙心下一惊，拉着还在发呆的宋柳一同俯下身子去，用城墙挡住了女子的视线。
　　女主的感觉也太敏锐了吧，宋笙拍拍心口感叹道。
　　女子当然就是夏缨，宋笙看到她的第一眼就浮现出了她的名字，因为只有这样的人才配的上这“燕国之光”的称号。
　　宋笙用胳膊肘捣了捣一旁的宋柳，就看见宋柳还在怔怔发呆的模样。
　　女主的魅力有这么大？小姑娘都看傻了。
　　宋笙又仔细观察了一下，发现不只是这么简单，小姑娘不是发呆，而是眼神荡漾，瓷白的面容染上一层红晕。
　　宋笙一下子危机感就上来了，这不是发呆，是思春了吧，难道是对这些人的其中一个一见钟情？
　　“柳柳，你脸怎么红了”
　　小姑娘这才从怔愣中回过神来，等听清宋笙的话，脸一下红的更厉害了，一张小脸简直成了一个红苹果。
　　小姑娘嗫嚅了半天，也没说出话来，最后捂着脸害羞的跑开了。
　　宋笙没去追，也并不担心小姑娘的安全，有贴身暗卫跟着，遇到坏人倒霉的是谁还不一定呢。
　　宋笙呆在原地没动，静静的思考一个问题，小姑娘这到底是看到谁了，把小姑娘迷成这样。
　　不行，我得替小姑娘把把关，反正人肯定是在下面，而且是比较显眼的存在，我得再伸个头好好看看，宋笙心道。
　　最后宋笙鼓了鼓勇气，再次伸出头来，虽然第一眼还是被女子吸引，但是这次是有任务的，不能看她。
　　宋笙艰难的别开眼，向左右两边看了看，突然目光在女子的右边凝住了。
　　那是一个很清俊的年轻人，身披轻甲，笔直的立于女子的右后方，像是一杆挺拔的标枪。
　　宋笙又仔细回想了一下刚才小姑娘目光的方向，大概没错了，就是这个人。
　　宋笙使劲看了那人几眼，争取把这人的脸记到脑海里，回去让春华秋实探查一下，看看到底是哪家公子。
　　结果那人也好似有所觉察的朝宋笙的方向看来，宋笙下意识低头，捂着狂跳的心口等待它安静下来。
　　这一个个的，也太敏锐了，不愧是军队上出来的。
　　宋笙也无心再看，这一惊一乍的属实容易搞出心脏病来。
　　想着刚才女子的模样，宋笙忍不住露出一个轻软的笑意来。
　　她还是第一次见到这样特别的女孩子呢。
　　但想到原世界里女子的结局，宋笙微敛了笑意，眸子里带上了刺骨的冷意。
　　穿越者吗
　　宋笙轻轻咀嚼着这几个字，缓缓露出一个未达眼底的笑来。


第32章 古代架空世界（7）
　　“殿下，别爬了，快下来”
　　春华一脸焦急的朝着骑在宫墙上的宋笙喊道。
　　宋笙不加理会，终于腿上一使劲爬上了宫墙，她此时整个人都跨坐在宫墙上，看着远处的风景，心下一片自豪。
　　我还以为有多难爬，这不就爬上来了。宋笙心里暗自想道。
　　春华看着自家殿下得意扬扬的样子忍不住捂住了脸，心下暗自叹气。
　　本来还以为上次落水后，殿下老实了许多，没想到一段时间过去还是老样子。
　　宋笙骑坐在宫墙之上，来巡逻的侍卫熟视无睹，显然已经非常习惯这位六公主的作风。
　　这处是宫墙内最矮的一段，且靠近墙处生了一树极为高壮的梅花，此时开的正盛，粉白的花朵三三两两簇拥在枝头，映着春日的暖阳，宛若风姿绰约的少女，令人心旷神怡。
　　宋笙自己也觉得奇怪，自从来到这个世界之后，就老想做一些挑战自我的事，按捺不住自己的好奇心和探知欲。比如这个宫墙，她就是想要爬上去，完全控制不住自己。
　　她问过系统这是怎么回事，系统只是懒洋洋的打了个哈欠道
　　“因为这具身体的年龄才16，原主的性格又比较特别，你使用她的身体时自然会受到原主性格的影响”
　　接着又欠欠道，“放心啦，不会有什么影响的，让你重回年轻，难道不好吗”
　　宋笙当时想想，觉得没什么不对，就没放在心上，这种躁动的青春的感觉她确实好久没感受到了。
　　然而现在，宋笙木着一张脸，简直是欲哭无泪，她颤颤巍巍的朝宫墙下望去，立即就被这个高度吓得微微眩晕。
　　自己刚才到底是怎么爬上来的，宋笙看着这个高度双腿微微发抖，她从宫墙下收回目光，将视线转向一旁满脸焦急等待她的春华。
　　接着露出一个尴尬而又不失礼貌的微笑来，脸色苍白，颤声道
　　“春华，我下不去了”
　　说完之后，感到丢人，又捂上了脸。
　　啊啊啊啊啊，太丢人了，呜呜呜，刚才还在装逼，现在立马打脸。
　　底下的春华露出一个果然如此的表情来，显然结果早在预料之中。自家殿下怂的一批，偏偏又菜又爱玩。
　　吐槽归吐槽，该救还得救。春华对骑坐在宫墙上的宋笙喊道。
　　“殿下，你现在此地不要动，等奴婢去另一边接应你”
　　宋笙紧紧的用腿夹住宫墙，颤颤巍巍的点了点头，一副乖宝宝的样子。
　　过了一会儿，宋笙感觉自己的双腿微微有些发麻，屁股也被咯的生疼，忍不住就活动了一下身体。
　　结果目光不小心瞟到了下边，脑中又是一阵熟悉的眩晕，原主不会恐高吧，宋笙惨白着脸想。
　　突然身体不受控制的一歪，宋笙就从宫墙上摔了下来。
　　完了完了，这么高，我要死了，会不会脸着地，这样死的也太难看了吧，可怜我花容月貌的一张脸，不对，是原主，我对不起原主。
　　短短掉落一瞬间，宋笙脑中就掠过千万种想法，她下意识的闭上了眼，等待着意想之中的疼痛到来。
　　直到轻轻的她落入了一个温柔却又不失坚实的怀抱，一阵冷香扑鼻而来，还闭着眼睛的宋笙忍不住蹭了蹭，接着就感觉到接住这人的身体僵硬了一下，似乎是并不习惯这样的亲昵。
　　自己是被人接住了？omg，这经典的剧情，没有之前电视剧里的转圈圈吧，不然也太羞耻了。
　　宋笙试探着睁开了双眼，入目便是女子利落的下颌线，大概是看宋笙睁开了眼，动作轻柔的将宋笙放下，大概是感受到宋笙还在微微颤抖着的身体，她的手并没有立即放开。
　　而是等到宋笙完全站直了身子，身体重新恢复了力量才松开手来。
　　宋笙察觉到这个动作，忍不住露出一个明媚的微笑来。
　　看着冷硬的人实际有着一颗柔软的心呢。
　　看着屈身要向她行礼的夏缨，宋笙连忙伸出手来制止对方的动作。
　　对上对方有些疑惑的目光，宋笙露出一个大大的笑容来
　　“夏将军何必如此多礼，刚才的事我还要感谢夏将军呢”
　　宋笙双手背于身后，一张明媚无害的小脸凑近此时离她并不远的夏缨，调皮的说道。
　　“公主言重了，只是不过举手之劳，不过下次还是不要做这样危险的举动了。”
　　夏缨稍退了一步，脸上虽然没有什么表情，但一双眼睛却是十分认真的看着宋笙，一板一眼道。
　　宋笙露出一个不好意思的笑容，向夏缨伸出手来。
　　“夏将军初到京城，不知道我是否有荣幸成为夏将军在京城的第一个朋友”
　　说罢调皮的眨了眨眼，虽然面上轻松，内心却还是有几分忐忑。
　　夏缨微微有些怔愣，看着面前伸出的那只洁白如玉的手，虽然不明白是什么意思，却还是鬼使神差的握了上去。
　　她知道这位六公主，回京城之前，便有人专门为她普及了京城里的人物，其中着重讲到这位六公主，是当今圣上最为宠爱的公主，要自己注意不要得罪于她。
　　刚才远远的她就看到了骑坐在宫墙上的小姑娘，刚走近些，就看见小姑娘从墙上翻落下来。
　　衣袖裙摆在降落的气流中翻飞，映着满树梅花，轻飘飘的，像是一片从枝头飘落的花瓣，又像是一朵轻盈的云。
　　就这样落了下来，落在她的怀里，梅花花瓣簌簌而下，像下了一场轻盈的雨。
　　小姑娘的手比她小上一圈，入手温软，夏缨挑了挑眉，神色有些莫名。她垂下浓黑的睫毛掩住眸中的疑惑。
　　皇都的女子都是这么柔软吗，夏缨突然有些莫名的想。
　　不过想起刚才小姑娘说的话，朋友吗？
　　夏缨缓缓咀嚼着这两个字，看着小姑娘扑闪着的闪着期盼的大眼睛，心里的某个地方好像无声的柔软下去。
　　她露出微微笑意，微微弯下腰，温声回答道。
　　“能和殿下成为朋友，是臣的荣幸”
　　宋笙愣了一下，脸上的笑意深了深。
　　一阵微风拂过，卷起两人的长发，在湛蓝的天空里缠绕挣扎。
　　气喘吁吁赶过来救自家殿下的春华看着两人其乐融融的背影，脑袋上仿佛出现一个大大的问号
　　每日一问，我家殿下又做了什么


第33章 古代架空世界（8）
　　“阿姐，你最近怎么总是出宫呀，我都好几天没看到你了。”
　　小姑娘难得皱了皱眉头，眼睛水汪汪的眨着，用哀怨的语气说道。
　　被宋柳堵在出宫的路上堵了个正着的宋笙尴尬的笑了笑，语气含糊道
　　“哪有，我这也是刚好打算出去转转”
　　小姑娘可没有被糊弄住，鼓了鼓双颊，活像个皱起来的小包子，看着满脸心虚的宋笙，委委屈屈道。
　　“阿姐是不是在宫外交了好朋友，就不喜欢阿柳了”
　　小姑娘说着说着眼泪就要下来了，晶莹的泪珠在眼眶中滴溜溜的打转。身后的春华默默投来一个谴责的眼神，显然对宋笙这样敷衍小公主的行为很是不满。
　　宋笙看着小姑娘委屈巴巴的小模样，一阵心慌，连忙正色道。
　　“我这几日是出宫去找夏将军了，我和她成为了朋友”，说着宋笙弯腰，用手帕轻轻擦掉挂在小姑娘长睫上欲掉不掉的小珍珠。
　　“我可能以后会交到很多好朋友，可是柳柳永远是我最爱的妹妹呀”
　　宋笙看着面前的小姑娘眼神里是无限柔意，给了她一个大大的拥抱。
　　“真的吗”
　　小姑娘从她的怀抱中抬起头来，眸中还含着水光，眼圈微微泛红。
　　“当然是真的”，宋笙抬手捏了捏小姑娘透着红意的秀气的鼻子。
　　“所以我最爱的妹妹柳柳愿意和我一起去拜访夏将军吗”，接着宋笙露出一个促狭的笑来，微微挑眉，朝宋柳露出一个意味深长的表情来。
　　“说不定还能见到我们家柳柳的心上人呢”
　　上次回去后宋笙特的去让春华调查了一下自己看到的那个人，他是阿缨的副将，名叫萧渝，为人刚正耿直，出身平民，父母双亡，家中只有祖母尚在，据说为人十分端正。
　　调查结果拿到后，宋笙仔细看了好几遍，又从阿缨那里旁敲侧击了一下，发现确实是个品行纯良之人。
　　这才放下心来，不管成不成，小姑娘总不会因为被渣受伤。
　　宋柳听到宋笙打趣她的话羞红了脸，忍不住跺了跺脚，用小手捂住了半边脸。
　　“阿姐，你真是越来越过分了”，小姑娘气鼓鼓的，像是一个糯米团子。
　　“那柳柳还要跟如此过分的阿姐出去玩吗”，宋笙弯腰，一张戏谑的笑脸凑向自家小姑娘。
　　“当然要啦”，小姑娘一秒恢复，脸也不红了，泪也不流了。
　　“我要出去多吃一点，把阿姐的荷包吃光光”，小姑娘豪言壮志道。
　　“好啊你，真是用心险恶”
　　两人一边说着一边朝宫外走去。
　　“谁让阿姐调侃我来着”，宋柳微微不服气的声音传来。
　　春华看着两人边走边斗嘴的背影，笑着摇了摇头，快步追了上去。
　　两人坐着马车来到了将军府，将军府是之前夏威将军时候的将军府，在阿缨班师回朝之前，自家便宜老爹便让人重新翻新了一遍，还特的派了一些侍女过去方便阿缨生活。
　　两人刚下马车，便有人进去通报，不一会儿便有人前来引路，宋笙摆摆手，示意不需要，她已经来过几次，对这座府邸都摸熟了。
　　宋柳倒是第一次来，一路上忍不住用好奇的眼神悄悄打量着，说实话，这座府邸平平无奇，延续了燕国皇室以及官僚的赤贫风。
　　并没有宋笙电视剧里看的那般气派，更多的是生活气，比如刚刚栽种上的花草，已经不知道长了多少年的梨树和梅树，还有夏威大将军曾经亲手画的画。
　　emm…说实话，夏威大将军画的画着实不太行，颇有些现代主义抽象画的气息。
　　显然宋柳也是很不明白这种绘画风格，直到宋笙告诉她这是夏威大将军独有的画风，小姑娘原本质疑的目光立马变得坚定，认为是自己见识浅薄，不会欣赏罢了。
　　最引人注目的是两座木质的阁楼前的一棵极为高大茂盛的枇杷树，绿叶如倾，给这空落的院子里带来一丝暖意。
　　原本宋笙还好奇为什么要在院子里种这么一棵枇杷树，就看见夏缨看着这棵枇杷树，神色不变，只是声音微沉道。
　　“爹爹说她最喜欢吃枇杷，于是在院子里种了这么一棵枇杷树，只不过，还没等枇杷树结果，她就难产而死了”
　　“爹爹也没等到枇杷结果”
　　夏缨仍然是那副神色，平静的仿佛不是在说自己爹娘的故事，甚至连动作都没有变一下，仿佛只是随口一说。
　　宋笙却是看到夏缨眼神的微微波动，心下一酸，毫不犹豫的握住了夏缨的手腕，安慰的摩挲了几下。
　　感觉到手腕处传来的暖意，夏缨抬眼看了过来，眸中透着一丝柔软，轻轻道了一句“我没事的”。
　　她也不知道自己为什么会向一个刚认识几天的人说出对她已经算是逾矩的话，为什么会向一个认识几天的人交付自己的信任。
　　她直直的看向宋笙的双眼，宋笙并没有闪躲，一双眼睛带着安慰和柔软，里面清澈又干净，如同少女的一片赤诚。
　　这个人太真诚了，夏缨想。谁能对上那样真诚的目光而心有防备呢。
　　“等枇杷结果了，我就来阿缨这吃枇杷果，可以吗，我还没吃过枇杷呢”
　　少女露出一个大大的微笑，明媚的晃花了夏缨的眼。
　　“好”，夏缨听见自己这样回答道。
　　宋柳也为这树枇杷感到惊奇，她很少在皇宫看到这样高壮的树木。
　　将视线从枇杷树上移开，便看到了在枇杷树旁舞剑的身影。
　　身姿矫健敏捷，动作如行云流水一般，银色的长剑在手中快速挥舞着，只能看到一片残影，每一次的挥动都划过空气，掀起一阵气流，将地上的落叶带的飞舞起来。
　　宋笙扯着宋柳在不远处的石桌处坐下，淡定的倒了杯茶，送到宋柳面前。宋柳眼睛一眨不眨的看着那道正在练剑的身影，喃喃出神道。
　　“好厉害啊”
　　“那可不是，每日都要练上三个时辰呢”，宋笙不慌不忙的送了一口茶到口中，看着小姑娘惊讶的睁大了眼睛的模样忍不住有些失笑。
　　“还有半个时辰阿缨才能练完呢，我们便在这等她片刻。”
　　听到这话，小姑娘原本放在夏缨身上的视线转移到宋笙身上，一脸好奇道。
　　“阿姐，你跟夏将军好像很熟哎，你们是怎么认识的”
　　“自信一点，把好像去掉，你阿姐我可是夏将军在京城的第一个好朋友呢”，宋笙推开小姑娘凑过来的小脸，得意扬扬道。
　　并把两人第一次见面的事如实告诉了她，谁知道小姑娘听完后噗嗤一下笑出了声，眼睛都弯成了月牙形状。
　　“阿姐，你真厉害，居然卡在了宫墙上，哈哈哈哈”
　　看着小姑娘失去矜持笑的通红的小脸，宋笙忍不住磨了磨牙，脸色微黑
　　“宋小柳，别以为你是我妹妹，我就没法收拾你”
　　小姑娘不理会宋笙的色厉内荏，只是兀自笑红了脸。
　　宋笙看着笑的喘不过气来的宋柳，缓缓露出一个邪恶的笑容来，她把双手放到嘴前哈了哈，然后伸到小姑娘的痒痒肉处，轻轻挠动着。
　　“宋小柳，今日我就让你见识一下你阿姐的厉害”
　　宋柳被挠的浑身发痒，哈哈大笑着，忍不住扭动着身子逃离“魔爪”。
　　等实在没了力气，两姐妹才消停下来，决定“休战”整顿。


第34章 古代架空世界（9）
　　半个时辰过后，夏缨果然停下了练剑的身影，将剑收于身后的剑鞘之中，迈着稳健的步伐朝两姐妹走来。
　　这时候的她与练剑时有很大的不同，不同于练剑时的势如破竹，生活中的夏缨是有些沉默的，不了解的人只会觉得这人乏味，可在宋笙看来，阿缨是个可靠的，很有安全感的人。
　　夏缨自然早就注意到了宋柳的到来，她们刚刚来到时，她就感觉到了陌生的气息，练剑时她虽然不能停，还是能感知到她们的对话的。
　　自然也认出了宋柳的身份，当今陛下最小的公主，也是皇后的嫡女。
　　夏缨俯身正要行礼，便被小姑娘拉住了手，用崇拜的眼神看着，软软糯糯道。
　　“夏将军好生厉害，什么时候柳柳才能像您一样”
　　小姑娘眼睛亮晶晶的，像是洒了满天星子，明显看出是再真心不过的话。
　　夏缨被这眼神看的心中一软，转头看向身边神情戏谑的宋笙，莫名想起两人第二次见面时的情景来，她也是用这样的眼神看着自己。
　　突然就有些失笑，该说不愧是两姐妹吗。
　　“小殿下言重了”，虽然不能行礼，却也是微微拱手道。
　　宋笙被两人的话酸的牙疼，揉了揉小姑娘的发顶，忍不住露出一个笑容来
　　“既然阿缨练完剑了，如今天色尚早，不如一起出去逛逛怎么样，等逛累了，我们可以一起去天香楼用午膳”，宋笙向两人提议道。
　　这是宋笙观察了好几天，才看出夏缨唯一比较喜欢的地方和东西了，她很喜欢吃天香楼的饭菜。
　　夏缨这个人没有什么特别的喜好，没有喜欢的东西，没有喜欢做的事情，每天唯一做的事情就是练三个时辰的剑，然后去军队训练士兵。
　　整个人仿佛就是为军队而生的一般，可哪有人是天生这个样子的呢。
　　宋笙还记得第一次来到将军府找夏缨的情景。
　　那是她第一次见夏缨练剑，枇杷树下少女的气势凌厉，一剑出手，光是剑气便让满树枇杷叶簌簌而动，让宋笙叹为观止。
　　不愧是十八岁就名震沙场的大将军呀。
　　等夏缨练完剑，两人便在不远处的石桌上坐着聊天。
　　为了更好的了解夏缨，宋笙决定直球出击。
　　“阿缨你平常都做些什么呀”，宋笙托举着双腮，一脸好奇的问道。
　　夏缨微微沉思，修长的手指无意识的敲击着石桌，淡声道。
　　“练剑，训练士兵”
　　“没有了？”，宋笙惊讶的反问道。
　　“没有了”，夏缨轻轻点头道。
　　“那我在这会不会打扰你”，宋笙挠挠头，有些羞囧的问道。
　　“不会，我的副将会做这些任务，我去做只不过是因为没有什么事做了”
　　夏缨也不没说什么客套话，只是轻轻陈述事实，但不难听出话中对宋笙的安抚。
　　“不辛苦吗”，宋笙有些心疼。
　　夏缨摇摇头，目光柔和，“这些是我作为将军所必须的”
　　宋笙看着她，一时没有说话，过了一会儿，才语气有些难过的问道。
　　“那除去将军这个身份之外呢，作为朋友的阿缨有什么喜欢的东西吗”
　　夏缨喝茶的动作微微一顿，想起过往，练剑，训练士兵，研究兵法，战场厮杀，她似乎从来没有以夏缨的身份生活过。
　　十四岁之前她是夏威的女儿，是传说中的武学天才。十四岁之后她是临危受命的将军，是大名鼎鼎的燕国之光。
　　夏缨收回思绪，轻轻摇了摇头，看着对面女孩微微阴翳的神色，喝了口杯中的茶，掩下眸中的暗色以及心中不知从何而起的一丝恐慌。
　　她会觉得自己无聊吗
　　那她以后还会来找自己吗
　　会不会以后就不来了。
　　夏缨突然有些说不清道不明的情绪，她第一次经历这种情绪，还不知道到底怎样去面对它。
　　正纠结时，对面的少女便露出了一个明媚的微笑，对夏缨道。
　　“那以后我就带阿缨出去玩，爱好是需要培养的嘛，你总会发现自己真正喜欢什么的”
　　女孩笑颜如花，对她这样说道。
　　“好不好嘛”，宋笙将脸贴近对面的夏缨，撒娇道。
　　女孩的话让夏缨心中那股莫名的感觉烟消云散，她不由得勾起了嘴角，露出一个浅淡的笑意来。
　　“好”，夏缨温声答道。
　　从那以后的几天宋笙就每天来找夏缨，致力于带她开发新爱好，结果其他的没培养出来，就只发现她最喜欢吃天香楼的饭菜。
　　不过没关系，也算有了一个新收获嘛。
　　夏缨和宋柳两人都同意了宋笙的提议，夏缨去换了身衣服，不是练功服，而是换了一身黑色常服。
　　虽然在宋笙看来也没什么区别。宋柳倒是显得十分开心，小脑袋晃来晃去，头上的粉色发簪上的流苏也是微微轻晃着。
　　燕国民风开放，商业繁荣，街道上更是商铺比比皆是，小摊小贩更是卖的热火朝天，叫喝声响亮，商人马车络绎不绝。
　　夏缨，宋柳和宋笙三人已经来到了朱雀街上，这是京都最为繁荣的一条街道。
　　卖小吃的摊子上升腾起的氤氲的热气，商贩们热情的吆喝声，女孩子们乌黑的秀发高高堆起，像是天边飘散的云，路上的行人来来往往，脸上无不洋溢着幸福的微笑。
　　这是一个百姓安居乐业的国家。
　　宋柳被街上各色各样的小吃迷花了眼，她自幼长于深宫，虽皇后并未对她多加约束，却也不像宋笙如此自由，偶尔出来一次还是坐着马车，并不能真切感受这真实的民间风情。
　　一会这边买了两串糖葫芦，那边买个糖人，看到有人斗蛐蛐，又拿着糖人挤过去看，眼里的喜悦与满足仿佛要跳出来一样。
　　宋笙忍不住笑着摇了摇头，跟一旁的夏缨感叹道。
　　“这回可真是个小孩子了”
　　夏缨也忍不住眼含笑意，“本来小殿下的年龄也只是个小姑娘。”
　　说完两人对视一眼，不约而同的笑了起来，这话说的，倒像是这两人多大岁数了一样。
　　看着小姑娘蹦跶着快要跑出视线的背影，宋笙忍不住上前把小姑娘拽了回来，笑道。
　　“这回倒是快了，上次怎么那么慢”
　　小姑娘脸色微红，忍不住剜了喜欢调侃她的宋笙一眼。
　　“这里人多，小殿下要小心不要走远，不然我们走散就不好了。”
　　夏缨也出来，露出一个微微的笑意，温声道。
　　宋柳摸摸垂下来的发髻，不好意思的笑了笑。
　　“嗯嗯，我会哒，谢谢夏将军”
　　三人继续同行，宋柳在最前方，与宋笙夏缨二人不过几步之远，走走看看，宋笙和夏缨则是在其后信步慢走，乐呵呵的看着宋柳的背影。
　　突然宋笙不知道看见了什么，眼前一亮，拉着夏缨朝斜前方跑去。
　　那是一个面具摊，上面摆放着各种各样精美的面具，宋笙拿过一个做工精致的兔子面具放在自己的脸上，笑意盈盈道。
　　“好看吗”
　　“好看”，夏缨话音刚落，下一秒脸上便被盖上了一个狐狸面具。
　　“阿缨这样也很好看”，透过面具，夏缨看过宋笙笑起来弯弯的双眼，虽然看不到自己的样子，不过阿笙开心就好。
　　夏缨这样想着，眼中也露出暖意。
　　宋笙利落的付了钱，还没等转过头来看宋柳这个小姑娘。
　　就听见有人大喊了一声，
　　“快闪开”，声音很好听，像是清泉流过石上的清澈的声音，只不过此时这道声音带着焦急。与此同时宋笙还听到了急促的马蹄声和马的嘶鸣声。
　　发生了什么，宋笙转头去看，便看见一匹马像是失去了控制一般朝闹市里冲来，马背上一个少年正在竭力控制着马，可惜收效甚微，只能大喊着让路上的行人快速闪开。
　　路上的行人闪的飞快。宋笙在涌动的人群中寻找着小姑娘的踪迹。
　　一瞥眼便看见小姑娘在一个摊子前站着，像是没有预见到危机的到来，并没有挪动。
　　糟了，按照现在来看，小姑娘的这个地方会被这匹失控的马冲撞到，必须尽快的让小姑娘闪开。
　　宋笙先是喊了两句，但此时人声嘈杂，宋柳并没有听到。
　　宋笙正打算动身将宋柳揪回来，便看见身边的夏缨如一只离弦之箭一般迅速窜了出去。


第35章 古代架空世界（10）
　　一切发生在电光火石之间，宋笙还没反应过来，便看见夏缨已经来到宋柳身边，将宋柳带了回来。
　　将宋柳送到宋笙身边后，并没有停下，而是飞快的朝那匹失控的马掠了过去，马背上的少年被上下颠簸着，仿佛下一秒就要摔下马来。
　　夏缨心中计算着距离，踩上身边的小摊作为着力点，直接飞身跃上马匹，落于少年身后，先是固定住了少年摇晃的身子，然后使劲一勒缰绳，不知道摸了马的什么地方，马儿的动作突然更加激烈了起来。
　　马的前蹄高高抬起，发出长长的一阵嘶鸣，正当宋笙的心高高悬起时，就看见刚才还在狂躁的马儿就安静了下来，没再继续乱冲乱撞，而是停了下来，在原地用蹄子轻轻刨着地。
　　宋笙的心一下子落了下来，忍不住拍了拍胸脯，刚才仿佛看了一个动作大片一样惊心动魄，看着利落翻身，顺便还拎着少年下马的夏缨。
　　宋笙觉得自己内心对阿缨的崇拜如同滔滔江水一样汹涌澎湃，但想到阿缨的动作，不知道有没有受伤。
　　连忙围了过去，“你没事吧”，说着还上下打量着夏缨，看见她走起来动作如常，才放下心来。
　　宋柳也凑了过来，看着自家阿姐婆婆妈妈的样子忍不住笑了笑，调侃道“夏将军那么厉害，阿姐你也太操心了吧”
　　说着又转头用亮晶晶的星星眼对夏缨说道，“谢谢夏将军，不然我今日可就惨了”
　　夏缨微微颔首，表示无需感谢，宋笙看着小姑娘的样子，笑着用手指点了点小姑娘的额头，轻声道。
　　“阿缨再厉害，也是人，是人都会痛的”
　　一旁的夏缨微微一怔，心中似乎有股暖流划过，原本因为救人而变得凌厉的眸子也一下子柔软下来。
　　宋柳也怔了一下，不知道为什么没有说话。
　　就在这气氛微微有些诡异的时候，一旁站在她们身边没缓过神来的骑马少年突然兴奋的嚷了起来。
　　“你你你，你是夏将军”，少年原本还带着懵懂和恍惚的眸子一下子亮了起来，像是饿极了的野狼见到了自己的食物一样渴望。
　　少年兴奋的声音将众人的目光吸引了过去。
　　这人不过十六七岁年纪，生的一副好皮囊，剑眉星目，目光灼灼，鼻梁高挺，脸部轮廓清晰而流畅，头发高高束起，身着一身蓝色锦袍，举手投足间尽是少年风流意气。
　　只不过几人并没有心思欣赏这幅好皮囊，眼见好几个路人被少年的叫嚷声里的夏将军吸引扭过头来。
　　宋笙立马一只手捂住少年还在喋喋不休的嘴，另一只手拿出狐狸面具给夏缨套上，这才阻隔住路人探究的视线。
　　夏缨的身份要是被认出来了，她们今天一天都别想走出这条街了。
　　看着少年呜呜呜的试图还要说话，宋笙一只手握成拳在少年面前挥了挥，威胁道
　　“不许再叫了，再叫就揍你”
　　看着少年捣蒜般点头，这才松开捂住嘴的那一只手。
　　少年的嘴刚刚得到自由，就忙着一阵输出。
　　“夏将军，我我我我，我崇拜你很久了，你真的很厉害，谢谢你救了我，你你你……”
　　少年不知道是天生结巴还是情绪过于激动，卡了半天，最后闭上眼睛，仿佛豁出去一般直接吼了出来：
　　“你是我心中的神！”
　　宋笙在一旁被雷的外焦里嫩，突然想起现实世界里某位女明星单膝下跪石破天惊的那一喊，鸡皮疙瘩瞬间上来了。
　　宋柳和夏缨也被雷的不轻，宋柳默默凑到夏缨身边，将她拉的离少年远了点。
　　虽然不认识这个人，但总觉得他很像母后话本上的那些怪人。小姑娘偷偷想道。
　　少年看着三人退后的动作简直欲哭无泪，只能苍白无力的摆着手，露出一个自认为最纯良无辜的笑容来，证明他是个好人。
　　看着少年窘迫的样子，宋笙也不再逗他，微微正色道，
　　“你是哪家的公子，不知道商街上不能纵马吗”
　　少年这才结束了刚才的羞窘，正经了神色，朝三人拱手道。
　　“在下凌子安，家父是骠骑将军，与夏将军正是同僚”
　　“多谢夏将军救命之恩”，凌子安满脸感谢道。
　　又转头看向宋笙，露出一个尴尬的神色来，
　　“在下本来在车道上骑马，结果还不太熟练，就…”
　　“实在抱歉”
　　少年的声音越来越低，到后来一张脸红透了，头几乎要埋在了脖子里。
　　宋笙露出一个无语的神色来，还没有熟悉骑马就贸然上路，该说是初生牛犊不怕虎好还是赶着送命比较好。
　　不过想到这人的身份来，父亲是骠骑将军，为什么这人的骑术这么烂。
　　一旁的宋柳也显然想到了这个问题，不过小姑娘比较贴心，看着少年窘迫的神色，并没有问出来，只是乖乖的站在一旁并没有说话。
　　夏缨看到少年认错态度诚恳，加上并没有人员伤亡和财产损失，便也没有太过纠结，对少年道。
　　“既然没有人员伤亡，那这次便算了，下次不能再如此。”
　　说罢便打算离开，宋笙和宋柳紧跟其身后，也打算一并离开。
　　少年却一把拦住了夏缨的步伐，用那张俊俏的脸挤出一个自认为真挚实则诡异的表情来。
　　“夏将军救了我，我们四人也在这大街上遇到，说明在下与诸位非常有缘分，在下请你们去天香楼用顿饭如何”
　　宋笙觉得非常不理解，好好的一个小伙子是怎么做出那么多奇怪的表情的。
　　至于少年所说的吃饭，宋笙看向夏缨，毕竟凌子安的救命恩人是夏缨，夏缨微微摇头，表示拒绝，便想换个方向走开。
　　谁知道少年直接撩开衣摆，在地上盘腿坐下，一脸死猪不怕开水烫的表情。
　　“你不答应我就不起来了”，少年直接闭上了眼睛，豁出去似的喊了出来。完全不顾路过行人异样的眼光。
　　夏缨、宋笙、宋柳：……
　　我和我的小伙伴们都惊呆了呢
　　最终三人无奈的妥协了，毕竟没有对方脸皮厚。


第36章 古代架空世界（11）
　　四人刚好凑了一个包间，天香楼的装潢很是不错，包间宽敞，整体是古香古色的原木色调，墙上挂着名家的山水画，而且隔音效果很好，刚一进来，原本大堂里的吵闹声就消失不见了，包间里是静谧的安静。
　　四人依次落座，宋笙宋柳夏缨三人在一侧坐下，凌子安自己独自在另一侧坐下，毕竟此时他们并不算熟悉。
　　刚进来时，小二便替她们点上了熏香，香味悠长，却清新淡雅，并不腻人。宋笙不禁感叹这家酒楼的主人是真的很会做生意。
　　这家酒楼甚至于还有类似于现代的菜单，是人工手画一本后印刷成份的，菜肴画的很是精致美味，旁边还有工整的小字用于说明。
　　宋笙第一次来就被震撼到了，甚至怀疑过这家店的主人是不是就是穿越来的另一个灵魂，可是见到之后，系统并没有检测出异常，就只能说明这家酒楼的主人真的很有商业头脑。
　　凌子安很有风度的将菜单递给对面三位女子，宋笙也不客气直接点了两道喜欢的菜后，又跟坐在她两边的宋柳和夏缨沟通，让她们选择自己喜欢的菜肴。
　　小姑娘翻了两页后，便选择了两道自己喜欢的甜食，夏缨喜辣，便选了两道相对重口味的菜。
　　接着菜单传回凌子安手中，选完之后便交给了站在一旁等候的小二，小二拿到后，微微弯腰，便退了回去。
　　古拙的紫檀木桌上的一壶热茶正袅袅生烟，四人各倒了一杯，彼此相对无言。
　　这该死的沉默。
　　终于凌子安率先打破了这份让人无法忍受的沉默，将视线转移至宋笙和宋柳二人身上
　　被注视的二人：这是要干什嘛
　　凌子安微微勾起嘴角，一双星目望向二人，难得发挥了他这一张好皮囊，向二人问道。
　　“在下还不知道两位姑娘芳名呢”
　　少年眸子情深，嘴角一丝微笑，却藏着微不可察的捉弄。
　　但对面的两位显然并没有get到他，一个虽然是颜控但对弟弟型并不感兴趣，在宋笙心里这十六七岁的小屁孩跟个熊孩子差不多。
　　另一个从小在皇宫里长大，身边接触的从来都是高颜值，对颜值根本就是免疫，所以宋笙一直很不明白，自家小姑娘怎么突然就一见钟情了。
　　宋笙看都没看他，随口说道，“我是宋笙”，顺便又指了指一旁的宋柳，“这是我妹妹，宋柳”。
　　宋笙说的毫无压力，凌子安却是惊的一口水差点喷出来，跟见了鬼一样，来回指着宋笙宋柳，表情惊恐。
　　“六六六六公主…”，他指着宋笙颤抖着声音说道，宋笙配合的点了点头，还顺便给了一个微笑。
　　还没等他指到宋柳，小姑娘就非常善良的点了点头，肯定了他的想法，也免去了他再受口吃之痛。
　　得到肯定后，凌子安的表情倒是稳定了不少，可宋笙怎么看怎么都觉得是被冲击傻了的样子。
　　夏缨也是第一次见到这种…嗯…性格有些过于活泼的人物，目光也不禁露出几分惊奇。
　　小姑娘倒是很贴心的露出一个微笑，帮凌子安重新倒了一杯茶，让他压压惊。
　　“现在坐在面前的人仅仅是宋笙和宋柳而已，何必如此惊讶”，小姑娘歪了歪头，目光清澈。
　　凌子安被这道目光安慰着平静了下来，也觉得自己刚才的表现有些过于夸张了，脸色微红。
　　虽说如此，可是两位公主坐在这里，多多少少还是有些激动，但看到一旁不动如山的夏缨，凌子安觉得有种自豪感油然而生。
　　不愧是自家偶像，就是淡定。
　　菜陆陆续续端上桌来，有宋柳点的酥山，也就是现代的冰激凌，糖蒸酥酪，夏缨点的辣子鸡和水煮牛肉，都在冒着热气和辣气。
　　陆陆续续摆满了一大桌子，凌子安招呼几人夹筷动手，并主动将三人点的菜品往三人面前放，确保夏缨她们能夹到自己喜欢的菜。
　　凌子安做的坦荡且自然，显然是经常做这种事。
　　宋笙挑挑眉，眼中划过一丝意外，没想到看起来不靠谱的家伙却意外的有些细心呢。
　　天香楼的饭菜一如既往的美味，宋柳吃的不亦乐乎，见她一直在吃酥山，宋笙又夹了一些不辣的热菜给她。
　　小姑娘体寒，等下吃多了腹痛又要哭唧唧的。
　　宋柳看到碗中阿姐夹的全是自己喜欢的菜，眼睛都笑的眯了起来，成了两轮半弯的小月亮，亲昵的蹭了蹭宋笙的脖颈，毛茸茸的碎发弄的宋笙一阵发痒。
　　“小撒娇精”，宋笙点了点小姑娘的额头，小声笑道。
　　一转头，便看到自己盘子里多了几个剥好的虾肉，晶莹剔透犹如美玉。宋笙又看了看自己剥的虾，完全没有一个完整的虾形嘶，这惨烈的对比。
　　“谢谢阿缨”，宋笙也弯着眸子笑了起来。
　　夏缨看着宋笙弯成小月牙的眼睛也忍不住笑了一下，手上的动作没停，不一会儿就剥好了一大堆虾肉。
　　宋笙也用公筷夹了一些辣子鸡和水煮牛肉给她，又将手放在夏缨还在剥虾的手上，制止住她的动作。
　　光顾着给自己剥虾，阿缨自己还一口没吃呢。
　　“阿缨，好了，你先吃饭吧”
　　夏缨剥完手里最后一只虾，停下了手里的动作，点了点头，开始吃宋笙夹在她碗里的饭菜。
　　宋笙这才松了一口气，不就剥个虾吗，对面那孩子至于这么看着自己吗，那羡慕嫉妒恨的小目光看的宋笙毛毛的。
　　看着已经收回视线的凌子安，宋笙不禁感叹两声，啧啧，狂粉的力量真可怕。
　　等到几人差不多吃饱喝足后，宋笙和夏缨对视一眼，大概就明白了对方什么意思。
　　宋笙用手指轻轻敲击着桌子，目光对上对面的凌子安，似笑非笑道。
　　“凌公子，这一顿怕不是只是报答救命之恩这么简单吧，嗯？”，最后一个嗯字尾音轻轻上挑，像是看透了凌子安所有的小算盘。
　　夏缨的目光也放在了凌子安身上，虽然没有说话但那种久经沙场的压迫感瞬间就让凌子安冷汗落了下来。
　　只得微微拱手苦笑道，“我确实是有其他事相求于夏将军”
　　凌子安将目光转向夏缨，像是在犹豫着什么，面色变幻着，最终咬了咬牙，坚定道。
　　“我想成为夏将军手下的兵，去保卫边关”
　　宋笙倒是惊讶了，不过没有说话。一旁的宋柳小口小口的吃着糕点，像极了小仓鼠吃东西的样子，听到这话，默默把自己往旁边缩了缩，一副事不关己，吃瓜看戏的模样。
　　夏缨挑了挑眉，眸中闪过一丝意外，沉声问道“令尊是凌将军，为何会选择我”
　　凌子安一扫刚刚的苦笑，立刻露出星星眼来
　　“因为夏将军是我从小到大都崇拜的英雄呀”
　　宋笙在一旁忍不住内心吐槽，阿缨才多大，这小子多大，还从小到大的偶像呢。
　　“真的，我自从懂事起，家父就经常向我讲述夏将军的故事，说您是武学天才，兵法奇才”
　　凌子安像是怕她们不相信，又慌忙补充道。
　　“所以我从小到大的梦想就是像夏将军那样保家卫国，征战沙场，保护燕国百姓”
　　他说这句话时肃正了神色，一张少年气的脸上透露出几分坚挺和血性。
　　宋笙和夏缨都是一怔，也肃正了神色，没有说话。
　　“我大哥刚刚十六岁便上了战场，十八岁时遇到南国人偷袭，没有…”
　　少年人的脸上露出几分悲痛来，眼眶微微泛红，滚出几滴晶莹的泪珠，像是觉得不好意思，又狠狠地抹了一下眼睛，挤出一个笑来。
　　“我大哥最恨南国人，我也是，我当时就想，等我到了十六岁，我也要去战场，去给我大哥报仇，去给那些被南国人杀死的百姓报仇”
　　凌子安的声音中带着一丝恨意，握紧了拳头，狠狠地闭了闭眼，像是要奋力掩住眸子中的悲痛。
　　再睁开眼时，已经恢复了刚认识时的那一副傻白甜没心没肺的样子。
　　“夏将军可以吗，我想成为您手下的兵”
　　刚才的话让夏缨有些动容，但她还是轻轻摇了摇头，看到少年脸上的疑问，她轻轻反问道。
　　“令尊和令堂恐怕并不能同意，我不能答应你这个请求”
　　接着目光柔和了一瞬，温声说道。
　　“战场上还有我们，你才十六岁，不能拘于仇恨之中，你还有很长的人生”
　　夏缨转头望向窗外，轩窗外可以看到热闹的街道，还有不远处一群少年正在策马奔腾，惹得多少姑娘回头纷纷看，鲜衣怒马，说不出的意气风发。
　　少年的肩膀从来都应该是这样，什么国仇家恨，浩然正气的，都不要急，先挑起清风明月、杨柳依依和草长莺飞，少年郎的肩头，本就应当满是美好的事物。
　　这也是夏缨和将士们在战场上奋力拼杀，誓死守护的美好。
　　“可是不可能永远有你们，你们也是会累的，我如今已经十六岁，我也想要守护我身边的亲人，守护这片燕国百姓”
　　少年并没有被劝说到，而是以更加坚定的目光注视着夏缨。
　　“这是我从小到大的梦想，身为凌将军的儿子，我本就享受着比别人更为优渥的生活，没有吃过苦受过累，那么我就应该履行我的责任，用守护来偿还这份享受。”
　　“那些在底层挣扎的百姓们犹有那份热情，去保卫这个国家，那么我有什么理由不去呢”
　　少年目光清澈，掷地有声，可见一番话全然都是肺腑之言。
　　宋笙垂下长睫，掩住内心的那份震撼，微微合上眼睛，燕国有这样的年轻人何求不能崛起于三国之中。
　　夏缨心中震动，有些错愕，又有些满足，她伸出手，在凌子安的肩头上拍了拍。
　　露出一个发自内心的笑来，温声道。
　　“如果凌将军同意，我定会收下你”，说罢，又掩下长睫，
　　“你坚决的心意我感受到了，但我希望你知道，你还有父母，还有牵挂，如果你出了什么事，他们又该怎么办”
　　夏缨扶过少年的肩膀，直视着他的眼睛正色道。
　　“他们已经失去了一个孩子，你让他们如何面对失去第二个孩子的风险”
　　看着沉默的凌子安，夏缨也不再说话，留出时间来让他好好想想。
　　三人走出包厢，少年沉默的坐在那里，仿佛成了一座雕像，以往他逃避的问题被夏缨就这样直接摆在了他的面前。
　　是啊，他自然可以保家卫国，不怕死不怕牺牲，可他的爹娘会害怕，他们已经失去了一个孩子，如果自己再出现什么意外，他们该怎么办呢
　　排在三人最后的宋柳却在即将走出门去的时候回过头来，对仍坐在那里的凌子安轻轻软软的说道。
　　“凌子安，子安，他们对你的期望便是如此了”
　　说罢便转过身去，长长的裙摆划过一个轻盈的弧度。
　　凌子安仰起头闭上眼，忍不住露出一个苦笑，
　　凌子安，子安，他又怎么会不知道呢


第37章 古代架空世界（12）
　　自此别后，宋笙本以为难再有纠葛，谁知不过短短几天，她和阿缨出去闲逛时又遇到了凌子安。
　　少年此时还未及冠，头发用一根青色发带好好束起，与身上所穿的青色长袍相呼应，皮肤白皙，轮廓俊挺，一派少年风流。
　　可惜此时少年的脸上却笼罩着一层阴郁，像是在为什么事苦恼一般，每一根头发丝都带着垂头丧气的意味。
　　偶然抬头，便看见宋笙夏缨二人闲逛的身影，脸上的阴郁顿时消失不见，眸子放大，露出一个惊喜的笑容来。
　　宋笙二人也似心有所感一样，扭过头来便看到少年惊喜又开心的笑容，眸子里仿佛洒满了星星。
　　宋笙也挺意外，前几天刚见到，今天居然又遇到了，而且还不是上次那条街。
　　她本来是想带阿缨买些衣服的，阿缨每天不是黑色就是灰色，哪有十八岁女孩的样子。
　　如果阿缨的母亲没有去世，她没有上战场，成为将军，那么十八岁的她一定有很多漂亮的衣服和首饰，跟现在打扮的漂漂亮亮的姑娘们并没有任何区别。
　　所以宋笙就想着带夏缨出来定制两件衣服，正好天气也慢慢热起来了，先定好夏衣到时候天热就可以直接穿了。
　　凌子安兴奋的朝她们挥了挥手，脸上的笑容惊喜又灿烂，还没等宋笙拉着夏缨朝他那边走去，便看见凌子安直接小跑来到了她们身边。
　　“你这动作挺快呀”，宋笙打趣道。上次的谈话一过，宋笙对这个心中有理想有抱负的少年人印象很是不错。
　　凌子安挠挠脑袋，露出一个不符合他外表的有些憨厚的微笑来，
　　“总不能让夏将军和殿下你朝我那边去吧”
　　果然是粉丝对偶像的单向奔赴呀，不过想起自己拉着夏缨的动作，宋笙眸子微转。这样一看阿缨也有朝那边走去的想法，那就是双向奔赴了。
　　还不知道此时宋笙歪到哪里的凌子安还在看着两人，笑着问道。
　　“夏将军和殿下感情很好呀，又是一起出来玩吗”
　　还没等宋笙回答，夏缨就轻轻点头，肯定了凌子安的想法。宋笙脸上不禁露出了一个大大的笑容，将头歪到夏缨的肩膀上轻轻蹭了蹭。
　　“那当然啦。阿缨可是我最好的朋友”
　　夏缨眼神柔和，嘴角微勾，难得有些戏谑的调侃道。
　　“难道柳柳不是你最好的朋友吗，小姑娘听到怕是要闹脾气了”
　　宋笙眼神躲闪了一下，接着像是想起了什么，理直气壮道。
　　“柳柳是我最好的亲人，阿缨你是我最好的朋友嘛”
　　看着这两人熟视无睹的样子，不知道为什么，凌子安突然觉得自己有些多余。
　　摇摇头，把自己脑中那些奇怪的想法抛之脑后，朝宋笙二人眨了眨眼睛，露出一个神秘的微笑。
　　“我这两天发现了一个饭肆，里面的食物特别好吃，堪称我吃过的京城之最，要不要去试一试”
　　少年说着还露出了两颗尖尖的小虎牙，配合着此时的表情和动作，有种说不出的少年气。
　　宋笙歪头想了一下，衣服已经搞定了，也确实到吃饭的点了，天香楼的饭菜她也吃腻了，正好想换家酒楼，她倒是完全没问题，就是不知道阿缨的意见如何。
　　于是扭头看向一旁的夏缨，夏缨看懂了宋笙的意思，也轻轻点了点头，表示自己也没问题。
　　三人一拍即合，便一同踏上了凌子安所说的饭肆。
　　这地方很是偏僻，隐藏在一个看起来阴暗狭窄的小胡同里，走进去后很是狭窄，几乎透不过光亮，宋笙心里有些发毛，忍不住想起那些年看过的变态杀人碎尸案，鸡皮疙瘩瞬间爬了满身。
　　这家伙不会是想要害她们吧，宋笙忍不住往阴暗的地方想去。直到一只手被夏缨拉着，冰冷的小手立即被温暖的双手拢住，轻轻摩挲，宋笙这才感觉好了很多。
　　宋笙刚想开口喊住凌子安，便看见前面突然宽敞，露出惊人的光亮来，看样子是已经走到了巷子的尽头。
　　走出巷口，便觉眼前豁然开朗，这里居然是一片桃树林！
　　粉色的桃花开的正艳，灼灼逼人，地上早已是一片落英缤纷，踩上去便觉脚下一片绵软。
　　一座酒肆静静的坐落在那里，是座两层竹楼，并不是很大，但里面却已坐了三三两两客人。
　　三人要了一个小隔间，被小二引向二楼，这里的一切仿佛都由竹子制成，竹制的楼梯，竹制的门，竹制的碗和筷子，空气还弥漫着竹子的清香。
　　推开房间各自落座，这张吃饭的桌子也是竹制的，上面还摆放着一个用竹子编成的花瓶，里面插着几只色彩艳丽的鲜花，为这单调的青绿色增添了不少颜色。
　　凌子安熟练的为两人倒上茶水，献宝似的说。
　　“这家店泡茶的水全是从竹叶上收集下来的清晨的露水，有股很特别的竹叶清香，其他地方是喝不到的”
　　宋笙轻呷了一口，果然入口是竹叶的清香和露水的清甜，没有一点茶的苦味和涩味，眸子亮了亮。
　　“你是怎么找到这好地方的”，宋笙忍不住问道，这地方实在是偏僻。
　　凌子安笑了笑，倒也没藏着掖着，只是眸子中带着点尴尬。
　　“有一次迷路走丢了，便误打误撞来到了这里，还好这家饭肆主人心善，将我送了回去，从那以后我一有空便会来这里坐坐”
　　宋笙倒是没想到会是这个答案，轻轻笑了笑，夏缨放下茶杯，有些好奇的问道。
　　“把店开在这里，不怕没有客人吗”
　　说到这，凌子安倒是眸子亮了亮，微微笑道。
　　“这店的主人是个奇人，开店不过是寻个开心，无聊了便开张，累了便关门休息，那是一个自由自在”
　　“这店主人倒是个妙人”，宋笙微微感叹道。
　　人生何求？
　　半溪明月，一枕清风
　　松花酿酒，春水煎茶
　　陶然无喜亦无忧，人生且自由
　　人生如此，何不快哉。
　　这边正感慨着，小二便上了菜来，菜色不多，不过四道，都是些家常菜，刚好满足三个人的分量。
　　宋笙有些兴味的挑了挑眉，她们可没点菜，难道是店家随意上菜，客人随缘吃？
　　凌子安也开口解释道。
　　“这店主人也挺任性，不接受点菜，自己随心而做，而且菜的分量都是依靠客人的人数来做，避免浪费”
　　“虽然都是些家常菜，不过滋味实在是很不错，不信你们先尝尝”
　　这样一说，将宋笙的好奇心和探究欲完全勾了起来，店家这么多规矩，还能开这么多年，看来是真的很好吃了。她倒是想知道，这菜能有多好吃。
　　看着面前犹如翡翠光泽般的豆角和金黄的肉丝，宋笙便夹了一筷子入嘴，不过一口，宋笙便被深深的折服了。
　　豆角脆嫩而带有蔬菜独特的清香，肉丝鲜嫩而多汁，两者相融合，仿佛在舌头的味蕾上开了一个盛大的party。
　　宋笙忍不住又夹了一筷子，顺便顺了一勺米饭入口，浓浓的米香加上这逆天的下饭菜，简直是能连干两碗大米饭的程度。
　　即使吃的忘我，宋笙吃饭的样子也很优雅，还顺便用公筷给夏缨夹了一筷子。
　　凌子安倒是没有动筷，像是被勾起了什么心事一样的要了一壶酒，自己一个人细细酌饮。
　　宋笙瞅了小伙子一眼，觉得八成还是之前参军那件事，这孩子的父母亲肯定没同意。
　　也没打扰少年人的自我疗伤，如果他想说的话自然会说，没必要去打扰。
　　酒是特制的竹叶酒，醇厚的酒香中带着一丝淡雅的竹叶香，看着凌子安喝了一杯又一杯，原本沉迷于干饭的宋笙便有些心痒，想要来一杯尝尝。
　　还没付出行动，便看见旁边的夏缨淡淡的瞥了她一眼，明明什么也没有，可宋笙还是乖乖的收敛了眉眼。
　　夏缨倒了一杯竹叶茶给她，轻声说道“那酒的度数有些高，不适合你喝”
　　那这孩子怎么喝了那么多，宋笙嘟囔着。结果抬眼细细望过去，便看见凌子安的双颊上漫上两朵红来，眼神有些不甚清明。
　　宋笙刚想制住凌子安喝酒的动作，便看见凌子安呆呆的放下了酒杯，一脸乖巧的环住了自己的膝盖，将自己缩到了一起。
　　这不知道的，还以为她和阿缨对这孩子做了什么呢。
　　“你没事吧，凌子安”，宋笙试探的问道。
　　谁知刚才还缩着的凌子安一下子从椅子上蹦了下来，双手叉腰道。
　　“当然没事，我可是大将军”
　　把宋笙吓了一跳，看着孩子这跳脱的样子，忍不住捂了捂额头，得，这家伙铁定醉了。
　　结果下一秒，凌子安便又坐了回去，端端正正的，眸子里却突然含上了水光
　　“阿娘不让我当大将军，阿爹也不让，他们想让我留在京城，以后谋个文职，安安稳稳的混口饭吃”
　　少年委屈巴巴的嘟囔道。
　　这不挺好，宋笙心里想道，多少人求都求不来呢。
　　“我想去参军，我想去看塞外的月亮，看边疆的飞雪，去与侵犯我燕国土地的敌人战斗”
　　凌子安越说越起劲，原本因为醉酒有些发懵的眸子都有些发亮，却突然像是想起了什么突然黯淡下来
　　“前两天我去跟阿爹阿娘说，他们都很生气，说我自私，不考虑他们的感受，问我一辈子留在京城有什么不好”
　　少年的黯淡像是要具体化了一般，宋笙和夏缨二人也只能轻轻一句叹息。
　　想法是好想法，可人生来即在各种关系之中，何况又是父母这种血脉关系，哪能那么自由的做自己想做的事呢
　　“可是我不想一辈子留在京城，做一辈子被关在笼子里的小鸟，我想去边疆，那里才有我的一片天空。”
　　少年耷拉着脑袋，说不清楚是醉还是没醉，突然拿起一边的筷子沾着杯中的茶水在桌子上写了歪歪扭扭的两个字。
　　竹桌上晕染开一片水痕，宋笙凑过去看，是“自由”两字。
　　少年指着桌子上的两个字，像是有些孩子气的抱怨道。
　　“你看这两个字，长的就条条框框”
　　却有带着几分掩藏不住的落寞和无力。
　　宋笙仔细看了一会儿，突然也像是开玩笑的说道，
　　“但你仔细看看呀，自由的每一个笔画又何尝不是在突破牢笼呢”
　　少年原本还在低沉的眸子猛地亮了亮，仔细的看了看这两个字，水痕已经快要干了，字周围的边边框框已经消失，露出中间的笔画来。
　　突然就哈哈大笑起来，笑的眼角都泛起了晶莹的泪花。
　　夏缨也凑了过来，看着已经快要消失的自由二字陷入了沉思。
　　夜已经深了，宋笙伸展了一下今天因为帮忙搬运凌子安而酸痛的胳膊，睡不着觉，便起身走到了院子里。
　　今日把凌子安送回去已经有些晚了，宋笙便没有回宫去，选择在将军府过夜，反正这里也有她的卧房，很是方便。
　　月亮很是皎洁，院子里的一切仿佛都蒙上了一层银辉，墙角的竹子随风簌簌而动，在地上洒上一层影子，月光空明，看着地上摇晃的竹影。
　　突然就想到之前学过的一句话来“庭下如积水空明，水中藻、荇交横，盖竹柏影也”
　　此下看来倒是非常应景，没想到有朝一日倒是能做一回苏东坡了。
　　宋笙又想了想，倒是还差一个张怀民。
　　刚这样想着，宋笙隔壁的房间门也打开了来，夏缨身着寝衣披着外衣从屋内走出。
　　“睡不着吗？还是我吵到你了”，宋笙知道夏缨睡觉十分警觉，有一点动作就会惊醒，自己刚才也是轻手轻脚不敢发出动静。
　　夏缨默默摇了摇头，“睡不着罢了”，说着将自己手中拿着的披风给宋笙披上，宋笙穿的单薄，夜里的风还是有些凉了。
　　宋笙笑的开心，拍了拍身边的石凳示意夏缨坐下。
　　“那我们今晚可算是心有灵犀了，快来看月亮，我好久没有见过这么漂亮的月亮了”
　　夏缨乖乖坐下，伸出手来摸了摸宋笙伸出的手，觉得有些凉，便用双手帮她捂住，不一会就暖了过来。
　　宋笙乐滋滋的，两人闲聊了一会儿，宋笙突然想到了凌子安说的话。
　　“阿缨，你觉得你是自由的吗”，宋笙将头埋在夏缨的肩膀处，轻声问道。
　　她从出生到十八岁一直呆在边关，受了那么多的苦，付出了自己的全部。
　　她会觉得不自由吗，会不会累
　　夏缨轻轻抚摸着宋笙有些冰凉的发丝，将她往怀中带了带，帮她挡住夜间还有些凉意的风。
　　“我是自由的，从来都是”
　　“这里是燕国，是我要守护的地方”
　　“燕国，百姓，还有你”，夏缨低头看向怀中的宋笙，目光如月光般笼罩在宋笙身上。
　　“你们是我的铠甲，守护你们是我的选择，你们所在，从来都是我的自由所在。”
　　宋笙心中微微震动，缓缓露出一个笑来。
　　她的阿缨呀，从来都不需要她去拯救。她有自己的信仰和坚持，有自己的人生和理想。
　　得友如此，何其有幸。
　　宋笙扭头看向地上摇曳的竹子的倒影。
　　何处无月，何处无竹柏，但少友人如吾两人者耳。


第38章 古代架空世界（13）
　　时间过得很快，一眨眼就到了围猎的日子。燕国皇室向来有围猎的传统，一方面是为了实战训练狩猎技巧，另一方面就是为了向大臣展现燕国皇室蓬勃的精神状态，更好的拉拢人心。
　　不过到现在，这已经是君臣同乐，增进感情的一大传统娱乐项目了。
　　皇家围猎向来选择春秋两季，如今要进行的就是春猎，系统所说的便宜老爹受伤的围猎并没有详细讲清楚是哪一个，就只能两个都进行防范了。
　　春日的太阳暖烘烘的，原本光秃秃的后山上重新恢复了青翠，一片绿意盎然，和煦的春风送来了草木的清香，这是大自然的味道。
　　宋笙穿着一身浅粉色骑装伸了个大大的懒腰，舒展着自己因为坐车而疲乏的身体。
　　宋柳也跑了过来，在宋笙身边捂住嘴巴打了个小小的哈欠，一张小脸睡意朦胧，像极了一只正在犯春困的小奶猫。
　　小姑娘在宋笙肩膀上蹭了蹭，找了个好位置轻轻靠了一会儿，才有了一点精神。
　　看着小姑娘睁开眼睛，没了睡意，宋笙才微微活动了一下肩膀，捏了捏小姑娘的鼻尖，笑道。
　　“你这昨晚是干嘛了，怎么这么困，小孩子可不能熬夜”
　　宋柳拱了拱鼻子，小声嘟囔道“我才不是小孩子，我已经是大人了”
　　宋笙失笑，却也没有反驳，只是板过小姑娘的脸认真的看了看，这个年纪的孩子就是一天一个样，感觉小姑娘又长开了一点，眉目间的风情更甚了。
　　“是啊，我们柳柳可是越来越好看了”
　　听到这话，小姑娘原本皱起来的脸才变得开心起来。
　　两人坐在一片草地上，太阳晒的暖呼呼的，让人有些昏昏欲睡，突然间，宋笙眼尖瞄到一个有些熟悉的人影，穿着一身青色骑装，身影挺拔如竹。
　　这下倒是有意思了，宋笙眼睛转了转，勾起几分俏皮来，她用手肘轻轻捅了捅身边看着她的宋柳，示意她朝那个方向看去，顺便还努了努嘴，笑道。
　　“柳柳快看，那不是你的心上人吗”
　　小姑娘的脸立马烧红一片，眼睛有些闪躲，却又控制不住的看向那个身影，眸中一片羞怯。
　　看着那身影朝她们的方向看过来，宋笙能明显感觉到小姑娘的身体一僵，连呼吸都放轻了一点，不住的朝她身后闪躲，只露出一双眼睛偷偷瞄着那人。
　　宋笙不禁感到有些好笑，看着那人注视着这边，又看看自家小姑娘都不能正常呼吸的样子，就大大方方的回看了回去，露出一个笑来表达自己的善意。
　　对方好像也是认出了她们的身份，但并没有上前来，只是弯下身子，行了个礼，便转身告退了。
　　宋笙挑了挑眉，眸中闪过一丝兴味，自家柳柳的眼光不错，这人倒确实是好品行。
　　扭头看了看小姑娘，像是失了魂一样还在直愣愣的盯着对方的身影，不由得在小姑娘眼前轻轻挥了挥手，这才把小姑娘的魂唤回来。
　　“这人是给我们家柳柳下了什么迷魂药，都喜欢到这个样子了”
　　宋笙摩挲着下巴，十分有兴味的调侃着，她倒是真的很好奇，一见钟情就有这么大魅力，能给柳柳迷的神魂颠倒的。
　　小姑娘嗔怪的觑了宋笙一眼，脸上还烧红着云彩。
　　女孩子的脸红是最好的告白。
　　宋笙看着小姑娘被衬得有些艳丽的脸突然就想到了这句话。
　　宋柳抱着膝盖，没有说话，眼神露出几分迷茫来，过了一会儿，才又轻又软的说了一句。
　　“我也不知道怎么回事，一见到他，心里仿佛开花了一样，一时间又是喜欢又是害怕”
　　宋笙听的牙酸，没办法，母胎单身实在无法理解这种情感，只能安慰似的在小姑娘背后轻抚了抚。
　　“回头我问问阿缨，帮你打探一下”，宋笙冲着小姑娘眨眨眼道。
　　还没等小姑娘回答，便猛地站起了身子，谁知道起的太猛，一下子就眼前就晕乎乎的一片，不由得往后推退了两步，这一退，就撞到了人。
　　那人也没闪，宋笙脑袋不晕了之后才反应过来发生了什么，刚想转过头来道歉，便闻到了一股熟悉的冷香。
　　于是原本转身后退的动作也变成了伸出双臂抱住眼前这人，伴随着笑意满满的声音。
　　“呀，这是谁家的俊俏小将军”
　　夏缨也就任由她抱着，眼中流露出几分笑意。
　　宋柳也站起了身子，开心的叫了一句“夏将军”
　　夏缨微微点头示意，又看向此刻搂住她的宋笙，露出一个有些无奈的笑容来。
　　宋笙松开手来，露出一个大大的笑容来，看着面前的夏缨。
　　因为是围猎，作为将军她又是主力军，此时披了一身银色轻铠，乌发造成一个利落的发髻，在阳光的照射下，银色的轻铠更是折射出耀眼的光来。
　　整个人如同一把出鞘的宝剑一般，寒光逼人。不过对上宋笙，这把宝剑便收敛了她所有的锋芒，变得温和起来。
　　“这铠甲抱起来咯手，一点都不舒服”，宋笙收回手时忍不住抱怨道。
　　夏缨则是安慰的摸了摸宋笙的发顶，露出一个安慰的笑来，轻声道。
　　“下次不要起来那么快，会不舒服的”
　　宋笙主动蹭了蹭夏缨此时放在自己头顶上的手心，露出一个乖巧的笑容来。
　　宋柳站在旁边，突然有种被忽略的感觉，看着自家阿姐的动作，难得没有形象的翻了个白眼。
　　阿姐还说自己是小孩子，明明她才是。
　　围猎快要开始，三人也不再胶着，夏缨还有许多事要做，就先走一步，宋笙和宋柳则回到了自家便宜老爹身边。
　　宋矍看着分别穿着粉色和嫩绿色骑装的两个女儿，脸上露出慈祥的笑意来，一副自家女儿真可爱的模样。
　　然而作为有着一个成熟大人的灵魂的宋笙是真的很想吐槽身上这件衣服，着实有点老黄瓜刷绿漆，强行装嫩的感觉。
　　但是说句公道话，宋笙这个样子真的很适合穿粉色，本来就生的娇小，又是娃娃脸，皮肤瓷白，粉色更是衬得其格外娇嫩，如同刚刚长出的花骨朵一般让人怜爱。
　　宋笙强行让自己忽略掉自家便宜老爹及一众娘娘们兴奋又带着些怜爱的目光，准备当好一个合格的“随身暖宝宝”。
　　原身会骑马，宋笙自然也会，骑在马上的感觉是不一样的，突然就觉得自己自由了，仿佛下一秒就要奔腾出去一般。
　　宋矍看着亦步亦趋跟着自己的乖女儿，心中有些纳闷，这孩子最近都黏着夏缨那丫头，怎么今日倒是不去了。
　　这样想着，宋矍也就这样问了。
　　宋笙挠了挠头，装出一个乖巧的表情来，眨巴着大眼睛，用长辈专用声线软软糯糯道
　　“听说父皇骑射很厉害，所以想来观摩学习一下，难道父皇不喜欢我跟着吗”
　　宋矍看着自家闺女的表情，就知道是装的，但还是哈哈大笑道。
　　“那让小六见识一下你父皇我的厉害”


第39章 古代架空世界（14）
　　于是，宋笙就名正言顺的跟着自家便宜老爹还有一众侍从浩浩荡荡进了山林。
　　便宜老爹的骑射技术很是不错，一路上一些野兔，野狐什么的，难逃其箭下，不过短短半个时辰，侍从的手里便拎满了这种小猎物。
　　宋矍不太满意，打量着那些猎物一眼，对上自家闺女乖巧崇拜的目光，顿时心中豪情万丈涨，拍了拍胸膛，对宋笙保证道。
　　“小六，父皇去给你打个大的猎物”，宋矍停顿了一下，思考了片刻，眼睛亮起来，像是找到了目标，
　　“看父皇给你猎一只老虎来，到时候把皮扒下来给你做虎皮毯子”
　　宋笙刚想阻止，说老实猎点小动物就好不要去挑战自我，尤其不要挑战大老虎。
　　结果下一秒宋矍就用双腿一夹马肚，马如离弦之箭一样飞了出去，身边的侍从也连忙跟上。
　　宋笙抚了抚额头，一阵头疼，却也只能硬着头皮跟上，等找到他们时，众人皆一阵敛息。
　　察觉到不对，宋笙也连忙停下动作，忍不住放缓了呼吸，顺着众人的目光看去，果然在一段距离外看到了一个白色的身影。
　　那是一只白虎！
　　而且毫无疑问是一只成年虎，此时正迈着悠闲的步伐在林间踱步，即使只是轻轻踱步，也可以看出这强健四肢中蕴藏的强大力量。
　　宋矍也被这个大家伙震住了，但他为此兴奋，这是一只多么美丽，多么强壮的生物，他要将其射杀于自己的箭下，永远的征服它。
　　摆了摆手，示意随从拿来另一种箭簇，这种箭簇的箭头由玄铁制成，杀伤力极强，可以直接射穿大型动物的头颅。
　　宋矍眯着眼，仔细判断这头白虎的方位，搭箭、勾弦、开弓一气呵成，整个动作如同行云流水一般，接着便需要瞄准方位。
　　确认过白虎在射程距离之后，宋矍就耐心等待着，终于白虎的头颅露了出来，暴露于众人的视线之下。
　　就是现在！宋矍立马松手射箭，箭羽在空气中嗡嗡作响，划过一道凌厉的直线，白虎动了动耳朵，像是察觉到不对劲，刚想要动作，那只箭簇便穿过了它的头颅。
　　庞大的身体重重倒下，发出一阵巨响。宋矍不放心，又补了两箭，确定没了动静，才驱马上前。
　　看到那只倒在地上的美丽雄壮的生物，众人纷纷欢呼起来，宋矍更是大笑，显然很是满意这次的猎物。
　　宋笙却有些心痛，不是圣母，主要是在现实世界里保护野生动物的观念着实深入人心。
　　最关键的是，这只白虎太好看了，实在是有些可惜。
　　看到宋笙有些萎靡的神色，宋矍大笑的动作也停了下来，询问道。
　　“是不是吓到了”
　　宋笙露出一个笑来，撒娇似的撅了撅嘴巴，“我才不怕呢，只是觉得它很好看”
　　宋矍这才放下心来，调转了一个方向，笑道
　　“那回头给你做成虎皮毯子来，保准暖和”
　　打到了满意的猎物，宋矍便打算带着猎物回去了，宋笙一路观察着周围的环境，生怕出现什么意外。
　　结果一路上风平浪静，宋笙摸着下巴有些怀疑的想，难道是秋季的围猎出的问题，刚想要叫系统出来再问一下，心里突然发凉，全身的汗毛仿佛都竖了起来。
　　有危险！宋笙的第六感在疯狂警示着她，让她赶紧离开。
　　宋笙刚想让自家便宜老爹快离开，下一秒，便听到箭矢划过空气嗡嗡的声音，宋笙下意识的扭头躲开，箭矢擦着脸颊飞过，最终钉在了宋笙身后的树木上。
　　宋笙忍不住瞳孔放大，手脚发软，心脏砰砰砰的像是要跳了出来。
　　还没等她反应过来，便有十几名黑衣刺客从各个方向围了过来，形成了一个包围圈，手上拿着明晃晃的利剑。
　　宋矍翻身下马，面上一片镇定，还顺便将宋笙抱下了马，将其护于身后，身边的侍卫也早已将手上的猎物放下，将两人围了起来。
　　这阵势，真是大圈套小圈，一圈又一圈呀。
　　宋笙也是佩服自己这个时候了还能无厘头的吐槽，她看向自家便宜老爹，高大伟岸、一派镇定的身影，心里也镇定了下来。
　　她以为的是自家老爹大显神功，把这些刺客通通解决掉，结果就看见便宜老爹从怀中淡定的拿出一个信号弹，直接点燃，霎时间天空中就出现了一个五颜六色的图案。
　　刺客和侍卫也都缠斗了起来，信号弹出来后，士兵也从林子口处赶来，她们本来就已经接近出口，所以他们很快便到达了现场。
　　场面直接压倒性胜利，不一会儿地上便躺满了那些刺客的尸体，本来打算留两个活口逼训，谁知道那些刺客像是根本没想到要活着一样，看着没有优势，便咬下藏在牙齿里的毒药包自杀了。
　　宋矍站在那里，皱着眉头看着这一切，像是在沉思着什么。
　　宋笙也觉得不对劲，这刺杀跟闹着玩一样，这么轻松就结束了？刚这样想着，她突然又感受到一阵凉意，大脑在疯狂警告着，糟糕！
　　宋笙用尽最大的力气将身边的宋矍扑倒在地，与此同时，一道箭矢直接穿过刚才宋矍站立的地方，冲进了后面的树干里，箭羽还在微微颤抖。
　　跟上一箭不同的是，这一箭的威力更大，不仅深深的扎了进去，周围的部分还被震的开裂。
　　可想而知，如果这一箭射到宋矍身上会有什么样的结果。
　　周围的侍卫直接钻进了林子里，去寻找这名弓箭手的踪迹，其他侍卫则继续围在宋矍和宋笙身边，保护他们安全。
　　宋笙此刻却无暇顾及外面的情景，只听见“叮”的一声系统上线了。
　　“发现异常灵魂，抓捕中”，冰冷的机械音响起，冷的宋笙几乎要打一个寒颤。
　　过了几秒钟，机械音再次响起“抓捕成功，灵魂已送回”
　　然后“叮”的一声就下线了，连跟宋笙解释的想法都没有。
　　还真是绝不加班，拒绝内卷的好员工呀。
　　宋笙被宋矍从地上扶了起来，也懒得再思考系统的事，反正系统已经搞定了，自己就不需要操心了。
　　看着一脸感动看着自己的便宜老爹，宋笙难得有些害羞，还没等宋矍问宋笙怎么样有没有摔着，就看见一个侍卫前来汇报。
　　“夏将军那里也遇到了刺客，人数很多……”
　　还没等这个侍卫说完，宋笙就直接翻身上马向夏缨的方向赶去。
　　一路上满脑子都是阿缨遇到了刺客，其他的什么都忘了。
　　看着自家刚刚还护着自己的乖女儿听说夏缨那孩子遇见刺客就飞一样溜了出去的背影，宋笙突然感觉自己的老父亲心拔凉拔凉的。
　　怎么办，突然有种女大不中留的感觉。
　　宋矍脸上浮出一个慈祥的笑来，向身边的暗卫招了招手，示意他们去保护宋笙。
　　转过头来，看到周围的刺客尸体时，又沉下了脸色，沉声道。
　　“将这些尸体带回去，让仵作好好检查一下，找出幕后凶手”
　　宋笙骑着马，以来到这里的最大时速狂奔一段时间后，便来到了夏缨负责的地方，刚靠近，便听到了兵器摩擦和打杀的声音。
　　夏缨此时正在最中间，手握一把银剑将敌人逼退，招式虽不花哨，却招招毙命，不过片刻，周围便躺了一地的人。
　　她手下的士兵战斗能力也强，看样子应付这场刺杀游刃有余。
　　宋笙这才恢复了点理智，站在不远处，不去给阿缨添麻烦，毕竟她不会武功，去了被抓住当成人质就麻烦了。
　　等到这场刺杀行动被终结后，宋笙才走上前去，靠近夏缨。
　　夏缨看到宋笙也很惊讶，刚才还凌厉的眉眼瞬间柔和下来，语调也变得温柔。
　　“殿下，你怎么来了”
　　然后成功收获了周围士兵见了鬼的眼神，他们家将军一向是比汉子还爷们的存在，今天怎么这么温柔，不对，是怎么对这个女孩这么温柔。
　　下一秒，这些士兵才反应过来，纷纷屈身行礼，宋笙笑了笑，朝他们抬了抬手，示意他们不用多礼。
　　然后扭过头来回答夏缨的问题
　　“刚才有侍卫过来说你这边也遇到了刺客，我放心不下，就过来看看”
　　夏缨准确的抓住了重点，“也？”，夏缨的神色肉眼可见的冷冽了一下，周围的士兵一下子就感觉到了他们老大身上冒出的杀气。
　　把宋笙上上下下看了一遍，发现没事，才放下心来。
　　“我没事啦”，宋笙退开一步，转了个大大的圈圈，笑颜如花，调皮又可爱。
　　夏缨身上的杀气这才收敛了下来。
　　正当两人打算离开时，宋笙突然觉得那个危险预警又来了，身体一下子就绷直了，夏缨察觉到不对劲，刚想问宋笙怎么了，便有一道箭矢朝这边飞来，直奔夏缨面门。
　　宋笙直接将夏缨用力拉到她那边，自己却挡在了她的前面，还好方向偏了一点，只是划过了胳膊。
　　宋笙疼的想骂人，怎么又是箭，这一而再再而三的有完没完，这都第三次了。
　　薅羊毛也不能逮着一个人薅吧，淦。
　　还有那个预警，自己不会成了什么人型探险仪了吧。
　　宋笙心里正骂着，突然觉得脑子晕乎乎的，眼前好像出现了重影，身边人的呼喊声也好像被隔在了另一个时空。
　　完了，宋笙突然意识到这一点。
　　箭上有毒！
　　小兔崽子居然还玩阴的，宋笙骂骂咧咧的晕了过去。
　　晕倒前，她模模糊糊的跌进了极有安全感的怀抱，周围还有一股熟悉的气息，好温暖呀，宋笙这样想着，慢慢的就迷失在了意识的海洋里。


第40章 古代架空世界（15）
　　嘶，头好重呀，身体也用不上力气
　　宋笙迷迷糊糊的想要睁开眼睛，却觉得眼皮上仿佛粘了520强力胶一般，费了好大力气才睁开眼。
　　眼前还是一片幻影，过了一会儿，宋笙才能清晰的看到头顶的帐顶，耳边还传来轻轻的啜泣声。
　　费力转过头去，便看见小姑娘手上拿着一本书眼眶通红的看着她，眼里的泪珠还挂着，看见她醒来，瞳孔瞬间放大了些，露出一个惊喜的笑来。
　　看到宋柳通红的眼眶，还有一双含泪的大眼睛，软软糯糯的样子更像是小兔子，宋笙心想道。
　　不过想到宋柳是为了自己才哭成这样子的，心疼的同时内心也充满了感动，刚想伸出手去擦掉小姑娘的眼泪。
　　下一秒就看见小姑娘嗖的一下跑了出去，嘴里还嚷着“阿姐醒了，快去请太医来”
　　宋笙尴尬伸出去的手又默默的收了回来，这该死的历史重现。
　　秋实默默走了进来，看见躺在床上面露虚弱的宋笙，也红了红眼眶，但始终沉默着没有出声，只是贴心的给宋笙倒了一杯温水，将她从床上扶起，喂她喝下。
　　宋笙看着自家侍女微红的眼眶，露出一个安慰的笑来，想要抬手拍拍秋实让她放心，却不小心抬了受伤的那只，传来微微的痛意，只能作罢。
　　“我已经没事了，不用担心”
　　“殿下已经在这段时间内请了三次太医了”，秋实低声说道。
　　“不管怎么样，殿下总要先顾好自己的身体，这要是落下什么病根该怎么办呀”，说着说着，哽咽声越来越重，秋实的泪水不受控制的落了下来，眼睛红了一圈又一圈。
　　宋笙心中闪过一丝愧疚，自己这段时间确实太让她们担心了，但是如果再来一次，她还是会做出一样的选择。当然，梅妃那个不算。
　　“我知道你是为我好，可是阿缨对我很重要，而且这次只是个意外”，宋笙温声说道。
　　“我下次一定好好保护自己，我发誓”，宋笙搞怪的举起四根手指头，调皮的吐了吐舌头。
　　秋实没准备，被她逗得笑了一下，接着又板上了脸，掖了掖宋笙两侧的被子。
　　“殿下这次不等身体养好，可不能乱跑”
　　“那当然”，宋笙打包票道。
　　秋实还欲说话，便听到外面宋柳的声音，春华也进来问是否方便。
　　宋笙点了点头，小姑娘便带着太医进来了，太医先是看了看宋笙的面色和舌苔，又熟练的把了把脉，边把还边摸着自己的胡须。
　　等把完脉后，太医露出一个满意的笑来。
　　“六公主身体里的余毒已经全部排出了，再喝两副汤药调理一下就好了”
　　等开完药方后，太医便拱手退了出去，将空间留给了宋笙和宋柳。
　　一时间，空气充满了尴尬的沉默，宋笙看着沉默不语的小姑娘，有些拿不准她在想什么。
　　正想着说些什么，小姑娘便一把扑进了宋笙的怀里，紧紧的搂着她，还特的避开了她手臂受伤的地方，声音里带着哭腔。
　　“阿姐，你吓死我了，我以为你会跟上次一样醒不过来了，呜呜”
　　小姑娘哭得身体一抖一抖的，宋笙能感觉自己肩膀处传来一阵湿意。
　　宋笙觉得自己心里软的快要化开了一样，本来打算问小姑娘的事也憋回了肚子里。
　　只是轻轻拍着小姑娘的肩膀，温声道，“我现在不是没事了吗，不难受了啊，乖”
　　一下又一下，直到小姑娘情绪平复下来。
　　过了好一会儿，小姑娘才从宋笙的怀抱里退了出来，看着宋笙肩膀上的湿意悄悄红了脸。
　　宋笙见她终于不哭了，才打趣道。
　　“这是谁家的小哭包，这么能哭呀”，声音又轻又软，带着宠溺。
　　宋柳却是嘴一扁，鼻头泛红，下一秒仿佛又要落下泪来。
　　宋笙连忙去哄，“阿姐逗你玩呢，我们家柳柳最坚强了，不哭了好不好，等下眼睛都要哭肿了，就不好看了”
　　宋笙低声轻哄着，目光柔和的看着眼前的小姑娘。
　　宋柳努力的想要把哭声憋回去，好不容易不出声忍住了眼泪，刚一开口，就打了一个小小的哭嗝，刚才好不容易恢复正常的脸又变的一片通红。
　　宋柳害臊的想遁地逃跑，最终只能把脸埋在自己的双手里，宋笙欣赏了一下小姑娘的窘态，看她把自己捂得严严实实，快把自己憋的喘不过气时，才把她的双手移开。
　　等到小姑娘平复了所有的情绪，恢复平常的淡定时，宋笙才开口问出自己想知道的问题。
　　从小姑娘的口中得知自己昏迷了两天，被箭擦伤昏迷之后，自家便宜老爹就立即派了随身御医来看，直接结束了这次围猎第一时间将宋笙送了回来。
　　又宣布彻查这次暗杀事件，此时没来，也是因为正在监查这次案件的进度。
　　“那阿缨呢”，宋笙忍不住心急问道，“她没事吧”
　　“夏将军没事”，宋柳沉默了一会儿，别别扭扭道，脸上的表情有些复杂。
　　“没事？”，宋笙微微挑眉，“那柳柳你怎么这幅表情，等等，不会是真出事了吧”
　　说到后半句，宋笙的语气中不可察的带了一丝焦急，无意识的直起了身子。
　　“没有出事，真的，她守了你一天一夜没合眼，身体实在撑不住了，我就让她在侧院里睡下了”
　　看着仿佛下一秒就要从床上蹦起来的宋笙，宋柳无奈的把人给按了回去，安抚道。
　　自家阿姐平时就算不上成熟稳重，一碰上夏将军的事，就更不靠谱了，简直是连思考的能力都没有了。
　　就说这次，你说她一个手无缚鸡之力的普通人怎么就那么着急往有刺客的地方跑，自己那个小身板还去帮别人挡箭。
　　宋柳嘟嘟囔囔道，将因为阿姐动作而下滑的被子往上提了提。
　　宋笙听到夏缨没事才算是一颗心落回了肚子里，立马又恢复了那幅大大咧咧没心没肺的样子，捂着心口欣慰的说道。
　　“那就好。”
　　“既然都没事了，就可以来喝药了”，宋柳变戏法似的从旁边的桌子上端过一碗药来，黑乎乎的，一看就苦涩的不行。
　　宋柳摸了摸碗壁的温度，入手是刚刚好的温度，已经不烫了，刚好入口。
　　宋笙皱着眉头看着那碗汤药，眼里的拒绝仿佛要溢出来了一样。
　　“好了阿姐，你是要我一口一口喂你呢，还是自己一口气喝完呢”
　　宋柳假装没看到宋笙眼里的拒绝，笑眯眯的说道。
　　宋笙果断选择第二种，笑话，第一种难道不是钝刀子割肉，更加难受吗。
　　于是伸出那只没有受伤的手来，端过那碗药，一整张脸上写满了慷慨赴死的英勇，一口气喝完了那碗汤药。
　　脸都苦的变形，宋笙被苦的龇牙咧嘴，觉得此时自己的嘴巴都不是自己的嘴了，一股浓浓的中药味。
　　宋柳连忙塞了两颗果脯到宋笙嘴里，果脯入口即化，瞬间嘴里全是果香和甜味，一下子就压住了那股苦涩的中药味。
　　宋笙这才舒展了眉头，仿佛逃过一劫一样的整个人放松的瘫在了床上。
　　可能是身体还虚弱，又或者刚喝完药的缘故，宋笙觉得眼皮越来越重，迷迷糊糊的，又睡了过去。
　　宋柳看着睡过去的宋笙，放轻了手脚，将宋笙的被子小心扯好后，便走了出去。
　　刚一出门，就看见了一个意想不到的人影立在门外。她轻轻扯过那个人，低声问道。
　　“夏将军不是在休息吗，怎么那么快就起来了”
　　夏缨将近凌晨才肯睡下，到现在也只过了几个小时。
　　“睡好了”，夏缨轻声说道，“殿下睡着了吗”，她声音又轻又柔，看向旁边的宋柳。
　　宋柳轻轻点了点头，也没问为什么夏将军一直站在这里不进去，只是轻轻挥了挥手，示意自己要先离开了。
　　“夏将军先回去休息吧，等阿姐醒来，再来也不迟。不然阿姐知道了又该心疼了”
　　宋柳离开前轻声劝道，说罢便走开了。
　　当将要走到走廊尽头的时候，宋柳鬼使神差的看了一下那间房间。
　　夏缨还在那里站着，往常笔直挺拔的身影微微有些弯了下来，她一直注视着屋内，像是要看到某个熟悉的身影。目光是说不出的缱绻柔和。
　　宋柳像是被烫了一下，连忙转身收回了目光。
　　她突然想起了那天夏将军抱着昏迷不醒，手臂上全是血的阿姐的场景了。


第41章 古代架空世界（16）
　　她第一次见到那么可怕的夏将军，身上的杀气怎么也遮掩不住，面色是前所未有的狠厉，身上还染着阿姐的鲜红的血。
　　她当时紧紧抱着阿姐，身体却轻微颤抖，直到太医来才肯放手，把昏迷不醒的阿姐轻轻放在了床上，始终不肯离开，直到太医说有法可解才放松了表情。
　　她当时的表情很可怕，像只被抢夺了珍贵宝物的恶龙，但不知道为什么，宋柳却觉得在那样的表情之下，那个人仿佛下一秒就要大哭出来一样。
　　宋柳没忍住，再次回头看去，那个人影还在静静的立在那里，就那样固执的守着那扇门。
　　……
　　仿佛一只盘踞在那里守护着自己珍爱宝物的恶龙。
　　……
　　宋笙睡的迷迷糊糊的，感到有人在轻抚着自己的脸颊，额头，有种说不出来的感觉，不是寻常的触碰，而是那种小心翼翼的带着珍视的轻触，简直是仿佛担心把她碰坏了的那种力度。
　　宋笙被这种感觉弄的挠心挠肺的，从睡意中清醒了过来，开始看的还不真切，只看到有一个人影坐在自己的床边。
　　宋笙被吓了一跳，几乎要叫出来，然后就发现坐在那里的人影正是自己睡觉前还在惦记着的夏缨。
　　“阿缨？”，宋笙惊喜的叫了出来，手肘撑着床，想要直起身子来。
　　夏缨像是被她的醒来吓了一跳，身子僵硬了一瞬，看见她的动作立马又反应过来，小心翼翼的把她扶了起来，又拿了一个枕头放在宋笙腰后，让她能靠的更舒服。
　　“我听柳柳说，你照看了我一天一夜，今天凌晨才刚刚睡下，怎么现在就醒了，再去休息一会儿吧”
　　宋笙心安理得的享受了阿缨的全套服务，又有些担心的说道。
　　熬了一天一夜，现在又刚刚睡了几个小时，现在的年轻人真是仗着自己年轻就肆意妄为了。
　　夏缨轻轻摇了摇头，目光一眨不眨的看向宋笙，像是要说什么话，最终又没有说出口。
　　宋笙被她看的心里毛毛的，这一觉醒来，怎么一个二个都有点不对，柳柳这样，现在阿缨也是这样。
　　“阿缨，你是有什么话想说吗”，宋笙看着面色复杂的夏缨轻声询问道。
　　夏缨没有吭声，只是认真的看着宋笙，当目光落到宋笙另一侧包扎好的手臂时，目光顿了顿，更是多了几分愧疚和几分莫名的情感。
　　这到底是怎么了，受什么刺激了，宋笙心想道。
　　双方就这样沉默了一会儿，夏缨嘴唇动了动，最终艰涩的吐出一句话来。
　　“抱歉，是我连累了殿下”
　　这句话直接把有些打瞌睡的宋笙给震醒了，宋笙满脸疑惑的问道。
　　“又不是你的错，是那群刺客的问题”，宋笙斩铁截钉道，又补充道。
　　“何况为你受伤是我心甘情愿，何来连累之说”
　　宋笙看着满脸愧疚的夏缨，面色柔和，眸子里是全然的信任与暖意。
　　“阿缨你是我的好朋友，你平时也为我做了很多呀，不是吗”，宋笙拉过夏缨的手，轻轻摇道。
　　“可是这不一样，殿下，你本来不该受这次伤的”
　　夏缨闭上眼睛，面色有些痛苦道，她像是想起了什么，身体避免不了的轻颤着。
　　宋笙吓了一跳，她感觉夏缨的手也变得冰凉，“到底发生什么了，阿缨”，宋笙有些焦急的问道。
　　“我只是突然想起了一些事”，夏缨睁开了眼睛，长长的睫毛轻颤着，声音有些低迷。
　　“殿下日后还是离我远些吧”，夏缨轻轻的吐出了这句话，眉目间却带着几分痛苦。
　　还没等宋笙说话，就继续轻轻补充道。
　　“殿下可能不知道，我出生时母亲便难产而死，下了三天三夜的大雨，有人说我是天煞孤星的命格，要将我杀死，父亲不同意，便带我去了边关，后来…”
　　她的声音轻盈又飘渺，讲述着她不为人知的往事，像是要把最不堪的一面全部摊开摆在宋笙面前。
　　“父亲也在我十四岁时战死，那还只是一个小小的战役，谁都没想到他会死在那里”
　　“从那以后，这个世界上再也没有让我亲近的人”
　　“所以殿下，离我远些吧，我很开心能和殿下成为朋友，可我不希望我给殿下带来灾祸”
　　夏缨露出一个笑来，却比哭还难看。
　　夏缨以前从来不信这该死的狗屁命格，她所有的一切都是自己拼命挣来的，从来不是所谓的上天安排。
　　父亲去世后，她更是铁了心的要和这所谓的命格斗上一斗，在无数个濒临死亡的时刻，她都告诉自己，她不信命，她要活下去，她要守好燕国的这片土地。
　　可是这一次，当她看见殿下娇小的身体挡在自己面前，无力昏迷的样子，她第一次害怕了。
　　她一直在想，都是自己害的殿下受伤，都是自己连累了殿下，是不是自己真的是天煞孤星。
　　她从不信所谓的命，但这一次她突然信了，因为不想让殿下有一丝一毫受伤的机会。
　　因为太过在乎所以产生了怀疑，如果我继续向你靠近，会不会让你再一次受到伤害。
　　夏缨低垂下眉眼，掩住自己内心的百转千回，她不知道殿下会如何回答。她轻轻闭上了眼，等待着宋笙的回答，如同信徒等待着神明的最终判决。
　　在夏缨无声的颤抖中，宋笙再次抓住了夏缨的手。
　　她缓缓露出一个笑来，声音却郑重又庄严。
　　“阿缨从来都不是什么天煞孤星，你从来都是大燕的英雄，是燕国百姓的守护神”
　　“请你相信自己也相信我，阿缨，你从来不会给我带来不幸”，突然，宋笙有些调皮的吐了吐舌头。
　　“阿缨你难道不知道吗，我可是国师亲批的天乙贵人的命格，是会有上天保佑的”
　　看着夏缨带着忐忑和愧疚的目光，宋笙起身轻轻抱住了夏缨有些僵直的身体。
　　“就算这个世界上没有阿缨亲近的人了，但我还在呀”，宋笙环住夏缨的脖颈，脸颊窝在夏缨的颈窝处。
　　“阿缨你要相信，这个世界上有一个人是为你而来的”，在夏缨有些不敢置信的眼光中，宋笙缓缓补充道。
　　“我是为你而来的”
　　夏缨瞳孔不敢置信的放大，一时间万般情绪涌上心头，像是有千言万语要说出口，最终只化为一次轻轻的叹息。
　　她再次闭了闭眸子，伸出手来回抱住宋笙，神情眷恋而又珍重，她咽下那些苦涩的往事，如今只余一股暖流在心中缓缓流淌。
　　她轻轻蹭了蹭宋笙柔软的面颊，只觉万般柔情在心头涌动。
　　最终只是贪恋的用下巴再次蹭了蹭宋笙柔软的发顶，唇瓣无声的轻动了几下。
　　……
　　我的小殿下呀。


第42章 古代架空世界（17）
　　微雨过，小荷翻。
　　榴花开欲燃。
　　宋笙躺在庭院里的摇椅上，懒洋洋的半眯着眼，身上的薄纱轻衣也没精神似的耷拉在摇椅下，随着宋笙的动作在空中划过一道懒洋洋的弧度。
　　已经过了立夏，天气越发燥热，被自家便宜老爹勒令休养的宋笙只能暂时拘在皇宫里，还不能出宫去找阿缨玩。
　　不过还好阿缨经常来宫里看她，给她带最喜欢的点心和一些宫外新奇的小玩意儿，最关键的是，不愧是她的好姐妹，夏缨知道她会无聊，还给她带了不少宫外的话本，简直是爱死了好吗。
　　看话本看的乏了，就吃一口最爱的点心，饮一口花茶，宋笙眯着眼睛看着头顶上的绿荫，点点阳光透过树隙洒在周围，她懒洋洋的抬起一只手来，像是想要抓到照下来的一束光来。
　　闲着没事干，就想了一下自己的任务进度，自家便宜老爹已经守住了，那个穿越者灵魂也被系统送回了。
　　后面赏花宴被赐婚的事情也自然不会发生，凭借自家老爹对阿缨的看重及信任，要想要害到阿缨那是基本不可能的。
　　现在唯一没有解决的就是另一个穿越者了。想到那个穿越者干的事情，宋笙原本慵懒的神色染上一丝冰冷，神色有些狠厉。
　　“阿姐，阿姐”
　　一道清丽宛如黄鹂鸟的声音传来，女孩子的声音仿佛也染上了刚落下的雨水一般，说不出的娇嫩婉转。
　　宋笙原本有些冰冷的神色迅速敛去，勾出一个懒洋洋的笑来，抬眼向朝她小跑过来的女孩子看去。
　　小姑娘今天梳了一个飞仙髻，发束脑后，两侧扎两鬟，呈飞动状，衬得整个人更加清丽脱俗，乌黑的发髻上还插了一只粉白色的流苏，随着小姑娘的动作轻轻摇动。
　　一袭粉色轻衣衫随着女孩轻盈的动作轻轻舞动着，在空中划过优美的弧度，如同翩跹的蝴蝶，腰上的荷花形状的荷包也轻轻跳动着，眉间是精致的花钿，衬得小姑娘更加娇俏。
　　“呦，这是哪里的小荷花精”，宋笙看着小姑娘这身打扮，眼前一亮，轻轻打趣道。
　　“阿姐～”
　　小姑娘因为小跑而粉红的脸颊瞬间又染上一丝红意，只得无奈的轻叫了一声自家阿姐。
　　“哈哈哈哈，柳柳这身很漂亮呀”，宋笙也不再逗自家孩子，直接夸赞道。
　　“那是当然”，小姑娘轻抬下巴，露出几分小姑娘家的娇俏来。
　　宋笙艰难的直起身子拍了拍边上的凳子示意小姑娘在树荫下坐下，一直站在太阳底下，等一会儿晒黑了怎么办。
　　等到小姑娘坐下后，原本直起来的身子又直愣愣的躺在了摇椅上，露出享受的表情来，一副咸鱼不愿意翻身的模样。
　　小姑娘双手捧着下巴，看着越发慵懒的自家阿姐叹了口气，一双眼睛亮晶晶的瞅着摇椅上的宋笙。
　　被小姑娘火辣辣目光盯着的宋笙也不好意思再躺着，总有种带坏自家孩子的感觉，只得从摇椅上坐了起来，微微挑眉。
　　“柳柳这是有什么事要找我呀”
　　听到这话，小姑娘瞬间眼前一亮，也不捧下巴了，一张精致的小脸直接凑过来。
　　“阿姐，我们去后花园里的荷塘里摘莲蓬吧，好不好”
　　“那里的荷花开的可漂亮了，你还没去看过呢”
　　小姑娘生怕宋笙拒绝，又急忙补充道，一双眼睛亮晶晶的，眨也不眨的盯着宋笙，仿佛刚落下的微雨一般莹润。
　　对上这样湿漉漉的眼神，宋笙原本想要拒绝的话卡在喉咙里，只得长舒一口气来，露出一个无奈又纵容的笑来。
　　轻轻点了点小姑娘的额头，宋笙小声的念叨着。
　　“每次都是这一招，小撒娇精”
　　宋柳这回倒是脸皮厚了起来，脸上浮现出调皮的笑意，吐了吐舌头。
　　“谁让这一招每次都这么有用呢”
　　宋笙被她噎了一下，只能无奈的笑笑，从自己舒适的摇椅上起身，拍了拍有些褶皱的衣裙，拉过小姑娘娇嫩而又柔软的小手。
　　“走吧，小撒娇精”
　　“明明阿姐你也是”，小姑娘不服气的反驳道。
　　“我哪有，你阿姐我那么成熟那么稳重”，宋笙理直气壮道。
　　“呵呵，下次我就把阿姐的话告诉夏将军，让夏将军评一评”
　　“…”
　　女孩的声音娇娇的，如同也沾了夏日的雨水一般，又带出一些馥郁的独属于夏天的香气来。
　　……
　　后花园里有一个很大的莲塘，如今已经开的繁盛，荷叶如同一个碧玉盘一般托出水面，露出高挑的茎来。
　　荷花开的娇艳，粉白色的盛放着清丽来，在碧绿的菏叶的衬托下显得更加美丽清尘，如同亭亭玉立的少女一样，尽情的舒展着自己的窈窕的身姿。
　　荷塘边的柳枝上传来不知名鸟儿的鸣叫，一声又一声。在池边，更是静静的横着一叶小木舟，在风的吹动下，带起一圈圈涟漪。
　　然而此时的宋笙并没有心情欣赏这幅美景，太阳热烈，她被晒的脸微微发红，出来的急，也未带伞。
　　看到开的正盛的菏叶，眼睛不由得滴溜溜转了转，轻轻折了两张近岸的荷叶过来。
　　宋笙将荷叶举在头顶处，碧绿的荷叶瞬间遮蔽了太阳，宋笙这才松了一口气，摸了摸自己花容月貌的脸，内心感叹道。
　　古代可没有防晒霜，也没有修复液，这要晒黑了可就恢复不过来了。
　　另一只荷叶就被宋笙大方的分享给了宋柳，小姑娘也学着她的样子将荷叶举至头顶处，像是觉得好玩，又咯咯咯的笑了起来。
　　两人也不多耽搁，径直上了小舟，轻轻解开了系在岸边的绳子。
　　两人一人拿着一只木桨一齐划动着，小船向荷花丛中驶去。
　　荷叶生的很高，荷花亦是，均是高过了两人的头顶。
　　荷塘水很清澈，可以看到荷叶下玩耍的游鱼，小姑娘看的有趣，便要伸手去抓，连木桨也不想划了。
　　荷叶遮了太阳，宋笙便得了几分阴凉，用一只手撑着额头，含笑看着小姑娘戏水。
　　到底还是小孩子呀，宋笙轻轻感叹道。自己的手却也是没闲着，随手便折了一只莲蓬下来。
　　把玩着碧玉饱满的莲蓬，宋笙便无聊的扣弄起莲子，轻轻拿了一个塞进嘴里，就被苦的龇牙咧嘴。
　　这莲子怎么那么苦，不行，我不能受这委屈，宋笙对着手上的莲蓬怒目而视。
　　视线一转，就看到在一旁跟小鱼玩的不亦乐乎的宋柳，不由得浮出一个坏笑来。
　　直接塞了一个圆润的莲子到小姑娘檀红的口中，小姑娘没多想，信任的咬了下去，然后就收获了同款龇牙咧嘴，表情扭曲着把莲子给咽了下去
　　宋笙被小姑娘的表情逗得笑了出来，果然痛苦有人分担就会好很多，眼泪花都被笑了出来。
　　不能一个人受这委屈，那就两个人一起受吧，哈哈哈哈哈，这样就不委屈了。
　　小姑娘看着一旁笑的不行的宋笙，脸颊都气的鼓了起来，却突然露出一个笑来。
　　宋笙直觉不好，刚想求饶，便感觉到清凉的水花朝自己飞来，顿时满脸清凉。
　　刚把脸上的水抹干净，就看到小姑娘得意的笑脸。
　　看着小姑娘得意洋洋的样子，宋笙忍不住摸了摸后槽牙，露出一个邪恶的笑来，也拨弄水花朝宋柳扬了过去。
　　两人一来一往，不一会儿，衣服就湿漉漉的贴在了身上，原本整齐的发髻也湿乎乎的黏在脸上。
　　双方好不容易没了力气，停下手来，相互看了看对方狼狈的样子，又哈哈大笑了起来。
　　女孩子们清脆如银铃般的笑声在荷塘里回荡，无意中惊起荷塘深处的一鸿飞鸟，扑棱着白色的翅膀飞向蓝色的远方。
　　两人脱了力，相偎着躺在小舟上，荷叶为两人遮挡了夏日的骄阳，两人眯着眼睛看着挨挨挤挤的荷叶中透着的蔚蓝色的天空和飘渺轻盈的云朵
　　一阵风拂过，送来氤氲的荷花的微香，顺便推动了小船，荡起水波的微漾。
　　“阿姐，我们会一直这么快乐吗”，小姑娘翻过身，突然认真的问道。
　　“会呀”，宋笙不知道小姑娘为什么突然问这个问题，但她还是很认真的回答道。
　　她轻抚着小姑娘乌黑的秀发，轻声重复道，“我们柳柳会一直这么快乐”
　　小姑娘怔了一下，没有吭声，过了一会儿，又突然高兴起来。
　　“阿姐，我们炸荷花吃吧”
　　“还有荷叶，我们做荷叶鸡吃好不好”
　　“…”
　　年少时总觉得日子还长，未来一切皆可期，永远都没有别离。
　　很久很久以后，宋笙才明白，原来命运早就在此埋下了伏笔。
　　也是很久很久以后，宋笙才明白，小姑娘那天问的是，我们会一直这么快乐吗。
　　潜意思是，我们会不会分离，会不会一直像这天一样永远快乐的在一起。


第43章 古代架空世界（18）
　　时间如流水，很快燕国就迎来了一年一度的花神节。
　　燕国多水，河流甚多，水上交通发达，大多数燕国人都是依水而生，傍水而居。不知道为什么，燕国人很是喜欢荷花，经常会在门前屋后的河流中种满荷花，一到夏天，香盈十里。
　　燕国的京都人尤是，小暑大暑将至，荷花开的正娇艳，窈窕的立在水中，只有个别还半开着朵，羞羞答答的不肯露出娇艳的容颜，半遮半掩，犹如隔扇羞窥意中人也。
　　人们在这时，总会走出家门，三三两两邀家人朋友共赏美景，久而久之，便形成了燕国的一大盛日—花神节。
　　在这一天，人们会穿上自己最漂亮的衣服，去湖中泛舟，心灵手巧的姑娘们则会用荷花装饰自己，用荷花做出一道道美食。在夜晚，街头小巷则会挂上各式各样的花灯，争奇斗艳。
　　也正因如此，花神节也是青年男女约会的最好时节，每年到这个时候，街头到处都是约会的青年男女，姑娘们穿着漂亮的衣服，年轻小伙子们则打扮的利利索索的，去见自己的心上人。
　　避开了白天的灼热，燕国夏日的夜晚多了几分清凉。
　　太阳从地平线上悄然隐去，月亮也羞答答的升起。
　　月上柳梢头，人约黄昏后。
　　各式花灯早已亮起，映照的人间亮堂一片，氤氲着橘色的暖意。
　　宋柳看了看高高的墙头，略有些无奈的看了一眼自家跃跃欲试的阿姐，觉得自己脑门上不存在的青筋都隐隐跳动了两下，扶着脑门不解的问道。
　　“阿姐，我们为什么不走正门，一定要从墙上翻过来”
　　“嗯…你不觉得这样很有气氛吗”
　　宋笙看了看自家满脸疑惑的乖巧妹妹，嘿嘿的讪笑了两下。
　　“所以，阿姐，你还记得你上次卡在上面下不来的惨剧吗”
　　宋柳看着已经麻溜爬上去的宋笙，善意的提醒道。
　　“对哦”，宋笙敲了一下额头，露出一个恍然大悟的微笑，然后嘴角勾出一个贱兮兮的微笑来。
　　“可是我早有准备哎”
　　宋笙骑在墙头上得意的晃了晃脑袋，冲着宋柳挑了挑眉，接着便冲墙的那一边露出一个乖巧的笑来。
　　宋柳微扬了一下眉角，看着自家阿姐卖乖的样子，大概就猜到了什么，于是借着旁边的梅树也攀了上去。
　　向墙的另一边看去，果不其然一道熟悉的身影立在墙侧，笔直如刀，抬眼望向自家阿姐的目光里满是柔和。
　　见宋柳看向她，便朝她点了点头，眸子里笑意不改，唤了一声小殿下，目光却无声的放在了墙上的另一人处。
　　宋柳轻轻叹了一口气，眸中划过一丝了然，面上也是一副果不其然的表情。
　　她就知道会是夏将军，不然阿姐也不会这么肆无忌惮，还敢再来挑战一下这个墙。
　　最关键的是除了夏将军，也没人会这么纵容自家阿姐时不时冒出来的过剩的探险欲了。
　　宋笙倒没过多关注自家妹妹什么表情，只是兴奋的朝阿缨挥了挥手，眉目间是按捺不住的雀跃。
　　“阿缨，我要跳啦”
　　说着便毫不犹豫的跳了下去，连一秒都不停顿。
　　夏缨早在她说话的时候就将全部注意力放在了她身上，只见她身形一晃，下一秒宋笙便紧紧的被她抱在了怀里。
　　“哦耶”，宋笙从夏缨怀里露出头来，忍不住伸出手比了个耶的手势。
　　“挑战成功”，说罢，熟练的朝夏缨的胸口处轻蹭了蹭，不同于第一次见面时的僵硬，这回夏缨已经进化的适应良好，毕竟某个撒娇怪天天就很喜欢贴贴。
　　只是用下巴自然的回蹭怀中小姑娘柔软的发顶，轻声笑道。
　　“殿下做的很棒”，说罢才将人轻轻放下。
　　得到夏缨夸奖的宋笙肉眼可见的更加兴奋，迅速跑向墙边，对着还在墙上的宋柳喊道。
　　“柳柳，快来，我来接着你”
　　看着在下面伸出细弱小手想要接住自己的阿姐，宋柳忍不住脑袋上浮现出一排黑线。
　　不是她不相信自家阿姐，只是自家阿姐那比自己还瘦小的小身板明显的不太行。
　　“阿姐，不然还是算了吧，我感觉这个提议不大行”，实诚孩子宋柳弱弱的说道。
　　谁知道下面的宋笙一下子严肃了神色，正当夏缨和宋柳以为她要说出什么正经事情的时候，就听见女孩正经的声音响起。
　　“女人不能说不行”
　　夏缨、宋柳：……
　　宋柳忍不住用手捂住脸，恨不得仰天长叹，自家老姐最近到底看了些什么奇奇怪怪的东西。
　　夏缨嘴角也忍不住抽搐了一下，开始认真的反省自己是不是不该给某人带那么多话本。
　　看着两人因为自己的话而变得古怪的神色，宋笙倒是一脸无辜，只是无声的凝望着墙上的宋柳。
　　宋柳看着执着望向自己的宋笙，眉心忍不住挑了挑，看着从墙上到地面的距离，倒也没什么感觉的直接跳了下去。
　　轻飘飘的像一片在空中舞动的叶，仿佛足尖轻点就落了下来。
　　然而作为当事人的宋柳已经带上了痛苦面具，倒是没什么问题，就是脚震的麻了点。
　　宋笙倒是还没从自家妹妹的盛世美颜加上这小龙女一般的身姿中清醒过来，就被小姑娘蹙眉抿嘴的表情给拉进了现实。
　　还没等她上前，夏缨就上前了去，轻轻褪去小姑娘的鞋子，在脸上轻轻揉了几下，宋柳便感到那股震痛感就消失不见了。
　　“还疼吗，小殿下”，夏缨抬眸看向有些怔愣的宋柳。
　　宋柳这才有些呆呆的点了点头，夏缨倒是笑了笑，这姐妹俩是真的很像呀。
　　又将小姑娘的鞋子穿上，夏缨这才直起身子，脸上是波澜不惊的淡定，眸子却是温暖。
　　宋笙显然对夏缨这一手很是佩服，一路上叽叽喳喳的问个不停，夏缨看着面上没有什么波澜，却是耐心的回答了宋笙的每一个问题，眼神就那样柔柔的看着有些好奇心过剩的某人，在花灯的映照下氤氲成一片暖意。
　　宋柳看着自家阿姐和夏将军两人一齐离去的背影，突然露出一个灿烂的笑来。
　　阿姐这回是真的交到了很要好很要好的朋友呢。
　　“柳柳，快点儿，我们一起去看花灯啦”
　　前面的少女突然转身回头，朝宋柳招了招手，明媚的笑意挂在一张瓷白的脸上，美丽又灿烂。
　　“来了”
　　宋柳回了回神，轻声应道，语调轻盈而又愉快，提起裙摆向两个人追去，花灯映照下，闪出一圈圈的光影。


第44章 古代架空世界（19）
　　街上熙熙攘攘，来往行人络绎不绝，来来往往的游人在一盏盏花灯前流连忘返，花灯映照着眉眼，摇曳的烛火亲吻着过路人的影子，一对对青年男女在灯前驻足观看，灯光氤氲，染红了心上人的耳尖。
　　宋笙简直看的目不暇接，她第一次看见古代的灯会，其瑰丽壮观远超她想，她近乎贪婪的用目光看着这一切，觉得哪哪都是新奇。
　　“阿缨，快来”
　　宋笙笑着将夏缨扯进旁边的一家成衣铺子，宋柳则是去看附近的一个猜谜的花灯摊子，旁边有丫鬟，暗卫跟着，宋笙倒也放心。
　　成衣铺子不仅有如今燕京女子最为喜爱的流行的衣裳，更兼有胭脂水粉，珠钗首饰，“百宝阁”的名字倒不为过。
　　这家虽然主要卖的是成衣，其胭脂却最为出名，是采集了上好的玫瑰花瓣，用干净的石臼慢慢的把花瓣舂成厚浆后，剪成胭脂缸口大小，用细纱过滤取汁，再把当年的新缫的蚕丝放到花汁中浸泡，等完全浸透晾干，成了上好的胭脂。
　　这种胭脂还有个好听的名字，美人面。
　　这种做法并不新奇，新奇的是这家店还会做出各种不同的红色，而顾客则根据自己的肤色和喜好进行选择，很是方便。
　　宋笙看的目不暇接，她并不经常打扮，平日里也并没有什么女生购物的欲望，然而此时望着一盒盒用来试色的胭脂，也忍不住试了起来。
　　“这个颜色好看吗”，宋笙涂了一抹胭脂后凑过来笑嘻嘻的问在一旁看着她的夏缨。
　　这抹胭脂红的很纯粹，不过微微一点，便显得那张红唇娇艳欲滴起来。夏缨仔细的看了看，轻轻点了点头，肯定了宋笙的选择。
　　接下来的半个时辰里，宋笙将所有种类的胭脂红试了一遍，每试一遍，就不厌其烦的问夏缨一遍。
　　夏缨并不喜欢胭脂，但宋笙喜欢，她便也喜欢了，认真的为她看了每一种胭脂，以及用自己的感受给出最真实的评价。
　　不过每一次评价都离不开“好看”二字罢了。
　　宋笙不知道为什么，看着阿缨这幅乖乖回答自己问题的样子，一阵心痒，不由得搂住自家阿缨的脖子，柔软的脸颊紧紧挨着女孩子的下巴，笑意满满的说。
　　“谁家小娘子怎么那么乖呀”
　　夏缨眉目软了下来，也同样露出一个笑来，还没等开口说话，女孩就从她怀中溜了出去。
　　宋笙踮起脚尖，将手上的一抹红意蹭向了阿缨的唇瓣，然后将其细细的涂抹开来。
　　夏缨回到京城已经几个月来，皮肤慢慢养回来了一些，比刚来时白皙了不少，宋笙为她涂的胭脂色并不浓艳，而是清清淡淡，却显得气色好了很多，霎时间点亮了整个眉眼。
　　“阿缨这样好漂亮，是一个漂亮的小娘子呢”
　　宋笙仔细端详着自己的作品，满意的打趣道。
　　夏缨看着镜子中的自己却是一愣，微微抿了一下有些干涩的唇。
　　“我这样会很奇怪吗”
　　这是她第一次这样打扮，第一次作为女孩子一样打扮。
　　她从小在军营里长大，到现在，18年，好像所有人都忘记原来她也不过是个十八岁的女孩子。
　　“我们阿缨是最漂亮的女孩子呢，一点都不奇怪”
　　宋笙毫不犹豫的给了她答复，她读懂了她掩藏在短短几字中的忐忑。
　　“阿缨，闭上眼”
　　夏缨感觉到有什么东西在自己眉上轻轻划过，力度柔和而轻缓，一时间，她只能感受到脸颊上传来的温暖的温度与轻盈的力道。
　　“好啦，睁开眼”
　　夏缨睁开眼，开始看的并不真切，等真正看清镜子中的自己时，她再一次的怔住了。
　　鸦发如云一般堆在头顶，上面斜插着两根玉兰花簪，女子肤色已经变得白皙，眉毛如柳叶一般细长，眼睛却是墨黑，这是一个很漂亮的女子。
　　夏缨有些不敢置信的朝镜中伸出手去，镜中的女孩也惊讶的伸出手，指尖相触，却只碰到一片镜面的冰凉。
　　“我说了，我们阿缨从来都是很漂亮的姑娘呀”
　　宋笙笑意盈盈的将脸贴近夏缨肩上，看着镜子中贴的极近的两张同样美丽漂亮的脸，得意的轻轻摇头。
　　夏缨眸中一片晶亮，仿佛第一次看清了自己，镜子里，那个女孩唇瓣轻启，声音郑重却又坚定。
　　“谢谢你，殿下”
　　…
　　等到两人出来，在一旁等待多时的宋柳看着打扮后的夏缨先是有些惊讶，后又露出一个惊喜的笑来。
　　“夏将军这样很不一样呢”
　　“特别好看”
　　小姑娘丝毫不吝啬自己的夸赞，一双眼睛满含真诚的夸赞道。
　　夏缨难得露出一个有些腼腆羞涩的笑意来。
　　“好啦好啦，别逗阿缨了，我们可还没去好好逛呢”
　　……
　　万家灯火，一盏盏花灯，各式各样的把戏杂耍，喷焰火，如云的发髻，曼妙的身姿，一阵阵的欢声笑语，让人很容易进入到这种节日愉快的氛围里去。
　　三人这里瞧瞧，那里看看，一不留神，身后的宋柳就被人撞的一个踉跄，摔倒在地上。
　　两人正要扶她起身，找出罪魁祸首，便看见一个穿着深蓝色长袍的人出现在三人面前。
　　男人看起来并不魁梧，身材修长挺拔，棕褐色的长发编成一个个小辫子束于脑后，是明显不同于燕国人的外域风情。
　　“抱歉，这位美丽的姑娘”
　　对方微微弯腰，像是在为自己的行为表达歉意，同时伸出一只手来。
　　宋柳微微抿唇，借着身后两人的力道起身，拍了拍身上沾染的灰尘，微微笑道。
　　“没有关系，你也不是故意的”
　　“哦？如果我是故意的呢？”，对方并没有理会宋柳的宽让，一双眸子直直的盯着宋柳，直到宋柳不得不抬起头看他。
　　那是一双极美的眸子，浅蓝色的如同最晴朗的天空与最清澈的湖水，也让宋柳觉得无比的熟悉，仿佛曾经在哪里见过这片碧蓝的湖。
　　对方并没有理会宋笙和夏缨防备的动作，如愿以偿的看到宋柳带着回忆和惊讶的神色后，便满意的转身离去。


第45章 古代架空世界（20）
　　看着那人离开的背影，夏缨的眸色一深，用一种无比肯定的语气轻声说道。
　　“那是夏国人”
　　转头又看向一旁还在发呆的宋柳，想到刚才看到那人转身离去前满意的目光，觉得有些奇怪，不由得轻声问道。
　　“小殿下，你认识刚才那个人吗”
　　宋笙也看向宋柳，那人的目光很不一般，那种带着浓浓侵略性的眼神让一旁看到的宋笙内心一阵不安。
　　就像是饿极了的野狼终于看到了自己惦念已久的猎物一样。
　　宋柳略带迟疑的摇了摇头，贝齿轻咬下唇，她并不记得自己认识这样一个人，只不过，那双碧蓝的眸子着实让她有种熟悉的感觉。
　　看着小姑娘摇头，宋笙和夏缨也收回自己的目光，并不再过多追问，毕竟今天的主题是花神节，她们并不想因为这件事扫了小姑娘的兴，还是开心最重要。
　　只不过毫无意外的是，两人心里都对今天这件事多了一份防备，决定等今日一过便去好好调查一下这个人的来头。
　　“走吧，今日的任务是玩的开心，这些事以后再想吧”
　　宋笙拉过小姑娘的手，眨眨眼睛，露出一个有些调皮的笑意来。
　　宋柳也从刚才的事情中回过神来，回了一个甜甜的微笑，也不再想刚刚的事，只不过那双碧蓝的眼睛多多少少在心上留下些许痕迹。
　　在并不浓郁的暗色夜色中，巨大的芙蓉花神灯高高端坐着，头戴荷花形状的发饰，身披粉白霓裳，纤细莹白的手指轻拿着一支开的正盛的荷花，通身发出莹润的灯光，眼神低垂，嘴角微微勾起，如同悲悯的神佛。
　　很难想象，这是由竹条和宣纸做成的，纵使周围有许多其他的花灯，但无人能争其光辉。
　　面容尚且稚嫩的青年男女们在她脚下双手合十，虔诚祈祷着爱情的到来。
　　宋笙对祈求爱情没什么兴趣，但看着小姑娘入神的侧脸，内心有些微酸的调侃。
　　“柳柳你在想心上人？”
　　看着小姑娘羞红了的脸颊和微嗔的目光，宋笙算是明白了那种自家大白菜被猪拱了一般的感觉。
　　不过说来也奇怪，小姑娘明明还挺喜欢那名叫萧渝的男子，却不肯让自己和阿缨牵个线。难道是太害羞了？
　　宋笙暗自揣测着，陷入了自己的猜测之中，没有留意到一旁小姑娘有些暗淡的目光。
　　刚才两姐妹离得较近，宋笙声音又比较小声，夏缨并没有听到她们在说什么，但却敏锐的注意到宋柳一开始羞红的面颊和黯然下去的目光。
　　夏缨总觉得有哪里不对劲，却又真切的说不上来，只能把疑问放在肚子里去。
　　这边的人很多，宋笙被挤的微微后退一步，差点跌了个踉跄，还好夏缨反应的快，将她从地上捞了起来，微微扶住了腰。
　　宋笙下意识的给了夏缨一个笑容，眼角也晕开暖意，但是想到自己好像是被一个人挤倒的，就急冲冲的从夏缨怀里钻出来，撸起袖子想要找那人算账。
　　看到自己正前方的那个身影，宋笙忍不住磨了磨后槽牙，直接伸出手在对方肩膀上拍了一下，打算好好“友好交流”。
　　结果一转头就发现对方居然是个熟人，宋笙不由得惊讶的叫出声来。
　　“凌子安？”
　　少年已经褪去了之前的些许青涩，气质成熟了些，眉眼间多了几分坚毅。
　　此时听到一个熟悉的声音，便不由自主向四周望去，结果视线之中只有一个身材高挑、容貌美丽的年轻女子，面容有些熟悉，但整体看来却与自己认识的那人很不一样。
　　没看到人，凌子安有些奇怪的摇了摇头，有些怀疑自己是不是真的听到了那个声音，难道这两天训练压力太大，有些幻听了？
　　亲眼目睹了凌子安四处观望，却成功忽视身前自己的宋笙：……
　　怎么了，身高一米五多难道不配被看到了。
　　宋笙露出一个虚假的笑容，再次拍了拍已经转过去的少年的背，并且使劲揪了一下这人腰间的外袍。
　　凌子安这才向下望去，然后成功看到了及他胸口的宋笙，想到自己刚刚干了什么，不由得讪讪的挠了挠头，有些尴尬的解释道。
　　“那个…我不是故意的，可能是我这两天训练过头了眼睛可能不太好使”
　　凌子安迅速为自己找了一个完美的理由。
　　宋笙持续假笑，补充道“你不仅没看到我，你刚才还把我挤出去了”
　　没有领悟到宋笙假笑的凌子安还在为自己刚才的理由得意着，嘴一快就秃噜了出去
　　“抱歉殿下， 可能是没看到你”
　　然后在宋笙仿佛要杀人一般的目光下声音逐渐弱了下去，迅速找补道。
　　“是人太多了，我没看到你”
　　宋笙鼓起来的气呼呼的腮帮子这才扁了下去，露出一个还算满意的表情来。
　　看到宋笙表情松弛下去的凌子安这才松了一口气，有心情问起别的来。
　　“殿下，怎么没看到夏将军，你们没有一起吗”
　　宋笙一脸疑惑，朝夏缨站立的方向努了努嘴。
　　“在那边呢，你没看到吗”
　　夏缨看到两人都朝她看过来，轻点了一下头，也迈步走了过来。
　　凌子安简直目瞪口呆，看着眼前这个走过来的美人，妆容精致，轻衣罗带，还带着几分平常女子没有的飒爽。
　　等看到那双如墨般化不开，带着深藏的凌厉与血气的眸子，凌子安这才真正确定这位美人真的是他认知中的铁血大将军。
　　看着凌子安一脸幻灭的表情，宋笙这才反应过来，原来是阿缨的装扮让他没认出来，忍不住大笑起来，最后忍着笑意道。
　　“我记得某人第一次见面时还说阿缨是你的榜样呢，这回可倒好，见了面都认不出了”
　　饶是凌子安脸皮再厚，听到这话也忍不住臊红了脸，手指都有些尴尬的缩起。
　　不经意间瞥到夏缨那张妆容精致带着贵气和飒气的脸，又是没忍住脸更红了。他之前从未注意过夏将军的容貌和性别，更多的是把她当成自己心中的榜样来看。
　　而这个榜样是没有性别的。
　　此时猛地看到夏缨这幅装扮，觉得以往的形象猛地变了一变，像是一直端坐在神坛之上的神明走进了人间，心甘情愿的染上几分世俗的烟尘气来。
　　宋笙看着原本害臊的凌子安不住偷瞄过来的表情，下意识的将阿缨往自己这边拉了拉，抱住了她的一条胳膊，还悄然变了变位置，遮住凌子安朝这边偷瞄的目光。
　　宋柳此时也从芙蕖花神灯上移来目光，被这边三人胶着的气氛吸引了过来。
　　看到熟悉的面庞，宋柳惊诧了一下，随后反应过来笑了笑，糯糯的唤了一声凌公子。
　　凌子安这才从尴尬的气氛中摆脱出来，考虑到灯会上人多眼杂，也不过低声叫了一声“小殿下”。
　　宋柳轻轻颔首回应，然后转过头来对宋笙露出一个大大的笑脸，拽着宋笙的袖口微微摇晃。
　　“阿姐我饿了，我们去用晚膳吧”
　　宋笙这才松开抱住夏缨胳膊的那只手，看着已经恢复正常样子的凌子安微微松了一口气，刚才那孩子的目光怎么看怎么有点像见到心上人的感觉。
　　不过现在已经正常了，宋笙听到小姑娘软软糯糯的话语，只觉得心都要化开了来。
　　“好呀，我们去用晚膳吧，等吃饱了再继续逛”，又转过头征求了一下旁边夏缨的意见。
　　“可以吗，阿缨”
　　夏缨轻轻点了点头，凌子安连忙挥了挥手，彰显一下自己的存在感。
　　“我呢我呢”，凌子安指着自己，露出期待的目光”
　　宋笙白了他一眼，直接回道“该干嘛干嘛呀”
　　凌子安却一副机不可求的样子，大狗狗似的湿漉漉的眼神直盯着宋笙。
　　“带上我吧，我们一起吃饭吧”
　　宋笙给了一个眼神，有些不解的问道。
　　“不是，我们小姐妹吃饭，你来干什么”
　　听到这话后，凌子安原本有些期待的眼神黯了黯，兴奋的狗狗眼也耷拉了下来，语气也带着些失落。
　　“我马上就要离开京城了，本来想着怎样和殿下还有夏将军再见一面，正好告个别”
　　“谁知道我们这么有缘分，今天就碰到了，正好可以好好作别，也不枉相识一场。”
　　见到三人表情有些松了下来，又趁热打铁道。
　　“我知道一家特别好吃的饭肆，就在附近不远处，他们家有京城最好喝的桂花酒，美容养颜还不醉人”
　　凌子安属实是拿捏了宋笙爱吃又爱美的心理，不急不慢的补充道。
　　听到好吃，好喝，美容养颜几个词的宋笙眼神猛地一亮，原本还在疑惑凌子安为什么要离开京城的脑袋也停止了活动，直接兴奋的举手恨不得现在就去。
　　兴奋过头又觉得不对，回头看向夏缨和小姑娘，弱弱的问了一句。
　　“你们觉得怎么样”
　　夏缨不含糊，直接点了头，宋笙想去她自然不会扫兴，只是看向眉梢都挂着得意的凌子安，眉心不由得动了动。
　　自然不是觉得凌子安会害她们，只是在想他刚才要离开京城的话，难道凌将军已经同意了？
　　一旁的宋柳也露出兴味的目光，同样显出几分蠢蠢欲动来，轻轻点了点头，耳边散落的碎发也跟着动了动，显出几分可爱来。
　　“那我们就一起去啦，走了走了”
　　宋笙首先第一个跑在前头，催促着众人，小姑娘看着自家阿姐欢脱的样子，没忍住拍了拍额头，弱弱的提醒自家阿姐。
　　“阿姐，你认得路吗”
　　宋笙这才发现凌子安一脸无语的看着自己，心虚的摸了摸耳边的碎发，默默的后退了两步，将领路的位置让给了凌子安。
　　“您来，您来”
　　宋笙退到夏缨身边尴尬的吐了吐舌头，自然的蹭了蹭夏缨的胳膊，成功缓解了这份尴尬。
　　跟着凌子安，果然不一会儿便到了他口中的饭肆，店面并不大，但招牌却做的很漂亮，飘逸灵动的三个大字。
　　“香满楼”
　　四人毫无疑问订了一个包厢，凌子安熟练的向她们推荐这里的招牌美食，宋笙有时候真的很佩服凌子安，总是有着发现美食的能力，最关键的是他居然还记得住。
　　菜很快便上齐了，与此同时，还有众人心心念念的桂花酒。
　　酒瓶小巧，精美细腻的白瓷上不过寥寥几笔便勾勒出一只开的繁茂的桂花，其姿态之形象跃然瓷上，仿佛扑面而来的桂花香。
　　宋笙打开酒瓶，果不其然一股浓郁的桂花香带着酒香扑鼻而来，给每人都斟了一杯后，便就着菜细细品饮。
　　宋柳感兴趣的嗅了嗅，觉得味道香浓，便一口一口的酌饮起来。
　　宋笙本想阻拦，但今日过节，又是对身体有益的果酒，自己和阿缨都在这里看着，便也让她放手去喝了，只不过时不时往小姑娘的碗里添些她喜欢的菜。
　　“凌将军同意你入伍了吗”，夏缨停下手中的筷子，看着对面的凌子安直接问道。
　　宋笙的耳朵也动了动，装作不经意的聆听他们的对话。
　　“同意了”，凌子安直接闷了一大口酒，不少酒珠顺着他清晰的下郃线向下划去，他毫不在意的抹了一把。
　　“我在我家祠堂跪了两天两夜，母亲同意了我的请求，不过是去父亲那边去”
　　凌子安的目光由低沉转向喜悦，目光里带着对自己坚守心愿的憧憬，再次闷了一大口。
　　“不管怎么样，我从小到大的心愿终于要实现了，我终于有机会去用自己所学的东西去报答燕国”
　　他仰头咽下喉咙中的酒液，露出一个洒脱的笑容来，那一瞬间，他不再是少年，他成长为一个真正顶天立地的男子汉。
　　宋笙和夏缨看着对方的笑容，知道对方心意已决。那些劝阻的话语咽在了肚子里，露出一个衷心庆贺的笑容来，高高举起酒杯。
　　“那这一杯便算作辞别酒了”
　　“祝君顺利，得偿所愿”
　　“愿盛世太平安康，诸君长命百岁”
　　在这个熙熙攘攘、灯火通明的夜晚，少年少女的酒杯相碰，共同许下最美好的祝愿。
　　凌子安喝的最多，他酒量本就不好，此时已经醉倒在桌子上，迷迷糊糊的不知道念着些什么，过了一会，声音才清晰起来。
　　“我头怎么那么重，是谁要谋害我”
　　“这个地怎么会晃呀”
　　“咦，我面前怎么有两个夏将军”
　　夏缨和宋笙不由得抚眉，满脸的无语，这个看起来就不靠谱的家伙去上战场真的可以吗。
　　最旁边的小姑娘也喝的微醺，两双葡萄似的眼睛喝的迷迷瞪瞪的，脸上也染上一抹桃红，此时呆呆傻傻的看着宋笙。
　　“阿姐，你怎么一直转来转去呀”
　　软软糯糯的说完这句后，便又靠在了椅子上，乖乖的并起脚，一副乖宝宝的模样。
　　宋笙和夏缨彼此对视一眼，不由得笑出了声，不慌不忙的夹着桌子上还没动的多少的饭菜，一边闲聊着。
　　窗外是皎洁的月光，柔柔的透过窗子洒下一层银色的光辉。
　　凌子安不知道在咕哝着什么，小姑娘仰着一张醉醺醺的小脸，眯着眼睛瞅着窗外的月亮，时不时嘟哝两句。
　　夏缨和宋笙举杯相望，彼此眼角眉梢皆是笑意。
　　这好像是一个很平凡的夜晚，几个好友喝酒送别，说着来自心底的愿望，月光好像也在为他们庆贺。
　　总会想着，这样的夜晚可以再长一点，再长一点。
　　……
　　回去的路上，小姑娘透过车窗看见外面流动的银河，在月光的照耀下灼灼闪光，便闹着要下去玩水。
　　宋笙拗不过她，三人便下车来到了河边。
　　河边杨柳枝轻触着水面，河水平静没有波澜，倒映出天上的月亮。
　　那是一轮极圆的月亮，倒映在清冷冷的水中，更显出几分明亮。
　　小姑娘眯着眼，步伐还软着，一眼就看见了那轮月亮，两步便蹲在河边，素手一拨，便要去捞那水中月。
　　宋笙连忙把小醉鬼连哄带骗给拖走。
　　“我们回家，家里有最大最好的月亮”
　　“真的吗”
　　“真的”
　　“………”
　　徒留点点涟漪泛在水面上，碎了一地的月光。


第46章 古代架空世界（21）
　　“什么，那个人是夏国太子？”
　　原本懒洋洋躺在摇椅上的宋笙听完春华的话后一下子从摇椅上直起身来。
　　过完花神日后，宋笙便吩咐春华去调查在灯会上撞到宋柳的那个人的身份，蓝眸，束辫，特征很是明显。
　　果不其然，不过稍加打听，那人的身份便浮出水面，想起那人看着自家小姑娘侵略性的目光，宋笙没由来的有种不好的预感。
　　下一秒，便有便宜老爹身边的内侍前来，说是夏国太子率使者来访，今日特的举办晚宴来为他们接风洗尘，让宋笙记得时辰，必须要出席这次晚宴。
　　宋笙心中不好的预感越发强烈。
　　燕国多水而南国缺水，且两国相邻，故常有矛盾发生，大大小小摩擦不断，边境战乱频繁，阿缨出现之后，边境才安宁了几年。
　　夏国一直保持中立态度，对燕、南两国并不偏倚，燕、南两国实力相差并不很大，所以三个国家几十年来一直保持着一种微妙的平衡。
　　想起前几日听到的南国有意拉拢夏国的传言，宋笙心里一阵忐忑，如果两国真的联手，那么燕国必败无疑。
　　可如今夏国太子突然带着使臣来拜访，这态度不可谓不暧昧。
　　宋笙突然对这个所谓的晚宴有了抗拒，总觉得今天晚上不会太平。
　　但不管宋笙的意愿如何，晚上的接风宴仍是如期举行着。
　　……
　　为了显示燕国招待客人的诚意，这次接风宴可谓办的豪华至极。
　　晚妆初了明肌雪，春殿嫔娥鱼贯列。
　　笙箫吹断水云间，重按霓裳歌遍彻。
　　宋笙坐在下位觉得眼睛都要看花了，她第一次知道宫中有这么多美人，无一不是身姿曼妙，乌发雪肤，容貌妍丽。
　　宋柳坐在她旁边，小口小口的吃着糕点，小姑娘容貌越发出挑，今晚穿了一件暗红色宫裙，披了一件碧绿色长衫，虽说是红配绿，可两件衣衫的色彩饱和度配合的很好，反而衬得小姑娘皮肤白皙，气质不俗。
　　斜前方便是夏国太子和他带的使者，还是一头束辫微卷的长发，轮廓深邃，鼻梁高挺，薄唇正抿着杯中酒水，沾了酒液后，越发显得光泽迷人。
　　最吸引人的还是那一双眼睛，如同燕国最宝贵的蓝宝石一般绚烂夺目，而此刻，这双能够迷倒万千少女的眼眸正在有意无意的看着她旁边的小姑娘。
　　动作很轻，眼神却是带着不可忽视的压力，宋笙明显看到小姑娘瑟缩了一下，便将小姑娘往自己身后藏了藏，替她挡住这若有若无的目光。
　　察觉到宋笙有意防备的动作后，男子也不在意，只是遥遥举杯朝她们的方向露出一个微笑。
　　宋笙给了一个应付的微笑，怕自己再看下去便忍不住龇牙的冲动，便匆匆转过头去。
　　一扭头，便看见夏缨正在看着她的含笑的眼，顿时觉得心情好了很多，两人座位离得并不远，中间不过隔了一位国师大人。
　　一开始提到国师，宋笙还以为是个白胡子仙风道骨的老头，可谁知国师长的很是年轻。
　　皮肤是过于常人的苍白，并不见一分血色，眼睛颜色很浅，是极淡的琥珀色，眼神清淡，不带一份世俗之气，此时披了一件白金色长袍，更是衬得其飘逸出尘。
　　宋笙第一次见他的时候还特的瞄了一眼他的发际线，很好，没有秃，每天算来算去居然不秃。
　　宋.熬夜.秃头.笙当时是无比的羡慕，尤其是看着对方黑亮有光泽数量还多的头发，恨不得问一下对方的保养方法。
　　不过被国师那眼神轻飘飘的一扫，顿时就没了这个心思。
　　高岭之花，看着对方飘逸出尘的样子，宋笙还挺开心。
　　如果她没记错的话，在原剧情里这位国师大人的下场貌似不太好。
　　想到这宋笙不禁皱了皱眉，看来得回头好好想想，看看能不能顺便帮这位国师大人改一下结局。
　　台上的歌舞表演正到精彩时候，大家的目光基本都聚焦在台上，宋笙便偷偷的猫着腰绕过国师大人，蹭到了夏缨的桌子旁边。
　　夏缨看到宋笙过来，轻轻点了一下对方的额头，纵容的笑了笑，将自己桌前特的为对方留的小点心拿给了对方。
　　宋笙接过一看，正是自己最喜欢的小点心，拈了一块到嘴里，眼睛都幸福的眯了起来，像只偷到腥的猫，吃的有点干的时候，面前又推来一杯水，宋笙连忙一饮而尽。
　　这茶水的味道怎么怪怪的，宋笙咂咂嘴巴心想道。
　　看着阿缨看着自己的笑眼，宋笙将包在小手帕里的东西也拿了出来，赫然也是夏缨最喜爱的果干。
　　将小手帕放在桌子上，宋笙微抬下巴邀功似的看向夏缨，一双眼睛亮晶晶的，背后仿佛有条大尾巴在扑腾一般。
　　夏缨被看的心里一软，拿了一根果干放进嘴中，又塞了一根给看着自己的女孩。
　　“谢谢殿下”
　　“干嘛那么客气”，宋笙鼓着腮帮子软乎乎的说道。
　　反正没人注意到这边，便宜老爹和夏国太子还在寒暄，那太子也没有心思再看着宋柳，宋笙便放心的窝在夏缨这里不想动弹了。
　　有一搭没一搭的吃着点心看着漂亮的小姐姐优美的舞姿，宋笙觉得整个人的身心都受到了净化。
　　正看的享受，一阵轻轻的脚步声传来，夏缨感觉到了陌生人的气息，便立即回头去看，宋笙也随着她的动作回头看去。
　　便看见一个姿色不凡的宫女捧着一碗白瓷茶袅袅婷婷的从暗处走了过来，在宴席上本是寻常，但因为这女子容貌过于艳丽，宋笙不禁多看了一眼。
　　不知道为什么，女子虽然貌美，宋笙却莫名有种不喜感，摇摇脑袋，倒也没在意，便打算收回视线
　　下一秒便看见那宫女像是脚下一滑，手中的茶便向夏缨的座位上泼去，如果某个倒霉孩子没来的话，应该是泼到夏缨的身上，可惜某个倒霉孩子在这里，一碗茶便直生生泼到了宋笙身上。
　　宋笙人在座上坐，水从天上来，因为是回头看的动作，所以胸前和肩膀处被淋了个正着。
　　还好杯中并不是热茶，宋笙也只是皱眉看向那个宫女，夏缨立马掏出手帕想要为宋笙擦干净衣服上的水渍，同时凌厉的目光盯向那个宫女。
　　那个宫女像是被吓得不轻，直接跪下来，语气哀求道。
　　“公主饶命，奴婢知错了”
　　同时一直紧盯着这人的宋笙和夏缨并没有错过宫女眼中闪过的恼恨。
　　宋笙本能的感到一阵古怪，燕国皇室宽让，对宫中宫女侍卫大多亲厚，一点小错误是完全被允许的，像这种错误，顶多罚个月俸。
　　像这种“饶命”的话是很少有宫女说的，作为一个原本来自现实世界的灵魂，宋笙觉得这话，怎么那么像那些古装剧的台词。
　　宋笙眯着眼眸，觉得不对劲，与此同时感觉到身体里升起一股莫名的燥热。
　　这个熟悉的套路，宋笙的目光转向桌子上自己刚刚喝完后觉得不对劲的茶杯。
　　茶，泼水，接着便是借口带着换衣服吧。
　　眼中闪过一丝危险的光，宋笙从身上的荷包里掏出一个药丸服下，顿时身体里的那股燥热便被止住。
　　刚刚来到这个世界时，宋笙脑补了不少宫斗，便借病向太医要了不少解毒丸，其中当然包括催情类药物的解药。
　　夏缨自然也感觉到宋笙的变化，看宋笙拿出一个药丸服下，瞳孔一缩，大概便明白了什么。
　　顿时身上的气势就发生了变化，看向地上宫女的眸子带上了几分杀气，正欲动手，宋笙一只手放在夏缨的手上，向她轻轻摇头，示意她不要动手。另一只手塞了一个同样的药丸进夏缨口中。
　　夏缨身上的杀气收了收，没有任何犹豫，直接吞了那枚药丸。
　　毕竟宋笙记得夏缨也被自己喂了两口茶，见夏缨服下药丸，这才放下心来。
　　地上伏着的宫女自然也感受到了那一份杀气，身子不禁轻轻发抖，但想着是在宴会上，原本就是众矢之的的夏缨定然不敢在宴会上动她，打燕国皇帝的脸。
　　微抬起的脸上不禁带上几分得意，眸中也闪过一丝怨毒，握了握垂在身侧的拳头。
　　这次是那个该死的公主坏事，不然这次的计划一定能成功。
　　等待着宋笙让她起来的王素正这样想着，便觉后颈处传来一阵疼痛，整个人晕了过去。
　　看着从王素身后把她打晕，收回手的春华，宋笙眸中闪过一丝满意，等目光转向地上躺着的女人时，眸子里仿佛浸满了寒光。
　　吩咐让春华把女人绑好，关进束玉轩之后，拿出手帕来将自己刚才饮过的茶杯小心包好，用一个空瓷瓶将从被淋湿的最严重的肩膀处的衣服上挤下来的水装好，吩咐秋实将其送给太医检查。
　　对上夏缨担心的目光，宋笙原本的冷肃的脸色瞬间柔和了下去，轻轻拍了拍手，小声道。
　　“交给我解决，别担心”
　　夏缨的目光软了软，无声的叹了口气，一只手覆了上去。
　　“如果解决不了的话，一定要找我”
　　宋笙轻轻点了点头，眸中带着笑意，朝宋柳的方向努了努嘴，便猫着身子又回了自己的位置。
　　在经过国师的时候，那人轻轻转过身来，向宋笙颔首示意，那双眸色极淡的眼睛将目光轻轻落在了宋笙身上，眼神清冷，却不会让人觉得冷漠和冒犯。
　　让人无端觉得这双眼睛里装着的只有那天下苍生，世俗情爱不能沾染分毫。
　　他身边的侍从轻轻送过一张手帕来，那是一张纯白的手帕，并没有任何标识，干净的如它的主人一般，像是天上纷飞的雪。
　　“六公主还是小心为妙”
　　嗓音清澈，像是天山上雪水叮咚融化的清响。
　　宋笙竟然从这寥寥数语中感受到了几分长辈对晚辈的关怀，虽然觉得这人年纪并不大，看成长辈有些怪怪的，但宋笙还是接受了这份善意。
　　于是也不扭捏，大大方方的接过了帕子，向国师大人颔首道谢，眉梢眼角染上几分笑意。
　　“多谢国师大人提醒，我会多加小心的”
　　宋笙缓步移回座位，对上小姑娘带着关心的目光，显然也注意到了刚才那边的纠纷。
　　宋笙轻摇了摇头，示意没事。小姑娘看着自家阿姐不愿多言的样子，宋柳也只能将担忧压在了肚子里。
　　毕竟每个人总会有一些事情不能为他人道也。
　　即使再亲密的关系也是如此。
　　宴会过后，出乎宋笙意料的是，夏国太子倒是没有作妖，一场宴会过去，称得上是宾主尽欢。
　　起码表面上是这个样子。
　　跟阿缨和小姑娘打了声招呼后，便急匆匆出了宴席。
　　她要去看看那位惹事的宫女。
　　确切的说是，第二名穿越者。
　　宋笙眸子深了深，划过一丝狠厉来。下药，真是“好手段”。
　　唇角勾起一抹笑来，笑意却并未到达眼底。
　　等回到束玉轩，太医的检测结果也出来了。
　　“太医说茶水中的是一种很罕见的药物，单独使用并不会有任何效果”
　　“但那宫女端的茶水中有一种东西可以诱发这种药物，就算不接触，在空气中挥发掉也会诱发，从而起到催情的效果。”
　　秋实小声讲完后，脸色也难看了起来，真是下作手段。
　　宋笙轻声笑了笑，真是打的一手好算盘，如果自己不在的话，就算阿缨可以避开那碗水，也会被挥发的气体诱发，再借口带她去换衣服。
　　呵呵，真是各大古言小说和古代剧里恶毒女配的常用手段呀。
　　毁人贞洁，宋笙嘴角勾起一抹冷笑，她向来最不喜欢这种情节。
　　好像女孩子最宝贵的东西永远是那虚无缥缈的贞洁一样，比起肉体上，宋笙觉得更像是对人尊严和灵魂的侮辱和践踏。
　　宋笙噙着一抹冷笑，正打算推开关着那女子的房间的门。
　　与此同时，系统上线，宋笙推门的手一顿，停止了动作。还是那道冷漠的机械音。
　　“发现异常灵魂，准备进行抓捕”
　　“等一下”
　　宋笙打断系统施法，直接喊了“一一”的名字，那道冰冷的机械音褪去，取而代之的是属于一一的可爱的声音。
　　“怎么啦，宿主”
　　“可以等一段时间对她进行抓捕吗，现在就抓了她的灵魂，未免也太便宜她了”
　　宋笙眸中带冷，语气冷肃的说。
　　系统倒是第一次听见自家宿主这么冷的声音，有些不适应的停顿了一下。
　　“当然可以，只要人还在就行”
　　和系统打好商量后，宋笙继续了之前的动作，推开了那扇门。
　　女子被五花大绑着，被随意的扔在了地上，见她进来，立马愤恨的目光就投了过来。
　　宋笙饶有兴味的打量着女子，这无疑是一张极有魅力的脸，可女子眼中的恶毒和怨恨却破坏了这张脸的所有美感。
　　从地上灰尘的痕迹来看，女子之前无疑进行了强烈的挣扎，只不过春华绑的很紧，无疑是白费功夫。
　　“王素，之前是国师身边的侍女，后为宫中采萍宫侍女，祖籍兰陵”
　　宋笙并没有注意到，听到国师府二字，女子的目光扭曲了一下。
　　“我说的对吗”
　　宋笙懒洋洋的靠在一张擦干净的椅背上，眉毛高高挑起，轻声问道。
　　眼神似落非落的放在女子身上。
　　目光很轻，王素却觉得身上仿佛芒刺在背一般。
　　本来做好了宋笙问罪的准备的王素浑身一僵，又连忙露出一个笑容来。
　　“是的，奴婢就是王素”
　　“不知道殿下为什么要将奴婢关在此处，奴婢冤枉呀”
　　王素垂下眉眼，泪水就那样欲掉不掉的挂在长长的眼睫上，自是一副梨花带雨的楚楚可怜模样。
　　宋笙冷笑了一下，不理会这幅样子，直接让秋实将太医的验查结果再次重复了一遍。
　　又拿出自己收集的证物，直接摆在了桌子上。
　　“还有什么想说的吗”
　　“光是这些便可以治你一个谋害皇室的名头，够你人头落地了”
　　宋笙冷笑道，“为什么要害夏将军”
　　王素自从宋笙将那些证据摆出来之后，脸色就变得惨白起来。
　　正想要继续狡辩，宋笙就又慢悠悠的补了一句。
　　“今晚发生的事可不是我和夏将军的一面之词，国师大人可也看到了，他也是人证”
　　宋笙本是随口一提，可谁知女子的脸色更加苍白起来，整个身子像是承受不住什么打击一样摇摇欲坠起来。
　　随后神色变得有些癫狂，哈哈大笑起来，不停的喃喃道。
　　“他看见了”
　　“他也知道了”
　　“咯咯咯…”，女子的神色陡然疯狂起来，“好了，这下他再也不会喜欢我了，他一定会喜欢上那个贱女人，一定会…”
　　“不，我才是世界上最爱他的，明明是我”
　　女子将这些话一一吐出口，然后眼神恶毒的转向宋笙。
　　秋实上前，无声的挡在宋笙前面。
　　宋笙摇摇头，秋实再次无声的退开来，只是投在女子身上的目光像是在看死人一般。
　　“都是那个贱人，国师大人才没有喜欢上我，明明我比那个贱人漂亮一千倍，什么燕国之光，不过……”
　　她的话还没说完，就被满脸怒气的宋笙直接抽了一巴掌过去，力道之大，直接将女子脸扇到了一边，觉得不解恨，又一巴掌扇了过去。
　　王素被打的头晕眼花，看着面前这位高高在上的公主殿下满脸愤怒和眼神中的杀气，她突然诡异的感到一阵畅快，那些积压在心里的嫉恨与不满嘶吼着跑了出来。
　　“哈哈哈哈哈哈，这样的眼神，我就是讨厌那个贱人，国师大人只能看着我一个人，他拒绝了我，却去夸那个贱人是燕国之光，哈哈哈哈哈”
　　宋笙又一巴掌打了过去，随手拿过旁边擦桌子的抹布堵住了这人的嘴。
　　拍了拍手上沾到的灰尘，宋笙起身，眉目间一片冷意，看着还在呜呜叫着的女子，眸中溢出杀意。
　　“把她交给慎刑司，依法处置。”
　　看着秋实将地上的女子随意的拎起，宋笙转头不想再看，她怕她再多看一眼，会忍不住杀了那个人。
　　但是不可以，规则之下，不能肆意妄为。
　　这种人，让法律去审判吧。
　　宋笙回到自己的闺房内，看着轩窗外的月亮，狠狠的闭了闭眼，她怎么也没想到，居然是这个原因。
　　哈哈哈哈哈，好可笑呀，不过是为了一个人的私欲，便肆意妄为的伤害其他人。爱？不过是畸形的欲望罢了。
　　想到阿缨原来的结局，宋笙眉目间又多了几分煞气，过了好一会儿，才平静下来自己的心情。
　　这一世，再也不会这样了，她的阿缨会是永远的燕国之光，是那个骁勇善战的大将军。
　　不会再有那样的结局了。
　　…………
　　夜色浓黑，正是午夜时分，王素已经被关在了天牢里，由于罪名严重，特的被单独关押。
　　她一个人坐在稻草上，靠着光秃秃的墙壁，听着稻草上老鼠啃啮的声音，头发凌乱，眼神有些空洞的看着某一点。
　　她想不明白，为什么自己会沦落到这个下场，明明自己穿越过来，拥有了一个全新的人生，有着前世所不能得的美丽容貌。
　　王素抚摸着自己美丽的脸，吃吃的笑了出来
　　为什么，为什么国师还是没有爱上她
　　明明是他先向她伸出手来的，为什么不爱她，为什么，小说里不都是这样吗，那样的一个人就应该为她折腰，为她癫狂，会不会等她死去，他就知道她的重要性了。
　　正当她痴痴幻想着的时候，门无声的打开了，一个披着黑色长袍的人走了进来。
　　王素这才从幻想中清醒过来，警惕的看着眼前的人，牢中并未点烛，只有窄小窗子里透过来几缕清冷的月光，并看不清楚身形。
　　两人对视了片刻，王素像是想到了什么，脸上露出几分狂喜，整个人立马站了起来，向黑衣人靠了过去。
　　“是不是国师大人让你来救我的，是不是”
　　声音癫狂而不能自持。
　　黑衣人并不答话，只是点亮了手里的烛火，牢房中瞬间亮了起来。
　　烛火也瞬间照亮了黑衣人的脸，王素看清之后，如遭雷劈的向后退了两步，嗓音尖锐。
　　“怎么可能是你”
　　下一秒又像是想到了什么，眼神恶毒道。
　　“都是你，都是你害的我”
　　夏缨并不理会她的疯狂，一双眼睛满是冷漠，那是看死人一样的目光。
　　被那样的目光注视着，王素像是被人掐住了嗓子一样，目光惊恐的后退了两步。
　　夏缨身形一闪，便到了王素的身前，伸出手来强硬的捏住了女子的下颌，直接塞了一个黑色小丸进去，入口即化，王素立即便觉得腹部传来一阵针扎般的疼痛。
　　夏缨凑近她的脸，一双眼睛就那样与她对视着，毫无机质的，没有任何情感，像是草原上的黑暗中潜伏的猛兽。
　　“这是化骨散，你不会死，只会感觉到无休止的痛苦”
　　夏缨神色冰冷的说完这句话，再次凑近道。
　　“这就是代价”
　　“你不该伤害殿下的”
　　随即便松开了手，向后退了两步，直接转身离开，再也不看身后的人一眼。
　　徒留王素一个人捂着腹部倒在稻草上，神色怨毒着，但腹部传来的痛意让她的脸很快扭曲起来，身体在地上拼命扭动着。
　　只有窗外的月光冷冷的照在她的脸上。
　　那个人从来都是月亮
　　本就应该高高的挂在天上。
　　在排山倒海般袭来的痛意里，王素看着狭小窗外的月亮，模模糊糊的想到了那人。
　　她从来都该知道的。
　　她突然伏在地上嚎啕大哭起来，不知是身体上传来的痛意，还是因为什么。
　　月亮冷漠的挂在天上，清冷冷的光一样照在了她身上，美丽又扭曲，畸形又疯狂。


第47章 古代架空世界（22）
　　次日，王素的判决便下来了，由于证据确凿加之谋害皇室，被判处流放瘴疠之地，永生不得回京。
　　宋笙问过系统如果不回收会怎么样，系统回答是只要不影响剧情，破坏世界走向就没有问题。
　　宋笙这才放下心来，每个人都应该为自己的选择付出代价，如果这么直截了当的让系统回收，未免也太过便宜了她。
　　做错了事就要受到应有的惩罚，没有什么例外。世间万物，有因必有果，种什么样的因，自然便得什么样的果。
　　……
　　“多谢陛下昨日的款待”
　　甘泉宫内夏国太子身穿深蓝色长袍，负手而立，一张异域风情的脸上微露笑意。
　　宋矍一身龙袍，亦是满脸笑意，缓缓踱回上位，看着一脸高深莫测的夏国太子，缓声道。
　　“太子殿下何必多礼”
　　接着又凝了神色，原本显得圆溜的眼睛微眯，显出几分帝王威仪来，直直望向居下的夏国太子，沉声问道。
　　“只是不知道太子殿下此次前来有何贵干”
　　不是他不想打太极，只是面前这人看着年轻，说话却又滴水不漏，昨日夜宴上，两人“交锋”片刻，都没试出深浅。
　　夏国与燕国并无纠葛，也并不插手燕南两国之争，无缘无故前来拜访，必定有原因。
　　像是想到了什么，宋矍的眸色沉了沉，近日在南国的探子传来讯息，说南国那边频繁想要与夏国接触，只是夏国没有回复。
　　而如今，夏国太子来到这里，不得不让人猜测其意图。
　　夏国太子却是突然笑了出来，一双宝石色的眸子里光华流转，殷红的嘴角勾起，像是藏着缱绻情思。
　　转头看向神色带着些紧张的宋矍，用流利的燕国语言说道。
　　“孤此次前来，确实有一事相求”
　　接着便对宋矍行了一个郑重的燕礼，缓声道。
　　“孤诚意向陛下和皇后娘娘求娶昭阳公主”
　　昭阳公主是宋柳的封号。
　　“愿结燕、夏两国秦晋之好，永结同盟”
　　窗外的柳枝随风舞动，绿叶青碧，柔枝曼妙，映着蓝天白云，一阵风拂过，像是要飘向夏日的远方。
　　……
　　宋笙顾不得刚上好的晚膳，在原地愣了两三秒钟，提起裙摆下意识的朝宋柳居住的地方跑去。
　　她的脑袋乱糟糟的，一路上闪过平时里与小姑娘相处的各种画面，她们一起趴在城墙上，一起摘莲蓬，一起看月亮，一起过花神节……
　　她的脑袋闪过了太多太多的画面，像是要承受不住这么多的记忆要炸开来一样，画面变得模糊纷杂起来一样，最终只汇成这样一句话：
　　夏国太子向陛下求娶昭阳公主，小殿下同意远嫁。
　　宋笙想不明白为什么，明明昨天还是好好的，或许她知道，但她并不愿意去深想。
　　她只想快点跑到小姑娘身边，小姑娘现在一定很难过，一定很无助。
　　宋笙加快了奔跑的步伐，不管自己急速跳动的心脏和大口喘着的粗气，向宋柳居住的流云轩跑去。
　　跑到门口，没等得及侍女通报，宋笙便冲了进去，打开小姑娘的卧房时，一张脸已是满面通红，上气不接下气。
　　可她还是固执的看向坐在窗前的那个小姑娘，女孩今日并未梳妆，头发只是松松挽起，脸色略微有些苍白，唇色也只有微微血色，多了几分平日里没有的脆弱。
　　“柳…柳…”
　　宋笙气还没喘匀，艰难的喊了一声小姑娘的名字。
　　宋柳从窗外收回目光，看着门口喘着粗气的宋笙眸中染上几分惊讶，噔愣愣的直接光着脚丫子将宋笙扶在椅子上坐下。
　　又倒了一杯凉茶递给宋笙，宋笙接过来一饮而尽，后知后觉的感到肺部传来一阵火辣辣的烧灼感，但她此时也顾不得这些，一双眼睛直勾勾的盯着宋柳。
　　宋柳苦笑了一下，面对自家阿姐难过质问的目光，像是被烫到了一样将目光转到别处去。
　　“阿姐，你知道了，对吗”
　　宋柳闭了闭眼睛，声音微微有些苦涩。
　　“你是自愿的吗，是不是父皇逼你的？”
　　宋笙并没有回答宋柳的问题，而是捧着小姑娘的脸转了过来，一字一句的问出了这个问题。
　　宋柳怔愣了一下，忘记了回答。
　　“好，我知道了，我这就去求父皇，实在不行，我去替你”
　　宋笙冷凝了神色，直接从椅子上直起身子，满脸怒火，便要向屋外走去。
　　宋柳这才反应过来，看着已经快要走出去的宋笙，连忙跑了过去，一把搂住了腰，将她往屋里拽，顺便带上了门。
　　“阿姐，我是自愿的”
　　宋柳将宋笙按在椅子上，一双眸子认真的看着宋笙，柔声答道。
　　“父皇今日午后找过我，告诉了我夏国太子求亲这件事”
　　宋柳的声音微不可察的停顿了一下，声音微涩。
　　“问我愿不愿意嫁给夏国太子”，小姑娘闭上眼，像是要压住喷涌而出的情绪。
　　“是我自己同意嫁给他的”，小姑娘目光飘渺，又轻声重复了一遍。
　　“可是，为什么，你明明不喜欢他的”
　　宋笙觉得自己像是被抽干了所有的力气，仿佛有棉花卡在了嗓子里，她以为自己会说不出话来，可最终还是听到了自己的声音艰涩的问道。
　　宋柳避开了她的目光，转头看向窗外的某一处，外面天色已黑，浓的仿佛墨汁被打翻了一般。
　　她闭上眼，像是陷入了回忆之中，嘴角勾起一抹苦涩的笑来。
　　等睁开眼来，目光已经是一片清明，她转头看向宋笙，一张美丽的脸上带着三分触动和感慨。
　　“阿姐，你还记得凌公子曾经说过的话吗”
　　“他说他享受着别人所没有的待遇，自然也要履行自己的责任，去奔赴战场，守护燕国。”
　　宋柳停顿了一下，目光柔和却坚定，即使眸中还泛着水光，却依然是温柔而坚定。
　　“我生来便是公主，我已经享受到了最高的待遇和荣誉，而现在，到了我该回报这个国家的时候了”
　　“公主以天下养，然后报天下，既是使命，又是责任。”
　　宋柳轻声呢喃着说出这句话，柔柔的笑了笑，目光清亮。
　　她伸出一只手来放在此时怔怔看着她的宋笙的手上，像是要将自己的想法和心情悉数传递给宋笙一般。
　　“阿姐，你能明白的对吗”
　　宋笙狠狠地闭上了眼，神色痛苦而悲伤，明白，她怎么能不明白。如果她面临这样的处境，她也会做出和柳柳这样的选择。
　　可是为什么是柳柳，为什么一定要是柳柳，道理她都懂，可是，可是，她还是感到一股巨大的无力感和悲伤向她袭来。
　　燕南两国本就争斗不断，如果这时候能与夏国结为姻亲，自然对燕国有益。
　　宋笙紧握拳头，指甲深深的陷入肉里，留下圆整的指甲印。
　　她这个时候突然恨极了自己，为什么这么无能，为什么这个时候还能一边自责一边冷静的分析这件事情的利弊。
　　她突然恨自己为什么不是个孩子，这样她就可以肆无忌惮不顾后果的哭闹，阻止柳柳答应，就可以让柳柳留下来。
　　可她现在不能，她甚至不能跑过去质问父皇，她什么都做不了。
　　看着小姑娘平静的面容，宋笙突然忍不住眼中的泪意，泪水大颗大颗的落了下来，很快眼前小姑娘的脸就变得一片模糊。
　　宋笙不管不顾的抱住小姑娘单薄的身子，眼泪早已糊满了整张脸。
　　“那你呢…那你要怎么办呀”
　　宋笙哑着嗓子，满是哭腔的吐出了这句话。
　　她的小姑娘呢，她的小姑娘该怎么办呢。
　　宋笙突然又想起了小姑娘之前的反常行为。
　　为什么有了心上人却从不表现出来
　　为什么不让自己介绍
　　为什么从来不向那个人靠近
　　为什么那天在荷花池里会问她那样一个问题。
　　她突然就明白了，原来在相遇的最开始，她的柳柳就明白了自己的结局。
　　眼泪落得更凶，宋笙觉得自己几乎要哭得喘不上气来，但她控制不住自己，一股铺天盖地的委屈和难过向她袭来。
　　委屈是小姑娘的
　　难过才是她的。


第48章 古代架空世界（23）
　　听到宋笙的那句话，宋柳原本带着些平静的脸上像是出现了一道裂痕，她该怎么办呢，她也不知道。
　　最终也只是落下几滴泪来，一双素手在宋笙背后轻轻拍着，轻声喃喃道。
　　“我没关系的”
　　“没关系的”
　　怎么会没有关系呢，她要离开故土，离开自己最爱的亲人，去向一个完全陌生的地方。
　　她不知道自己会遭遇什么，但也明白会有很多危险等待着她，可能在和亲的路上，便会丧命。
　　可她是公主，她曾经羡慕过夏将军，是率领千军万马守护燕国的英雄，也羡慕过阿姐有着百年难遇的好命格，能够庇护燕国。
　　她现在终于也成了一个小英雄了。
　　宋柳露出一个苦涩的笑来，
　　却也带着几分满足和欣慰。
　　…………
　　不知道过了多久，宋笙才停住了眼泪，从宋柳的怀抱里抬起头来，眼睛已经变得红肿，嘴唇也干的开裂。
　　宋柳拿来浸湿的帕子，为宋笙轻轻擦拭肿着的眼睛，又递过一杯温水来。
　　宋笙顺从的喝下一口水，扁扁嘴，红着眼眶再次轻声问了一遍，她的声音已经干涩的快要说不出话来。
　　“柳柳你真的想好了吗”
　　宋柳轻轻叹了一口气，露出一个轻软的笑容来，轻轻抵着自家阿姐的额头，两双同样乌黑的眼睛靠的那样近。
　　近的宋笙能够在那双清透的眼眸中看见自己的倒影，以及眸子中的坚定。
　　在这样清透而没有犹疑的目光中，宋笙读懂了她的答案。
　　宋笙猛地扭过脸来，不愿意再看那双眼睛。目光不经意间转向镜子，看到镜子中出现一个面色苍白，眼皮红肿，嘴唇干裂的女孩，吓了一大跳。
　　我去，哪里来的怨鬼
　　等意识到是自己的时候，差点又哇的一声哭出来，我花容月貌的脸呀，怎么成了这个样子。
　　小脸瞬间委屈巴巴的皱成一团，宋柳轻而易举的从自家阿姐的表情中读懂了她的想法，一直都有些阴郁的心情也瞬间消散了些。
　　毫不客气的噗嗤笑了出来，瞬间招到了自家阿姐的白眼。
　　不再谈起那个话题，两姐妹对视一眼，看着对方哭得狼狈的脸，毫不客气的笑了出来。
　　……
　　从宋柳那里回来之后，宋笙不可避免的心情有些沉重，敛去脸上的表情，整个人放空了起来。
　　她环绕着双膝，直愣愣的看着前方，想到柳柳，便觉得眼泪又要流了下来。
　　面无表情的抹去眼角的眼泪，宋笙突然有些自嘲的想，真正该哭的人都没有流泪，自己在这哭什么呢，可她就是难过。
　　她知道所有的大道理，她知道身为公主应当承担的责任，她知道这是柳柳自己的选择，知道这是为了燕国。
　　但当这一切落到自己身上的时候，她却感觉到了莫大的痛苦，要亲眼看着自己的至亲之人走上一条没有归途的道路。
　　这个世界就是这样，当你想得到一些东西的时候，总要放弃一些东西。
　　即使贵为公主，贵为皇帝也是一样。
　　宋笙缓步走到窗前，仰头看向窗外的月亮。
　　华国人似乎总是对月亮有一种特殊的情感，思乡也好，怀人也罢，得意又或者失意，人们总是爱看看月亮。
　　看着那一轮明月，便像是得到了安慰。
　　无论远近，无论时间，总有人看着明月和你有着一样的感受，这样想想，便也没有那么孤单了。
　　今晚的月亮并不圆，只是一道弯弯的细眉，像是女子哀怨的眼。
　　宋笙的目光久久驻留，不经意间落在院外，瞬间目光就凝住了。
　　那是一道笔直而熟悉的黑影，此刻保持着仰头的动作，望向这边。
　　两人的目光像是在空中交汇，又像是错开。
　　宋笙的心跳突然快速的跳动了起来，如擂鼓一般，她突然动了起来，从房间里跑了出去，连鞋都没顾的穿，只穿着薄薄的寝袜，踮着脚飞向那人身边。
　　没顾得上春华和秋实惊诧的眼神，月光为她的身影披上一层轻纱，像是月光下追逐梦的幻影。
　　就是那人，宋笙用尽最后一点力气扑进了那人的怀里，那人也自然而然的伸出手将她揽进怀里。
　　那怀抱很暖很暖，让宋笙几乎落下泪来，从得知那个消息之后的心慌、无力和委屈再次一股脑的扑了上来。
　　像是终于找到家长的孩子，咕噜噜的将自己所有的难过和委屈说出。夏缨耐心的听着，并不打断她，轻轻的拍着她的背，无声的安抚和陪伴着她。
　　“你，嗝，你怎么在这里呀”
　　讲完了的宋笙终于意识到了不对，红着眼睛，像只红眼睛的小兔子，两只眼睛都湿漉漉的。
　　“今天得到了消息，不放心你，所以想来看看”
　　夏缨单手轻握住女孩没有穿鞋的脚，为她拍了拍袜子上沾到的灰尘。
　　眉心轻蹙，让女孩踩在自己的脚上站着，一只手揽在女孩的腰间。
　　“殿下怎么不穿上鞋子，小心划伤脚”
　　轻叹了一声，像是看着熊孩子的无奈家长。
　　宋笙脸色一红，嘴巴扁了扁
　　“还不是为了见你”
　　“你说你傻不傻，我要是没看到你，你是不是要在这里站一夜”
　　宋笙轻声数落着夏缨，声音里却带着些后怕。
　　“殿下没事就好”
　　夏缨的眉眼柔了柔，像是染上一层皎白的月光。
　　宋笙不由得一怔，心中万般情感翻涌着，最终也只是回抱住了面前这人。
　　“谢谢你，阿缨”
　　月光下两人紧紧相拥，地上投出长长的影子来，一直延到很远很远
　　…………


第49章 古代架空世界（24）
　　宋笙这两日越发黏宋柳黏的厉害，因为接受了现实，所以更加珍惜宋柳在的每一天，每一分钟。
　　“柳柳，我们今日出宫去玩吧”
　　宋笙眸子亮晶晶的，一脸期待的看着正在绣花的宋柳，身后仿佛有条大尾巴在疯狂摇动着。
　　“好不好嘛，好不好嘛”
　　宋笙见对方没什么反应，立马拽住袖子轻轻摇晃着，声音娇软，发间的紫色流苏随着她的动作也轻轻晃动着，额角的碎发在阳光的照耀下跃着金色的光。
　　宋柳停下手中的动作，轻叹一口气，将还未绣好的荷包放在一旁，眸光柔软。
　　她自然知道阿姐这样是为了让自己出去散散心，看着阿姐一脸期待的样子，原本要说出口拒绝的话也咽了下去，眸子一软，便同意了。
　　今日着实是个好天气，天空碧蓝，日光热烈，一眼望去仿佛碧蓝无垠的大海，延向未知的远方，两三朵白云懒洋洋的飘着，漫不经心的打着卷，洁白柔软像是新生的棉花。
　　夏日的蝉鸣正盛，经过御花园的时候，各类花朵开的正是繁盛，一眼望去的鲜艳与娇美，正如宫中如玉的美人，只是随意的站在那里，便是千娇百媚，绝代风华。
　　出了宫门，便见一道熟悉的身影站在那里，见到两人，原本有些冷厉的脸上露出笑容来，眸光也亮了起来。
　　宋笙在看到人的时候也下意识的露出一个灿烂的笑容来，如同夏日的阳光一样明媚耀眼。
　　同时伸出手来，用力的挥了挥手。
　　“阿缨”
　　少女裙摆飞扬，如同投怀的乳燕一样直接扑进了对方的怀抱，夏缨无奈浅笑，习惯性的接过少女娇软的身子，又顺手将少女有些杂乱的碎发理好，这才松开手来。
　　宋笙显然也很习惯这人的动作，眯着眼睛仰着脸任由对方在自己脸上动作，直到感到腰间的力道一松，这才后退开来。
　　一旁没跟上自家阿姐步伐，傻愣愣站在原地的宋柳：
　　不知道为什么突然觉得自己很多余呢
　　宋笙又噔愣愣的跑过去将宋柳牵了过来，感受到自家阿姐手心温度的宋柳这才觉得心上那种诡异的感觉消了下去。
　　三人并行，将商街逛了一圈，买了一大堆东西，宋柳负责看，宋笙负责买，夏缨负责拎，等觉得差不多的时候，夏缨的手上已经拎满了东西。
　　宋笙反应过来时，看着夏缨如同一个人体拎包器似的整个人挂满了大大小小的包，不好意思的挠了挠后脑勺，吐了吐舌头。
　　“辛苦阿缨了”
　　宋柳也是同款歉意的表情，眼睛同样亮晶晶的看着夏缨。
　　看着两双相似的乌黑的眸子，夏缨的嘴角露出点点笑意，空出一只手来分别摸了摸两个女孩的发顶。
　　“这点并不算什么，殿下未免太小看我了”
　　宋笙眼珠子一转，这样说也是，顺手就把手上的糖葫芦递到了夏缨嘴边，示意她尝尝，夏缨也毫不犹豫的咬了一个晶莹的滚圆下来，入口是甜腻腻的的滋味就在舌尖绽放开来。
　　成功分享了自己的美食以后，并且被分享人显然很喜欢，宋笙忍不住眯起眼睛，笑成了一个小月牙。
　　宋柳在旁边看着，明明没吃到糖葫芦却莫名觉得牙酸，下意识的轻抚额头，眸中闪过一丝无奈，如果没记错的话，夏将军本人并不嗜甜，这家的糖葫芦是出了名的齁甜，连甜食爱好者的她都吃不下去。
　　也就阿姐不知道为什么格外喜欢吃这家的糖葫芦，却又吃不完。夏将军也是纵着阿姐，每次吃剩下的半串都是夏将军帮着阿姐解决。
　　差不多到了用午膳的时候，宋笙三人便去了上次凌子安推荐的那家。
　　桂花酒依然香醇，桂花香飘散到整间包厢中，连空气都变得有些醉人。
　　宋笙摇晃着白瓷杯中的桂花酒，眸中划过一丝戏谑，看着旁边乖乖巧巧的小姑娘露出一抹笑意。
　　“上次柳柳可是喝醉了，活脱脱一个小酒鬼，一直问我为什么有两个我在动”
　　“哈哈哈哈哈”
　　一旁的夏缨也露出怀念的笑意来，素指轻拿酒杯抿下一口酒水。
　　小姑娘被笑的窘红了脸，那是她第一次喝醉酒，没想到会是这么个醉法，醒来时这股回忆涌入脑海中的时候恨不得找个地洞钻进去。
　　但只有她一个人被嘲笑，小姑娘显然很不服气，硬着头皮道。
　　“凌公子可也喝醉了，他比我醉的还厉害呢”
　　宋柳这样一说，夏缨和宋笙瞬间想起了凌子安醉酒后抱着阿缨一直叫大哥，然后把自己从小到大的囧事都抖落出来，还一直抱着不撒手的情景。
　　夏缨眉心不禁跳了跳，宋笙笑的趴在了桌子上。
　　“哈哈哈哈哈哈”
　　“柳柳你是提醒我了，当时两个酒鬼，趴在桌子上，一个喊哥一个喊姐，哈哈哈哈哈哈”
　　宋柳觉得有些丢人，双颊微微发烫，可宋笙描述的画面实在形象，笑声又实在有感染力，自己也忍不住轻轻笑了起来。
　　等笑声歇了，提起凌子安，宋笙生了几分感慨。
　　“不知道凌子安怎么样了”
　　“边关苦寒，不知道那家伙能不能受的住”
　　宋笙托着下巴，双眸中闪过一丝担心。
　　一只手轻轻覆了上来，传递过来几分安心，转过头看到阿缨带着安慰的双眸，看着她轻声说道。
　　“不用担心，他没事的，边关如今尚且安定”
　　眸光却是微敛，如今夏国来访，南国那边也定会采取动作，边关恐怕安宁不了太久。
　　但看着宋笙眼中的担忧，并没有将自己的猜测说出口。
　　“凌将军那边也会多多关照他的”
　　宋柳也收敛起笑意，一张小脸上满是认真道。
　　“阿姐不用担心，凌公子虽然看上去不靠谱了点。但实际上是个很有毅力和恒心的人”
　　不知道为什么，宋笙忍不住噗嗤一声笑了出来，小姑娘这话凌子安听到怕是要哭了，不过这家伙确实是看起来不大靠谱的样子。
　　突然想起那天她们在这里为凌子安送行的情景来，又看了一眼旁边的小姑娘，眸中不禁带上一抹伤感。
　　可是看着两人轻笑着的脸，宋笙嘴角又扬起一抹弧度来，眸中也恢复了光彩，伸出手来，举起酒杯。
　　“让我们今日不醉不归”
　　宋柳和夏缨彼此对视了一眼，露出同样灿烂的笑容来。
　　“不醉不归”
　　“不醉不归”
　　少年人总是不惧离别，他们相信总有一日会再见。
　　可等长大了才知道，原来有些人早就在某个时刻见了最后一面。
　　……
　　时光总是匆匆，即使宋笙再也不愿意面对，也到了宋柳要离开的日子。
　　在城门外，宋柳穿着一件华服，身后是浩浩荡荡的送亲队伍，阳光照耀下，镶银的箱子闪着粼粼的光。
　　宋柳与宫中诸位一一告别，众人脸上带着笑意，可转过身时的眼角却无一不是带着红意，泛着泪花。
　　等走到宋笙身边的时候，阳光下，小姑娘袅袅婷婷向她走来，这是她第一次这么认真看着小姑娘的脸，一遍又一遍，仿佛要将这张脸刻进骨子里。
　　女孩的容貌已然张开，是遗传了皇后十分的美貌，这张脸不过轻施粉黛，便已觉倾城，一身华服，细腰漫步走开，一片弱柳扶风之态。
　　宋笙的眼角早已晕开一抹红意，死咬着嘴唇不让眼泪落下来，看着走过来的宋柳，几乎哽咽的说不出话来。
　　宋柳轻轻抱了过来，声音中亦带着一丝哭腔，却又强撑着对宋笙道。
　　“笑一下，阿姐，阿姐笑起来最好看了”
　　宋笙轻轻松开手，对着小姑娘露出了有史以来最艰难的微笑，明明是微笑，却比哭还难看。
　　“一定要保护好自己”
　　宋笙擦掉眼角溢出来的眼泪，将自己身上之前问太医要的毒药和解药一股脑的塞给宋柳，直接将荷包挂在了宋柳身上。
　　宋柳同样带着泪意，仰了仰那张美丽的脸，直到将泪水逼回。
　　“阿姐也要好好保重”
　　“不要再翻墙和踩冰了”，这一句中难得带了一分笑意。
　　宋笙用力的努了努鼻子，轻轻哼了一声。
　　却是十分珍重的将手上的东西递给宋柳。
　　那是一只很是鲜嫩的柳枝，甚至于叶子上还沾着些露水，在阳光下闪着晶莹的光。
　　像是女子离别的泪水。
　　宋柳亦是十分珍重的接过那只柳枝，两人最后深深的对视一眼，对彼此露出最美好的笑容。
　　“阿姐，我走了”
　　“珍重”
　　在宋柳转身的那一刻，宋笙已是泣不成声，只能捂着嘴巴不让哭声跑出来。
　　宋柳一步一步背对着城墙走远，努力控制着自己想要回头看的欲望，听着身后阿姐压抑的哭声，柔弱的身体轻轻颤抖，泪水早已如断了线的珍珠一样簌簌而下。
　　折柳送别，望君珍重。
　　……
　　望君珍重


第50章 古代架空世界（25）
　　边关塞外，残阳如血，为正在操练的士兵身上的甲胄涂上一层寒意。
　　鲜红的旗帜在边关的狂风中簌簌作响，随风展开，成为这漠漠风烟中最鲜亮的那一抹色彩。
　　操练完毕，士兵停下整顿休息，凌子安喘着粗气大大咧咧的直接躺在了地上，眸中闪过一丝疲惫。
　　凌将军并未为他行私，而是让他与寻常人一起从底层士兵做起，所以，凌子安进了军营后便成了一名普普通通的士卒，跟同期进来的人一起进行训练。
　　不过一个月的边关生活，少年原本的皮肤已经变得粗糙，脱皮，晒伤，他的皮肤已经看不出原来的模样。
　　有些稚嫩的眸子已经变成了军人特有的坚毅，身姿已然变得挺拔，如一杆笔直的标枪屹立在边关，守护着这片土地。
　　刚开始他有些不适应，高强度的训练让他每天全身酸痛，几乎爬不起来，但是咬牙坚持了一段时间后，便觉得自己的身体好像重组一次，变得强壮了许多。
　　等休息的差不多了，凌子安直起身子，凝望着这片他守护的土地。
　　这里多是岩石峭壁，罕有人烟，很难想象多水丰饶的燕国会有这样一块地方，但这里却是燕国与南国的一道重要防线。
　　这道天然的屏障之后，便是南国虎视眈眈，垂涎三尺的目光。
　　这里的生活并没有凌子安想象的那样精彩，更多的是苦寒与乏味，风刮日晒，日复一日，正常人几乎无法忍受。
　　可在这里的是士兵，他们有着钢铁一般的意志和强壮的身体，他们以身为障，为燕国筑起一座高墙。
　　凌子安眺望着北方，那是遥远的京都的方向，有时坚持不住训练的时候，就看着那个方向，想到远在京都里的亲人和朋友，还有无数安居乐业的百姓，便觉得自己付出的一切都有了价值。
　　“嘿，凌子，愣着干嘛，到我们巡视了”
　　同期进来的男人拍了拍还在发呆的凌子安的肩膀，豪爽的笑笑，他比凌子安年长两岁，有一个和凌子安同岁的弟弟，因此对凌子安照顾颇多。
　　“好嘞，谢谢王大哥”
　　凌子安从怔愣中回过神来，递给男人一个感谢的笑意。
　　每天晚上这里都要轮流巡逻，今日正好轮到凌子安和王虎带队。
　　天色已深，夜色浓黑的像块化不开的墨来，如瓢泼般的星子就那样嵌在墨色的深幕中，显得格外明亮，耀着熠熠光辉。
　　山路陡峭，路上碎石杂多，很是不好走，一队身着军服的士兵腰间挂着长剑，步伐稳健的走过这熟悉的山路。
　　四周很静，静得只能听到风声和叶子簌簌而动的声音。领队的人无声的打了个手势，示意原地整顿休息，他们已经行了一个时辰的山路了。
　　王虎和凌子安背靠着背而坐，随手擦去额头上的汗珠，拿出腰间的水壶大口大口的吞咽了起来。
　　等恢复了些气力，凌子安扭头向王虎看去，结果就看见王虎拿着一张纸十足珍重的看着，纸上赫然就是一个女子的画像。
　　凌子安挑了挑眉，眸中闪过一丝好奇，直接发问道。
　　“王大哥，这是谁”
　　王虎倒也不藏着掖着，望着画像，神色带着着爱慕和眷恋。
　　“这是我的未婚妻，等我下次回去，我们就成亲”
　　凌子安还想再说什么，就听到领队示意继续巡查。
　　王虎连忙将画像小心折起，用帕子仔细包好，珍之重之的将帕子放在怀里。
　　凌子安也咽下满肚子的好奇，立即起身跟上队伍。
　　他们走在队尾，这是他们第二次进行巡查，走过一段段熟悉的山路，空气中莫名传来一丝躁动。
　　走过一段黑暗处时，旁边是稀疏的灌木丛。
　　不知道为什么，凌子安突然感到一阵不安，毛孔中传来丝丝战栗，大脑传来一阵讯息，让他停下了步伐。
　　王虎发现了他的异样，折回来拉过他的手示意他不要掉队，凌子安这才迈着僵硬的步伐勉强跟上队伍的步伐。
　　就在快要走出这一处的时候，灌木丛中突然传来一阵响动，接着便是一阵破空声响起。
　　“散开！”
　　凌子安听见领队大声的吼声，前面的人迅速散开了来，下意识的拉着旁边的王虎散开，下一秒，便有一只羽箭钉在了他们原来身后的石壁上。
　　隐约有箭刺入骨肉的声音响起，以及隐忍的闷哼声。
　　在黑暗中，凌子安瞳孔放大，浑身的冷汗顿时落了下来。
　　有敌袭！是南国人吗
　　等破空声结束后，灌木丛中有一队人走了出来，穿着南国人的军服，人数是他们的两倍之多，面色冷肃，手中是闪着冷光的长剑和弓弩。
　　对方也不废话，直接提起剑冲了过来，同时弓弩手放箭。
　　弓箭像雨一样落了下来，在夜色中闪着冷光，其他的南国士兵迅速围了过来，将他们包围住。
　　凌子安脸瞬间白了，也迅速冷静下来，直接拿出怀中的信号弹，点亮了夜空。
　　五颜六色的花在夜空中绽放开来，警示着同样驻守的燕国士兵，有敌人入侵。
　　下一秒，便有羽箭穿过了凌子安的胳膊，流出鲜红的血来。
　　凌子安吃痛捂住伤处，闷哼着后退了两步，王虎咬牙，几乎红了眼眶，拎起剑就冲了上去。
　　接下来便是混战，怒吼声，兵器摩擦的声音，兵器刺入血肉中的声音。
　　凌子安也提剑冲了进去，一开始的害怕和战栗已经褪去，燃烧在胸腔里的是熊熊的战意，对南国的仇恨让他无惧。
　　信号弹已经发出，他们的任务已经完成，每个人都知道没有办法活着离开，因此都杀红了眼想要拖更多的南国人去死。
　　月光斜斜的照了下来，给这地方透出些许光亮来，这里已经是一片血色，空气中血腥气弥漫开来。
　　凌子安几乎要站不住身子，摇摇欲坠，身体上满是血痕，看着旁边昔日的战友接连倒下，他拼尽全身最后一丝力气向离自己最近的南国士兵砍去。
　　没有砍中，身体上又多了一道剑痕，身体支撑不住倒了下去，他重重摔在了地上，眼睛缓缓闭上。
　　最后一个画面是旁边满身血痕的王虎，他到死都睁着眼睛，就那样直直的望着天空，从怀里露出一角巾帕，那里早已染上血色，就那样无力的垂了下来。
　　可能画像上的姑娘还在想着自己的意中人，在睡梦中梦到他来娶自己。
　　可是这人如今直愣愣的倒在地上，再也没了生息。
　　可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人。
　　全队十人，最终无人生还。
　　同时，燕国与南国的战争正式拉开了序幕。


第51章 古代架空世界（26）
　　消息很快传到京都，燕皇震怒，与此同时南国正式发起对燕国的进攻，以迅雷不及掩耳之势攻陷两座小城池，凌将军与其于长淮战，惜败。
　　夏将军即日请命出征，率精锐士卒，征战沙场，誓平南国之乱，护燕国之安。
　　帝允，于立秋之日，正式出发。
　　凌府内
　　一队士兵正在笔挺的站在院子里，他们身披甲胄，却难掩其周身风尘仆仆，刚毅的眼神里充满着悲痛和疲累。
　　为首那人正开口欲说些什么，却喉咙哽咽，说不出什么话来，身长八尺的英武男儿就那样硬生生红了眼眶，身后众人无一不是红着眼角。
　　凌夫人就站在他们对面，一身朴素衣裙，头上也不过随意插着一根白玉簪，脸上未施粉黛，眼角已经爬满了皱纹，那是岁月的痕迹。
　　她生的柔弱，即使到了这个年纪，仍是身材纤细，身姿曼妙，背却挺得笔直，这是她身为将门世家的骄傲。
　　为首的男人几乎不敢看凌夫人期待的眼神，这个即使在战场上从未退缩过的男人，此刻在一位母亲期盼的眼神下也忍不住败下阵来。
　　他要怎么告诉这样一位母亲，她的第二个儿子也死在了战场上。
　　凌夫人从他们的反应中猜到了什么，身体一晃，眼眶瞬间就变得通红，声音也变得颤抖起来。
　　“子安，是不是子安出了什么事情”
　　她似乎是想要强压住语气中的哽咽，说出口时才发现泪早已落了满面。
　　母子连心，即使这些人不说，她也能感觉到心口处传来的阵痛。
　　“二公子，二公子…殁了”
　　为首的男人艰难的吐出这句话后，眼眶里晶莹的泪水也几乎要掉了下来。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　几乎是瞬间，凌夫人的脸色变得煞白，瞳孔也瞬间放大，即使在侍女的搀扶下也几乎站不稳身子。
　　然后突然呕出一口血来，眼睛痛苦的闭上，不住的流下眼泪来，在那张刻满岁月痕迹的脸上留下一道道泪痕。
　　“夫人！”
　　“夫人！”
　　“快去叫郎中来”
　　身边的侍女和士兵同时惊叫出声，神色焦急，立即便有人要出去请郎中来。
　　“不必”
　　凌夫人咽下口中的血来，嘴里已经满是血腥味，她睁开原本强压着的双眼，挣开身边侍女的搀扶，强撑着挺直了身子。
　　像是一枝经历了风霜刀剑的竹，柔弱却又坚韧。
　　她的神色似乎已经恢复了平静，眸中尽管还带着痛苦和压抑，更多的却是毅然。
　　强压住声音中的颤抖，她抬起那双由于刚刚哭过还泛着水光的乌黑的眸子，淡声问道。
　　“吾儿勇乎”
　　简简单单四个字却含着一个母亲的骄傲与怆然。
　　为首的男人肃正了神色，身后的士兵也更加挺直了腰板，眼神刚毅，一同向凌夫人行了军礼。
　　他们见过凌子安的尸体，身上满是刀痕，那张曾经被宋笙说过好皮囊的脸上也沾满了鲜血，曾经那么风流意气的少年郎就那样静悄悄的没了生息。
　　谁都可以看出他经历过怎样激烈的战斗。
　　他值得一个这样的评价。
　　“勇冠三军”
　　她听到他们这样说道。
　　勇冠三军，凌夫人喃喃着，将这句话重复了一遍又一遍，她没有再哭，只是每一句的重复腰都会往下弯一些。
　　好像那句话的重量要将她压倒了一般，她唇色苍白着，却努力想要露出一个笑来，她想让她的孩子知道，她在为他骄傲着。
　　那是一种比嚎啕大哭更加震撼人的悲伤，像是被人扼住了喉咙一般，让人酸涩的喘不过气来。
　　她突然转身，向屋内走去，身子摇摇晃晃，却固执的不让任何人搀扶跟随。
　　这一刻，她只想好好陪着她的孩子。
　　“阿娘，来陪我们玩吧”
　　“阿娘，快看我新学的剑法”
　　“阿娘，我要成为像爹爹那样的大将军，我要保卫燕国”
　　“阿娘，我要为大哥报仇”
　　“阿娘”
　　“阿娘”
　　“……”
　　她再也支撑不住倒下身来，趴在地上大声的哭泣起来。
　　那是她的孩子，今年也不过十六岁
　　四年之前，她失去了她的第一个孩子
　　四年之后，她又失去了她的第二个孩子
　　她多想再听他们叫一声阿娘
　　可怜沙场埋忠骨
　　不见当时少年郎
　　…………
　　去夏国的路上
　　马车慢悠悠的走着，马车厢内很大，美人榻，黑檀木的茶几上摆放着各种水果和甜点，那些甜点还是宋柳最喜欢的，怕宋柳无聊，里面还放着各色话本，让她解闷。
　　车外还有侍女侍从，随时等待她的呼唤，可谓对她有求必应，足以可见夏国太子对宋柳的重视。
　　一路上，夏国太子也就是尉迟瑾，经常过来找她，却并不冒昧，只是和她聊燕国风土人情还有她的朋友们，对她的态度尊重又克制。
　　离燕国越来越远，她总是会想起她远在京都的亲人和朋友，却越来越少的想起她心上那人。
　　似乎喜欢是随着距离淡化的，又或者她的喜欢的本来就没有那么深。
　　取而代之的是，尉迟瑾在她心上的印象越来越好，不一定是喜欢，但却是扎扎实实有了好感。
　　或许是一路上的有求必应，或许是面对她时无声的尊重与克制，又或者是对她一次次的保护。
　　燕国与夏国距离遥远，路途漫漫，一路行来，已经不知道遭遇了多少次的刺杀，如果不是尉迟瑾的保护，她早已不知道死了多少次。
　　有一个夜晚，她实在想家想的难受，在车厢内团着身子无声的抽泣，哭得累了，便打开了车窗，一轮硕大的圆月就那样高高的挂在黧黑的天幕上。
　　她想着，这也是燕国的明月，看着它便也算是看着故乡的月亮了。
　　阿姐是不是也在看着这样一轮明月，还有夏将军，阿姐一定是靠在她身边看着的，无论阿姐说什么，夏将军一定都是纵容的笑笑。
　　想着想着，便笑了出来，四周寂静，这声笑声显得格外突兀，就又难过了起来，仿佛被全世界抛弃了一般。
　　看着月亮的眼神也就黯淡下来，不要难过呀，宋小柳，她学着阿姐的样子给自己打气道，泪水却还是不受控制的落了下来。
　　突然，四周的寂静被打破，一阵悠扬的笛声传来，旋律熟悉又灵动轻跃，这是燕国的曲调！
　　宋柳怀着激动的心情向笛声传来的地方望去，不远处的马车上正立着一个人影，长身玉立，穿着墨绿色长衫，手中正拿着一只玉笛吹奏。
　　借着皎洁的月光，宋柳轻而易举的看清了那人，一双宝石蓝的眸子正深情的望向这边，目光深情又缱绻，像是看着自己失而复得的宝物。
　　宋柳像是被那样的目光烫了一下，收回了视线，狼狈的拉上了车厢的帘子，心里突然就像长了团乱麻一般。
　　她并不笨，她知道这样的目光代表着什么，但是为什么？
　　宋柳并不记得与他相识，虽然那双眸子确实很是熟悉，她完全不知道这个人到底为什么会喜欢她
　　就像她不知道为什么他会说着一口流利的燕国话。
　　不知道为什么他会那么清楚她的喜好。
　　思绪纷纷扰扰，笛声却是慢悠悠的钻入她的耳朵里，悠扬又柔和。
　　或许是月光太过静谧，又或者是笛声太过柔和，宋柳就这样伴着笛声慢慢睡了过去。
　　这一夜没有刺杀，没有暗箭。
　　有的只是悠长缠绵的笛声。
　　这首曲子的名字叫《折柳》
　　在如雪的月光下，
　　那个人吹了一夜的笛子。
　　宋柳也做了上路以来最好的一个美梦。


第52章 古代架空世界（27）
　　“我们大概还有多久到夏国呀”
　　小姑娘刚刚醒来不久，声音还软糯着，穿了一件简单的月牙白常服，一双还带着睡意的双眸看向她对面的尉迟瑾。
　　一路的相处，小姑娘对他的态度显而易见的亲近了很多，在他面前也不再总是板着脸，一副防备坏人的模样。
　　其实小姑娘做的也不明显，只是刚开始在他身边总是绷直了身子，端端正正的样子。
　　看着小姑娘这幅懒洋洋的样子，尉迟瑾愉悦的勾了勾嘴角，凌厉的眉眼也放松了些，将小姑娘爱吃的糕点往她那边推了推，柔声回答道。
　　“大概还有半个月吧”
　　不出意外看到了小姑娘皱成一团的小脸，克制着伸手去揉的欲望，尉迟瑾的眸子深了深，盯着小姑娘的眸子变得幽深起来。
　　小姑娘对他越不设防，他就越是要忍住心中的欲望，他并不想吓坏她，他已经等了那么多年，也并不差这一年半载。
　　宋柳面对这人紧盯着的目光已经十分习惯，刚开始的时候他还能忍住不把眼光往自己身上放，带着隐忍的克制。
　　后来熟络之后，目光就变得灼热了一些，但还是不难感受到其中的约束与克制。
　　宋柳咽下口中最后一块糕点，将这人爱吃的桃花酥往他那边推了推，又推过一杯茶去。
　　无声的轻叹了一口气，这人每次都只顾盯着她，每每都忘了吃东西。
　　尉迟瑾的目光悄然柔了柔，神情更加眷恋，他的小姑娘一直都是这么细心照顾人。
　　宋柳倒是没顾得对面这人在想什么，只是望着窗外兀自思考着。
　　最近的刺杀频率小了许多，但规模却是大了很多，不同于刚开始时的小打小闹，攻势越来越凌厉了起来。
　　很显然对方并不想让他们平安回到夏国，她旁敲侧击过这些人的身份，是南国人。
　　燕国与夏国的联姻显然是让南国有了浓浓的威胁感，如今下手一次比一次重，很显然是想要破坏掉他们的联盟。
　　但就这样对着他们下狠手，如果夏国太子真的出了什么意外，怕不是更会招来夏国的震怒。
　　除非，宋柳的眸子缩了一下，目光无声转向一旁的尉迟瑾，除非夏国皇室之中也有人不想让他回去。
　　夏国皇室并不像燕国这样太平，他们推崇的是弱肉强食，能者居上，所以如果尉迟瑾死在外面，太子之位自然便会移位。
　　如今南国这样不管不顾，不知道是狗急了跳墙还是另有谋划，但无论是哪一种，这都代表着，燕国有危险。
　　很显然，南国已经是放手一搏，那么第一个矛头恐怕对准的就是燕国。
　　宋柳的眸子里漫上担忧来，但此时在路上她也没法得知燕国那边的消息，一路上更是刺杀重重，自身难保。
　　如果两国真的交战，即使尉迟瑾肯为了她派兵帮助燕国，也必须先到达夏国京都，才能进行派兵。
　　收回自己的思绪，宋柳转头刚想对尉迟瑾打听一下燕国的最新情况，却听见嗖嗖嗖的破空声。
　　宋柳瞳孔放大，被扑过来的尉迟瑾压在了身下，两人紧紧贴着厢底，等到声音结束才直起身来。
　　看着车厢上钉上去的几支羽箭，尉迟瑾的眸中沁出冷光来。
　　下一秒车厢外的侍从也掀开了车帘，探查车内的情况，看到两人没事才松了一口气。
　　“主子”
　　尉迟瑾拉过还怔愣着的小姑娘，让她紧跟在自己身边，她的位置已然暴露，如今在这里显然是众矢之的。
　　小姑娘的手柔软又温暖，这是他第一次牵到小姑娘的手，眸光不禁放暖了些，但此刻情况危险，只能收回眼中的荡漾。
　　“你们两个，跟在我身边，保护好小殿下”
　　尉迟瑾对两个手下示意道。
　　然后谨慎的下了马车，正想要伸手将小姑娘抱下来，宋柳便撩起裙摆，自己跳了下来，两个侍卫紧随其后。
　　尉迟瑾顾不得可惜，因为已经有几个穿着黑衣的刺客将他们团团围住，亮出了手中的长剑。
　　尉迟瑾嘴角勾起一抹嗜血的笑，还没看清楚动作，只见寒光一闪，便有一名刺客倒地。
　　这是宋柳第一次看见尉迟瑾出手的样子，她之前都是老老实实呆在车厢里，因为一直变换车厢的位置，之前的暗杀并没有摸到她的位置。
　　这一次不知道怎么回事，直接就冲着她的车厢来了，像是提前摸好了一样，不过顾不得细想，这些刺客似乎越来越多了起来。
　　宋柳老老实实的躲在尉迟瑾和两个侍卫身后，毕竟自己手无缚鸡之力，没啥武力值，乱跑只会给他们添麻烦。
　　一波又一波的刺客涌来，尉迟瑾仿佛不知疲倦一般挥舞着手中的利剑，每一剑都捅在致命处，一具具尸体倒下，鲜红的血溅在了他的衣服上，脸上。
　　尉迟瑾面色冷厉，眼神里满是杀意，像是草原上撕咬着猎物喉咙的孤狼，嗜血又满是警惕与冷意。
　　宋柳第一次看见这样的尉迟瑾，怔愣在原地，并不是因为害怕，而是因为那样带着警惕与冷意的眼神一下子唤醒了她脑海中沉睡已久的记忆。
　　那是她十二岁时在一个小巷口碰到的一个身上满是伤痕的男孩，瘦弱的身体上满是伤口，见她靠近，便是用这样满是警惕，带着冷意的眼神看着她，嘴里发出威胁的低吼。
　　当时的宋柳不过是个小姑娘，面对这样的眼神，自然有些害怕，但又没有办法置之不理，于是就直接报了官，让衙门的人帮他。
　　起初男孩很抗拒，被抓了两回之后发现没啥危险后就不跑了。因为找不到父母，衙门也拿他没办法，宋柳便悄悄把他带进了宫。
　　那一段时间男孩身体虚弱，宋柳几乎每天陪在他身边，渐渐的男孩也对她放松了些许警惕，愿意搭理她几句话。
　　宋柳是皇宫内最小的孩子，一直很想体验一下别人叫她姐姐的感觉，好不容易认识了一个新朋友，乖乖巧巧的小姑娘难得无赖了一把，让对方叫自己姐姐。
　　不过人家没搭理就是了。
　　她问了好多次男孩叫什么名字，后来男孩才告诉她，让她叫他阿瑜，相处了一段时间，男孩养好伤便不见了。
　　没有人知道男孩是如何在皇宫中消失的，宋柳也找过好多次，他都没有再出现，虽然有些难过，但男孩是自愿离开的，便也没有再强求。
　　记忆回笼，宋柳懵懵懂懂的睁大了一双黑眸，她实在没法把现在这个身材挺拔的男子同记忆中那个瘦弱的小男孩联系起来。
　　看着已经解决完刺客，目光冷冽，正在擦拭脸上鲜血的男子，宋柳无意识的喃喃出声。
　　“阿瑜…”
　　闻言，男子动作一顿，缓缓转过脸来，冷冽的目光融化开来，嘴角勾出一抹肆意的笑来，眉目柔和的仿佛化开来的春水，眉梢轻扬，就那样直勾勾的看向宋柳。
　　薄唇轻张，语气戏谑
　　语调微微上扬，仿佛一根轻盈柔软的羽毛，勾人心魄。
　　“姐姐”
　　“你终于想起我了呀”


第54章 古代架空世界（29）
　　太阳已经有些热了，两个人也不再在石桌上坐着，而是转移到了屋内。
　　宋笙轻车熟路的来到了夏缨的卧室内，夏缨紧随其后，手上拎着那个大大的包裹。
　　夏缨的卧室跟夏缨本人风格很像，简简单单，没有什么多余的装饰，只不过自从宋笙来了以后，觉得太过冷淡，征得夏缨的同意后，便三天两头的带东西过来装饰一下。
　　比如书架上多出来的青花瓷花瓶，里面正垂着一只娇艳欲滴的鲜花，桌子上更是常备糕点盒，还有墙上挂着的山水画，以及各种宋笙喜欢的奇奇怪怪的小物件。
　　按照她的话来说，这种小东西就是会给人带来幸福感。
　　宋笙兴冲冲的打开包裹，给夏缨介绍，更是详细的告诉她各种东西的具体位置，方便她寻找。
　　表情时不时的变幻着，为她假设各种可能遇到的情况。
　　“这个是解毒丸，大部分的毒都能解”
　　“这个是金疮药，可以治外伤”
　　“……”
　　“还有这个，这个是我父皇最喜欢的匕首，非常非常锋利，特别好用”
　　宋笙献宝似的将匕首递给夏缨，一双眸子亮晶晶的，满是期待。夏缨如她所愿的露出感兴趣的目光，打开了那把匕首。
　　真的是一把很好的匕首，寒光逼人，满是杀气，夏缨却从那明镜似的刀刃上看到一双柔和的双眼，那样的眼睛里满是眷恋与不舍。
　　夏缨心虚似的收起匕首，不敢再看，转头却对上一双含笑的眼，女孩笑意吟吟，一双眸子里满是孩子般的求夸奖一般的期待。
　　鬼使神差般的把女孩揽到怀里，按在胸前，亲吻上女孩柔软的发顶，动作轻柔至极，女孩并没有察觉，反而依赖的抬起头，贴上她的面颊，眸子弯成一片小月牙似的，眸光荡成一片波浪。
　　没有人知道她做了什么，只有窗外的云知道，吹过耳畔的风知道。
　　在离别的前夕，一个清风似的吻
　　…………
　　吃过晚饭后，宋笙也没离开，而是堂而皇之的在夏缨的卧室里赖下。
　　看着沐浴过后自觉钻进她被子里的宋笙，夏缨不觉眉心跳了跳，伸出手来撑了撑额头，淡声道。
　　“殿下，我明日动身比较早，一起睡的话会打扰到你休息”
　　“没关系呀，就一个早上而已，我回头可以再补回来嘛”
　　女孩说的理直气壮，睁着明亮的眸子，十分有精神的说道。
　　“难道阿缨你讨厌我？”
　　说着眼眶便红了起来，鼻子也轻轻耸动，嘴唇也扁了扁，一副泫然欲泣的模样。
　　夏缨瞬间就心软了下来，虽然知道女孩是装的，却还是同意了。大不了明天动身的时候动作小一点，不要吵醒殿下就好了。
　　得到夏缨的同意后，宋笙瞬间开心了起来，什么泫然欲泣都没了，直接兴奋的打了个滚，原本平整的床单被她滚出一道道褶皱。
　　夏.强迫症.东西平整.缨却仿佛没有看到一般，只是看着撒欢的少女纵容的笑笑，在女孩即将要滚下去的时候伸出手来轻抵住后脑勺将她推回去。
　　宋笙也老实下来，拽着薄薄的被子，拍拍身边的空位示意夏缨躺下来，满脸都写着期待。
　　夏缨刚刚沐浴完，便也顺从的躺了下来，半靠在床头，宋笙自然而然的就靠了过去，脸颊轻轻贴着对方的小腹。
　　蹭了一下后，发现触感不大对劲，便伸手摸了上去，一块，两块，宋笙仔细的感受了一下，居然有六块腹肌！！
　　宋笙瞪大了双眼，朝夏缨望了过去。
　　“阿缨你居然有腹肌！好厉害”
　　夏缨懒洋洋的靠在床头，眉眼都松懈了下来，在烛光下，一股漫不经心的慵懒感，闻言，只是轻轻一挑眉，眼睫低垂，朝宋笙看去，有着一种攻击性的美感。
　　“这个叫腹肌吗”，夏缨垂眸思考了一下，轻声发问，“这不是很正常吗，殿下你没有？”
　　宋笙被她问的一愣，厚着脸皮说。
　　“我有，我怎么可能没有”
　　只不过一块特别大罢了，宋笙轻声嘀咕道。
　　两人也不在这个问题上多纠结，有一搭没一搭的聊起天来。
　　“阿缨你回来了我们去吃桂花糕好不好”
　　“嗯，去香满楼那家”
　　“柳柳不知道到了没有，现在怎么样了”
　　“小殿下会没事的，别担心”
　　“……”
　　“阿缨你会受伤吗”
　　宋笙突然肃正了神色，一脸认真的问道。眸中划过心疼，她刚刚不仅摸到了腹肌，更是摸到了旁边已经愈合过的伤痕，光是摸着，就能感受到当时伤有多重。
　　“…会”
　　夏缨抚摸着宋笙的发尾，虽然不愿意让殿下担心却也不得不承认。
　　“阿缨你一定要保护好自己好不好”
　　宋笙突然就涌上一股情绪来，堵的她心口发疼，仅仅是腹部一块便有那么大的伤口，那么其他地方呢，会不会有更严重的。
　　光是想着，宋笙便觉得疼的要落下泪来。
　　她摩挲着那愈合的伤口，心上一阵阵发疼，明明，明明，阿缨也不过是个十八岁的小姑娘，放到现在，也不过刚刚高考。
　　“你一定要好好的”
　　“阿缨，我只有你了，你一定要好好的，好不好”
　　宋笙一头埋进夏缨的怀抱里，抽噎道。她也不知道为什么突然哭了起来，明明今天一整天她都在努力很开心，不让阿缨发现自己的难过。
　　因为她知道，自己难过的话，阿缨会更加难过。
　　夏缨轻轻拍打着宋笙的脊背，就像女孩白天对她做的一样，又将哭得眼睛通红的女孩从怀里挖了出来，让她透透气。
　　“我会好好回来的，殿下，相信我”
　　“等我回来，我们还一起去喝桂花酒，过花神节”
　　“我们还可以一起去买衣服，吃饭”
　　温柔的替她擦去涌出来的泪水，将她往上掂了掂，两人额头相抵，两双眼睛靠的极近，夏缨就那样认真的盯着女孩的眸子，一字一句道。
　　“我会好好回来的，殿下，相信我”
　　她没有说什么漂亮话，只能将心里话重复了一遍又一遍。
　　犹如许下一个郑重的誓言。
　　…………
　　天不过蒙蒙亮，夏缨便蹑手蹑脚的爬了起来，将女孩搭在她身上的腿和手轻轻放下来，动作轻盈的如同一只猫。
　　确认东西差不多收拾好后，夏缨最后深深的凝视了床上熟睡的女孩一眼，女孩睡的正香，一张小脸半埋在被子里，睫毛无意识的轻颤着。
　　夏缨并没有像昨晚答应女孩的那样叫醒她，只是无声的看了她一眼，便转身离开了。
　　她的殿下不喜欢离别，所以只要她一个人面对着离别就够了。
　　夏缨没有再回头，只留下一个背影
　　…………
　　宋笙醒来时，天空已经大亮，阳光从窗户里斜斜的溜了进来，她睁开眼睛，面前是一片光影。
　　轻轻闭上眼睛，再睁开来，床边已经出现了春华的脸，夏缨已经不见了。
　　兴许是看出她的疑惑，春华轻声说道。
　　“夏将军怕殿下一个人醒来孤单，便让我来守着殿下。”
　　宋笙的目光无意识的投向房间里的桌子上。
　　一只鲜艳的玉兰花正在花瓶中斜倚着，上面还带着未干的露水，糕点盒里已经摆放上一碟桂花糕。
　　是她最喜欢吃的那种。
　　怔怔的，她突然想落泪了。


第53章 古代架空世界（28）
　　“这个要带，对了，还有这个”
　　宋笙正在打包着一大堆东西，比如各种各样的解毒丸，疗伤药，还有绷带之类的。
　　“这个可不能忘了”
　　她宝贝似的拿过一叠布带样的东西，那是月事带，专门为阿缨的月事准备的。又考虑到是在战场上，更换不方便，索性直接准备了一打，用完了直接丢了就是。
　　又噔噔噔的从自己的小匣子里摸出一件匕首来，纯黑色的刀鞘，上面装饰着精美的暗纹，在阳光的照耀下若隐若现。
　　那是她的便宜老爹不知道从哪里搜罗来的宝物，据说可削铁如泥，吹毛断刃。后来被原主看到，觉得上面的暗纹华丽好看，便要了过来，一直放在自己的藏宝匣内。
　　宋笙试探着拔出那把利刃，寒光逼人，刀刃锋芒如雪，令人不敢直视，拔掉一根头发来，不过轻轻碰到，头发便断成两截。
　　宋笙先是被这锋利程度吓了一跳，接着便满意的点点头，这么锋利，阿缨一定喜欢，便将这把匕首塞到了包袱内。
　　桌子上的包袱已经被塞的鼓鼓囊囊，宋笙确认了好几次，这才满意的点点头。
　　对了，还有阿缨喜欢的果干，宋笙眼睛一亮。这个储存的时间比较久，可以多带一点给阿缨吃，不吃干粮的时候就可以吃点果干调节口味。
　　宋笙这样想着便也这样去做了，顿时风一样的跑向御膳厨，将春华伸出的手抛在身后。
　　春华无奈抚额，露出一抹无奈的笑来，她其实想说自己可以去御膳厨来着，就不用自家殿下再跑一趟。看着自家殿下风一样的背影，春华不禁轻轻叹了一口气，目光带着看破事实的通达。
　　自家殿下只要一碰到夏将军的事，好像就不怎么聪明呢。
　　宋笙跑到御膳厨的时候，早已累的气喘吁吁，除了如愿以偿的打包了一大袋果干以外，还拐了一袋肉脯。
　　又急匆匆回去，将这些东西打包在一起，等再次清点确认后，便让侍从拿着这些东西一起准备出宫去找夏缨了。
　　途经后花园时，正好碰到了一个人，乌发凤眼，端庄大方，正是皇后娘娘。她比之前疲惫了许多，眸子中含着一丝水光，眼角的皱纹也多了些许。
　　宋笙连忙上前请安，皇后轻柔的扶起她，仍是从前那般温和。等离得近了，宋笙清楚的看见了皇后眼中深藏着的哀伤和眼角无声增长的细纹。
　　顿时心中一酸，大概是因为柳柳吧。宋笙心上划过一丝悲伤，别过头去，不忍再看。
　　皇后仍然是从前那般温柔的眼神，就那样柔柔的看着宋笙，从腰间取下一个荷包来递给宋笙。
　　宋笙不明所以，但还是接了过来，原本有些难过的心情收了收，有些疑惑的问道。
　　“皇后娘娘，这是什么？”
　　皇后清淡的笑笑，看着她因为匆忙而渗出汗的额头和身后侍从拎的包裹，眸中满是暖意，不紧不慢道。
　　“燕国有一个传统，孩子上战场前，家中长辈会亲手缝制一个平安符，保佑孩子平安归来”
　　“明日夏将军就要出征，那孩子家中并无长辈，阿笙你和那孩子感情甚笃，那么我也便算是那孩子的长辈了，便想着替那孩子缝制一个平安符保佑她”
　　“不知道阿笙是否介意”
　　皇后脸上的笑意不变，眼神中全然是对晚辈的慈爱。
　　宋笙心里涌上一股暖流，珍之重之的将荷包收好，抬起脸时眼中已经带着些泪光。
　　“怎么会介意，谢谢皇后娘娘”
　　“阿缨一定会很开心的”
　　皇后看见宋笙眼中的泪光无声的叹了一口气，走上前来拿出帕子为宋笙拭去眼中的泪光，一双柔荑轻抚着宋笙柔软的发顶，眸子里是全然的温柔与慈爱。
　　“傻孩子，怎么还哭了”
　　“喜欢就好”
　　“时间也不早了，我也就不耽误时间了，你快去找那孩子吧”
　　皇后松开自己的手，微微后退两步，挥手对宋笙示意道。
　　宋笙点了点头，对皇后露出一个大大的笑容来，再次行了一个礼，转身离去。
　　走了没多远，宋笙突然想回头看看，一转身，女子还站在那里看着自己的背影，脸上是微微笑意，见她转身，便轻轻向她挥手。
　　宋笙突然感到一阵难过，突然就想到之前柳柳离开时这个人是不是也是像现在这样，站在这里，无声的看着她们的背影远去。
　　“一定要保重身体”
　　宋笙突然朝那个方向大喊道。
　　这么好的皇后娘娘一定要长命百岁。
　　那个身影怔了怔，然后脸上的笑容更大了些，眼中却泛起点点泪光。
　　……
　　告别皇后之后，宋笙径直坐上了马车赶去将军府。
　　掀开车帘向街上看去，街道自然人来人往，热闹非凡，南国对燕国宣战的消息并没有过多的影响到京都里的百姓，他们已经知道了阿缨明日出征的消息，因此并没有过多的担心战况。
　　毕竟，大名鼎鼎的燕国之光并不只是说说而已，百姓对夏缨的拥护完全不输于皇室，甚至有超过皇室之势。
　　如果燕国的皇帝并不是自家便宜老爹，而是换了一个人，阿缨一定会倍受针对。
　　想到阿缨，宋笙无声的叹了口气，眸中闪过慌乱与不安，明日阿缨便要上战场了，即使知道阿缨很厉害，她还是不可避免的为她担忧。
　　如今担忧也没有用，她唯一能做的就是支持她，为她加油鼓劲。
　　到了将军府，宋笙直接一溜烟的跑向夏缨所在的院子，留下刚下车的侍从拎着手上的包裹一脸无措。
　　还是将军府的下人带着他进府去，将东西放下后，便自觉离开了。
　　“阿缨，阿缨”
　　宋笙看着刚刚练完剑的夏缨，直接一个飞扑扑了过去，夏缨熟练的接过她，无奈的轻叹了一口气，将怀中的女孩拎到不远处的石椅上放下。
　　“我刚刚练完剑，身上会有汗味，殿下下次最好等我沐浴之后吧”
　　夏缨的额头上还挂着点点汗珠，对着旁边紧紧看着她的宋笙有些无奈的说道。
　　说是无奈，眼角眉梢却都是满满的纵容之意。
　　宋笙不信，直接凑过来，在夏缨身上轻轻嗅闻了一下，顺带又蹭了蹭，拿出手帕给阿缨擦掉额头上的汗珠后，整个人又都挂了上去。
　　“哪有，我们家阿缨明明是香香的”
　　女孩撅着嘴，眼中满是笑意道。
　　顺手又解开挂在腰上的荷包，是皇后给的那个，里面正是平安符，挂在了夏缨的腰间。
　　夏缨感受到女孩的动作，轻蹭了蹭女孩的发顶，挑了挑眉，发出疑问的哼声。
　　由于宋笙窝在夏缨怀里，两人离得极近，那一声轻哼带着胸腔的震动，又带着刚刚运动完的低沉和沙哑，有种莫名的撩人。
　　宋笙揉了揉耳朵，终于舍得从夏缨怀里起身，坐到旁边，顺便倒了一杯水给阿缨，毕竟感觉阿缨刚才的声音有些哑。
　　不过说实话，如果阿缨是男孩子，不知道要撩倒多少闺中少女呢。
　　宋笙的脑回路一路跑歪，直到夏缨轻喊了一句“殿下”才回过神来。
　　不好意思的挠了挠头，目光投向此时系在夏缨腰间的荷包，目光柔软。
　　“这里面是家中长辈缝制的平安符”
　　“希望保佑阿缨平安归来”
　　夏缨的目光也动了动，看向那个荷包，不知怎的，忽然想到了阿爹之前贴身带的荷包。
　　那里面是阿娘为他缝制的最后一个平安符，直到那次意外战死在沙场之上，也未曾摘下过。
　　那是她最后一次见到那个荷包，上面沾满了阿爹的鲜血。
　　宋笙的手无声的覆了过来，传来一片温热，那暖意一直传到心里，抬眼看去，便对上了女孩担忧的目光。
　　夏缨摇了摇头，表示自己没有什么事，手却以一种轻柔又让人无法拒绝的力道回握了回去。
　　她其实并没有很难过，战死在沙场之上是一位将军最高的荣耀，对于父亲，亦是如此。
　　将军百战死，马革裹尸还。
　　宋笙虽然不明白面前这人想到了什么，但能感受到她有些难过，便也没有说话，轻声陪伴在她身旁，手不禁握的更紧了些。
　　感受到手上握紧的力道，夏缨的眸子里划过一丝笑意，忍不住轻轻抱了过去，怀中的人身体轻软，却填补了刚刚内心的空缺，突然变得充实起来。
　　宋笙一脸懵逼的接受了这个拥抱，还没想明白自家矜持的阿缨怎么就抱了过来，身体就下意识的回抱了过去。
　　难道是明日出征，有点紧张，需要一个爱的抱抱？宋笙越想越在理，就心安理得的更加抱紧了对方，还轻轻拍打着对方的脊背，一副安慰的模样。
　　夏缨始料未及，知道殿下是误会了什么，却也不想解释，背上传来的力度实在太过轻柔又陌生，忍不住闭了闭眼。
　　这是第一次有人对她做这个动作，儿时她常常见到边关的妇人这样轻轻拍打着她们的孩子，安抚他们或哄他们入睡。
　　她记不清当时的她是什么感觉了，只是呆呆的站在一旁，直到父亲将她拉走。
　　过了一会儿，宋笙感觉身体有些僵了，微微动了动身子，夏缨顺手将她放开了来。
　　“这里不舒服吗”
　　宋笙就着她按的位置点了点头，乖乖巧巧做好，等待服务。
　　夏缨将手放在宋笙的肩膀之上，轻轻的揉搓着，直到宋笙说好了才停下手来。


第55章 古代架空世界（30）
　　长风烈烈，一轮鲜红的旗帜迎风飘扬，天空碧蓝衬得格外瞩目。
　　城池拔地而起，仿佛直插云霄，古朴的墙砖在阳光的照射下显露出历史的厚重感，又仿佛是沉睡的雄狮，一旦有外敌入侵，就会从沉睡中苏醒，撕扯着猎物的喉咙。
　　城墙下是乌压压的军队，如天边的乌云一般飘然而来，空气中满是一触即发的火药与硝烟的味道。
　　夏缨立于高墙之上，身披一身纯黑色铠甲，越发显得整个人威严挺拔，如同一把出鞘的利剑，将剑锋狠狠对向那些侵略者。
　　头发高高束起，额前并无一丝多余碎发，往日沉静的双眼正目光如炬，紧紧盯着墙下众人，在心里默默计划着待会的部署。
　　城下领头的是一名体型高大的男人，身材魁梧，面色黧黑，也正死死盯着城墙上的方向。
　　看着眼生，大概是南国这两年新提拔上来的将领，毕竟之前的将领都是夏缨一对一打过的，熟悉的不能再熟悉了。
　　不过夏缨并没有轻敌，而是让身边的人打听这人的身份事迹，大概揣摩后又浅浅交锋了几次，试探出了这人的作战风格及兵力情况，又结合沙盘以推演。
　　毕竟轻敌大意是兵家大忌。
　　两者遥遥相望，目光相接，如同在草原上相逢的头狼，互相威胁示威。像是看清了夏缨的样貌，嘴角勾出一抹轻视的笑来。
　　“燕国无人，怎么派一个女子来上战场”
　　男人咧开一口白牙，眉眼放松，眼中尽是轻蔑，直接向城墙之上喊道。身边的副将凑过来在耳边提醒他道。
　　“这位可不是一般人，被称为燕国之光，之前拓跋将军便是败在她手下”
　　男人闻言，眼睛微眯了眯，眸中闪过一丝兴味，更是多了一抹凶光。他向来看拓跋那家伙不顺眼，没想到他竟然败于一个女子之手，看来这家伙也不过徒有虚名罢了。
　　“将军一定要小心，不可轻敌”，身边的副将又轻声补充道。谁知男人直接一拳挥了过去，眉目间满是自大与不可一世，嘴角更是不屑的轻瞥。
　　“用的着你来提醒本将军，不过一个小女子罢了”
　　副将只是默默擦掉了嘴边的血迹，咽下涌到嘴边的话，向后无声退了退，看向男人的眸光更是暗了暗。
　　又是一个心比天高的家伙呢，他已经多番提醒，既然不听，那就期待一下这人的死期吧。
　　副将眸光悄然上瞥，看着那道立于城墙之上的身影，眸中划过一丝不可见的狂热，毕竟，这次的对手可是这位呢。
　　目光又暗暗转移到还在自大着的男人身上，划过一丝鄙夷和幸灾乐祸。
　　没有多久了，好好享受一下最后的时间吧。
　　那边的男人还在朝着城墙之上持续输出，企图惹怒夏缨，这是南国战前的传统，俗称撂狠话。
　　其实夏缨很不理解这一点，四年来交战前夕，每每都是撂狠话的环节，各种嘴炮轮番上场，意义是什么呢，夏缨不明白，但夏缨尊重，每次都耐心的等他们说完废话才开始宣战。
　　反正夏缨对各种烂话已经免疫了，大不了他们骂完之后，她再动手打回来就是了。
　　夏缨就那样站着，并不理会，暗自谋划着等会的排兵布阵，直到听到男人口中吐出“六公主”的字眼来，才猛然抬起头来，目光危险的射了过去。
　　男人看见夏缨难得有了反应，更是露出一个意味不明的笑来，继续说道。
　　“听闻夏将军与燕国六公主交好，他日有朝一日问鼎京城，一定好好看看这位六公主”
　　男人着重念了“京城”和“看看”二词，眸中尽是贪欲，任谁都可以看出他眼中的恶意与贪婪。
　　夏缨目光一凝，直愣愣的杀向那人，手握成拳。下一秒，搭弓射箭一气呵成，一支黑色箭矢就那样冲向男人的方向，速度之快，力道之大，带出一阵气浪来。
　　男人咧着嘴的笑容还没收起，便感受到一阵杀意冲着自己而来，下意识的一闪，却还是感受到脸颊边传来一丝刺痛。
　　羽箭直接穿过男人身后士兵的头颅，一击毙命，还温热着的鲜血溅到了男人的脸上，散发着人体独有的热气。
　　男人瞳孔放大，几乎屏住了呼吸，微微有些颤抖的抬眼向城墙之上看去，那人原本还有些内敛着的气质直接变得毫无忌惮起来，周身的杀气几乎化为实质。
　　随后便消失在了城墙之上，夏缨疾步下了城墙，翻身上马，排兵布阵。一个手势轻轻打下，城门缓缓打开。
　　擂鼓声奏响，声音低沉而厚重，一声声鼓点仿佛捶打在每一个士兵的心上，震耳欲聋。
　　“燕国的将士们，随我冲锋”
　　一声令下，万千士兵齐动，箭矢齐发，在阳光的照射下闪出一片银光，人山箭海，霎时间便朝南国士兵涌去。
　　一抹身影在涌动的士兵中格外显眼，她身骑骏马，一身铠甲，手持一把长剑，行于众人之前。
　　夏缨不会说什么漂亮话，她唯一做的就是每一次战斗前都冲锋于最前方，为将士们开辟出一条血路出来。
　　手中长剑不过轻轻挥舞，所到之处便有南国士兵倒下地来，抬起眼来，无视身边攻来的南国士兵，锁定着男人具体的位置，目光如同鹰隼般犀利。
　　男人脸上的血痕早已凝干，看向夏缨的目光闪过一丝凶狠，看着夏缨疾驰而来的身影，便也直直策马迎了上去。
　　男人拎着的是一把重斧，裸着上半身，手臂上的肌肉亦是高高隆起，将重斧向夏缨抡来，夏缨骑着马灵活闪开，下一秒便纵着马移到男人身后，手中的剑亦向男人刺去。
　　两人交手不过短短十几个回合，男人原本自信的脸上已经变得苍白起来，豆大的汗珠顺着脸颊滴落。
　　夏缨招式压迫感实在太强，仿佛提前预判了男人的所有动作一样，不仅轻松避开了男人的杀招，还将男人一步步逼上绝路。
　　终于，男人扛不住这攻势，被夏缨挑下马来，胳膊直接被一剑刺穿，手中的重斧也落在了地上。
　　夏缨仍然端坐在骏马之上，神情冷漠，居高临下的俯瞰着这人，手中的剑更是直直架在了男人的脖颈处。
　　男人神色变得惊恐，正欲说些什么，便听见夏缨冰冷的仿佛冬日寒冰般的声音传来，抬头看去便看见那人带着杀意的眉眼，就那样从高处漫不经心的投下来。
　　“不过区区剑下蝼蚁，也敢妄议殿下”
　　话音一落，男人的头颅便咕噜噜的滚落下来，血溅了一地，夏缨驾着马轻轻避开来，眉眼中满是轻慢。
　　她向来不是话多的主，言多必失，有仇就要及时报。
　　之前的那一箭是，现在也是。
　　周围眼尖的燕国士兵发现了这处的情景，直接大喊开来。
　　“南国将领已死，兄弟们冲呀！”
　　“冲呀！”
　　四周的燕国士兵应和着，很快对战的南国士兵便都得知了这一消息，主帅一死，这些人无疑自乱了阵脚，士气萎靡起来，反观燕国士兵大振，仿佛打了鸡血一般更加拼命起来。
　　夏缨立于马上，看着垂死挣扎的南国士兵，眸中尽是一片冷意，确定南国已成败局之后，这才露出笑意。
　　她不允许任何人践踏她的国家，这是她誓死捍卫的土地，更不允许任何人破坏燕国百姓和平安定的生活，这是由无数像凌子安这样的燕国儿郎用生命换来的，实在是来之不易。
　　犯我大燕者，虽远必诛！
　　又是三声鼓响，鸣金收兵。
　　夏缨将目光投向北方，那里是燕国京都的方向，目光难得氤氲出一片暖意。
　　不知道殿下此时正在做什么呢，手指无意识的摩挲着临走时女孩送给她的匕首，轻轻的笑了笑。
　　将目光投向高悬的月亮，月光依旧皎洁又明亮。
　　这样也算是看着同一轮月亮了吧。


第56章 古代架空世界（31）
　　夏缨走后，宋笙一个人便觉得无聊起来，以前觉得有意思的事情现在看来通通觉得乏味。
　　第一天插花，觉得花朵不够鲜艳
　　第二天出宫逛街，觉得街市突然变得没有那么热闹。
　　第三天，赏月，月亮那么大，而她却只有一个人。
　　第四天，无聊下厨打发时间，第一次就做出了桂花糕，连春华都说她有天赋，她兴冲冲的端出来想要炫耀，结果柳柳不在，阿缨也不在，她自己一个人吃完了自己做的所有桂花糕。
　　突然间，也就觉得桂花糕没有那么好吃了。
　　人和人刚分开的时候其实是错愕大于痛感的，可是随着时间的推移，在每个回忆袭来的瞬间痛苦都会跑出来吞噬你，完完全全的吞噬你，一条街，一杯酒，一个月亮都可以成为凌迟你的利器。
　　宋笙讨厌回忆，人总是要朝前看的，一味沉溺于过去只会停滞不前，从而忽略现实，错过更多可以保留美好记忆的机会。
　　现实世界里有一位伟大的诗人这样说过。
　　“如果你因为错过太阳而流泪那么你也将错过群星”
　　说的真好，可是宋笙放眼望去，周围的一草一木皆是回忆，那莲蓬是柳柳和她一起摘过的，那墙是柳柳和她一起爬过的，那柳枝是她为柳柳折过的…
　　这要怎么释然呢，宋笙不知道。
　　她去打听了小姑娘的消息，得知她已平安到了夏国国都，在夏国太子的坚持下，一直保持中立的夏国首次表明了自己的立场，支持燕国。
　　可她不想知道这个，她想知道小姑娘一路上累不累，胖了还是瘦了，在夏国还适应吗。
　　没有人告诉她，她无从得知。
　　那该怎么办呢，宋笙就决定出宫去看看。
　　街上依旧人来人往，热闹的不行，卖糖人的铺子，杂耍的艺人，说书的先生，还有小吃摊上袅袅升起的炊烟
　　市井长巷，慢品人间烟火。
　　可是最好的姐妹不在身边，一切便觉得失去了滋味。
　　宋笙无意识的随处走，便来到了之前凌子安向她们推荐的饭肆处。她忽然就想起来凌子安最喜欢喝这家的桂花酒了。
　　懒懒的要了一壶酒来，也没吃饭，就拎着那壶酒慢慢的朝城外去了。
　　在城外不远处的一片荒地上，周围的野草长的正高，只有一块高高的隆起处周围的野草被修剪的干净。
　　这是一个坟，办的简陋，不过简简单单一个土丘，插着一块木牌，上面潇洒的几个大字
　　“凌大英雄之墓”
　　连名字都没有，这是凌子安的要求，他希望死后依然能够守护着这座城市，守护着他的家人和朋友。
　　他生前是个潇洒肆意的少年郎，死后也是。
　　宋笙拿着一壶酒，慢悠悠的洒在那坟前，沁出一片水渍来。
　　“不好意思啊，这么久才来看你”
　　“这一瓶桂花酒就算是赔罪了”
　　“……”
　　倒了一半，宋笙突然觉得不对来，凌子安这家伙酒量可是非常差，倒完了他万一喝醉了怎么办。
　　到时候可就是名副其实的醉鬼了。
　　宋笙想着，就将那半瓶收了起来，对着那块牌子念叨着。
　　“不是我小气啊，你这万一喝醉了怎么办”
　　“到时候你又抱着别人喊大哥，多丢鬼脸呀”
　　“……”
　　“你说，当时的辞别酒怎么就是辞别了呢”
　　“愿盛世太平安康，诸君长命百岁”
　　“诸君长命百岁”
　　“长命百岁”
　　天光正盛着，就那样清愣愣的洒下来，投在那块隆起的土丘上，投在那高高的城池上，投在站在那里的宋笙的身上。
　　氤氲出一片朦胧的暖意。
　　给凌子安送过酒后，宋笙又慢悠悠的向城里走去。
　　城里有一座寺庙，周围是古老的树木，不知道立在那里多少年，经历过多少风吹雨打，树皮的皱纹上满是岁月留下的痕迹。
　　它坐落在山上，只有一段长长的台阶通向庙里，而台阶就掩映在这郁郁葱葱的古木里。
　　台阶平整顺滑，不知道是多少人踩出来的痕迹，上面生着青苔，添了几分生气。
　　古木延伸出来的粗壮树枝将小径遮的严严实实，并不见日光，唯留下阴凉的影来。
　　走这条小径的人很多，因为这座寺庙很是灵验。说是走也不是很正确，准确来说是一步三叩首，据说这样更虔诚，神灵会更愿意实现愿望。
　　宋笙也这样做了，恭恭敬敬的一步三叩首，做这些动作的时候她突然就觉得自己的心很静，静的什么杂念都生不出来。
　　她突然就明白了，或许这样做并不是所谓的更虔诚，而是能够在这个过程中人们能够真正静下心来，去聆听自己的内心。
　　等宋笙爬上去时，膝盖已经有些僵了，她在僧人的指引下进了神庙，跪坐在神像前。
　　殿里燃着檀木香，升腾起一缕清透的烟雾来，宋笙接过僧人递过来的香，恭敬的叩首，不经意间抬头时，便看到神像慈悲的眉眼。
　　她转头看向周围的香客来，有人求财，有人求子，有人求姻缘。宋笙不禁感叹，这位神明先生业务范围还挺广泛。
　　看着众人恭敬的眉眼，她突然想到之前听过的一句话：他们究竟拜的是神，还是自己的欲望呢。
　　宋笙不知道，她也不知道自己拜的是神还是自己的欲望。
　　出了神殿，便有一位慈眉善目的老僧人迎了过来，看见她，便合上手来。
　　“施主所求为何”
　　宋笙看着那老僧人，觉得他突然像极了那座金身的神像。
　　回头再看了一眼那殿内的低眉敛目的神像，轻轻的笑了笑。
　　所求为何？
　　不过，河倾月落，故人皆归罢了。


第57章 古代架空世界（32）
　　贞元二十五年，燕国昭阳公主与夏国太子结为姻亲，两国结为秦晋之好。同年，南国正式向燕国宣战，桑榆、苍州之战皆败，燕国连失两城。
　　将军夏缨自燕京出，短短数月，连收两城，夏国出兵，两国合力，不过短短半月，便直攻南国京都。
　　南国京都荷华城下。
　　不过刚立冬的时节，南国已飘起大雪。夏缨身着一身银色重铠，披着红色披风，立于马上，在一片雪白中格外显眼。
　　雪如鹅毛般纷纷而下，放眼望去皆是一片雪白，一团团一簇簇的雪飞落下来，仿佛无数扯碎了的棉花球从天空翻滚而下，凌冽的寒风更是加了一大把劲，将这些棉花球似的雪花吹的更大更远。
　　将士们早已穿上冬装，收回两城后，夏缨便带着众将士向南国追杀而去，刚开始没有预测到南国的天气来，将士们穿的单薄，无法继续行进。
　　消息传回京都后，人们纷纷自发募捐，很快就凑齐了燕国将士们所需的棉衣，顺便把夏国军队的也凑齐了。
　　毕竟燕国别的没有，就是有钱。手工业发达，商业发达，即使南国经常与燕国发生摩擦，却还是避免不了和燕国的商业来往。
　　所以，论起有钱来，没有一个国家能比燕国更有自信。
　　城墙之上，拓跋邕一身黑色重铠，头发束成发辫总扎于头顶之上，眉眼间皆是凝重与战意。
　　这位拓跋将军倒是难得生的不像其他南国将领一般粗犷，反而长身玉立，一身的书卷气。如果不是出现在战场之上，穿着这样一身铠甲，人们第一眼只会觉得这人是个气质不凡的读书人。
　　眉飞入鬓，眼如繁星，眼角下更是有一颗小痣，平添几分风采。然而最显眼的是，眉心更是有一枚红色印记，让整张脸更是增色几分。
　　拓跋邕看着城下大军，脸色阴沉的仿佛滴下水来，沉重的闭了闭眼，又看见城下那一抹红亮的几乎要灼烧人眼的身影，几近绝望的在内心下了这样一个结论。
　　此战必败无疑
　　可是望向身后的城池以及城中的百姓，拓跋邕咬了咬牙，手握成拳，黑色的羽睫亦是垂下。
　　即使结局已定，也要为这城后的百姓再拼一场。
　　在纷飞大雪中，一黑一红两个身影隔着重重大雪，隔着高高的城墙，遥遥相望。
　　夏缨也看清了城墙之上立着那人的眉眼，眼睛亮了亮，微微挑眉。在所有交战过的南国将领之中，夏缨最期待最喜欢的就是这位拓跋将军。
　　一是这位拓跋将军不会像其他南国将领那么多废话，也是追求速战速决的主。
　　二是这位拓跋将军兵品很好，不会像其他南国将领一般使用一些下三滥的手段，比如在战时会抓一些燕国的老幼妇孺来为他们做人肉护盾。
　　三是他确实很厉害，夏缨曾与他数次交锋，即使对方是敌方将领也不得不承认其武艺兵法之强，能够真正与对方酣畅淋漓，痛痛快快的战一场。
　　两人视线相交，彼此微微点头示意。
　　双方都知道，这将是他们最后一次的较量。
　　在纷飞的雪日中，厚重的鼓声响起，一下两下三下，每一下都仿佛捶打在人们的心上，应和着人们的心跳，扑通扑通，瞬间点燃了这一触即发的气氛。
　　两军排列开来，整齐划一的按照夏缨所计划的那般扑向南国士兵，携着漫天的风雪，趁着这疾风，打响了这记入史册的一战。
　　夏缨与拓跋邕都驰骋于队伍的最前方，从一开始便纠缠在一起，周围空出一片空地，无人敢近身。
　　两人同是用剑，他们在此之前便交锋过，只不过从来没有真正分出过胜负，而这一次，这最后一战，没人能够再阻止他们的最终决战。
　　一招一式皆是杀招，步步向对方逼来，剑光闪烁，被雪光映的噌亮，每一次交锋，都能听到剑身摩擦发出的急促的声音，像是铮鸣的战意，又像是哭泣的哀嚎。
　　两人身体迅速接近又分开，剑身刺向对方却又被格挡开来，相错的剑身映出两人紧绷着的眉眼，皆是酣畅淋漓的战意。
　　喝退掉想要上前来帮助的夏国将领，夏缨眉目一凛，抬眼看向对面的拓跋邕，对方也很默契的挥手示意上前来的南国将领退下。
　　“让我们来痛痛快快的战一场吧”
　　夏缨抬眼看向对面那人，下巴轻扬，眉眼间难得透出一分少年人的肆意。
　　“正合我意”
　　拓跋邕也是仰天大笑起来，感觉到前所未有的畅快，所有的担忧与绝望皆抛之脑后，心里是燃燃升起的战意。
　　人生最后一战，得遇这样一个对手，何不快哉
　　两人策马迅速贴近又分开，动作快的让周围人几乎只能看到一个人影，只能听到剑身划过空气的簌簌声，快速的摩擦使剑身几乎生出火花来。
　　纠缠几十回合，两人看似旗鼓相当，拓跋邕却已经隐隐落于下风，豆大的汗珠从额上滴落下来，流过面颊，最终洒向这片土地。
　　夏缨也并不轻松，拓跋邕是个难得的对手，一层薄汗从额头间渗了出来，眉眼是前所未有的凝重。
　　一步步的下套，一步步的紧逼，拓跋邕总算支撑不住暴露了一点破绽，夏缨当机立断，立即抓住这点破绽攻了过去。
　　剑瞬间被挑飞，在空中划过一个银亮的弧线，最终插在了雪地中，剑身嗡嗡作响，拓跋邕整个人也被挑下马来，重重的摔倒在雪地之上。
　　拓跋邕艰难的爬起身，想要站起来，却尝试多次而失败，只能狼狈的坐在地上，仰头看向已经翻身下马，紧逼过来的夏缨，露出一抹苦涩至极却又释然的笑来。
　　夏缨的剑已经架在了地上男人的脖子上，拓跋邕的眼神中却没有丝毫惧意，有的只是释然和暗藏的担忧。
　　“哈哈哈哈哈，最后一战，能够与你交手，人生无憾矣。”
　　拓跋邕露出一个笑来，眉眼间松弛下来，竟然露出几分少年气来，其实算算，他不过才是一个二十多岁的青年，也是被称作天才的少年将军。
　　“我也是”，夏缨的眼中闪过一丝敬意，手上的动作却没有丝毫放松。
　　地上的青年露出一个笑来，夏缨第一次发现这人笑起来还有两个小虎牙。
　　夏缨眉心不可察的动了动，爱才之心顿起，主要是这人的笑容实在是太过熟悉，让她难得有些下不去手。
　　刚想开口说些什么，便被青年先声夺人，堵住了话头。
　　“夏将军，对你而言一个将军的最高荣耀是什么”
　　那人抬眼，目光炯炯，看向正欲开口的夏缨，没等她说话，便自顾自的接了下去。
　　“是战死在沙场之上”
　　他一脸平静，语气中并没有丝毫波动。
　　“能够死在你的手上，我已经没有任何遗憾了”
　　停顿了一下，目光中第一次露出了祈求的神色来，语气轻缓。
　　“我只希望夏将军能够善待我南国百姓，他们是无辜的”
　　夏缨顿了顿，神色肃重，如同许下一个承诺一般郑重的点了点头。
　　地上的青年长舒了一口气，对夏缨露出一个感激的笑来。
　　“总觉得如果不是在两个不同国家的话，我们可以成为很要好的朋友呢”
　　青年的笑容清浅，没有任何的怨恨与不甘，只是轻轻闭上了眼。
　　“来吧”
　　夏缨握紧了手中的长剑，眉宇间闪过一丝震动，手上的动作却没有停。
　　青年轻轻倒了下去，如同一颗轻盈的雪花无声飘落在大地上，喷涌而出的鲜血染红了一片，溅到夏缨的脸上，铠甲上。
　　他嘴角缓缓流出血来，嘴角仍勾着一抹释然的笑意，灿如繁星的眸子已经轻轻闭上，他倒在那里，却如活着般一样鲜活。
　　夏缨静静的站在那里，没有拭去脸上的血迹，对着地上的青年行了一个最高等级的军礼。
　　这是对一位军人的敬意。
　　吾以吾身殉国，愿护百姓皆安。
　　雪落无声，很快，那人身上便覆了一地的雪，仿佛是无声的哀悼，为这位将军披上他最后的银铠。
　　贞元二十五年，冬，南国京都沦陷，拓跋邕战死，以身殉国，燕国与夏国入荷华城，并未伤城中百姓。
　　雪落三日，凌将军镇守荷华城，夏缨率部分军队班师回朝。
　　……
　　疾驰在回京的路上，夏缨快马加鞭，几乎风餐露宿。
　　风尘仆仆却满眼柔和，看着京都的距离越来越近，脸上露出一个仿佛融冰般的笑意来。
　　她要去赴一个约定
　　和她的殿下一起


第58章 古代架空世界（33）
　　天气越来越冷了。
　　宋笙早早就睡下了，可能是上次冬日落水的缘故，这具身体变得有些畏寒。房间里的角落处放着一铜盆的炭火，这是上好的银丝炭，炭火足而无刺鼻的烟味，是京城里贵人们的最爱。
　　灭了烛火，宋笙困倦的睁开眼就睡了，进了冬日以后，身体就乏的厉害，总是昏昏欲睡，导致宋笙一直致力于怀疑自己这具身体里是不是有什么不为人知的血脉，比如北极熊什么的，至于为什么不说蛇。
　　不要问，问就是害怕。
　　系统也懒得理她，自从女主走后，它就一直怀疑自家宿主的精神状态是不是出了什么问题，白天不吃，晚上不睡的，简直一改她往日的咸鱼作风。
　　前一段时间还搞了一个赏花宴，其实就是号召京城贵女带头募捐，为将士们筹集冬衣。忙起来还好，现在一闲起来就直接走了神经作风。
　　每天除了骚扰自己就是骚扰自己。系统再次翻了一个漂亮的白眼，默默下线了。惹不起我还躲不起了。
　　夜渐渐深了，一片雪花飘落，两片雪花飘落，仿佛误入人间的小精灵，古灵精怪的试探着来到人间，察觉到夜深人静时，就肆无忌惮的玩闹起来，飘飘洒洒像是春日里的柳絮，又像是冬日里暧昧的私语。
　　贞元二十五年，季冬初，燕国下了第一场雪。
　　雪下的越来越大，落在青翠的竹子上，竹叶簌簌作响，竹身也压弯了腰，有的竹子生的还尚且细弱，不堪重负，折断了腰，雪色柔柔的映在窗纱上，晕出一片清透的光。
　　夜深知雪重，时闻折竹声。
　　宋笙睡的还沉，自顾自的翻了个身，嘴里还咂吧两下嘴巴，说了一两句梦话，就继续跟周公约会去了。
　　她做了一个梦，梦见她的阿缨骑在马上，像是第一次见面一样朝她看了过来，但是跟现实不一样的是，阿缨朝她伸出手来，露出一个犹如冬日暖阳般的笑意。
　　“殿下，我来接你回家”
　　…………
　　宋笙醒来时，身边空荡荡的没有一个人，眨了眨眼睛，一时间还没有从睡梦中清醒过来。
　　春华走过来替她拉开垂在床边的幔帐，穿上提前准备好的衣服，简单的洗漱过后，春华便给宋笙打扮开来，黛粉描眉，妆粉扑面，胭脂点唇，又梳了一个飞仙髻。
　　宋笙被这一番动作弄的从刚才浑浑噩噩的动作中清醒过来，看着镜子中那个柳眉粉面，朱唇桃腮的美人，觉得整个人都清醒了过来。
　　今天怎么打扮的这么隆重，宋笙低下头才注意到自己穿着的是一件红色织金袄裙，上面浮着精美的刺绣。
　　“春华，今日宫中是有什么宴会吗，怎么打扮的这么隆重”
　　女孩摇摇脑袋上的发髻，歪着脑袋问道。
　　春华默默将女孩歪着的头扶正，看了看女孩鸦羽般的乌发，从梳妆匣中拿出一只温润的白玉兰发簪来。
　　“没有宫宴，但是有一个好消息来告诉殿下”
　　“不过要等殿下吃完饭后才能告诉殿下”
　　春华看了看镜子中的女孩，这才满意的点点头。
　　“好吧”
　　宋笙接过春华递过来的一碗碧玉梗粥，又吃了一个春卷，乖宝宝似的坐着，桌子下的小脚却是有一搭没一搭的踢着，显露出主人迫不及待的好奇心来。
　　用清水漱了漱口，又用手帕擦干，补了个唇妆后，宋笙露出这么些天来最有精气神的表情，一脸好奇的将目光投向旁边抑制不住笑意的春华身上。
　　“快说快说嘛，什么好消息”
　　春华眼珠子骨碌碌的转了转，露出一个笑来。
　　“夏将军回来了，而且现在已经到了城门口了，今天早上小福子便来了…”
　　后面的话宋笙也没有听进去，直接拔腿就向房间外跑去，红色织金的裙摆宛如一朵盛开来的鲜花，在阳光下熠熠生辉。
　　看着秋实跟着殿下跑去的身影，春华露出意料之中的表情来，早上小福子来通知的时候，她就知道会是这么一个结果，所以特的等打扮完，吃完饭之后才告诉殿下这个消息。
　　好久未见，再见面当然是要漂漂亮亮的啦，春华再次点了点头，表达对自己的肯定，她真的是最贴心不过了。
　　宋笙坐在马车上，感觉心上仿佛有千万只蚂蚁在爬一样，带着一丝莫名其妙的期待和害怕。
　　近城门处，人已经堵的水泄不通，宋笙跳下马车，拎着裙摆直接挤开人群向中间那人跑去。
　　挤开那一段，中间是百姓们自觉空出来的最中间的一片街道，夏缨此刻着一身她们初见时的那一身轻铠，立于一匹黑色骏马之上，身后是一件红色的披风，更映衬着其英武不凡。
　　和宋笙梦里的阿缨一样。
　　宋笙眼里只余那一抹身影，向夏缨飞奔而去，夏缨显然也注意到朝她涌来的这一抹翻飞的红色，立即翻身下马来。
　　像以前千百次所做的那样，将女孩拢入怀中，在万千目光的注视下，两个女孩紧紧相拥。
　　连百姓们为了庆祝送来的鲜花都仿佛在庆贺着两人的团聚。
　　重新回到那个熟悉的怀抱，宋笙刚要踮脚，夏缨便自觉的弯下腰来，将耳朵凑在宋笙的嘴边。
　　“阿缨，我来接你回家”，她听到女孩这样说。
　　她从未想过摘月亮
　　可她的月亮永远会坚定的朝她奔来。


第59章 古代架空世界（34）
　　众目睽睽之下，宋笙拉着夏缨奔跑在百姓们特意为她们空出来的街道上，她也不知道为什么要跑，只是脑子这样想了，便就这样做了。
　　耳边是奔跑时呼啸的风声，手中是那人温暖的掌心，像是隔着数月的时光，宋笙扭头朝身边的人看去，入目便是那人带着笑意的双眼，一如往昔。
　　夏缨只是握紧了两人相连的手，目光眷恋的看着女孩奔跑着的美丽的侧脸，女孩的裙摆散的更大了些，浓艳的红金色在一片皑皑白雪中格外耀眼，仿佛兀自盛开的一朵艳丽的鲜花。
　　回到马车上，宋笙没顾得上平复自己急促的呼吸，就上下打量起来，打量一圈之后，发现阿缨身上没有受什么外伤才放下心来。
　　夏缨也不反抗，乖乖巧巧的坐着，任由女孩打量，目光无声宠溺，顺便帮女孩理一下鬓边乱掉的碎发。
　　看见女孩额头渗出一层薄汗来，刚想用指腹拭去，又想起自己带着薄茧的手，怕伤到女孩娇嫩的肌肤，便掏出随身的帕子来轻轻擦拭着，仿佛对待自己最珍贵的宝物一般。
　　宋笙平复着自己的呼吸，小脸仰着，任由夏缨动作，眯着眼睛像是等待主人顺毛的猫咪。
　　夏缨被这小表情勾的忍不住露出一个笑来，指尖轻轻点了一下女孩的鼻尖，力度轻盈至极，仿佛多用点力气眼前的女孩就会破裂开来。
　　下一秒，宋笙就扑了过来，铠甲坚硬，有些咯人，眼泪刚酝酿两下，就被冰凉的甲面冻的打了个哆嗦，却还是固执的不肯松手。
　　“呜呜呜…”
　　“阿缨，我好想你呀…”
　　夏缨目光就那样化成了一团，缱绻又温暖，又看了看自己冰凉的铠甲，将小姑娘从怀抱里拎了出来，动作强硬，语气却温柔。
　　小心用手帕拭去女孩面上滚滚的泪珠，柔声哄道。
　　“我也很想殿下”
　　“不哭了，好不好，等一下妆都要哭花了，我们家殿下不是最漂亮的小姑娘吗”
　　夏缨温柔的抬起女孩的小脸，怕弄花女孩的妆，不过用帕子轻轻点去泪珠。
　　宋笙对上夏缨带着爱怜的目光，不知道为什么，心里突然酸涩的过分，泪落得更凶了。
　　挣着身子朝夏缨怀里钻去，死死搂住夏缨纤细却又不失力量感的腰身，将脸朝夏缨脖颈处埋去，总算感受到温热的肌肤，心里顿时安定了很多。
　　这一次，终于不是她做的梦了。
　　…………
　　下了马车，知道夏缨连夜赶路回来的宋笙便将阿缨扯到了自己的房间内，连便宜老爹那边都没去。
　　宋.苦苦等待自家闺女和得力干将.矍：我那么大个闺女和将军呢？
　　看着已经换上一身寝衣，眼下青黑一片的阿缨，宋笙眼中带着心疼和担忧，撅了撅嘴巴，有些不满的数落道。
　　“可以慢慢回来嘛，怎么这么急，身体能吃得消吗”
　　夏缨乖乖的躺在床上，一头青丝随意的披散在床上，脸上的表情放松下来，带着显而易见的疲惫。
　　在宋笙身边，她不再是那个燕国有名的大将军，而只是一个普普通通的十八岁的女孩。
　　宋笙抬手为她掖了掖被角，确定裹得严严实实才放下心来，又将黏在阿缨脸上的一缕头发放了下来，谁知却被人捉住了手腕，在掌心柔软的蹭了蹭。
　　宋笙愣了愣，她很少见到阿缨这般柔软的姿态，看清楚阿缨脸上的疲惫后，心里满是心疼，轻轻揪了揪床上那人的脸上的软肉，心里的酸涩却更重了些。
　　她瘦削了些，之前几个月养的一点肉又都不见了。
　　“下次慢一点回来，好好休息，我可以等的”
　　宋笙的语气又轻又软，目光仿佛带着羽毛，在人的心头轻轻搔痒。
　　“可我不想让殿下多等”
　　“殿下，我答应过你要一起看初雪的”
　　夏缨的目光柔软至极，轻轻从女孩的脸上掠过，投向纱窗外。
　　“殿下，下雪了”
　　宋笙随着她的目光向外看去，窗纱有些厚，只能看见簌簌的雪花落下，一片模糊的白影。
　　宋笙是喜欢雪的，之前跟阿缨聊天时提过一句，说要和她一起看初雪。她不过随口一说，却想不到这人记得这么清楚，甚至为了她这一句话，跋涉万里，日夜不休的赶来。
　　只为了赴这一场未知的约定。
　　宋笙只觉得心仿佛要被揉碎一般，目光软了再软，最后不过轻轻的一声叹息，双手温柔的覆上床上那人的双眼。
　　“阿缨，好好的睡一觉吧”
　　“我守着你”
　　外面雪下的纷纷扬扬，落在青翠的竹上，落到砖红的宫墙上，落到一个简单温馨的美梦里。
　　又落到了谁的心房呢
　　…………
　　天监厥德，用集大命，扶绥万方
　　来年春，在柳树抽枝，长出嫩芽时节，宋笙收到了宋柳的第一封来信。
　　阳光灿烂，天气逐渐变得暖和起来，在阳光将人晒的昏昏欲睡的午后，宋笙打开了那封信。
　　信纸是浣花笺，刚拿到手里便是一股清淡的花香，不过四五张信纸，上面落着簪花小楷。
　　“阿姐，不好意思这么晚才给你写信，尉迟刚刚登位，事务繁忙了一些”
　　“你和夏将军还好吗，不要再翻墙啦，也不要一热就吃凉的，胃里会不舒服的”
　　“我可是给夏将军也写了一封，她会看着你的”
　　“夏国好热呀，一年四季都是夏天，这个名字估计就是这么来的，不过，这里有很多漂亮的花”
　　“这样看，也就觉得还行了”
　　“好想喝桂花酒呀，我在夏国找了好久的桂花酒，结果都不是那个味道”
　　“吃了这么长时间的夏国饭菜，觉得还是我们燕国的菜最好吃了，这边的菜好清淡呀”
　　“尉迟对我很好，你们不用担心，我在这边一切都好”
　　“……”
　　“阿姐”
　　“阿姐，我好想再逛一次花神节，我还没向花神娘娘许愿呢”
　　“许什么愿呢”
　　“那就还是那一次的愿望吧”
　　“愿盛世太平安康，诸君长命百岁”
　　“阿姐，你说的没错，那天家里的月亮真的是世界上最大最好的月亮了”
　　“我想再看一眼那月亮”
　　“哎呀，说这些干嘛”
　　“阿姐，笑一个嘛，阿姐笑起来最漂亮了”
　　宋笙仰脸看向天上高高挂起的太阳，露出一个笑来，阳光强烈照的她睁不开眼来，只能用手轻轻挡住眼前，落下一片阴影来。
　　晶莹的露珠在碧绿的荷叶上滴溜溜的打转，固执的不肯落下来。
　　什么嘛，这太阳也太刺眼了，宋笙不满的嘟哝了一句，声音却带着微微的哭腔。
　　小心翼翼的将那薄薄几张信纸放进信封中，珍之重之的将其放进身上自制的小挎包里。
　　轻轻靠在椅背处，宋笙吐出一口郁气，闭上眼睛，等再睁开眼睛时，眼中已经是一片清明。
　　回过神，不过一转身，便看到不远处站着一个熟悉的人影，穿着一袭青绿色长裙，简单大方，无一丝多余装饰。
　　“阿缨”
　　宋笙朝那人奔去，脸上的笑容是掩不住的灿烂，如同这初春的阳光。像是那日的雪夜一般，宋笙熟练的扑进女孩的怀里。
　　“殿下”
　　那人轻轻应声，将宋笙抱在怀里，温热的体温透过衣衫传来。
　　“不要难过”
　　揉了揉怀中那人柔软的发丝，夏缨将女孩放开，一只手拿出提前被水浸湿的冰凉的帕子，放在女孩通红干涩的眼睛上。
　　“我会一直在你身边的”
　　语气认真凝重，仿佛在许下一辈子的誓言。
　　我会一直在你身后，你一转身，我永远会在那里。
　　“我也会一直陪着阿缨的”
　　女孩的眼睛上尚且蒙着手帕，嘴角却已经满是笑意，轻轻的拥了上来。
　　夏缨不可察的一怔，下一秒便弯唇笑了起来。
　　她在许下一个不需要回应的承诺，可她的殿下还是坚定的给了她回应。
　　殿下对她而言是什么呢
　　是微风，是晚霞，是明月
　　是不可或缺的心跳


第60章 古代架空世界（终）
　　星海横流，岁月成碑。
　　几百年后
　　一场大雨落下，足足下了三天三夜，豆大的雨滴打落在原本坚实的泥土上，上层的泥土被冲开来，露出了下面松软的土壤。
　　在连续的冲刷下，原本深埋在泥土之下的一块坚实的石碑冲露出来，慢慢的，上面的字迹清晰起来，是端端正正的古燕国文字。
　　不过寥寥数字
　　“燕国夏缨之墓”
　　…………
　　很快，这块石碑便被从这处路过的村民发现，当即便将消息上报了上去，原因无他，实在是这位燕国夏缨太过有名，只要是接受过九年义务教育的人们无人不晓。
　　以女子之身护国，成为历史上为数不多的女将军，并以自身传奇的经历和出色的能力成为后人瞻仰和膜拜的对象。
　　只不过这位将军极为低调，除了前期上战场的记录有过详细记载外，其他的一律不知，打败南国之后，更是直接隐退了起来，找不到任何信息。
　　有史学家猜测，可能为当时的燕王宋矍所妒，被迫交出兵权。
　　只不过一提出，便遭到了强烈的反驳，毕竟参照这位燕王的性格和同期的其他功臣来看，明显是不可能的。
　　也有史学家提出，可能是这位将军厌倦了战场生活，回去嫁人生子，从此才销声匿迹了。
　　这一条更是遭到了夏缨广大迷妹们的反驳，坚称自家偶像绝对不会这样做。
　　没错，夏缨凭借自身的各种光环buff，成功在几百年后收获了大批迷妹。
　　后来史学家深挖燕国这一段时间的史料，发现除了打仗之外，唯一提到夏缨本人的不过短短一句话：
　　将军夏缨与六公主宋笙私交甚密。
　　于是人们又将目光投向了这位六公主，发现这位公主记载更是寥寥无几，除了知道她是燕王最受宠的女儿和昭华公主的姐姐以外，并无其他记录。
　　主要是几十年前一场战乱，大量史料遗失，很多宝贵的资料都消失不见。
　　所以人们只能凭借残存的史料和感觉拼凑出这位六公主的形象来。
　　一时间，可谓是众说纷纭。
　　甚至有人说这位六公主是个心机深沉的狠人，笼络夏将军，又将自己的亲妹妹送去和亲。
　　当然也有人反驳，认为自己的偶像眼光不可能那么差。
　　总之，大家对这位大名鼎鼎的夏将军可谓是好奇至极。
　　上面很重视这次发现，次日便派了最好的考古队前来，毕竟这位的墓他们找了好久都没找到，这次完全是意外之喜。
　　结果到了之后，考古队们傻眼了。他们来之前做好了各种心理准备去应对墓室里的各种危险，也做好了开采各种陪葬品的准备。
　　毕竟这位是历史上唯一一位有着护国大将军之称的人物，虽然燕国崇尚节俭，但这位的墓不可能那么简单。
　　可是事实就是这么简单，甚至无需挖掘，通道口也被冲了出来，进入通道口处，通过一段短短的通道后，便进入了主墓室中。
　　主墓室并不大，不过一间房间大小，最显眼的就是最中央的棺材，黑色沉木，如同尘封着的利剑。
　　周围空荡荡的，只有几个檀木盒子整齐的摆放在地上，考古人员小心翼翼的用刷子清扫掉上面的灰尘，发现每个盒子上都有着精美的暗纹，极其的精致。
　　考古人员们情绪高涨起来，这么精美的盒子里装饰的一定是很宝贵的东西，也算是他们进墓以来的第一个收获了。
　　小心翼翼的打开木盒子之后，令考古人员失望的是，里面装着的不过是一件做的歪歪扭扭的瓷器。
　　并不好看，甚至于有几分抽象，可以说是瓷器中的废品。
　　这样的一件瓷器怎么会放在这么精致的盒子里，考古人员觉得事情并不简单，小心的将瓷器从盒中拿起，仔细的打量了一圈。
　　这才发现了不寻常之处，在这个瓷器底部赫然有一个落款。
　　“宋笙”
　　那位六公主？
　　又打开一个盒子来，里面也是一件瓷器，不过这个做的很是平整，样子很是秀气。有了上次的经验，考古人员这回直接向底部看去。
　　果不其然，上面赫然是两个大字。
　　“夏缨”
　　看样子这两件瓷器是两人亲手做的，这也验证了史书上的那句话。
　　“将军夏缨与六公主私交甚密”
　　其他的盒子里也是一些很精致的小玩意，是女孩子会喜欢的那种很讨趣的东西。
　　这位夏将军难道是小女生的性格？考古人员猜测道。可是想想这人的凶残事迹，又无声的摇头表示否定。
　　由于墓室实在太过简单，不过短短半日，就搜查完了里面所有的东西，没有任何金银器皿，珠宝玉器，全都是一些女孩子喜欢的小玩意。
　　难不成这位将军真的很不受燕王待见？着实是过于寒酸了些。
　　直到第二天决定开棺，困扰考古人员的重重疑惑才解开。
　　打开沉重的棺盖，里面不过一具白骨，静静的双手合十，躺在那里。
　　纵有千年铁门槛，终须一个土馒头
　　曾经缔造了神话的那人，几百年之后，也不过是一具枯骨。
　　此时棺木已经完全打开，棺材里也没有像考古学家猜测的那样多的东西，不过枯骨一具，匕首一把，还有一个小箱子。
　　刀鞘上面满是暗纹，即使几百年过去依旧寒光逼人，令人不敢直视。
　　最令考古学家们好奇的是那个小箱子，从位置上来看，是被那人紧紧抱在胸前，一种无声守护的姿态。
　　仔细的研究了这个箱子，让人们惊讶的是，这个箱子的材质居然是难得一见的玄铁制成，一般用于制作绝世宝剑。
　　而如今这样稀有的材料，却被用来制作一个盒子，可见那人对这箱子里面东西的珍重。
　　考古学家花费了很多气力才将盒子完好无损的打开了来。
　　令所有人都没有想到的是，那个箱子里面放着的不过是一本看样子平平无奇的书。
　　刚打开来时几乎完好无损，一旁的考古学家立马用特殊材质将这本书保护起来，阻止其的氧化。
　　很明显，这本书上一定有着这位夏将军最为珍重的东西。
　　后来，考古学家对其文字进行破译，发现这竟然是夏将军写的一本留于后人的自传。
　　“贞元二十五年初春，缨与殿下于宫墙外初次相识”
　　“殿下性灵活泼，喜爱冒险，缨每每陪之，忧其受伤”
　　“殿下喜甜，不能受辣，共食时，却每每尝辣，吐舌抱怨。”
　　“夏国太子求娶小殿下，殿下忧心思虑，消瘦病之”
　　“不过季冬时节，燕京下大雪，与殿下共赏”
　　“花神节时，与殿下游，许下心愿”
　　“……”
　　“愿殿下福履绥之，太平长安”
　　“……”
　　人们慢慢从这些话语中拼凑出一个钟灵秀气的女孩来。
　　她喜甜，爱探险，不能吃辣，却每次都要吃辣，爱笑也爱哭。
　　像无数普普通通这个年纪的女孩子一样。
　　这些文字，跨过百年时光，将这样一个女孩带到我们面前，仿佛活生生的立在那里，阳光明媚的笑着，让人心向往之。
　　也真正重现了几百年前那一段掩于历史洪流下的时光。
　　在书的最后一页，她提笔这样写道：
　　数十载相伴，缨提笔记之
　　只愿千百年后，能有人像我这般记得殿下
　　愿盛世无忧，诸君相安


第61章 娱乐圈金丝雀（1）
　　“我是馊掉的橙子汁和浓汤”
　　“我是爬满虫卵的玫瑰和百合”
　　“我是一个灯火流离的都市里明明存在却没有人看得到也没有人需要的北极星。”
　　…………
　　那是一个黑暗的不见五指的房间，浓黑的墨色笼罩了这片空间，四周静悄悄的，听不到任何外界的声音，压抑的让人喘不过气来。
　　房间里的摆设很简单，不过一张床，一张桌子，一个室内卫生间，但让人压抑至极的是，房间的墙壁和被子都是浓艳的血红色，仿佛流动着的鲜血一般将人紧紧包围。
　　一个女孩呆呆的坐在床上，目光没有焦距的落在鲜红的被面上，墨黑的瞳孔里都染上了这诡艳的红色，整张脸上没有什么表情，只是木然着，仿佛一具没有生气的木偶。
　　只有房间里那道轻微的呼吸声证明着女孩是一个活生生的人。
　　时间仿佛在这间房间里凝固了一般，感受不到任何外界的动向，呆在这样一间房间里，整个人如同被全世界抛弃。
　　浴室里传来水滴的声音，那是每天都会定时播放的录音，女孩肉眼可见的打了个寒颤，木然的双眸投向房间的门把手上，乌黑的瞳孔里闪过一丝恐惧。
　　仿佛慢动作回放一般，门把手轻轻转动，那扇门透过一道缝隙来，微微渗出冷白色的光，接着，门便被完全打开，一道人影出现在门前。
　　女孩惊恐的看向那人，动作轻微的向后退了退，带起一阵哗啦啦的金属碰撞声。
　　那人缓步走来，皮鞋踩在白瓷板上发出的声音如同催命的声响，向女孩靠近。
　　房间里的灯被完全打开，透出冷白色的光来，那是一种冰冷的没有一丝感情杂质的光亮，没有一丝温暖，血红色的锦被更加刺眼，整座房间被这光熏染的更加压抑。
　　走入房间的那人不过青年模样，肤色是异于常人的惨白，瞳孔如同被打翻了的墨汁一般浓黑，鼻梁高挺，嘴唇却是侬丽的红色，如同被揉碎的玫瑰花一般。
　　男人此时正端着一碗粥，目光看向床上呆滞的女孩，眼睛里满是痴迷与狂热，薄唇勾起一抹笑来，声音温柔至极却又带着不可说的诡秘。
　　“来，阿语，吃饭了”
　　他动作小心的从碗里盛起一勺粥来，又轻轻吹凉后，才递向女孩的唇边。
　　“乖，张嘴”
　　眼神浓烈的仿佛要将眼前的女孩吞吃入腹一般。
　　女孩却抗拒的向后退了退，摇头拒绝。
　　男人或者说周荡在看到女孩的动作后，眸色郁深，脸色骤变，刚才还温柔的脸上现在是如同狂风骤雨般的怒意。
　　白皙的手指毫不留情的捏着女孩的下颌，如铁钳一般让人不可拒绝，强硬的掰开女孩的嘴，将粥灌了进去，等到看到女孩咽下那粥后才松开手。
　　周荡这才恢复了刚进来时那副温柔的假面，夸奖式的拍拍女孩柔软的面颊，眼尾是纯然般的笑意。
　　“我的小兔子今天真乖”
　　女孩却只是朝后退了再退，一副不愿意靠近的样子，木然的双眸里此刻也全都是恐惧和恨意。
　　周荡也不在意，等看到女孩眼里染上的恨意和绝望时更是兴奋的笑了起来，眉毛夸张的耸起，瞳孔更是兴奋的放大，满是痴迷和狂热。
　　他的手就那样伸向半空中，似乎要摸到那双因为染上恐惧而变得起了波澜的眸子。
　　“漂亮，真是太漂亮了，就是这幅神情，我的缪斯…”
　　周荡不断的喃喃道，声音因为兴奋变得有些尖利起来，仿佛指甲划过玻璃的声音。
　　他死死的盯着那双明亮华丽的如同世界上最名贵宝石的眸子，还有那张完美无瑕的面容，以及女孩四肢上垂下来的银色作响的链锁。
　　觉得全世界仿佛都在自己手中一般，心里那变态的掌控欲仿佛要膨胀开来。
　　他兀自哈哈大笑着，手指在女孩面上轻触着，动作轻率又漫不经心，像是在逗弄着自己圈养着的宠物。
　　周荡的态度矛盾至极，他将女孩奉为自己最重要的缪斯，放在神坛之上。又将她看作自己独有的金丝雀，关在这座不见天日的牢笼里只为他一个人欣赏。
　　不管周荡如何动作，女孩只是木然的看着前方，像是一具被匠人精心绘制的最华丽的木偶，美丽但却空洞。
　　周荡看着女孩又恢复了之前那副麻木的样子，有些无趣的撇了撇嘴，满是乏味，仿佛是刚才还兴致勃勃的孩童，现在又不耐烦的将刚才珍之重之的娃娃踢到一旁。
　　碰巧电话声响起，周荡不耐烦的接通电话，像是电话那边提出了什么要求，男人的神情变得暴躁起来，却又不得不同意，急匆匆的带上门走了出去，没再看床上的女孩一眼。
　　女孩的目光随着那声关门声似乎更加黯淡了些，视线却悄然转移到了床头处男人忘记拿走的碗上。
　　等过了一会，确定没有再响起男人的皮鞋声，男人不会再回来后，女孩的鸦黑的羽睫无声的颤了颤。
　　抬起纤细的仿佛一折就断的胳膊，女孩拿起碗向地上摔去，彩色的瓷碗瞬间碎裂开来，碎成一片片的瓷片。
　　女孩目光无声的颤了颤，仿佛心里某样东西也随这瓷碗碎裂开来，但她并没有停下手中的动作，艰难的弯腰从地上捡起一块碎瓷片来。
　　这是一块很漂亮的瓷片，上面是精美的彩绘，透出勃然的生命力来，此刻形状尖锐着，在灯光下闪出刺骨的冷意。
　　女孩很喜欢这彩色，这是她在这里唯一能见到的一抹生机，也就只有每天见到这只碗时她才能感觉自己原来还在活着。
　　死有什么可怕呢，漫长的没有时间的折磨才是最可怕的。
　　空洞的眸子里仿佛没有灵魂，她一只手拿着碎瓷片向苍白的透着青蓝色血管的手腕划去。
　　那只手腕上已经满是伤痕，长短不一的仿佛蜈蚣一般的伤疤爬满了女孩的手腕，看着触目惊心。
　　在刀片即将落下时，如血一般浓厚的窗帘却被人突然从外面打开，灿烂的阳光拥挤着从玻璃外透了出来，驱散了房间内的黑暗。
　　女孩被那阳光刺了一眼，手中的动作猛地滞了下来，碎瓷片也无力的掉落在地上。
　　太久没有见过阳光的眼睛承受不住这样灿烂的耀眼，眼泪不受控制的从眼角处落了下来，可女孩的眼睛只是死死的盯着那灼目的阳光，不肯挪动一分。
　　她像是一位重新恢复视力重得光明的盲人，贪婪的看着这暖阳。
　　“刷”的一声，窗户也被打开，露出一张笑吟吟的光洁的脸，她周身被阳光紧紧包围着，在她身后晕出一圈圈的光影，一张小脸被映衬的洁白如玉。
　　眼睛清澈的如同山间的小溪，一眼望去就可见底，那样一双眼睛没有任何的杂质与私欲，被这样一双眼睛看着，所有不好的想法仿佛都无所遁形了一般，让人自惭形愧。
　　隔着雾一般朦胧的阳光，两人视线相交，仿佛隔着千山万水一般。
　　女孩眉如远山，笑容清浅，如同清晨第一抹阳光照耀下晶莹的露珠，明亮的剔透。
　　她像是误入凡间的精灵一般，伴阳光而生，携微风而来。
　　祁语痴痴的看着从窗外探出头的女孩，连她自己都说不明白为什么，只是呆呆的注视着那人，像是被关押已久的囚徒新奇的看着误入自己领地的小鹿一般。
　　女孩灵活的从窗户上跳了进来，动作轻盈的仿佛树上纷飞的花瓣一般，始终凝视着祁语的脸。
　　对上这样干净的不含一丝欲望与贪婪的眸子，祁语被这样的目光看的怔了一下，突然身体颤了颤，下意识的捂住自己满是伤痕的手腕。
　　垂下自己的长长的羽睫，祁语久无波澜的心里难得起了一丝波动。
　　空洞的目光无声的颤了颤，她企图将自己藏起来，不让自己这么狼狈丑陋的身体暴露在女孩干净的目光里。
　　她许久没有思考过的大脑已经无暇思考顾及这样的一个女孩子为什么会出现在这里。
　　女孩缓缓向她靠近，目光柔软，是无声的抚慰，谁都没有说话，通过女孩的眼神，祁语轻而易举的读懂了她眼中的无害以及善意。
　　所以她默许了，允许她的靠近。
　　不知道用了什么办法，不过短短几秒钟，手上的锁链应声而落，接着便是脚上。
　　清脆的仿佛瓷器碎落的声音，一下下敲打在她的心上，久违的，原本早以为心如枯木，却突然生出欢喜，长出嫩芽来。
　　感受着四肢处传来的久违的轻松，仿佛鸟儿终于放松了套在身上的枷锁，使她忍不住发出哀啼。
　　一滴，两滴，点点水珠滴落在红色的锦被上，无声印染出暗色痕迹。
　　感觉脸颊上传来的柔软的触感，祁语怔怔的抬起头来，女孩正拿着手帕为自己轻轻拭泪。
　　逆着光，女孩停住手上拭泪的动作，脸上是如阳光般灿烂温暖的微笑，柔柔的，向她伸出一只手来。
　　在阳光的照耀下，那只手素白如玉。
　　“要一起离开吗”
　　她听到女孩这样说。
　　鬼使神差的，如同被蛊惑般，祁语握上了那只素白柔软的手。
　　阳光斜照下来，打在两人身上，女孩的每一根头发丝仿佛都在发光，笼罩在一层圣光里。
　　这一次，祁语也真正站在了光里。
　　在一个平平凡凡的午后，在那段最黑暗的时光里
　　她遇见了自己最心软的神


第62章 娱乐圈金丝雀（2）
　　而最心软的神本人，也就是宋笙，则是刚刚从别墅外面艰难的翻进去。
　　她两天前就来到了这个新的世界，原主因为酒精中毒去世，刚刚来到这个身体的时候，头部和胃部真的是难受的要命，即使系统用黑科技治愈了，还是有着严重的后遗症。
　　宋笙是真的很想大喊一声：喝酒害人呀
　　因为头部实在难受， 连世界任务和原主记忆都不能接收，只能在医院里休养，等待恢复。
　　结果今天中午本来躺在床上正在休息，系统突然在脑子里一阵连环call，直接把宋笙从床上喊了起来。
　　宋笙开始还有点起床气，直到听到系统说女主心存死志，想要自尽，简直整个人浑身一激灵，立马翻身下床。
　　系统友情提供了导航服务，贴心的为宋笙规划了最快到达路线，一路上不停歇，这才赶了过来。
　　根据系统的说法是女主被困在这个别墅里，目前没人，只有监控，并且系统能够为自己提供屏蔽功能和开锁功能。
　　宋笙突然一阵感慨，有种自家孩子长大了总算长点本事的感觉，刚想夸夸自家系统，就被系统的尖叫声吵到了耳朵，一直提醒自己快点快点。
　　这片别墅区也有原主的房子，宋笙自然轻轻松松的混了进去，剩下的就是充分发挥自己的翻墙才能，翻进了这栋别墅，成功爬上了二楼窗户。
　　好不容易打开窗户，立即便被床上的女孩吸引了所有的目光。
　　床上的女孩身体瘦削，由于长时间不见阳光，原本就冷白色的皮肤更是带着点不正常的苍白，一张鹅蛋脸不过巴掌大小，眼眸如同世界上最名贵的黑色宝石一般绚烂夺目。
　　因为遇见阳光而流下的生理泪水仍是让她的眼尾带着一抹红意，落在那样细腻苍白的脸上，如同上好的白瓷打上一层腮红。
　　嘴唇是淡淡的红色，精巧而美丽。
　　你很难用语言准确的形容这样一张脸，只能说是造物主的奇迹。
　　大概，造物主也是耗尽了所有的想象才打造出来这样一个堪称至美的人。
　　不过此刻的女孩如同呆板的美丽木偶，只是静静的看着她，并无一丝波动。
　　然而只是这样简单的凝视，宋笙却觉得自己的心都要化了，只能慌忙移开视线来，仔细打量着这房间，脸色不禁变了变。
　　红色的窗帘和被子，银色的锁链，被关着窗户紧拉着窗帘没有一丝光亮的房间，呆滞的如同美丽玩偶的女孩。
　　宋笙紧紧的抿了抿唇，只觉得整个人都燃烧了起来，然而对上女孩空洞的目光，只能强压住心中的怒火，决定等看完世界任务和原主记忆后再来弄清楚到底怎么回事。
　　下一秒，便看见女孩怔怔的流下眼泪，瓷白的面容被晶莹的水珠打湿，脸上的表情丝毫不变，连哭都是无声无息的。
　　宋笙只觉得自己的心都被揪了起来，决定先带女孩出去，之后再做打算。
　　在系统开锁技能的帮助下，宋笙带着女孩成功走出别墅区，当然，宋笙没忘记给自己和女孩都戴上帽子和口罩。
　　女孩一路上乖乖巧巧，只是眼睛一直眨都不眨的盯着她，像是刚出生的小鸡仔紧紧跟着自己的鸡妈妈。
　　宋笙无声的叹了口气，不用系统提醒，都能猜出女主的精神状态大概出了问题。
　　眸色深了深，想起刚才那栋别墅，身上的气势不禁凌厉了些，身边的女孩敏感的察觉到了身边人的变化，瘦弱的身体不禁瑟缩了一下。
　　宋笙连忙收回了自己周身的气势，一只手慢慢的抚摸着女孩的头顶，女孩这才平静了下来。
　　看来只能等接收完世界背景和记忆，才能弄明白这一切都是怎么回事了。
　　宋笙摩挲着自己的手指，默默想道。


第63章 娱乐圈金丝雀（3）
　　宋笙将女孩带到原主一个私人的住处，安顿下来。
　　这是一个很普通的一厅两室房，但装修的很温馨，门上挂着一件羽毛风铃，推开门便叮铃作响，像是溪水流经青石上发出的清脆的声响。
　　打开灯，便是温暖的橘黄色灯光洒了下来，铺的浅木色地板，客厅里是青嫩的绿色，像是植物嫩芽刚刚生长出来的颜色。
　　宋笙满不在乎的赤脚踩在木质地板上，地面并不像瓷砖那般冰凉，反而带着温热，弯腰拿出拖鞋递给女孩，示意她穿上。
　　一直以来乖乖巧巧的女孩却是第一次摇了摇头，表示拒绝。宋笙有些惊讶，虽然不明白为什么，但也尊重女孩的意见，刚想要直接让女孩进来。
　　下一秒便看见女孩将拖鞋从宋笙手里轻轻的拿了出来，宋笙下意识的松手，接着女孩以一种近乎虔诚的姿态半跪在宋笙面前，一双精致如同玉石的手就那样捧起宋笙的脚，帮她把拖鞋穿了上去。
　　宋笙呆呆的任由她动作，看着女孩乌黑的发顶和玉石般美丽的手，满脑子只有一个想法。
　　我何德何能得到这般待遇
　　半跪着的女孩抬起头，一双漂亮至极的眼睛就那样对上宋笙的眼，不过短短一瞬，女孩便闪躲开了视线。
　　“地…上凉，光着脚对身体不好”
　　这是宋笙第一次听见女孩说话，可能是许久没有说话的缘故，刚开口时还带着浓重的沙哑，后面才听出女孩原本的声色来。
　　那是柔美婉转如同百灵鸟一般动听的声音，声音并不大，但足够离得近的宋笙听的清清楚楚。
　　宋笙这才从自己的脑补中醒了过来，先是愣了一下，接着眼睛便亮的惊人，毫不吝啬自己灿烂的笑容，声音中是满满的笑意。
　　利落的从鞋柜里又拿出一双拖鞋来，那是一双粉红色的兔子拖鞋，放在女孩面前。
　　“谢谢小天使呀”
　　“这双鞋子很适合你呢”
　　女孩轻盈的带着暖意的声音传来，让祁语一阵陌生，甚至有点不真实感，眼神悄悄向四周瞟了一眼之后，才确定女孩是对自己说话。
　　这样温柔的不带一丝恶意的声音是对我说的吗
　　还有天使，是说谁呢，是在说我吗，不，不，不可能，我怎么配的上这样的词呢
　　目光无声的波动了一下，最终回归平静，祁语默然低下头，顺从的脱下脚上的鞋子，穿上了那双看上去就非常柔软的鞋子。
　　果然如同外表一般柔软，轻盈的仿佛踩在云朵上一般，像是下一秒就可以展开翅膀飞到任何想去的地方。
　　可惜她不能，她是被折断了翅膀的小鸟。是被关在笼子里的金丝雀，是低下的只配供人取乐的玩物。
　　祁语仿佛入了魔障一般，满脑子都是这样压抑的翻涌着血色的想法，果然，自己这样的人就应该去下地狱。
　　她抬起自己另一条满是伤痕的手腕，几乎是入神的凝望着上面那一条条丑陋的伤痕，如果，如果再割上一条，是不是就会喷涌出鲜红的血。
　　不，不行，像是想起了什么。祁语痛苦的皱起眉头，眼中满是拒绝，十指更是用力的插入了自己的手掌心。
　　这里是她的地方，会弄脏这里的，等等吧，等到一个合适的时候。
　　看着女孩走到客厅里的背影，祁语无声的闭上双眼，手心里的指甲印还在发疼，激烈的情绪斗争让她好不容易恢复的一点精神全部告罄，再睁开眼时，又是一片空洞的木然。
　　宋笙走到客厅里，看到女孩还在呆呆的站在那里，便牵着女孩的手将其拉了过来。
　　在沙发上坐下，柔软的仿佛马上就要陷了下去，宋笙感受着这柔软的触感，恨不得现在就立马躺下去，毕竟身体的后遗症还没好，身体实在疲乏的厉害。
　　但是看着挨在自己身边老老实实坐着的女孩，一双眼睛低垂着看向地面，冷白的面容上是全然的茫然和一丝依赖，宋笙突然就又有了干劲。
　　“你好，我是宋笙”
　　“可以告诉我你叫什名字吗”
　　声音已经尽可能的放轻放柔，带着一丝不易觉察的轻哄与诱骗。
　　然而女孩的神情并没有丝毫变化，只是呆呆的看向地面。
　　宋笙不易察觉的轻叹了一口气，倒也没有太多失望，毕竟刚从那样一个环境里出来，得需要一段时间才能缓过来。
　　不过女主的心理状态明显不太好，得请个心理医生过来看看，不然到时候留下什么心理阴影就不好了。
　　宋笙敲定了主意，眼神也重新有了光彩，她正高兴着找到了方向，没有注意到一旁的女孩眸子里闪过一道亮光，嘴唇无声的轻动了两下。
　　她在轻轻呢喃着一个名字：
　　宋笙
　　……
　　简单的吃完一顿饭后，宋笙便带着女主去购买洗漱用品，她可不敢把女主自己一个人放在屋子里，毕竟她可还记得女主有自杀倾向。
　　等一切安置好之后，又带着女主回到客房休息，这里虽然没有睡过人，但是每天都有阿姨定时打扫的很干净。
　　客房是天空般清澈的蓝色，屋顶便是彩绘的蓝天，朵朵白云漂浮在蔚蓝宽广的如同海洋一般的天空中，从屋顶上垂下来的是丝带束着的星星。
　　白粉色的鸭绒被刚刚被晾晒过，满是阳光的气味，看着穿着粉白睡衣乖乖躺在被子里的女主，宋笙只觉得心都要化了。
　　女孩乌黑的如同海藻般的头发洒满了整个被子，将自己埋在了柔软的被子里，只余一双乌黑的眼睛露在外面，眸子傻傻的盯着她，随着她的动作而悄悄转动着。
　　宋笙发现了这一点，玩心大起，故意挪动着自己的位置，果不其然发现女孩跟着她一起转动着的眸子，如同向着太阳的向日葵。
　　像是意识到宋笙在故意逗弄她，女孩瓷白的脸上染上一丝红晕，小巧的耳垂处更像是红的要滴血了一般。
　　一张巴掌大的小脸彻彻底底的埋在了被子里，如同将头埋在沙子里的鸵鸟，宋笙轻声哄了半天都没能把人劝出来。
　　只能轻声叮嘱了一番后，不舍的转身离开。
　　一只脚踏出门外的宋笙简直要咬小手帕，让自己手欠，唉，漂亮姐姐的脸还没看够呢。
　　哦，对了，是漂亮妹妹来着，女主比自己小。
　　像是想到了什么，宋笙又忙不迭的转身，眼睛亮晶晶的，如同天上的繁星，探出一张笑脸来。
　　“晚安，做个好梦”
　　刚刚从被子里探出头的女孩脸闷的通红，眸子里还氤氲着水汽，被宋笙这回马枪一杀，受了惊吓般又缩进了被子里。
　　宋笙苦笑不得的看着缩进被子里的女孩，颇有些无奈，却也不再多打扰，轻轻合着门便离开了。
　　走前并没有关灯，宋笙想着可能开着灯女主会感到适应一些。
　　过了好一会儿，窝在被子里的女孩才试探性的露出脸来，看到周围没有人之后，眸子里露出几分轻松和失望来。
　　房间里静悄悄的，不再有一丝声音，祁语试探性的将手放在床边的开关处，犹豫了半天才按下。
　　橘黄色的灯光顿时暗了下去，祁语预想中的黑暗并没有降临，而是被另一种柔柔的荧光所代替。
　　那是天花板上垂下来的星星发出的光，在原本黑暗的房间里汇聚成一片柔和的银河，仿佛万千星辉。
　　祁语看着那一片星光，呆呆的向那空中伸出手来，目光中带着几分难言的痛苦。
　　“星星也是会被关起来的吗”
　　在一片寂静的星光中，女孩喃喃出声。
　　而隔壁的宋笙，此时正在召唤系统来接收原剧情和原主记忆。


第64章 娱乐圈金丝雀（4）
　　系统也及时上线，中午还语气焦急的系统此刻得意扬扬，有些兴奋的转圈。
　　“要不要来试试新型世界剧情体验方法，沉浸式体验哦”
　　没计较系统嘚瑟的小声音，宋笙倒是感兴趣的挑了挑眉，沉浸式体验？倒让她想起了现实世界里一个短视频APP里风靡一时的沉浸式化妆和沉浸式情景来。
　　“不错呀，我们家一一现在还能开发新功能了。”
　　宋笙毫不吝啬自己的赞美，竖了个标准的大拇指，夸奖道。
　　毕竟自家孩子难得成长了一回，不能打击自家孩子的自信心。
　　“那当然”，系统得意扬扬的晃悠了一圈。
　　“那我们现在开始吧”
　　伴随着系统的话音落下，宋笙只觉得一阵天旋地转，接着便失去了意识。
　　…………
　　雪地里，一个裹在薄薄被子里的婴儿被冻的浑身青紫，原本响亮的啼哭声随着时间的推移变得逐渐微弱下来，几乎不可闻。
　　吊着最后一口气奄奄一息的时候，才被一双手温柔的抱了起来，那是一个年过半百的妇人，眼角处满是皱纹，这是一位孤儿院的院长。
　　看着呼吸微弱的婴儿，妇人轻轻叹了口气，想着孤儿院的艰难状况，不过短短一瞬，便下了决定。
　　就这样，被抛弃的婴儿被带进了孤儿院里。
　　孤儿院里财政状况并不好，只能勉强填饱肚子，婴儿还是健康的成长了起来，变成了一个漂亮的如同洋娃娃般的女孩。
　　由于过于出色的外貌，女孩总会得到孤儿院里大人们的偏爱，比如打饭时碗里多出来的肉，大人们更多的拥抱，每次最先挑选的漂亮的新衣服。
　　女孩刚开始很开心，因为她发现自己出众的外貌能够得到大人们更多的爱意。
　　直到，被扔到床上的死老鼠，莫名划烂丢失的新衣服，饭菜里掺杂着的垃圾
　　不知道从什么时候开始，被所有的孩子排挤欺负，及腰的长发被随意剪掉，被逼着喝池子里的污水，被子上是冰冷的水渍。
　　大人们尝试插手管过，然而明面上是收敛了，背地里却更是嚣张。
　　常常有人说，孩子是天使。
　　但是孩子的世界其实更加可怕，他们意识不到自己行为的善恶，只凭借自己的感觉去认知和对待这个世界。
　　孩子这种生物，本身就是天真的残忍。
　　渐渐的，女孩明白了为什么自己会受到这样的针对，她开始留起了长长的刘海，遮住了自己逐渐长开的面容。
　　大人们的偏爱消失，这场“游戏”才真正终结，只不过仍然没有一个人愿意靠近她。
　　在学校时，女孩交到了第一个好朋友，她很开心，直到那些流言的出现。
　　“知道吗，那个长的很漂亮的祁语是在孤儿院长大的哎”
　　“她没有爸妈”
　　“听她唯一的好朋友说，她就爱勾引别人的男朋友”
　　“可不是嘛，怪不得没人愿意跟她一起玩”
　　这些话对于一个普普通通的女孩来说实在太过沉重和恶毒，那样的重量实在难以承受，压的女孩喘不过气来。
　　她拼了命的澄清解释，向能解释的每一个人说明真相。可并没有人信她，换来的只是变本加厉的流言。
　　“为什么”
　　女孩眼角通红着，看向她面前唯一的“朋友”，也是这些流言的始作俑者。
　　“什么为什么，我不过随口说了两句话而已，谁知道会变成这样”
　　唯一的朋友不耐烦的挥开她的手，满脸都是浑不在意。
　　“那你为什么会这样讲”，女孩将她这唯一的朋友逼至墙角，身体颤抖着，几乎嘶吼着问出声。
　　对面的女孩扎着高马尾，相貌不过普通，被女孩这幅样子吓了一跳，下一秒却不甘示弱的吼了回去。
　　“为什么，因为顾源喜欢你”
　　高马尾女孩的脸上带着不甘，眼神狠狠地剜了回去。
　　女孩不敢置信的后退两步，似乎是不敢相信这个原因，她知道顾源，是这位唯一的朋友的暗恋对象，虽然经常被拉着去看他，但女孩从来都是很是自觉的保持距离。
　　高马尾女孩也不再多言，丢下一句话就走了。
　　“我又没说什么，是讨厌你的人太多了，才会变成这个样子”
　　女孩也去找过那些大人，寻求解决问题的办法。
　　“苍蝇不叮无缝的蛋，你自己身上是不是存在着什么问题呢”
　　流言蜚语最终都没有得到解决，女孩始终都是孤零零的一个人。
　　“看，那就是祁语”
　　“长的挺好看”
　　“长的再好看有什么用，人品那么差，谁会喜欢她”
　　一个又一个难听的词汇砸在她身上，黏在她的骨头里，仿佛附骨之蛆，压的女孩几欲发疯。
　　一句话的重量有多重，没有人知道。
　　在最难熬的那段日子里，女孩在街上的广告屏上看到了一群跟她完全不一样的女孩，她们穿着漂亮的衣服，尽情的舞蹈歌唱着，脸上的微笑满是自信与从容，最吸引女孩的是，来自灵魂上的勇气和力量。
　　祁语呆呆的在那里站了好久，女孩们自信从容的微笑和歌声中的力量让她阴暗的生活里照出一束阳光来，给了她继续坚持下去的力量。
　　没有见过光的女孩在那一天遇到了真正发光的灵魂，便如同扑火的飞蛾一般义无反顾的扑了上去。
　　女孩也已经习惯了。
　　习惯了那些眼神，习惯了那些难听的称呼，习惯了自己一个人。
　　为什么不解释呢
　　解释有用吗，不会有人听的。
　　她只能反复的做着那样一个美梦，想要成为偶像，站在舞台上，真真正正摆脱这些东西，闪闪发光。
　　女孩成功了，她被一个星探看中，被送进了一个偶像养成节目。
　　最终成团出道，所有人都以为她是凭借着那张被上帝亲吻着的那张面容，却没有一个人真正看见她的努力。
　　被汗水浸透的衣衫，被磨的发光的练习室地面，胳膊和膝盖上散不去的淤青。
　　似乎所有的努力都被这样一张脸掩盖了过去，在这样的一张脸面前，其他的一切都不值一提。
　　他们愿意花费时间来看那张脸，却没有人愿意停留一秒来看一眼她的内在与灵魂。
　　虽然如此，女孩也总算是实现了自己的梦想，真正站在了自己人生的舞台上。
　　那是她人生中最幸福的时光，没有异样的眼神，有的只是粉丝们热烈的喜欢，她感受到了从未有过的爱意。
　　缺爱的孩子总是渴求着爱，尽管他们总是掩饰着这一点。
　　女孩开始渴望得到更多粉丝的爱，拼命的训练，跑不完的通告，只为了让更多人的目光放在自己的身上更久了一点。
　　虽然很累，但女孩很开心。
　　直到，那个男人的出现。
　　第一次见面，他就展开了疯狂的示爱，女孩拒绝了他，虽然她缺爱，但是来自一个陌生人过于灼热的爱意着实还是让人无法接受了点。
　　一次次的拒绝让男人发狂，他直接将她关了起来，困在压抑的房间里，成为只为他一个人歌唱的金丝雀。
　　他想要驯服她，她清楚的知道这一点。
　　可她不甘心，她有自己的梦想，想要让自己的声音被全世界听见，而不是成为一个变态的专属。
　　她被关了一个月，没有阳光，没有声音，没有任何人，有的只是黑暗，她放弃过自己很多次，都被男人拦了下来。直到有一天，她钻了一个空子跑了出来，
　　那些曾经纠缠过她数年的流言又重新纠缠着她，不过短短一个月时间，她又变回了那个“野孩子”“勾引别人男朋友”“被包养”的人。
　　女孩突然觉得没意思起来，在那天中午，一个阳光明媚的好天气里，她爬上了高高的天台，从上面跳了下去。
　　只留下一封信，上面讲述了自己的一生。
　　还有简短的一句话
　　“对不起啊，弄脏了下面的地，实在是抱歉，麻烦了”
　　就这样，女孩用死亡证明了自己的清白，无数道歉信纷涌而至，为自己曾经伤害女孩的话道歉，忏悔着。
　　网上也开始出现大量缅怀她的视频，里面的女孩笑容干净，有着一张美丽到极致的脸。
　　“祁语真的好漂亮啊”
　　“我们阿语从来都是干干净净的女孩子啊”
　　“那些人说话真是太不负责任了”
　　“阿语，那段时光很难熬吧”
　　这些话里满是爱意，可是有什么用呢
　　女孩已经回不来了
　　多可笑啊，当她死后，全世界才开始爱她。


第65章 娱乐圈金丝雀（5）
　　“宿主”
　　“宿主”
　　“你还好吗”
　　系统看着从剧情中脱离出来之后就一直将头埋在膝盖里不作声的宋笙，有些担忧的围着她转了几圈。
　　宋笙没有作声，过了好一会儿才抬起头来，眸子里已经是一片水意，眼眶通红，浑身都满是阴郁的气息。
　　“给我看原主的记忆吧”
　　宋笙又重新垂下了头，额前的刘海覆住了本就不大的脸，看不清脸上的神色，声音有些沙哑道。
　　“不行”
　　系统的声音难得的正经，严肃了起来。
　　“宿主你现在状态很不对，不利于任务的进行”
　　宋笙沉默了半响，她也知道自己现在的状态明显有些不对，可是她控制不住，心里浓浓的绝望和不甘紧紧的黏在她的心里。
　　那不是她的感情，是女孩的。
　　那天的天空可真漂亮，阳光洒满了整片城市，玻璃镜面闪着粼粼的光，如同波动的湖水。
　　女孩就那样坐在天台上，看了好一会儿的太阳，直到眼泪流下来都没有移开视线。她想试着抓住一束光，可她等了很久，没有一束阳光照在她的身上。
　　所以她跳了下去，白色的裙摆飘舞着，像一朵快要凋零的白玫瑰。
　　宋笙狠狠地摇了摇头，企图将这些想法摇出脑外，这些事情还未真正发生，她还来得及，女主还在等着自己。
　　所以自己必须要振作起来，去好好的保护那个天使般的女孩子。
　　宋笙深吸了一口气，又重重的吐出，仿佛要排掉那些郁结于心的情绪。
　　“宿主，你现在好些了吗”
　　沉默已久的系统弱弱的问道，刚才自家宿主那副阴郁的模样，把它吓得不轻。
　　“好多了”
　　宋笙总算露出一个浅淡的笑意，眸子里满是系统熟悉的温度。
　　系统却没有放下心来，犹犹豫豫的绕着宋笙转了两圈后，仿佛下定了什么决心一般，将云朵般的团子往宋笙手里一送，一副任君采撷的模样。
　　“如果”
　　“如果宿主还是难受的话，………”
　　系统难得结巴了一下，咬牙说了半天，最后半句还是没有说出口，连带着白云朵似的团子身上都带上了点点粉红。
　　宋笙却明白了系统没有说出来的后半句话，感觉着手下软绵绵的触感，心里一股暖流划过，原本心里的那股郁气也随着手下的动作而消失不见。
　　虽然感动，但宋笙的动作可没放轻，将小家伙全身都rua了一遍之后，才放过被逗得满身通红的系统。
　　“你…你…”
　　系统刚被放开，就立马飞远了，一副被非礼了似的小媳妇样。
　　最后还是宋笙威逼利诱了半天，又保证下次不会再这样了，小家伙才气呼呼的飞了出来。
　　“所以，现在可以传输原主记忆了吗”
　　宋笙恢复了以往的模样，笑眯眯的问道。
　　“哼”
　　小团子傲娇的哼了一声，却是悄悄瞥了一眼，见她眉眼放松，才舒了一口气。
　　原主的记忆也传进了宋笙的脑海里，等全部看完之后，宋笙陷入了深深的沉默。
　　原主是宋家大小姐，家族企业大概是全球五百强前列，从小衣食无忧，生活优渥，家中还有一个弟弟。
　　家族企业用不着她操心，每天的任务就是遵纪守法，好好花钱，但身为小富婆的原主，没啥别的爱好，最大的爱好就是磕cp。
　　这次酒精中毒就是因为原主磕生磕死的cp发了糖，原主兴奋的不行，在家喝酒为自家cp庆祝，结果喝了太多，就挂了。
　　宋笙无奈的摸着额头，陷入了深深的怀疑之中，现在的富婆到底为什么这么接地气。
　　虽然觉得有些不礼貌，但宋笙真的有些哭笑不得。
　　这样一个人生赢家的剧本，原主是怎么做到什么坏事都没做，半路嘎了的。
　　“一一，原主的心愿呢”
　　宋笙向小团子那边喊了一句，系统这才慢悠悠的飘了过来。
　　“原主有两个心愿，第一个是和未婚夫解除婚约”
　　宋笙思考了一下，终于从原主的记忆里扒拉出这么一个未婚夫来，婚约是两家人从小定下的，但两人并没有怎么接触过，只有小时候见过一面。
　　原主出事前听说过自己这个未婚夫跟一个女孩很暧昧，便想着要搜集证据，解除掉这个该死的婚约。
　　结果还没开始，就结束了，有这么一个愿望也很正常。
　　宋笙点了点头，挑了挑细长的眉，示意系统继续。
　　“原主说她没有谈过恋爱，所以”
　　系统停顿了一下，故意在“所以”上拉长音调，吊足了宋笙胃口。
　　不会让我去谈个恋爱吧，宋笙有些惊恐的抱住自己。不会吧，长这么大她可是连男生的手都没牵过，怎么谈恋爱呀。
　　宋笙的脑回路无限扩大，短短几秒钟内，脸上的神色变换了好几次，看的系统叹为观止。
　　为了防止自家宿主继续发挥自己的脑细胞，系统也不再卖关子。
　　“所以原主的第二个愿望就是想知道自己磕的cp是不是真的”
　　很明显，系统的声音带着一丝无语。
　　哈？宋笙先是懵了一瞬，接着便是哭笑不得，这坚强的磕cp精神，也是令人佩服。
　　这难道就是cp粉常说的，我可以是假的，但我的cp必须是真的吗。
　　“原主说，她不想谈恋爱，她这么好看的一张脸和那么棒的身材，一点都不想便宜那些臭男人”
　　系统转了一圈后，又慢悠悠的补充道。
　　宋笙这回是真的被逗的笑了，眼角眉梢都是浓浓的笑意，直接竖起一个大拇指，表达对原主的佩服和赞赏。
　　系统也颇有些无语，倒也是笑了笑，不知道为什么，总觉得这个人类的性格跟自家宿主有点像。
　　用自己刚从人类网络上学的来说，就是都有点搞笑的天赋在身上的。
　　世界剧情和原主记忆都传输完之后，系统毫不犹豫的就下线了，宋笙也从意识海中清醒了过来。
　　外面已是天光大亮，宋笙睡前并没有拉上遮光帘，阳光从透明玻璃里溜了出来，爬到了宋笙的身上，蒙蒙的一层暖意笼罩在全身。
　　宋笙伸了个懒腰，打了个哈欠，转头看向窗外的阳光，突然想起了隔壁房间里的女孩来。
　　她所求的便是这样的阳光吗？
　　宋笙怔了怔，将自己脑海中的想法甩了出去，对着阳光露出一个微笑来，对自己的想法有些奇怪，却也没再多想，穿上拖鞋便走了出去。


第66章 娱乐圈金丝雀（6）
　　刚打开门，空气中就飘来一阵饭菜的香，大概是米粥的味道和青菜的香味，宋笙无声的咽了咽口水，微微挑眉。
　　今天阿姨可没来，谁做的饭？现实版田螺姑娘？
　　宋笙带着疑惑来到客厅里，便看到半透明的厨房里一个来回穿梭的身影。
　　女孩身材娇小，长长的如同海藻般浓密的头发被利落的盘起，穿着昨天的粉白色睡衣，只是看着，便有种瓷娃娃的可爱。
　　宋笙眼中藏着笑意，嘴角微微翘起，原来真的是田螺姑娘呀，只是不知道故事里的田螺姑娘有没有这么貌美。
　　听到动静的女孩转过身来，看到宋笙，脸色顿时一红，咬了咬下唇，有些畏缩的放下手中的铲子，话到了嘴边想说什么，却又咽了进去。
　　“这是你做的吗，看起来很好吃哎”
　　宋笙自然的窜到厨房里，看到里面熬着的喷香的小米粥，陶醉的吸了两口气，朝僵硬在那里的女孩竖了个大拇指。
　　宋笙的动作让女孩稍微放松了些，嘴角有些僵硬的勾起，露出一个有些僵硬甚至看起来不太熟练的笑来。
　　她已经太久没有正常的微笑过了。
　　“我来把菜端过去吧”
　　宋笙说着便将一旁已经炒好的青菜端到了桌子上，又盛了两碗粥放在旁边，歪着头看了看，觉得少了点什么，视线扫到一旁的餐具柜里，眼睛瞬间亮了亮。
　　从里面拿出两个漂亮的小勺子放进了两人的碗里，其中女孩的碗里放着的勺子是漂亮的粉红色兔子勺子，可爱极了。
　　宋笙这才满意的点点头，小朋友就应该用这样可爱的勺子呀。
　　原主已经二十四岁了，女孩不过二十一，对她来说，不就是小朋友吗。
　　看着女孩呆呆的站在那里，一脸手足无措的模样，宋笙心里顿时起了怜爱，便走了过去，对着瓷白色小脸的女孩伸出手来。
　　“要过来一起吃饭吗”
　　声音轻柔至极，带着一丝轻哄，眼角眉梢皆是笑意。见女孩神色微微波动，轻轻歪了歪头，又笑着叫了一句。
　　“小朋友”
　　尾音微微上挑，说不出的宠溺。
　　她就那样伸出手来，并没有冒昧的靠近，因为她不确定刚刚经历过那种事的女孩会不会对别人的靠近产生抵触。
　　祁语看着那只向她伸出来的白嫩的手，抬眼对上面前人的目光，眸子里有的只是尊重和怜爱，看不见一分像之前那个男人的垂涎和欲望。
　　她怔了好一会儿，女孩也并没有不耐烦，只是鼓励的看着她，祁语缓缓的伸出手来，像被人伤害过的流浪的小猫面临着人类久违的善意时小心翼翼的试探。
　　她害怕被伤害，可还是抗拒不了来自女孩的温柔与善意，于是即使受到那么多次的伤害，被折磨的遍体鳞伤，犹豫之后还是选择了信任。
　　宋笙只觉得自己的掌心像是被小猫的肉垫轻轻碰了一下，从心底传来一阵酥软的麻意。
　　轻轻的回握住女孩的手，以一种不会松开却又不会让女孩感到束缚的力道牵引着女孩向客厅走去。
　　为女孩拉开椅子，将其放在座位上之后，这才向对面走去。
　　祁语看着女孩的动作，微微抿唇，眉目间浮现出一阵无所适从，她没有接到过别人的善意，一时间有些不知道该怎么回应才好。
　　要说谢谢吗，可是好不容易鼓起勇气抬头看向女孩，对上女孩满是笑意的双眼，又仿佛被针扎的泄了气的气球一样沉默了下去。
　　倒是对面的宋笙看着对面瓷娃娃般的女孩子欲言又止的样子，率先开了口。
　　“怎么啦，是有什么话想对我说吗”
　　视线轻轻的放在女孩子的脸上，看着女孩有些消瘦的双颊，虽然让五官更加精致，却也更加让人怜爱，还是要把小朋友养胖些，到时候有点婴儿肥肯定更可爱。
　　表面一副知心大姐姐实际操心老妈子的宋笙暗暗思忖道。
　　祁语不自觉的咬了咬下唇，露出一排洁白的贝齿来，唇色显得鲜红起来，最终还是嗫嚅着吐出两个字来。
　　“谢…谢”
　　说完便将头低了下去，不肯再说话的模样，她有心想让自己多说一点，可话到了嘴边还是只能吐出谢谢两个字来。
　　宋笙虽然不知道女孩具体在谢自己什么，但也是毫不犹豫的收下了这份感谢，脸上是开怀的笑意。
　　有时候接受别人的感谢也是会让感谢者轻松一点的方式。
　　“不客气呀，能为这么漂亮的小朋友服务是我的荣幸。”
　　顺手还用公筷夹了一筷子青菜里的瘦肉给对面的小朋友，眼睛里满是老母亲般的关怀。
　　小朋友实在太瘦了，得多补补。
　　“先吃饭吧，有什么问题的话吃完饭再聊好吗”
　　宋笙搅了搅碗里的粥，隔着碗里冒出来的氤氲的热气，微笑着对明显还有很多疑问想问的女孩子道。
　　祁语只好咽下满腹的疑问，一口口喝下碗中的粥。她其实尝不出来碗里粥的味道了，确切的说，是一切食物的味道了。
　　短短一个月时间，不仅情感感知的能力下降，嗅觉、视觉能力也都有所下降。祁语渐渐觉得世界跟自己的联系在一点点变弱，她好像被装进了一个透明的袋子里，沉默的看着这个世界上发生的一切，仿佛在看一场无声的哑剧。
　　长长的眼睫垂下，祁语遮住眼里的木然，重新抬起眼时，看向对面女孩的眼里难得带上一丝暖意。
　　只有她，是她这无声默剧里唯一的声音。
　　两人吃完饭后，宋笙拦住了要去刷碗的祁语，直接将碗放进了洗碗机，又顺手从冰箱里拿出了牛奶递给了女孩，自己则拿了一瓶冰过的饮料。
　　女孩乖巧的接过牛奶，看着宋笙将冰饮料打开，马上就要喝的样子，脸上显出一丝焦急。
　　“等一下”
　　女孩子又轻又软的声音传来，像是小猫的轻喵声，宋笙顿时觉得自己的耳廓像是被羽毛轻轻拂过一般，微微发痒。
　　“怎么了”
　　宋笙如愿停下了动作，一双眼睛满是慈爱的看向面露忧色的女孩。
　　“这个凉，姐姐你的身体刚好，不能喝”
　　女孩一字一句说的无比认真，一张小脸上满是严肃。
　　看着宋笙一动不动的样子，祁语心底又漫上一丝害怕，自己是不是管太多事了，姐姐会不会不喜欢自己。
　　想到这眼角不禁微微下垂，眼皮无力的耷拉着，像是做错事被害怕赶走的小狗狗。
　　而实际上的宋笙则是心底炸开了烟花，其他的没听到，就听到那一句姐姐，又嫩又甜，让人忍不住想再听一遍。
　　她现在真的是明白那些男生喜欢听人喊哥哥的心情了。
　　不过，小朋友是怎么知道自己身体刚刚好的，难道是看自己长的虚？宋笙想了想自己花容月貌的脸，果断摇了摇头。
　　想着便直接问了，女孩的视线移到宋笙的手腕上，上面赫然带着住院时的手环，宋笙顿时一片了然。
　　“所以今天早上的粥也是特的为我熬的了？”
　　女孩乖乖巧巧的点了点头，却全然没有一丝求夸奖的意思。
　　宋笙心口酸了酸，下意识的就摸上了女孩柔软的发顶，缓缓的揉了两下。
　　这到底是什么人间小天使呀，想到女孩之前的遭遇，宋笙眼睛不由得眯了眯，之前那个变态等着吧，不把他送到牢里她就不姓宋。
　　还有网上那些传言，现在也已经出现了，都是该好好整治一下了。
　　这样想着，气场不由得凌冽了些，等目光投向乖乖给摸的女孩时，气场又软了下来。
　　满心都是我家孩子真可爱的想法。
　　将女孩拉到沙发上坐下，两人肩并肩挨着，原主身材比平常女孩更为高挑，衬得旁边的女孩不过小小一只，更是可爱加倍。
　　“再来一次正式的介绍吧，我叫宋笙”
　　“不知道有没有荣幸知道这位漂亮小朋友的名字”
　　宋笙转过来，面上满是笑意，自从见了这位小朋友脸上的笑意就没有停过。
　　“我叫…祁语”
　　女孩这回虽然还是有些犹豫，但还是将名字告诉了宋笙。
　　“我可以叫你阿语吗”
　　从女孩口中正式得到名字后，宋笙就充分发挥了自己厚脸皮的特点，毫不客气的直接拉近了两人的距离。
　　女孩眼中闪过一丝不知所措，很明显并不懂得如何应付这样的善意，但还是轻轻点头同意了。
　　“阿语，你之前是不是有什么想问我的呀”
　　宋笙笑眯眯的，得到允许后，就直接换了称呼。
　　祁语面色僵了僵，像是想起了什么极为可怕的事情，手指无意识的掐入掌心。下一秒，便被宋笙轻轻掰开，将自己的手塞了进去。
　　仿佛是手心里传来的温度给了祁语勇气，她轻声问了出来。
　　“姐姐，你当时为什么会在那里”
　　宋笙露出一副意料之中的神情，装模作样的摸了摸自己的脑袋，思考了一会儿，笑着说出了一个极为不靠谱的答案。
　　“我刚好路过那里，然后就听到了上天的召唤，说那里的城堡里关着一个被囚禁的公主，让我去解救她，如果成功的话就满足我一个愿望。”
　　宋笙眉飞色舞的讲出了这一段话，神色夸张的可以去演舞台剧，说完之后连自己都佩服自己这个睁眼说瞎话的答案。
　　又看了看女孩睁着一双懵懂的大眼睛认真听自己答案的样子，宋笙心里又升起了一种欺骗小孩子的罪恶感。
　　可是不这样讲，还能怎么办呢，难道要说是系统安排的？肯定不行嘛。
　　“怎么啦，难道不信你姐姐我说的话，真的是这样啦”
　　宋笙心虚的反问了回去，说话的语气却是越来越低，直到没了声音。
　　女孩只是定定的盯着自己，瞳孔清澈又深邃，那一瞬间，宋笙觉得自己的灵魂仿佛被看透了一般。
　　正当宋笙以为自己会被女孩反驳回来的时候，女孩脸上却露出了一个带着些释然的笑来，她小声说道。
　　“信，我信姐姐”
　　怎么不信呢，这样的人，如果不是上天赐予的，自己怎么可能会遇的到呢。
　　她这样的想着，脸上的笑容却越来越大。
　　宋笙被这小声却坚定的回答弄的怔了一下，下一秒直接就抱了上去，伴随着笑意满满的声音。
　　“我们家小朋友也太好说话了，以后被人拐跑了该也怎么办呀”
　　女孩身体僵了僵，不敢置信的感受着身体上传来的体温，手在空中无措的停着，过了一会儿才慢慢的环了上去。
　　“那姐姐有许愿吗，实现了吗”
　　女孩像是想起了什么，松开怀抱，微微歪头看向宋笙问道。
　　宋笙则是被问的呆了一下，显然没想到女孩会这么当真，下一秒就被女孩认真询问的样子可爱到了。
　　“当然许愿了”
　　宋笙神秘的冲女孩眨了眨眼，脸上的笑容是遮不住的灿烂。
　　“我许愿求上天赐予我世界上独一无二的存在”
　　听到这个答案，女孩好奇的看了过去，却看见了对方一直含笑注视着自己的温柔的双眼，像是猜到了什么，心里不由得狠狠跳了一下。
　　在如擂鼓的心跳声中，女孩听到对方这样说。
　　“于是上天实现了我的愿望”
　　“让我于茫茫红尘中发现了世界上独一无二的瑰宝”


第67章 娱乐圈金丝雀（7）
　　“阿语，你就留下来吧，好不好嘛”
　　“我自己一个人住着会害怕的”
　　宋笙死死拽着祁语的手，整个人简直像牛皮糖一样扒到了祁语的身上，就是一整个誓死不分离的大动作，眼睛里还包着两汪水，眼神里都是期待。
　　祁语尝试着挣了一下，却被女孩以更大的力度抱住，只能调整了自己的姿势，让身上的女孩能抱着更舒服一点，一双眼睛无奈的看向宋笙。
　　“姐姐，可我一直住在这里不是太麻烦你了吗”
　　祁语声音淡淡，试图跟自己身上的女孩讲道理。
　　话音刚落，身上的女孩就跟摇拨浪鼓似的摇起头来，抱着她的力度就更紧了些，撇了撇嘴，眼眶里的泪珠也滴溜溜的打转，马上就要落下来似的。
　　“一点都不麻烦”
　　“我自己一个人住可孤单了，阿语难道不想陪着我吗”
　　“我自己一个人每次都好害怕，都没有人陪我”
　　“呜呜呜～我是不是太烦人了，所以阿语不想跟我住一起”
　　身上女孩吐出一大堆话来，声音里甚至都带着点哭腔，就那样仰着脸可怜巴巴的看向有些不知所措的祁语。
　　对上那样的目光，饶是祁语再铁石心肠也软了下来，原本平静的如同一滩死水的眼眸里也泛起了点点波光。
　　看着满脸企求的女孩，祁语一时间不知道该如何反应，该说谢谢吗，还是要抱回去，又或者该道歉让姐姐难过了。
　　没有在爱中长大的孩子就是这样，面对别人一点点的好都没有办法心安理得的接受，而是想着怎么样去还回这份好。
　　最后祁语也只是干巴巴的抿了抿唇，长长的眼睫垂下，干巴巴的答应了宋笙的请求，在心里默默记下，想着以后报答回去。
　　解决了祁语要走的问题后，宋笙在脑海里盘算了一下自己要做的事情。
　　原主未婚夫那边自己已经委托了私家侦探去拍照片了，只要能够拿到原主未婚夫与别人暧昧的照片，这个婚约就一定能解除掉。
　　还有原主磕生磕死的cp，想到这，宋笙不由得轻轻扶了下额头，嘴角无奈的抽了抽。
　　原主是真的执着，这两天自己只要打开电脑或者手机，就会不由自主的搜索那对cp，然后循环播放视频，根本就控制不了自己。
　　好不容易能控制住了，才发现自己的嘴角已经笑僵了，腮帮子都是疼的。
　　小朋友自己就是偶像，等状态好了能回归了到时候肯定可以接触到原主粉的那一对男团cp，这个任务自然就可以完成了。
　　说到祁语，宋笙的目光暗了暗，这两天她让人打听了一下，发现祁语失踪了一个月，居然没有一个人报案，而且公司那边直接雪藏了她。
　　按照阿语的人气来说，虽然没有混到顶流，但人气也不低，而且因为绝对吸睛的外貌，商务代言更是不少，正常情况下，公司绝对不可能放过这样一棵摇钱树的。
　　看来那个变态背景很大呀，宋笙笑了笑，眼底却是一片冷意。就是不知道跟原主这样的家世比怎么样呢，宋笙摩挲了一下下巴，意味深长的咧开嘴来。
　　她是没有什么系统给予的金手指，但原主这样的身世已经是她做任务时最好最有用的金手指了。
　　武力、智力、美貌并不能做到所有的事，但金钱和权力可以。得到自己想要的一切，保护自己想要的人对现在的宋笙而言并不是什么问题。
　　但不能超了限度，如果一味的沉迷其中，只会迷失了自我。法律和规则是宋笙永远的准则，不可以跨出一步。
　　宋笙闭了闭眼睛，再睁开时已经是一片清明。
　　在平板上搜索着关于阿语的消息，看着一些冒出来的舆论，冷漠的扯了扯嘴角。
　　看着那一条条明显是水军的言论。
　　“我以前认识这个叫祁语的明星，她之前可不长这个样子”
　　“就是就是，那样的脸一看就是整出来的”
　　“她以前朋友可少了，都没人愿意跟她玩”
　　“当时还听说她勾引自己闺蜜的男朋友呢”
　　“粉丝还吹什么千金小姐，她就是一个孤儿院出来的野孩子”
　　这些言论像是野草一样，一夜之间就疯长了起来，路人的话被压了下去，出来说话的粉丝更是被骂的狗血淋头。
　　因为正主一直没有发话，反驳起来理不直气不壮，那些说话的人又一个个打着同学的名号，渐渐的，一些粉丝也开始相信了起来，直接脱离了粉藉，甚至有些脱粉回踩。
　　看着那一条条肮脏不堪，毫无根据的言论，宋笙只觉得可笑。
　　一点证据都没有，不过空口白牙便可以硬生生的将一个人抹黑。
　　根本不知道事实情况，只是跟风抹黑，这样的人又有多少呢，他们躲在网络后面，假装站在道德的制高点上肆无忌惮的批判着他人。
　　那一瞬间，他们举起键盘，以为自己是高高在上的神。
　　这是一个娱乐至死的时代，似乎所有的事情都可以为娱乐让步，人们想看到的只是自己愿意看到的，而不是事情的真相。
　　不愿意再看这些杂乱不堪的言论，宋笙关掉平板，拿起放在桌子上的手机，拨通了一个熟悉的号码。
　　那是她的贴心小助手谢黎的电话号码，专门负责帮她处理一些日常事务的。
　　“阿黎，帮我处理掉网上所有关于祁语的负面言论”
　　“嗯，对，所有”
　　“不管花多少钱，尽快处理掉，越快越好”
　　“麻烦阿黎了”
　　宋笙挂掉电话后，眉间的冷意还没散去，嘴角平淡的弯了弯。
　　呵，跟我比有钱，还是太嫩了，毕竟原身什么都缺，就是不缺钱。
　　目光投向在厨房里转悠的祁语，宋笙的眼神这才有了一些温度，但想起祁语这两天的精神状况来看，目光又沾上了心疼。
　　吃的饭越来越少，肉眼可见的没什么精神，也就只有自己厚着脸皮逗她的时候才能有点不一样的反应，还有做完饭后心情会好一些。
　　所以才撒泼耍赖把小朋友留了下来，放在自己身边来才放心，不然以小朋友现在的精神状态，让她自己呆着实在有些危险。
　　看来得带去心理医生那里看看了，其实宋笙一直有这个想法，但是两人刚认识不久，怕阿语会抵触这种做法，所以一直没好意思提。
　　不过现在，还是得尽快把阿语带过去看看比较好。
　　宋笙正想着，便听到厨房里传来祁语的一声呼唤。
　　“姐姐，洗手吃饭了”
　　宋笙连忙起身应答，蹦跶着跳了过去，声音里是满满的雀跃与开心，是光听着便觉得心情好的地步了。
　　听到厨房外的应答，祁语脸上不觉挂着连自己都没意识到的笑容，宋笙也走进了厨房，顺势就蹭了过去，看着刚刚出锅的茄子，自然的张开了嘴。
　　祁语也顺手给宋笙夹了一筷子放到嘴里，看着她沉醉于美食的神色，刚想要笑，便被宋笙一筷子喂了进来，腮帮子一侧微微鼓起，像是藏食的小仓鼠。
　　祁语无意识的嚼了两下，看着靠在自己身上的女孩笑的眯着眼的一副狡猾的小狐狸样，突然觉得嘴中的茄子多了几分滋味，嘴角忍不住也微微翘起。
　　厨房里的灯光洒下，是一片温暖的橘黄色，映照在两人的眉眼上，勾出一层温温的暖意来。
　　厨房里飘着饭菜的香，客厅里传来不知名卡通人物说话的声响，阳台上花朵犹自绽放，一阵微风掠过，带起一阵风铃响。
　　“叮铃铃～”
　　女孩雀跃着将饭菜摆上桌，固执的要摆成一个好看的形状，直到摆好了，才直起身子笑着朝她招手来。
　　祁语呆呆的看着这一切，眼前的一切突然和很久很久以前自己想象中家的样子重合起来，像是一场绚烂又温暖的美梦。
　　她错愕的看着这一切，良久，闭了闭眼。
　　她再一次真诚的祈求上天
　　如果现在她经历的一切都是一场梦
　　那么
　　可不可以
　　可不可以让这场梦维持的久一些
　　再久一些。


第68章 娱乐圈金丝雀（8）
　　谢黎的动作很快，很快网上那些舆论便被压了下去，宋笙并没有放松警惕，让谢黎好好盯着网上的舆论风向，一旦有起来的迹象，就砸钱进去封嘴。
　　资本的力量就是这么简单粗暴。
　　私人侦探也不辜负那昂贵的价格，成功拍到了宋笙想要的照片，按照宋笙的说法就是，只要是这个未婚夫和女生的暧昧照片都可以。
　　然而当打开这些照片时，宋笙原本正喝着茶的手顿住了，脸上的神情也凝重了起来。
　　因为那照片上男人的脸赫然就是阿语记忆里那个把她囚禁的变态，看着男人那张熟悉又陌生的脸，一时间脸上满是冷意。
　　怪不得，自己总觉得原主记忆中的那张脸有点眼熟，原来是这样呀。
　　宋笙扯了扯嘴角，看着照片上男人大概和三个女人不同的合照，最后一个赫然是自家阿语。
　　不过从自家阿语的那些照片上明显看出女孩脸上明晃晃的拒绝。宋笙翻动着一张张照片，动作又快又急，一时间仿佛带着杀气。
　　情绪上头了一会儿，宋笙满脑子都是那个变态，恨不得立马就飞过去把这个玩意送进牢里去踩缝纫机，怪不得这变态这么明目张胆，果然是背后有人呀。
　　宋笙死死盯着那张脸，仿佛要把这张脸刻进骨子里，呵，走着瞧，看谁斗过谁。
　　等到最后冷静下来，宋笙又翻着那些照片，认真的比对之后，有了一个惊人的发现。
　　照片上的三个女孩眉眼都很相似！
　　虽然有些照片比较模糊，但从部分照片里来看，这三个女孩的身材眉眼都有相似之处。
　　特别是第一个女孩，和自家阿语起码有七分像，但是不如自家阿语五官这么精致，而且气质偏向明艳一点。
　　相比起来，第二个女孩的眉眼跟第一个只有四分相像，但是两人的气质却很是相同。
　　从时间线来推测，宋笙不得不产生了一个大胆的想法。
　　自家阿语被那个狗男人当成了替身！
　　看着照片上三张相似的面容，宋笙狠狠地磨了磨自己的后槽牙。
　　替身梗
　　囚禁play
　　是不是接下来的剧情就是心头白月光回国，然后对“替身”虐身虐心，最后几经波澜后发现“替身”是真爱后，再追妻火葬场追回真爱。
　　宋笙抖了抖身上的鸡皮疙瘩，满身恶寒，这该死的古早言情狗血的味道。
　　狗男人，长的一副肾虚样，没想到玩的还挺花。
　　宋笙强压着满心的怒火，将照片一张张收好，放进了柜子里。
　　等着吧，退婚和送他坐牢一样都少不了。
　　…………
　　这边的祁语正在去公司的路上，她的重要证件和银行卡还在公司的宿舍里，必须要带走。
　　至于手机，自己的那个还在那个房子里，想到那个房子，祁语的脸无声的白了白，眼中下意识的划过一抹恐惧，身体轻轻颤抖着。
　　果然还是没有办法那么快走出来呀，祁语轻轻闭着眼，直到脑海中浮现出一个鲜活漂亮的女孩的笑容来，才恢复了正常。
　　下了出租车之后，祁语直接去了公司宿舍，打开宿舍时，宿舍空无一人，一个月的时间里，自己的被子和桌子上早已落满了灰尘。
　　祁语打开自己的柜子，将属于自己的重要证件和银行卡拿走后便转身离开。
　　她现在并不想和公司里的人对上，因为公司里有那个人的眼线，上一次被囚禁就是被公司里的工作人员骗到了一个房间里迷晕过去的。
　　动作极快的下了楼，却还是在楼梯口处看到了一个熟悉的人影。
　　那是她的经纪人。
　　经纪人年岁不过三十多岁，是一个很干练精明的女人，穿着一身黑色的职业装，头发一丝不苟的梳起，此刻正目光如鹰隼般犀利的向她投来。
　　站在她身后的赫然是几个黑衣壮汉。
　　祁语原本下楼的动作一顿，僵硬在原处，狠狠地抠了抠掌心的软肉，祁语认命般的闭上眼睛。
　　她知道，这回逃不掉了。
　　……
　　在烁华公司董事长办公室里，祁语静静的立在那里，精致美丽的脸上没有一丝表情，只是木然的站着。
　　一旁的经纪人在讲着那个男人给予的种种好处。
　　“只要你听话一点，什么资源拿不到”
　　“把周少哄高兴了，什么舞台，剧本不都是囊中之物了，怎么那么死脑筋”
　　“你这次跑出来周少很不高兴，你猜周少会不会对帮你的那个人做些什么”
　　直到这一句，一直以来面无表情的女孩脸上的表情才出现了波动，露出些许愤怒和厌恶来，目光直直的投向还在喋喋不休的经纪人。
　　靠在椅背上的公司董事长倒是敏锐的发现了这一变化，兴味的挑了挑眉。
　　抬起手臂，示意经纪人停止说话，自己终于开了口。
　　“愤怒？你有什么资格愤怒”
　　“这张脸再漂亮又如何，只不过是一个玩物罢了”
　　“想也好，不想也好，这可不是你能决定的”
　　靠在座椅上的男人神情并没有丝毫变化，反而若无其事的抽着烟，在空气中吐出一个个烟圈来。
　　目光根本就没有放到立在那里的祁语身上，如他所说，在他眼中，女孩那张漂亮的脸不过是供他出售的商品，而商品是没有任何发言权的。
　　“我要解约”
　　女孩握紧了拳头，颤抖着说出了这句话。
　　这句话一出，男人倒是难得向祁语投向了目光，不客气的嗤笑出声。
　　“真是天真呀”
　　拍了拍手，像是知道女孩在想什么一样，直接从抽屉里拿出了合同，把两人的合约直接了当的摊开在了桌子上。
　　“看到底下那一行小字了吗，上面可是写着一旦中途解约，你可是要十倍赔偿的”
　　看着女孩一瞬间惨白的脸色，还有摇摇欲坠的身体，男人更加不客气的咧开嘴笑了，丑陋的像是下一秒就要将猎物吞吃入腹的野兽。
　　“让我来算一下，哎呀，你要赔偿一千万呢”
　　“现在的你能拿出这么多钱吗”
　　男人原本飞着的眉毛也落了下去，声音陡然严厉了起来，周身的气势一变，仿佛要彻底击垮女孩的心理防线。
　　祁语此刻已经听不到什么声音了，她觉得此刻无形的海浪正朝她袭来，要将她带向黑暗的不见天日的海底，沉沉的落了下去，她几乎感到一阵实质的窒息。
　　她觉得自己下一秒仿佛就要晕过去，却还是固执的笔直的站立着，这是她最后的坚持。
　　男人说话时的每一个动作每一个神情变化都仿佛电影里的慢动作回放一样，深深烙印在祁语的眼前，恶心的令人反胃。
　　整个世界仿佛在她面前被拢上了一层薄膜，那些声音遥远的像是从天的另一边传来一样，模糊却又震耳欲聋。
　　“你只有两个选择，要么被雪藏，要么老老实实的去给周公子道歉，哄他开心”
　　祁语几乎想要不顾任何形象的捂住耳朵，她不想要听这些话，头部的神经像是被人用锤子敲着一样生痛。
　　她什么也不想做，为什么要逼她，脑子里无数个声音冒出来，在用各种不同的声音蛊惑着她。
　　同意吧，同意了有什么不好，只要服个软，你就不用受到这样的待遇了。
　　身体几乎不受控制的想要软在地上，她努力的用指甲掐着自己的手心，企图用疼痛让自己清醒过来。
　　就在她无比痛苦，几乎要屈服的时候。
　　办公室的大门被狠狠撞开，接着便是一道熟悉的声音传来。
　　“趁着大人不在就欺负小朋友，杜先生这事可做的不厚道”
　　话语虽是调侃，却不难听出其中的冷意。
　　祁语不敢置信的抬头看去，瞳孔忍不住放大，原本忽闪着的眼睫定定的停住，如同呆住的蝴蝶。
　　在这个原本一片模糊的世界里，那人灿烂的笑脸就那样闯了进来，刹那间，世界恢复了以往的色彩。
　　女孩一如初见般向她伸出手来，笑着对她说。
　　“不要怕呀”
　　“姐姐带你回家”


第69章 娱乐圈金丝雀（9）
　　后来发生了什么呢
　　祁语已经记不太清了，她只记得从女孩手心里传来的灼人的温度，仿佛要把她整个人都点燃。
　　与此同时而来的是耳朵里被塞进了一个小小的精巧的蓝牙耳机。
　　耳机里一个甜美的女声在悠悠的唱着：
　　“我的公主”
　　“你是人间唯一的宝物”
　　“我愿奉上千百只玫瑰赞美你”
　　那些刺耳的喧嚣如潮水般褪去，一时间世界安静下来，只余下耳机里女生甜美悠长的声线。
　　她抬头望去，只看见女孩的纤细高挑的身影挡在自己的面前，那些让人恶心的面容被紧紧的隔在女孩的身前。
　　淡淡的香气像是清晨中沐浴着露水的草木散发出的气味，温柔的慢慢的将她包围起来。
　　刹那间，千万朵花开。
　　她只听见女孩对待男人冷冽的声音和看向他的冰冷的目光，可是当那视线放在自己身上时，又顿时像春日里融化了的春水一般柔和。
　　为什么要对自己这么好呢
　　为什么呢
　　瞳孔无声晃动着，仿佛被一颗石头打破了平静的荡漾着的碧波。
　　最后是女孩轻轻的揽着她，带着她走出了公司的大门，牵着她的手始终没有放开，就那样迎着所有人的目光堂堂正正的走了出去。
　　公司外阳光灿烂，直愣愣的打了下来，这是祁语第一次感到阳光的温度，直到如今，她仿佛才真正认识这世界。
　　女孩的手猝不及防的松开，手心里仿佛瞬间没有了温度，连带着心里也没有了温度。
　　她呆愣的抬起眼来，直直撞上女孩温暖的目光，女孩伸出手来摸上她的头顶，轻轻的揉了两下后，笑着眯起眼来。
　　像是清冽溪水里被洗刷的干净的黑石，又像是天上亮起来的繁星，是缤纷色彩里最纯粹美丽的那一抹亮色。
　　垂在身侧有些瑟缩的手重新被牵起，熟悉的温度回到了手心里。
　　迎着灿烂且夺目的阳光，女孩的每一根发丝都仿佛在空气里飞舞，闪着璀璨的光。
　　“我来带世界上最漂亮的小朋友回家啦”
　　女孩俯下身对她说道，声音温柔的仿佛天边最温柔的晚霞。
　　…………
　　回到家后天还亮着，看着祁语还有些低落的情绪，宋笙将她轻轻牵到沙发上坐下，整个人半跪在她面前，温柔的看着女孩低垂的眼。
　　“我已经替你付了违约金”
　　“今后阿语可以做自己喜欢的事，当偶像也好又或者其他的也好，我都支持你”
　　“如果想继续在娱乐圈的话，我手下还有一家娱乐公司”
　　“不嫌弃的话，可以签到我的公司名下”
　　“我会给阿语最好的一切”
　　宋笙轻轻的说出这些话，仿佛这一切都不值一提。
　　对于宋笙本人来说，只要有女孩想要的任何东西，她都会双手奉上。
　　不是因为她是任务对象，仅仅因为她是祁语。
　　是在遍体鳞伤时还会担心自己会不会着凉的阿语。
　　是每天给自己做饭纵容着自己口味的阿语。
　　是无论自己做什么事都不会对自己生气发火的阿语。
　　是最后从楼上高高跳下，却还担心会不会弄脏地板，砸到路人的阿语。
　　这样的女孩，她愿意双手将自己的一切捧到她面前，让她成为世界上最幸福快乐的小公主。
　　祁语对上这样真挚的目光，只觉得整个人都要化开了来，她自然能听出这些话中的毫不掩饰的真心。
　　可是为什么呢，她们不过刚刚认识几天，她有什么资格能够让姐姐为自己做到这个地步。
　　她性格不讨喜，不会说漂亮话，没有什么特长，就连此刻面对姐姐这样的善意都不知道该说些什么。
　　最终，种种想法堵在喉咙里，只化作一声叹息。
　　“姐姐，可不可以”
　　“可不可以不要对我那么好”
　　艰难的吐出这句话，祁语闭上眼睛，不敢看宋笙可能会带着失望和愤怒的目光。
　　姐姐对自己很失望吧，她对自己这么好，自己却说这样的话。
　　可是，她能怎么办呢，受过太多伤害的孩子遇到善意时，第一时间想到的是逃避而不是接受。
　　在黑暗里呆久了的孩子，偶然看见一束光来，那光温暖又耀眼，是她从来都没有见过的。
　　可是如果有一天这光又突然消失了，不愿意再照在那黑暗里，已经习惯了光明的孩子又该如何面对那黑暗呢。
　　可她睁开眼时，对上的是女孩一如既往的温暖的目光，并没有一丝一毫的受伤，只是耐心的问道。
　　“为什么呢”
　　是啊，为什么呢。
　　祁语抿了抿唇，讲了一个故事来。
　　“还小的时候，我碰到过一条在路上的脏兮兮的流浪狗”
　　“我和他交了好朋友，经常带食物去喂他”
　　“我还给他起了个名字叫小小，可无论我叫多少次他都不理会我，我还以为是他不喜欢这个名字”
　　“直到后来，我发现，他很喜欢扒拉着过路人的裤腿，可他浑身脏兮兮的，行人都让他滚”
　　“但每次一听到滚，他就更兴奋了，会再次扒拉上去，得到的是更多的滚”
　　祁语的声音又轻又淡，脸上是一片波澜不惊的死寂。
　　“我这才明白，原来他以为自己的名字叫滚”
　　“太多人叫他滚了，他甚至以为那是他的名字了”
　　女孩的眼神露出一丝悲哀，在平静的假面上裂出一道缝隙来，逐渐碎裂成片。
　　“姐姐，你对我太好了，如果有一天”
　　祁语目光转向一脸心疼的宋笙，瞳孔平静无澜，却让人觉得只要轻轻一碰就会碎裂开来。
　　“如果有一天你不想要我了，我会离不开的，甚至连你让我滚，我都还会像那只狗狗一样兴奋的扒拉上来。”
　　她拒绝不了宋笙对她的好，只能以这种方式，卑微的祈求宋笙对她的好能够少一些，以后离开的痛也能少一点。
　　这样的要求不可理喻，但这是她唯一能想到的办法了。
　　女孩的声音如同不起波澜的水面，看似平静，种种复杂的情感通通藏在那水面之下。
　　她一定看不到自己现在的样子，眼尾耷拉着，染着一层薄薄的红，眸光闪烁着粼粼的波光，整个人像是被主人遗弃在路边慌忙无措却又强撑着的小动物。
　　那是一种惊人的易碎感，这一刻，宋笙只想把世界上最好的东西捧到女孩的面前，只为了换她一个笑容来。
　　宋笙再也忍不住抱了上去，从祁语开始讲那个故事时眼里蓄下的眼泪落了下来，洇湿了祁语的肩膀。
　　缓缓流过女孩的颈窝里，锁骨上，直直流到祁语的心里去，化开了那一层层的坚冰。
　　“才不是呢”
　　流着泪的女孩狠狠地抹了抹眼泪，两边的小虎牙咬上女孩肩颈处的嫩肉，气势汹汹的磨了两下，才放开来。
　　用有史以来最严肃的语气对呆住的女孩说道。
　　“阿语你要记住”
　　“我们阿语是世界上最珍贵的瑰宝”
　　“是我向上天百般请愿后才遇到的宝贝”
　　说着这话的女孩整张脸都严肃了起来，仿佛在教堂里虔心祷告的信徒，一字一句的说出自己的所愿。
　　“所以相信我一次好不好，我会好好爱你，你也要好好爱自己”
　　两人的脸离得极近，近的祁语可以看到宋笙脸上的每一个毛孔，可以感受到宋笙的每一次呼吸。
　　温热的呼吸洒在祁语的脸上，她能感受到女孩每一句中满满的真挚，没有一丝私欲，有的只是想对她好的那份迫切的决心。
　　所以，这要怎么拒绝呢
　　在一片寂静里，祁语清楚的听到了自己的声音。
　　“好”
　　“我相信你”
　　这束光最终还是照在了祁语的身上，即使有一天这束光会离开，但起码这一刻，这束光实实在在的照在了她的身上。
　　这就够了，祁语想。
　　这就够了。


第70章 娱乐圈金丝雀（10）
　　“初步判定，是抑郁症”
　　“需要接受药物治疗，最重要的是”
　　“家人和朋友的关怀和爱”
　　身穿白色衬衫，容貌俊秀的男人推了推架在鼻梁上的眼镜，半靠在皮质座椅里，一脸严肃的对对面一脸担忧的宋笙道。
　　男人是全国很有名的心理医生，在研究心理这一方面很是权威。
　　宋笙得到了确诊答案，脸色却比之前放松了不少，毕竟从把阿语带出来的那一天，她就能感觉出来女孩精神状态的不对劲。
　　只不过每次说带她来看心理医生，都被女孩岔开了话题，一副不愿意接受的样子，直到前天晚上。
　　已经是半夜了，因为晚上吃的东西口味比较重，宋笙被渴的醒了过来，在床上思想斗争了半天，最终还是翻身起床到客厅里倒杯水喝。
　　迷迷糊糊的穿上拖鞋，走出房门，走道里的声控灯应声而亮，带来了不少安全感，因为拖鞋鞋底软，走的时候并没有发出声音。
　　走到客厅里，外面的月亮亮着，从阳台上柔柔的照下来，将客厅映的一片通明，可以看的很清晰，宋笙便没有开灯，借着月光便倒了水。
　　等一口水下肚，宋笙的神智才恢复了点，不经意间朝阳台望去，便看见一个熟悉的人影坐在阳台的栏杆上，长长的浓密的头发垂在身侧。
　　宋笙吓得一激灵，整个人都清醒了过来。那个人影实在太过纤细，坐在阳台上总有种要随风而去的摇摇欲坠的感觉。
　　月光笼罩在那人的身影之上，却抹不去那人身上深深的孤寂与颓丧。
　　宋笙想让女孩下来，却不敢贸然出声，生怕一不小心吓到女孩真的摔了下去就遭了。
　　最后还是蹑手蹑脚的靠到女孩身边，没有惊动她，将她给抱了下来，这才真正松了一口气。
　　她现在还记得祁语看到她时的表情，脸色一下子刷白，那一刻，宋笙突然明白了。
　　她已经度过很多个这样的夜晚
　　一个人孤零零的坐在阳台上，吹着夜间的风，看着天边遥不可及的月亮，就那样孤独的注视着整个世界，随时准备放弃自己。
　　在宋笙的再三询问之下，祁语才吞吞吐的讲出了自己身体的状况。
　　舌头已经感知不到任何的味觉，头部传来的神经处的阵痛，害怕黑暗害怕睡觉，身体和精神上都疲乏的厉害，对任何事都提不起兴趣。
　　宋笙看着面前黑眼圈浓重，甚至都带着点红血丝的那双漂亮的眼睛，只觉得心头是浓重的心疼和自责。
　　想起来女孩明明没有近视却戴上的眼镜
　　最近口味越来越不稳定的饭菜
　　还有身上的疲倦。
　　便立即做了决定，在宋笙的百般劝说之下，祁语终于同意去做检查。
　　先是去医院做了一遍全身检查，整整一天，又因为这是宋家的私人医院，所以检查结果出来的格外快。
　　身体检查并没有出现什么问题，第二天便带着祁语来这边看提前预约过的心理医生了。
　　当时宋笙出去，留下女孩和眼前这位医生单独相处时，女孩明显有些不安，素白的小手下意识的拽向宋笙的衣袖，眼睛里仿佛闪着揉碎的光。
　　自从上次说开之后，女孩对她的依赖就越来越深了。
　　宋笙安抚了好一会儿，才让女孩的情绪平静下来，乖乖接受心理咨询。
　　注意力重新回到面前的男人身上，宋笙同样坐在皮质座椅里，两人隔着一张长的紫檀木桌。
　　无意识的摩挲着手指，宋笙提出了自己的看法。
　　“如果阿语定期来做心理咨询，由顾医生来调整的话，会不会好一点”
　　对面的俊秀面容的男人笑了笑，慢条斯理的摘下了脸上的无框眼镜，挂在自己的衬衫口袋上，露出的一双眼睛如同夏日的阳光一般温暖醉人，带着令人亲近的魅力。
　　他抬眼看向对面的宋笙，轻轻摇了摇头，缓缓的开了口。
　　“祁小姐的心理防备很重，如果由我来的话，反而会让她产生抗拒心理”
　　“而且，据我观察，祁小姐对心理医生很是抗拒”
　　说着男人挑了挑眉，眼神严肃下来。
　　“我想祁小姐是不是被人用心理手段折磨过”
　　男人想了半天，才想出了这样一个词来形容。
　　宋笙无声的叹了口气，手指无意识的收紧，心一瞬间就沉了下去。
　　狠狠地磨了磨后槽牙，在心里告诉自己不要急，等把阿语的身体顾好之后再去收拾那个变态。
　　顾医生很明显的从宋笙的表情动作里读出了这个猜测的答案，也是微微呼出一口气来，向后靠了靠。
　　“祁小姐在心里建了一座高高的墙，不让人窥测她的内心。”
　　“连你也进不去吗？”
　　宋笙露出一个疑惑的表情来。
　　顾医生尴尬的顿了顿，露出一个苦笑来，摇了摇头。
　　“不行，如果是我的话，只会引起祁小姐更强的防备心理。”
　　顾医生说到这，倒是抬起眼认真的看向宋笙，露出一个似笑非笑的表情来。
　　“但是宋小姐你可以”
　　像是想到了什么，双手交叉在修长的双腿上，缓缓说出一段话来。
　　“祁小姐的心里刮着一股台风，那股台风会隔离破坏掉一切想要靠近她的人”
　　对上宋笙认真的表情，他又露出了一个有些兴味的表情来，补充道。
　　“台风的破坏力很强，永远不会停止肆虐，但是在台风里却有一处永远无风的静地，那就是台风眼”
　　“宋小姐，你就在那台风眼里，所以只有你能尝试着去帮助她”
　　宋笙先是有些错愕，接着便露出一个笑来。
　　“这样说，我对她是很重要的人了？”
　　她有些兴奋的反问道。
　　对面的医生顿了顿，显然是没有料到宋笙的这种反应，但立马就收拾好了自己的情绪。
　　“当然，从我这么长时间的观察来看，宋小姐在祁小姐心里无疑占着很重要的地位，所以宋小姐的陪伴和关心比我要来的强的多”
　　顾医生显然对这种情况有些无奈，叠在腿上的双手也无奈的摊开来。
　　“好，我一定会好好照顾阿语的”
　　宋笙眼里透出坚定的光，握了握垂在两侧的拳头，显然一副求之不得的样子。
　　“不过，有一点要提醒一下宋小姐您，抑郁症患者的情绪有时候会变化的比较强烈，所以陪伴她们的人要多些耐心，多多理解和包容”
　　顾医生看着宋笙脸上的表情，出于职业道德的友情提醒道。毕竟陪伴和理解说起来简单，实际上却很困难。
　　当发现投入进去的爱和关怀得不到同等的回应时，大部分人都会感到疲乏，难以坚持。
　　对于陪伴和治疗抑郁症的人，更是如此。
　　理解和包容？宋笙嘴角微微勾起，眼里却平静的没有波澜，微微闭了闭眼，眼前还能浮现出那段体验过的属于祁语的人生。
　　这个世界上没有谁能比自己更能理解阿语了，宋笙沉了眉眼。
　　顾医生倒是看着宋笙突然沉下去的气势微挑起长眉，眼里浮出一抹意外来，难得的反省了一下自己。
　　刚才自己还在想这位宋家大小姐一副什么表情都挂在脸上，有点傻白甜的样子，结果下一秒就打了脸。果然这种身份的都不是一般人啊。
　　顾医生轻轻感慨道，却是在心里提醒自己以后不可以这么武断看人了。
　　两人谈完之后，便从房间里走了出来，在房间外捧着牛奶的祁语像是有心灵感应一般的立即抬起头来，起身朝宋笙迎了过来。
　　那一瞬间，宋笙仿佛看见了一条还没有断奶的身上还带着奶香味的小笨狗摇摇晃晃的冲主人跑来的模样。
　　简直心都要化了，手习惯性的摸上女孩柔软的发顶，揉了两揉，女孩则站在宋笙身旁，一双小手小心翼翼的拽住宋笙的衣角。
　　顾医生注意到了这个细节，眼神无声的波动了下，再看时就对上了女孩带着防备的目光。
　　顿时有些好笑和无奈，这还是他第一次被病人这样看着，说句自恋的话，凭着这幅相貌，多少病人在看到他的时候就自动加上了好感滤镜。
　　不过当看向女孩的面容时，顾南心里种种的想法瞬间也就没了，毕竟对方有着一张仿佛神赐的容貌，自己这三分姿色确实不够看。
　　只是在女孩脸上停留了短短一秒的顾南很绅士的迅速移开了视线，不再多看。
　　转过头来跟宋笙叮嘱了几句注意事项后，便不再开口说话了，只是默默微笑。
　　差不多都好了以后，宋笙笑着向顾南道谢。
　　“谢谢顾医生，麻烦了”
　　祁语也亦步亦趋的跟宋笙做着相同的动作。
　　“谢谢顾医生”
　　顾南则是微微摆了摆手，示意她们不用这么客气。
　　“分内之事罢了”
　　三人告别，宋笙和祁语便转身离开了。
　　顾南倒是没有像往常一样直接进咨询室，而是在原地默默的看着两人的身影。
　　祁语拽着衣袖的手已经被宋笙扯开，紧紧的握在了自己的手心里，两人看着并肩，实则宋笙微微后于祁语半步，是一种无声保护的姿态。
　　而面对他时身体绷紧一脸防备的女孩此刻则是身体放松，显然是非常信任和依赖同行的宋笙。
　　看着看着，顾南原本因为女孩的动作而蹙紧的眉毛慢慢舒展开来。
　　双手背于身后，嘴角勾起一抹笑意。这位全国有名的心理专家难得露出一副懒洋洋的放松的姿态来。
　　看来这位祁小姐的病是长不了久的了。
　　噙着这抹笑意，他迈步走进屋内，屋里采光很好，阳光一缕缕的洒下来，映照的一片金黄。微风正透过打开的玻璃窗吹起米白色的窗纱来。
　　不是谁都有那么好的运气遇见自己的Redemption。
　　幸运的是，这位祁小姐遇到了
　　她永远的Redemption


第71章 娱乐圈金丝雀（11）
　　“啪嗒，啪嗒”
　　晶莹的汗水顺着瓷白的面颊滑下，一滴滴滴落到练习室的地板上。
　　祁语无力的坐在地上喘着气，汗水早已经浸湿了她额前的乌黑的发丝，一缕缕的黏在如瓷般光滑的肌肤上。
　　平日里过分苍白的双颊难得染上一抹红霞，更添几分风采，她仰头闭上双眼，在脑海里回放了自己刚才的舞蹈动作。
　　不够，还是不够
　　祁语发狠的咬上下唇，这样的舞蹈水平根本不行，简直是一无是处，这样的自己根本不配站在舞台之上。
　　其实在外人看来，女孩的舞蹈动作已经非常完美，力度和姿势已经到位，如果非要挑个毛病出来，大概就是缺少一点感觉。
　　爱豆的唱跳水平固然重要，但另一样东西同样重要，那就是舞台感染力。
　　一名优秀的爱豆可以凭借自己的舞台将自己的情绪传达出来，用这种情绪来打动观众，感染观众，从而将观众拉入自己编织的美丽梦境。
　　没有感染力的舞台是空洞的，没有灵魂的。
　　爱豆是造梦的人，她们的存在就是告诉人们梦的存在。
　　曾经的祁语做着这样的梦，想要用自己的力量来帮助引导那些和曾经的自己一样的人。
　　可是现在的祁语不一样，她的梦被人打碎了，只剩下一个曾经的那个可怜巴巴的小女孩守着满地的碎片一无所措。
　　这样的自己还有什么用呢，祁语突然陷入了厌弃自我的情绪之中。身为爱豆的自己连舞台感染力都做不到，自己还能做什么呢，我果然是个废物呢。
　　她自嘲的想。
　　双手狠狠地插入自己浓密的头发之中，她想要停止这种想法，但她做不到，千百个声音在她脑中歇斯底里的呐喊着。
　　“你就是个废物”
　　“没有人会喜欢你”
　　“姐姐也不会喜欢你的”
　　不会的，祁语抱着头缩到练习室的角落里，面色痛苦，五官仿佛皱成一团。
　　姐姐不会丢下我的，你骗人！
　　小小的祁语躲在内心的角落里，对那个声音大喊道。
　　还没等到那个声音回答，就被拢入了一个温暖的怀抱，那股淡淡的香味再次将她整个包围了起来。
　　祁语皱起的眉毛仿佛被一只无形的素手抚平，整个人的气息也平稳下来。
　　宋笙则是被吓了一大跳，看着在自己怀里缩成一团的女孩，内心一阵愧疚。
　　果然就不应该走开的，买什么奶茶，看给孩子吓的。
　　上次看完心理医生之后，按照医嘱拿了药，宋笙便老老实实一直陪在祁语身边。
　　在网上看到说让抑郁症患者做自己喜欢的事情会缓解病情，就又把一楼的楼层给买了，改成了练舞室，这样就不会吵到楼下的人了。
　　倒不是没想到换到大别墅里，只是怕环境一变，会让女孩不适应，感到不舒服，就一直在这里没动了。
　　轻轻顺着女孩的脊背，手掌一下下的轻拍着，像是哄着还没长大的孩子一样。
　　被拢在怀里的女孩忍不住眼泪流了下来，她也不想，但就是停不住。
　　宋笙的安抚让她感到更加委屈和难过，她也不知道自己到底是哪里来的那么多情绪。
　　“姐姐，嗝，我是不是很笨”
　　“我连跳舞都做不好，该怎么办呀”
　　“我也不想一直哭，可是我控制不住，嗝，就是控制不住的…眼泪就下来了”
　　女孩从宋笙怀里抬起像兔子一样红通通的眼眶，秀气的鼻子微微抽了抽，两片唇瓣上更是如同胭脂般的红。
　　“对不起，姐姐，我是不是很烦人”
　　“太任性了点，我怎么能这样”
　　女孩哭昏了头，迷迷糊糊的数落起自己来，秀丽的两道眉紧紧的皱在一起。
　　带着泪珠的漂亮的脸如同一枝沾了雨水的横在春夜里的梨花。
　　梨花的花瓣柔柔的，是月亮做的。
　　宋笙被女孩哭的一颗心仿佛泡在了水里，一时间紧紧的揪在了一起。
　　温柔的用纸巾擦掉女孩脸上的泪珠，顺便拿了一张纸替女孩擤了擤鼻涕。
　　祁语被这一番动作搞的脸都红了，但是乖乖的没有闪躲，任由宋笙动作。
　　宋笙板过女孩的脸来，认真又轻柔的看向女孩的还闪着泪光的眼睛。
　　轻轻点了点女孩哭得通红的鼻尖。
　　“一点都不烦人，我们阿语最可爱了”
　　“已经很棒了呀，比昨天又进步了，不要逼自己那么紧好不好”
　　轻点的动作变成了轻拧，看着女孩老老实实的呆着的样子，宋笙的眸子里带上三分笑意。
　　“任性一点也没关系呀，我在呢”
　　“阿语可以任性一点，再任性一点的”
　　祁语看向认真说话的女孩，好不容易憋回去的眼泪，一个没忍住，又流了下来。
　　宋笙被这猝不及防的一哭吓了一跳，但看着女孩一副放弃挣扎，不想再忍直接摆烂的样子直接被逗的笑了出来。
　　祁语被笑的脸直红，手下意识的就捶向宋笙的肩膀，做完动作后直接愣住了。这是她第一次跟别人做这种类似打闹的动作。
　　她有些不敢置信的看向自己的双手，下一秒便被兴奋的宋笙搂住了肩膀。
　　“啊，我们阿语也会跟我打闹了，姐姐真开心”
　　那反应简直像第一次看到宝宝学会走路一样。
　　祁语被这反应搞的一愣，眼泪都不流了，看着宋笙勾起的嘴角，自己的嘴角下意识的也勾了起来。
　　“我们家阿语最可爱啦”
　　…………
　　祁语常常觉得自己是被情绪揉成一团的乱糟糟的纸，可宋笙总是会及时拿着小熨斗出现，一点点的将她熨平铺平，再用彩色笔在她身上画几朵鲜艳的小花。
　　然后对她说，我们阿语是世界上最可爱的纸了。
　　嗯，现在她是世界上最漂亮最可爱的纸啦。


第72章 娱乐圈金丝雀（12）
　　“叮”
　　刚刚从浴室里出来的宋笙正随手将湿漉漉的头发用毛巾包起来，身上还蒸着水汽，小脸被熏的通红。
　　便听见手机传来了一声信息声，打开手机来看，宋笙原本松散的眉眼瞬间拧了起来，嘴角勾起一抹冷笑。
　　信息并没有署名，是个陌生电话发来的，只有短短几个字：
　　她是我的
　　发信人是谁不言而喻，宋笙眉毛高高扬起，好家伙，还没来得及找他算账，他倒是自己蹦跶出来了。
　　幸亏自己给阿语换了手机号码，不然这个变态恐怕直接就骚扰到阿语那里去了。
　　宋笙正磨着后槽牙，打算释放自己的嘲讽技能，手中的手机又传来了“叮”的一声。
　　又是一条短信：
　　把她还给我。
　　宋笙看着这两条信息，简直要被气笑了，好家伙，都是千年的狐狸，跟她玩什么聊斋。
　　威胁谁呢
　　脸上的表情抹成一团，手指恶狠狠的在手机上敲打着，仿佛要通过手中的手机戳死对面的人一般。
　　“非法拘禁他人或通过其他方法非法剥夺他人人身自由的，犯罪嫌疑人会被人民法院判处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利”
　　“人身自由权，是指公民在法律范围内有独立行为而不受他人干涉，不受非法逮捕、拘禁，不被非法剥夺、限制自由及非法搜查身体的自由权利。”
　　“这边建议您熟读华国宪法并全文背诵呢”
　　“出于不久之后的前未婚妻的友情提示，劝你最好自首，还能争取从轻发落”
　　发完这些话之后，宋笙又将自己收集到的对方出轨照片，除了含有阿语的，全部发给了对方。
　　包括自己当时去救阿语时特的拍的照片和录像。
　　别墅外观，被银链锁住的少女，还有女孩手腕上的伤疤。
　　这些照片足够送他坐三年牢了。
　　只不过现在阿语的病情还不稳定，怕这时候上告会让阿语想起那些不好的记忆，对她造成刺激。所以一直压着没有动作。
　　既然这人蹦跶上门，那就用证据封住他的口，让他老实一点。
　　当时两个人订下婚约时，宋家和周家实力旗鼓相当，但经过十几年的发展，宋家早就将周家甩在了身后。
　　所以宋笙那是一点都不畏惧和这个变态硬刚，也并不怕这些证据会打草惊蛇，她就在一个权威律师那里将这些备份，做好了打官司的充分准备。
　　等阿语身体好转，就是那个死变态进去踩缝纫机的时候。
　　宋笙眉目冷冽，难得露出平常没有的模样，等了十几分钟，对面果然没有再发信息过来。
　　呵，这种法外狂徒，就应该得到法律的制裁。
　　正这样想着，从房间里便传来女孩刚洗完澡的娇娇的声音来。
　　“姐姐”
　　宋笙眉眼顿时放松下去，将手机发亮的屏幕按灭，周身的气势也柔和下来，又恢复成平日里那副没心没肺的样子。
　　“来啦来啦”
　　语气欢快的朝屋内走去，不过她没有去自己的卧房，反而径直走向了祁语房间的位置。
　　没办法，她发现小朋友的睡眠质量太差了点，一夜也就睡两三个小时，这样下去，身体就都熬坏了。
　　光吃安眠药也不行，身体会产生抗药性。
　　有一次实在没办法就试着哄小朋友睡觉，竟然难得睡着了。
　　从那以后，宋笙就搬了过去，霸占了祁语的一半大床，每天陪她睡觉。
　　宋笙进到房间里后，习惯性的坐在床边，从床头柜处拿起一本故事书来，思索着今天讲哪个故事来。
　　对，没错，自从宋笙搬来之后，讲故事就成了每天晚上睡觉前的保留节目，对此祁语表示沉默。
　　她虽然抑郁了，但智商还在。虽然如此，但看着宋笙每天读故事时开心的样子，祁语也就随她去了。
　　说来也神奇，伴着宋笙温柔的缓慢的讲故事的声音，祁语一改往日难以入睡的习惯，伴着一个个梦幻的童话，就那样睡了过去。
　　似乎往日里的那些压抑的不能见人的想法不知不觉中就随着童话散去了。
　　宋笙正想着想什么故事，祁语便轻声走了过来，也没惊动正在沉思中的宋笙，将她包在湿发上的毛巾拿去，用吹风机帮她把湿发吹开来。
　　素白的手指在乌黑的头发间穿梭，动作轻柔又细致，暖暖的风吹在宋笙头上，几乎昏昏欲睡。
　　习惯性的在女孩正在拨弄着头发的手指上蹭了蹭，宋笙舒服的眯了眯眼，像是一只被撸顺毛的猫，正摊开肚皮任由人rua。
　　祁语被这幅模样逗得笑了笑，觉得一天里压下的那些负面情绪好了许多。
　　等完全干了之后才松开手来，刚想要收起电吹风，放到柜子里去，便被吹昏了头的浑身懒洋洋的宋笙抱住了纤细的腰，熟练的用自己毛茸茸的头发在女孩平坦的小腹上蹭了两下。
　　“谢谢阿语”
　　祁语的目光彻底软了下来，看着环在自己腰间的眯着眼睛的一脸享受的女孩，嘴角忍不住微微上扬。
　　这姐姐有时候真的太爱撒娇了些。
　　“姐姐困了的话就先睡吧”
　　祁语低下头，对着缠在自己腰间的女孩轻声低哄道。
　　“不行”
　　宋笙一下子就清醒了过来，手也松开来，把小姑娘扯到床上躺好，自己也半靠在床头柜上，拿出故事书来。
　　女孩扯着被子，盖住了嘴巴，只留着一双亮晶晶的眼睛露在外面，定定的看着躺在她床边的宋笙。
　　宋笙清了清嗓子，开始讲起睡前故事来。
　　“从前有一个小王子，他来自B612星球，他的星球很小，只有一栋房子那么大，上面只有他和他的玫瑰花”
　　“……”
　　“小王子遇到了狐狸…”
　　“……”
　　“最后小王子还是回到了他的小星球去，陪着他的玫瑰花”
　　“好啦，小王子的故事结束了，小朋友该乖乖睡觉了”
　　宋笙将故事书放到一旁的床头柜上，打了个大大的哈欠，看着还睁着一双大眼睛的祁语，便笑着伸出手去盖住了女孩的双眼。
　　感受着女孩长长睫毛忽闪着划过手心的微痒感，宋笙移开手来，看着一直眨着眼睛的女孩，歪了歪脑袋。
　　“怎么啦，我们阿语小朋友还对这个故事有什么疑问吗”
　　对上宋笙的目光，祁语突然感到有些害臊，又将被子往上提了提，几乎遮住了整个脸颊。
　　过了一会儿，女孩闷闷的声音里才慢吞吞从被子里传来。
　　“没有”
　　“只是觉得狐狸有点可怜”
　　“明明是他教会了小王子爱，最后却被丢下了”
　　宋笙倒是惊了一下，显然没料到女孩会从这个角度来看这个故事。
　　将女孩从被子里挖了出来，看着有些难过的样子，宋笙突然就明白了，女孩将自己带入了那只狐狸里去。
　　没有轻率的给出答案，宋笙轻点着下巴歪着脑袋想了一会儿，像是终于想到了什么，轻轻的笑了出来。
　　“原文里其实有一句话”
　　“想要和别人制造羁绊，就要承担掉眼泪的风险”
　　“它后面还有一句”
　　宋笙垂下眉眼，认真的看向那个因为狐狸而变得有些难过的女孩，眼睛里亮的惊人，像落了一地的光。
　　“我们不怕掉眼泪但是要值得”
　　揉了揉女孩散落的秀发，眉眼间盛满了笑意。
　　“对于狐狸来说，这场相遇便已经足够美好了”
　　“以后只要看到麦子的颜色，他就会想起小王子来，于他而言，这已经足够了”
　　“是这样吗”，女孩喃喃着，眉目间还是有些低落。
　　“相聚总会分离，这是无法避免的”
　　像是看穿了女孩的担忧与害怕，宋笙眉眼落了下来，像是无声的安抚。
　　“但我会一直在阿语身边的，我们不会分开的，我保证”
　　宋笙竖起四指来，搞怪的冲天发起誓来，逗得女孩有些忧伤的眉眼也松了下来。
　　“这才对嘛，我们阿语就是要开开心心的呀”
　　伸手抹平女孩眉间的褶皱，轻抚着女孩精致的眉眼，宋笙兀自露出一个笑来。
　　“我们阿语是漂亮的小玫瑰，我呢，就是小玫瑰的挡风罩，会一直陪着阿语，保护阿语的”
　　亲昵的点上女孩的鼻尖，如愿看着女孩露出一个比玫瑰花还要惊艳漂亮的笑来。
　　宋笙再次伸出手来，遮住女孩的双眼，另一只手关住灯来，只留下女孩那一侧的星星夜灯亮着，散出柔和的光来。
　　“晚安呀，我的小玫瑰花”
　　宋笙松开手来，在女孩眉心处轻轻点了一下，整个人带着懒洋洋又漫不经心的笑意，在夜灯模糊的映照下，显出惊人的撩意来。
　　看着女孩乖乖的闭上眼睛，宋笙也满足的闭上了眼，不一会儿就睡熟了过去。
　　深夜，静悄悄的，月光也趁着没拉住的帘子偷偷的透了过来。
　　女孩睁开了原本紧闭的双眼，目光向沉睡着的宋笙看去，在黑夜里千百次临摹着宋笙的眉眼。
　　夜深人静中，想起了睡前的故事来，看着距离自己近在咫尺的面容，祁语柔和了眉眼。
　　姐姐于她而言，便是那个小王子。
　　降落在她荒无人烟的沙漠里去，为她带来光明和快乐。
　　她以为她是那只被小王子驯服的，最终却会被丢弃的狐狸。
　　可姐姐说自己是那朵漂亮的玫瑰花
　　小王子和她的玫瑰花
　　祁语轻轻笑了笑，本就美丽至极的脸沾染上三分月色，两分星光，更加灼灼耀眼了起来。
　　无声向宋笙的方向靠了靠，祁语轻轻合上了双眼，嘴角还是轻笑着的模样。
　　夜还长，请允许她做一个不真实的美梦吧。


第73章 娱乐圈金丝雀（13）
　　“宋小笙，快出来”—白羽
　　“就是就是，你都多久没跟我们姐妹出来见面了”—石甜
　　名叫“富婆单身联盟”的三人小群里叮叮叮响个不停，一番信息轰炸后，见没人反应，停了一会儿，群里面又多出了几十张图片来，赫然就是原主之前磕生磕死的cp。
　　“好啊，居然连她磕生磕死的cp都无法召唤出她了”
　　“宋小笙，快，如实交代是不是背着我们外面有狗了”
　　“这个女人不会恋爱了吧”
　　“…不大可能，宋小笙这性格能亲近男人？”
　　刚刚吃完饭的宋笙看着才三个人的小群里几百加的未读信息，额头上划下一排黑线，简直满脑袋的黑人问号。
　　这两个人是怎么弄出像是几百人的架势的？
　　耐心的将这些信息一条条看完，宋笙简直哭笑不得。
　　原主平常性格偏宅，就喜欢蹲在家里磕cp，那些豪门贵女喜欢的聚会什么的基本不参加，算是这群人里的一朵奇葩了。
　　可奇葩也有奇葩的朋友呀。
　　白羽和石甜是和原主从小长大的发小，三人还是在一场聚会上认识的，原主在花园里躲那些凑上来的人的时候，正好碰到这两个。
　　都是对社交不喜欢的性格，顿时一拍即合，从此即使难得出席聚会，也是三人一起窝着，自成一个小世界。
　　三人还拉了一个小群，刚开始的名字是“美少女三战士”。
　　后来长大了觉得不成熟就又改了名字。
　　“三朵金花”
　　又从经历了恋爱时光的“谁脱单谁是狗群”“男人都是大猪蹄子群”到看破红尘的“断情绝爱群”“一心求道群”之后
　　最终名字正式定为了“富婆单身联盟”。
　　看着几百＋的消息，宋笙无奈的揉了揉看的酸痛的眼睛，最终在键盘上敲出了最简单但最能表现出自己情绪的一排省略号。
　　省略号刚发出去，就立即开启了一轮新的信息轰炸。
　　“终于出现了啊”
　　“你已经失联了半个月了”
　　“坐标曼德酒吧，速来”
　　“不然我们就去把你绑出来”
　　顺便还带着一个猫猫生气的表情包
　　宋笙一阵心虚，刚想要委婉的表达自己没法去，就见两姐妹改变了政策，开始晓之以情，动之以理来。
　　“我就知道宋小笙腻烦了我们，不想跟我们一起玩了”
　　“唉，自古都是只听新人笑，哪闻旧人哭呀”
　　“来把你拐回来的小朋友带过来给我们看看，我可是听说你冲冠一怒为红颜了呢”
　　“就是就是，天天把小朋友关起来，也不怕她无聊呀”
　　这两个戏精又开始小剧场了，另外，什么叫关起来呀，这两人说的跟强制爱一样。宋笙翻了个大大的白眼，严重怀疑起了两人的用词水平。
　　不过转念一想，话粗理不粗，阿语现在情况好了一些，带她去换换环境也不错，而且那家酒吧也挺安静，不会刺激到阿语。
　　最重要的是想要介绍阿语给这两个姐妹，毕竟都是她很亲近的人。
　　不过还是要尊重阿语的意见为好。
　　宋笙打定了主意，便蹭到了此刻躺在沙发上扒舞蹈动作的女孩身边，跟她讲了这个提议，不过着重强调了以她的意愿为先。
　　祁语的表情起初有些抗拒，但不知道想到了什么，原本有些犹疑的神色坚定了些。从宋笙过来便一直放在她身上的眼睛如如同一泓秋水。
　　轻轻开了口“那两个人都是对姐姐很重要的人吗”
　　宋笙正伸手理开女孩有些杂乱的碎发，闻言毫不犹豫的点了点头，但随即又看着女孩笑开了来。
　　“阿语对我来说是很重要的人，她们两个也是，所以想要介绍你们认识呀”
　　闻言，祁语垂下了长长的眼睫，眸子里的水波无声荡漾着，再次扬起来，女孩露出一个甜甜的笑来。
　　她并不是伤心，而是很开心，即使在说这样一句普通的话时，姐姐也会把她放到最前面，对于她而言，这已经是无言的偏爱。
　　而且姐姐在将自己向很重要的人介绍，就已经说明姐姐对自己的认真的喜欢了。
　　轻轻回蹭向宋笙温热的脖颈，长长的睫毛扇动着，划过宋笙的柔滑的肌肤，让宋笙觉得一阵痒意从脖颈处传到了心里。
　　祁语从宋笙的脖颈处抬起脸来，脸上的笑意如同百合花般清浅。
　　“那我也想见见对姐姐来说很重要的人”
　　…………
　　这是祁语第一次那么认真的打扮自己，甚至于还化了一个淡妆，在更衣镜前转了几圈，比较着哪一件衣服更好看。
　　在宋笙迷迷糊糊的评价下，最终敲定了一身浅色牛仔裙，看上去很乖，是一眼便会觉得喜欢舒服的感觉，虽然跟酒吧不是很搭，但祁语却很喜欢这种感觉。
　　至于迷迷糊糊，宋笙觉得实在不怨自己，主要是女孩这张脸太漂亮了，导致穿每一件衣服都有不同的美，根本选不出来。
　　都说时尚的完成度靠脸，这句话果然不假，女孩这张脸，就算披个麻袋照样美出天际。
　　就是不知道回事，看着女孩一件件试衣服，满脸乖巧的样子，宋笙总有一种带女朋友见家长的感觉。
　　…………
　　宋笙今天倒是难得穿了一身比较修身的衣服，短款背心加黑色工装裤，不过还加了一个黑色外套。本来就高挑，这一身更是给了她一种酷女孩的感觉。
　　而一身乖乖女气场的祁语则是乖乖的拉着手，跟宋笙并肩而行，看似不搭却又有种诡异的相契感。
　　酒吧里正放着抒情悠长的音乐，并不扰人，反而是柔柔的，仿佛是对耳朵轻轻的抚慰，这也是她们三个喜欢这里的原因。
　　两人的外貌和气质从进酒吧时就吸引了不少人的目光，尤其是祁语，那些目光紧紧的黏在她的身上。
　　感受到这些灼热的目光，祁语仿佛想起了那段时光，顿时身体瑟缩了一下，宋笙敏感的察觉到了女孩微小的变化，原本牵着女孩的手直接变成揽着女孩的肩膀，手指轻轻拍了两下，无声的安抚女孩的情绪。
　　抬起眼来，宋笙原本面对着女孩柔和的眉眼霎时间凌厉了下来，立刻恶狠狠的剜向那些在暗处觊觎女孩的目光
　　直到他们不敢再看为止。
　　两人也没多做停留，直接上了二楼，进入那两姐妹所在的包厢。
　　刚打开包厢，便看见了懒洋洋躺在沙发上的两个容貌亮眼的女孩子。
　　此刻那个歪在沙发上，正拿着一片薯片往嘴里放的女孩，顶着一头粉发，身上正穿着同色的洛丽塔裙子。
　　按理说粉色会显得皮肤黑，但女孩显然有着一身牛奶色的肌肤，反而衬得女孩像一个粉粉嫩嫩的水蜜桃。
　　长的是个萝莉，内心却是暴躁老大姐，这女孩就是名字听起来温温柔柔的白羽。
　　资深追星族一枚，最大的爱好就是砸钱给自己喜欢的爱豆，磕cp大师。
　　而另一个盘腿坐在沙发上，穿着辣妹装却没有形象的东倒西歪的就是石甜。
　　黑色辣妹装将身材修饰的淋漓尽致，蜜色肌肤，眉眼深邃，五官是极富有攻击性的精致。
　　石甜听着甜，实际内心却住着一个糙汉子，曾经创下把喜欢的对象全部处成哥们的伟大成就。
　　目前看起来没有什么问题，然而当宋笙的目光移向包厢里的那个大屏幕时。
　　宋笙简直是一脸的黑人问号。
　　如果她的记忆没有出错的话，那个正在电视上放着的应该是《回家的诱惑》吧。
　　别人的姐妹来酒吧喝酒蹦迪，我的姐妹来酒吧看回家的诱惑。
　　有点丢脸，宋笙默默捂上了自己的脸，顺便捂上了身边祁语的。
　　还没看清包厢什么样，就被命运的大手捂住了双眼的祁语：？？？？
　　听到了开门的动静，两人齐刷刷的朝宋笙看来。
　　第一眼，嗯，还是自家姐妹，好好的，四肢俱全，没啥毛病。
　　第二眼，嗯？自家姐妹身边怎么多了一个人
　　第三眼，哇塞，这张脸，绝美！！！
　　两人迅速变脸，原本懒洋洋无所谓的表情迅速换上一副笑脸，理了理头发，整了整有些褶皱的衣服，迅速起身。
　　宋笙看着满脸热情微笑，伸开双手向自己走来的姐妹，内心突然一阵感动，果然好久没见，自家姐妹还是想自己的。
　　便也伸开双手等待着姐妹们火热的拥抱，结果下一秒，白羽便扑到了祁语的身上，一顿猛蹭，一张小脸上满是兴奋。
　　原本也是要向祁语扑过去的石甜被白羽抢了先，动作只能一转，这才抱向了宋笙，只是短短的一秒，便立即松开了。
　　然后眼巴巴的盯着一脸乖巧，实则懵逼的祁语。
　　宋.自作多情.笙：果然又是塑料姐妹情的一天呢。
　　迅速整理好心情的宋笙看着被蹭的浑身僵硬的女孩，无奈的将牛皮糖一样黏在女孩身上的白羽扯开，放在一旁。
　　“阿语还不认识你们呢，你也不怕吓到她”
　　宋笙无奈的拍了拍额头，对过于热情的白羽有些无语的吐槽道。
　　接着又将祁语拉到自己身边，看她面色除了有些害羞没有其他来才放下心，声音自动柔和道。
　　“没有吓到你吧”
　　祁语立即摇了摇头，头上扎着的丸子头也跟着摇了摇。
　　白羽和石甜被可爱的心肝发颤，恨不得把宋笙挤走自己取而代之。
　　四个人也不干站着，直接走到沙发上坐下，沙发软绵绵的，白羽和石甜刚想懒洋洋的躺着，但看着对面的漂亮妹妹，还是挺直了身子。
　　没办法，要给漂亮妹妹留下一个好印象。
　　然而，她们的想法下一刻便破灭了，坐到沙发上之后，电视屏幕还在放着，她们刚才收拾的急，一时也忘了关。
　　正好放到了洪世贤说出了那句经典台词：
　　你好骚呀。
　　此话一出，四下寂静。
　　白羽和石甜恨不得连夜买个宇宙飞船逃离地球，宋笙默默的再次捂住了脸。
　　目睹了全过程的祁语内心则是有些微妙：原来姐姐的朋友们是这样的画风呀。
　　有些惊讶，但不多。


第74章 娱乐圈金丝雀（14）
　　最后还是宋笙出手干脆利落的关掉了电视，结束了这该死的沉默。
　　装模作样的咳了两声，白羽和石甜简直如获新生般的将目光转了过去，眼神疯狂示意。
　　快来转移话题呀，姐妹
　　宋笙也不负众望的挺了挺身子，努力营造出严肃的氛围来。
　　先是将目光转向了此刻有些茫然的祁语，朝石甜白羽那边挥了挥手。
　　“这两个都是我从小玩到大的姐妹”
　　先是指向了此刻明明穿着辣妹，表情却无比豪爽的石甜。
　　“这是石甜”
　　又将手转向一旁板板正正坐着，露出乖巧微笑的白羽。
　　“这是白羽”
　　然后在两人不敢置信介绍如此简短的情况下，将手收了回来，揽了揽身边的祁语，满脸温柔的向两人介绍道。
　　“这是祁羽，我家的小朋友，石头和羽毛你们多多照看啊”
　　祁语也露出一个干净的笑，脸上的两个小酒窝也浮现出来，盛着醉人的酒意。满脸的胶原蛋白配着那张美丽的脸，说不出的甜美动人。
　　对着那边的两人微微颔首道。
　　“白羽姐姐好”
　　“石甜姐姐好”
　　怎么说呢，斩不斩男不知道，但一定斩女就是了。看着那边两个人满脸激动兴奋的表情就知道。
　　石甜原本就豪爽的表情此刻跟收不住了一样，在宋笙看来简直就是下一秒就要过来跟阿语拜把子的感觉。
　　白羽就更直接了，直接蹭了过来，坐到祁语另一边，直接抱住女孩一顿狂蹭，仿佛猫咪见到了猫薄荷一般。
　　“呀，我们阿语也太可爱了吧，来让你白羽姐姐抱抱”
　　语气里是满满的慈爱，仿佛是家里的长辈见到自己心仪的小辈一般的感慨。
　　但是配上白羽那张怎么看都是萝莉的脸，一时间说不出的违和感。
　　被猛地抱住的祁语浑身僵硬，虽然刚进门时就体会到这姐姐的热情，但一时间还是有些难以适应。
　　但她能感受到这样的接触并没有丝毫恶意，慢慢的就也放松了下来。
　　宋笙本来担心白羽这样会吓到阿语，可看着女孩放松下来的身体，才放下心来。
　　显然阿语并不抗拒羽毛的动作，那就让她们好好熟悉熟悉，毕竟多接触人对阿语的恢复也有好处。
　　石甜也坐了过来，直接一屁股把宋笙挤到一旁，脸上是有史以来宋笙见过最灿烂的笑容。
　　“阿语以后有事尽管找你石甜姐我，你石甜姐罩着你”
　　话说的非常豪气，然而此刻被挤到一旁的宋笙则是快摔了个屁股墩。
　　幸亏被祁语眼疾手快的给捞了上来，明明身上还挂着一个白羽，动作却是无比的干净利落。
　　而石甜和白羽淡定的扫了宋笙一眼，看到没事，就将一脸随意的将视线转了过去，大概感觉就是，哦，没死就好。
　　接着就是表情一转，现场表演了一个极速变脸，两个迷妹脸，都直刷刷的朝此刻已经端坐着的祁语看去。
　　“我们阿语也太厉害了吧”，白羽直接歪着头，一脸迷妹脸。
　　石甜更是直接竖起来大拇指，同款星星眼。
　　“这动作，干净利落，真不错”
　　祁语被夸的面颊上漫上一丝粉霞，整个人有些羞郝，也多亏宋笙之前经常夸她，她对这种直白的夸奖才稍微好了点。
　　换做以前的祁语，现在估计整个人都冒烟傻乎乎的了。
　　而一旁被忽视的宋笙，则是捏着一个小酒杯，看向头顶明晃晃的吊灯，酒杯里的水晃呀晃。
　　为什么我的眼中常含泪水
　　因为我的姐妹塑料的石锤。
　　然而下一秒宋笙就收回了凝望着头顶的目光，眼睛飞快的眨动着，睫毛也跟着忽闪忽闪。
　　被白羽和石甜包围的祁语则是像长了探头一样伸出头来，一脸担忧的看向宋笙。
　　“姐姐，眼睛不舒服吗”
　　宋笙眨眼的动作停滞了一秒，脸上习惯性的摆出一个笑来，但带着一抹说不出的尴尬，又连忙摆摆手道。
　　“没事的，我就是想活动一下眼睛”
　　祁语还想继续说着什么，扭出来的脸就被白羽掰了回去。
　　“没事的，宋小笙身体硬朗着的”
　　宋笙闻言也是狂点头，直到女孩转过视线来才开始继续眨眼睛。
　　自己能说啥呢，能说自己凹造型的时候被灯闪到了吗。
　　那边的白羽还在拉着祁语唠嗑，简直是大型迷妹表白现场。
　　宋笙这才想起来这家伙之前跟原主提过自己喜欢上了一个长的超好看的妹妹，还发了很多神图过来，只可惜当时原主一颗心扑在自家cp上，没理会她。
　　摸了摸下巴，眉毛也微微挑起，看向那边其乐融融的三人，一时间感慨万分。
　　这还真是有缘分呀。
　　白羽和石甜已经喝起酒来，一人拿着一个红酒杯在手里摇晃着，轻抿一口红酒，眉宇间满是漫不经心。
　　难得有了那么一丝豪门大小姐的气质。
　　还没等宋笙欣慰，这幅美人喝酒图就被白羽手上不知道从哪里摸出来的牛奶瓶给破坏了。
　　也没用宋笙提醒，两个人十分有默契的没有给祁语倒酒，而是要了一瓶酸奶来。
　　看着祁语还有些迷茫的目光，白羽只觉得作为女人的那份天生的母爱都要出来了，她本来就是祁语的颜粉加妈妈粉，此刻更是母爱爆棚。
　　实在忍不住揉了揉女孩毛茸茸的发顶，声音一如哄孩子般柔和。
　　“阿语还是小朋友呢，多喝点牛奶比较好”
　　祁语也乖乖的抿了口牛奶，脸上露出绵软的笑意来。
　　“谢谢白羽姐姐”
　　嘴上说着如此，视线却无声瞟向对面的宋笙，便看到宋笙一直注视着自己的方向，注意到自己的目光后，立即露出了一个温暖的鼓励的笑容。
　　姐姐一直在看着自己。意识到这个后，祁语的心立即安定了下来。
　　面对这么多的善意，祁语感到一阵惶恐，同样的善意，在她从姐姐身上感受完之后，又接受到了来自姐姐朋友的。
　　不禁有些恍惚，在姐姐身边的这一段时间，她仿佛重新活过了一次，以前二十一年所遭受的痛苦和无妄之灾全都消失不见，那些过往的伤口被姐姐一点点描上一朵朵小花来。
　　美好的像一个梦境，她有时候在想，现在她所经历的一切是不是一场虚幻的梦，如果有一天梦醒了，她又会重新变成那个被人谩骂污蔑，没有人理会的祁语。
　　可是看到姐姐带着温柔与鼓励的目光与笑容后，她突然就不怕了，起码她现在还在梦里。
　　只要梦里姐姐还在她身旁，一直用这样温柔的目光注视着她，这就够了。
　　看三人聊的愉快，宋笙也不作打扰，跟三人打了声招呼后便走出包厢打算透透气。
　　原本祁语想要跟着，但是此刻白羽和石甜两人都有点醉意，死活拉着不让走。
　　宋笙摸了摸明显有些不安的祁语，又弯下腰来挠了挠小朋友的下颌，像是哄着自家猫主子一般，声音中满是宠溺。
　　“等姐姐一会儿好不好，马上就回来，帮姐姐看着这两个醉鬼好不好”
　　祁语这才轻轻点了点头，松开了抓住宋笙衣袖的手，原本紧绷的身子才放松下来。
　　白羽在一旁看的牙酸，目光在两个人身上来回穿梭着。
　　这两个一说话怎么就有一种小情侣的氛围来。
　　倒是石甜抬起脸来，瞟了宋笙一眼，嚷嚷道。
　　“说谁醉鬼呢，宋小笙，今天就让你见识一下本姑娘的酒量”
　　眼看着石甜就要拿起一杯酒灌下肚，祁语倒是动了，只是一个甜甜的笑便让刚才还一脸豪情的石甜举旗投降，放下酒来。
　　又哄着石甜乖乖喝下解酒药来，平常里喝醉酒闹的翻天覆地的某人在祁语的笑容里迷失了自我，整个过程简直配合到不行。
　　宋笙忍不住感慨：甜妹统治一切呀。
　　到了酒吧大厅里，闲来无聊的逛了逛，本来无意识放空的双眼突然在一个人影身上凝住了。
　　那是一个无比美艳的女人，一头乌黑的大波浪卷随意的披散在光裸的白皙的肩上，眉眼间是惊人的艳色，浓艳的让人不敢直视。
　　唇上那抹红色宛如红透了的樱桃一般，让人忍不住采撷。
　　虽然穿着一身红色亮片包臀长裙，却无一丝风尘气，不过是轻抬眉眼，便有一股逼人的傲气。
　　这是一朵带刺的盛放着的玫瑰花。
　　她只要坐在那里，便是全场视线的中心。不过重点不在于这，而是这人的相貌赫然就是宋笙之前看过的那个死变态的第一任。
　　那个自己猜测中的白月光。
　　虽然气质由明艳变成了美艳，但宋笙也一眼就认了出来，毕竟宋笙把那几张照片看了个遍。
　　也不知道为什么，宋笙心跳加快了起来，仿佛马上要揭开一个不为人知的秘密一般。
　　在众人灼灼的目光下，宋笙端着一杯酒若无其事的走向了那个女人。
　　“你好，我叫宋笙，可以认识一下吗”
　　宋笙拿起酒杯向女人靠了一下，脸上露出了自己认为的最友善的笑容。
　　女人眉目间有些错愕，但下一秒就收拾好表情来，露出一个明艳的笑来。
　　“你好，我是虞情”
　　乌发红唇，眉眼灼人的美艳女人如是回道。
　　然而当宋笙凑到虞情耳边轻声说了一句“你认识周荡吗，我们可以谈一谈吗”之后，虞情的表情便立即复杂了起来。
　　最后嘴角噙着一抹似笑非笑的弧度，对心跳直打鼓的宋笙说道。
　　“去包厢里说吧”
　　她起身走向前台，周围的视线随着她的走动而移动着，让宋笙一阵咂舌，果然漂亮姐姐的魅力大。
　　然而将视线投向前面婀娜多姿的女人时，宋笙不禁一声长叹，周荡那个死变态到底上辈子积了多少福，能遇到这么多的漂亮姐姐。
　　宋笙跟着女人的脚步进入了她新开的包厢，顺便给阿语发了条短信，告诉她自己遇到了一个熟人，可能要一会儿才能回去，让她不要担心。
　　刚进包厢，女人已经从善如流的坐在了沙发上，双腿优雅的叠起，满是从容的看向宋笙。
　　宋笙随便找了个地方坐下，两人之间隔着一段距离。
　　“说吧，找我了解周荡的什么事”
　　虞情先开了口，提起周荡来，神色并没有丝毫的变化，仿佛只是在说一个无关紧要的人来。
　　倒让宋笙有些吃惊，她本来脑补了一段凄美虐恋，才让那个变态如此念念不忘，以至于之后找的两个人都带着对方的影子。
　　不过看这姐姐的态度倒不像是这样。
　　宋笙也不客套，直接就进入了正题，隐去了祁语的名字后，将前因后果讲了一遍，目光无比的诚恳，甚至还道了个歉。
　　“对不起啊，虞情姐姐，我不是故意调查你的，只不过查那个死变态时不小心查到了你”
　　“今天正好碰到了虞情姐姐你，所以就想来了解一下”
　　虞情也没计较，只是摆了摆手。画的精致的眉毛微微皱着，红艳的嘴唇微微抿起。
　　“我和周荡之前确实是情侣，不过那也是在大学期间了，我也确实喜欢过他，只不过他的占有欲和控制欲太过强烈，我就分手了”
　　说到这，虞情难得露出一个嘲讽的表情来，红唇轻启。
　　“没想到这人现在居然直接无视法律了，果然分手分的对呀”
　　一只手懒懒的撑着额头，女人说话间眼波流转，感慨似的叹了一句，举手投足间一片艳色天成。
　　宋笙被短暂的迷惑了两秒，醒过神来对上虞情似笑非笑的目光，难得有些羞涩的挠了挠头，然后试探性的问道。
　　“那他就心甘情愿的分手了？”
　　虞情听出了她的未尽之意，不屑的撇了撇嘴，眼睛危险的眯起。
　　“当然不”
　　女人雪白纤长的手指把玩着一把银色的叉子来。
　　“他把我骗到了一个房间里，把门锁上了”
　　随着女人越来越危险的语气，宋笙眼睁睁的看着那把叉子在女人的手指下变得越来越弯，最后直接折断开来。
　　“不过他不知道的是，我可是跆拳道黑带呢，然后，我就陪他好好玩了玩”
　　还特的在“玩了玩”上面加重了语气。
　　宋笙看着那把叉子，又看了看女人艳丽的脸，不自觉的咽了咽口水。
　　很好，已经能想象到那个变态的下场了。
　　“之后，我就出了国，今年刚回来”
　　女人又恢复成了之前那副没什么所谓的样子，还抿了口杯子里的酒来。
　　“原来不是虐恋呀”，宋笙摩挲着下巴，不经意间喃喃出声。
　　“虐恋？为什么觉得是虐恋？”
　　虞情听到了宋笙的喃喃自语，倒是有些好奇的扬了扬眉毛。
　　被人听到了心里话的宋笙尴尬的笑了笑，扣了扣手指。
　　“因为我想可能是发生过什么虐恋，让周荡对初恋念念不忘，做出这种事情来”
　　“又或者是家庭有缺陷”
　　宋笙直接说出了自己的猜测，说完自己都觉得有些不对劲，却又说不上来哪里不对。
　　虞情闻言眉毛前所未有的皱紧，露出了一个严肃的表情来。
　　此刻的她像是竖起了身上所有的尖刺。
　　但说话声音并不尖锐，甚至有些缓和，却不难听出其中的认真来。
　　“为什么要为犯错的人找理由，何况这还是犯了法。”
　　“有的人就是天生坏种，他只是单纯的坏罢了”
　　“更何况，就算是虐恋或家庭环境又怎样，别人施加在他身上的痛苦凭什么被他施加到无辜的人身上”
　　虞情说到这里，原本严肃的眉眼放缓了些，声音却是带着郑重。
　　“犯罪不可以美化，没有什么可以成为他犯罪的理由”
　　看着宋笙此时有些呆愣的模样，虞情像是反应过来什么似的，不好意思的笑了笑。
　　“抱歉，我有些反应过激了”
　　揉了揉自己的太阳穴，女人抬眼向宋笙解释道。
　　“我的父亲是一名警察，他总是会给我讲各种办案时遇到的故事”
　　不易察觉的叹了口气，女人松了松眉眼，难得向后靠了靠，露出懒洋洋的样子来。
　　“因为总是会遇到有人同情犯罪者的情况，还有这种说辞，所以对这种情况很是敏感，抱歉”
　　虞情朝宋笙微微颔首，露出一个有些歉意的笑容来。
　　宋笙这才反应过来，仔细拼了拼刚才女人说的话，明白了自己的问题出在了哪里。
　　从来都不要用自己的思维去衡量一名罪犯，这是说不通的并且毫无道理的。
　　今天是自己受教了，宋笙举起酒杯，朝虞情敬了一杯，神色也认真了起来。
　　“谢谢虞情姐姐，我明白了，是我受教了才是”
　　隔着一个桌子的距离，两人对视了一眼，不约而同的笑了出来。


第75章 娱乐圈金丝雀（15）
　　把事情了解的差不多了，宋笙起身便要告别，虞情也随着她的动作从沙发上起来送她。
　　“和你聊天很开心呀，虞情姐姐”
　　“再见”
　　虞情难得露出了一个灿然的笑意来，本就微微上挑的眼角弯出一个漂亮的弧度，手上的酒杯微微摇晃，就那样懒洋洋的靠在墙上冲她微微挑了挑眉。
　　“我也是”
　　“再见”
　　手上的酒杯向宋笙的方向举起，一身红裙明艳的女人噙着笑意微抿了一口血红的酒水，原本透明的杯口被染上一抹口红印。
　　那一瞬间的风情让宋笙屏住了呼吸，不敢惊动这份美。
　　宋笙被美得迷迷糊糊的走出了包厢，过了一会儿头脑清醒后，脑回路又歪到了一个奇怪的地方。
　　虞情姐姐用的口红沾杯有点严重呀，宋笙摸着脑袋想。
　　回到包厢，石甜的酒差不多也醒了，看了眼时间，快要到祁语平常入睡的时间了，便带着祁语和两人道别先离开了。
　　…………
　　日子如流水般过去，祁语的病情好转了些，但还是没有办法回到舞台上去，现在的她没有办法面对观众的目光，也没有办法达到她满意的状态。
　　她能感觉的到身上某种感觉在被慢慢的剥夺消失，仿佛有只贪婪的怪物寄生在了她的身上，吸食着那些名为情感的东西。
　　天没有那么蓝，风也并不那么温柔，世间的一切都是模模糊糊，每天都会感觉自己与世界的联系变得更少一点，心仿佛在滴血，她控制不了自己的情绪。
　　努力让自己变得开心一点，再开心一点，因为她知道姐姐喜欢她笑着的样子，她也在努力的尝试着让自己变得更好一点，试着和别人接触。
　　可是一到晚上，等夜幕降临的时候，浓重的墨色仿佛成了最好的遮掩色，那些在白天里被拼命掩埋的情绪就那样浓浓的滚了出来。
　　周围一片寂静，床头的小夜灯亮着柔柔的光，她拼命的咬着被子克制着自己的情绪，努力不让自己发出声音来，情绪翻涌的厉害，神经仿佛被挑断了一般，尖锐的疼痛一阵阵的传来。
　　姐姐，姐姐，她苍白的唇瓣无声动了动，无声的叫着这个名字。
　　仿佛只是这个称呼便能给她带来无穷的勇气。
　　感受着身旁那人的静静的呼吸声，她咬紧了唇瓣克制住自己的颤抖。
　　等疼痛如潮水般褪去，祁语也只是默默的向宋笙的方向靠了靠，却又迟疑的不敢太过靠近，最后只是虚虚的触上对方放在被子上的手指，感受着那一处皮肤处传来的温度。
　　眷恋的蹭了蹭，祁语无声的收回自己的手指，闭上了眼。
　　她的心里住着一个贪心的怪物，拼命的渴求着身旁这个人。
　　她知道姐姐会满足自己的要求，会纵容着自己的一切行为。
　　可她明白，过多的沉重的爱意只会给姐姐带来压力，最终成为沉重的枷锁。
　　姐姐希望她快乐，而她也希望姐姐永远活的自由又热烈。
　　所以，这指尖轻触的一点传来的温暖就够了。
　　在沉郁的无人知晓的夜色里，她轻轻抬起那只手，轻轻触上自己的唇瓣，无声的在那只纤细的手指上落下一个吻。
　　美丽如同精灵的女孩紧紧的闭上眼，她在夜深人静时第无数次虔诚的祈祷。
　　我的神明，感谢您的眷恋
　　在深夜里，送来一阵清风似的呢喃。
　　…………
　　午睡过后，祁语睁开了眼，周围静悄悄的，遮光帘被拉上，房间里一片黑暗，祁语习惯性的摸向旁边的位置，没有摸到熟悉的人，只摸到一团冰冷的空气。
　　她几乎瞬间就失了神，慌慌张张的按亮了手机，手机上一片寂静，并未有任何人发来的消息。
　　寂静与黑暗几乎让她回到那段黑暗的日子里，刚刚醒来还不甚清醒的大脑传来一阵惧意。
　　姐姐呢，姐姐去哪了，她平常不会起这么早的，为什么没有人。
　　全身顿时出现了一股毛骨悚然的凉意，在那一刻，她甚至在想，姐姐是不是自己做的一场梦，现在梦醒了，姐姐也不见了。
　　在黑暗里，祁语的瞳孔无声的放大，那种恐惧感迅速袭卷了全身，直至淹没她的大脑。一片慌乱中，她无意中碰到了旁边星星夜灯的开关。
　　夜灯无声亮起，给黑暗的房间里带来了一丝光亮。祁语被那光吸引了目光，理智慢慢的回归，她定定的看着那夜灯，想起来那盏夜灯是姐姐亲手做的。
　　姐姐是真的，这种落实感让祁语的大脑渐渐恢复了运转，恢复了一点力气，撑着身子跌跌撞撞的向房间外跑去。
　　连鞋子也没穿，就那样软着身子踉踉跄跄的走到客厅给自己接了一杯水，水杯里的水温热，她抿了一口入腹，才觉得周身暖了起来。
　　全身还颤抖的厉害，连着手也是，就那样手上的水杯就摔了下去，在祁语呆愣的目光中，狠狠的摔在了地上，碎成了大小不一的碎片。
　　她慌忙的弯下腰去捡，却不小心被尖锐的碎片划伤了指尖，点点红色从指尖滚落下来，溅在地板上，绽出朵朵血色的花来。
　　看着指尖的那抹红色，祁语收紧了握着碎片的手，刹那间，原本白皙的手心一片鲜血淋漓。
　　那朵血色的花越来越大，直到在地板上汇成一滩浓稠的“湖泊”来。
　　周围的声音都听不到了，祁语的眼中只有那一抹红色。
　　模模糊糊间，她听到了熟悉的声音，接着便是一抹熟悉的气味，有人正掰开她的手心，想要拿出那碎片来。
　　祁语觉得一阵厌倦，便挥开手来，下一秒，便听到有东西落地的声音。
　　此刻意识回笼，她看到了熟悉的一张脸，此时那张脸上满是害怕与惊讶，还有地上的刚才被自己挥开的东西。
　　那是一个很精美的小蛋糕，是自己最喜欢的那一种，要排很久才能买到，此刻正被人毫不珍惜的打掉躺在地上。
　　祁语感到一阵窒息，几乎是不敢相信自己做了什么，连自己手心处传来的痛意都顾不上，她颤抖着伸出手想要拉住面前那人。
　　手还没碰到，那人便闪开了来，祁语心里漫开前所未有的恐慌，她看着那人的背影，几乎想要大吼着扑上去请求她不要离开。
　　可是身体没有一点力气，最后也只能颓然的呆在原地。
　　姐姐不要自己了吗，她离开了？祁语几乎不敢去想这个可能，但是想到自己的动作和女孩脸上的表情，心就仿佛被人剜掉了一般。
　　目光扫到地上的蛋糕，她像是看到了救星一般扑了过去，拿起地上的蛋糕往嘴里塞去，眼泪扑簌簌流了满脸。
　　嘴里被塞的生疼，可她还是固执的朝嘴里塞去，和着脸上的泪水。
　　只要吃完蛋糕，姐姐是不是就不会生气了，是不是就会回来了。
　　姐姐，别不要我，眼泪像是断了线的珠子一样从脸上滚下，糊了满脸，连着满嘴的蛋糕，整张脸被糊的狼狈不堪。
　　她已经无暇顾及这些，她只想快点吃完蛋糕让姐姐回来。
　　直到手中的蛋糕被人夺下，搂了个满怀，熟悉的温度让她停下了动作，下意识的死死搂住不撒开。
　　“姐姐，别不要我，求求你”
　　“别不要我”
　　她一直重复念着这句话，声音里满是绝望与哀求。
　　“别害怕我，求求了”
　　宋笙后背的衣服被女孩紧紧的抓着，泪水也将衣服洇湿了一片。
　　“不会不要你的，我保证”
　　“我会一直陪着你的，我发誓”
　　“没有害怕你，我只是担心你的手”
　　宋笙也一遍遍的重复着，回答着女孩一句句的哀求。
　　女孩手上的血还在流，宋笙的一遍遍回答让女孩的理智回归了些，宋笙这才试着让女孩松开手，好为她处理伤口。
　　宋笙的腿边赫然就是一个医药箱，刚才离开也是为了拿医药箱给祁语处理伤口。
　　“我刚才是给你拿医药箱，乖，我们先处理伤口好不好”
　　宋笙轻声哄着面色仍带着恐慌的祁语，声音努力平静下来，但还是有些一丝颤音。
　　她实在是心疼，自己这么多天哄着的小姑娘伤的那么厉害，更是愧疚，原来女孩心中还有那么多的不安。
　　她紧紧的抿着唇，努力让自己的眼泪不要掉下来，看着女孩手心处的惨烈的伤口，几乎是颤抖着处理那些伤口，等到最后处理完了，眼泪也落了下来。
　　尤其是看到女孩没有受伤的另一只手满是奶油时，眼泪更是流了满面。
　　祁语受伤的是右手，抓蛋糕用的是左手，不是因为右手受伤才用的左手。
　　而是因为她不想让自己的血弄脏姐姐买的蛋糕。
　　祁语看着此刻忍着泪水为自己处理伤口的宋笙，那人的表情并不是自己以为的嫌恶，而是一种心疼和愧疚。
　　那人轻轻抚着自己的脸，她从那人清澈的瞳孔里看到了小小的自己，头发散乱，脸上是奶油和不知道什么时候蹭上的鲜血，还带着未干的泪痕。
　　真是丑极了，她下意识的扭过脸，不愿意让姐姐再看这样的自己。
　　可那人却是轻轻的将她别了回来，直直看向她的眼瞳，眼神里满是温柔与愧疚，脸上同样带着未干的泪痕。
　　姐姐，因为她哭了吗
　　祁语后知后觉的意识到这个问题。
　　“我不会丢下阿语的，我说过的”
　　“对不起让你一个人害怕了”
　　“刚才是想去给你包扎伤口，去拿医药箱了”
　　她一点点的用纸巾擦去祁语脸上的奶油和血迹，仿佛擦掉蒙在明珠上面的灰尘，动作轻柔又温和。
　　那人眼里还带着泪光，却一如往昔的对她露出一个满是安抚的笑来。
　　祁语看着那人，又看看自己手上包扎好的伤口，突然觉得泪意又是一阵涌出。
　　她以为姐姐会讨厌自己的无理取闹，可姐姐第一眼看到的却是自己流血的伤口。
　　爱你的人总能看穿你坚强的伪装，心疼你受过的伤害。
　　泪水被那人温柔的拭去，就那样直直对上一双满是心疼的眼睛。
　　她被轻轻揽在怀里，感受着那人怀抱里熟悉的温暖。
　　“我是不是一个很坏的孩子”
　　良久，祁语喃喃的说出这句话来。
　　接着，便感到怀抱一阵收紧，头顶被人轻轻揉了揉，那人的语气一如既往的温和，却又带着几分郑重。
　　“我们阿语只是生病了，会好的”
　　“阿语是世界上最好最好的孩子”
　　那人松开怀抱，迎着祁语不知所措的目光，缓缓的凑了过去。
　　祁语只感到眉心处烙下一抹柔软，像是春日里落下的花瓣，又像是冬日里融化的初雪。
　　“也是我最珍贵的宝贝”
　　那人轻轻将前面的话补充完整，看着祁语呆呆的表情笑了笑。
　　祁语却是摸了摸刚才那人刚才触碰到的地方，内心某处地方无声的塌陷。
　　认命般的闭上了双眼
　　她的神明再一次拯救了她
　　给予她无上的恩赐。
　　…………
　　夜已深，宋笙已经熟睡。
　　祁语做了一个噩梦，被吓得醒了过来，身上早已出了一身冷汗。
　　她看向旁边熟睡的女孩，无意识的喃喃出声。
　　“姐姐”
　　在一片黑暗的寂静中荡出了一片涟漪。
　　原本熟睡的那人却是翻了个身，像是做过千百遍一样熟练的在祁语身上安慰似的拍了拍。
　　“我在”
　　那人喃喃出声，还带着梦语般的软意。
　　她并没有醒，只是潜意识的回道。
　　“姐姐”
　　“我在”
　　“姐姐”
　　“我在”
　　“……”
　　祁语捂着嘴巴在深夜里无声哭泣，泪水朦胧了她的双眼。
　　那人用实际行动告诉了她。
　　我会一直在的
　　你可以反复向我确认。


第76章 娱乐圈金丝雀（16）
　　“阿黎，那几张照片发给我爸妈了吗”
　　“宋总和夫人已经收到了，不过”
　　电话那边的声音稍微停顿了一下，才继续说道。
　　“宋总和夫人在度蜜月，等半个月后才会回来，给小姐退婚”
　　宋笙用手抵了抵额头，有些无语，实在是不知道该说什么好。
　　她这便宜爸妈天天感情好的不行，那么大的企业每年还要抽出一个月去度蜜月，美曰其名培养夫妻感情。
　　这都结婚二十五年了，还要培养什么感情，宋笙只能说不懂他们这老夫老妻的情趣了。
　　原主和便宜弟弟也是被放养着长大，那一对不靠谱的爹妈只会在他们面前秀恩爱。
　　自家便宜老弟比自己小两岁，现在已经在着手准备接手公司了。
　　宋笙摇摇头感慨万分，自家老弟这是大学刚毕业就走上人生巅峰了，以后也是个年少有为的霸总呢。
　　接着脑回路就不可避免的绕到了那些年看过的霸道总裁和他的灰姑娘。
　　什么成为他的专属秘书了，然后咖啡倒在了他的白衬衫上，接着灰姑娘急忙去擦，就到了某个不可描述的地方，霸总邪魅一笑…
　　打住，宋笙抖落掉自己一身的鸡皮疙瘩，恶寒的摇了摇头。自己这想法太可怕了，回头还是得多看看自家便宜老弟，别长歪了。
　　“小姐？”
　　“您在想什么呢”
　　听到好久没有动静，电话那头传来了一声轻问。
　　很明显也是很了解宋笙这幅聊天走神的德行了。
　　“嘿嘿”，宋笙的脑回路这才拐了回来，不好意思的挠了挠头。
　　“好嘞，知道了，谢谢阿黎，那我就等爸妈他们回来吧”
　　“辛苦啦”
　　聊完之后，便挂断了电话。厨房里饭菜香也飘了过来，祁语正把饭菜往桌子上端，因为家里只有两个女孩子，所以做的菜也不多。
　　宋笙本来不愿意祁语做饭，但是阿语非要坚持，说能帮她缓解情绪，便也随着她了。
　　她之前还去帮过厨，不过在接连几次把厨房炸掉之后，祁语说什么也不让她进厨房了。
　　蹦蹦跳跳的先去给自家阿语一个奖励的拥抱。祁语笑了笑，手上还拿着勺子，只好回蹭了一下宋笙笑着的像是向日葵一样的脸。
　　“姐姐，去洗手吃饭啦”
　　宋笙这才松开来抱住女孩的手，搞怪的吐了吐舌头，蹦蹦哒哒的去洗了手，手都没擦，就跑到了餐桌上。
　　祁语看着自家姐姐还湿淋淋的滴着水的手，眉眼间泛起一抹无奈，熟练的抽出餐桌上的湿巾。
　　宋笙看到她过来，自然的伸出了自己湿淋淋的爪子，仰着一张灿烂的笑脸。
　　祁语认真的帮她把手擦干净后，轻轻点了点自家姐姐的额头，也是忍不住笑了笑。
　　“好啦，吃饭吧”
　　宋笙被人点了额头傻乎乎的笑着，翘了翘自己穿着桃粉色拖鞋的脚脚。
　　“谢谢阿语”
　　两个人的饭量不大，宋笙一顿饭上嘴都不老实，吃一半讲一半，恨不得把自己一天里的所见所闻都跟祁语分享。
　　祁语的话不多，但就那样认真的看着对面眉飞色舞的女孩，脸上永远噙着一抹笑意。
　　一字一句的给出自己的回应，不让女孩的每一话落空。
　　吃完饭，宋笙自觉的把碗放进洗碗机，坚决不让祁语再进厨房，毕竟做饭已经很辛苦了。
　　外面天晴的漂亮，天空湛蓝的如同画家笔下最亮的那一抹蓝，云朵如同柳絮般随意的飘在那湛蓝的晴空。
　　阳光就那样洋洋洒洒的散在这一片大地上，微风调皮的跑过来跑过去，把云朵吹的东一块西一块，没了个漂亮的形状。
　　有位诗人说过
　　你来人间一趟，你要看看太阳，和你的心上人一起走在路上。
　　宋笙看着外面的大好的天色，惬意的眯了眯眼。
　　“阿语，我们出去散散步好不好呀”
　　她将视线从窗外转到坐在她旁边的女孩身上，本来摆弄着女孩手指的手也变成了轻轻摇晃，大大的眼睛也软成了一片波光。
　　“好不好嘛”
　　宋笙继续微微晃动着女孩的手，长长的睫毛颤了又颤。
　　祁语最受不了自家姐姐这样的撒娇，只得放下手中的平板，停住上面的舞蹈视频，轻轻回握住女孩的手，软软的笑了笑，露出两个精致的小酒窝来，里面是醉人的笑意。
　　“好”
　　……
　　两人全副武装后，便去了附近的广场，祁语打扮的随意，可也架不住那张被女娲精雕细琢过的脸蛋，宋笙不放心的又给她加了一个口罩和墨镜才出门去。
　　网上关于祁语的谣言被删的干干净净，没有掀起一片浪花，这三个月来也在一直神隐，没有出现在大众面前，热度就更低了。
　　毕竟在娱乐圈里，更新换代太快了，如果不能一直出现在观众的视线里，被遗忘是一件很正常的事。这也是很多明星选择黑红的原因，只要观众能记住你，其他的并不重要。
　　虽然如此，宋笙还是把女孩包的严严实实才敢放出门去，毕竟脸摆在那里，站在那里不动，就会有人一直搭讪，实在是麻烦。
　　女孩还是有些怕人，太多的人过来会刺激到她。
　　此时还是刚刚午后，广场上的人并不多，因此也并不喧闹，两人慢悠悠的晃着，感受着这暖意的阳光和难得的并不喧闹的时光。
　　“哇，这边的花开了，好漂亮呀”
　　“阿语快看，这颗小草活了哎，她好厉害”
　　宋笙说的是之前两人在路边的废弃的花盆里发现的一株快要死去的小草，当时被人遗弃在那里，蔫巴巴的。
　　当时祁语看着突然就想到了自己，站在那里停了好一会儿，宋笙只是看了一眼就明白了女孩在想什么。
　　她陪着女孩站着，也没说什么安慰的话，后来像是想到了什么，消失了一分钟，等回来的时候手上就多了一瓶矿泉水。
　　祁语像是明白了什么，跟着宋笙一起蹲了下来，看着她给那棵被遗弃的小草降下甘霖。
　　“她会好的”
　　宋笙带着一抹笃定，朝此刻目光柔软的祁语看了过去。
　　顺手扒拉开女孩额前的碎发，笑着重复了一遍。
　　“她会好的，相信姐姐”
　　祁语的目光看向那颗小草，果然原先那颗蔫了吧唧的小草此刻变成了健康的青绿，骄傲的挺直了身子，甚至于顶部还结出了小小的花苞。
　　伸出手来用最轻的力道轻轻触了触小草的叶尖，像是无声的打了招呼。
　　抬起头来，正好对上了宋笙含着笑意与骄傲的目光。
　　“她好厉害是不是，开出了漂亮的花花”
　　宋笙也没忍住伸出手来，轻轻点了点小草结出的小花苞。
　　“真厉害呀你”
　　跟着小草轻轻晃了晃头，宋笙脸上藏着一丝不易察觉的小得意。
　　祁语无声的移开目光，抿了抿唇，看向宋笙噙着笑意的嘴角，眸子深了深。嘴唇轻合了几下，最终也没有说出什么来，只是轻轻呼出一口气来。
　　她知道的。
　　她看见过姐姐半夜还亮着的手机屏幕，那是一条浏览记录。
　　“如何照顾一棵生病的小草”
　　还有被偷藏起来的营养液，各种奇奇怪怪的养护用药。
　　平日里连自己都照顾不好的人就那样悄悄的为自己养活了一棵快要死去的小草。
　　祁语无声的闭了闭眼睛，仿佛此刻跟那棵小草一样在风中轻晃着，成长着，最终开出花来。


第77章 娱乐圈金丝雀（17）
　　告别了那只长大的小草，两人继续闲逛着，广场很大，正中央矗立着一座美人鱼的雕塑。
　　小美人鱼的脸上洋溢着的是天真烂漫的笑容，长长的卷发盖住了她穿着贝壳胸衣的上半身，漂亮的鱼尾正溅起一捧捧水花来。
　　真是个漂亮的小姑娘，宋笙看着那个雕塑无声感慨道。
　　就是恋爱脑了点，小姑娘长这么好看，怎么就那么想不开呢，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。
　　“姐姐你很喜欢小美人鱼吗”
　　祁语看着宋笙直愣愣盯着这雕塑的目光，歪了歪脑袋问道。
　　宋笙回过神来，同样歪了歪脑袋，拱了拱女孩的小脑袋瓜。
　　“没有呀，我还是喜欢我们家阿语”
　　宋笙调侃着道，眼睛都弯成了小月牙，两个毛茸茸的脑袋在一起蹭了又蹭。
　　祁语已经对这套成功免疫，脸都不红了，同样温软的回了一句。
　　“我也最喜欢姐姐了”
　　声音甜的像是刚化开的大白兔奶糖。
　　宋笙被甜的心肝都颤了颤，简直想抱着女孩对全世界大喊，我家妹妹世界第一可爱！
　　像是想到了什么，宋笙神秘兮兮的跳开了身子，冲不明所以的祁语挑了挑眉，双手紧紧的背在身后。
　　“当当当”
　　宋笙直接伸出背着的手来，原本空无一物的手上此时赫然出现了一朵娇艳欲滴的玫瑰花。
　　玫瑰花开的正盛，花瓣娇艳着，像是女孩子的害羞的脸红。
　　祁语被那花晃了一下，露出惊喜的目光来。
　　“送给我们家小朋友世界上最漂亮的玫瑰花，喜欢吗”
　　宋笙将玫瑰花递给眸子里满是欢喜的女孩，女孩也毫不犹豫的接了过来。
　　玫瑰花的刺已经被拔掉了，不用担心会被刺伤。
　　“谢谢姐姐”
　　祁语将那朵玫瑰花放在眼前，细细端详着，眸子里晃动着的是纯然的笑意。
　　像是想到了什么，女孩的眸子里难得划过一丝狡黠，眨了眨眼。
　　“可是姐姐不是说我才是你最漂亮的小玫瑰花吗”
　　女孩拿着那一朵玫瑰花，嘴巴微微嘟起，语气里带着一丝娇嗔。
　　她最近被宋笙养的胖了些，脸上长出了些婴儿肥，连着整个人都带着娇意。
　　这是被宋笙几个月来坚持不懈给纵出来的。
　　宋笙先是愣了一下，接着便意识到女孩带着些撒娇意味和小脾气的话，脑子里仿佛炸开了烟花。
　　天啊，我养的小孩终于有自己的小脾气了，肯对老母亲撒撒娇了。
　　宋笙简直喜极而泣，然而面上掩饰的全然淡定，也没有犹豫，直接就轻轻拧了拧女孩自己都没意识到的微微鼓起来的面颊。
　　说出了那句自己已经讲过千百遍的故事里的一句台词。
　　“重要的不是漂不漂亮，重要的是”
　　“也许世界上有五千朵和你一模一样的花，但只有你是我独一无二的玫瑰”
　　迎着阳光，宋笙的面容被映照的一片莹白，也许她自己都没意识到自己此刻的表情。
　　眼睛亮的如同黑夜里的繁星，照亮了女孩心里所有的阴霾。
　　她们两个都很喜欢《小王子》的故事，这是一个纯洁的如同水晶般的成人童话。
　　祁语也笑了笑，娇艳如同玫瑰花般的唇瓣勾起。
　　“因为你在她身上耗费的时间和精力，所以她如此的重要”
　　她淡定的用这个故事里的话回道，声音又轻又软，像是天上飘着的云。
　　宋笙却是在女孩暖意的目光里摇了摇头，牵起女孩素白的拿着玫瑰的手。
　　在女孩的有些惊讶的目光中低下头来，轻吻了那朵开的娇艳的玫瑰花。
　　“不，没有其他原因”
　　“仅仅因为她是我的小玫瑰花”
　　明明那个吻落在了玫瑰之上，祁语却悄悄的红了面颊，如同傍晚时分最绚烂的那一抹云霞。
　　…………
　　“阿语最近活泼了不少哎”
　　白羽看着正在跟石甜聊天的女孩有些好奇的说道，根据她犀利的观察，女孩最近出来的频率多了些，脸上的笑容更是多了不少。
　　就像是原本蔫着的小花骨朵突然绽开了一般。
　　“那当然”
　　宋笙露出得意扬扬的表情来，抿了一大口酒水。
　　“也不看看是谁养的”
　　宋笙摇了摇头，一双眼睛里洒满了细碎的光。
　　白羽看着宋小笙那副得意的样子就头疼，不屑的轻哼了一声，轻轻叨咕了一句。
　　“我也可以养的很好呀”
　　宋笙没理会她，刚才那口酒算是彻底打开了她的话匣子，开始巴巴啦啦的讲起自己的养崽之路来。
　　反正离得远，另外两个人也听不到。
　　“阿语可乖了，但就是太乖了，让人心疼”
　　“当时我就想着阿语要是没那么乖，肯闹腾一点，发发脾气就好了”
　　“一定也很可爱”
　　“……”
　　“之前听说了一个偏方，用合欢花做药引，结合其他药材一起熬制，可以治疗抑郁症”
　　“我就寻思着试试，结果这边还没有找到合欢花，后来还是打听了好久才听说青山寺里有一棵百年合欢花树，治疗抑郁特别有效”
　　说了一长串话，宋笙有些口渴，就又喝了一口酒来润润嗓子。
　　一直沉默着的白羽突然吭了声目光无声波动了一下。
　　“就是上次你把阿语交给我们照顾的那一次？”
　　“对呀”，宋笙点点头，露出一个理直气壮的表情来。
　　“这东西当然是自己亲自求的比较有用，我可是花了好大力气才求来的”
　　宋笙抬起下巴，显然很是满意自己的成果。
　　“果然很有用，阿语喝下去好了不少，最近还会给我闹小脾气了”
　　“果然还是民间偏方厉害呀”
　　“谁能想到合欢花是抑郁症的解药呢”
　　后面宋笙还叨咕了一大堆，白羽却已经听不进去了，看着此刻喝多了酒有些醉醺醺的宋笙，又看了看那边笑颜如花却一直用余光注视着这边的女孩。
　　目光柔了柔，凝视着着此时已经有些迷迷糊糊的自家好友，无声的叹了口气。
　　傻姑娘，什么合欢花，你才是她的解药啊。


第78章 娱乐圈金丝雀（18)
　　半个月的时间转瞬即逝，宋父宋母果然按时飞了回来。
　　两人直接回了老宅，接着就打电话给了宋笙和宋萧让他们两个回去，哦，宋萧就是那个便宜弟弟。
　　虽然同父同母，但宋笙和宋萧的性格可谓是截然不同。小时候的宋笙闹腾的停不下来，甚至于让宋父宋母没有生第二胎的念头。
　　宋萧完全就是意外怀上的，完全不在两人的计划之内。但既来之则安之，宋萧就这样留了下来。
　　结果宋萧生下来乖乖巧巧，不哭不闹，可谓是与宋笙形成了鲜明的对比，宋父宋母简直喜极而泣。
　　不过，这样的日子也就过了几年，等到两个孩子有了基本自理能力之后，宋父宋母基本就全世界飞，一方面是忙生意的事，另一方面就是想过只有两个人的二人世界。
　　记忆回笼，想起原主和弟弟那些年的放养式教育，宋笙不禁感慨，原主和弟弟没长歪都是奇迹。
　　不过，宋笙挠挠下巴，像是想到了什么，笑容一下子变得开心起来。宋父宋母回来了，就代表自己终于能和那死变态退婚了呀。
　　最近阿语的状态也好了不少，是时候送那个家伙去踩缝纫机了。
　　宋笙眯着眼睛嘴角微勾了一下，眼睛里却是一片冷意，她可是等这一天等了很久了。
　　“姐姐”
　　祁语带着一丝颤抖的声音打断了宋笙的思绪，敏感的察觉到女孩的状态有些不对，宋笙下意识的抬起头来去看女孩的脸色，手也直接缠了上去。
　　女孩此刻面容惨白着，额头甚至于还出了渗出一层冷汗，几个月来好不容易养出来的一点血色也全然褪了下去。
　　双手更是一片冰凉，止不住的轻轻颤抖。宋笙皱了皱眉头，将女孩的双手完全塞进自己的手心里，试图用自己的温度将女孩暖起来。
　　“阿语，发生什么事了，哪里不舒服吗”
　　宋笙心下一片担忧，声音却是尽可能的放柔，安抚着面前状态明显不对的女孩子。
　　祁语没有作声，宋笙也耐心的等待着没有催促，只是把她轻轻揽在沙发上同自己一起坐下。
　　女孩顺从的坐了下来，下一秒却是径直的扑到了宋笙的怀里，手臂直直挂住了宋笙的脖子，一张小脸全部埋进了宋笙的颈窝里去。
　　宋笙被扑的措不及防，刚想要说什么，便感受到女孩轻轻颤抖着的身体，心里满是一片心疼。
　　虽然不知道具体发生了什么，但宋笙也明白大概是受到了什么刺激。不过现在不是思考这些的时候，还是先安抚阿语的情绪要紧，等阿语情绪稳定了，自然就知道发生什么事了。
　　宋笙也不含糊，直接将祁语整个抱了过来，放在自己腿上，将她整个人都塞进自己的怀里，揽住女孩后背的手轻轻拍动着，嘴里轻声念叨着“没事了，没事了”。
　　不知道是宋笙的全揽式怀抱给了祁语安全感，还是不停念叨着的“没事了”，祁语的情绪平复了许多，身体上的轻颤也停止了下来。
　　宋笙觉得差不多了，便想要把埋在自己怀里的女孩给挖出来，问问发生了什么事，结果拍着女孩的手刚刚停下，便感觉到女孩往自己的怀里又钻了钻，脸也又往脖颈处埋了又埋。
　　察觉到女孩的小动作，宋笙简直被可爱的说不出话来，女孩此刻在她眼里就像是一个劲往洞里钻的小兔子，整只兔都埋进了洞里，只留下一个圆滚滚的兔尾巴来。
　　她不想说，宋笙也不逼她，只是一直这样轻拍着女孩的后背无声安抚着女孩，反正也不重，放在腿上也就像多了一个黏糊糊的小团子。
　　不知道过了多久，女孩才从宋笙怀里抬起头来，眼睛红红的，对上宋笙的目光，眼睛眨了眨，一时间眼泪就又要落下来。
　　宋笙心疼的不行，刚想要去擦，便见女孩用力吸了吸鼻子，将眼泪逼了回去，嘴巴扁了扁。
　　原本甜甜的声音变得有些暗哑，不过倒也不耽误说话。
　　“我刚刚接到了那个人的电话”
　　只是这简单一句，宋笙却还是能感受到女孩语气中那丝恐惧，也瞬间明白了那个人是谁。
　　呵，宋笙简直要被气笑了，这狗东西，从自己这边没有用，改从阿语这下手了，这贼心不死呀。
　　宋笙内心火山爆发，对祁语说话的语气却轻柔不已。
　　“方便告诉姐姐他说了什么了吗”
　　贴了贴女孩的脸后，宋笙望着怀里不过小小一只的祁语，眼神里更是一片温柔。
　　“他说姐姐你迟早有一天会腻烦我，会把我丢开，只有他会一直喜欢我，让我回到他身边。”
　　女孩的身体也随着她的话语而轻轻瑟缩了一下，好不容易探出头的小兔子又拼命的往宋笙怀里钻。
　　宋笙抱住女孩的身体，手指在女孩背后却紧紧攥紧，嘴角更是成了一条直线。狗东西，挑拨离间玩的不错呀，还会pua，心可真脏。
　　“不会不要你的，阿语，恩？我们会一直在一起的”
　　“也谢谢阿语把这些告诉我，姐姐很开心，如果有什么话一定要及时讲，不要憋在心里”
　　宋笙摩挲着女孩乌黑的秀发，从头顶一下下顺到发尾。
　　“嗯，我相信姐姐”
　　窝在怀里的女孩点了点头，语气又轻又软，还带着哭过后独有的黏糊感。
　　宋笙被自己家孩子可爱的说不出话来，结果下一秒就听见女孩继续补充道。
　　“他还说姐姐是他未婚妻，等以后你们会是一家人”
　　祁语紧了紧抱住女孩的手，仰起来的脸上带着委屈的质问。
　　宋笙愣了下，才想起来这一茬倒是忘了跟阿语讲，主要是她从来没把这个婚约当回事，也就没放在心上。
　　现在提起来，又看了看女孩的神色，宋笙摸了摸鼻子，莫名有一种出轨被抓，然后被正宫逼问的错觉。
　　不由得讪讪的解释道。
　　“是有这回事来着”，看着祁语飞快变化的脸色，宋笙立马找补道。
　　“不过，这是娃娃亲，而且马上就要退掉了”
　　对上女孩的目光，宋笙举起手来，做了一个对天发誓的动作。
　　“真的，我爸妈还特的回来了”
　　随着这句话落地，祁语心里的那一抹恐慌感才彻底消失了来，再次紧了紧环在宋笙腰上的手臂，祁语轻轻嗯了一声，将脸轻轻贴向宋笙的胸口，静静聆听着此时的心跳。
　　她恐惧那个人带给她的噩梦，但比起这个，她更恐惧姐姐会不在她身旁。
　　“对了”
　　宋笙像是想起了什么，情绪上头，猛地一拍大腿，结果忘了祁语在她身上坐着，直接拍到了祁语的腿上。
　　那力度，祁语差点从宋笙身上弹了起来。
　　不好意思的把祁语放在沙发上，揉了揉被自己误伤到的大腿，宋笙低着头，忏悔着自己的“罪行”。
　　祁语被这一下拍的，啥情绪都没了，此刻看着姐姐这幅忏悔的样子，不知道为什么觉得有些好笑。
　　有点像闯了祸之后的哈士奇，祁语不知道为什么突然就联想到了这个。
　　摇了摇头，把那些想法甩了出去，祁语轻轻摇头表示没有什么事情。
　　“怎么了姐姐，你想起什么事了吗”
　　祁语歪着头问道，显然十分明白宋笙的性格了。
　　“他不是给你打电话了吗，电话可以给我吗，我来帮他算算账”
　　宋笙挑起眉毛，笑了笑，但显然那笑容里带着一丝杀气。
　　祁语：虽然不知道姐姐要做什么，但无条件支持。
　　乖乖的把手机递了过去，就看见宋笙打开通话记录淡定的回拨了回去。
　　很显然，这狗东西根本没想过祁语会把这通电话告诉宋笙，用的就是自己的号码。
　　电话很快被接通，那头传来了一个对于宋笙来说有些陌生的男声。
　　“怎么样，小兔子，是不是想明白了，快回到我身边吧”
　　宋笙，宋笙不知道一时间作何反应，原本想说的话也被这短短一句堵在了嗓子口。
　　这狗男人说话怎么这么油腻，他们家炒菜是不是都不用放油，简直是行走的出油机。
　　倒是祁语听到这句话身体下意识的轻抖了一下，宋笙被油蒙住的脑子才一下子清醒了过来。
　　“不好意思，阿语是我们宋家的人，不会回去的”
　　第一句话还客气，后面几句宋笙根本就刹不住闸。
　　“狗东西，我没去找你，你自己倒巴巴上赶着来了，怎么了，一天不贩剑你心里不舒服是吧”
　　“是不是吃饱了没事做，我给你找了个事，踩缝纫机怎么样”
　　“生活规律，最适合你这样的酒囊饭袋调理身体了呢”
　　一顿输出之后，电话那头不知道是被镇住了还是怎么回事，也没有反驳，过了好一会儿才蹦出来一个“疯女人”。
　　宋笙骂完一顿后神清气爽，也懒得再为这样的人多费口舌，直接就挂了电话。揉了揉女孩的脑袋，对上女孩有些崇拜的目光。
　　飘飘然的理了理头发，拍着胸脯道。
　　“有事就跟你笙姐说，你笙姐罩你”
　　明明豪气的不行的话，却因为宋笙温柔至极的语气变得如同承诺般惑人。
　　祁语脸上也终于露出一个笑来，变成了平常的模样，应了声好。
　　那个人大概没想到自己会跟姐姐坦诚，因为他不明白。
　　姐姐，早已是现在的她的全部。


第79章 娱乐圈金丝雀（19）
　　“爸？妈？”
　　宋笙刚刚到老宅就看见自家的便宜父母在沙发上排排坐好，一个拿着财经报纸戴着个眼镜端着一副上层领导人的范，可当目光转移向他身边的女人时，身上的气场就变成了满满的人夫感。
　　女人生的美艳，流逝的岁月并没有让她失色，反而为她添上两分成熟端庄的风韵，举手投足间都是成熟女人独有的自信风华。光看外表你绝对猜不到眼前这人居然已经是两个孩子的母亲。
　　宋母名叫萧宛，原本是婉约的婉，不过宋母并不喜欢这个字，她也不觉得自己与这个字有什么关系，便自己改了这个宛字。
　　她平日里最是桀骜不驯，为人只图一个潇洒快乐，其他的于她看来都是浮云，最是讨厌感情，认为情多惹人累，也没打算结婚。
　　结果就碰到了宋珏，一个最是知礼守矩的大少爷，为人清冷疏离，是有名的高岭之花。
　　谁也不知道这两个人怎么认识的，反正最后就是宋珏最后铁了心的要娶萧宛，直接就在祖宗牌位前发了誓，此生非萧宛不娶。
　　等到宋家松口，萧宛进门，宋珏更是为她废掉了家里所有的规矩，让她能像以前一样自由自在的活着。
　　就这样
　　最是克己守礼的大少爷心甘情愿的臣服于最耀眼的红玫瑰。
　　而最自由的那抹风也最终决定为走下神坛的高岭之花停留。
　　宋笙每每想起便觉得感慨不已，对这段经历的细节很是好奇，但宋父宋母却对这段经历闭口不谈，就连这么些内容还是宋笙从与宋父宋母同辈的只言片语中拼凑出来的。
　　正想着，便见躺在沙发上的宋母回头看了一眼她，懒洋洋的舒展了身子，打了一个哈欠。
　　不得不说，美人就是连打哈欠都是好看的。
　　“站在那里干嘛呢，过来坐”
　　宋母抬了抬眉，又瞥了一眼给自家的傻闺女。
　　宋笙尴尬的摸了摸鼻头，迅速蹭了过去。
　　“宋萧他没回来吗”
　　扫视了一圈，宋笙发现自家便宜弟弟果然不在。
　　“公司临时有事，他去公司了”
　　这次回话的是宋父，男人已经五十岁了，却仍然身材挺拔，气质儒雅，眼神温和却犀利，是典型的领导者。
　　此时手中的财经报纸还是稳稳的拿在手里，头也没抬道。
　　“啊？真可怜，当老板还要加班”
　　宋笙煞有其事的感叹道，眉宇间却带着一丝幸灾乐祸。
　　听出自家闺女的幸灾乐祸小语气，宋母的注意力倒是从电视上放到了自家闺女身上，眼神里带着些兴味。
　　“怎么没带那个小朋友过来，我一直想见见来着”
　　宋母噙着抹笑意，看向宋笙。
　　“她被白羽拉去玩了，下次我再带她过来”
　　宋笙随手揪起果盘里的一颗葡萄，抛向空中，然后用嘴轻轻松松的接住。
　　这种葡萄有一个很好听的名字，叫做美人指，因为样子长的很像染了红指甲的美人手指而得名。更关键的是，它也很好吃。
　　咬下去的瞬间汁水就在舌尖爆开了来，宋笙忍不住揪了一个又一个，直到那一串上被成功薅秃。
　　“阿语是个特别可爱的孩子，您一定也会喜欢她的”
　　宋笙咽下嘴里的最后一颗葡萄，艰难的说道。
　　“还有爸，您可一定要好好对待阿语，这可是您闺女我最喜欢的小朋友”
　　宋笙强调道。为什么这么说呢，因为一般只要占了她妈太多注意力的人或物，自家便宜爹就会不喜欢。
　　以自家老妈颜控的属性和阿语逆天的脸来看，也不是没有宋父不开心这个可能。所以还是先打个预防针比较好。
　　“我知道了，你父亲我是那种人吗”，宋父放下财经报纸，揉了揉眉心，颇有些哭笑不得。
　　宋笙默默点了点头，看了看自家老爸威胁的目光，又迅速变成了摇头。
　　三个人有一搭没一搭的聊了一会后，宋笙又陪自家母上大人看了会儿青春疼痛文学，只觉得整个人都要不好了。
　　满脑子都是“你为什么不爱我”“你为什么喜欢她而不喜欢我”“我爱你，我想为了你把这个孩子生下来”
　　看的宋笙只想穿进屏幕里好好摇摇女主角脑子里的水。
　　你还记得你只是个高中生吗，不好好上学在这搞什么爱呀恨呀的，是课程不够难还是作业不够多，你还记得大明湖畔的高考吗。
　　身为一个应试教育的受害者，宋笙很是不能明白这种价值观念是怎么出现在电视剧里的。
　　看了一会儿，宋笙麻木了，她甚至已经把男主当成了高考，这样一代入，你别说，还真挺有感觉的。
　　那些年，谁没有为高考受过伤流过泪呢，正所谓，高考虐我千百遍，我待高考如初恋。
　　至于宋母为什么要看这个，用她的话来说，就是纯纯想要见识一下人类思想的多样性。
　　“明天就去给你退婚吧”
　　宋母看着电视眼都没眨，直接开口道。
　　“好呀”
　　宋笙回答的也毫不在乎，毕竟这桩婚事只是当时宋家和周家爷爷那一辈交好时开玩笑订下来的，谁知道周家会一直死赖着不放，甚至于到外面一直宣扬。
　　而宋笙爷爷去世的早，一直也没有找到合适的理由退掉。正好这次撞到了枪口上，那些照片足够解除掉这个像是玩笑的婚约了。
　　第二天，双方便约在了森源酒店里见面。
　　宋父宋母和宋笙在约定的时间前十分钟便到了，这也是他们一直以来的一个习惯，然而直到约定时间过去五分钟，周家的人才出现。
　　周父个头并不高，却生的精壮，一双眼睛里满是精明与奸诈，像是一只老谋深算的狐狸。
　　周母却很年轻，满身的珠宝首饰，整个人像是一个奢侈品展览柜台，身段妖娆，脸庞柔美，气质却是有些轻浮。
　　两人来了便急急忙忙道歉，声称路上堵车才晚了五分钟，六人坐下来开始了寒暄。
　　说是寒暄，每一句却是刀光剑影，四人暗暗过招。
　　一旁的宋笙没有做声，目光却是暗暗打量着对面的周荡，上下看了一眼，生的倒是一副好皮相，可惜那一双眼睛里的贪婪和阴险全然破坏了整幅面相。
　　懒得再看向对面那张辣眼睛的脸，宋笙将目光投向了那边胶着的四人来。
　　周父周母还在挣扎着想要继续这个婚约，甚至于拿出宋笙爷爷的名头和孝道来压他们。
　　宋父宋母表情不变，甚至于有些嗤笑，直接就甩出了周荡从小到大的全部经历，甚至于为周荡的感情经历特的开了个专栏。
　　“这些够吗”
　　宋母挑挑眉，看着脸如菜色的周家父母笑了笑。
　　“孝道？礼法？我可从来不是在乎这些的人”
　　涂的红艳的唇角勾起，萧宛有一下没一下的拨弄着那些照片，动作慢条斯理，说的话却满是凌厉。
　　“看来是我走太久了，你们都忘记二十多年前的萧宛是什么样子的了”
　　她缓步走向周母，确切的说是后母，高跟鞋踩在地上发出声响，有种莫名的压迫感来。
　　“你说是吗”
　　“哦，我忘了你那时候还不在呢”
　　说着便又要走向周父那边，结果下一秒腰间便多了一条有力的胳膊。
　　宋父轻轻揽过宋母，脸上一片平静，声音也是平和轻缓。
　　“好了”
　　“到此为止，婚约就此作废”
　　“以后如果再出现类似的谣言，可别怪我不念往日的情分了”
　　宋父甚至表情都没有变一下，只是随意的调整了一下袖口，周身的气势却让人不敢反驳。
　　看到周父周母那边灭了气焰，铁青着脸却不得不赔笑的样子，在旁边围观的宋笙简直爽翻了。
　　这种不用自己动手，就被人带飞秒杀对手的感觉真是太棒了。
　　看了眼同样铁青着脸的周荡，宋笙扬了扬手中的手机，从他身边径直走了过去。
　　“这几天注意一下呦，律师函大概这几天就来了”
　　周荡看着手机上的这一行字，手指紧紧攥紧，狠狠咬了咬牙，额头上的青筋甚至于都暴起，眼里的光更是明明灭灭。
　　“一定要把事情做这么绝吗”
　　他几乎是咬着牙将这句话发了出去。
　　不得不承认，他害怕了，如果是别人尚且不以为意，但对方是宋笙，宋家的大小姐，如果她用宋家的权势，自己在劫难逃。
　　手机那边好久才回了一句话来。
　　“做的绝？这不过是一报还一报”
　　手机的光暗了下去，外面的阳光却探了进来。
　　一步，两步，三步，直到笼罩了整个世界。


第80章 娱乐圈金丝雀（20）
　　短短时间内，宋家和周家婚约取消的消息便传开了来，但也没有掀起什么波澜，毕竟这两家的差距摆在那里，在他们看来，这不过是早晚的事罢了。
　　但接着的一个消息倒是让不少人吃惊—宋家大小姐将周家那人告上了法庭，据说是因为一个小明星。
　　这倒是个出乎意料之外的消息，其他家族的人倒是乐的吃瓜，毕竟这样的事还挺少见。
　　然而作为事件主角的宋笙本人倒是没什么反应，所有的事情都一律交给了宋家的律师，他会解决好一切。
　　但在进一步调查时，宋笙发现了这人新的罪证。
　　“第二个女孩去世了？”
　　宋笙声音不自觉的拔高，把身边靠着她的祁语吓了一跳，浑身不由自主的颤了一下。她刚刚从练舞室回来，洗完澡就看见坐在沙发上的宋笙，便靠着她坐了下来。
　　宋笙感觉到身边人被自己吓了一跳，连忙降低音量，对祁语歉意的笑了笑，接着想起季律师刚才的话，肃穆了神色。
　　“是的，已经去世两年了，是跳楼自杀”
　　电话那边的声音传来，宋笙下意识的捂住手机，不想让祁语听见，接着才想起来手机没有打开免提，阿语听不到这些。
　　宋笙看了眼此时有些担忧望着她的祁语，脸色变得更差了，握着手机的手狠狠收紧。
　　对着祁语摇了摇头，示意自己没事，起身走向了阳台。
　　“查到了发生什么事导致她自杀了吗？”
　　宋笙克制着自己的语气问道，想起阿语的经历，心里已经有了一个猜想。
　　“查到了”，电话那边的声音停顿了一下，语气中隐隐带着不易察觉的愤怒。
　　“她失踪了两个月，回来的时候满身伤痕，七天之后，穿着一身红裙子从周家负责的大楼上跳了下去。”
　　果然，宋笙闭着眼睛呼出一口气来，眉目间染上一丝郁气和后悔，揉了揉皱的发疼的眉心。
　　她早该想到的，第一个虞情姐姐凭借自己武力值逃脱，第三个阿语那样的遭遇，第二个女孩怎么可能好过。
　　“还有呢”
　　“她父母曾经向公安机关提供过周先生骗他们女儿出去的聊天记录，和自己女儿身上的伤痕照片，请求立案，但…”
　　“但是没有用对吗”
　　宋笙轻声的说出这个结局，握着手机的手关节微微发白。
　　真巧呢，这个结局她也能猜到。
　　“唉”
　　电话那头传来了一声叹息。
　　“这女孩也才十九岁，考的是全国最好的学校，还是家中独女，这件事发生之后，两年内她父母已经多次向公安机关申请，但是都不了了之”
　　不难听出声音里满满的遗憾和无奈。
　　宋笙此时正站在阳台上，有徐徐的微风迎面撞来，扬了起几缕乌发。
　　从这里可以看到整座城市的夜景，灯红酒绿，高楼大厦，各人有各人的欢笑，大概没人记得两年前有一个花一样的姑娘从这里跳了下去。
　　十九岁和全国最好的学校哪一个不是光明灿烂的大道呢。
　　如果不是遇到这个人，她一定会很幸福吧，她有世界上最爱她的父母，会遇到一个英俊体贴的爱人，会在自己喜欢的领域里发光发热，会有一个很幸福很幸福的人生。
　　她才不过十九岁。
　　宋笙微微合上眼，说话的声音带着一丝哑意。
　　“我想见见那对父母，可以帮我联系一下吗”
　　话语很轻，被风一吹，便散在了风里。
　　这从来不该是结局，不该是那个女孩的结局，也不该是阿语的结局。
　　……
　　可它偏偏是。
　　……
　　第二天，宋笙便带着祁语去拜访了那一家人。这几天发生的事宋笙并没有瞒着祁语，作为受害者，她拥有绝对的知情权。
　　但这件事宋笙开始并没有打算告诉祁语，因为经历太过相似，而这样惨烈的结局宋笙怕让祁语想起不好的事情。
　　但祁语就那样看着宋笙，宋笙便只能妥协了。她一向对祁语心软的不行，根本受不住祁语的任何要求。
　　宋笙和祁语带着礼品按了按门铃，这是一个很旧的小区，楼下有一棵年龄很大的银杏树，落了满地的金黄。
　　过了几秒钟，便有人来开门，她们已经提前打电话联系过了，说明自己的来意后，老夫妻两人便同意了这次见面。
　　开门的是一个妇人，年岁不过四五十岁，还没有宋母大，却已是生了满脸的皱纹，鬓边已是一片白发。
　　看见她们急忙把她们请进来坐，给两人倒水，还有早已经准备好的果盘。
　　迎上来的还有一个中年男人，并不高，面庞温和，看着年岁并不大，却一头的白发。
　　女孩叫夏楠，父母都是普普通通的中学教师。
　　迫不得已喝完夏父夏母递过来的水后，宋笙才得以开口，看向两人，再次说明来意后，宋笙努力用自己最真诚的目光注视着两人。
　　“请你们相信我，我一定会为你们讨回公道的”
　　“为每一个受害者讨回公道”
　　夏父夏母却是捂住了脸，身体轻轻颤抖着，过了一会儿才苦笑道。
　　“孩子，谢谢你的好意，我们心领了”
　　“只是你不知道”，说到这，夏父的声音颤抖了一下，满是无能为力的悲伤。
　　“这个人很有背景，要告他不容易的，还会让你们惹祸上身，万一给你们带来麻烦就不好了”
　　看着两人还带着稚嫩的面庞，夏母含着笑意，轻轻开了口。
　　“对不起呀，孩子，麻烦你们白跑这一趟了，本来不想要麻烦你们这一趟”
　　“可是”，夏母已经有些哽咽，眼角更是泛起了泪花。
　　祁语默默的递过去一张纸巾，夏母愣了愣，接了过去，又露出一个怀念的笑意来。
　　“可是听着你们的声音，我就想起我的女儿来，就忍不住想要见见你们”
　　说到这，夏母已是泣不成声，捂着脸无声的抽泣。夏父安慰的拍了拍夏母的脊背，将她半揽在怀里无声的安慰着。
　　即使同样眼角挂着泪花，面庞却是慈爱的看着稍显稚嫩的宋笙和祁语。
　　“之前委托的律师全部都受到了威胁，终止了委托。”
　　“你们还是小姑娘，如果真的发生什么事，该怎么办呢”
　　夏父的眼神里带着坚定，但看着两人的眼神里却满是担忧。
　　“那你们呢，你们没有受到威胁吗”
　　一直没有说话的宋笙开了口，语气里是微微的涩意。
　　夏父被问的一愣，随即苦笑起来。被委托的律师尚且受到威胁，更不说他们了。被辞退的工作，半路飞出的车子，楼上掉下的花盆，寄来的刀片……
　　这两年来数不胜数，对方的意图很明显，就是要他们放弃。
　　但是怎么能呢，到最后，夏父不过是轻轻的吐出一口气来，眼神清明且坚定。
　　“那是我们唯一的女儿，如果不能替她讨回公道，我们这两把老骨头活着还有什么意思呢”
　　夏父抹了抹眼角的泪水，夏母抹干了脸上的泪水，两人明明是年过半百有些老态的人了，可提起女儿的那一刻，宋笙却觉得他们身上有熊熊的火在燃烧。
　　祁语默默的背过了身，擦去了眼角的泪花。
　　宋笙则是认真的向两人解释了自己的身份，表示宋家并不畏惧周家。夏父夏母这才意识到面前的人原来真的可以帮助他们。
　　夏父夏母浑身颤抖着，泪水流了满面，这回却没有人去擦去那眼泪，与之前并不同，这次是发自内心的喜悦的泪水。
　　夏父扑通一声直直跪在宋笙面前，连着夏母一起。
　　从来都是挺直了腰板做人的男人这一次弯下了自己的脊梁，为自己的女儿求一个公道。
　　宋笙和祁语急忙去扶，扶不起来后只能跟着跪了下来。
　　“我会还夏楠一个公道的，我保证”
　　……
　　不知道从哪里溜进来一阵徐徐的清风，将夏父夏母脸上的泪痕吹干，挂在脸上，是一道入骨的痕迹。
　　……
　　他们那天聊了很多，夏父夏母难得在女儿去世后说了那么多话，露出一丝算是轻快的笑意来。
　　“我们家楠楠最喜欢蝴蝶，她说要像蝴蝶一样漂亮又自由”
　　“还说带我们去旅游，去看看这个美丽的世界”
　　“……”
　　“她说…”
　　听着那些话，宋笙和祁语可以想象到那个女孩的样子来。
　　她漂亮，有孝心，爱自由，还是一个花一样的小姑娘。
　　十九年的人生里从来都是最幸福不过的孩子。
　　真难过呀，
　　宋笙想。
　　…………
　　这一次并没有被忽视，尽管周家那边急的跳脚，但宋家死了心的要捶死周荡。
　　宋笙更是砸了一大把一大把的钞票，甩出了一个又一个证据，不光是非法拘禁虐待他人，还有杀人罪。
　　法院开庭那天，祁语，夏家父母都到了，她们坐在那里，静静的聆听法院的审判。
　　面对宋笙充足的证据，周家律师只能苍白无力的狡辩，然而当一条条白纸黑字的法律条文摆在面前时，一切狡辩都溃不成军。
　　审判结果下来了。
　　非法拘禁致人死亡，罪行严重，行径恶劣。
　　判刑十五年。
　　一锤定音，周荡脸色惨白的如同游魂一般被人带走，手上的镣铐明晃晃的直刺人眼。
　　那一刻，夏家父母和祁语已是泪流满面。
　　走出法院的那一刻，天很蓝，清澈空明的如同一片波澜不惊的湖水，阳光洒在身上是一阵暖意。
　　正要告别，不知道从哪里飘来一只斑驳着花纹的蝴蝶，忽闪着一双翅膀摇摇的冲她们而来。
　　先是绕着宋笙慢慢的飞了一圈，接着也没有飞走。
　　而夏父夏母早就在蝴蝶出现的那一刻眼泪落了下来。
　　泪水朦胧间，夏母伸出手去，想要碰一碰那蝴蝶，却又不敢惊动它，最终只是停在了半空中。
　　谁知，那蝴蝶扑棱着翅膀，就那样在目光注视中落在了夏母的指尖上。
　　停了好一会儿，才慢慢的盘旋着飞开来。
　　夏母感受到了那一份轻盈至极的重量，明明很轻，夏母却觉得有千斤重一般。刹那间，这两年的痛苦爆发了出来。
　　她半蹲在地上，哭得喘不过气来，嘴里反复的念叨的也只有一句。
　　“我的楠楠呀”
　　“我的楠楠”
　　“我的女儿”
　　“……”
　　宋笙不忍的别开眼去，连着身边的阿语。
　　她说过的
　　这从来都不是最好的结局。


第81章 娱乐圈金丝雀（21）
　　这件事掀起了不小的浪花，一时间沸沸扬扬。尤其是第二位受害者夏楠的遭遇更是让人们对周荡痛恨恶绝，一时间周家沦为过街的老鼠，人人喊打。
　　周家企业股票骤降，产品更是被网友联合抵制，一时间风雨飘摇，周家人人自危。
　　把那个人渣送进监狱后，宋笙也没再继续关注周家，毕竟有宋父在那里守着，周家根本不敢对宋家做什么。
　　她也没那工夫操心，毕竟阿语的第一场演出迫在眉睫，自己还要给她做好后援工作呢。
　　在药物治疗和宋笙以及白羽石甜等人的陪伴下，祁语渐渐走了出来，抑郁症病情稳定，又去医生那里会诊了一次，确认状态良好，可以重新返回舞台。
　　祁语解约后，便签在了宋家娱乐公司的旗下，不过这个并不是宋笙开的后门，而是祁语真真正正凭借自己的实力走进去的。
　　其实宋笙一直很好奇，自家阿语这么一张脸，就算什么都不会，老老实实当个花瓶美人，都不可能只是在娱乐圈混到这个名头。
　　等她把那个选秀节目看完了才知道，原来那个节目一直强行把祁语化丑，虽然还是漂亮，但总归少了那份惊心漂亮的美感。
　　至于为什么，可能只有节目组才知道了。
　　除了被关起来的那一个月，即使在最抑郁最痛苦的那一段时间，祁语也从来没有放弃过她的舞蹈，坚持每天练舞。
　　舞台已经成为了她生命里的一部分，如果没有宋笙的话，舞台可以说是她生命中最重要的一部分。
　　演出前一天晚上。
　　已经深夜了，练习室里的灯还亮着。
　　音乐在这间练习室里回荡着，激起一圈圈的涟漪，点点扩散开来，连着女孩的动作一并撕开这深夜的寂静。
　　汗水一滴滴的滑落，顺着白皙到近乎发亮的肌肤，落到地板上，祁语无力的躺在地上，额前的发丝已经被打湿的彻底，一缕缕的黏在白净美丽的脸上。
　　那双如同宝石般璀璨的眼睛就那样看向练习室的灯光，直到刺激的眼睛流下泪来才肯用手遮住，嘴角勾起，笑出来。
　　与之前不同的是，现在的她是一种全然放松的姿态，她真真正正的期待并且享受着接下来的舞台，即使内心还有那么一丝隐隐的恐惧。
　　就在祁语放空大脑想着的时候，练习室的门被人从外面推来，一阵熟悉的脚步声传来，音乐声戛然而止。
　　那脚步声太熟悉了，祁语的手还在眼睛上放着，嘴角翘起一个欢喜的弧度来，连看都没有看，只是喊了一声“姐姐”。
　　宋笙随口嗯了一句，看着在地上平躺着练舞练到脱力的阿语，不知道是第多少次叹了口气。
　　抬起脚步向躺在地上的女孩靠近，蹲在那里看着女孩被汗水浸透的脸。
　　女孩皮肤白皙，此时汗水淋漓，也并不影响美感，被灯光一照，反而有种白玉质地的光泽感。
　　熟练的捏向女孩的小巧精致的鼻子，脸上装着一副生气的样子，眼里却是满满的笑意。
　　“这是谁家小朋友这么不听话，这么晚了还不去乖乖睡觉”
　　声音是自己都没察觉到的轻缓柔和，还有着一点心疼。
　　祁语轻轻的拱了拱鼻子，摆脱了宋笙那一只罪恶的手，那张柔软的小脸却是向宋笙顺势移开的手心里蹭了蹭，像只撒娇着的小奶猫。
　　她被宋笙养的脸上多了点肉，以前的那种瘦削的锋利感的美貌褪去，化成了一种有些钝感可爱柔和的感觉。
　　此时这样的动作更是让她有了一种从小被捧在手心里娇养着长大的娇憨感。
　　蹭过之后，女孩又觉得不满足，整张脸都贴在了宋笙的手心里，颊边的软肉被挤的微微嘟起，连带着声音都有些模糊不清。
　　“姐姐家的”
　　她轻轻嘟哝了一句，声音轻软的像是甜蜜的棉花糖。
　　不知道为什么，看着这样的阿语，宋笙突然想起了刚见面时的阿语来。
　　那是一株被拔光了身上所有刺的濒临枯萎的玫瑰花。
　　突然就生出些感慨，看着女孩红润的透着幸福的脸，手心下意识的摩挲着女孩的面颊。
　　这是我用无数爱和精力好好浇灌才得以健康成长的小朋友呀。
　　宋笙低敛了眉眼，灯光直直的落下来，染上一层暖意。心里仿佛温成了一汪热水，荡起一圈又一圈涟漪来。
　　“是，是我家的小朋友”
　　宋笙也绷不住之前的表情，轻声笑了出来，点了点女孩的额头，有些不放心的念叨着。
　　“明天就要开始舞台了，今天还练这么晚，也不怕肌肉酸痛”
　　“都这么晚了，不睡觉，明天状态会不好的”
　　“一点都不听话”
　　宋笙念叨着，祁语就乖乖的听着不说话，大眼睛忽闪忽闪着，长长的眼睫微微扇动。
　　等到宋笙念叨完之后，才抬起身子来，半抱住宋笙，有些凉意的脸颊就那样柔柔的贴在宋笙的颈窝处，拱了又拱。
　　“对不起呀姐姐，让你担心了”
　　“我只是有些兴奋，就想着多练一会儿”
　　女孩泛着甜意的声音就那样软软的解释道，宋笙原本因为说话而有些严肃的脸一下子就绷不住了，满脸都是被可爱的表情。
　　宋笙回抱住女孩的身子，回蹭了一下女孩毛茸茸的发顶，两个小脑袋凑在一起拱了又拱。
　　“我们阿语可爱的也太犯规了吧”
　　宋笙傻傻的笑着，颇有种老母亲被自己家孩子萌到的感觉。
　　忽的一起身，揽住女孩的脊背，将女孩整个抱了起来，祁语被这一下惊得双手揽住了宋笙的脖颈。
　　虽说长了点肉，可祁语还是很轻，宋笙掂了两下怀里的人，心里想着还是得给小朋友加加餐，再长一些肉才好。
　　“好了，现在笙姐姐要把不听话的小朋友捉回去了，关在床上睡觉啦”
　　祁语原本有些僵硬的身体放松了下来，懒懒的窝在宋笙柔软却又可靠的怀抱里，整个人像是孩子一样被圈在宋笙的怀中。
　　她闭上眼，轻轻应了一句，向里面再缩了缩，鼻间是宋笙身上独有的清香。
　　这样被禁锢的姿势是祁语最不喜欢的，可是现在，她甘之如饴。
　　……
　　虽然祁语没有以前那么恐惧黑暗了，睡眠质量也提高了不少，但两人一起睡的时间长了，也没有想着分开，还是在一张床上休息。
　　两人已经洗完了澡，并肩躺在床上准备睡觉。
　　祁语却是再次朝宋笙那边靠了靠，宋笙熟练的伸出胳膊来让她抱着，祁语揽过来，将整张脸贴了上去，也不说话，只是静静的贴着，仿佛要从这里汲取到什么力量来。
　　宋笙只觉得心柔了再柔，刚刚被热气熏染的眉眼如同夏日的清风一般。
　　祁语并不是什么爱撒娇的人，即使被宋笙无底线的纵容着，也鲜少任性撒娇，更多的是无意识的行为，只不过在宋笙看来，就是撒娇罢了。
　　其实像现在，就是阿语有些缺乏安全感的表现。
　　揉了揉女孩刚刚被吹干的蓬松的长发，又将女孩往自己这边揽了揽，声音温和的甚至没有惊动这黑夜。
　　“会有人喜欢我们阿语的，不要担心”
　　“我们阿语从来都是最棒的孩子呀，对不对”
　　“我会一直看着阿语的”
　　祁语的动作顿了顿，心里那隐约的恐慌感似乎随着宋笙的话化成了一抹烟云，消散在这夜色里。
　　微微低下头，祁语原本有些紧凑的眉眼彻底放松下来，整颗心仿佛泡在了温水里一般。
　　你看呀，这个人总是这样
　　总是能一眼看穿她所有的情绪，然后给予她最真诚的抚慰。
　　“嗯，我不担心，姐姐”
　　“我不担心的”
　　女孩温软着眉眼再次蹭了蹭，轻声重复道。
　　只要你能一直用那双眼睛看着我
　　我就没有什么可畏惧的了


第82章 娱乐圈金丝雀（22）
　　舞台如期开始，宋笙的座位在前排专区，连着身边的白羽石甜一起。
　　“什么时候到阿语呀”
　　白羽捧着下巴百无聊赖的看着台上，华丽的洛丽塔裙摆铺满了整张座椅，整个人如同一个精致的洋娃娃。
　　“下一个舞台就是啦”
　　“耐心点”
　　坐在她身旁的石甜淡定回道，也没抬头，专心摆弄着手上的一个小东西。
　　“臭石头你在干嘛呢”
　　白羽看着石甜的动作，好奇的凑了过来。
　　“嘿嘿嘿”
　　“看我刚买的相机，一定能把阿语拍的很好看”
　　石甜贱兮兮的笑了起来，朝白羽挤了挤眼。
　　“这可是阿语复出后的第一场舞台，作为最爱她的姐姐，我当然给她拍的美美的了”
　　白羽没好气的白了她一眼，回嘴道。
　　“最爱她的姐姐？呵呵，就你那个技术，那照片能看吗？”
　　“怎么不能了，我可是为了这个研究了好长时间”，石甜不服气，微微扬了扬眉。
　　“再说了，你准备什么了，当姐姐的，你还空手来，好意思不”
　　石甜看了眼捧着脸颊两手空空的白羽，翻了个优雅的白眼。
　　“我当然准备了”
　　说到这，白羽得意的笑了笑，捧着一张小脸兴奋的摇了摇，向后面努了努嘴。
　　“我可是专门请了一个摄影师来拍，经验丰富，很多爱豆的舞台名场面都是她拍的，这不比你强”
　　石甜向后一排看去，果然看见一个捧着专业摄像机的女孩子，注意到石甜的目光，露出一个甜美的笑来。
　　石甜回了一个笑来，下一秒回过头来，头凑到白羽那边，满脸的皮笑肉不笑。
　　“算你厉害”
　　两人斗了半天嘴，也累了，半靠在座椅上休息，毕竟低声说话也是很费嗓子的。
　　“对了，宋小笙人呢，怎么就我们两个人在这”
　　石甜向那边正在喝水的白羽凑了凑，脸上的表情动了动，低声问道。
　　“去后台了，据说是要给自家小朋友加油鼓劲，怕她紧张”
　　白羽优雅的咽下口中最后一口水后，不紧不慢的回答道。
　　“哦，怪不得，我还想这么关键时刻，那个护语狂魔怎么不出现呢，这样一说，就对了嘛”
　　石甜同样掏出自己精致的小杯子喝下一口咖啡来，十分没有形象的靠在椅子上，等待祁语的舞台开始。
　　过了一会儿，宋笙就溜了回来，猫着身子坐到了座位上。
　　白羽和石甜刚想要谴责她这种自己行动不带上她们的行为，就看见宋笙手指放在嘴边无声的嘘了一声，眼睛却直愣愣的瞅向台上。
　　“要开始了”
　　宋笙用微不可察的气音向两人说道。
　　白羽和石甜只得闭上了嘴。
　　忽的，舞台上暗了下去，连着观众席上的一片，整个世界都仿佛陷入了一片黑暗之中。
　　黑暗滋生恐惧、嫉妒、懦弱、痛恨
　　它唤醒的是人类最负面的情绪。
　　在黑暗中，看不到同伴的脸，确认不到伙伴的存在，感知不到熟悉的温度，只能听到自己的心跳声。
　　仿佛被整个世界抛弃一般。
　　下一秒，舞台上投下一束光来，并不明亮，却撕破了这贪婪的黑暗，点亮了这一方世界。
　　人们的目光纷纷投向了那束光，这是烙印进人类身体本能的渴望。
　　女孩同样出现在万千的世界中。
　　并没有出现在光里，而是跪坐在那光的边缘，披着一袭黑裙，仿佛与黑夜融为一体，又仿佛马上要被那浓稠的黑暗吞噬。
　　瓷白的脸，一头乌发松松的束起，随意的披散在脑后，她抬起脸来，倒映在屏幕之上。
　　刹那间，人们无意识的屏住了自己的呼吸。
　　乌发雪肤，眸子里晃动着一泓清泉，碎了一地的星光，肌肤如同梨花的花瓣一般清透，唇色似揉碎了的玫瑰花瓣一样侬艳。
　　她像是暗夜里生出的妖精，不过是柔柔的看上人一眼，便能勾出人的心魂。
　　而此刻，她细长的黛眉轻蹙，眸子闪烁的星光如同清晨青草叶上将坠的露珠，又仿佛是碎了千万片的白瓷，一种惊人的易碎感的美。
　　紧跟着，人们的心也跟着紧紧揪了起来。
　　她动了起来，明明轻盈又漂亮，却有种说不出的诡异，她奔向那束光，光却总是逃离，每一次追逐的目光，轻点的足尖，以一种义无反顾的姿态。
　　如同扑火的飞蛾，迫切的想要得到光的眷顾。
　　女孩悲切的扑倒在地上，挽留着那束即将要消失的光。
　　可光还是消失了，飞蛾也没有了扑火的勇气。
　　她静静的伏在地上，如同濒死的黑天鹅。
　　哀婉的女声响起，轻轻的捶打在人们的心上。
　　“荆棘缠绕着我”
　　“告死鸟在我头上歌唱”
　　“我踮起脚尖”
　　“早已是鲜血淋漓”
　　台下已有人轻轻啜泣。
　　就在人们以为就要到此结束的时候，舞台上的女孩突然动了。
　　她抬起了自己高贵的头颅，一次次的挺身，最终她站了起来。
　　那是一段激烈的仿佛要燃烧尽自己生命的舞蹈，每一次的抬手，每一次的踢腿，都带着生命的热烈与蓬勃。
　　在并不耀眼的灯光下，女孩的脸在闪闪发光，不复之前的破碎与追逐，此刻那双眼睛里满是嘲讽与倔强，嘲讽命运的无情，为自己的生命挣扎着的倔强。
　　女孩不复之前的黑衣，披上了一袭红裙，红色的裙摆高高飘扬，如同灼灼盛开的玫瑰花。
　　“我走过荆棘”
　　“鲜血滴落草地”
　　“开出一朵朵玫瑰”
　　周围的光再次暗了下去，在这浓郁的暗色里，一束光直直的打在女孩的身上，那一刻，女孩的每一寸皮肤，每一根发丝都在闪闪发光。
　　在万千的目光中，她微微喘着气，眼睛却灼目的如同天上最耀眼的太阳。
　　被汗浸湿的白玉一般的脸上满是自信与骄傲。眼波流转间，殷红的嘴角懒懒的勾起一抹笑。
　　话筒随意的靠在唇边，女孩的歌声却是坚定又温暖如暖阳。
　　“如若没有光”
　　“那就成为光”
　　“照亮自己的太阳”
　　浓郁的夜色里突然就开出了一片又一片的繁花，肆意的开满枝头，洒了一地的月亮。
　　女孩弯腰谢幕，台下一片掌声雷动。
　　无数人大声喊着她的名字，为她而欢呼。
　　在一片人声鼎沸的欢喜里，女孩独独望向了一个方向。
　　在万千人的欢呼声里，唯独那人泪流满面。
　　看见女孩看过来，宋笙满是泪水的脸上扯出一个笑意，在脑袋上比了一个大大的心。
　　无声的做着口型，“特别棒”
　　直到女孩转移了视线才收回了手。
　　狼狈的用白羽递过来的纸巾擦了擦脸，宋笙双手捂住脸完全靠在了椅背上。
　　她闭上眼，女孩的舞蹈依然浮现在眼前。
　　为什么会哭呢，她也不知道。
　　大概是这一刻突然明白，
　　眼前这个女孩的结局真真正正的被改变了。
　　这一次，
　　她站在台上光芒万丈，
　　她坐在台下无声仰望
　　热泪盈眶。


第83章 娱乐圈金丝雀（23）
　　这次的舞台彻底出圈，除了那张美得不像真人的脸外，还有那个极具有故事的舞蹈，前半段的压抑与后半段的爆发明明截然不同，却在这个舞蹈里神奇的统一在了一起。
　　无数人在这个舞台上看到了自己的缩影，尤其是前半段那个不断追逐着光，被黑暗吞噬的身影，更是唤醒了不少人自己曾经经历过的时光。
　　也有很多此时正在经历黑暗时光的人，他们在生活的边缘，摇摇欲坠着，随时准备放弃。
　　然而女孩的歌声和舞蹈让他们看到了一束光，照亮了他们黑暗的那片天地，给了他们前行的勇气。
　　也让那些人记住了这个女孩，心甘情愿的追随着她。
　　追星的意义是什么呢
　　对于每个人来说都不一样。
　　但对于大多数人来说，偶像，就是照进他们平凡生活里的一束光，成为一颗星星，指引他们人生的方向。
　　这也是祁语最初想要成为偶像的原因。
　　她被偶像的力量鼓舞过，也想这样去照亮别人。
　　这一次，她成功了。
　　一个又一个舞台纷涌而至，向祁语递上了橄榄枝。
　　也有一些剧组看上了祁语的那张脸，邀请她过来客串，不过都被祁语给婉拒了。
　　对于她来说，演员与偶像是截然不同的两个职业，她只是一名偶像，并不具备演员的专业素养，没有必要为了钱去毁掉一个原本可以很好的角色。
　　舞台多了，祁语就免不了到处奔波，赶演出。宋笙作为一个平平无奇的富婆，没啥事做，也就以祁语助理的身份随她到处奔波。
　　一方面是为了更好的照顾阿语，另一方面是为了完成原主的另一个心愿，观察她的cp是不是真的。
　　毕竟消极怠工了这么久，是时候该好好表现了。
　　看着一个又一个精彩绝伦的舞台，宋笙不禁心下感慨。
　　幸亏这不是内娱，不然可没有那么多的舞台。
　　毕竟众所周知，内娱欠所有爱豆一个舞台。
　　宋笙跟的时间久了，也见过原主的cp一两次，当时那心脏差点没跳出去。但是也就擦肩而过的几秒，宋笙也不可能一直盯着人家一直看吧。
　　原主虽然是个富婆，家里有钱有权的，却也没想着利用这些东西去靠近自家cp。她知道，偶像也是要有自己的私人空间的，作为粉丝，她只要远远的看着就好。
　　宋笙没有强求，上天却送来了一个缘分。
　　那是一个下午。
　　阿语还在表演，宋笙自己一个人无聊的在后台瞎逛，绕着绕着，就把自己给绕迷了。
　　后台的工作人员也不知道都去了哪里，连个问路的人都没有，刚想要打电话寻求外援，就看见前方拐出来一个穿着白衬衫的挺拔的人影。
　　宋笙大喜，也没多想，就颠颠的跑了过去，轻轻拍了一下那个人的肩膀，打算问个路。
　　“你好，请问一下…”
　　随着那人的转头，宋笙的下半截话卡在了嗓子里，心跳如擂鼓般响起。
　　那人不过青年模样，面庞白净，身材瘦削而挺拔，一双眼睛是温润的琥珀色，在灯光的映照下显着细碎的光。
　　这是一副极温润好看的皮囊，但此刻重要的不是这个，重要的是，这个人就是原主磕的cp的其中一个。
　　青年微微偏过头来，脸上露出温润的笑，看见宋笙惊讶的模样也不意外，只是稍稍向后退了退，退到一个让宋笙觉得安全的范围内。
　　“你好，请问是有什么事吗”
　　“那个…我想问…啊…那个…”，宋笙仿佛舌头打结了一样，脑子也迷迷糊糊的，说不出一句完整的话来。
　　最终自暴自弃的捂住了双脸，脸颊是一片滚烫。
　　这也太丢人了吧，对方不会笑我吧。
　　结果并没有听到想象中的笑声，反而是青年温和的询问。
　　“你是迷路了吗？是不是要找祁语小姐”
　　宋笙惊讶的抬起头来，吃惊的瞪大了双眼，连见到偶像的害羞都少了些。
　　看出了宋笙脸上的疑惑，青年笑了笑，解释道。
　　“我之前在祁语小姐身边见到过你，刚才看到你在这里转了两圈，所以猜测你可能迷路了”
　　听完青年的解释，宋笙简直更佩服了，自己和他就见过两面，还是擦肩而过，居然能记得这么清楚，真的很厉害。
　　“你的记忆力好好呀，厉害”
　　宋笙全然没了刚才的害羞，竖起了大拇指表达自己的敬意。
　　青年被她这不同于常人的套路逗的有些失笑，不由得轻轻颔首。
　　刚想要说些什么，便被人从身后揽住了肩膀。
　　宋笙也被这突然出现的另一个人吓了一跳，然而下一秒，心脏又不争气的砰砰跳了起来。
　　一张小脸涨的通红，肉眼可见的兴奋起来。
　　刚出现的人不过少年模样，脸上还带着几分青涩，身形却已经有了成年男人的模样，比他身旁的青年还要高大上些许。
　　与身边的青年长相气质截然不同，少年的五官凌厉，眉眼有种锋利的精致，此时五官刚刚长开，带着几分少年独有的精神气。
　　单从身材来看，少年无疑是行走的荷尔蒙，然而那张脸上独有的少年气却又带着几分稚嫩。
　　宋笙的内心简直要尖叫出声，妈呀，我的cp在我眼前同框了，此生无憾。
　　为了自己的心脏着想，宋笙自觉的向后退了两步。
　　等稍微冷静下来之后，宋笙才想起自己还有任务，于是强行压下内心的激动，认真的观察两人。
　　少年此刻整个揽住身边青年的肩膀，眉眼压的极低，看起来有些不高兴的样子。
　　仿佛不经意的扫了宋笙一眼，接着目光全部落到此刻被揽着的有些无奈的青年身上。
　　“哥，你在这干什么呢”
　　“陪我去买酸奶嘛”
　　少年的声音低沉，仿佛大提琴演奏的声响，这是曾被粉丝说过“听着会让人做梦的声音”，然而此时正在被少年用来撒娇。
　　原本看起来高冷勿进的脸到了青年这里自动变软，连脸颊都微微鼓起，难得有了几分少年人的稚气。
　　毛茸茸的脑袋就直接搭在了青年的肩膀上，贴在颈窝里。
　　前后反差之大，简直就像吃肉的野狼突然变成了家养的大狗狗。
　　宋笙站在一旁，只觉得自己内心的尖叫鸡叫个不停。
　　青年无奈的笑笑，眉眼间却是一片纵容的笑意。
　　“这位女士迷路了，我正准备给她指路呢”
　　青年看向宋笙的方向，对少年示意道。
　　“那哥你怎么对她笑的那么开心，还聊了好久”
　　少年轻声嘟囔了一句，眉宇间带上一丝不快，原本揽着青年的手更紧了一分，高大的身体将青年完全笼了起来。
　　对着青年完全就是小孩子闹脾气的模样，然而当目光转移到宋笙身上时，却变成了防备和警惕，像是炸开了毛的狼。
　　青年被这无赖的一句话给逗的笑了，微微摸了摸少年毛茸茸的头顶，却没理他，而是转过头来对宋笙道。
　　“云阳还小，抱歉冒昧了”
　　宋笙连忙摆手示意不介意，其实她也没觉得有哪里冒昧的地方。
　　“从这里往右走，遇到分叉后向左拐……”
　　“这样就可以到祁小姐的休息室了”
　　青年声音如流水般潺潺，详细的告诉了宋笙接下来该走的方向。
　　宋笙一边听，一边感叹青年的好教养。
　　她注意到青年对她说话是微微弯腰，目光也始终注视着她。
　　还没感慨完，偶一转眼，就对上了另一个视线，冷漠而又警惕的注视着她。
　　对比起刚才少年在青年面前一副小奶狗的样子，宋笙微微挑眉，有些好笑。
　　呦，小东西，这还有两幅面孔呢。
　　眼珠子一转，宋笙挑起了嘴角，对着青年伸出手来。
　　“真是太感谢你了，我是你的粉丝，可以和哥哥握个手吗”
　　青年有些惊讶，却还是笑着应了一声“不客气”
　　轻轻的握住了宋笙伸出来的手的四指，接触不过一秒，就绅士的收回手去。
　　不出所料的顶着少年要吃人的目光，宋笙笑着转过头去，朝出口的方向走去。
　　论成为自家cp的假想敌是什么体验，一个字：
　　爽！
　　身后还模模糊糊传来两人的对话声。
　　“哥，你现在是不是不喜欢我了”
　　“没有，阿阳怎么会这么想”
　　“那你怎么只理她不理我”
　　“……”
　　“所以哥你要陪我喝奶茶，来赔罪”
　　“好，等会去”
　　“不，我要现在去”
　　“……”
　　如果没记错，青年根本不喜甜。
　　宋笙脸上的笑容越来越大，双手负于身后，轻松惬意的走在返程的路上。
　　她的任务已经完成了。
　　宋小笙，恭喜你
　　你的cp是真的呢。


第84章 娱乐圈金丝雀（24）
　　一年后
　　祁语凭借自己的脸和出色的业务能力成功在爱豆圈里杀出一条血路来，成功登顶顶级爱豆。
　　没有办法，绝对的神颜已经是摄像机和观众的偏爱。更不要提祁语恐怖的业务能力以及舞台感染力。
　　没有人能抵抗住在舞台上的她
　　一位优秀的织梦家，让无数观赏舞台的观众沉浸在自己编织的绝美梦境中去。
　　在舞台下，同样深受粉丝们的喜爱。
　　即使不善言辞，也会用自己的话语一字一句表达着对粉丝的喜爱。
　　会为过生日的粉丝贴心的送去祝福
　　给遇到困境的粉丝送上鼓励
　　自己创作的歌曲更是全部免费，分文不取。
　　不过短短一年，就有了庞大的粉丝群。
　　粉祁语时间长了，也就知道她有一个喜欢至极的姐姐。
　　毕竟微博上三条有两条都是关于自家姐姐，剩下的一条关于粉丝。
　　微博画风日常就是
　　“今天给姐姐做了饭，姐姐说很好吃”
　　“姐姐给我买的衣服，好看吗”
　　“姐姐这两天好忙呀，都没空跟我说话了”
　　评论区的粉丝从一开始的
　　“姐姐是谁”
　　“姐姐也太幸福了吧”
　　“为什么那么多条都关于姐姐呀”
　　到后来的
　　“每日一问，姐姐出现了吗”
　　“这条没有姐姐，差评”
　　粉丝也都知道祁语是孤儿，所以对这位非亲非故的姐姐简直好奇极了，然而在网上却扒不到任何关于这位姐姐的消息，连照片都没有一张。
　　也不是没有黑子拿这一点攻击祁语，说这个所谓的姐姐就是她的背后金主，所以才那么献殷勤。
　　结果这种评论刚发出来，立即就被清的无影无踪，甚至于到后来连发都发不出来。
　　大家也就明白这位姐姐来头不寻常了。
　　不过不管网上怎么说，宋笙和祁语还是每天黏在一起，整天形影不离。
　　毕竟宋笙一个无业游民，也就跟着祁语到处跑了。
　　不过正如祁语最近一条微博发的那样，宋笙这两天确实很忙，连祁语出门也不跟着了，就抱着一个电脑，不知道在捣鼓着什么。
　　祁语有些郁闷，去问宋笙在做些什么，她也是含含糊糊的不说清楚，打个马虎眼就糊弄了过去。
　　于是这种郁闷就变成了好奇，她试探过好几次，但宋笙藏的很严实，一点都没泄露风声。
　　直到两天后，宋笙才揭晓了谜底。
　　那天难得休息了半天，祁语直接睡了一个下午，她为了赶行程，已经好几天没有睡过一个好觉了。
　　刚刚醒来，便被宋笙拉着去打扮，问要做什么，宋笙就朝她眨眨眼，做了个保密的手势。
　　虽然祁语不明白，但看着姐姐兴致勃勃的样子，祁语也就闭上眼睛任由她折腾了。
　　化完妆，换好衣服后，她就被蒙上眼睛，被宋笙牵着下了楼。
　　为了保密性和安全性，半年前，宋笙和祁语就搬了家，搬到了宋笙名下的一栋别墅里去。
　　看祁语被蒙着眼睛的样子，宋笙还有些不放心，怕还有什么后遗症在，一直问祁语感觉怎么样。
　　那架势，简直是祁语只要说一句不舒服，宋笙就马上帮她把眼罩取下来。
　　祁语有些失笑，虽然看不见东西有些难受，但也只是轻轻摇了摇头。
　　毕竟这是姐姐准备了很久的惊喜，如果拆开眼罩，就辜负了这份惊喜了。
　　她被带到了一个房间里，宋笙没有进去，只是将她推进了房间，松开了手。
　　失去了手心里熟悉的温度，祁语显得有些不安，宋笙轻轻摸了摸她的发顶，才让她平静下来。
　　进去房间里，一片寂静，祁语摘下了眼罩，眼前仍然是一片黑暗。
　　下意识的皱了皱眉，身体也无意识的作出反应，抗拒的紧绷起来。
　　没有等太长时间，又或者只有短短几秒钟。
　　黑暗里便亮起一束光来，直直的打在祁语的身上。
　　一块屏幕便亮了起来，上面出现了一个年轻女孩的脸。
　　像是有些局促，女孩抿着嘴笑了笑。
　　“很高兴有这个机会可以见到阿语呀，虽然我看不到阿语，但想到阿语可以看到这段视频就很开心呢”
　　“第一次见到阿语还是在那个节目，真的很漂亮，一下子就吸引了我的目光。”
　　“后来就觉得阿语真的是很好的一个人，给了我很多力量去面对生活中的不美好”
　　“阿语真的是世界上最棒的偶像”
　　“我会永远喜欢阿语的”
　　祁语看着视频中的女孩，愣在了原地。
　　眸子却无声的摇曳着，如一捧被搅乱的春水，荡起一圈又一圈涟漪。
　　接下来，又是一块屏幕亮起。
　　这一次是一个很年轻的小伙子。
　　“我是阿语的粉丝，在家里出变故的那段时间，如果没有阿语的歌声我可能就走不出来了”
　　“真的很感谢你呢”
　　说着说着，年轻小伙子的眼睛里闪烁起了泪光，像是不好意思了一样，抹了把眼泪，露出个腼腆的笑来。
　　“真的谢谢你”
　　一块又一块屏幕亮起，无数个陌生的面庞出现，无数种声音响起。
　　“因为有阿语，我才能熬过那段最艰难的日子呢”
　　“阿语站在那里，就是美好本身”
　　“我会永远喜欢阿语的”
　　最终，千万个声音汇成一个声音，或清秀或普通的面容上都带着笑意，她们隔着那块小小的屏幕注视着这个曾经被世界所抛弃的人。
　　如潺潺的溪水汇聚成江河，那一瞬间，祁语觉得自己要被这声音给穿透了一般。
　　她们说：
　　“我们阿语要幸福呀”
　　“我们希望阿语能够永远幸福下去”
　　那些人的目光清澈而又温暖，仿佛要透过屏幕直直看进祁语的内心。
　　祁语捂住嘴，努力遏制住自己的哭泣，身体因为克制而轻轻颤抖着。
　　在那束光里，女孩被无数人的爱意紧紧包围。
　　屏幕还未暗下去，人们的脸上无一不是浓浓的爱意。
　　或稚嫩或青涩或成熟的声音再次同时响起
　　“祝阿语生日快乐”
　　“感谢阿语降临在我们的世界里”
　　祁语自己都不记得自己的生日了，她是刚出生就被遗弃的孩子，没有人欢喜她的到来。
　　但在这一天，祁语第一次明白原来有那么多那么多人欣喜自己的到来。
　　“谢谢”
　　“谢谢你们”
　　祁语哭得已经有些喘不上气，泪水流了满面。
　　即使知道屏幕那边的她们听不到自己的声音，但这一刻，她迫切的想要表达自己内心的感谢。
　　像是意识到什么，她慌乱的抬起头来，想要寻找那人的踪迹。
　　一抬头，便看见了站在房间门口的宋笙，还有白羽和石甜二人。
　　三人正推着一个小推车，上面赫然放着一个三层的大蛋糕。
　　看见祁语抬头朝她们看来，每个人的脸上都挂着温暖的笑意。
　　感知到祁语的情绪，宋笙从小推车前站了出来，冲祁语张开了双臂。
　　泪水朦胧间，祁语朝含笑着的那人扑了上去。
　　落入了一个熟悉的怀抱，连着周围的清甜的花香，祁语将头紧紧的靠在了宋笙的颈窝处，泪水糊了宋笙一身。
　　“谢谢…你”
　　祁语哭得太厉害了，原本清甜的声音都哑了下去，黏黏糊糊，连着人也是。
　　白羽和石甜看着拥抱着的两人，无奈的对视了一眼，下一秒，两个人就拥了上去。
　　四个人紧紧抱成一团，直到宋笙透不过气才松开了来。
　　“好了，别哭了，都成了一个小花猫了”
　　宋笙用手指抹去祁语眼睛里还溢出的泪珠，嘴角溢出一抹轻笑。
　　祁语点点头，想露出一个笑来，可嘴角刚翘起，眼泪就落下来了，倒把白羽和石甜乐的不行。
　　白羽今天没有穿洛丽塔，穿了一件粉色的小礼裙，既不会抢风头也不会显得随意。
　　白羽揽过祁语的肩膀，揉开女孩还蹙着的眉心。
　　“好啦，不哭啦，今天可是寿星哎，当然要漂漂亮亮的了”
　　“你笙姐可是废了好大功夫去查你的生日呢”
　　祁语点点头，如同小鸡啄米一般，脸上的泪水混着笑容，是独属于此刻的灿烂。
　　石甜一把揽过祁语的另一半肩，像第一次见面一样再次将宋笙挤到了一旁。
　　“走，你甜姐带你去补个妆”
　　宋笙被她挤的一个踉跄，站稳后，无语的向天花板翻了一个白眼。
　　不就是阿语第一个抱的人是她吗，至于吗。
　　祁语不好意思的抹了抹脸，刚才的妆已经被她哭得全花了，现在脏兮兮的，活像从灰堆里滚出来的小花猫。
　　自觉丢人的捂住了脸，被石甜逗乐的挪开，乖乖跟着上楼去补了个妆。
　　等下来时，已经又是漂亮的小公主模样，蛋糕也被宋笙和白羽推进了一楼的餐厅里去。
　　女孩穿着蓬松的公主裙，头发被利落的盘起，白皙明亮的脸蛋，像是被从小好好养大的孩子。
　　不知道为什么，宋笙突然就有了一种吾家有女初长成的感觉。
　　从石甜手里牵过女孩的手来，顶着石甜危险的目光，宋笙变戏法般从身后拿出一顶华丽的王冠来。
　　小小的精致的王冠被宋笙戴在了女孩的头顶，在灯光的照耀下闪着流光。
　　“真漂亮”
　　宋笙退后一步，看向自己的杰作。
　　还没等她继续感慨，祁语整个人就被石甜和白羽拉过去给蛋糕插上蜡烛许愿。
　　彩色的蜡烛一根根被点亮，在被宋笙关掉灯后的黑暗的厅室里摇曳出一点点光。
　　在那触手可及的光亮里，祁语合上双手，闭上双眼，虔诚的许下自己的心愿。
　　只愿年年有今日，岁岁有今朝。
　　在以后的日子里，爱她的人和她爱的人都能够幸福安乐，平安顺遂。
　　在灯光亮起的那一刻，祁语下意识的看向宋笙的方向。
　　像是第一次见面一样，两人的视线仿佛隔着千山万水，却又如此的触手可及。
　　“生日快乐”
　　那人脸上露出一个大大的微笑，祁语也是同样灿烂的微笑，略一偏头，就又对上了白羽和石甜含着暖意的目光。
　　“生日快乐”
　　祁语幸福的阖上了双眼，长睫微微扇动着，像是羽化的蝴蝶，嘴角勾起一抹漂亮的弧度。
　　最爱的人就在身边，最好的朋友就在对面。
　　这是她们最好最好的结局。


第85章 娱乐圈金丝雀（25） 完
　　祁语30岁那年，宣布退出娱乐圈。
　　无数粉丝挽留，但祁语坚定自己的想法，从娱乐圈淡出。
　　从此，再也见不到神级偶像祁语的踪迹。
　　只留下了一个又一个传说。
　　……
　　“喂，你和阿语这是要去度蜜月？”
　　白羽懒洋洋的靠在门框上看向正在收拾行李的宋笙和祁语两人。
　　石甜走过来，递给她一杯水，摆出同款造型靠在了门框的另一边。
　　“她两还要度蜜月？天天黏在一起那个劲，可不比人家度蜜月差”
　　石甜看着收拾行李都黏黏糊糊的两人，无语的撇了撇嘴。
　　“喂喂喂，我们还在这呢”
　　宋笙翻了个白眼，停下手中的动作，咬牙看向两人。
　　祁语没做声，只是嘴角挂着笑，听着她们斗嘴，接过宋笙手里的东西，整整齐齐的码进行李箱里。
　　“啊，宋小笙原来还在呢”
　　白羽捂住嘴巴，浮夸的做了一个吃惊的表情。
　　“就是当面吐槽你呢，听着开心吗”
　　石甜淡定的接过话茬，配合着白羽。
　　宋笙看着自己戏精的两姐妹，不知道从何吐槽而起。
　　“你说你们都多大了，怎么一个个那么戏精，一点都不成熟”
　　宋笙叨咕着，看了看自己手里叠的一团乱麻的衣服，叹了口气，直接摆烂的坐到了一边。
　　祁语看着自家姐姐的样子见怪不怪，自觉的拿过来折叠整齐，连着一些比较琐碎的小东西，都一一归类放好。
　　“哎呦，你好意思说我们，你看你多大的人了，叠个衣服还要阿语帮忙，丢不丢人”
　　白羽也不靠门框了，直接大步迈进屋里，靠在沙发上坐下，直接摊成了一小坨。
　　石甜也跟着进来，两人齐齐葛优躺。
　　“没有办法，我们家阿语就是如此贴心，羡慕吧”
　　宋笙这回可一点都不心虚，坐在一边理直气壮道。
　　而另一边的祁语则是去小冰箱里拿出饮料递给瘫在沙发上的两人。
　　结果就被抱了个满满当当，两人揽着祁语的纤细的腰，贴了又贴，直到宋笙看不下去把祁语给拯救了出来。
　　白羽伸手抹了抹眼角处根本不存在的眼泪，做作道。
　　“没了阿语我可怎么办呀”
　　宋笙淡定的将她又要靠在祁语身上的头推到一旁，无情回道。
　　“凉拌”
　　行李收拾的差不多了，宋笙和祁语齐齐躺在了沙发上。
　　沙发够大，够软，四个人舒服的都不想睁眼，说话的声音都是懒懒的。
　　“话说，你们旅游是在国内还是国外，万一阿语被认出来了怎么办”
　　石甜仰着脸，有些担心的问道。
　　“我们打算都转一遍”
　　宋笙嘿嘿笑了两声，语气里显然满是憧憬和期待。
　　“石甜姐不用担心我的，毕竟谁不知道亚洲四大邪术化妆呢”
　　祁语拍了拍身边石甜的手臂，眨了眨眼睛，明明已经是三十岁的人了，做起这个动作来仍然是满满的少女感。
　　白羽和石甜简直像担心孩子第一次出门的父母一样碎碎念念，不停的跟宋笙和祁语两人叮嘱出门在外的注意事项。
　　宋笙简直头皮发麻，直接摆烂，看向一旁认真听着的祁语，内心简直安全感满满。
　　将头往身边的祁语肩膀上一靠，看着目不斜视的祁语，宋笙一时间玩心大起，在祁语身上轻轻拱了拱，想要干扰这位乖乖学生的听讲。
　　见祁语目不斜视，宋笙这好胜心一下子就上来了。
　　一双罪恶的小手伸向了祁语的修长白皙被粉丝称为天鹅颈的脖子，轻轻挠了挠。
　　祁语下意识的瑟缩了一下，宋笙还没来得及高兴，就看见祁语轻轻偏过头来，一双素手轻轻捉住了宋笙作乱的小手。
　　见宋笙乖乖不动，红唇微勾，笑着靠近她耳边轻声道。
　　“乖”
　　声音里仿佛盛满了醉人的红酒，简简单单的一个字就让宋笙的大脑直接死机，不知今夕何夕。
　　这难道就是成熟女人的魅力吗
　　双颊有些微红的宋笙迷迷糊糊的想。
　　…………
　　很快，两人开始了这段旅程。
　　先是飞去了国外。
　　格鲁吉亚的雪
　　南澳的雨
　　英国的落日余晖
　　一起去看了北欧的极光。
　　她们一路走来见识了太多太多美丽的风景，遇见了很多美好的人。
　　她们还在布列斯特遇见了一个点灯人。
　　天色将近，只有隐隐约约一点余晖，黑暗从远处逼近了大地，地上的一切都只能看到模模糊糊的剪影。
　　点灯人的身姿挺拔，直挺着身子，一步步登上梯子，近乎虔诚的点亮了那盏看起来很古老的灯。
　　这一幕让两人想起了小王子里的点灯人，于是两人驻足停留。
　　令人惊讶的是，这灯光并不亮，只是一豆灯光，晕晕的散开光芒。
　　“请问为什么它不是那么亮呢”
　　宋笙磕磕绊绊的用当地语言问道。
　　问完后觉得有些不妥，万一是人家国家的传统呢，自觉失礼的道了歉。
　　点灯人是个很和蔼友善的老爷爷，并没有介意宋笙的问题，而是友好的笑笑。
　　“不需要太亮，能照到心里就好”
　　“这是我们对黑夜的仪式感”
　　白胡子的老爷爷仰头看着那一豆灯光，有些感慨的说道。
　　那一晚，宋笙和祁语跟着点灯人，听着寂静夜色里传来的一声声虫鸣，在黑夜里看着一盏盏并不明亮的灯光亮起。
　　小王子的故事里有提到过
　　第五个星球很小，那里的空间只够容纳一盏路灯和一个掌灯的人。
　　点灯人说的没错，
　　灯并不明亮
　　却照进了人的心里。
　　……
　　兜兜绕绕，两人回到了最初的起点，也是最后的终点。
　　华国
　　两人很喜欢一个地方
　　月亮镇。
　　白墙黛瓦，小桥流水，晨曦日落，杨柳依依。
　　那是一个并没有被现代文明过度侵蚀的地方，当地人的生活节奏很慢，他们数着太阳，看着云卷云舒，静静的看着潺潺溪水流淌。
　　大红的灯笼高高挂在门前，映着白墙黛瓦，门前的一两株芭蕉，老人们就摇着蒲扇闲话着家常。
　　随便找了间民宿住下，窗外正对着环镇的河水，河面上摆着三三两两的乌木船，摇呀摇，晃起一阵水光。
　　窗前便置着桃木桌，瓷白的花瓶里正插着几只素淡的花，随意的开着。
　　来到这里的第一夜，便落了一场雨。
　　被雨打湿过的空气里传来青草的气味，夹杂着花香，直直的扑面而来。
　　宋笙是被雨滴打在水面上的声音吵醒的，整个人迷迷糊糊的，便听见了不知道从哪里传出来的女孩子的卖花声。
　　“阿要买栀子花白兰花”
　　是当地特有的方言。
　　宋笙兴奋的跑下楼去看，外面还飘着细雨，门口被雨洗过的芭蕉叶绿的格外分明，映衬着同样清翠的竹，在这细细烟雨中沾了一点春意来。
　　不知道从哪边小巷子里拐出来一个穿着粗布蓝衣的女孩子，梳着一头乌黑的大辫子，挎着一篮栀子白兰叫卖。
　　女孩子的声音仿佛也沾了这雨水一样，娇娇的。
　　让人无端想起春日里横出枝头的杏花。
　　宋笙挑了几只栀子花来，栀子肥美，花瓣上滚着几滴小小的水珠。
　　卖花的姑娘还送了两串自己串的茉莉花穿，宋笙推辞不掉，便开心的接受了。
　　“这是我们这的一个说法”
　　“送君茉莉”
　　“愿君莫离”
　　女孩子的乌黑的发丝上也沾了些雨水，一双眸子亮的惊人。
　　宋笙回去带了一身的水汽，将栀子松松的插在了窗前桌子上的白瓷瓶里。
　　给祁语戴上了那一串茉莉，又冲她晃了晃自己手上的那一串。
　　祁语轻轻笑了笑，也没问什么，只是拿过毛巾将宋笙头发上的漂上的雨水擦干。
　　次日，宋笙还没醒，祁语便捧了一大束花回来，携来一身的春意。
　　乌篷船摇呀摇，水波儿晃呀晃。
　　两人静静的坐在船头，看着一片碧水轻晃的美好。
　　逢了一场雨，两人便撑起伞，也不划船，只是懒懒的停在水上，看雨滴细碎的打在河面上，看青石瓦上滴下的一串串雨珠。
　　到了晚上，便坐在屋檐下仰头看向天上的月亮，夜深了，披了一地的月光。
　　有一次在镇子里迷了路，两人也不着急，慢慢悠悠的晃着，看见一处半掩的门扉，便去问路。
　　那是一个很年迈的老人，却很是精神，为她们热心的指了路。
　　两人也不着急回去，便在老人门口搬了两个小马扎坐下，陪他看了一下午的花。
　　……
　　她们最后的终点在拉萨
　　这是一个有信仰的地方。
　　朝拜者三步一叩，不远千里，用身体丈量自己与神明的距离。
　　走在拉萨的街道上，阳光将人间照的一片明亮。
　　祁语没有许愿，并非她不虔诚。
　　从小她就觉得自己是被神灵厌弃的人，可是当那个人出现后，她才明白。
　　“姐姐”
　　祁语朝前面的身影轻声喊了一句。
　　“我在”
　　宋笙回过身来，脸上的笑容比阳光还灿烂。
　　你看呀，神明从来都在她的身旁。
　　祁语快步走上前去，牵住那人的手，眯着眼睛看向天边耀眼的太阳。
　　玻璃晴朗，橘子灿烂。
　　那个诗人说的没错
　　你来人间一趟
　　你要看看太阳
　　和你的心上人
　　一起走在街上。


第86章 修仙世界 （1）
　　”天上白玉京，十二楼五城。
　　仙人抚我顶，结发受长生。”
　　普普通通的院子里，两个小孩子正在嬉戏玩闹，大一点的孩子不过七八岁，小一点的孩子大约四五岁的样子，穿着粗布麻衣，模样却很干净，白白胖胖的。
　　小一点的孩子无意间抬头，像是看见了什么，兴奋的抬起肉嘟嘟的手来，指着天空，拽着身边哥哥的衣袖，口齿兴奋的有些模糊。
　　“哥哥看，天上有人在飞”
　　小家伙兴奋的要蹦了起来，被叫做哥哥的孩子也抬起头向天空望去，果不其然看到有个人影从不远处的天际边划过，身上的长衣猎猎飞舞。
　　那人似乎是踩着什么东西，在天边划过一道银亮的光。
　　“哥哥，你怎么不说话呀”
　　小家伙没听到哥哥的回应，有些着急的晃了晃哥哥的衣角。
　　哥哥立即低下头来，摸了摸自家弟弟的头，想着妈妈那次讲过的故事，晃了晃头。
　　“这个是仙人，妈妈上次讲过的”
　　“那他们一定很厉害”
　　小家伙仰起自己白嫩嫩的脸，眨巴着眼睛，有些崇拜的看向那道已经消失不见人影。
　　“当然了”
　　大一点的孩子眯着眼睛瞅着刚才的方向，鼓了鼓自己的腮帮子。
　　像是突然想起了什么，脸上的表情皱巴巴的挤在了一起，拍了拍自己的小脑袋。
　　“前两天，夫子教了我们一首诗”
　　“有两句叫…叫…”
　　“叫什么”
　　小家伙着急的拽了拽自家哥哥的袖子，小脸也皱成了一团。
　　“想起来了”
　　哥哥猛的一拍脑袋，眼睛都亮了起来，看着那道人影消失的方向，摇头晃脑的念了起来。
　　“仙人抚我顶”
　　“结发…结发受…长生”
　　孩子稚嫩的有些结结巴巴的话语随风远去，消散在了无边的天际里。
　　……
　　星月森林里，古木郁郁苍苍，漫无边际的疯长着，是一片绿色的海洋，遮挡住了太阳，只留下一缕缕光从缝隙处挤进来，洒下一点点明亮。
　　这处森林里唯一的开阔地在一处悬崖处，崖壁陡峭，接近垂直，往下看去，是茫茫不见底的深渊，笼罩着浓厚的雾气，从崖底升起，往上慢去，像是怪物张开的血盆大口一般。
　　悬崖之上，两方人正在对峙。
　　一共不过六人，皆是十几岁的年纪，两男四女，无不生的容貌极好，身上的衣服穿的也是华丽，不难看出是大家族的子弟。
　　说是两方对峙，其实不过一人对五人。
　　身穿一身玄色衣衫的少女身形窈窕，一头长发尽数挽起，极为干净利落，尽管身上已是伤痕累累，脊背却依旧笔直的挺着，纤细有力的手指更是紧紧握着手中的剑。
　　面容生的清秀，一双黛眉因为疼痛而微微皱起，黝黑的眸子却死死盯着对面的五人，眼神里满是受伤和不解。
　　南曜抿了抿唇，强撑着站直了身子，鲜血已经浸透了她的衣衫，嘴唇也因为失血过多而变得煞白。
　　“为什么”
　　不过短短三个字，南曜便感到身体里传来莫大的痛楚，身体已经不受控制的颤抖起来。
　　可她还是死死的盯着对面，那是她的好友以及亲人。
　　“为什么”
　　为首的赤衣少女像是终于欣赏够了女孩这幅狼狈的样子，微挑起眉恶意的笑了笑，漫不经心的重复了一遍这句话。
　　“因为你是南曜”
　　“那个无论做什么都能做到最好，把所有人甩到后面的南曜”
　　赤衣女孩看着对方依旧带着迷茫的目光，吃吃的笑了起来，脸上的恶意无限扩大，原本姣好的面容染上了一丝狰狞。
　　“可我们不是…朋友吗”
　　南曜扫过眼前几人，艰难的吐出这句话，长长的眼睫无力的轻颤着。
　　赤霞，淮奕，清妍，戎晏，这些都是她在学院里的朋友。
　　还有，南瑶。
　　她最疼爱的妹妹。
　　记忆回溯到一段时间以前。
　　她们像往常一样组队去接任务，斩杀妖兽的开始也很顺利，结果中途不知道为什么妖兽实力突然暴涨，超出了原本的任务难度。
　　等好不容易几人联手杀了妖兽，出力最多的南曜体内的真气差不多消耗殆尽，她像往常一样盘腿打坐休息。
　　却不设防感受到一阵杀气，南曜下意识的闪身，睁开眼睛就看见赤霞几人持剑带着杀意的眼神。
　　神情近乎冷漠，向南曜逼去。
　　“发生了什么”
　　被打的措手不及的南曜向几人询问道。
　　然而却没有一个人回答她的话，迎接她的是剑气以及几人越发凌厉的攻击。
　　南曜还未恢复，只能狼狈的躲闪着，不一会儿身体上便挂了彩。
　　她只能稳住身形看向几人，她们此刻眼神清明，没有一丝被操纵迷惑的迹象。
　　南曜的心沉了下去。
　　他们是真的要杀自己！
　　面对此刻越来越密集凌厉的招式，她提不起心思再想原因，只能狼狈的应对这些杀招。
　　可是身体里的真气已经枯竭，只能一味的防守，凭借身形和肌肉记忆去格挡。
　　最终带着满身伤痕被逼到这悬崖之上。
　　南曜看着对面的几人，一颗心冷了又冷，明明这个地方是整个星月森林阳光最热烈的地方。
　　可如今阳光照在南曜的身上，她只觉浑身如坠冰窖，浑身的伤痕都因此仿佛麻木了一般，心口却疼痛的无法呼吸。
　　她真的很不明白，为什么昔日里那么交好的朋友如今都对她拔剑相向，逼她入死路。
　　即使到了这个时候，她的大脑还在运转着，清楚的告诉她一个事实。
　　出任务，妖兽实力暴涨，超出任务原本的难度，自己被耗费完的真气。
　　一切都是早有预谋。
　　南曜第一次恨自己为什么到了这个时候还能想的如此清楚，还要…去看破这个该死的真相。
　　明明满身的伤痕，满腹的疑问。
　　可最后嘴唇颤了又颤，也只是吐出来一个“为什么”
　　听见赤衣女孩的回答，南曜像是明白了什么，却还是不甘心的问了一句。
　　红衣女孩却敛了眉眼，嘴角高高的挂起一抹讥笑。
　　“朋友，我可没有你这样的朋友”
　　像是突然找到了发泄点，红衣女孩的话如连珠炮一般吐出。
　　“你知道你自己那副悲天悯人，乐于助人的样子有多么让人恶心吗”
　　“不就是修炼天赋高一点吗，整天指导这个指导那个，帮助这个帮助那个，是不是觉得自己很高尚呀”
　　“真是让人恶心的想吐”
　　如愿看到南曜越来越惨白的脸色，红衣女孩得意的笑了笑，接下来的脸上又挂满了恶毒。
　　“从小到大，只要有你南曜在的地方，谁还能看得到其他人，所有人的赞美都是你的，我们只能是你的陪衬品”
　　红衣女孩越说越激动了起来，到最后几乎是吼了出来。
　　“你看呀，连这次进入清虚派的名额，也是内定了你”
　　红衣女孩的目光直直刺向已经有些脱力的南曜，其他几人的目光也因为这最后一句话而无声的波动了一下，落到了她的身上。
　　南曜此刻已经无暇顾及她们的目光，她微微阖上眼，因为失血过多而有些眩晕的脑海里反复回荡着女孩那些尖锐的话语。
　　一句句，在她心上刺出血来。
　　原来，原来
　　自己在别人心里一直是这些形象啊
　　那些伸出去的手，一次次的帮助，不过是自己的自作多情。
　　南曜突然觉得讽刺起来，她突然很想笑。
　　她抬起眼来近乎惨然的扫视了几人，眼角已经有了红意，声音更是沙哑。
　　“所以…你们都是这么想的”
　　“对么”
　　她轻声的反问了回去，十指深深的陷入掌心，留下尖锐的痕迹。
　　都说十指连心
　　好奇怪，她却怎么感受不到疼呢。
　　她的目光在最后一个娇小的粉色身影上凝住了。
　　“瑶瑶，你呢”
　　她撑着最后一口气，问向那个藏在最后的女孩。
　　那是她从小最疼爱的妹妹。
　　可她身上最深的伤口便来自于她。
　　刚才还提着剑气势汹汹的女孩此刻身形有些瑟缩的躲在眉目俊朗的少年身后，咬紧了嘴唇几乎不敢直视南曜破碎的目光。
　　“明明是你背地里欺负瑶瑶，瑶瑶都跟我们说了”
　　“她胳膊上的疤不就是你留的吗”
　　眉目俊朗的少年将女孩紧紧的护在身后，看向南曜的目光满是厌恶。
　　南曜却是直接愣住了，好一会儿，却是突然笑出了声，连眼泪都笑出来了，簌簌的流了满脸。
　　“原来…原来…你是这么说的呀”
　　脸上的泪一串串流下，连着身上的血一起，她再也支撑不住跪倒下去，就在那悬崖边上，摇摇欲坠着。
　　南曜双手捂住脸，觉得自己活的真的失败极了。
　　最好的朋友恨自己入骨，最疼的妹妹也从来不是自己想的那个样子。
　　可是她做错了什么呢
　　南曜不明白，心口的痛几乎要撕裂开来，她紧紧的揪住自己胸前的衣服，眉眼因为痛苦而蹙在了一起。
　　她喃喃出声。
　　对面的红衣女孩嗤笑了一声，显然对南曜这幅样子很是乐见其成。
　　“做错了什么”
　　红衣女孩就那样居高临下的看着此刻跪坐在地上的南曜，神色嘲讽。
　　“错在你不该那么优秀，那么的烂好心，那么轻信别人”
　　“哦，或者说，你的存在本来就是个错误，不然你怎么会被丢在南家的门口呢”
　　红衣女孩的话如同一把把刀子一样，狠狠地捅进了她的心脏，并在里面不断的翻搅。
　　南曜听到最后一句话，浑身都僵住了，良久，才露出一个讽刺的笑来。
　　你看呀，曾经最亲近的人连怎么捅你最疼都知道。
　　她突然就有些麻木了，摇摇晃晃的起了身，望向几人的目光也变得平静没有波澜。
　　在几人警惕的目光中，苍白如纸的面容上缓缓扯出一个笑来。
　　就那样朝后倒了下去，如一片飘落的叶，就那样轻飘飘的倒向身后的悬崖。
　　被浓重的雾气吞没。
　　几人在崖上等了好一会儿，确定没有任何动静了才放下心来。
　　“总算死了”
　　红衣女孩呼出一口气来，望向悬崖的目光中染上一丝得意。
　　其他几人无声点了点头。
　　“这下名额怕是要重新定论了”
　　“……”
　　在几人的讨论声中，没有人注意到刚才一直没有说话的粉衣女孩的目光闪了闪。
　　望向悬崖的眼神中带上一丝愧疚，但随着脑中一声冰冷的机械音响起，眼神又变得坚定起来。
　　“恭喜宿主，此次任务完成”
　　“女主气运消减”
　　……
　　与此同时，原本应该坠落崖底的南曜却陷入了一个温暖的怀抱，带着草木的清香。
　　身上过重的伤势让她无法睁开沉重的眼睛，只能模模糊糊的听到耳边呼啸的风声停止，取而代之的是一个年轻的女声，声音里满是庆幸。
　　“呼，终于赶上了”
　　赶上什么，南曜模模糊糊的想道，接着，便意识不甚清醒的昏了过去。


第87章 修仙世界（2）
　　成功接到人的宋笙这边一口气还没喘匀，下一秒就被怀里女孩闭上的双眼吓得一颗心高高提了起来。
　　甚至没来得及问候一下刚才慢吞吞，连个路都指不清楚的系统，下意识的将储物袋里的治疗的丹药一股脑的塞到了满身伤痕的女孩的口中。
　　这些都是出门前原主师兄送的上好的丹药，疗效极佳，堪称疗伤必备单品。
　　圆滚滚的丹药入口即化，很快就起了作用，女孩的脸色肉眼可见的红润起来，气息更是稳定了不少，只是仍然紧闭着眼睛，没有醒过来。
　　看到怀里女孩的情况好转，没有像刚才那样苍白的仿佛下一秒就要消失了的样子，宋笙才真真正正松下一口气，整个人放松下来。
　　看着怀里轻盈瘦弱仿佛一片羽毛似的女孩，宋笙微不可察的叹了一口气，眉毛微微蹙起。
　　她才刚刚过来，虽然系统给她传输了世界背景，但是由于原主伤势的原因，还没来得及消化，自然也不知道女主的状况。
　　可是怀里这孩子看起来也不过十五六岁，身上却受了如此重的伤，甚至有几道剑伤深可见骨，即便如此，女孩的手里仍然紧紧握着自己的剑，未曾松开分毫。
　　那是她在这个世界上唯一可以信赖和依靠的东西了。
　　明明放到自己的世界里，这孩子不过才是一个应该在校园里读书，享受着父母宠爱的高中生而已。
　　没注意到自己被染红的原本纯白色的衣裙，宋笙只是动作轻之又轻的调整了一下揽着女孩的姿势，让她能够更加舒服的靠在自己怀里。
　　另一只手则掐出自己脑袋里唯一记得的法诀，指挥着脚下的剑向森林外的小镇处飞去。
　　毕竟目前来说，无论是对怀里的女主还是刚来没久的她来说，找个安全的地方休息无疑是最重要的。
　　宋笙感受着体内为数不多的真气，惆怅的想道。
　　风从耳边划过，带来一阵呼啸，又冷冷的纠缠在两人身侧，宋笙感受着这股凉意，紧了紧怀里的女主，面无表情的给两人布了一层防风罩。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，宿主这回聪明了”
　　刚才一直没有动静的系统难得出了声，还是那个可爱的正太音，还是那个清脆的如同银铃般的笑声，还是那么一如既往的欠揍的统儿。
　　宋笙狠狠地磨了磨后槽牙，扯出一个虚假的笑容，声音从紧咬着的牙缝里一个字一个字的飘了出来。
　　“你猜，我从这里跳下去的话，我们能不能同归于尽呢”
　　声音轻轻柔柔，但其中威胁意味分明
　　话音刚落，银铃般的笑声戛然而止，接着就是系统一秒正经的声音。
　　“咳咳…”
　　“宿主这次速度很快，值得表扬”
　　熊孩子，我还治不了你了，宋笙收回自己虚假的笑容，内心得意的哼了哼。
　　但想起刚才自己急匆匆赶来救女主，结果第一次御剑飞行没有经验忘了给自己布置防风罩，差点被风从剑上掀下去，好不容易站稳，又被吹的面部变形的惨痛经历。
　　宋笙就恨不得以头创地，把自己和系统脑袋里关于这段的记忆删的干干净净。
　　甩了甩脑袋，努力将这段记忆忽略掉，看了看装死的系统，宋笙简直恨铁不成钢。
　　“你说说你，你除了可爱还有什么用”
　　“让你找找女主的位置，你是怎么绕出山路十八弯的”
　　“一顿操作猛如虎，一看伤害二百五”
　　“唉，这个家没有我可怎么办呀”
　　宋笙叭叭叭一顿输出，简直恨铁不成钢。要不是系统不靠谱指错了路，她至于这么晚才找到女主吗，女主至于受这么重的伤吗。
　　说了半天，也没听到系统那边有什么动静，宋笙有些纳闷，要是平时，系统这小家伙早就跟自己怼起来了，今天怎么没有声音了。
　　难道真的被自己说伤心了？不至于吧，宋笙这样想着，心却一软。
　　系统这未成年就出来打工了，偶尔一次失误也很正常，自己这么咄咄逼人是不是太伤统心了。
　　不会哭了吧。宋笙被自己脑补的心下一紧，正要道歉，却听见系统雀跃的声音从脑海里传来。
　　“呀，谢谢宿主夸我可爱呢”
　　听起来还有一丝娇羞和不好意思。
　　宋笙原本想要道歉的话通通堵在了嗓子眼，万般情绪归于默然。
　　这重点…抓的还真是好呢。
　　还没等宋笙继续吐槽，就听见系统的声音忽然严肃起来。
　　“宿主，这个世界有古怪”
　　“怎么说”
　　宋笙的注意力一下子被转移，一下子也认真了起来。
　　“刚才在来的路上，我感到有种力量在干扰我的视线，阻碍我的指挥”
　　系统的声音前所未有的凝重。
　　“最关键的是，我发现这股力量似乎来自于这个世界的本源力量”
　　三千世界里，也自有等级之分，等级高的世界会拥有属于自己的本源力量，甚至于会产生意识，即为天道。
　　但无论什么世界，既然在主神管辖范围之内，按理来说并不会对带有主神气息的系统产生排斥才对。
　　这个世界到底发生了什么。
　　系统正想着，就听见自家宿主恍然大悟的声音。
　　“哦，所以你才绕了那么远的路”
　　宋笙用空闲的那只手挠了挠头，她对这些事情了解的少，没想那么多弯弯绕绕的，只是觉得对自家统子有些歉然，刚才是自己说的太过武断了。
　　“对不起啊一一，我不该说你没用的”
　　“你除了可爱还是有很多用的”
　　既然错了就要道歉，这一向是宋笙的处事原则，声音也十分的诚恳真挚。
　　系统被自家宿主这真挚的道歉打的措手不及，思路都卡了卡，突然有种说不上来的滋味。
　　“那当然，我可是堂堂的系统大人”
　　小系统不懂得这种感觉是什么，只能装作往常的样子回怼回去。
　　“那你说说本系统除了可爱以外还有什么优点”
　　系统突然想听听这个人的回答，他想看看这个人眼里的自己是什么样子。
　　“你会给我指路，还会给我世界信息”
　　“还有…嗯…”
　　宋笙毫不犹豫的说了两个之后，就卡了半天，一副尽力的样子。
　　“我难道只有这么些用吗”
　　小光团子在宋笙脑海里转开了来，气的身上的光都一闪一闪的。
　　炸毛的小模样把宋笙逗得笑了起来，原本来到这个世界后还有些茫然和沉重的心情都消散了些。
　　她只是一个普通人，也会对这陌生的时空感到茫然，对一些来不及感到恐惧。
　　但无论什么时候，她知道，系统总会在的。
　　嘴角扬起，宋笙的眉眼染上笑意，轻快的如同风拂过新生的嫩绿的枝桠。
　　“还有一直陪在我身边”
　　小光团子的动作停了下来，直愣愣的飘在她的脑海里。
　　“一一，谢谢你一直陪在我身边”
　　成为我在这无数陌生时空里的为数不多的慰藉。
　　宋笙又将目光投向怀里仍然紧闭着双眼的女孩，视线无声柔软了下来，就那样丝丝缕缕缠在伤痕累累的女孩身上。
　　人因为被需要而存在，因为被需要而获得价值。
　　在她穿梭在陌生时空的岁月里，她的生命因为这些女孩子的需要而重新活过了一次，找到了新的方向。
　　这是她的幸运。
　　小光团子在宋笙话音落下的那一刻，就变成了小粉团子，在宋笙视线投过来之前，就消失的无影无踪。
　　倒留下宋笙看着空荡荡的精神海，一时间哭笑不得
　　这小家伙，还挺害羞。
　　看着下方越来越近的城镇，宋笙放缓了速度，控制着脚下的灵剑朝离城镇不远处的空旷的郊外处飞去。
　　毕竟在凡间，还是收敛点好。
　　收了灵剑，宋笙从储物袋里取出披风将女主裹住，遮住满身的伤痕，又给自己和女主施了个清洁术，这才抱着女主向城内走去。
　　虽然女主的内伤有丹药疗愈，但外伤还是需要包扎一下的。
　　自己这身子还重伤未愈，也是需要找个地方好好休养一下的。
　　无视了一路上人们好奇和探究的目光，宋笙抱着怀里的女孩径直奔着医馆走去。
　　过程一路畅通无阻，只有在最关键的包扎处犯了难。
　　女孩仍然是双眼紧闭着，可当医师刚想要靠近她给她包扎时，却下意识的抗拒起来，整个人身体绷直的像一把拉满了的弓。
　　宋笙被吓了一跳，以为女孩醒了，凑上去才发现女孩仍然紧闭着双目，明白过来这只是女孩身体的本能反应。
　　宋笙抿了抿有些干涩的唇，眸中闪过一丝心疼。这孩子究竟是经历过什么，才会在深度昏迷里仍然有这么强的身体反应。
　　又尝试了两次后，医师还是靠近不了分毫，只能朝宋笙尴尬的笑笑。
　　“宋姑娘，这…”
　　却见这个穿着素色衣衫，容貌清秀的姑娘站在一旁，愣愣的不知道在想些什么。
　　医师叹了口气，捋了捋袖子，靠近床边，打算再试一次。
　　下一秒，便被那位刚才还在发呆的姑娘叫住。
　　“我先来试试吧”
　　宋笙走近床边，看着那个虽然昏迷着却依然紧绷着的女孩。
　　虽然在丹药的帮助下，女孩的面容红润了些，可一双黛眉却是紧紧的蹙在一起，整张脸带着挣扎与不安，仿佛陷入极可怕的梦魇之中。
　　不知道为什么，看着这样一张稚嫩的却带着痛苦的脸，宋笙心里泛起一阵细细麻麻的疼，不剧烈，却让人心里酸软的不行。
　　下意识的握住女孩垂在床侧的手，女孩像是察觉到陌生气息的接近，眉心不安的动了动，刚想要动作，身体却下意识的熟悉了那带着温暖气息的草木香，原本的动作也偃旗息鼓了下去。
　　随着宋笙的轻握，女孩原本紧绷的身体也放松了下去，原本冰凉的手心染上一丝灼热，细嫩的手指就那样呆呆的蜷缩在宋笙的掌心里。
　　看见女孩不抗拒自己的接近，宋笙笑了笑，手指轻触上女孩的眉心，替她揉开两团蹙着的眉心，一丝洁白的光芒微微渗入其内。
　　宋笙的手指由眉心转到女孩乌黑的秀发，一下下轻轻安抚着女孩，像是年长的姐姐安慰年幼的妹妹那样。
　　“已经安全了”
　　“睡个好梦吧”
　　宋笙的声音又轻又柔，低垂着秀丽的眉眼，眸中是浓浓的暖意。原本满脸不安的女孩神色已然轻松下来，甚至于嘴角都挂上了一丝淡淡的笑意。
　　看着女孩现在全然放松的样子，宋笙这才向旁边的医师递了个眼神，示意她趁这时候上前包扎。
　　旁边的医师这才反应过来，刚才两个女孩相互依偎的画面过于美好，竟然让她一时愣了神。
　　这次女孩没有再抗拒，医师得以顺利近身，直到最后一条伤口包扎完成，才长长的呼出一口气来。
　　看着女孩紧紧握着这白衣姑娘的手，以及无意识间依赖的姿态，忙碌了半天的医师难得松懈下来打趣道。
　　“你们姐妹俩感情可真好”
　　刚才她可是看的分明，原本这两姐妹的手还只是松松握着，结果这位宋姑娘刚刚打算松开，床上这女孩子的手就握紧了来，宋姑娘一时间都没抽掉，一直到现在，两姐妹的手还是握的很紧。
　　“是啊，我们姐妹感情一直很好”
　　宋笙先是愣了一下，随后便从善如流的应下了这个名头。
　　“唉，你这妹妹年纪轻轻怎么受这么重的伤，做姐姐的可要多照看点”
　　医师嘱咐道，看着床上女孩无声依赖的姿态，有些感慨的点了点头。
　　果然还是年纪小，很依赖姐姐呢。
　　“等会我再给她开两副药，记得按时吃”
　　“好的，谢谢医师”
　　宋笙笑着点点头，打算起身送医师出了房间，却发现手上的力度还在，一时间居然没能起来。
　　倒是医师见怪不怪的笑笑，摆摆手示意她坐下，陪着自己妹妹便好。
　　宋笙默默的坐下，看着两人紧紧牵着的手，一时间有些哭笑不得。
　　看了看女孩纯粹的睡颜，宋笙无奈又纵容的笑笑，纤长的手指轻点了一下女孩的眉心。
　　“小黏人精”


第88章 娱乐圈金丝雀番外（1）
　　“你在想什么呢”
　　宋笙刚刚洗完澡，身上带着水汽和她最喜欢的沐浴露的香味，长长的头发此刻被随意的包起，只有几缕发丝不听话的黏在脸颊两侧，衬得她原本就极白皙的皮肤愈加雪白。
　　祁语在宋笙之前洗完了澡，此刻正穿着一身墨绿色丝绸睡衣，戴着副透明边框眼镜，笔挺的坐在沙发上。
　　这是她在思考问题时常用的姿势。
　　显然她此刻正想的入神，两弯细眉紧紧的蹙在一起，唇角紧紧绷紧，面上一片沉思之色，连宋笙走近也没有注意。
　　宋笙微微挑眉，自然的走上前去，纤细的手指熟练的伸向女孩拧在一起的秀眉，轻轻的按揉了两下，直到看到它们散开恢复成往日那般的弧度才满意的离开女孩妍丽的眉眼。
　　祁语显然熟悉了宋笙的触碰，连一丝躲闪也没有，只是在宋笙手指离开之际下意识的追随过去，眷恋的蹭了蹭那人温暖的指腹。
　　整个人也显然松散了下来，眉眼微微抬起，分明勾勒出一片缱绻，眸中氤氲出荡漾的暖意。
　　宋笙还没来的及坐下，就被女孩拦腰抱住，转眼间腰腹处就多出来一个毛茸茸的脑袋，女孩在她腰间熟练的蹭了蹭，这才松开手来，将宋笙扯到沙发上挨着她坐下。
　　宋笙被这突如其来的一蹭，心都化成了一滩春水。
　　虽然最近几年这孩子撒娇多了点，但作为被撒娇的对象，每一次还是被一样的可爱到了。
　　“怎么啦这是，嗯？”
　　刚才没有得到孩子的回答，宋笙就又问了一遍。
　　宋笙扭头看向身侧的女孩，手指自然而然的缠上女孩散落在沙发上如同丝绸般的长发。
　　另一只手则熟练的捏了捏女孩颊侧处的软肉，语气里自然的带上一丝轻哄。
　　“在看剧本，我在想怎么把那个场景表现出来”
　　祁语起身将自己的长发和脸颊从自家姐姐手里解放出来，径直走向放着吹风机的电视柜处，倒也没忘了回答某人的问题。
　　“你说的是上次那个剧本？”
　　宋笙了然的点了点头，想要转头向已经站在她身后的祁语看过去，却被人用手指轻抵着被迫向前看去。
　　背后的祁语轻嗯了一声，细长的手指熟练的穿过宋笙湿厚的长发，耐心的用吹风机将它们一点点吹干，像是已经做过千百遍一般。
　　宋笙被迫老老实实坐在那里，眼里却满是兴味。
　　阿语重新solo出道后，便一路大火。舞台邀约不断，还有各种选秀综艺的导师邀约更是没有断过，只不过阿语很少接就是了。
　　除了刚出道的那两年，为了提升人气每日赶行程，忙的连轴转之外。这几年人气稳定后，除了公司建议的一些舞台，保持曝光率以外，就很少再接其他的通告。
　　至于为什么，宋笙曾经代表愁的头发掉了的经纪人问过祁语这个问题。
　　结果女孩当时的表情就黯然了下来，眉眼耷拉着，眨着一双漂亮的如同黑曜石的眼睛望向宋笙，像只被主人拒绝亲近之后垂头丧气的漂亮猫咪。
　　“姐姐是不想和我待在一起吗”
　　“我只是想有时间多陪陪姐姐”
　　漂亮猫咪就那样眼睛眨也不眨的望着她，眸子里满是亲近和依赖，此刻虽然有些失落，却还是乖乖的凑过来，轻轻勾了勾宋笙白皙的手腕。
　　宋笙简直整个心都被揉了起来，满心都是“我家孩子就想和我待在一起怎么了”的雀跃想法，熟练的对小猫咪揉揉搓搓，给自家小祖宗顺毛。
　　“怎么会，我最喜欢阿语了”
　　全然不顾旁边经纪人投过来的目光，那是一种复杂至极的眼神，却又给宋笙一种异常的熟悉感。
　　直到宋笙看到一部最近很火的宫斗剧里，一个年迈大臣看着皇帝最宠爱的妃子的眼神时，才幡然醒悟。
　　这不就是看祸国妖妃的眼神吗。
　　宋笙沉默，只能悻悻的摸着鼻子，背下这顶来自沉重爱意的锅。
　　那这个剧本是怎么回事呢。
　　在祁语的名气稳定后，也有不少剧本递了过来，但祁语对演戏并不感兴趣，也不想因为这额外的工作分去她和自家姐姐相处的时间，于是就把这些剧本全部推掉了。
　　但这一个剧本的导演实在是锲而不舍，足足递了三次这个剧本，说是只有祁语是最适合的人选，非她不可。
　　祁语这才接过剧本，认认真真的和宋笙看了一遍。
　　这剧本讲的是权谋戏，基本上是男人的主场，而祁语的那个角色不过是只出场了三次的一个女性角色。
　　可这个女性角色最重要明显的特征就是绝色倾城，她出现的原因也是因为那张夺目的脸，正是因为她的美丽，才被魏国君主选为暗探，安排进齐国内。
　　也是由于那张美丽的脸，她才被齐王宠爱，成为大名鼎鼎的祸国妖妃，成功配合魏国灭了齐国，成就魏王千载霸业。
　　因此这个角色选角最重要的特征就是美，只有足够美，才能让剧情妥善发展下去，才能真正让观众信服。
　　当时看完之后，祁语倒是没什么感觉，反而宋笙很喜欢这个角色，尤其看了最后那一幕时，连眼泪都落了下来。
　　红衣女子仍是那般绝色倾城，然而此刻赤脚踩在城墙之上，风吹起她的裙摆，整个人仿佛马上就要随风而去一般。
　　在皇城被攻破的那一刻，红衣女子毅然决然的从墙上一跃而下，眼角多出一抹泪痕。
　　她轻轻笑了一声，闭上那双美目，没有任何犹豫的随风而下。
　　“陛下，妾来殉你”
　　这是她这一生中真正自由的时刻
　　在人生中的最后一秒。
　　祁语看着自家姐姐对这个角色无比心疼的模样，伸手用纸巾擦去她脸上的泪痕。
　　眼神却暗了暗，抿紧了唇，从宋笙手里拿过剧本，便给经纪人打了电话，表示要接下这个剧本。
　　至于为什么，面对经纪人有些诧异的调侃，祁语轻轻一笑，眸光流转之间，看向那个为红衣女子哭泣的身影。
　　“因为姐姐很喜欢她啊”
　　……
　　不过虽然这个角色戏份很少，但祁语还是拜托了专门的老师来训练自己的演技，其他的还好，只有第二幕在表演时一直缺少那种味道。
　　感觉吹的差不多了，祁语伸手细致的摸了摸头发，感到没有湿意这才满意的收起吹风机，坐到宋笙旁边。
　　“你是哪里不太明白”
　　宋笙懒洋洋的舒展了一下身子，支起下巴有些好奇的问道。
　　“是第二幕那里，魅惑齐王，老师说差点味道在”
　　祁语揉了揉太阳穴，微不可察的叹了口气。
　　宋笙倒是感兴趣的一下子从沙发上弹了起来，眼睛亮了亮，不知道想到了什么，贼兮兮的笑了笑，拱到祁语身边来。
　　“我来帮你对戏怎么样”
　　“多练几遍一定能找到感觉”
　　宋笙眸子晶晶亮，看向身边端坐着的祁语。
　　“好啊”
　　“那就麻烦姐姐了”
　　祁语毫无犹豫的答应了。姐姐的要求她一向拒绝不了，更何况姐姐这还是为了帮自己。
　　第二幕里的齐王台词十分简单，只要勾唇一笑，露出被魅惑的表情，台词也只有一句。
　　还是在沙发上。
　　祁语的领口微微敞开，露出精致漂亮的锁骨，此刻她正跪伏在沙发下，一派弱柳扶风之态。
　　红唇勾起一抹笑意，眼睛里却晃着一汪水光，让人忍不住想要欺负，让她露出更多这样的表情出来。
　　她仰起那张巴掌大的精致的脸，目光如钩子般看向沙发上端坐着的君王，白皙修长的脖颈完全暴露在那人的视线下，那是一种无声臣服的姿态。
　　最肥美的羔羊甘愿成为神明的祭品。
　　“陛下”
　　“妾想要您”
　　跪伏在沙发边的女子缓慢靠近，声音轻缓，却又仿佛是一座正要喷发的火山，下面滚动着炽热的岩浆，埋藏着无数的渴望。
　　宋笙早已怔在原地，女子白皙修长的脖颈，勾起的红唇，眸子里的水光，散落在那精致脸颊周围的乌黑的发，犹如一张大网将宋笙罩在原地，动弹不得。
　　直到对上女孩的目光，宋笙仿佛被那炽热的目光烫了一下，才恍然清醒过来，勉强按照剧本那样勾唇笑了一下，说出那句唯一的台词。
　　“你想要孤什么”
　　端坐着的君王那样问道。
　　缓慢靠近的女子动作一怔，随即低下头来，吃吃的笑出了声。
　　再抬起头时，仍然是那样的目光，明明轻柔至极，宋笙却觉得那目光将自己紧紧纠缠，不肯分离，至死方休。
　　“要陛下什么？”
　　女子轻声重复了一句，如同传说中的美人蛇那般，缠绕上早已不复冷静的君王。
　　红唇凑到那人的耳边，轻轻说出自己心中所愿。
　　“我要陛下至死不渝的爱我”
　　柔软的手掌无声探向君王的后颈，那是一种无声掌控的姿态。
　　女子乌黑的长发垂然而下，遮住了身下君王的视线。
　　他没有看到身上女子的眼神。
　　那是贪念，欲望，以及爱。
　　谁说祭品不能幻想着将神拉下神坛。
　　被压在身下的宋笙脑子里早已是迷迷糊糊，脑子里种种思绪乱的不行。
　　到最后，也只昏昏沉沉想到一点。
　　这还叫演的不行？
　　宋笙表示强烈的质疑。
　　……
　　后来这部剧上映的时候，宋笙还背着祁语偷偷支持了这部电影，没办法，孩子害羞，死活不让她看。
　　但这可是孩子第一部影视作品，肯定要支持一下。
　　宋笙看的津津有味，直到电影结束了，才津津有味的意识到。
　　怎么没有当初她们排练的那一幕。
　　宋笙挠挠头，也没想太多，可能是导演觉得不太合适，就改了吧。
　　抱着那桶爆米花，宋笙向电影院外走去，心里某个角落莫名的放下心来。
　　某种程度上来说，她还是不愿意自家阿语拍这种亲密戏的，那些臭男人可不配自家那么好看的阿语。
　　宋笙扔了一个爆米花到嘴里，默默想道。
　　刚出电影院，就看到一个熟悉的身影，宋笙脚步一顿，下意识的就要开溜。
　　那道身影却像是自带雷达一般，视线直直落到了她的身上。
　　哇哦，被逮到了。
　　既然被发现，宋笙也就懒得跑了，还没来得及跑过去撒个娇，就看见那人大步走来，然后就是一条厚厚的围巾劈头盖脸的罩了下来。
　　“姐姐，你出来怎么不戴围巾，这么冷，感冒了怎么办”
　　怕被发现，祁语的声音压的极低。
　　电影院门口的人越来越多，祁语怕到时候被认出来，便拉着宋笙回到自己的保姆车上。
　　“不会啦，我又不是小孩子”
　　宋笙摇着牵着自己的那人的手腕，弱弱的反驳道。
　　“那上次出去不带外套，感冒发烧的是谁”
　　祁语磨了磨牙，看着心虚把自己埋在厚厚围巾里的某人。
　　“咳咳，上次是意外嘛”
　　“阿语这次怎么回来这么早”
　　宋笙眨了眨眼，心虚的转移了话题。
　　祁语看着疯狂眨眼的某人，十分配合的转移了话题。
　　“今天工作比较轻松”
　　“所以想早点回来给姐姐做饭”
　　说着幽怨的看了宋笙一眼。
　　“结果人不在，发消息也不回”
　　宋笙这才打开手机，注意到自己看电影看的入迷，忘了看消息。
　　只得不好意思的笑笑，整个人埋到祁语身上，在她身上蹭了又蹭。
　　“对不起嘛，人家不是故意的啦”
　　“那你想吃什么”
　　祁语看着埋在自己身上的宋笙，将她揽在怀里，顺便帮她理了理被压扁的帽子。
　　提到吃的，宋笙立马从祁语怀里抬起头，眼睛亮晶晶的看向祁语。
　　“我要菠萝肉”
　　“好”
　　“还有红烧排骨”
　　“行”
　　“蜜汁炖鱿鱼我也爱”
　　“都可以”
　　“…”
　　过年了
　　外面的世界早已是一片红色耀眼。
　　别墅里也是一片暖意。
　　桌子上早已摆了一大桌的年夜饭，电视机里放着当年的春晚。
　　又是热热闹闹的一年。
　　“今年阿语想许什么愿”
　　“我希望姐姐永远在我身边”
　　“怎么每年都是这个愿望”
　　宋笙笑了笑，手指轻戳了戳女孩的脸颊。
　　“我会一直在你身边”
　　“这也是我的心愿”
　　眉眼带笑的女孩这样说道。
　　祁语看向女孩的侧脸，不自觉柔了眉眼。
　　新年的倒计时开始，钟声响起。
　　又是新的一年。
　　“新年快乐，姐姐”
　　“阿语也是，新年快乐”
　　守岁的两人，不约而同的笑弯了眉眼。
　　日子还长，她们的幸福还有很远很远。


第89章 修仙世界（3）
　　小姑娘还在昏迷着，可拉着她的手的力道却丝毫没有放松，宋笙也就依着那力道顺势在床前坐下调理内息。
　　原主的伤势过重，虽然系统重新调修了这具身体，还是留下了一些内伤，需要调理。
　　感觉到调理的差不多之后，宋笙睁开了紧闭的双眼，长长吐出一口气来。
　　外面的天色已经微微昏暗，唯有一点余晖透过木窗洒了进来，拢在女孩还在沉睡着的小脸上，倒显得面色鲜活许多。
　　宋笙调息的时间并不短，小姑娘拽着她的力道都松了下来，只是微微的勾着她的指尖。
　　宋笙小心翼翼的将自己的手指从女孩指尖处挪了出来，得到自由后，看到女孩并无其他动静才长舒了一口气。
　　甩了甩微麻的手，宋笙伸了个大大的懒腰后站了起来，起身走到窗前卷下了帘子，遮住了投到屋内的余晖。
　　小姑娘的伤需要好好休养，当然要有个良好的睡眠环境。
　　左右在屋内转了两圈，宋笙又转回到床边，将小姑娘伸出来的那只胳膊轻轻的塞到被子里去，被子更是提到了脖颈处，左右细细掖好，看到小姑娘被裹得严严实实的才满意的停住手。
　　现在无事，精神识海也恢复到了正常的样子，宋笙便调起原来系统传给自己的世界背景，细细消化起来。
　　这片大陆名为泽业大陆，与宋笙原本世界不同的是，这片大陆精力充沛，人人皆有灵根，可借天地灵气以强化自身，具备五行之能。
　　灵根分为金、木、水、火、土五种，人们可凭借体内灵根吸收对应的天地灵气，不断修炼，可呼风唤雨，与仙人无异。
　　然而虽然人人具有灵根，却非人人修炼速度相同。大多数人体内有多种灵根，虽然也能吸收灵气，却不精纯，且有五行相克之说，两两相克冲突，修为很难上涨。
　　因此灵根以单灵根为佳，如果是变异单灵根则更是为妙，他们往往比其他人的修炼速度更快，攻击力更强。除却一些过早夭折的，变异灵根者无一不是一方大能。
　　人们称这两种人为修真者。
　　也正因为如此，虽然人人皆可修炼，却并非人人皆可成为修仙者，真正能做到呼风唤雨成为一方大能者更是少之又少。
　　先能早已探索出不同的修炼方法，除却天地灵气外，更是辅以法器、阵法等工具以进一步提高实力，更是开创了一个个门派为后人提供更好的修炼资源，因此至今，泽业大陆各色门派林立。
　　除了让人们更好修炼外，这些门派更肩负着一个更为重要的任务-消灭妖兽。
　　灵气充沛的环境下，可以修炼的可不仅仅是人类，还有兽。
　　在同等条件下，人类并没有兽类那样锋利的爪牙或者巨大的力量，虽然兽类的修炼速度并不如人类那样快，但兽类天生的力量及速度优势足以支撑它们进行越阶击杀。
　　人类活动空间的扩展无疑侵犯了兽类原有的生存空间，更是占去了不少天灵之地，惹得兽族垂涎。
　　更遑论有些兽族天性凶残，以屠戮虐杀人族为乐，往往屠村灭镇，酿成一桩桩惨剧。于是修仙者们以门派为单位划分凡界，护佑各自的辖地，与妖兽对抗。
　　人族与兽族的对抗一直持续至今，直到一百多年前修仙者与兽族彻底爆发一场大战，双方伤亡惨重，最终以当时最强者宴时尊者以耗费毕生功力为代价封印妖王为终。
　　双方签订和平条约，以星月森林为界，双方不得越过各自辖地。
　　此后，人族与兽族的战争才稍稍平息。
　　女主南曜为天生变异水灵根，可化水为冰，具有极强的杀伤力。从小修炼速度极快，领悟能力更是异于常人，可谓是修炼奇才。
　　这样一个奇才无论放到修炼家族都无疑会受到极高的重视，然而南曜在南家的地位却很是尴尬。
　　她并不是南家之人，而是被南家人在门口捡到的一个被裹在襁褓里的婴孩。南家人不是没有想过找到她的父母，只不过多方打听之后，并无任何消息。
　　正好南家老二成婚多年并无所出，便将这婴儿留了下来，放置在自己膝下作自己的孩子抚养，在检测到其灵根为变异单灵根后更是喜出望外，给她取名为曜，寄予厚望。
　　如果事情就这样发展下去倒也不错，但两年之后，南家老二迎来了他们亲生女儿的降生，也是个小姑娘，同样为单灵根，取名为瑶。
　　虽然有了亲生孩子，南家父母待南曜倒仍亲厚。南曜也十分喜欢这个新生的妹妹，她这时还不知道自己的身世。
　　直到几年之后她灵根彻底觉醒，确定为变异水灵根后，她的身世也没能瞒住。因为南家作为延续下来的修仙家族，灵根基本为火灵根，就算有稍微不同，也绝不可能为与火灵根相克的水灵根。
　　也因为如此，南家并无适合季曜学习的功法，只能将她送到学院去进行学习。
　　南曜当时不过七八岁年纪，便一人前去学院学习。
　　长期离家加上暴露的身世，让南曜与南家父母疏离了许多，这种修仙家族的排外性以及她的过分优秀更是让她遭受了不少家族中和学院里的排挤。
　　但南瑶却是很喜欢这个姐姐，一直护着她，带她结识了不少朋友。
　　直到她和她的朋友们在一次任务中将南曜推下悬崖。
　　那是南曜第一次受那么重的伤，她被逼着跳下悬崖，身上数不清的剑伤，明明没有捅到心脏，她却觉得心口处插着数不清的利刃。
　　她不明白，那是她生死相交的朋友和从小疼爱的妹妹。
　　说不清是幸运还是不幸，悬崖下方是一条河流，她落入其中，又被冲上河岸。
　　她那时动弹不得，身上的伤口被冲刷的裂出更加鲜红的血肉，有些地方已经见骨。
　　好疼啊，可她咬着牙让自己不要睡过去，始终执拗的睁着那一双眸子望向高高的看不见的崖顶。
　　她想活着，想知道…为什么
　　周围是浓稠的黑暗，看不见日光，听不到声音，一片寂静中，她只能听到自己微弱的呼吸声。
　　感觉到有了一点力气，她就开始尝试移动，走不了，她就只能用手撑着向前爬，地上多的是石块沙砾，挪动的痕迹带着血痕，就那样一点点的移动着，一步两步，一步两步……
　　没有人知道她是怎么活下来的，等南曜出来时，她已经拥有了一种新的力量。
　　庞大且恐怖。
　　她没想报仇，她只觉得很累，
　　她想回家。
　　她偷偷的回了南家，隐匿了身形，收敛了气息。
　　虽然南瑶要杀自己，可南家到底对她有养育之恩，是她生活了十几年的家。
　　她只想回去再看一眼，以后便再也不见。
　　谁知却看见了那样的一幕。
　　她的好妹妹向南家父母讲明了一切，从小对她的嫉妒，到最后的恨意，再到害她身死。
　　南家父母却只是皱了皱眉头，沉默已久，只说了一句话。
　　“这些话烂在心里，不要让其他人知道了”
　　说罢，又伸出手来摸了摸哭泣着的女孩的额发，两人对视一眼，轻叹了一口气。
　　“我们到底…还是要护着瑶瑶的”
　　“以后就不要再提那孩子了”
　　南曜就站在那里，明明那天的阳光正盛，她却觉得冷的刺骨，四肢都僵硬的厉害。
　　她只想回家，
　　可她找不到家了，
　　原来她从来都没有家。
　　这一刻南曜也不知道自己在想什么，她只觉得昏昏沉沉的，那股陌生的力量在她四肢间游走。
　　等她重新清醒过来时，便看见自己拎着染血的长剑，鲜红的血珠顺着剑刃滑落，滴在白玉地板上溅起一朵朵的血花，而南家父母则血淋淋的躺在地上，以及南瑶惊恐的脸庞。
　　这是她做的吗，
　　她不敢置信的看向自己的双手。
　　南家父母从前慈爱的脸，南瑶的杀意，以及那句不提了在她面前来回交织着，手中的长剑嗡嗡作响，指向地上瘫坐着的南瑶。
　　杀了她？
　　不，
　　南曜艰难的控制住自己，逃也似的消失了。
　　从那之后便传出了南曜入魔杀了自己养父养母的消息，于是南曜一下子成了魔物一样的存在，人人得而诛之。
　　入魔吗？南曜看了看自己的双手，苦笑一声，她这副样子与入魔确实没有区别了。
　　数不清的人要来杀她，名门宗士杀她为灭魔，妖兽杀她为贪图她的力量。
　　南曜开始了逃亡。
　　没有人在乎她是不是真的入魔。
　　他们只在乎她强大的不知所名的力量。
　　多少次她与死亡擦身而过，可无论受了多重的伤，只要有一口气在，她似乎总能活下去。
　　她也不想活，可她不想就这么死去。
　　这种日子直到她成为这个世界上的最强者才结束。
　　她已经成为这片大陆上人人恐惧的大魔头，人人想杀她，却也奈何不了她。
　　她还成立了一个门派，人们说那是魔头的聚集地，里面都是些杀人如麻的修真者。
　　他们都是她逃难四方时救下的被迫害的人。
　　没有做过任何坏事
　　可他们也都背叛了她。
　　她被自己最亲近的下属一剑穿心。
　　他说，我们这样的人就该去报复这个世界啊，你的那套不适合我们。
　　可她还是没有死，她杀了那个人，杀了所有反叛的人。
　　鲜血染红了地上的暖玉砖，地上满是亲近的下属的尸体。
　　她满身鲜血的坐在高高的王座上，没有一丝感情的看向这个世界。
　　这一次，她是彻彻底底的一个人了。
　　从那以后，她仿佛没了七情六欲，只是机械的活着，孤独的坐在那个王座，日复一日，年复一年。
　　直到天道的降临。
　　“恭喜你通过试炼，真正成为世上第一人”
　　“试炼？”
　　南曜抬起空洞的眸子，即使是疑问，她的眼神也并无一丝波澜。
　　“没有七情六欲，你才能真正接管这个世界”
　　“所以吾设下试炼，也就是你经历的一切”
　　“只有通过试炼，舍去所有的情感，身为天道之女的你才能掌握这个世界”
　　祂这样说道，目光却落在更远处的世界。
　　试炼？
　　南曜回想起了自己这一生。
　　无父无母，是为绝她亲缘，
　　被朋友背叛，是为灭她痴念，
　　逼她入魔，是为她不为世所容，
　　下属相杀，是为断她贪嗔。
　　“哈哈哈哈哈…”
　　她何德何能啊
　　南曜突然放声大笑起来，却比哭还难看。
　　“我们在你眼里到底是什么啊”
　　她起身，第一次抬眼看向这个世界的祂，脸上的表情几近扭曲。
　　祂没有回答，目光仍然那样悲悯又仁慈。
　　“我的孩子，你愿意继承吾的位置吗”
　　祂这样问道。
　　“我不愿意”
　　南曜没有犹豫，退后两步。
　　“我不愿意”
　　“我的孩子，你会同意的”
　　祂神色未变，径直离开了。
　　空荡荡的大殿里，南曜仍旧一个人坐在那高高的王座上。
　　南曜死了。
　　她亲手杀了自己。
　　她从来不能选择怎么样的活着，可至少现在她能选择怎么样死去。
　　她有自己的骄傲。
　　身死魂消，魄灵俱散。
　　这是她为自己选择的结局。


第90章 修仙世界（4）
　　不知道过了多久，宋笙才长吐出一口气来，松开了一直握的死紧的拳头，只留下掌心几道月牙状的痕迹。
　　良久，才松开紧蹙的眉头，从原本入定的状态中脱离出来。
　　宋笙先是垂眸看了看床上还在睡着的小姑娘，见她虽然仍然昏睡着，但面色却是红润，那些原本狰狞的伤口也肉眼可见的愈合了些，这才得到些许安慰。
　　天道之女？宋笙低头嗤笑一声，眸中染上一丝讽刺。
　　在高高在上的祂面前，即使是天道之女又算得上什么呢，也不过是随手可移的一枚棋子罢了。
　　小姑娘怕也是明白这一点，才最后选择那样的结局。
　　床上的女孩子还小，不过十几岁的年纪，脸上还带着些婴儿肥，眉眼却倔强，给这张原本显得娇艳的脸上染上几分英气，唇色偏淡，多了些清冷的意味。
　　如果不是那些该死的试炼，这样的天赋，这样小的年纪，她本该进入最好的门派，踏上属于她的那条登天之路。
　　成为这片大陆上的最耀眼的那抹阳光。
　　宋笙没由来得心下一酸，指尖轻点上女孩颊边的婴儿肥，轻触是肌肤独有的温度和软意。
　　还是个孩子呢。
　　宋笙柔了眉眼，轻轻笑了笑。
　　又给小姑娘传了些真气，南曜身体里真气亏空的厉害，传些真气可以让她身体恢复的更快一点，也能让小姑娘少受点罪。
　　把小姑娘的身份背景搞清楚了，宋笙开始消化自己这具身体的身份来历。
　　这间单独开辟给小姑娘充当病房的屋子里并没有镜子，宋笙便自己凝出了一面水镜来。
　　镜子里清晰的映照出一张光彩照人的脸来，这倒不是宋笙自恋，只是原主生的实在好看。
　　镜子里的女子约摸不过二十多岁模样，眉眼间盈着模糊笑意，一双眸子却浅如琉璃， 疏冷入骨。
　　秋水为神玉为骨，道是无情却有情。
　　不似凡尘中人也。
　　但宋笙接管这具身体后，女子的气质发生了几分变化，多了些凡尘气来，就像原本画卷上的美人突然多了口人气活过来，入了人间。
　　原主也名宋笙，不过她已经很久没用过这个名字了。
　　身为这片大陆最大的门派天一宗的长老之一，最强战力之一。
　　人们一般尊称她为清真君。
　　以女子之身而为君者，她当属第一人。
　　宋笙刚来没有接受世界背景和原主记忆的时候，一度非常好奇原主到底经历了什么。
　　要知道在系统修复身体后，宋笙进去后感觉到的痛意不亚于被车碾了一遍。
　　后来才知道原主是在冲击天守境时不幸陨落的。
　　这片大陆修真分为筑基、练气、淬体、通感、金丹、元婴、天守、合一八阶段。传说只要能突破合一境，便能飞升成神，进入另一个世界。
　　但这种境界何其难达到，放眼整片大陆，元婴者也不过寥寥数人。
　　天守境更是屈指可数。
　　只不过…
　　宋笙敛了敛眉，看着镜子中的那双琉璃眼，那双剔透的眸子里闪过一丝暗光。
　　这个世界很不对劲。
　　无论祂对女主近乎折磨的试炼，还是原主在突破时感受的那股磅礴的带着世界本源气息的力量。
　　也就是那股力量突然涌入了原主的身体，导致了原主的陨落。
　　更关键的是祂的一句话，女主当时情绪失控的厉害，并没有留意到，但处于上帝视角的宋笙却听的清清楚楚。
　　那是身为世界意识的祂第一次有了神色，近乎轻叹的说了声：
　　吾的时间不多了。
　　祂不会死，那它到底为什么会有此言。
　　而原主这些身为世界最强者，与这方天地气运紧密联系的人，也显而易见的预料到了什么，不然原主的心愿也不会只有这一个愿望：
　　护佑这方世界平安。
　　宋笙揉了揉太阳穴，忍不住苦笑一声，眸子转向镜子里的那个倩丽的人影。
　　大佬你还真是看的起我，我一个小菜鸡何德何能能肩负这重任。
　　宋笙摇摇头，使劲的揉了揉脸，那张清丽的脸顿时变得有些逗乐起来，宋笙看着镜子里被揉的奇奇怪怪的脸，被逗得噗嗤一笑。
　　这一笑出来，宋笙便感觉压在心上的那块石头便轻了许多。
　　既来之则安之，既然借用了这具身体，就要担负起这份责任，况且，她还要护着小姑娘，自然也少不了与这方世界斗上一斗的。
　　这样想着，宋笙便肃了神色，脸上越发显得庄重，她从床边起身，立直身子，双手张开交叉置于胸前，微微弯腰。
　　这是这个世界对强者的行礼礼节。
　　“晚辈定当不负前辈所愿，竭力护这方世界周全”
　　宋笙垂眸这样说道。声音不大，却坚定有力。
　　这话语散在风里，被裹挟着飘向远处昏暗的天际。
　　世界与之前似乎并没有什么不同，宋笙却觉得隐约有什么消散在了风里，身体被注入一股柔和的能量，之前还隐隐作痛的身体平静下来，她感觉到她与这个世界的联系更加紧密了。
　　宋笙再次拜了拜，目光投向窗外那片更加广阔的天地，眼神无声柔和。
　　她知道，这是原主对她最后的馈赠。
　　……
　　月亮已经挂上枝头，却是半遮半掩的藏在荡荡悠悠的一抹云后，片刻后才羞答答的探出大半张脸来，洒下一片银色的余晖。
　　虽已入秋，外面的绿意还盛着，开的正好的酥玉花横在窗外，只在窗纱上投下绰绰约约的影子。
　　床上的小姑娘睡的安安稳稳，乖乖巧巧的被裹成一个小粽子，一看就是长辈会喜欢的孩子。
　　就着如豆大的并不明亮的烛光，宋笙就那样细细的看着小姑娘的眉眼，当她因为伤口疼痛而微微皱眉时，便为她输入真气，无声安抚着她。
　　她就那样和衣在床边坐着守了她一夜。
　　一阵清风拂过，簌簌哗哗，室内静默无言，唯有窗外一树风响。
　　宋笙眯着眼瞅向窗外不知道何时出现的满天星斗，又看了一眼床上伤势转好面色红润的小姑娘。
　　鼻尖隐隐约约传来甜甜的酥玉花香。
　　她忍不住弯了眉眼露出一个自在的笑来。
　　看来明天一定是个好天气啊，
　　她想。
　　……


第91章 修仙世界（5）
　　床上的南曜昏睡的迷迷糊糊，除了身体上的伤外，意识海里更是被一帧帧曾经的记忆搅得天翻地覆。
　　几人当时在学院内一起结下护佑天下的誓言，少年少女笑容灿烂，浑身的意气风发，赤衣女孩勾着她的肩膀，满脸的骄傲与自豪：
　　我们阿曜一定能成为天下最厉害的修真者。
　　粉衣罗裙的女孩弯着一双漂亮的眸子，里面清晰的倒映出自己执剑而立的模样，身后的长发随风飘扬。
　　“阿姐是天底下最好的人了”
　　青衫少年只是懒洋洋的环抱着双臂靠在一旁的翠树上，眯着眼睛，看着她们玩闹。
　　突然，大片的血色弥漫开来，纯真的笑脸化作利剑，一柄柄向她刺来，深深卡进她的骨肉里，又猛的抽离，飞溅出一朵朵鲜艳的血花来。
　　恍然间，只看得见一张张扭曲至极的脸。
　　到底为什么会这样？
　　南曜紧蹙着眉，即使陷入了昏迷中，她还是想着昏厥前看到的画面，精神海被主人混杂的思绪搅得更加不安，几乎暴动了起来，如一根根金针刺向脆弱的大脑。
　　直到落入一个充斥草木气息的怀抱，温暖又柔软，她残存着的仅剩的理智告诉她，她与这人素不相识。
　　可是，这股气息隐隐间熟悉的让她心惊。
　　甚至让她滋生出一些可怕的贪婪：
　　近一些，再近一些。
　　意识海里的躁动不知道什么时候平歇下来，各处传来的疼痛与疲乏也消淡了很多，让她有了喘一口气的时间来运转体内的真气来修复自身。
　　身体上的每一个毛孔似乎都在张开来呼吸，舒服的让她想要更加深度的睡眠下去。
　　血色的画面褪去，只勾勒出一个模模糊糊的身影来，那股熟悉的令人心安的气息始终环绕在她的周围，紧紧裹挟着她，如同极年幼时母亲的怀抱。
　　恍惚间她似乎感觉到那股气息似乎即将远去，她本能的伸手想要去留住那股气息。
　　遥远的，似乎传来一声带着笑意的声音，她听不清楚那道声音说了什么，却能感觉到那人无声的纵容与妥协。
　　陌生的情绪从心脏处传来，明明只是轻轻柔柔的缩紧，却带来一股说不清道不明的涩意。
　　不知道是不是生病受伤的人都会更加脆弱。
　　一向独立的孩子恍然间第一次有了这样的念头：
　　我是不是可以任性一点，
　　再任性一点。
　　她能感受到那人轻轻的触摸，无声的安抚，是如同对待宝物一般的珍贵。
　　是谁呢，
　　她突然想看看这人。
　　醒过来，
　　她对自己说。
　　南曜用尽了全身的力气睁开了双眼，刚开始是一片雾蒙蒙的白光，刺激着她的眸子，溢出一点生理性的眼泪来。
　　刚刚重启的感官似乎不太明晰，南曜再次尝试着眨了眨眼，但是眼泪却晕开了来，眼前只见一抹稀碎的水光。
　　她想要抬手抹去这泪水，却愕然发现自己被一床厚厚的被子裹得严严实实，这一下竟然没抽出手来。
　　细微的动静似乎惊动了身边的人，一道惊喜的惊呼声传来。
　　“你醒啦”
　　眼角处溢出的泪水被人轻轻的用手帕沾拂了去，上半身被那人用再轻柔不过的力道扶起，几乎整个人都陷在那人的怀抱里。
　　刹那间，柔软熟悉的草木气息裹至全身。
　　南曜极少与人这般亲近，连与之前宠爱的妹妹南瑶都没有过这样的举动。
　　不由得整个人都僵硬了起来，大脑一片空白。
　　身后那人似乎看出了她的不习惯，下一秒便往旁边退去，却不知道从哪里拿出来一个软垫垫在她的身后，让她能够更好的靠在身后的靠背处。
　　感觉到身后微微陷进去的柔软与毫不费力就坐起来的身子，南曜微微抿了抿干涩的唇，长而卷的睫毛在眼下投下一层浅薄的阴影。
　　她抬眼看向做完一系列动作后就退到一边的那人。
　　那人看着不过双十年华，身形窈窕，肤白若雪，周身的气息疏冷，像是由冰雪幻化而成的天地间的精灵。
　　南曜手指动了动，克制的垂眸没有再细细凝看，只是将目光轻轻放在了那人身上。
　　毕竟，这样的执拗的目光对于初次见面的人来说，多少是有些冒犯的。
　　有句话说的好，
　　你在凝视着深渊的时候，深渊也在凝视着你。
　　南曜看着宋笙的时候，宋笙也在悄悄打量着刚刚醒来的小姑娘。
　　面色红润有光泽，一双眸子黝黑明亮，给这张本就姣好的面容更添了几分颜色。
　　看着比刚捡到她时精神了不少。
　　宋笙默默点了点头，给自己点了个赞。
　　果然自己在养人方面很有天赋。
　　刚想开口问小姑娘感觉怎么样了，就看见床上的小姑娘挣扎着想要从床上下来的样子。
　　连忙闪了过去，按住了小姑娘蠢蠢欲动的身子。
　　“你才刚刚醒过来，需要好好休养才行”
　　话落，看到小姑娘乖乖坐好的身子，宋笙满意的弯了弯嘴角，顺毛似的在小姑娘浓密的黑发上摸了摸。
　　“乖孩子”
　　看到小姑娘有些干涩的唇，宋笙低头从乾坤袋里拿出自己早就温好的一杯水来。
　　正好错过了小姑娘脸上飞出的一抹红云。
　　“来喝杯水，润一下嗓子”
　　南曜垂眸看向递到眼前的白玉杯，杯身环着一圈雕刻的极为精巧的兰花，端的是洁白无瑕。
　　然而那端拿着白玉杯的手指却似乎更加玉白，唯余指尖一抹淡淡的粉红。
　　南曜抬手想要接过白玉杯，动作却被宋笙抬起另一只手微微压下，接着便看到那只似玉的手将杯口送至自己唇边。
　　唇上的触感温润，南曜直愣愣的抬眼看向执杯的女子，正好对上女子同样看过来的眼睛。
　　眸色清淡，其中的笑意却让这双眸子染上了一层不一样的温暖。
　　南曜下意识的张开嘴，温润的液体便涌进了她的口腔，温度刚刚好，看出来是有人细心控制过的。
　　那股液体顺着她的喉咙向下滑，连着一股暖意，似乎要直涌到她的四肢，游经身体各处，继续缝补着这具初愈的身体。
　　南曜心下一惊，抬眼望向笑着看向自己的女子，喉咙微哽，原本想好的感谢的话都抛之脑后，一时间心下复杂。
　　最后也只是嗫嚅着吐出两个字。
　　“前辈…”
　　南曜急忙想要补上一些感谢的话，语言苍白，可她还是想向眼前这人表达自己最真挚的感谢。
　　“多谢前辈相救之恩，晚辈南曜定当报答前辈厚德”
　　她虽然刚刚被自己最亲近的人背叛，可她还是想好好对待自己收到的每一份善意。
　　投我以木桃，报之以琼瑶。
　　这世间每一份善意都该被好好珍藏。
　　刚才的水让她身上更多了一些力气，便挣扎着下了床，向面前的女子低头行礼。
　　女孩还未长开，实在有些纤细，带着些弱不禁风的瘦弱，可身形却始终挺拔，笔直如剑。
　　即使如今不过重伤初愈，后背也是挺得笔直，如一株秀气的翠竹，宁死不屈。
　　眸中虽还带着几分阴翳，更多的却是坚定与清明。
　　作为被报答的对象，她很轻易就能感受到这短短话语中的坚定与郑重。
　　她心下叹了一口气，揽过此刻身形已然有些不稳的小姑娘，却是虚揽着，只有手接触到女孩的身体。
　　宋笙能感觉到，大概是因为之前经历的缘故，小姑娘对身体接触有些防备。
　　将小姑娘稳稳放到床上坐下后，宋笙也就顺势搬了个凳子坐到床边，看着小姑娘因为这番动作有些脸色发白的样子。
　　恨铁不成钢的点了点小姑娘的额头，只是蜻蜓点水般的一碰，倒也不会让不习惯身体接触的人反感。
　　“好啦，先把身体养好再说报答的事”
　　“现在脸色可比刚才差多了”
　　语气中有些小小的不满，却是很明显的亲昵。
　　更熟悉了，
　　南曜想。
　　面上是一片认真思考后的凝肃。
　　“我会好好养好身体的”
　　“谢谢前辈”
　　小姑娘是真的很认真的回答，说要养好自己的样子跟刚才许诺要好好报答自己的样子一般严肃。
　　可不知道为什么，小姑娘的这幅样子让宋笙觉得乖巧可爱的不行。
　　怎么能把她的话说的这么可爱啊。
　　宋笙实在没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　眉眼弯着，笑意盈盈。
　　同样很认真的看向面前的女孩。
　　“那我就等着你养好身体来报答我啦”
　　“我还没告诉你我叫什么名字呢”
　　宋笙勾着嘴角，一张清丽的带着笑意的脸微微凑近床上的女孩。
　　惊心动魄的美丽如花般在南曜面前绽放。
　　在那双清透的眸子里，南曜看到了小小的一脸窘迫的自己。
　　这份直逼人心的美让她隐隐屏住呼吸，似乎呼出的气重一点，便能让眼前这个宛若冰雪雕成的人融化一般。
　　迎着清晨的过分耀眼的阳光，南曜听到了这人清脆如珠落玉盘的满满笑意的声音。
　　“我叫宋笙”
　　“你可要好好记住我”
　　因为我就是你未来的师父啦，
　　宋笙隐住了下半句没有说，毕竟她跟小姑娘刚刚认识，刚上来就要认徒弟，也太奇怪了些。
　　不过，这是她现在能想到的最好的保护小姑娘的办法了，小姑娘同意的话，自然皆大欢喜，不同意的话，她只能想想其他的办法了。
　　宋笙定了定神，将自己跑远的思绪拉了回来，放到面前的小姑娘身上来，意料之中的看到了一抹错愕。
　　无辜的摸了摸鼻子，宋笙轻轻耸了耸肩膀。
　　自一剑斩断清真山后，天下无人不识清真君。
　　这也就是她尊号的由来了。
　　原身实在是个名满天下的大佬，想低调都低调不起来。


第92章 修仙世界（6）
　　看着床上小姑娘有些呆愣的小脸，宋笙咳了一声，装模作样的清了清喉咙，这才看到小姑娘反应过来，一张小脸涨的通红。
　　宋笙被逗得一笑，轻轻敲了一下小姑娘的脑袋，自觉力气大了点，又不好意思的揉了揉小姑娘绒绒的发顶。
　　“把我当成宋笙就可以”
　　“我也只是宋笙，不必拘束”
　　宋笙歪了歪脑袋，含笑看她。
　　南曜有些怔愣，她自幼听说清真君宋笙的故事长大，更是以她为自己的修道榜样，如今心中仰慕已久的前辈就在面前，她实在不知道该如何反应。
　　还是宋笙的透着些亲昵的动作让她回了神。
　　看着女子如玉般的面容，南曜心中升起的更多的是一种浓浓的不真实感。
　　无论是昏迷前发生的事，还是现在，南曜总觉得是一场梦。
　　实在是最糟糕不过的一个噩梦，可前辈的出现，让这个噩梦朝着一个未知的方向发展。
　　对上女子含着笑意的真切的眼眸，南曜敛了心神，压下自己隐隐躁动的意识海。
　　“嗯，晚辈知道了”
　　“不论前辈是谁，我都会竭力报答前辈的”
　　南曜说的认真，看着宋笙的眸光明亮，语气里却带上了一丝不易察觉的疲乏。
　　她身体还虚弱的紧，需要好好休息。
　　意料之外招来了额头上的一个轻敲，抬眼就对上女子有些无奈的表情。
　　下一秒，整个人就被轻放进温暖的床铺，身上也被棉被裹得严实，熟悉的气息贴近，一双素手轻轻遮住了她不住扑闪着的眼睛，面前一片昏暗。
　　“前辈…”
　　南曜的语气有些不安。
　　“放心，不会卖了你的”
　　她听见女子含笑的声音，下一秒，女子的声音放低了些，显得更加柔软。
　　“休息吧，好好睡一觉”
　　睡意与困倦如潮水般铺天盖地般朝南曜涌来，然而心下却隐隐执着，还少了些东西。
　　少了什么呢？
　　她本能似的伸手，触到一抹温热，像是见到救命稻草一般，南曜下意识的捉紧，感觉到那抹温热并没有离去，还更加贴紧了些，才如愿沉浸了心神，彻底昏睡了过去。
　　“我会在这里一直陪着你的”
　　朦胧间，她听到这样一句话。
　　那语气温和又熟悉，似乎说过千遍万遍。
　　……
　　一片白光里，
　　南曜机械的前进着，这里没有时间，漫长的没有尽头，她已经在这里走了很久很久。
　　“阿姐，快走！！”
　　粉色衣裙被尽数染红的小小的女孩回头对她吼道。
　　接着便是一张狰狞的兽脸，张着血盆大口，尖锐的牙齿上还挂着鲜红的血肉。
　　它向两人的方向扑来，那道小小的身影却始终抵挡在已经竭力的自己面前。
　　眼看那张血盆大口就要撕碎那道染血的身影，原本一脸麻木的南曜瞳孔猛的一缩，闪身飞到那道身影前。
　　与此同时，几道凝实的冰箭从南曜的身侧发出，狠狠刺穿即将飞扑过来的妖兽的心脏。
　　妖兽的动作一滞，赤红的瞳孔死死的盯着马上就要到手的猎物，最终却只能重重的摔在地上，不甘的闭上了双眼。
　　看到妖兽已死，南曜这才松了一口气，刚想要转身查看女孩的伤势，便觉心口一痛。
　　她不可置信的低下头，看到一柄滴着血的穿过自己胸口的利剑。
　　那是从自己身后刺过来的。
　　长剑又被猛的抽出，鲜血刹那间涌出。
　　南曜无力的跌倒在地，看到的却是女孩已经长开了的脸。
　　那样熟悉的脸，明明一贯是乖巧的笑意。
　　此刻却冰冷的无一丝表情。
　　“为什么…”
　　为什么要这样对我，
　　南曜已经没有力气说出后面的话了，眼前已是模模糊糊的一片。
　　她没有听到女孩的回答，
　　可不知道为什么，在最后的一眼，
　　她似乎看到了女孩满是泪痕的一张脸，苍白的唇瓣一张一合，反复的做着一个口型：
　　对不起。
　　南曜闭上了眼。
　　还是那样纯白的空间，还是那样熟悉的画面。
　　有时是她和赤霞，淮奕，清妍，戎晏一起并肩作战的画面。
　　有时是他们一起训练玩闹的场景。
　　可无论画面多么温馨，最终都碎成一片一片，化成利剑向她刺来。
　　浑身鲜血淋漓
　　南曜迷失在这片血色里，她想出去，眼前却始终是那几人的脸。
　　意识海再次暴动起来，在铺天盖地袭来的痛苦中，她听到了一个冰冷的没有机质的声音。
　　“杀了她们”
　　“她们背叛了你，为什么不让她们付出代价”
　　那道声音明明机械的没有感情，却莫名的诱惑人心。
　　南曜跌坐在地面上，巨大的痛苦让她虚弱的无法站立，豆大的汗珠从额头上滑落，秀眉紧紧的蹙在一起。
　　“我不愿意”
　　她咬着牙，近乎一字一句的吐出这句话。
　　“我不需要别人来替我下决定”
　　她这样说道。
　　无论做出什么样的决定，都应该出自我的本心，而不是被这个家伙诱导。
　　她在心里对自己这样说道，一遍又一遍。
　　温热的力量游走于她的识海中，陌生又熟悉，恍惚让南曜想起了一个人。
　　前辈还在看着她！
　　南曜猛的清醒过来，在识海里盘腿坐下，专心抵抗起这道不知道从哪里响起的声音。
　　“不要抵抗了”
　　“你不就是这样想的吗”
　　“你该认清楚事实”
　　“你永远只有自己一个人”
　　那道声音继续说道，原本的冰冷近乎褪去，变得尖厉，近乎歇斯底里。
　　真是讨厌啊，
　　一直闭着眼睛的南曜想，真是讨厌。
　　前辈还在看着我呢，
　　起码，我现在，不是一个人。
　　一直紧闭着的眼睛猛的睁开，黝黑的眸子眸光摄人的犀利。
　　“给我滚出去！！！”
　　南曜猛的大喝，白色的光芒碎成千万片，消散在眼前，那道声音也像是被人掐断了喉咙一般，缄默无言。
　　她清醒了过来。
　　意识海是前所未有的平静，南曜慢慢睁开了双眼。
　　眼前看的还不真切，手心里是温热的触感，身子被轻柔的扶起，额前汗湿的碎发被人拨到两侧。
　　熟悉的白玉杯再次放至唇边，南曜失神的咽下温热的用玄灵花泡的水。
　　差不多喝完，南曜也恢复了力气，她的伤势恢复的差不多，玄灵草本身也是难得的疗伤药材。
　　不能再靠下去了，太失礼了，南曜想。
　　可身体却贪恋这温度不愿离开，那人再次揉了揉她的发顶，她甚至能感觉到那人手心里的温度。
　　温暖又炙热。
　　“我们阿曜做的很棒”
　　南曜听到那人这样说。
　　心下一处无声的塌陷下去，发软发涩，曾经她们也是这样叫过她的。
　　可不知道从什么时候起，再也没有人这样叫过她了。
　　迎上那人带着鼓励和关切的眸光，南曜鼻子发酸，一直压抑的情绪如潮水般向她涌来。
　　被背叛的悲伤与愤怒，
　　重伤坠崖的恐惧与不甘，
　　醒来后的茫然与无措，
　　种种情绪一时间充斥着她的心房，涨得她忍不住落下泪来。
　　南曜吸了吸鼻子，努力压抑着泪意。
　　“对不起前辈…”
　　“对不起…”
　　她不该哭的，前辈会不喜欢自己的，太失礼了。
　　南曜死死的咬住自己的嘴唇，可哭声还是从嘴巴里跑出来。
　　宋笙看着努力控制着自己泪意的女孩，心头一阵犯软。
　　轻轻叹了一口气，她将女孩抱的更紧一点，像哄小孩子一样，轻轻拍着女孩单薄的后背。
　　“哭吧”
　　“哭出来就好了”
　　声音很轻，如同纤薄的阳光。
　　她感到怀内女孩身体的颤抖与压抑的哭声，哭声由最初的哽咽到最后的放声大哭。
　　宋笙默默下了个结界，将她们房间与外界隔绝。
　　她能感受到怀内小姑娘的痛苦，开口想说些什么，最终也只是闭上了嘴，一只手轻轻顺着小姑娘的秀发和脊背。
　　无言的安抚和陪伴。
　　两个人交颈相拥，宋笙白皙的脸颊无声摩挲着小姑娘垂到脸侧的秀发，眸光始终温柔又沉默。
　　人们常说，人在失意的时候不要失态。
　　眼泪是最没用的东西。
　　可到最后你会发现，当真正痛苦到难以承受的时候，你所能做的，能缓解你一分痛苦的，只有哭泣而已。


第93章 修仙世界（7）
　　南曜从小到大很少哭过。
　　一是从小南家父母从小就教导她喜怒不言于色，哭泣是弱者才有的行为，二是哭了也没什么人在乎。
　　最开始的时候，她其实羡慕过南瑶的。
　　生的玉雪可爱，扎着两个小丸子，无论见到谁都是眉眼弯弯，浅浅梨涡的可爱模样。
　　她只要站在那里，露出一点笑意，又或是娇嗔的蹙眉，就会有人前仆后继的爱她，给她最热烈的宠爱。
　　世界上总有那么一个人，不费吹灰之力就能得到所有人的视线。
　　可是比起羡慕，她更多的是疼爱这个唯一的妹妹。
　　那是后来她从那个家里唯一能感受到的温暖了。
　　悲伤似乎涌到了她的喉咙，噎的她喘不上气来，身体猛的颤抖起来。
　　南曜将满是泪痕的脸埋到了那人的颈窝，哭声被压在那人光洁的肩颈处，闷闷的，像是春日里并不明显的雨声。
　　宋笙感受到怀里小姑娘抱着自己的愈加强硬的力道，略微蹙了蹙眉，随即又松开来。
　　只是暗自腹诽，这小姑娘力气还挺大。
　　可看着小姑娘马上就要哭晕过去的样子，宋笙又有点心疼，估摸着小姑娘情绪抒发的差不多了，手下无声掐了个昏睡咒。
　　将已经昏睡过去的小姑娘平放在床上，又拿来被子盖好，还不忘用温毛巾擦了擦小姑娘被泪水浸湿的瓷白小脸。
　　宋笙满意的看了看自己的成果，目光扫到小姑娘红肿的眼睛时，目光无声波动。
　　修真者最忌讳事藏于心，极其容易滋生心魔，小姑娘还在昏睡着的时候，当时身上传来的波动已然有了心魔的征兆。
　　不过还好小姑娘心志坚定，加之自己在旁边相护，心魔被强行消解了去。
　　本来自己还担心醒来怎么劝解小姑娘，解开她的心结，结果小姑娘突然就哭了。
　　不过哭出来就好，
　　有些事情哭出来，也就没有那么难过去了。
　　外面的阳光盛着，透过木质的窗棂斜着闯了进来，洒下一层暖意，外面还浓绿的叶子轻轻晃动着，金色的光点在上面肆意的跳跃，衬得这叶子更加碧绿如翡。
　　宋笙伸了个懒腰，刚才被小姑娘箍的太紧，身上实在有些酸痛。
　　眯着眼睛瞅了瞅外面的阳光，宋笙心下一动。
　　出去走走吧，正好给小姑娘买点东西吃。
　　有时候难过了，美食也是一种很好的自我疗愈。
　　好吧，不扯了，其实就是自己馋了。宋笙转了转眼睛，馋的理直气壮。
　　临走前还不忘布下结界，一方面能让小姑娘好好休息，另一方面也防止天道又捣鼓出什么事情来。
　　街道上熙熙攘攘，宋笙早就变幻了容貌，不过是普通的模样，如今混在人群里，这边逛逛，那边看看，一副乡下孩子第一次进城的模样。
　　唔，买些桂花粥带回去吧，宋笙掰着手指盘算道。
　　还有糖糕、酒酿圆子、枣花酥。
　　反正有乾坤袋，宋笙毫无负担的买了一堆吃的，反正伤心难过的时候吃点甜食总没错的。
　　可又想着万一小姑娘不喜甜，宋笙又特的点了少糖，吃起来只是清甜，即使不喜欢甜食的人吃了，也不会觉得腻。
　　看着差不多了，宋笙拍拍衣服便准备打道回府了。
　　顺道还给医馆当家的付了医药钱。
　　摸了摸自己瘦了的挂在腰间的荷包，宋笙扁扁嘴有些心疼，可是目光放到自己吃的圆滚滚的肚子，想着被自己养的面色红润的小姑娘。
　　宋笙的嘴角又勾了起来。
　　养孩子嘛，不心疼。
　　进了门，就看见坐在床上，陷在软乎乎被子里的小姑娘，不知道是不是这几天睡得有点多的缘故，眸子里还带着几分懵懵懂懂。
　　此刻听到开门的动静，便转头向她看来，刚睡醒，小姑娘还慢悠悠的摇了摇脑袋，头顶上一根呆毛无声竖起。
　　看见是她，兴许小姑娘自己都没意识到，她原本还空茫着的眸子瞬间亮起，不自觉漾出几分依赖。
　　女孩眸子还湿着，眼里却亮的惊人，穿着一身白色中衣，乖乖巧巧的坐在如云般蓬松的棉被里。
　　像是一只看到主人回家，高兴的摇头晃脑的刚断奶没多久的白色小猫崽。
　　“刚才醒来没看见前辈”
　　“我还以为…”
　　小猫崽奶气的叫了两声，试探着伸出了自己的淡粉色的梅花肉垫，在宋笙心间上轻轻踩了踩。
　　好可爱啊，宋笙内心早已经捧着脸一副星星眼的样子，面上仍然是温温柔柔的大姐姐模样。
　　废话，不然被小姑娘当成怪阿姨了怎么办。
　　可还是没忍住快步走了过去，将小姑娘头顶的那根呆毛压了下去，给不安的小猫崽顺了顺毛。
　　“以为什么”
　　宋笙笑着嗔了她一句，从乾坤袋里拿出自己刚买的还热乎的桂花粥。
　　她放在梅花瓷罐里密封好的，打开时还升腾着热气，沁人的桂花香霎那间盈满整个房间。
　　“虽然你已经辟谷了，可我想，吃点东西总会舒服一些的”
　　宋笙将梅花瓷罐连着白玉勺一起递给了不知道为什么有些沉默的小姑娘，确认她拿稳了才松开手做到一边。
　　“谢谢前辈”
　　“谢什么，趁热吃，等会儿该凉了”
　　宋笙眨眨眼，脸上满是笑意。
　　看着小姑娘一口口吃起来，考虑到刚刚醒来，桂花粥的分量并不大，一会儿便吃完了。
　　宋笙细细打量了一下，南曜虽然面上没什么表情，但认真看就会发现，此时眼睛里亮晶晶的，吃的格外认真。
　　看样子是喜欢了，宋笙在心里默默记下，又拿出一小碟枣花酥来。
　　“吃饱了吗，这还有些糕点”
　　宋笙抬了抬手中的粉红小碟，另一只手顺便回收了小姑娘吃完的装着桂花粥的梅花瓷罐。
　　南曜缓慢的摇了摇头，看着宋笙的目光温暖又执拗。
　　“前辈用过饭了吗”
　　修真者辟谷不食，但还是不少修真者都保持着吃饭的习惯。
　　前辈显而易见也是其中之一。
　　“用过了，我可是吃饱了回来的”
　　宋笙揉了揉自己的小肚子，露出一个有些狡黠的笑意来。
　　不像是传说中一剑劈开清真山的一方大能，倒像是一个再和善亲人不过的大姐姐。
　　好温暖啊，南曜歪歪头，眼睛里不禁荡开一抹笑意。
　　两人也没再说话，宋笙将椅子搬到近窗处的有阳光的地方，懒洋洋的眯着眼睛半躺在椅子上晒着太阳，赏着窗外开的正艳的酥玉花。
　　南曜则坐在床上，看着从窗子处洒进来的阳光发呆，连同那个拢在阳光里的人，阳光顺着她鸦羽般的长发倾斜而下，每一根头发丝都在闪闪发光。
　　她被那抹光芒晃了眼，不知不觉间便看入了神。
　　屋内的气氛如静水般流淌，柔和的不起一丝波澜。
　　她在看风景，
　　她在看她。
　　“你有什么打算吗”
　　“对以后”
　　南曜听见那人的声音，才回了神，察觉到自己干了什么时，一张瓷白小脸涨得通红。
　　反应过来问了什么后，才平静了下来。
　　有什么打算呢，
　　南曜也不知道。
　　她突然升起一股茫然与恐惧来。
　　以往的好友背刺，最亲近的妹妹更是想置自己于死地。
　　学院那边不知道他们给出了什么说法，南家那边…
　　淡粉色的指尖无意识的陷入掌心中，留下一阵刺痛和月牙状的痕迹。
　　她突然发现，天下之大，却没了自己的一片容身之地。
　　前辈…
　　也要离开了吧，不然也不会问这个问题。
　　南曜唇边漾出一抹苦笑，闭了闭眼。
　　“好像是自己一个人呢”
　　她喃喃道，声音很小，似乎只是难过的自语。
　　却足够那边的宋笙听的清楚了。
　　“一个人吗”
　　宋笙重复了一遍，眸子亮了亮，扭头半趴在那张藤椅上。
　　她仿佛与阳光融为了一体，连语气都带着阳光的温度。
　　“我也是自己一个人”
　　“我还差个徒弟”
　　“你要不要来”
　　兴许是阳光太刺眼的缘故，女子半眯着眼睛，笑容却灿烂。
　　连着颊边的梨涡都盛满了阳光的暖意。
　　“我很厉害的”
　　她微微睁大眸子，像只得意洋洋的小狐狸，身后火红的尾巴还在轻轻晃动着。
　　小狐狸想把眼前这只无家可归的小猫崽叼回家，却又怕吓到她，只能卖力的推销自己，拼命摇着毛茸茸的大尾巴。
　　“你做我徒弟，我做你师傅”
　　“这样以后我们就都不是一个人了”
　　“好不好”
　　迎着那日耀眼的近乎灼目的太阳，在心跳如擂鼓的一片寂静中，南曜听到了自己有些干哑的声音。
　　“好”
　　她说。
　　小猫崽伸出粉红的小小的梅花爪垫，轻轻拍了拍小狐狸的尾巴。
　　我愿意跟你回家。


第94章 修仙世界（8）
　　成功把小姑娘拐回去的宋笙也没多在凡间停留，等小姑娘身体好的差不多了，便带着小姑娘回了天一宗。
　　临走前的那个夜晚，南曜说不上来心里什么滋味，在露深浓重的夜半时分，爬上了高高的屋顶。
　　春山烟欲收，天淡星稀小。
　　黧黑的天幕里，只零碎洒着几颗星子。
　　她想起了前辈问她的话。
　　“人间还有没有未了事”
　　未了事？南曜怔愣了一瞬，随即抿紧了唇，贝齿在娇嫩的唇瓣上留下泛白的痕迹。
　　她没有回答。
　　看着疏阔的天空，南曜疲倦的闭上眼。
　　耳边传来不知名虫子的叫声，划破深夜的寂静。
　　空气中传来微微的波动，接着熟悉的气息落在她身旁。
　　“更深露重，还是要多穿一点的”
　　一件绣着祥云纹样的外衫落在了她的身上，随后又被那人将整个身子笼的严严实实，直到确保一丝风也进不去，才松开了手。
　　和她一起并肩坐在这屋顶之上。
　　“多谢前辈”
　　南曜睁开眼睛，看向落在她身边的宋笙。
　　“还叫前辈？”
　　“小丫头你不会要反悔吧”
　　宋笙起了坏心思，想要逗逗她，语气微微上扬。
　　“没有”
　　果然下一秒就看见小姑娘原本还带着几分愁思的小脸瞬间染上一层薄红。
　　语气却是坚定又认真。
　　“能成为前辈的徒弟是南曜三生之幸”
　　对上小姑娘认真的双眼，宋笙讪讪的摸了摸鼻子，倒是有些不好意思。
　　“能有阿曜这样的徒弟，也是我的幸运。”
　　她忽而又笑起来，灼灼似三月里的桃花，将整片夜空都点亮了起来。
　　南曜心下一动，别开眼没再去看那张夺目的近乎摄人心魄的脸。
　　过了一会儿，南曜才扭过了脸。
　　“师尊…”
　　她突然呐呐的喊了一声，面色有些纠结。
　　第一次听到有人喊自己师尊，宋笙的感觉堪称奇妙，瞬间就有了为人师表的责任感。
　　也没再去调侃脸皮薄的小姑娘，宋笙收敛了原本显得有些不靠谱的神色，只是挂着温和的笑意。
　　“阿曜有什么纠结之事吗”
　　宋笙瞥了一眼小姑娘攥紧的双手，还有微微拢起的眉头。
　　“师尊可有遇到过犹豫不决之事”
　　小姑娘眸子闪了闪，满面愁云的，显然遇到了什么烦心事。
　　虽然没有明说，宋笙也大概明白小姑娘在纠结犹豫什么。
　　她也没有点出小姑娘的心事，只是轻笑了一声。
　　抬眼望向疏朗的天空里点缀着的寥寥几粒星子。
　　“有啊”
　　人生在世，怎能事事称意”
　　“我也不是仙人，生的无情无欲”
　　话虽说如此，宋笙话中却不见一丝纠结之意。
　　“不知可否冒昧请教师尊”
　　南曜对着宋笙的方向拱了拱手，微微低下头，一副乖宝宝认真求教的模样。
　　“若有不决事，应当何如”
　　女孩的话随着夜间的凉风而起，似乎要消散在寒凉的夜风里。
　　宋笙扭过头，收回放在星星上的视线，看着一脸虚心求教的小姑娘，清丽的脸上浮出有些调皮的笑来。
　　“遇事不决？”
　　“何不问春风”
　　宋笙嘴角勾起，笑容变的肆意张扬，乌黑的长发在身后随风轻舞着。
　　“问问自己的心”
　　“人生辽阔，何苦将自己拘泥于爱恨之中”
　　“做你真正想做的事，求你真正想求的道”
　　宋笙知道小姑娘吃了很多苦，身上负着情仇。
　　可她不想她的小姑娘以后的人生被仇恨所淹没，那些只会成为束缚她的枷锁。
　　她应该成为翱翔于月亮之下的鹞鹰，身无枷锁，自由奔向属于自己的那片广袤天空。
　　宋笙站在屋顶之上，第一次显露出属于强者的那份倨傲和张扬。
　　烟墨色的裙摆随风轻动，猎猎作响。
　　“无论你想做什么，尽管放手去做吧”
　　“我会一直在你身后”
　　风似乎更大了些，原本遮住了月亮的薄云被吹散开，月亮这才羞羞答答的露面。
　　银白色的柔和的皎洁月光洒满了整片大地，也照亮了她们将要启程离开的道路。
　　南曜呆呆的坐在原地，倾而露出一个畅快的笑来。
　　往事暗沉不可追，来日之路光明灿烂。
　　天地浩大，何不快活。
　　……
　　回天一宗的路很是顺畅，宋笙带着南曜御剑飞行直抵天一宗脚下。
　　为什么不直接飞上去呢，原因很简单。
　　宗门规矩不允许。
　　看着高耸直入云霄，层层叠叠掩在云雾中的台阶和根本看不见的宗门，宋笙简直两眼发黑。
　　她算是知道为什么天一宗的弟子为什么不经常下山了。
　　就连后面剧情里各大宗门围剿女主的活动中，也根本不见天一宗的影子。
　　好家伙，人家下山行侠仗义，他们下山咣咣咣，全爬天梯。
　　但是看了看听自己解释完之后，一脸肃然起敬的小徒弟。
　　宋笙咬了咬牙，决定迎难而上。
　　谁知道果然大佬的体能就是不一样，爬了一个时辰脸不红气不喘，简直如履平地。
　　但是南曜爬的有些吃力，嘴唇都有些发白。
　　毕竟年龄还小，修为虽在小辈中出挑，可天梯并不管修为多少，一律一视同仁。
　　她能坚持到现在，无论是心性还是修为，都是极为难得的了。
　　“要不要我来背你”
　　宋笙看着小姑娘刷白的脸，有些心疼。
　　“不用了，师尊”
　　南曜缓慢的摇了摇头，撑着自己如铅般沉重的腿，勉强挤出一抹笑来。
　　“按师尊所说，这天梯是对所有天一宗弟子最基础的考验”
　　“如果我连最基础的考验都无法完成，那我有什么资格做师尊您的弟子呢”
　　女孩面色并不好看，眼神却亮着。
　　执拗又坚定。
　　宋笙愣了一下，随即轻轻叹了一口气。
　　她没再劝她，选择尊重她的决定。
　　“我陪你一起”
　　两人就这样一起慢慢沿着天梯向宗门处走去，宋笙始终落于南曜半步，无声保护着濒于脱力的小姑娘。
　　不知道爬了多长时间，两人才终于站在了宗门外。
　　宗门古朴大气，“天一宗”三个大字更是写的龙飞凤舞，蕴藏着一股磅礴的能量。
　　没等守门的弟子出声，宋笙便拿出了证明自己身份的通行玉牌。
　　弟子立即躬身行礼。
　　“见过清真君”
　　宋笙微微颔首，端的一副世外高人的模样。
　　“有劳”
　　便带着此时只能没有力气半倚在自己身上的南曜朝自己所在峰的位置飞去了。
　　宋笙刚一走，刚才还严肃正经的两个弟子表情瞬间松了下来，相视一笑，都从对方表情里看出了八卦的光芒。
　　手一挥，两人面前便出现了一面水镜来。
　　然而与平常用来联系的水镜相比起来，这面水镜显然不同。
　　此刻上面正冒出一行行字来。
　　“一手消息：清真君回宗门了，怀里还搂着一个少女”
　　“啊啊啊，我的女神终于回来了”
　　“又能一睹我女神的芳容了，幸福”
　　“此生入我天一宗，不悔”
　　“你们难道忽略了真正的重点？”
　　“搂着？少女？”
　　“啊啊啊啊，是谁那么好运”
　　“流下羡慕的眼泪”
　　……
　　宋笙特的选了平常弟子较少的路走。
　　走了不久，山上便落了一场雨。
　　山中草木长，清幽的小道两边一片青翠，随着雨水的滋养，更加浓郁了些，如流动的河。
　　南曜恢复了些气力，便撑着身子，和宋笙各撑着一把油纸伞走在小道上。
　　宗内并不禁止御剑飞行，但总有一些东西是需要慢慢欣赏的。
　　雨水扣响了门扉，在纸伞上溅起一朵朵晶亮的水花。
　　它们是天生的乐者。
　　偌大的天地间，只听见雨落在树叶上的清响，和着不知名的鸟儿的清脆的鸣叫。
　　绿竹入幽径,青萝拂行衣。
　　两人的衣摆处被丰润的雨水微微打湿，鼻尖满是草木氤氲的清香和泥土的芬芳。
　　雨下的越发大了，不远处，一抹明黄格外亮眼。
　　那是一株细弱的娇嫩的开着明黄色花朵的清心兰。
　　此刻在倾盆的风雨中左右摇晃着，细长的枝茎下一刻就要折断一般。
　　连宋笙也隐隐为它感到心惊。
　　还没等她有所动作，便忽见泼天雨幕中闯进一道身影。
　　那人撑着一把伞，八十四骨，紫红色的竹柄，衬得那人的握着手的手指白皙如玉，指节分明。
　　一身云白色衣衫，只在袖口和衣摆边滚着青竹叶边，虽一路行来，衣衫上也不见泥痕雨迹，洁白如雪。
　　他静静站在那里，似乎漫天风雨都为他倾斜，不忍让他沾一丝风雪。
　　那只骨节分明的手动了动，那柄紫竹伞微微倾斜，正好为那株被风雨摧残的清心兰提供了一片容身之地。
　　那人不过青年模样，面上无悲无喜，那双眼睛却包含世间万物，恍然间如悲悯的神佛。
　　漫天风雨里，他为一株细弱的花撑开了那片小小的天空。
　　已识乾坤大，犹怜草木青。
　　“师姐”
　　隔着茫茫雨幕，那人开口唤她，
　　面上笑容浅淡却温和。
　　“还未恭喜师姐晋阶”
　　如一阵清风拂来，直扑人面，见得满树梨花开。
　　此人名为扶风，俗姓为温，
　　温扶风也。


第95章 修仙世界（9）
　　当今天下第一人，也是原主最小的师弟。
　　以无情入道，却并非无情，而是平爱众生，而无私情。
　　如果世界上真有神仙，那大抵便是这样的人吧。
　　宋笙看着那般卓绝风姿，心中暗道。
　　“多谢师弟”
　　她拉了拉身边的小姑娘，帮她紧了紧身上的外衫。
　　风还凉，山间的风更多了一抹寒意。
　　雨小了些，那株细长的兰花停住了颤抖，花瓣上只滚着几粒晶亮的雨珠，叶片碧绿如翡，脉络清晰可见。
　　月白色衣衫的男子微微弯腰，白玉般的指尖轻轻摩挲着娇嫩的花瓣，动作轻缓，怜爱至极。
　　随后起身撑伞朝宋笙缓缓而来，似山间洁白的云。
　　“听闻师姐受了内伤”
　　“不知可好了些”
　　温扶风语气温和，不觉间沁人心腑。
　　还没等宋笙回答，便见他递过一个青色莲瓶来，指尖白皙的近乎透明。
　　“这味丹药效果甚好，赠于师姐”
　　宋笙却是摆摆手，脸上流露出清浅的笑意。
　　“多谢师弟挂念，我的伤早已大好”
　　“就不浪费这丹药了”
　　温扶风闻言轻轻颔首，也没再强求，将瓷瓶收回乾坤袋中。
　　温和的目光落到此时正乖乖立于宋笙身旁的南曜身上，清澈的眸子中流露出一丝好奇。
　　“这位小友是？”
　　他转眼看向宋笙，并未因南曜年纪小便生轻怠之意，语气中是始终如一的温和，此刻倒是多了一些兴味。
　　“这是我新收的弟子，我来的时候可是传信给了你们”
　　“你不知道？”
　　宋笙挑了挑眉，双手抱胸看向温扶风。
　　她走之前可是给她的师兄弟都传了信，提前通知了他们。
　　他们师兄弟四人，感情向来不错，除了眼前这个纯良的小师弟，另两个可都是顽劣的主。
　　怕那两个家伙到时候开些奇怪的玩笑，吓到自己的小徒弟，宋笙早早给他们打了预防针。
　　温扶风蜷了蜷手指，轻咳了一声。
　　“第一次见到师侄，还未准备见面礼，实在失礼”
　　“暂且将这件小玩意当作赔礼吧”
　　温扶风洁白的掌心里骤然显出一件青玉佩来。
　　“这是我偶然得来的一件法器，可以抵挡三次元婴期修士的攻击”
　　“便赠与师侄”
　　南曜一时间有些不知所措，纵然她经常被人说道少年老成，可面对着这种传说中的人物，还是有些心慌。
　　她求助似的看向宋笙，见宋笙朝她点点头，才抿了抿唇，收下了这件“小玩意”。
　　“多谢小师叔”
　　南曜微微低头道谢，脊背挺的笔直。
　　“何必多礼”
　　温扶风同样颔首回谢。
　　宋笙在一旁也挺开心，三次元婴期大佬的攻击哎，这个位面元婴期的修士才多少人，这一下不就相当于多了三条命。
　　心情好，也就不再纠结自家小师弟刚才拙劣的转移话题的小动作。
　　“对了，师弟，你这是要去何处”
　　宋笙看着小师弟，有些奇怪。
　　这人一向很少出自己的洞府，怎么如今一回来就碰到了。
　　“我去找掌门师兄，他说找我有要事相商”
　　温扶风目光转向小路两边被雨冲刷的更加翡绿的草木。
　　掌门师兄？如果她没记错，他的洞府应该与这条路截然相反吧。
　　看着一脸悠闲悠哉欣赏着风景的小师弟，宋笙恍然大悟的拍了拍脑袋。
　　她忘了，这家伙还有一个属性来着-严重路痴。
　　方向感极差，是个即使在宗门生活了这么久，还是会屡屡迷路的奇男子。
　　外人皆道，天下第一人温扶风温润如玉，为人谦卑，从不自傲，就连一同行路也从不走在最前方。
　　然而真相是这丫的路痴，让他在前面走，走一年也到不了目的地。
　　甚至于宋笙怀疑他收了一个徒弟就是来专门给他带路的。
　　“小姜离呢？他怎么没同你一起”
　　宋笙问道，以往这家伙出来身边都会跟着他的小徒弟，怎么今日不见了踪影。
　　“阿离下山历练去了”
　　“还需些时日方回”
　　温扶风知道自家师姐是看出自己迷路的事实了，也没掩饰。
　　宋笙忍不住抚额叹息，自家师兄弟是一个赛一个的不靠谱。
　　一个敢叫，一个敢去。
　　呼出一口气，宋笙满心无语，但看着自家师弟这副纯良的小可爱模样，还是决定不能见死不救。
　　“正好我找掌门师兄有事，不知师弟是否介意一同前行”
　　宋笙利落的递了个台阶，小徒弟还在这里，也就没直接点破面前这人迷路的事实。
　　不然这家伙恍若谪仙的形象得立马破灭。
　　“那就多谢师姐了”
　　温扶风脸上多了一份如释重负，显而易见，这人是对自己有自知之明的。
　　“走吧”
　　宋笙一只手撑着伞，另一只手还不忘牵着自己的小徒弟。
　　“山间路滑，小心不要摔倒了”
　　“嗯，知道了师尊”
　　温扶风撑着那把紫竹伞跟在她们身后，脚步从容，始终与她们保持着几步的距离。
　　宋笙扭头看了一眼身后的那人，在山间，那抹月白格外显眼。
　　像是感受到她的视线，那人的嘴角勾起一抹笑，如拨云见月般，疏冷又温和。
　　移开视线，宋笙目视远方，一副专心赶路的模样。
　　思绪却骤然偏远。
　　除了在原主的记忆里，宋笙其实也在其他地方见过这人的。
　　是在小徒弟被所有人视为魔头，为世所不容的时候。
　　小徒弟恶名在外，惹得百家围剿，却奈不得她何，便有人请身为天下第一人的他出山，为世人诛灭魔头，还天下太平。
　　他去了。
　　却没有像众人所说的那样剿杀臭名昭著的大魔头。
　　在一个满月的夜晚，他就那样出现在南曜的院子里，没有惊动任何人。
　　月光还盛着，院子里笼上一层银白色的光辉，寒凉如水。
　　南曜只穿着一身玄色单衣，静静地仰躺在高高的屋顶上看星星。
　　她这时每晚都头疼的厉害，根本无法入睡。
　　还是一身月白色衣衫，甚至空气里都没有传来丝毫波动，他就那样静静地出现在院子里，皎洁的月光洒在他的身上，神情无波无澜，如一尊玉人。
　　“天下第一人，温扶风”
　　南曜还是原来的动作，并没有动，明明是第一次见面，语气却肯定。
　　“你是来杀我的吧”
　　她语气轻松，很难看出这是正在经历严重神经疼痛的人。
　　“看来我混的不错，竟能劳烦温扶风亲自来杀我”
　　她嘴角噙着一抹笑意，微微讽刺。
　　温扶风却是缓缓摇了摇头，月光下面容平静如水。
　　“你身上确实有魔气”
　　“所以你怎么不来杀我，我可是大魔头”
　　南曜的目光从天空转移到院子那人身上，第一次这么认真打量着这位传说中的天下第一人。
　　语气有些玩味，却暗藏杀意。
　　“善恶在心，岂由外物所决”
　　月光下，他声音轻缓，却掷地有声。
　　“虽不知小友身上究竟发生何事，但你并非穷凶极恶之人。”
　　面上是一如往日的温和，月光照在他的脸上，如端坐的神佛。
　　南曜愣了一瞬，随后从屋顶上跳了下来，拍了拍身上的灰尘，停在离温扶风不远处的地方。
　　神情复杂，最终也只是自嘲的勾了勾嘴角。
　　“你就那么相信自己的判断？相信一个臭名昭著的魔头？”
　　温扶风抬手摘下沾在自己乌黑发羽上的一片枯叶，将它轻柔的放回到树根下的沃土中。
　　闻言，展颜一笑。
　　霎时间，满院的月光都失了颜色。
　　那人声音温润如三月里吹过耳畔的春风，盈满这小小的院落。
　　“我相信我自己”
　　“也请小友相信你自己”
　　自此之后，天一宗公开宣布拒绝参与剿灭南曜的行动之中，其余百家门派的针对行为也少了许多。
　　……
　　衣袖似乎被人拽了两下，宋笙从思绪里回过神来，便看到自家小徒弟关切的脸。
　　“有哪里不舒服吗，师尊”
　　南曜的语气中染上一抹担忧，眸中满是关切。
　　刚才听小师叔说，师尊似乎是受了伤，不知道好全了没，是不是又复发了。
　　“我没事，别担心，只是在想一些事情”
　　感觉到小姑娘的担忧，宋笙心下微动，揉了揉小姑娘柔软的发顶，让她安下心来。
　　眼前小姑娘这张稚嫩的脸恍惚间与刚才那个一身孤寂萧索的女孩的脸重叠起来。
　　宋笙微微恍神，握着小姑娘的手不觉紧了紧。
　　“师尊？”
　　小姑娘抬眼看她，眼中有些疑惑。
　　“没事”
　　这一声师尊才彻底把宋笙拉回现实来，回头又瞥了一眼那道白色身影。
　　宋笙轻叹了一口气，仿佛要将心中的郁闷全数倾出。
　　这一世，一切都不一样了，不是吗。
　　她牵着小姑娘走向通往掌门处的道路，两边的草木逐渐稀疏，山间小路变成青石砖路，雨也渐渐停了。
　　宋笙收起伞，抬眼便看见碧蓝如洗的天空中出现一道彩虹。
　　横亘在宽广的碧空中，温柔又绚烂。
　　“师尊，快看，有长虹哎”
　　宋笙一侧脸，就看到小姑娘惊喜的笑脸，难得流露出几分难得的孩子气来。
　　她看见了彩虹，第一时间便想来跟她分享。
　　“很漂亮”
　　却没有继续看着那道彩虹，目光无声停留在小姑娘灿烂的笑脸上。
　　眉眼也不自觉弯起。
　　这样就很好，
　　一直这样永远开开心心的笑下去吧，
　　我的小姑娘。


第96章 修仙世界（10）
　　“师姐？”
　　清润的声音自身后传来，打断了宋笙的思绪。
　　“师姐在想些什么”
　　温扶风自身后走来，与宋笙并肩而立，却隔了一段不会让人觉得冒昧的距离。
　　宋笙眨了眨眼，扯过身边的小姑娘，向前迈了一步才回头露出有些狡黠意味的笑来。
　　“不告诉你，你猜？”
　　接着便拉着自家小徒弟向前走去，脚步是半点没有停留。
　　朝后随意的挥了挥手。
　　“跟上啊”
　　温扶风怔了一瞬，有些失笑。
　　不过闭关一年未见，师姐的性子倒活泼了许多。
　　抬起脚步跟了上去，仍然是气定神闲的走着，步伐却不落后半分。
　　宋笙走的急，不消一会儿也就到达了目的地，掌门师兄所管辖的山峰，数青峰。
　　看到这熟悉的山峰，一串之前被她抛之脑后的记忆涌入到宋笙的脑海中。
　　自己刚来的时候，虽然系统帮自己调整了数据，突破了境界，但还是受了伤，当时帮自己治疗伤势的就是自家掌门师兄。
　　结果女主当时情况危急，宋笙顶着伤急急忙忙就去救女主了，就没顾得上自家师兄让自己静养的医嘱，走之前还薅走了掌门师兄刚炼好的丹药。
　　嗯，整整三炉，全让自己连炉端走了。
　　宋笙心虚的咽了咽口水，猛的拍了一下自己的脑门。
　　完了，怎么就把这事忘了，这不自己撞枪口上了吗。
　　南曜感觉到握着自己的那只手紧了紧，她有些疑惑的抬眸看去。
　　“怎么了，师尊”
　　“咳咳，没事没事”
　　宋笙假模假样的咳了两声。
　　“只是突然想起来还没给你收拾房间，时间不早了，我们还是先回去吧”
　　说罢朝身后跟上来的师弟笑了笑。
　　“我有些乏了，便不随你去拜见掌门师兄了”
　　“帮我转告掌门师兄，改日再来拜访他”
　　说罢，就要拉着自家小徒弟跑路，刚迈开腿，便听到自家师弟隐隐忍笑的声音。
　　“师姐，恐怕不用我转告了”
　　温扶风朝她身后的方向拱了拱手，脸上的笑意愈深，让那张向来四平八稳的脸上鲜活了些。
　　“掌门师兄”
　　感受到身后如芒在刺般的仿佛杀人般的视线，宋笙身子僵了僵，笑意凝固在脸上。
　　完了，宋笙脑子里浮现出两个大字。
　　她僵硬的转过身去，朝着黑着脸的青衣男人露出一个尴尬的笑来。
　　“掌门师兄，真巧啊”
　　“我正说要去拜访你呢”
　　又动了动拉着小姑娘的手，向她介绍道。
　　“这是我的师兄，也是天一宗的掌门，你叫他师叔便好”
　　“弟子南曜见过师叔”
　　南曜向前迈出一步，朝青衣男人的方向行了一礼。
　　宋笙连忙朝自家便宜师兄使了个眼色，我小徒弟第一次来，给我留点面子。
　　青衣男人也就是顾千仞，没理会自家倒霉师妹递过来的眼色，面色却是好了些，看向此刻一脸沉稳的南曜的眼神满是慈爱。
　　自家师妹虽然糟心了点，收来的小徒弟倒是乖乖巧巧，一看就是个好孩子。
　　“早就听你师尊在信里提起过你，是个好孩子”
　　说罢，便从腰间挂着的乾坤袋里掏出一面镜子来。
　　镜子仅巴掌大小，不知道是由什么材质做成的，看着沉甸甸的很有分量边缘上刻着精美复杂的花纹，很是古朴。
　　虽是镜子，镜面却浑浊，并看不清楚东西。
　　“这是虚妄镜，能打破世间一切幻境，便赠与你当作见面礼吧”
　　看着小姑娘有些犹豫的样子，顾千仞爽朗的笑了笑。
　　他身材高大健壮，浑身的气质不像个掌门，倒像个游荡江湖的刀客。
　　“你是师妹第一个也是唯一一个弟子，值得这份郑重”
　　“收下吧”
　　说着将镜子往南曜那边递了递，示意她收下。
　　南曜心下微动，有些怔仲，指尖轻颤了颤，长长的眼睫垂落投下一片小小的阴影。
　　唯一一个，弟子么？
　　“多谢师叔”
　　南曜也没再犹豫什么，利落的收下这份见面礼。
　　“掌门师兄，你和师弟还有要事相商，我和阿曜就不打扰你们了”
　　看基本流程走过了，宋笙蠢蠢欲动，按耐不住自己想要溜走的小步伐。
　　“不打扰，师妹一向不是把我这当成自己家吗”
　　顾千仞咧开嘴，明明语气和蔼又可亲，宋笙却觉得这话像是咬牙切齿蹦出来的。
　　自家便宜师兄还在为自己受着伤跑出去还顺便薅了他丹药的事情生气呢。
　　想到这，宋笙心里难得冒出一丝丝的愧疚，这事确实是自己鲁莽了，走的时候也没来得及留个音讯，受着重伤跑出去是让人担心。
　　“抱歉师兄，我当时有急事，不是故意不告而别的，还有丹药…”
　　宋笙扣着手指，低下头，一副垂头丧气的模样。
　　“好了好了，看在你这次这么快认错的份上，就不计较你”
　　顾千仞摆摆手，打断了宋笙想要继续往下说的话。
　　都是当师尊的人了，还是给自家小师妹留点面子吧。
　　琢磨着掌门师兄的语气，应该是不生气了，宋笙一秒复活，刚才还耷拉着的脸一下子精神焕发了起来。
　　“那师兄我就先走了”
　　“回头见”
　　这边脚还没迈出去，下一秒就被人扼住了命运的后脖颈。
　　看着自家小师妹的飞速变脸，顾千仞怎么会猜不到刚才全是装的，看着自家便宜师妹下一秒就要溜走的背影，顾千仞毫不客气的伸出了自己的“罪恶之手”。
　　得了，也不用给自家小师妹留形象了，估计早毁的差不多了。
　　拎着自家小师妹的后衣领，顾千仞大步向数青峰上走去。
　　“师弟，你带着小家伙跟上啊”
　　温扶风与南曜在原地看着两人，哦不，是一人拎着一人的背影，两人两两相望，唯有无语。
　　“过一段时间，你就会习惯了”
　　温扶风骨节分明的玉白的手指抵着额侧，一向温润的语气里难得沾了些无奈，眼睛里却满是笑意，透澈的眸子漾出一抹光。
　　“师尊跟你们的感情很好”
　　南曜脸上也多了份笑意，转头看向温扶风。
　　她能感觉到，师尊在这些人面前很放松。
　　温扶风也扭过脸来，看了她一眼，笑了笑。
　　“聪明的小姑娘”
　　南曜眨了眨眼，没有对这句夸赞做出回答，倒是提步向刚才两人离开的方向走去。
　　“小师叔，我们还是跟上他们吧”
　　她如果没猜错，小师叔应该是严重路痴，再不跟上，就没人认得路了。
　　“嗯”
　　两人快步跟上前面两人即将消失的身影。
　　等到两人跟到掌门洞府的时候，南曜刚踏进门，便看到一抹红色身影向自己袭来。
　　南曜下意识的闪身回避，却被那人结结实实的缠住了整个身子，刚要抬手反击，便想到这是在天一宗内，身上这人不可能是敌人。
　　况且…师尊还在屋内，她不会让坏人靠近自己的。
　　思及此，南曜放下了抬起的手臂，身侧一瞬间凝成的冰锥也消失不见。
　　可是虽然不是坏人，身上这人却是狠狠搂了自己两下才松手。
　　南曜也就才看清楚身上这人的模样。
　　与师尊年龄相仿，面容艳丽，一身红色劲装勾勒出妖娆的身姿，整个人如同一朵盛开的热烈的赤霄花。
　　只是，这身红色让南曜想起一个不该想的人。
　　南曜手握成拳，狠狠地掐了一把自己的手掌心，才回过神来。
　　“前辈…”
　　她试探着问，如果她没猜错，这位应该是师尊的师姐了。
　　“师姐，你要把阿曜吓坏啦”
　　宋笙走上前去，把眼前这个一脸怪阿姨样子的家伙和自家乖乖巧巧的小姑娘隔开。
　　将小姑娘扯到自己身边坐下，宋笙坐在一旁无奈扶额。
　　“喂，这话可太让我伤心了”
　　红衣女人从门口回到自己的原位置去，妖妖娆娆的浑身像是没骨头似的坐着，听到这话，原本上挑的眼尾垂下，一副泫然欲泣的模样。
　　“太像怪阿姨了”
　　宋笙不理会自家耍宝的师姐，继续毫不留情的点评道。
　　“哪有我这么漂亮的阿姨”
　　红衣女人也就是花夏没好气的翻了个白眼，臭美的摸了摸自己的白皙的面颊。
　　有些矫情的动作在她做来却美的惊人，还让她多了丝娇憨。
　　“这倒没有”
　　宋笙诚实的点了点头，确实是没有这么漂亮的怪阿姨。
　　“这还差不多”，花夏满意的哼了声，下一秒眼神发亮的朝南曜看去。
　　“你从哪拐来的这么白嫩漂亮的小姑娘”
　　“运气不错啊”
　　花夏目光灼灼，原本就天生含情的狐狸眼更加勾人魂魄起来，让人酥软了骨头。
　　南曜感觉到自己的脸隐隐发热，忍不住把自己往宋笙身边又藏了藏。
　　宋笙这就不服气了，回了个大大的白眼。
　　“什么叫拐啊”
　　“我们这是命定的缘分，懂不懂”
　　还不忘牵起身旁小姑娘的手，得意的炫耀了一下。
　　南曜脸彻底红了，没有说话，却默默点了点头。
　　“我还觉得我跟小曜曜很有缘分呢”
　　“我一见她就觉得合眼缘”
　　花夏不服气的抬了抬下巴，目光却是在南曜身上晃了又晃。
　　“你看哪个好看的没有眼缘？”
　　宋笙毫不客气的揭穿了自家师姐颜控的真面目。
　　“可我觉得我跟小曜曜格外有缘分，不如小曜曜跟了我怎么样，我保证我比你师尊做的更好。”
　　“我可以给你提供最顶尖的修炼资源和功法”
　　花夏毫无当面撬人墙角的自觉性，勾人的狐狸眼只是一个劲的朝南曜那边瞥着。
　　喂，我还在呢，宋笙额头滑下一排黑线，刚想要给自家好久没见的师姐来一套怼怼套餐，就听见自家的乖乖徒弟开了口。
　　“多谢前辈厚爱”
　　南曜从座位上起身，朝花夏的方向拱了拱手，随后立于堂中。
　　“前辈很厉害，可是我已经有师尊了”
　　“我只要师尊”
　　女孩身材纤细，却挺拔如秀竹，不卑不亢，语气轻柔而坚定。
　　其实这并不是明智的做法，如果他们师兄弟的关系并不亲近，又或者问出这个问题的是一个心胸狭隘之人，那么南曜今日的回答就会给她招来一个强者的不满。
　　可她就是这样做了，坚定的选择了宋笙，她的师尊。
　　“我也只要阿曜”
　　宋笙心下一热，轻声应道。
　　“看来师妹你真是收了个好徒弟”
　　花夏扁扁嘴，下一秒却又笑开了来，整张脸越发显得艳色逼人。
　　“我也有了一个好师侄呢”


第97章 修仙世界（11）
　　“好了，一大把年纪了还逗人家小姑娘，害不害臊”
　　一直在旁边看热闹的顾千仞接了话茬，支着下巴一脸嫌弃的撇了撇嘴。
　　一大把年纪？
　　哦吼，宋笙挑了挑眉，如果她没记错的话，师姐可是最讨厌别人说她年龄的，自家便宜师兄真是精准踩中雷点。
　　把小姑娘拉回来坐好，安抚的拍了拍小姑娘纤细的胳臂，一双琉璃瞳里满是兴味。
　　连一旁坐着的温扶风都向自家粗神经的师兄投去了同情的目光。
　　果然下一秒就看见花夏漂亮的狐狸眼眯起，嘴角勾起一道危险的弧度。
　　洁白的贝齿轻轻磨动，细长的黛眉微微挑起。
　　“哦？师兄，请问您芳龄几何”
　　“哦，我忘了，师兄已经在最想嫁的男修榜单上蝉联三年榜首了呢”
　　“就是不知道师兄想不想再上一次，师妹我可以免费帮你上去呢”
　　一提到这，宋笙的嘴角已经忍不住勾起，预备开笑。
　　这个最想嫁的男修榜单说来话长，最初起源于一个年轻修士的恶搞。
　　由于年轻修士的配偶率过低，单身青年修士一大堆，年轻人觉得谈恋爱没意思，可是光修炼又太无聊，于是就开始琢磨着怎么找乐子。
　　于是修真界就出现了种种奇景，比如，御剑飞行比赛，炼丹大赛，猎兽大赛等等。
　　这还算比较正常，发展到后来就变成了《如何料理一只妖兽》《妖兽的一百种吃法》《如何用炼丹炉烹饪美食》以及《论各灵根的一百种用法》。
　　除了美食界的蓬勃发展，人文艺术方面也是异军突起。
　　前有《霸道师尊爱上我》的娇妻文学，后有《在峰里的那些日日夜夜》纪实文学，再有《我与师兄不得不说的那些事》的黑马突起，一时间修真界可谓是百花齐放百家争鸣。
　　后来终于有人看不下去决定给这群年轻人找点事情做，于是便搞出了最想嫁的男修榜和最想娶的女修榜，以此来让这群母单修真人感受到异性的魅力，进而让他们能够多谈谈恋爱来消磨时间，别没事找事。
　　刚开始大家只是闹着玩，上面也都是年轻一辈的佼佼者，直到几年前掌门师兄再次把师姐惹毛了后，花夏师姐就把掌门师兄给投了上去。
　　然后，凭借着强大的人格魅力（bushi），掌门师兄成功成为榜首，至此过上了无论走到哪里都被女修关注的生活。
　　只要一出门就必遭围堵，后来被缠的烦了，就直接公示说明自己对找道侣没有兴趣，结果一传十，十传百，就逐渐变成了掌门师兄对女人不感兴趣，再到对人没有兴趣，到最后甚至变成了有隐疾，所以没兴趣的版本。
　　至今已经成为修真界十大未解之谜之一。
　　想到这，旁边的温扶风也是一脸忍俊不禁。
　　而顾千仞的脸已经黑的不能再黑，比宋笙薅走他三炉丹药后的脸色尤甚。
　　看着旁边自家小徒弟一头雾水不明所以得样子，宋笙歪着身子凑到小徒弟耳边，轻声说道。
　　“等回去我再跟你讲其中由来”
　　由于凑的太近，宋笙温热的鼻息便尽数扑在南曜玉白的耳尖上，将那一小块肌肤染的粉红。
　　见小徒弟点了点头，领悟了自己的意思，宋笙直回身子，呲着的大牙还没收回，就收到了自家师兄投来的死亡视线。
　　宋笙摸摸鼻子，装作什么都没有发生的一般，身子挺得笔直，一副什么都没干的乖宝宝的样子。
　　同样接收到死亡视线的温扶风则是轻咳了一声，修长的手指端起紫檀木桌上的白玉瓷杯，轻抿一口茶水，遮住了翘起的嘴角。
　　见扳回一城，花夏也没再揪着不放，直接就给了自家漂亮小师侄见面礼。
　　跟不解风情的臭男人置什么气，自家漂亮可爱乖巧的小师侄不香吗。
　　见面礼是一把很漂亮的剑，剑身轻薄而锋利，隐隐有蓝色的波光流动，剑柄处刻着繁复的花纹，神秘而美丽。
　　到底是女子心细，宋笙不过顺嘴提了一句南曜所用的剑的剑身损毁的事，她便送了一把最适合水灵根的利剑过来。
　　这把剑还未有名，花夏特的将起名权酒给了南曜。
　　“由你心意，为它赋名吧”
　　花夏将它递到南曜手中，神色难得认真。
　　南曜却垂了垂眸，再抬眸时语气中带了一丝恳求。
　　“我可以请师尊为这把剑赐名吗”
　　“当然可以”
　　花夏耸了耸肩，也没惊讶，一脸不可置否的表情。
　　“恳请师尊为它赐名”
　　少女双手捧过灵剑，望向她的目光明亮而灼热。
　　宋笙短短惊讶了一瞬，下一秒便开始细细思索来。
　　像是想到了什么，眼睛一亮，原本轻敲着桌面的手指一顿。
　　“北冥，便叫北冥剑如何”
　　北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。
　　她愿她的小徒弟如北冥之鱼一般，不被那所谓的命运束缚，自由自在，无拘无束。
　　“好，那便唤为北冥了”
　　南曜握着剑柄，感受着剑身传来的嗡鸣，唇边绽开笑意。
　　……
　　见面礼都收完了，正好师兄妹几个凑在一起，掌门师兄一拍手，便琢磨起办收徒大典的时间来。
　　宋笙还没来得及问掌门师兄找小师弟要干嘛，就被一连串的询问打的措手不及。
　　“你觉得这个月月末怎么样”
　　“月中也不错，适合收徒”
　　还没等宋笙回答，花夏就一巴掌拍到了自家便宜师兄的身上。
　　“月中就两天了，这么匆忙根本来不及”
　　随后他们又探讨了一系列收徒大典的流程，花夏和顾千仞两个人争执不休，明明出去是一方大能的两个大佬，却吵的像个小年轻一样。
　　温扶风时不时插两句，帮两个调和一下。
　　宋笙，嗯，宋笙不敢说话。
　　她怕误伤自己。
　　只是从乾坤袋里拿出一碟糕点，投喂着自己的小肚子和自家小徒弟。
　　不是她不上心，只是自己对于收徒大典确实是一窍不通，这三位都是收过徒有经验的人，又都是自家人，宋笙甩任务甩的毫无压力。
　　伸了个懒腰，便看见自家小徒弟半眯着眼睛有些疲乏的模样。
　　差点忘了，赶路到现在，还没带小徒弟回去休息呢。
　　也顾不得那三个人讨论的上头，宋笙直接拉着小姑娘就开溜了。
　　成岭峰，这便是宋笙的封所了。
　　也没在峰下停留，宋笙直接就带着小徒弟来到了自己的住处。
　　两三瓦舍，清泉石上流。
　　满院东风，海棠铺秀，梨花飘雪。
　　正是一片好时节。
　　“这是我的家”
　　宋笙回头对身后睁大着眼的小姑娘笑道。
　　清风徐来，将雪白的梨花花瓣拂的满是，不小心便落到了小姑娘乌黑的发顶上。
　　宋笙轻轻拈去那一片花瓣，笑的灿烂又明媚，如身侧那一树梨花。
　　“以后这也是你的家了”
　　不知道怎么回事，南曜眼下一酸，差点落下泪来，她不着痕迹的别过眼去，任由自己被牵着向前走去。
　　握着自己的那只手掌心温热，仿佛有无数的热量从两人相触的肌肤处向身体里流去。
　　南曜抬起头，看了看透亮的如一块蓝宝石的天空，缓缓呼出一口气来。
　　天下之大，终究是有了她一片容身之地。


第98章 修仙世界（12）
　　虽然整个成岭峰都归宋笙所有，但其实她的住所并不大，不过几间木屋而已。
　　南曜挑了离主卧最近的一间房间住下，房间并不大，用品却很齐全，床上的被褥摆放的整整齐齐，散发着暖烘烘的阳光的味道。
　　布置的很有宋笙的风格，推开门便是用大小不一的五彩斑斓的灵石穿成的叮叮当当的风铃，推门入，便得风响。
　　梨花木桌上是半臂高的花瓶，温润的瓶身上绘着含苞欲放的兰花，两三支梨花枝斜插于其中，轻薄如朦胧的月光。
　　“早点休息吧，应该很累了”
　　看着小姑娘眼底因为困乏而升起的生理性水光，宋笙爱怜的揉了揉小姑娘乌黑的发顶。
　　小姑娘立于自己的房门前，乖乖的点了点头，仰着一张瓷白的小脸，努力睁了睁控制不住有些耷拉下来的双眼，看着宋笙，语气认真。
　　“嗯，师尊也早些休息”
　　“好”
　　奶白的小猫仰起脸冲宋笙喵喵叫着，透亮的大眼睛里漾着水光，摇摇晃晃的走过来蹭了蹭她的手心。
　　宋笙实在没忍住捏了下猫猫淡粉色的鼻子，看着小猫害羞着藏回自己的小窝，才咧着嘴回了自己房间。
　　不远，就两步路。
　　梨花院落溶溶月，柳絮池塘淡淡风。
　　宋笙坐在窗前，感受着向来只有自己一个人的属地中传来的另一个人的呼吸声，心里突然有种说不上来的安心与踏实。
　　精神亢奋的不行，宋笙也没想着睡觉，干脆就地打坐，想着从自己的精神海里曾经看过的心诀功法中扒出几本最适合小徒弟修炼的。
　　大佬的记忆力果然不是盖的，脑海里每一本心诀功法的信息都清清楚楚，甚至能对应起每一个字的位置。
　　宋笙越看越激动，暗自可惜，这种一目十行，过目不忘的能力放到九年义务教育里不就杀疯了，这不是学神都对不起自己。
　　咳咳，宋笙拉回自己跑偏的思绪，开始认真挑选起适合自家小徒弟练的功法来。
　　不知不觉间，一夜就过去了，天边透出几分朦朦的曙光。
　　等宋笙脱离入定状态的时候，已经听到了外面剑气划破空气的声音。
　　声音并不大，相反还隔了一段距离，只是宋笙的五感太强，才听的如此清晰。
　　小徒弟起床了？
　　宋笙简单的洗漱了一下，收拾好自己后，便推开门寻着剑声找了过去。
　　走了好一段距离才发现自家小徒弟练剑的身影。
　　她已经换上了天一宗的弟子服，天青色的云锦常服十分合身，勾勒出少女窈窕的身姿，巴掌大的小脸上表情凌厉。
　　手上的北冥剑不住的发出嗡鸣声，在空中划过一道道蓝色剑光。
　　空地周围的树木被身形变幻间带起的剑气震的叶子纷纷落下，宛如落下一场叶雨。
　　宋笙隐匿了身形，站在树下静静看着她练剑。
　　叶子纷纷落下的瞬间，南曜的身影陡然逼近，手腕翻转间，长剑便挽出一个个剑花，空气仿佛凝固了一般，只余下剑气刺破空气的声音。
　　等到南曜收剑立稳时，叶子也不过刚刚落地，只不过细细看来，那些叶子都被从中间切成两块，皆是顺着脉络由中间分开，切口处整齐而无损坏。
　　可见用剑之人对剑气的掌握程度有多么的精准。
　　宋笙嘴角的弧度越来越大，隐隐流露出几分自豪与骄傲。
　　果真是后生可畏，即使没有她这一遭，以南曜的资质进入天一宗内门也并非难事。
　　想着刚才少女矫健肃杀的身影与凌厉的剑势，宋笙的眸子中闪过一丝笑意。
　　不是猫猫，而是一只幼虎啊。
　　不过没关系，都是一样的可爱。
　　宋笙懒洋洋的半靠在树上，逐渐高升的太阳将日光扑洒在她玉白的脸上，长而卷的羽睫打下一圈淡淡的阴影。
　　只得半眯着眼睛去看那道仍然不停练剑的身影。
　　她练了两个时辰的剑，宋笙也就那样看着她练了两个时辰。
　　……
　　拜师大典的时间已经敲定了下来，就定在月底，阴阳交汇之际，宜行大事。
　　日期确定了下来，清真君宋笙的消息也不翼而飞，闹的天一宗内沸沸扬扬。
　　掌门师兄弟共四人，除了掌门事务繁忙，没有收徒外，温扶风和花夏均有一亲传弟子。
　　独有宋笙一人迟迟不肯收徒，数不清的人想拜入宋笙门下，却都被一一婉拒。
　　因此，清真君宋笙此生会不会收徒的问题也成为了天一宗弟子闲来无事打赌的赌局。
　　此消息一出，几家欢喜几家愁，有人一夜暴富，有人倾家荡产。
　　“师妹，这可是我最后的家当了，你真的忍心吗，我们十几年的师兄妹情谊啊”
　　姜离眨着一双狗狗眼，努力憋出泪来，一双大手死死的捂住自己腰间的荷包，试图打动自家小师妹，让她放自己可怜的荷包一马。
　　穿着天青色弟子服的少女生的纤细秀丽，绸缎般的鸦青色长发用一根银簪尽数挽起，一双繁星似的眼瞳中满是得意。
　　“我也想放过师兄”
　　“但当初可是你说的愿赌服输”
　　青禾话说的不紧不慢，手上的动作却是迅速有力，毫不留情的将姜离腰间的荷包一把薅了过来，随意的晃了晃，听到灵石间晃动发生的清脆的声响，这才满意的笑了笑。
　　阳光下少女笑的明媚，兴致勃勃的摆弄着手上的祥云样式的荷包，有一搭没一搭的将它抛向空中。
　　姜离满脸肉疼，视线随着荷包的抛动而上下移动着。
　　这可是我最后的家当了，他耷拉着脑袋，抚摸着自己腰间的长剑，嘴里不住的念叨着。
　　“好了，这回没法给长芜你做保养了”
　　长芜是姜离的本命灵剑。
　　“都怪主人没本事，把最后的身家都输给了我不近人情的小师妹”
　　“我可怜的长芜，怎么那么命苦啊”
　　眼角甚至挤出了几滴虚假的泪水，一边情真意切的念叨着，一边用余光瞥着自家师妹的反应，见她没有动静，就嚎的更大声了点。
　　青禾额上划过一排黑线，看着来往弟子奇怪的目光，默默地后退了半步，拉开了与姜离之间的距离。
　　后槽牙磨得吱吱作响，她发誓，她真的很想把这家伙扔进后山的冷泉里。
　　听着少年的魔鬼低吟，实在忍无可忍从手上的荷包里取出一半的灵石扔了过去。
　　“服了你了，拿去吧，这一半够你用了”
　　姜离立马停住念叨，满脸笑容的接住了扔过来的灵石。
　　随后目光又落在了青禾的身上，一双大手有些纠结的搓动着。
　　“师妹？”
　　他试探性的开了口，随即收获到自家师妹警惕的目光。
　　“干嘛，我已经退步很多了，别太过分啊”
　　看着拿着荷包一脸警惕，预备向后退的少女，姜离一脸死猪不怕开水烫的开了口。
　　“你把那个荷包还我呗，我用了两年了，我们有着深厚的感情基础，换了它会难过的”
　　姜离板着俊脸一本正经的胡说八道。
　　我还真是信了你的邪，青禾无语抚额，觉得刚才认真听师兄胡说八道的自己简直是个傻子。
　　也懒得跟自家傻师兄再掰扯，直接就将荷包抛了过去。
　　姜离一把接住，宝贝似的小心翼翼放进了自己怀里，刚才死皮赖脸要过来的灵石反而被他随意的扔到了乾坤袋里。
　　看的青禾一阵纳罕，自家便宜师兄什么时候对一个荷包这么宝贝了。
　　只不过那荷包的样式看起来怎么那么眼熟，自己前两年无聊的时候倒是尝试着做过几个荷包，只不过成品率极低，唯一看的过去的那个还被自家师兄要走了。
　　这个荷包长的跟自己做的那个长的还挺像。
　　青禾随意的感叹了一下，也没再细想。
　　“师妹快来，发生了一件有意思的事”
　　姜离打开水镜，看着上面的图片朝青禾招了招手。
　　“哦？”
　　青禾抬腿朝姜离近了两步，身上的清凉的浅淡薄荷味也迎了过来。
　　“乔羽与师叔新收的弟子打起来了”
　　姜离的声音中满是看热闹不嫌事大的兴味，身侧的青禾面上也流露出几分趣味。
　　至今他们还未见过这位传说中的小师妹呢，不如？
　　两人对视一眼，皆从对方眼里看出想要去看看的意味。
　　“我们再打个赌怎么样”
　　姜离忽而凑近了身侧的女孩，一张俊脸上满是高深莫测。
　　“就赌她们谁会赢怎么样，我输了就把这半灵石全部给你，你输了就要把另一半的灵石还我”
　　青禾想了想，觉得反正怎么样自己都不亏，便也就点头答应了。
　　接着便抬腿朝水镜上公示出来两人约架的地点走去。
　　转眼间，便已走出几米远，姜离连忙抬腿追了上去。
　　“你倒是等等我啊”
　　“你觉得她们谁会赢”
　　“你怎么不理我啊”
　　“师妹你什么时候开始用香包了，还挺好闻”
　　“…我从来不用”
　　“……”
　　一路的酥玉花开的繁盛，大朵大朵的挨在一起，风一拂过，簌簌作响。


第99章 修仙世界（13）
　　两人赶到的时候已经有许多人围在守擂场外，里三层外三层围的水泄不通。
　　这倒也不稀奇，这次守擂赛的两个主角都是稀罕人物，一位是内门弟子中的佼佼者，清真君宋笙的头号迷妹，以成为其弟子为首要目标。
　　另一位则是清真君宋笙新收的弟子，一个之前从未听说过的人物。
　　光是听起来都觉得火药味十足，何况天一宗最近实在太过清静了一些，弟子们自然就都过来凑热闹了。
　　乔羽与南曜信步上了擂台，于擂台两侧分别站立。
　　乔羽年岁不大，不过十几岁模样，容貌却已十分出挑，即使头上只插着一根普普通通的银簪，也如出水芙蓉般光彩照人。
　　此刻一张俏脸微微抬起，神情里满是倨傲，看向对面同样一身天一宗弟子服的少女。
　　“说好了，若是我赢了你，你就放弃拜清真君为师”
　　“若是我赢了呢”
　　南曜握在北冥剑柄上的手指无声收紧，面上却无波无澜，眼中满是沉着与冷静。
　　“赢了？”
　　乔羽嗤笑一声，从身后被裹得严严实实的剑鞘中拔出剑来，那是一把长达半人高的重剑！
　　然而此刻却被身形窈窕的少女轻轻松松的单手拎起，乔羽嘴角勾起一抹笑，随意扭动下脖子，发出“卡卡”的响声。
　　“若你打的赢我的风隐，我就当众承认你有资格成为清真君的弟子，并且答应你一个承诺怎么样”
　　原本面无波澜的南曜忽而笑了起来，仿佛突然被注入了生机一般，歪了歪头看向对面那人。
　　明明动作带着几分可爱，熊熊的战意却瞬间燃烧到了在场的每一个人身上。
　　“如此看来，我是非赢不可了”
　　乔羽轻呵一声，手腕微微用力，下一秒便提起重剑朝南曜冲去。
　　“哇哇哇，打起来了打起来了”
　　好不容易才找到一个最佳观景点的姜离一脸激动的用手拍着站在他身侧的少女，青禾嫌弃的往旁边撤了一步，毫不留情的翻了个白眼。
　　“我还没瞎”
　　姜离也不在意，往这边又挤了两步，一边关注着战局，一边用胳膊肘捣弄着青禾。
　　“怎么办，我好紧张”
　　“你紧张什么，又不是你在打”
　　青禾有些无语，却突然想起一件事来。
　　“对了，你说打赌，我们还没赌谁输谁赢呢”
　　她拍了拍身边看的入迷的便宜师兄，见没反应，面无表情的加大了手上的力度。
　　随着几声清脆的啪啪声响起，伴随着而来的是姜离如同杀猪般的哀嚎声。
　　“你这是要谋杀师兄呢”
　　姜离可怜巴巴的揉着被拍的火辣的脊背委屈道。
　　青禾：冷漠无情，垮个批脸，姐不吃你这套。
　　姜离只得收了这副表情，直起身子正色道。
　　“我觉得乔羽师妹赢得可能性比较大”
　　然而下一秒就又是一副嘻嘻哈哈吊儿郎当的样子。
　　“可是小师妹好像也很厉害的样子。”
　　青禾自动忽略了后半段不正经的样子，微挑了挑眉，问道。
　　“所以你选乔羽师妹？”
　　“你赌谁会赢”
　　姜离并没有回答这个问题，反而抬眼望向青禾，将问题丢给了她。
　　“我选小师妹”
　　与姜离回答的暧昧不清不同，青禾毫不犹豫给出了自己的答案。
　　目光转向擂台上握着长剑的女孩。
　　“哦？”
　　“师妹很相信我们这位小师妹啊，你认识她？”
　　姜离的语气有些奇怪，惹得青禾从擂台上转移目光看了他一眼。
　　见他神色无异，就又转了回去，神色淡淡。
　　“直觉罢了”
　　“我选她”
　　青禾语气斩钉截铁道，皓白的手指指向那道青竹般的身影。
　　姜离一愣，随即又笑开了来，颊边露出两个浅浅的小梨涡。
　　“那就希望能如我们师妹的愿了”
　　青禾疑惑的别了他一眼，如我的愿？那你不就输了，这孩子，怎么想的。
　　场上的两人还在胶着着，来来往往几十个回合，并没有明显的胜负之分。
　　台下的天一宗弟子看的兴奋不已，比起初次见面的南曜，大家显然对朝夕相处的乔羽更加熟悉，因此台下几乎全是一边倒的喝彩声。
　　“乔羽师姐加油”
　　“乔羽师姐最棒”
　　“乔羽师姐快替我们夺回清真君，还有我的钱”
　　这一看就是那场赌注里输了的。
　　听着台下几乎一边倒的喝彩鼓舞声，南曜并没有受到影响，只是冷静的闪身躲避着重剑的袭击，并寻找着对方招势的破绽。
　　倒是姜离和青禾听着下面的喝彩声皱了皱眉，这样看，实在是有些欺负人的意思，好歹对方是自己的小师妹，虽然第一次见面，也不能让人在这种地方上受委屈了去。
　　刚想要开口给自家小师妹鼓劲，下一秒便听到一道极其响亮的女声。
　　“南曜加油，南曜最棒”
　　其声音之大，穿透力之强，直接盖过了其他的喝彩声。
　　众人纷纷侧目，连着姜离和青禾一起，朝这位嗓门惊人的女修看去。
　　其貌不扬，丢人堆都找不到的那种。
　　这位女修丝毫没受众人目光的影响，还在持续输出着。
　　姜离和青禾也没再犹豫，直接就跟着开了口大声给自家小师妹加油。
　　被这么一带，倒是有不少人加入了进来，虽然不熟悉，但是奈何这人强啊。
　　从一开始的平局，到现在隐隐把乔羽师姐压着打的架势，不难看出这人实力之强。
　　人都有慕强心理，强者无论在哪里都会得到尊重。
　　到最后，乔羽和南曜双方的喝彩声几乎各占一半。
　　南曜一旦战斗就会进入忘我状态，这次也不例外，她也并不在乎什么喝彩加油声，之前也没有过，她习惯了。
　　直到那道陌生的却格外响亮的声音在耳边炸开，手中紧握的北冥剑跟着一声嗡鸣。
　　她不可置信的抬头看去，台下人头耸动，她却精准的锁定了那道声音的位置。
　　那是一张陌生的脸，可身上传来的气息却熟悉的让人心惊。
　　南曜内心如掀起惊涛骇浪一般，下一刻却被她尽数压下，她没有忘记，她还有一场赌约要赢。
　　必须要赢！
　　她闪身避开又一击重剑，闪到乔羽身后刺出长剑，却被那人反身扭开。
　　两人迅速拉开距离。
　　她的长剑根本无法正面对上对方的重剑，一旦对上，必败无疑。
　　剑随人动，人跟剑走，重剑无锋，大巧不工。
　　她该怎么做？
　　南曜迅速闪身避开新一波进攻，亢奋与冷静充斥着她的脑海，她猛的闭了闭眼，再睁眼时，漆黑的瞳孔里掠过一丝幽光。
　　在乔羽再次逼身上前时，南曜并没有向之前那样闪身避开，而是直接迎了上去，甚至于连手中的灵剑也收了回去。
　　台下的人一片惊呼，皆是心下一紧，这要是没闪开，撞了上去，不死也得半残啊。
　　乔羽的瞳孔也是猛地一缩，看着那道朝自己重剑上撞上来的身影，心下一慌，死命咬了咬牙。
　　这个人真是，疯了么。
　　她控制着手腕，想要改变刀刃的方向，可重剑人随剑走，她也无能为力，只能眼睁睁的看着那人纤细的身影越来越近。
　　“你不要命了？”
　　“快闪开！！”
　　她朝那道身影吼道，那道身影仍旧没有改变方向，直到剑身几乎要划破她的肌肤的时候才以让人始料未及的速度躲开，消失不见。
　　看着重剑平安落地的乔羽还没来得及松口气，下一秒便感到脖颈处传来一阵冰凉。
　　她愕然低下头去，赫然发现自己脖颈处正架着一把冰刃，那人的气息也从身后传来。
　　“你输了”
　　声音中多了一丝喘息，却仍然四平八稳。
　　乔羽怔愣在原地，过了好一会儿才捂着脸低低的笑出来。
　　“你真是个疯子”
　　她轻抬起下巴，对手握长剑的少女说道，如刚开始时那样。
　　然而此刻却多了一份笑意和敬佩。
　　“不过我喜欢”
　　乔羽仰起脸，笑的灿烂，看向台下众人。
　　“我乔羽愿赌服输，在此承认，南曜有资格成为清真君的弟子。”
　　不顾台下的哗然，她转头看向对面仿佛在找着什么人的女孩。
　　“你在找谁”
　　她有些不爽的问道。
　　这人打赢了这么平静就算了，怎么自己履行赌约她也一副要做别的事情的样子。
　　“抱歉”
　　南曜收回视线颔首对乔羽致歉，视线终于落到了对面的女孩身上。
　　“我还有事，先行一步”
　　说罢，便匆匆跳下擂台，朝某个方向奔去，台下的弟子瞬间让出一道路来。
　　“多谢”
　　南曜轻声道谢，脚下的步履不停。
　　“喂，我还欠你一个承诺呢”
　　乔羽有些生气的朝南曜离开的背影喊道。
　　听到这话，南曜仍然没有回头，只是淡淡的扔下一句话来，用了真气，虽然隔了些距离，仍然清晰的传到每个人的耳中。
　　“承认我是师尊的弟子，这便足够了”
　　“什么嘛”
　　还站在台上的乔羽愣了两秒，轻声嘟囔了一句。
　　看台上的姜离身子几乎整个歪到了青禾身侧，看的津津有味。
　　“小师妹这人还挺有意思”
　　他再次捅了捅身侧的青禾，没反应，转脸就看到自家小师妹光洁的手掌心。
　　“输了，灵石拿来”
　　姜离扁扁嘴，最终还是奉上了自己最后的全部家当。
　　青禾接过灵石，数了数塞进荷包里，嘴里念叨了几个数字，眼睛一亮，就急匆匆的跑走了。
　　姜.损失全部家当.无人问津.离，看着自家师妹小兔子一样欢快溜走的背影，无奈的摇了摇头，不紧不慢的掸了掸衣袍上蹭到的灰尘。
　　哀怨的叹了一口气，自言自语般念叨着：就算是凑够了买话本子的钱，也不用跑这么快吧。
　　话虽这么说，眼睛里却满是笑意。
　　毕竟，这钱一半可都是他贡献的呢。
　　另一边的南曜寻着那道熟悉的气息，一路向前，至一僻静无人处，才见到一个身影。
　　是刚才那个第一个为她喝彩的女修，还是那张貌不惊人的路人脸。
　　南曜却是一下子立在原地，仿佛脚掌生根般无法动弹，良久，才躬身拱手道。
　　“师尊…”
　　轻的不能再轻的两个字，此刻却无比的沉重，如同在舌尖处滚了千遍万遍才送出口一般。
　　在开的正盛的赤霄花树下，那道身影款款朝她走来，然而此刻却全然变了一副模样。
　　琉璃眼，堆云鬓，白玉肌
　　师尊…
　　南曜恍惚间不知道该说些什么，最终僵硬的喉舌止于一个温暖沁香的怀抱。
　　“我看到了”
　　那人轻抚着她的发，语气温柔又骄傲。
　　“我们阿曜赢了，真的很棒”
　　她松开这个怀抱，认认真真的看向南曜的眼睛，甚至能看清彼此眼中对方的倒影。
　　“我以你为傲”
　　她说。


第100章 修仙世界（14）
　　以我…为傲吗
　　南曜心下一酸，细细麻麻的涩意从心脏处传遍全身。
　　“不过…”
　　下一秒宋笙话锋一转，白皙如玉的指尖直直戳向自家小徒弟的眉心，力度不大，却让南曜回了神。
　　被人突然袭向眉心让她身体下意识的绷紧，调整到准备作战的姿势，然而熟悉的气息让她又瞬间放松了身体，仍然是站在原地的姿态。
　　只是看起来有些呆呆的，睁着一双清潭般的眼睛，不自觉透出些疑惑意味的看向宋笙。
　　整个人身上都散发着一种无害的温顺小动物的气息，完全看不出来刚才在擂台之上一副拿命去赌的架势。
　　“你犯了一个错误”
　　看着此刻自家一脸纯良的小徒弟，又回想起刚才她擂台上以身为饵的冒险行为，宋笙一时间心绪复杂。
　　心思沉稳又大胆是真的，不把自己身体当回事也是真的。
　　南曜当即面色一紧，拱手弯腰，认真中又隐隐藏着一丝惶恐：“弟子愚昧，还请师尊指教”
　　看着自家小徒弟这副紧张又恭敬的样子，宋笙心下有些无奈。
　　自己看起来很凶吗，怎么小徒弟对自己还是那么拘谨。
　　将南曜扶起，让她像以往那样板板正正的站好，轻叹了一口气，语气不觉有些挫败：“我看起来很像是脾气不好的样子吗，怎么如此拘谨”
　　“不是…是…”
　　南曜一脸慌乱，想要解释，但种种话语涌到嘴边，就仿佛打了一道又一道的结，不知道该如何开口。
　　从被师尊所救到现在拜入师门，师尊给了她太多善意和温暖，她能感觉到师尊很在乎她，这种感觉是她在过去十几年里很少体验到的。
　　在南家的十几年，她都像一个外人一样与那个家格格不入。她是远近闻名的天才，可是有什么用呢，仍然没有人在乎南曜。
　　除了…
　　南曜下意识的略过了那个人名。
　　漠视有时候比殴打更可怕。
　　小时候得到的爱太少，以至于后来被爱都会让她感到无所适从，甚至不知道该怎么样回应。
　　她甚至会想，她有什么地方值得师尊对她这么好呢，所以她会害怕，害怕师尊收回这份可能并不属于她的温暖。
　　南曜阖上眼，浓密的眼睫如蝶翼一般不安的颤动着，她只是害怕，师尊会不要她。
　　忽而，手上覆上一抹温热，那人拉着她的手，语气轻柔又温和。
　　“阿曜，看着我”
　　这句话如同带着魔力一般，南曜缓缓睁开了眼睛，正正对上那人清透的双眼。
　　“我没有责怪你的意思，是我刚刚表达不清楚，抱歉”
　　那人松开手，像往常一样揉了揉她的发顶，语气中带了一抹歉意：“我所说的错误，是你没有认真对待自己身体的态度”
　　“假如刚刚你没有及时闪开呢，假如你的对手不是乔羽呢，如果重剑的速度再快一点，你知不知道自己将会面临什么结局”
　　宋笙语气第一次这么严肃正经，甚至透着丝严厉。
　　但看着自家小徒弟抿唇沉思不语的样子，宋笙有些心软，语气又重新温和下来。
　　“获胜的方式有很多种，我不希望你选择最危险的一种。”
　　“没有什么比你自己更重要的，你要记住”
　　继而又慢悠悠的补充了一句：“于我而言，也是如此”
　　看着自家小徒弟愕然惊讶的样子，宋笙那双清澈的琉璃眼弯起，如新月一般。
　　“我只希望我的小徒弟能够平安快乐的活着”
　　“所以，阿曜，去走自己的路，寻心中的道吧”
　　南曜瞳孔猛的缩紧，她紧紧攥住了自己的袖摆，就像把心中的某样东西也紧紧攥住一般。
　　她仰起脸，那双眸子就那样执拗的看向宋笙，明明没有什么表情，却分明透着种破釜沉舟的意味。
　　“那师尊会一直是我的师尊吗”
　　这回倒是宋笙愣了一下，然后毫不犹豫的给出了自己肯定的回答：“当然，我会是你永远的师尊”
　　“难道你还想有别的师尊不成”
　　宋笙佯怒，柳眉微微竖起，还没等南曜解释，就自己先破功了，面上都是狡黠的笑意。
　　“好啦好啦，逗你玩呢，我们回去吧”
　　“嗯…”
　　紧攥着衣角的手缓缓松开，连带着那份心情。
　　“谢谢师尊”
　　“谢我做什么？”
　　“……”
　　时间如水流般逝去，转眼就到了拜师大典举行的日子。
　　这天确实是个好天气，天高霜洁，晴空云漾。
　　在封坛下一双双眼睛的注视下，宋笙亲手替南曜戴上了象征着自己亲传弟子身份的灵玉簪，换上滚着宝相花纹的发带。
　　南曜半跪在地，等待着宋笙加礼的完成，随后起身一拜，转身走向不远处置放着长生牌的门殿。
　　亲手点亮了属于自己的那盏长命灯火。
　　这里燃烧着数不清的长命灯火，遍布一整座殿宇，如同天空中闪烁的繁星。
　　看着那盏跳跃的暖白色的豆大烛火，南曜没由来的心下格外安定下来。
　　她没再去看跳跃的格外欢快的烛火，转身看向那道身影，嘴角微微扬起。
　　何处是吾乡，
　　此心安处便是吾乡。
　　这边的宋笙也时刻关注着自家小徒弟的动态，见她看过来，还朝她小幅度的挥了挥手，样子像极了第一回送孩子上学来的家长。
　　一旁的花夏嘴角抽了抽，一个眼神朝宋笙飞了过去：啊喂注意形象。
　　宋笙一秒端坐，仿佛刚刚什么都没有发生过，还是那副仙风道骨的大能模样。
　　等掌门师兄宣布礼成之后，宋笙本来以为能够马上跑路，但掌门师兄突然兴致上来，又开始了一轮演说，站在台上慷慨陈词，动员鼓舞天一宗弟子好好修炼，日后将宗门发扬光大。
　　宋笙：……
　　宋笙微笑，恍惚间觉得自己仿佛穿越回了高三百日誓师大会的现场，台上的老师喷着唾沫星子说为高考百日拼搏。
　　什么“只要学不死就往死里学”，“日后的你一定会改变现在努力学习的自己”。
　　宋笙扫了一眼台下的弟子，嗯，一个个坐的端端正正，板板直直，不错，都是好孩子。
　　自家小徒弟也是听的认认真真，宋笙满意的点点头。
　　花夏不知道啥时候歪到了她身上，胳膊肘捣了捣她：“宗门这一代弟子还挺不错，很认真啊”
　　“是啊，比我们那一代认真多了”，宋笙回想起她们一起修行的日子，台上讲话，台下她们四个浓眉大眼的师兄弟悄摸斗法，开始明明只是无聊较量，结果…
　　宋笙嘴角无语的抽动了一下，结果自家倒霉师兄脾气上来，没控制好力度，一个法诀把宗门那块专门用来宣讲的天然石给炸了。
　　下场可想而知，罚跪了三天三夜不说，还得四个人去山下一起把石头给扛上来。
　　“啧啧，年少不知事啊”
　　花夏感慨道，显然她也想起了这段不忍回首的往事。
　　“不过想起来还挺怀念”，花夏摸摸下巴，一脸怀念。
　　“呵呵” 宋笙面无表情。“师姐我是不会再陪你们去扛石头的”
　　鬼知道，当年，她和师弟纯属无妄之灾，硬生生被这两人拖下水，跟着受了罚，虽然共苦之后四人感情更好了。
　　“唉，师妹这样说师姐我可就太伤心了。”
　　花夏蹙眉，作美人捧心状，一双美目流转间，含万般情态。
　　“师姐，注意形象”，宋笙面无表情，伸出一根素白的手指将自家便宜师姐马上要粘到自己身上的脸给支开。
　　“咳咳”
　　感受到自家掌门师兄投过来的灼热视线，花夏这才坐直了身子，但不消一会儿，就又一只手拖着下巴，左右瞥着，不知道再瞄着什么。
　　“你这小徒弟资质甚好，心性也坚韧，日后这修真界定有她一分之地”
　　花夏不知是看到了什么，又捣鼓了一下宋笙，挑着眉兴致勃勃道。
　　“那是自然”
　　宋笙挺了挺身子，升起一股有荣与焉的骄傲。
　　“不过”，忽而宋笙眉眼又温柔了下来，“我只希望阿曜能够快乐平安的度过这一生”
　　“这就足够了”
　　“嘶”，花夏被她这一副老母亲养孩子的神情酸的牙疼。
　　“你这可不像养徒弟，倒像是养孩子”
　　花夏打趣道，像是想起了什么，神情又猛的一变，夸张的上下打量着宋笙和不远处乖乖听讲的南曜。
　　“这孩子不会真是你私生女吧，不然你上哪偷来这么好一个徒弟”
　　宋笙：……
　　沉默着用看傻子一样的眼神看了过去，花夏才悻悻的摸着鼻子，收敛了神色。
　　“不过你这心愿可不容易实现啊”
　　花夏半开玩笑半认真的看着头顶蔚蓝的天际说道。
　　本该万里无云的天空突然飘来一片乌云，染黑了最尽头的那片天际，无端透出一股不祥的味道。
　　宋笙心下一沉，同样抬头看去，思绪骤然回到几天前师兄弟四人的谈话上。


第101章 修仙世界（15）
　　“想必你们都感受到了吧”
　　掌门师兄向来含着三分笑意的脸上难得正经严肃起来，坐在主位上，有些疲乏的用手指揉着自己的太阳穴。
　　“怎么感受不到”，花夏懒洋洋的往后一倒，整个人完全靠在椅背上，美艳的脸上挂着笑，笑意却不达眼底。
　　“这周遭的灵气可是越来越稀薄了”
　　她神情松散的抬起自己细腻如同羊脂白玉般的手指，试图凝结周围的灵气，淡红色的火灵力围绕着那根手指，却只是轻昵的在周围打转，无法凝形。
　　温扶风不紧不慢的喝了一口茶，神情依旧温和：“阿离说，星月森林那边的妖兽最近异常暴躁，攻击性显著增强。”
　　宋笙拧紧了眉，放在紫檀木桌上的手指不住的敲打着桌面，这是她在思虑问题时一贯的小动作。
　　这个世界到底发生了什么变故，她沉下心，压下满心的疑问，准备回去跟系统好好聊聊。
　　“师妹，你是不是有什么事要说”
　　到底是相处多年的师兄妹，掌门师兄察觉到了宋笙的异常，朝宋笙那边抬了抬下巴，示意她说话。
　　温扶风和花夏两人也齐刷刷朝宋笙的方向看来。
　　突然收到三人目光注视的宋笙：……
　　宋笙也没再犹豫，直接就说了。
　　“我在升阶的时候，本来雷劫已过，可那时候不知道从何处来的一股能量朝我袭来，我当时刚刚熬过雷劫，毫无还手之力，也就因此受了重伤”
　　宋笙说到这，不由一脸郁闷，虽然当时是原身挨的，但是她是真疼啊。
　　“怪不得师姐受了如此重的伤”
　　温扶风若有所思道。
　　宋笙当时升阶时，可是囤了一堆的丹药和法器，就算一件一件扔着玩，也不可能受那么重的伤。
　　“那股能量你有什么眉目吗”
　　花夏也直起了身子，肃正了神色，一双美目紧紧盯着宋笙。
　　“有”，宋笙敲击着桌面的手指停下，眉间掠过一丝杀意。
　　“那股力量上有天道的气息”
　　“什么？？！！！”
　　花夏和顾千仞两人难得齐齐露出了惊愕的神色，随即注意到一脸平静的温扶风，这才稍稍敛了神色。
　　原本因为震惊而站起来的身子也都坐了回去。
　　“你也遇到了？”
　　顾千仞转眼看向温扶风，师弟这么平静的样子明显是早有预料。
　　花夏的目光也跟了过去。
　　温扶风点了点头，声音依旧温和，没有什么波动。
　　“天道似乎在排斥我”
　　说到这，温扶风淡然的脸上才流露出几分疑惑与不解，显然是困扰已久。
　　顾千仞和花夏同步拧眉，屋子里沉默了一会儿，思考着这种种异常之处。
　　“唉”，花夏自暴自弃的往后一躺，雪白的锦帕也被她盖在了脸上。
　　“总有种这个世界要玩完的感觉”，花夏感叹道，摸了摸自己的脸。“可怜我花容月貌，连个道侣都没有就要香消玉殒了”
　　顾千仞毫不客气的朝花夏那边飞了一个眼刀过去。
　　“放心，你要是死了，我就给你烧个纸人过去，满足你的心愿”
　　“呵呵，你一定比我先死”
　　这两人开启了日常斗嘴模式，原本凝重的气氛也消散的一干二净。
　　“我先去藏书阁那边看看古籍中有有没有记载吧”
　　温扶风含笑打断了两人的斗嘴，告辞后便转身去了藏书阁。
　　顾千仞也停止了无意义的争执，直接就传了灵讯给其他宗门的掌门，一起来商讨此事。
　　花夏则是蛄蛹到宋笙身边，精致小巧的下巴放在宋笙的肩上，轻轻叹了口气。
　　“总觉得这修真界的天要变了啊”
　　宋笙没有说话，只是理了理一下自家师姐有些凌乱的鬓发。
　　……
　　另一边，南家。
　　挂着织金云纱幔的床上传来女孩细碎隐忍的闷哼声，南瑶颤抖着手将白色瓷瓶里的黑褐色的丹药送至口中，十分艰难的咽了下去。
　　丹药入腹的一瞬间几乎就起了效用，滋润着原本濒临破碎的身体，南瑶苍白如纸的面庞慢慢红润起来，颤抖的厉害的身体这才彻底平静了下来。
　　南瑶长舒了一口气。
　　“为什么宿主执意要去崖底”
　　冰冷的毫无机质般的声音在南瑶脑海中响起，南瑶原本刚刚放松下来的身体瞬间绷紧。
　　遭了，太过剧烈的情绪波动让系统苏醒了。
　　南瑶狠狠地握紧了拳，再松开时已经恢复了平静。
　　语气平淡如水：“我只是想去确认一下女主是否真正死亡”
　　“我的任务有没有彻底完成而已”
　　南瑶敛去眼底的郁色，同时放空了自己的大脑。
　　“…”，脑海中的系统沉默了一瞬。“最好如此”
　　“女主并未死亡，宿主任务待定”
　　扔下这句话，这道声音便销声匿迹了。
　　“系统？”
　　南瑶试探着在脑海中叫了一声，没有听到回应后才真正放松下来。
　　看来它又沉睡了。
　　伸手用帕子拭去了额头上的冷汗，南瑶瘫倒在床上。
　　她去崖底找了姐姐，没有找到，反而折腾出一身的伤。
　　可是原本的剧情线中，姐姐会在崖底。
　　剧情怎么会…发生了偏差。
　　不过，从系统说的话来看，姐姐还活着，还活着，只要还活着就好。
　　南瑶闭上眼睛，长长舒了一口气。
　　但想起白日里神色越发机械的南家父母，南瑶脸上的神色又紧了紧，露出一抹苦笑。
　　这个世界，已经开始崩坏了啊…


第102章 修仙世界（16）
　　南家那边发生的一切，宋笙自然不知晓，她本来是打算去南家一探究竟，毕竟不论从哪里来看，南家都透着古怪，尤其是南瑶，可以说是直接导致后面一连串悲剧发生的罪魁祸首。
　　宋笙隐隐约约有种预感，这一连串事情的关键或许就系在南家身上。
　　可是系统却让她暂时不要妄动，小心打草惊蛇，先好好培养女主，其他事情等它跟主系统沟通好再说。
　　宋笙也就暂时按下自己蠢蠢欲动的小心思，一心一意教导自己的小徒弟。
　　虽然在花夏她们师兄弟几个看来，宋笙明明就是在养孩子。
　　各种珍贵法器和丹药准备的应有尽有，心法口诀更是不要钱似的塞过去，除了这些，还天天亲自上手教导身法剑势。
　　不是花夏她们夸张，当初师妹自己修炼都没那么认真过。
　　“不知道为什么，我居然从师妹身上看到了慈母的感觉”
　　花夏嗑着瓜子，看着整日忙于教导的宋笙摇头感慨道。
　　“是啊，一转眼，师妹都长大了，都有自己的徒弟了”
　　顾千仞低头抿了一口茶水，一脸欣慰道。
　　花夏被他这欣慰中还带着一丝自豪的口吻弄得浑身不自在，夸张的揉了揉自己的胳膊。
　　“啧，我说错了，您这才是慈母呢”
　　顾千仞：……
　　深吸了一口气，算了，不跟自己拉扯大的傻孩子计较。
　　宋笙这边自然是不知道自己这两个师兄师姐是怎么腹诽自己的。她正沉迷在养崽的乐趣中。
　　除了在修炼上指导下功夫费心以外，宋笙在生活方面也是下定决心要把养崽做到最好。
　　本来打算把房子扩建一下，给自家小徒弟更多的生活空间，但被自家小徒弟拦了下来，说是觉得这样就很好，不想破坏家的感觉。
　　宋笙转念一想，觉得说的有道理，要尊重孩子想法，也就放弃了这个念头。
　　不过这不代表不能在其他方面下心思，宋笙直接就把房间给翻新了一遍。
　　天蚕丝衾被，黄花梨雕花屏风，白玉暖床，汝瓷杯，可谓是应有尽有。
　　除了这些之外，她还去山下搜罗了许多漂亮的适合自家小徒弟穿的衣服和各种首饰，琳琅满目的，宋笙直接单开了一间房间专门放这些东西。
　　南曜试图阻止过自家师父的这种败家行为，毕竟她以前接受到的思想就是修道之人无须在乎身外之物，吃穿住行并不重要，重要的是那颗坚定的修道之心。
　　再者，宗门内弟子统一着装，那些衣服用不上，属实是有些浪费。
　　结果，刚刚表达完自己的想法，便被自家师尊轻飘飘的一句话堵的败下阵来。
　　“这样做你不开心吗”
　　宋笙笑着问她。
　　南曜顿了一下，最终还是选择如实回答：“不是”
　　“我…很开心”
　　南曜是开心的，她能从这些行为里感受到师尊对她的在乎以及喜爱。
　　她微仰起脸，神色温柔又认真：“谢谢师尊”
　　眼睛亮晶晶的，黑白分明，清澈的如同被溪水冲刷的干净的黑曜石。
　　小徒弟越来越能自如表达自己内心的感受了，宋笙很是欣慰，揉了揉小徒弟顺滑的长发。
　　“阿曜开心就好，不用担心其他的问题，师尊我别的没有，钱还是够的”
　　“而且，能给你花钱，师尊也很开心”
　　宋笙又呼噜了一把自家小徒弟的头发，像是想起了什么，眼珠子转了转，歪头一笑：“如果阿曜实在过意不去，那不如试一遍这些衣服，给师尊看看效果怎么样”
　　南曜沉默，想起了那满满一房间的衣服，突然间后背有些发凉，她不着痕迹的往后退了退：……
　　可看着自家师尊期待的目光，南曜还是点了点头。
　　下一秒手上就被塞满了衣服，被推进了旁边的空房间里。
　　外面飘来师尊笑意满满的声音：“阿曜一件一件试，慢慢来，不着急”
　　南曜：……
　　果不其然，南曜就这样试了整整一下午的衣服，具体效果怎么样她自己看不出来有什么区别。
　　在她看来，无非是颜色不一样而已，至于师尊说的“那件青绿色的显得白一点”“那件款式显得腰细一点”，她是完全没看出来。
　　宋笙一下午都处于极度兴奋的状态，满脑子都是我家孩子穿这件好看，哇，那件也好看。
　　真实体验了一把真人版奇迹曜曜。
　　最后一件衣服是一条烟紫色织金长裙。
　　这段时日南曜被精心照顾着，长了些肉，整个人也仿佛张开了一般，越发显得出挑。
　　长裙上如同流动般的紫色衬得原本就白皙的皮肤越发洁白如玉，收腰的款式将腰线整个凸显出来，只堪盈盈一握，裙边处织着金线，跃动着耀眼但并不灼目的夕阳。
　　宋笙咻的眼前一亮，仔仔细细的打量了一遍，毫不客气的扑了过去：“我们阿曜怎么那么好看啊，又漂亮又可爱”
　　使劲的蹭了蹭头发，宋笙沉浸在吸崽的快乐里：“我真是太幸运了，能遇到阿曜这么好的徒弟”
　　却被自家小徒弟轻轻推开，撞上一道真挚又执拗的目光。
　　“是我幸运，能遇上师尊”，南曜一字一句说道。声音并不大，但任谁都能听出其中的认真。
　　宋笙愣了一下，随后笑着再次拥了上去：“我们都很幸运”。
　　随即又雀跃道：“回头再多给你买些衣服，我们阿曜真的太适合穿漂亮衣服了”
　　自己又念叨着：“上次看中的那套也不错”“还有红色的那套”。
　　南曜身子一僵，可听到自家师尊碎碎念着的可爱语气，嘴角也忍不住勾起笑来。
　　算了，师尊喜欢就好。


第103章 修仙世界（17）
　　山中草木深，修行岁月长。
　　在天一宗，弟子除了日常的修炼任务之外，还有许多活动。
　　诸如一年一度的御剑飞行比赛，炼丹炼器比赛之类的。天一宗还为弟子们提供任务机会，进行实践。
　　姜离本来是刚完成任务回宗门没多久，打算好好休息一段时间。可听说师妹青禾接了个三人任务，就又屁颠屁颠的跑去了。
　　“你怎么接了一个三人任务”
　　姜离眨眨眼，有些哀怨的看向自家师妹：“有了我不就够了吗”
　　少年高大的身子委屈的窝成并不小的一团，拿根树枝在地下写写划划，不时的瞄她一眼。
　　青禾后退一步，面无表情。虽然已经习惯了自家师兄这副作派，但还是想知道这家伙一天天的戏怎么那么多，选个任务都能脑补那么多东西出来。
　　“就剩这一个任务了，我不选它还能选什么”
　　不知道是不是快到年底了，宗门里那帮家伙抽风了似的卷的飞起，刷任务榜单跟刷宝箱一样，最后就只抢到这一个。
　　抛下这一句解释后，青禾就毫不犹豫的转身朝成岭峰走去，把自家傻师兄丢在后面。
　　“喂喂”
　　姜离连忙起身追了过去。“第三个人你打算找谁啊”
　　青禾朝后摆摆手：“你猜”
　　“小师妹是吧”
　　姜离一副果不其然的表情。
　　他早就看出来自家师妹对小师妹很感兴趣，还纳闷着师妹怎么一直没什么动静，原来在这等着呢。
　　南曜看着找上门来的师兄师姐，有些茫然，直到宋笙介绍过后才反应过来，不紧不慢的行礼问好。
　　听他们说明来意后，宋笙想了一会儿，觉得没什么问题，任务试炼能很大程度的提高弟子的作战能力，自家小徒弟现在进步很大，就差来场实战巩固一下了。
　　有那么多法器丹药傍身，宋笙也不担心南曜会受伤。
　　最关键的是，阿曜还能交些好朋友。
　　宋笙不着痕迹的打量了眼青禾和姜离，这两个都是好孩子，跟他们一起出去，她也放心。
　　不过还是得问过阿曜的意见。
　　“我这边没什么问题，就是不知道阿曜意下如何”
　　宋笙转眼看向南曜，询问她的意见。
　　南曜面上没有什么表情，只想了一会儿，便欣然应允了。
　　“师姐，不知道我们何时出发”
　　南曜抬眼看向对面笑意吟吟的少女，嘴角也挂上点点笑意。
　　青禾和旁边的姜离对视一眼，
　　“明日如何”
　　南曜点了点头，朝姜离和青禾分别看去。
　　“师兄，师姐，明日再见”
　　“明日见”
　　姜离和青禾也抬手作辞。
　　出发前一晚，宋笙碎碎念了很久，就像孩子考试前的家长一样，不停的检查各种东西有没有忘带。
　　“回元丹带了吗”
　　“你小师叔给的法器可别忘带了”
　　“…”
　　“打不过就跑听到没有，这不丢人”
　　宋笙拉着南曜絮絮叨叨说个没完，恨不得把所有的作战经验都传授给她。
　　夜明珠的光映在她的脸上，如同窗外皎白的月光，却又不似月亮那般清冷，只散发着莹润的光。
　　这种感觉实在陌生，南曜静静的听着师尊长长的叮嘱，心里仿佛被这些话涨满了一般，温暖又慰贴。
　　“也希望我们家阿曜能交到好朋友，开开心心的完成这次任务。”
　　“不过”，宋笙捏了捏自家小徒弟软软的脸颊。“不要为了交朋友而交朋友知道吗”
　　“最重要的是你自己开心”，宋笙补充道。她是真怕这孩子因为自己的话而去勉强自己交一个不喜欢的朋友。
　　察觉到小徒弟不自觉有些暗淡的眼神，宋笙轻叹一口气。
　　那件事给小徒弟带来的影响很大，虽然小徒弟并没有提过他们，但自从来到天一宗之后，宋笙可以很明显看出来南曜在刻意回避与其他弟子的接触。
　　连后来那个被打败的弟子乔羽多次明确表示要和自家小徒弟做朋友，也被小徒弟给拒绝了。
　　她在刻意回避朋友这个话题。
　　宋笙目光无声柔软下来，拥住自家小徒弟有些绷紧的身体，她能感受到南曜平静无波的外表下隐藏的渴望。
　　她害怕爱，却也渴求着爱。
　　是啊，还是在需要爱和夸奖浇灌长大的年纪呢。
　　宋笙掩下心中千回百转，最终也只是轻柔的拢了拢怀中小姑娘柔软的发，在耳边轻声念道。
　　“我们阿曜那么好，一定会有很多人喜欢的”
　　……
　　等宋笙再醒来时，外面天已大亮，清亮的阳光透过窗口直直的照了进来，连空气中细小的微尘都清晰可见。
　　近窗处的木桌上的花瓶中插着一枝来的正盛的梨花，雪白的瓣子上还挂着透亮的露水，阳光一打，折出七彩的光。
　　看样子是有人趁着天不亮就摘下来的。
　　花叶都还新鲜着。
　　宋笙盯着那枝梨花发了会呆，放出神识探向四方。果不其然，自家小徒弟已经出发了。
　　还在怔着，就收到一条灵讯，打开一看：“师尊，厨房里刚煮好的桂花羹，还有糯米糕，记得趁热吃”
　　成岭峰这边原来是没有厨灶的，南曜来了以后就升起了烟火。
　　宋笙盯着那两行字，过了好一会儿才轻声嘟哝了一句：“怎么感觉被当成小孩子了啊”
　　脸上的笑容却比窗外的阳光还要灿烂。
　　……
　　这边，南曜三人已经在去往目的地的路上。
　　三人一路御剑飞行，交流并不多，青禾并不是话多，善于交际的人，南曜更是话少的近乎沉默。
　　姜离倒是话多又活泼，可他出发前炼丹熬了个通宵，整个人都恹恹的，没什么精神。
　　御剑飞行都是蹭了青禾的顺风剑，没骨头似的靠在青禾身上补觉。
　　青禾感受着脖颈处温热的气息，不习惯的动了动，却被那人搂的更紧。
　　“让我靠一会儿，我好困啊”
　　尾音慵懒的打着卷，带着撒娇似的软意。
　　青禾耳垂处染上一层嫣红，语气生硬，想要压下那份不自在：“谁让你大半夜不睡觉的”
　　然而感受着身上传来的越来越大的力道，青禾额角处狠狠跳了跳，她转脸对身上的大型挂件咬牙切齿：“你给我松一点，小心我剑毁人亡”
　　身上那人才委委屈屈的嗯了一声，不情不愿的松开一点。
　　身后目睹了全过程的南曜：……
　　不知道为什么，总觉得自己有点多余呢。
　　抵达任务地点后，姜离三人讨论了一下，决定速战速决。
　　他们的任务是要消灭最近在边界线处肆虐的血狼兽。
　　血狼兽等级并不算高，但是却很难缠，因为它们生性残暴，一旦见血便不死不休。
　　最关键的是，这种妖兽是群居动物，一旦出现一只，就代表还有十几只在附近。
　　青禾使用灵蝶毫不费力的找到了任务目标，十几只血狼兽正窝在一处幽深的洞穴里。
　　姜离他们一路寻着灵蝶的踪迹，敛去周身的气息，悄声靠近那处洞府。
　　洞穴幽深，从外面并看不清里面的光景，洞穴外便是一片开阔的平地，很适合作战。
　　三人彼此对视一眼，青禾和南曜放轻脚步，运起身法从洞穴两翼处包抄，保持战斗姿势不动。
　　姜离则站在洞口处，沉思两秒，退后几步，朝里面扔了一个东西，下一秒便听到砰的一声，霎时间，几道黑影从洞口处窜了出来。
　　姜离闪身避过血狼兽的袭击，看着效果不错，就往里面又扔了一颗，瞬间空地处就又多出了几道黑影。
　　看着灵蝶没再往洞穴处飞去，三人知道血狼兽这是全部被逼出来了，就散开呈包围态势堵住了这群血狼兽。
　　“一共三十只”，姜离单手执剑，敏捷的避开一次又一次攻击。
　　“看来我们搞到一个大家族啊”，姜离游刃有余的穿梭在血狼兽中，长芜剑光闪过，留下一道道血痕。
　　身后束着的乌发随着他的动作在身后甩动着，“喂”，姜离朝两人递了个眼神。
　　“我们比比看谁杀的多怎么样，最少的人晚上请客”
　　姜离笑的灿烂，肆意又张扬。
　　“可以”
　　青禾点了点头，手中砍杀着血狼兽的动作又快了些。
　　到底是少年人，南曜虽然没有应声，却也默默加快了手上的动作，留在血狼兽身上的伤痕也更深了些。
　　等最后一头血狼兽被南曜放倒后，空地上已经满是血狼兽的尸体，三人的长剑和衣衫上沾了不少的鲜血。
　　虽然没有受伤，但斩杀三十头血狼兽实实在在是个不小的任务量，力竭的三人就随便挑了处还算干净的空地坐了下来，哼哧哼哧的喘着气。
　　三人彼此望着对方的狼狈模样，一时间没绷住都笑了出来。
　　衣服还脏乱着，可眼神却明亮干净，脸上的笑容像是太阳。
　　“我猎杀了十只”，姜离往后一趟，神情嘚瑟的朝两人看去。
　　青禾靠着树，正插着自己的长剑，闻言抬起头道：“我杀了九只”
　　其实说到这里，南曜已经没有说的必要了，可那两人目光灼灼，南曜只得抿了抿唇道：“十一只”
　　她垂下眼，心情有些复杂，攥着剑的手不觉紧了紧。
　　她知道这两人并没有发挥出全部的水平，可是…，她不该拿第一的。
　　她正懊恼着，脸颊处便传来一阵柔软的触感，抬眼便对上师姐含笑的目光。
　　“这边沾了点东西”
　　随后又拉来了距离，眸子却还盯着她，眼睛里亮晶晶的：“小师妹好厉害”
　　“对啊”，那边姜离也懒洋洋的接了话，眸子里是跟青禾如出一辙的认真：“而且很认真”
　　结果下一秒就变成以往那副不正经的样子，“好久没有人这么认真把我的话放心上了，师兄我真是太感动了”
　　成功收获了青禾的一枚白眼，青禾拍拍身上的衣服，站起身朝还坐在地上的南曜伸出手去：“为了庆祝小师妹拿了第一，师姐我请客吃饭怎么样”
　　南曜抬起头看她，那张脸上笑意盈盈，没有一丝阴霾，满是为她拿了第一的真诚的开心与喜欢。
　　南曜抿紧了唇，过往的一幕与这一幕相重叠，但师尊的话在耳边响起，那人的笑脸也实在灿烂又真切，南曜最终把手放了上去。
　　青禾一把将她拉起，兴许是刚刚一起作战的缘故，她很自然的将胳膊搭在了南曜的肩上，揽着她向前走去。
　　“我跟你说，一口香那家酒楼的招牌菜特别好吃”
　　“你喜欢吃鱼吗”
　　“珍珠鸡的肉呢，你喜欢吗”
　　“……”
　　被一个人丢在原地的姜离：……
　　我说，就没有人在乎我的感受吗。


第104章 修仙世界（18）
　　看着前面姐妹俩搭着肩越走越远的身影，姜离认命的叹了口气，起身追了上去：“我说大小姐们，你们好歹把衣服换一下呀”
　　不然这浑身的血迹被其他人看到估计得吓个半死。
　　衣服处理起来也不麻烦，一个除尘决就搞定了，轻轻松松。但是好不容易辛苦完成了任务，当然还要享受一下这难得的休憩时光了。
　　于是出于某种神奇的仪式感，姜离吵着要换身新衣服，连着南曜和青禾也要一起换套新的。
　　嘴里是振振有词，说这样才有一种全身心放松的感觉。
　　青禾也懒得跟他拗，南曜倒觉得这个说法挺有意思，欣然接受了。
　　等三人再出现碰面时，已经全然是一副新面貌。
　　姜离还是往日的亮色系，一身白色锦袍潇洒肆意，手腕处缠着一圈红色绑带，腰间是鲜亮的红色腰带，乌发被金色发带尽数束起。
　　眉宇飞扬间，尽数是少年人的鲜活肆意。
　　此刻手上拿着一把泼墨山水扇，笑着看着她们的样子不像是修真者，倒像是被养在绫罗绸缎中无忧无虑的世家子弟。
　　青禾和南曜刚出来就被他这副样子给晃了眼，姜离看她们这么快出来还有点惊讶，笑道：“大小姐们动作很快啊”
　　他下意识在两个人身上扫了一眼，然后目光就凝在青禾身上不动了。
　　青禾被这目光盯的不知怎的就红了脸，站在原地浑身僵硬不敢动弹。
　　一旁的南曜看着像是在玩一二三木头人的目光胶着的两人，心下了然，但感受着时间的流逝，最终还是“咳咳”两声打破了这份局面。
　　两人这才回过神来，齐齐别过脸去，不敢再看对方。
　　“师妹这样…很好看”，姜离说完，平常一向没脸没皮的人难得生出一分羞涩，抬手摸了摸自己通红欲滴的耳垂。
　　还不忘给南曜递了个眼神，顺嘴说了一句：“小师妹也很好看”。
　　说的时候坦坦荡荡，完全没了刚才的那份羞涩。
　　不过他夸的也挺实在，青禾这一身确实很漂亮，她平日里不甚在意穿着打扮，一向以舒适简单为主。
　　今日里难得换了一件绛红色长裙，衬得肤如凝玉，长发松松挽起，插着根玉簪，眉间坠着一颗剔透的玉髓，越发显得整个人明艳灵动。
　　南曜也转头看向身侧的师姐，真心实意的夸赞道：“师姐真的很漂亮”。
　　她此刻眉眼微微弯起，嘴角笑意浅淡却温柔。
　　不知怎的，青禾突然想起刚刚见面时女孩礼貌却又疏离的样子。
　　对比现在，不由得生出一种浓浓的成就感。
　　就像，原本高冷的只会远远看着你的漂亮猫咪，现在却朝你慢慢的靠过来，蹭了蹭你的裤脚一般。
　　从刚才与自家傻师兄的对视中脱离出来，青禾又恢复成原来的样子，朝自家师兄扔了个坦荡的眼神：“谢谢夸奖”
　　随即就挽住了南曜的胳膊，亲亲密密的贴了过去，拉着她向不远处的一口香酒楼走去。
　　“小师妹真可爱，你也很漂亮哦”
　　“看看有什么想吃的，师姐我请客，千万别客气，随便点”
　　还不忘回头看了姜离一眼，示意他跟上。
　　刚刚给成衣铺老板结完借用试衣间的费用的姜离立马抬腿跟了上去。
　　三人一齐进入一口香酒楼，刚进酒楼，过人的容貌便为他们惹来了不少目光。
　　不过显然三人都很习惯这种目光，顶着众人灼热的目光便跟着店小二进入包厢去了。
　　包厢内布置很是清雅，四方桌上，青禾自然的与南曜坐在一侧，姜离坐在另一侧熟练的跟小二点上了这里的招牌菜。
　　还不忘问南曜有什么忌口没有，贴心的为她推荐了几道。等点完南曜的那份，目光又转向了她身侧的青禾。
　　还没等青禾开口，就挑眉开口道：“不吃香菜和葱蒜，不要太辣，米糕不放糖，对吧”
　　看着有些惊讶的青禾，姜离凑过去有些痞气的笑了笑：“好歹师兄我跟你从小一起长大，你的口味我还是知道的”
　　或许是姜离脸上笑容太灿烂的缘故的缘故，青禾默默向南曜的方向靠了靠，避开那个灼眼的笑容。
　　酒楼的效率很快，不一会儿一道道菜就端了上来，冒着热气，散发着扑鼻的香气，引得人垂涎欲滴。
　　三人也没多废话，很快就开动了。
　　其中有一道菜做的很是精巧，是用面做成各式果子的模样，味道暂且不论，光是外表看起来就够让人食欲大增的了。
　　南曜对那道菜很感兴趣，可那道菜放在姜离眼前，她又坐在姜离的斜对面，吃起来实在不方便。
　　瞟了两眼就作罢了，专心吃着眼前的菜。
　　身侧的青禾注意到了自家小师妹的眼神，伸长胳膊直接就把那道菜肴端到了南曜的面前。
　　给她夹了一个水蜜桃似的点心放到碗里，南曜有些惊讶的抬眼望了过去，就直直撞进青禾含笑的眼神里。
　　“是这个对吗”
　　南曜轻轻点了点头。
　　青禾抬手替她把鬓边不听话的发丝挽到耳边：“想吃什么就直接说，阿曜这个年纪就应该多吃一点”
　　说着又抬手用公筷给她夹了一块鸡肉放到碗里。
　　南曜比她小上两岁，又是最小的师妹，因此在相处时总是不自觉的存着些照顾妹妹的心思。
　　姜离也用公筷夹了些细嫩的鱼肉放到她的碗里，像是哥哥照顾妹妹那样，笑道：“是啊，小师妹还小呢，多吃一点才对”
　　南曜低头看着碗里晶莹剔透的米饭上堆着的鸡块和鱼肉，内心深处有块地方无声柔软下来，唇边漾开层层笑意。
　　她点了点头，眸子晶亮，难得带了点这个年纪该有的稚嫩与生气：“谢谢师姐师兄”
　　低头把那两块肉吃完后，她挽了挽袖子，也用公筷夹了块米糕放到身侧师姐的盘子里，没有沾白糖。
　　“师姐也多吃点”
　　青禾抬头看她，两个女孩的目光直直撞在了一起，接着心有灵犀般齐齐笑了出来。
　　这时包厢门被敲响，得到应允后，刚才带着他们上楼的店小二满面笑容的端着盘饺子走了进来。
　　“抱歉，我们没有点饺子啊”
　　姜离有些摸不着头脑的开口道。
　　店小二连忙开口解释：“今日是冬至，我们老板特的送给各位客人的，还请客人不要嫌弃”
　　三人这才反应过来，原来今日是人间的冬至。
　　姜离也没推辞，爽快的笑了笑，朝店小二拱手道：“说的这是哪里的话，还请代我们感谢老板的美意”
　　店小二忙不迭的拱手应好。“那就不打扰客人们用饭了”，便打算向外退了出去。
　　门未关紧，隐隐约约听外面传来一阵喧闹。
　　连带着桌椅翻倒的声音和人们的惊呼声。
　　店小二也连忙动作麻利的退了出去，看外面发生了什么事，等看清外面的形势时，发出了一声惊呼。
　　姜离三人对视一眼，便起身出了包厢打算看看到底发生了什么。
　　他们包厢在二楼，站在走廊上往下看就能清楚的看清一楼大堂里的情形。
　　几个身材魁梧的大汉像是醉酒发疯了一样，将大堂里的桌椅掀了个底朝天，有客人气不过上前理论，被一拳打倒在地。
　　掌柜的上前劝阻反被其中一人拎住衣领直接给扔了出去，顺带砸倒一片桌椅。
　　那大汉浑身酒气，口中还不满的大叫着：“格老子的，就送给爷爷我一盘饺子，看不起谁呢，看我今日不把你这破店砸了”
　　其他几个大汉也是一片应和。
　　其他客人早就树倒猢狲散，一窝蜂的趁乱走了。
　　青禾紧皱着眉，脚步一动就想冲上去，下一刻就被姜离按住。
　　“这种苦力活怎么能麻烦女孩子做呢”
　　说着便直接从栏杆上翻身跳了下去，锦白的衣袖翻飞，似一只腾飞的云鹤。
　　“长芜”
　　他大喝一声，少年的声音灵动而轻快。
　　银白的长剑自身侧显现，发出嗡嗡的剑鸣声，响应着主人的应召。
　　姜离握住细窄的剑柄，朝那几个大汉抬眼望去，眸子中尽是快意凛然。
　　少年人，既遇不公事，自当拔剑起而行之。
　　也没跟那群大汉废话，不过瞬息时间，那几个大汉就被撂倒在地，姜离也没用剑伤人，只是把这几个大汉绑了起来，顺便堵住了这几人不是很干净的咄咄不休的嘴。
　　一切完成后，对面露惊愕的店老板露出了一个无害的笑容：“可以报官了”。
　　秉持着做好事不留名的良好传统，在店主人报官的空隙，姜离就拉着青禾和南曜两人溜了。
　　当然，姜离没忘了付他们三人的饭钱，南曜还额外附加了酒楼可能会需要的维修费。
　　就当是回报店主人那盘饺子的善意吧。
　　青禾被两人拉着，根本没反应过来，等反应过来时，自己已经站在了姜离的灵剑上，踏上了回宗门的路程。
　　“不是我买单吗”
　　刚刚反应过来又是姜离付钱的青禾一脸真诚的发问道。
　　站在她身前不知道为什么浑身紧绷的姜离轻笑了下，像是随口敷衍了一句：“没事，都一样”
　　青禾：不知道为什么，总觉得哪里有些奇怪。
　　“对了，小师妹呢”
　　青禾看了看左右，也就他们说了两句话的功夫，刚才还与他们并行的小师妹不见了身影。
　　“喏，前面呢”
　　青禾这才发现前面一个即将消失的黑点，不紧有些失笑：“师妹这也飞太快了吧”
　　随即又拍拍姜离的肩膀：“你还不快点，等会就看不见小师妹了。”
　　姜离笑笑，应道：“那就听师妹的，快一点了”
　　脚下的灵剑猛的加快了速度。
　　被吓了一跳的青禾：倒也不是要这么快。
　　南曜默默再次加速，目光始终放在远处的天一宗上。
　　还是想要再快一点，
　　她有点…想师尊了。


第105章 修仙世界（19）
　　进了天一宗门后，南曜便与青禾姜离两人告了别，一路直往成岭峰去。
　　通向两人住所的只有一条青石板路，此刻两边的树影摇曳，遮住了所剩无几的天光，路便更昏暗了些。
　　南曜只是埋头向上走，连引路用的夜明珠都没打开，两侧的林木越发繁茂，天光被彻底吞噬的干净，伸手不见五指般的黑暗铺天盖地的涌来。
　　察觉到彻底没了光之后，南曜正打算掏出乾坤袋里用来照明的工具，便看见一道莹润的光朝这边靠来。
　　南曜手上的动作顿住，一时间有些没反应过来，只是呆呆的看着那道光离自己越来越近。
　　那道身影也离自己更近了些，直到来到自己的面前，连带着那股温和的让人融化的气息细细的融在她的身边。
　　宋笙素白的双手提着一盏长明烛灯，朝她走了过来，出现在这浓稠如墨的夜色里，皎洁的像是天上的明月。
　　“怎么不拿盏灯，万一不小心摔了怎么办”
　　宋笙抬起另一只空闲的手，轻轻敲了一下自家小徒弟的头。
　　南曜眨眨眼，像是刚从这朦胧的夜色里活过来一样，声音有些干涩：“刚要拿出来，师尊就来了”
　　一双眸子就那样直直的看向宋笙，被提着的烛灯一映，明亮的如同天上的繁星。
　　“师尊怎么下来了”，她这时语气轻快了些，多了丝掩盖不住的雀跃。
　　宋笙弯唇露出一个笑来，本就完美如天上谪仙的眉眼被莹润的烛光衬得越发仙气缭然。
　　她伸手牵起自家小徒弟垂落在身侧的手，拉着她向山上走去。
　　南曜顺手接过她手中的长明烛灯。
　　“当然是为了接阿曜回家啊”
　　身后的夜色漆黑如墨，两人身侧却环着莹莹烛光，抬眼望去，那幢木屋便在前方无声伫立着。
　　此刻烛火尽数亮起，等待她们回家。
　　……
　　不久后，天一宗便迎来了今年的第一场雪。
　　宋笙是被夜里的折竹声惊醒的，窗前新摘上的竹子尚且细嫩，白雪落在翠绿的叶上，积的多了，韧长的竹身不堪重负，便发出细微的响声。
　　她也没打算再睡，看着窗外的雪花新奇的不行。
　　这是她来到这个世界里见到的第一场雪。
　　看着天空洒下来的洋洋大雪，大朵大朵的簇在一起，却又轻盈的像是羽毛。
　　白雪飘飘何所拟，未若柳絮因风起。
　　不愧是千古才女啊。
　　屋外的雪积得厚了些，宋笙看着窗台前堆着的白雪，眸子亮了亮，视线挪到与自己挨着的另一间屋子的窗台上，嘴角泻出一点笑意。
　　第二天清晨，天还未亮时分，南曜便起了床，在窗台前洗漱完毕后，偶然向窗外一瞥，目光便定住了。
　　南曜窗前便有一棵古树，枝干横斜着交错于雕花窗木之上，虽已冬日，但因为有宋笙灵气的养护，这里的花草都还盛着。
　　那些浓翠如翡的绿叶便从白雪下层层探出头来，松散的挂在南曜窗前，院落里的两株梨树还开着繁花，成簇的堆在枝头，一时间倒有些分不清哪些是雪哪些是花。
　　可南曜没有注意到这些，她的全部目光都被窗台上的一个小家伙吸引住了。
　　那是一个小雪人，并不大，约摸只有手掌大小，身子和头都是圆滚滚的，脸上嵌着两颗黑曜石，再下一点是用手指划出来的一道弯弯的痕迹，憨态可掬的笑着。
　　一看就知道是谁的杰作。
　　南曜看了好一会儿，才伸出手轻轻摸了摸小家伙光溜溜的圆脑袋。
　　她自己都没注意到，嘴角弯起了一道小雪人似的弧度。
　　这天她难得没有练剑，直直的看了一个早上的小雪人。
　　还不忘给小家伙施了个法诀，怕它融化。
　　不过，快到要用早膳的时间了，南曜就起身去了厨房，做今日的早餐。
　　等宋笙出来时，便发现餐桌上放着两盘热气腾腾的饺子。
　　宋笙眼睛猛的亮了，惊喜的看向一旁的南曜，直接抱了过去：“阿曜你还会做饺子！”
　　南曜已经习惯了自家师尊时不时的贴贴，淡定的点了点头。
　　宋笙一把蹦到自己的座位上，接过南曜递过来的筷子，就塞了一个饺子到嘴里。
　　这熟悉的味道，宋笙感动的眼泪差点没下来。
　　“谢谢阿曜”
　　南曜眉眼柔和，看她吃的开心，就又捞了几个饺子放到自家师尊碗里。
　　“也谢谢师尊的小雪人”
　　“是不是很可爱”
　　看着南曜点了点头，宋笙的劲头也上来了。
　　“等吃完，师尊再给你堆个大的雪人”
　　“好”
　　等吃完饭，宋笙正打算撸起袖子带着自家小徒弟大干一场，就看见自家小徒弟的新交的两个小伙伴过来了。
　　青禾和姜离。
　　宋笙默默把自己的袖子又撸了下来，在小徒弟面前就算了，在其他后辈面前还是得要点形象的。
　　高贵冷艳的大佬气质不能丢。
　　等两人行礼之后，就找了个借口溜了。
　　还不忘给小徒弟传了个音：“先跟你师兄师姐好好玩，回头师尊再带你飞”
　　只留下原地的三人面面相觑。
　　最后还是青禾开口打破了这份沉默。
　　她拍打着衣袖上落下的雪，笑道：“今日大雪，想着小师妹应该不会练剑，便想带你到宗门里转一转”
　　“对啊”，一旁的姜离好不容易将身上的雪拍打干净，接了话茬：“小师妹你来到宗门以后，还没带你好好转过呢”
　　南曜迟疑了一下，看着冒雪前来邀约的两人，点了点头。
　　“那就麻烦师兄师姐了”
　　“客气什么”
　　青禾挽住她的胳臂，便要带她出门，姜离也跟在一边。
　　“等一下”，南曜止住两人的动作，从乾坤袋里拿出两把油纸伞递给两人。
　　姜离愣了一下，接过那把油纸伞，笑道：“还是小师妹心细”
　　青禾则是离南曜更近了些，钻进南曜撑开的那把青色竹伞下：“我和小师妹你撑一把就好了”
　　外面的雪还在细密的落着，潇潇洒洒的，义无反顾的，扎进这滚滚红尘间。


第106章 修仙世界（20）
　　天一宗占地面积广阔，隐于群山之中，满目苍翠，云雾缭绕。
　　虽已落雪，草木却还青翠着，掩映在雪色里，无端争出一抹春意。
　　姜离和青禾就带着南曜在宗门内四处闲逛着。
　　偶尔撞见两三弟子，便拱手打个招呼。
　　经过符修弟子所在的院落外时，便看见素来崇尚清雅风格的大门上贴上了两张大大的福字，屋檐角边还挂着大红的灯笼，给这皑皑白雪添了不少颜色。
　　“如果我没看错的话，那是符纸吧”
　　为什么要用画符的符纸写福啊。
　　青禾嘴角抽了抽，一时间不是很能理解自家宗门弟子的脑回路。
　　姜离倒不意外，可此刻看着原本清雅仙气的房子多了两个大红的福字和灯笼，还是有些啼笑皆非。
　　忍笑向她们解释道：“风隐师兄说这样“福”的效果可能更好一些”
　　青禾和南曜不觉失笑。
　　走走停停，满目雪色青翠中里恍然闯入一片热烈的火红。
　　那是一片山茶树林。
　　大朵的红色山茶花开的热烈而又张扬，积雪将枝头压的低了些，却掩不住这份浓墨重彩的美丽。
　　大雪中的山茶花树，覆层层白雪，也未曾彻底压弯她的枝桠，在寒风中灿烂地盛开，许人间一场冬日盛宴。
　　花雪缠绵翩翩，天山重叠谦谦。
　　三人一时间如临仙境，愣在那里。
　　“好漂亮啊”
　　青禾喃喃道，南曜跟着点了点头，看着雪落的大了一点，便将手中的伞朝青禾那边偏了偏。
　　姜离没看这美景，目光装作不经意的样子放在此刻满脸陶醉的青禾身上。
　　她正笑着挽着南曜的手，走进这一片白雪红花的美景之中。
　　雪花落在她走动时扬起的天青色裙摆上，落在她散落在肩膀上的乌黑的发丝间。
　　她笑的开怀，眸子亮的惊人，映出那一树春色，灼灼然如满树桃花开。
　　姜离看的痴了，不觉沉醉于其中。
　　直到一个雪球砸在他身上，才猛的惊醒，抬眸直直撞上青禾的目光。
　　她此刻手上正团了个雪球，脸上难得露出些调皮的笑，南曜就静静地立在她身边，不急不忙的收了手中的伞。
　　“师兄接着”
　　接着什么？
　　姜离还没反应过来，便看见青禾手一扬，一个雪球直直朝他面门飞来。
　　姜离一激灵，连忙闪身躲开。
　　好不容易立住后，就看见青禾正怂恿着南曜扔雪球，南曜面露犹豫，看看他，又看看旁边的师姐，一时间不知道该不该下手。
　　“好啊你”
　　姜离没给她继续犹豫的机会，一个弯腰抓起一把雪，团巴团巴，两个雪球就分别朝青禾和南曜袭来。
　　青禾和南曜反应很快，直接就躲了过去。
　　然后就是密密麻麻的雪球攻击，青禾和南曜只得到处躲闪。
　　“小师妹，我们联手”
　　青禾趁着攻击的间隙朝南曜递了个眼色，冲她喊道。
　　南曜也被这密密麻麻的攻击激起些孩子气来，当机立断的点了点头。
　　于是，青禾南曜反击小分队正式成立，两人互相配合，形势瞬间逆转。
　　姜离被追的在林子里跑来跑去，一边跑一边还没忘了反击。
　　不知道跑了多久，姜离认命的靠在一颗粗壮的山茶树身上，喘着气，再也不肯动弹。
　　他此刻浑身都是雪花，被冠起来的头发都被砸的凌乱了些，看着追过来的两人，讪笑着摆手求饶：“认输认输，实在跑不动了”
　　青禾和南曜看他这幅样子，被逗的乐了，也懒得继续，眯着眼睛靠在树身上恢复力气。
　　“今日可真是玩疯了”
　　青禾一只手遮着眼睛，声音因为刚才的玩闹显得有些轻渺，却满是轻快的笑意。
　　“不过很开心”，南曜轻阖双眼，感受着冰雪凛寒的气息和身侧人传来的暖意。
　　她从小到大的朋友不多，因此相处时怀着全然的真心，总是处处照顾，处处为她们铺路。
　　她们也曾一起玩闹，怀着少年的赤忱与梦想，握手中剑，平天下不平之事。
　　可后来一切全变了，她似乎与所有人渐行渐远，可却不知道为何。
　　没有大吵大闹，没有歇斯底里，她们只是平静的划清了界限，默默远离。
　　人与人之间对错可以申辩，唯有冷漠无计可施。
　　在那次去星月森林之前，她们已经很久没有一起去完成学院任务了。
　　所以她便去了，只是没想到那是她们为她设下的死局。
　　自从遇到师尊之后，她便很少想这些事了，也不知道该怎么算这笔账。
　　懦弱又没用的人啊，就是我吧。
　　南曜想，今天本来很开心的，可一想到过往的那些事，自己的心绪还是乱了。
　　一股无力感涌向她的全身，让她困乏的不想动弹。
　　“小师妹”
　　一片寂静中，她突然听到师姐的声音。
　　接着自己落在身侧的手被人握住，放在温暖的手掌心里，源源不断的热量从肌肤相触处传来，南曜原本冰凉的掌心也变得热乎起来。
　　“你好像总是有一些不开心的事情呢”
　　她睁开眼，便对上师姐满是关切的眼睛。
　　南曜下意识的抿紧了唇，缓缓摇了摇头。
　　青禾松开握住她的手，又伸手替她拂掉发丝上沾到的雪花。
　　眉眼温柔，含着三分的雪色与春色：“我们小师妹明明厉害又可爱，应该是要被好多人爱着的孩子”
　　她突然叹出一口气，看向南曜的目光如月光般柔和，声音空渺的像是从另一个世界传来：“可我为什么，总是觉得小师妹很孤单啊”
　　那目光太温柔，字字句句敲在南曜的心间。
　　南曜突然眼睛一酸，只得狼狈的转开了眼。
　　姜离的目光也看了过来，却并没有直接落在南曜的身上。
　　女孩子难过的时候总是不想让别人看到自己狼狈的样子的。
　　他只是将目光落在南曜的脚下，声音清朗的如同头顶雪停后碧蓝的天空：“虽然不知道小师妹过去身上发生了什么”
　　“但是”，姜离忽而又看向南曜身后那树山茶花，声音低沉了些：“悟已往之不谏，知来者之可追”
　　“小师妹何必自苦”
　　南曜心下一震。
　　是啊，她现在有疼她爱她的师尊，也有了关心爱护她的师兄师姐。
　　这是全新的人生，她又为什么要将自己困在过去的纷扰之中，白费心力呢。
　　天下本无事，庸人自扰之。
　　就像师兄说的那样，何必自苦。
　　南曜忍住眼中的泪意，看着两人同样带着关切的目光，露出一个笑来。
　　她眼睛还湿着，但笑容却粲然如身侧开的热烈的红色山茶花。
　　看着女孩带着泪的笑容，青禾和姜离一时又心酸又骄傲，就像自家妹妹又长大了些一样。
　　姜离拍拍胸膛，心中怀着万丈豪情道：“放心，以后有你师兄师姐在，没人敢欺负你”
　　回应他的是迎面飞来的一个雪球。
　　姜离连忙躲了过去，便看见青禾脸上挂着狡黠的笑，手中两三个雪球蓄势待发。
　　“小师妹，你看看你师姐，快管管她”
　　被追的狼狈的姜离朝还没反应过来事态发展的南曜喊道。
　　“小师妹当然是来帮我的啦”
　　青禾笑的灿烂。
　　一时间，少年狼狈的喊声与少女银铃般的笑声交相辉映，一个个雪球碰撞间绽开洁白的花。
　　等回去时，便看见院子里多了两个高高大大的雪人。
　　披着一件火红色银丝滚边狐裘的宋笙正在修饰着雪人脸上的细节。
　　听见动静，转头对她盈盈一笑：“看这雪人怎么样，我做的，厉害吧”
　　南曜笑了笑，眼角因为笑容弯出了一道漂亮的不可思议的弧度：“雪人很漂亮，师尊好厉害”
　　或许是笑容太过明亮的缘故，宋笙晃了一下神，随后走过来揉了揉今日格外开心的小姑娘的发顶：“看来我们阿曜今日玩的很开心啊”
　　南曜只是笑着，没有说话，转头跑到雪人面前，拿起宋笙放在旁边的准备装饰雪人的小玩意儿。
　　“我来帮师尊把剩下的装好”
　　声音轻快如同雪落到青竹翠叶之上。
　　宋笙被这份快乐感染到，脸上的笑容也深了些。
　　也没过去，就静静地站在那里，看着在雪人脸上比对着的小姑娘。
　　像是哄小孩子一般，满是亲昵与宠溺：“那就辛苦我们阿曜啦”


第107章 修仙世界（21）
　　在两人的前后合作下，雪人堆得很是漂亮。
　　宋笙特的拿留影石录了下来，作为师徒两人第一次通力合作的完美纪念，顺便回头拿到师姐那边炫耀一波儿。
　　欢乐的时光总是过得很快，一转眼便到了年末。
　　宗门中的弟子大部分下山与家中亲人团聚，只有一小部分继续留在宗门里。
　　不过在宗门里也并不无聊，这个年纪的少年少女们总是能想办法找出乐子的。
　　于是，不过几天功夫，天一宗上上下下便挂满了大红灯笼，宗口大门上也是整整齐齐贴着对联。
　　“一门天赐平安福”
　　“四海人同富贵春”
　　过年热热闹闹红红火火的氛围感瞬间到位。
　　符修的弟子专注画福字，丹修的弟子直接将丹药一个个炼成了元宝状。
　　生动形象的诠释了什么叫做学以致用。
　　掌门师兄非常鼓励弟子们这种天马行空的想象力和说做就做的创造力，但是只有一点：
　　不允许在宗门里放爆竹和烟花。
　　至于原因，有一年做烟花爆竹的那个师兄过年情绪过于浓烈了些，于是配料也就足了些。
　　然后，烟花炸开的一瞬间，一个山头也跟着一起炸了。
　　大年夜里，所有围观烟花的弟子都蒙了一头的灰，吃了满嘴的土。
　　鉴于这次的悲惨经历，天一宗内便明令禁止再放烟花爆竹，生怕哪一天，宗门里又消失了一个山头。
　　凡间更是热闹起来，一片过年的红火气象。
　　宋笙在成岭峰呆的无聊，系统也一直没个消息，她便盘算着带自家小徒弟去凡间转转。
　　毕竟要过年了，得带孩子出去逛逛放松一下。
　　人间确实热闹，到处张灯结彩，喜气洋洋，一派欢喜光景。
　　街上行人熙熙攘攘，摆摊的，卖东西的，更是数不胜数，此起彼伏的吆喝声在大街小巷回荡，霸道的闯进每个人的耳朵里。
　　一个个衣服鲜亮着，都是精神百倍的，脸上洋溢着一年到头劳累后终于松散下来的幸福的微笑。
　　这时候走在街上，很容易就被人们身上的热情与幸福感染到。
　　宋笙和南曜变幻了容貌，就混进了街上的人群之中。
　　太久没有下山，宋笙看什么东西都是稀奇的紧，这边看看，那边逛逛，总觉得高兴的不行。
　　南曜就默默跟在她身后，看着师尊悠闲欢快的背影，总觉得有些恍然，仿佛曾经也在哪里经历过这份光景一般。
　　回过神来，但是被自己逗笑了来，这明明是第一次和师尊出来，自己怕是犯癔症了不成。
　　“糖葫芦嘞，又大又甜的糖葫芦”
　　清脆响亮的吆喝声瞬间吸引了宋笙的注意力，宋笙定睛看去，便看见稻草捆扎的棒子上整齐插放着一串串又红又大的糖葫芦。
　　上面的糖衣在阳光的照射下闪着透亮的光。
　　看上去很好吃的样子哎，想吃。
　　宋笙的目光紧紧黏在了那鲜亮的糖葫芦上，悄悄咽了下口水。
　　可是迎上自家小徒弟的目光，宋笙觉得，自己这个师尊还是得要点面子和形象的。
　　总不能还没有自家徒弟成熟稳重吧。
　　宋笙艰难的移开目光，决定向前看，糖葫芦神马的都是浮云，大不了，大不了下次自己一个人偷偷来买。
　　她还在自己安慰着自己，下一秒便看见一串红亮的糖葫芦递到眼前。
　　“师尊，这里没有人认得我们，没关系的”
　　南曜将手中的糖葫芦往师尊的方向又递了递，目光中隐隐带着些许笑意。
　　师尊有时候很像个小孩子，喜欢都放在脸上。
　　看着自己小心思被小徒弟看破，也没再扭捏，利索的接了那串糖葫芦：“谢谢阿曜”。
　　随即就一口咬了下去，入口酸酸甜甜的味觉让宋笙幸福的眯起了眼。
　　独乐乐不如众乐乐，宋笙自然的把糖葫芦递到南曜嘴边，满脸期待：“这个好吃，阿曜尝一个试试嘛”
　　南曜便接着下面一个山楂咬了下去，入口酸甜，味道刚刚好，即使是她这种不怎么吃甜的人也觉得不腻歪。
　　“确实很好吃”
　　她朝自家师尊点点头，得到肯定后，宋笙递给她一个有些嘚瑟的眼神。
　　两人继续逛了下去，买了不少小东西，收获满满。
　　南曜一个没注意，宋笙就又给她买了几套最近时兴的衣服，南曜还没来得及开口，就听见自家师尊振振有词：“过年总得买几套新衣服的”
　　南曜想起家里堆了整整一房间的衣服：……
　　算了，她向来是说不过师尊的。
　　“刚才听人说这里晚上会有花灯和焰火表演，师尊你要看吗”
　　南曜对这些兴趣不大，但她总觉得自家师尊会很喜欢这些。
　　果不其然，就看见宋笙的眸子刷的亮了起来：“那我们今天晚上就不回去了”
　　既然不回去，那就得去客栈定个房间准备晚上过夜。
　　大抵是年末人多的缘故，各家客栈里房间都满了，只有一家客栈里还剩着一间房，宋笙毫不犹豫的拍板给定了。
　　笑话，手再慢一点，她们师徒两就要露宿街头了，两个人挤一挤总比风餐露宿强。
　　好不容易挨到晚上，月亮高高的挂在柳梢头上，兴许是人间喧嚣声过闹的缘故，往日里的满天星斗今日倒没见几粒。
　　只有一两颗无精打采的散落在黧黑的天幕中，光芒都被人间的灯火遮盖了下去。
　　大大小小的花灯挂满了整条街，整条街都亮了起来，街上人来人往，少女两两相伴赏花灯，少年衣角带风呼朋唤游，稚童从人群中穿过嬉笑打闹。
　　东风夜放花千树，更吹落，星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。
　　“阿曜，快来”
　　宋笙拎着裙角，轻快的跑向前面一盏做的十分精致的莲花灯下，微仰起脸，细细打量着这盏灯。
　　过了一会儿，见南曜没跟过来，便朝还站在原地没有看到她的南曜招了招手，示意她到这边来。
　　她正站在簇簇的花灯下，周身被映照的通明，此刻微笑着招手朝南曜看过来，眼睛比天上的星星还要明亮。
　　原本还在人群中找着自家师尊的南曜，听到声音便立即抬眸看去，直直撞上那人含笑的眼。
　　众里寻她千百度，蓦然回首
　　那人却在，灯火阑珊处。
　　夜渐渐深了，月亮懒懒的遮住了半边脸似乎是准备小憩一会儿。
　　街上的行人陆陆续续也都散了，准备回家睡觉。
　　只有两三个行人在街上晃悠。
　　原本的热闹散去，此刻这条街显得越发清冷了些。
　　宋笙和南曜肩并肩走在有些寂寥的街道上，两个人都没有说话，静静地享受着这喧嚣散尽后的宁静。
　　一对母女迎面走来，女孩还小，大约四五岁的模样，生的玉雪可爱。
　　玩闹一晚上，此刻正缠着让身侧的母亲背她。
　　女人被缠的没办法，直得将小家伙背起来，往上颠了颠：“早说要你回家，现在累了没力气了吧”
　　“囡囡知道了嘛”
　　母女俩的声音越来越远，南曜看着这一幕，面上并没有什么变化，只是模模糊糊想起了小时候的自己。
　　她从来没有跟母亲这样亲近过的。
　　直到那两道身影消失不见，南曜才收回自己的目光。
　　其实也没什么可以回忆的，她也并没有母亲。
　　南曜看着空荡荡的街道，兴许是受这氛围的影响，一瞬间觉得心中也变得空落落的。
　　“阿曜，快上来”
　　她抬眼便看见刚才还在自己身侧的师尊半蹲下来，清瘦的脊背弯起一个漂亮的弧度。
　　“我背你啊”
　　宋笙扭头看着自家此刻一脸呆愣的小徒弟，满脸笑容的对她招了招手，示意她趴到自己身上。
　　“不用的…师尊”
　　南曜突然觉得嗓子里仿佛堵了一整团的棉花，让她没法发出声音来。
　　只能呆楞楞的看着月光洒下来师尊纤瘦的腰脊。
　　宋笙也没指望自家小徒弟自己上来，小姑娘脸皮薄，还是自己主动些好。
　　便走过去不费吹灰之力的将小徒弟放到自己背上，照着刚才那位母亲的做法一样，将小徒弟往上颠了颠。
　　感觉到自家小徒弟僵硬的身子，又扭头笑着安慰道：“放心啦，师尊我力气很大的，不会摔到阿曜的”
　　皎洁的月光下，她背着自己的小姑娘，一步一步走着，声音温柔又明亮。
　　“别人家的小姑娘有的，我们阿曜当然也要有”
　　南曜伏在宋笙纤细却又满满安全感的脊背之上，没有说话，双手无声环住自家师尊的脖颈，柔软的面颊轻轻蹭了蹭她垂落在耳边的鬓发。
　　天地间一片寂静，她却清楚的听到了自己的心跳声，如擂鼓般，震耳欲聋。
　　感受着师尊身上传来的暖意，南曜默默将脸颊埋在她的后颈处，贴的更紧了些。
　　认命般的闭上了双眼。
　　她从来都是那样死板的山，可这一刻，却为这份偏爱而哗然。
　　月凉如水，临近河边时，不知从哪里飘来一阵琵琶声，缥缈着踏水而来。
　　经过那道弯弯的拱桥时，南曜从宋笙身上探出头来看向河中映出的弯弯的月影。
　　琵琶声掠过平静无波的河面，荡起一圈又一圈的涟漪。
　　乱了一湾月影，又不知乱了谁的心弦。


第108章 修仙世界（22）
　　两人回去时已是夜半时分，更深露重，不过在榻上小憩了片刻，外面的天便已翻起了鱼肚白。
　　宋笙和南曜今日打算再游玩半天就打道回府了。
　　没再去逛热闹的集市，两人就随着性子走走停停，去看这世间芸芸万物。
　　冬宜密雪，有碎玉声。
　　天空上飘起了小雪，轻盈的跃上人们的肩头，裙摆，鞋尖，最后再欢欣的投入大地的怀抱，滋养着世间万物。
　　随着离城中心越来越远，耳边也越来越静，所见的人家三三两两，无声伫立在曲折的小路两旁。
　　宋笙慢悠悠的走着，不住的打眼看着周围的一切，南曜则慢她一步，比起欣赏风景，她的注意力更多放在了师尊身上。
　　看着师尊手里的糕点一类的零嘴吃完了，就及时的递过去。
　　已至深冬时节，不像天一宗里的草木有充沛的灵气养护，凡间的树木大多落了叶，只有光秃秃的枝桠暴露在寒凉的空气里。
　　树木高大而笔直，可此刻只余精壮的枝干裸露着，远远望去，嵌在身后的碧空中，便成了一幅瘦削的剪影，氤氲成文人墨客笔下嶙峋的水墨画。
　　宋笙嚼着口中的马蹄糕，脚下的步伐慢吞吞的，南曜也就陪着她慢慢的走。
　　陪她走过结着冰棱的屋檐，看它在阳光下折出晶莹的光。陪她走过一扇又一扇门，看每扇门背后的风景。
　　有的门后是四四方方的院子，院子里有欢声笑语和四季，有的门后是生的顽强的野草，厚绿的青苔是岁月的见证。
　　南曜看不懂这些，但她看懂了师尊脸上不知从何而来的落寞。
　　那是年少之物始终未可得的遗憾。
　　师尊那道从来都是轻快灵动的背影此刻也变得格外孤寂。
　　南曜抿紧了唇，眸光微动，大步迈了出去，拉近了那一步的距离。
　　这一次，她与宋笙并肩而行。
　　她第一次主动伸出手去，握紧了师尊垂落在身侧的手：“师尊”
　　“我在”
　　宋笙有些惊讶的扭头去看，便看见小徒弟晶亮的眸光，漂亮的像是阳光下闪烁的冰晶。
　　随即心下一松，笑了笑，淡红的嘴角勾起，眉间萦绕的一抹阴云也霎时间消失的无影无踪。
　　她孩子气的晃了晃两人相握的手，朝南曜眨了眨眼，眸光摇晃间碰撞出惊心动魄的美来：“谢谢阿曜”
　　声音清脆的如冰雪迸裂，带着些春天般的欢喜。
　　看着已经恢复明媚模样的师尊，南曜的眉眼柔软下来，如春日里融化的冰雪，汇成一江春水，蜿蜒流向心间。
　　她悄悄去看身边这人如同琉璃般明亮的侧颜。
　　正如师尊希望她永远自由快乐一样，她也希望她的师尊永远身如琉璃，内外明澈，净无瑕秽。
　　两人走的更远了些，路边的人家也寥寥无几，树木却比之前看到的繁盛了些，隐约的绿意从白雪中冒出来头来。
　　小路曲折，尽头处却猛然宽阔。
　　一座寺庙径直闯入两人的视线之中。
　　宋笙和南曜彼此对视一眼，均从对方眼里看出了疑惑与不解。
　　这地方如此偏僻，怎么会多出一座寺庙来。
　　宋笙脑子里瞬间蹦出来那些年看过的志怪小说来，貌美的狐妖引诱着赶路的书生，将其骗至寺庙中吃掉。
　　瞬间鸡皮疙瘩掉了一身，宋笙使劲摇了摇头，将脑子里这些乱七八糟的东西甩了出去。
　　这里没有书生，没有狐妖，自己瞎脑补个什么劲。
　　“师尊，怎么了”
　　对上自家小徒弟担忧紧张的目光，宋笙立马露出笑容来：“没什么，不用担心”
　　“要不要去拜访一下”
　　宋笙轻声问向身边的小徒弟，顺手理了理刚才被自己晃的乱掉的发丝。
　　南曜点了点头，看向眼前的大门。
　　不过是两扇高高大大的木门，没有任何的装饰物，唯有两个铜制的门环嵌在上面，被铸成了兽首的形状，却半分不见狰狞。
　　可能是太久没人来过的缘故，上面生着些青苔，增添了几分岁月的气息。
　　此刻门大敞着，里面是方正的院子，绿意盎然，还能见到一口水井。
　　南曜走到门前，敲了敲上面的门环，等了好一会，也没见有人来。
　　宋笙便拉着南曜不请自来入了。
　　进入院子里转身便看见一个大殿，说是大殿，其实也都是用木头搭建的，看着很是朴实无华。
　　大殿里约摸有十几个僧人排排跪着，神色安详，跪坐在冰凉的青石地板上，闭着眼，嘴唇上下动着，却没有发出声音。
　　只有神像前的香火燃着，升起缕缕青烟，缥缈的如世人的期愿。
　　南曜和宋笙在院子里静静地看着，没有上前打扫。
　　等到祈祷结束，这些僧人才缓步走向院子里的宋笙和南曜两人。
　　“抱歉，无意打扰”
　　宋笙朝领头的僧人露出一个歉意的笑来。
　　领头的僧人生的慈眉善目，双手合十含笑道：“相逢即是有缘，何来打扰一说”
　　他约摸上了年纪，身材干瘦，眼睛却亮的出奇。
　　其他的僧人朝她们双手合十点头见礼后就自行退下，去向各处了。
　　“敢问大师如何称呼”
　　“贫僧法号空明”
　　他依旧双手合十笑着回道。
　　宋笙寒暄了几句后，有些好奇的问道：“敢问空明大师，刚才你们是在做什么”
　　空明看了眼宋笙，笑的和善又慈祥，他转身对向殿内的佛像，拜了一拜。
　　才转身说道：“我们是在祈福”
　　“愿众生离苦得乐，安康无忧”
　　他的神色平静，眼中却藏着万千悲悯，如救世的神佛。
　　听到回答，宋笙和南曜齐齐怔愣在原地，心中某处突然被不轻不重的敲了一下。
　　不为外物，不为自身，不求因果。
　　在这座无人知晓的角落里，他们每天都在祈福，为神佛奉上自己最虔诚的信仰。
　　每次的祈福都以众生开头。
　　愿众生无病无灾，幸福安康
　　看着眼前这位精神矍铄的老人，宋笙双手合十拜了一拜，又转头拜向殿中的神像。
　　内心是前所未有的平静。
　　南曜也跟着她的动作拜了两拜。
　　等离开寺庙时，宋笙回头看了眼站在寺庙门口送她们离开的老和尚。
　　风将他洗的发白的僧衣吹的皱了些，原本就瘦削的身体显得更加清瘦。
　　那座寺庙依旧无声的站在那里，祈福声在那片天空久久回荡。
　　宋笙抬眼望向碧蓝如洗的天空，笑了笑。
　　原来在不知道的时候，我们已经被祝福了很多次。


第109章 修仙世界（23）
　　大半天晃悠完了，宋笙便带着自家小徒弟回了天一宗。
　　这天正是除夕夜。
　　天暗了下来，黧黑的天幕中洒满了星子，月亮也早早的挂了出来，如女子细长的黛眉。
　　原本到处疯闹的天一宗弟子都聚到了者也峰上，者也峰是天一宗中最高的一座山峰，并没有弟子或长老日常居住，平日里只是些弟子来躲清净或者修炼打坐的地方。
　　不过一至除夕，这里便是大家一起欢聚除夕的地方，者也峰高大，峰顶却是一处可容纳数千人的平台，整齐又宽阔。
　　也不知是从哪一届弟子开始的，每至除夕夜，大家便一起聚到这里，迎接新的一年的到来。
　　这么多少年少女聚在一起，自然是少不了乐子，纷纷都拿出了自己的毕生绝活。
　　表演剑舞的，乐器演奏的，还有一些用自己灵力表演花活的，更有甚者，直接组局瑶现实版PK赛的。
　　只不过没少出意外，比如有一年一个乐修的师兄在表演时不知道怎么想的，吹了一首安眠曲，于是等他表演结束后成功睡倒一大片，要不是掌门来做宣言，估计得睡个三天三夜。
　　又比如，一个师姐决定在这一晚热情告白，想要营造点氛围，但宗门里不让放烟花，她就以灵力为原料，画了个阵法，以此来达到烟花的效果。
　　结果，这师姐忽略了自己的灵力是火灵力，阵法一加工，天空亮是亮了，地面也是真着了。
　　伴随着绚烂梦幻的光在天空中炸开，无数朵小火苗也从天而降，然后，地面也亮了。
　　当然有水灵力的修士在，也没酿成什么大祸，只不过师姐的告白是泡汤了。
　　阵法亮起的同时，师姐的告白对象就站在旁边，那地方属于重度受灾区，然后，他就悲剧了。
　　小火苗唰的一下点燃了他的头发，接着，就哗啦一声。
　　人没什么事，就是头发壮烈牺牲了，可谓是伤害性不大，侮辱性极高。
　　这位师姐从此再也没见到过她的告白对象。
　　譬如此类，还有很多，可谓是年年有笑话，笑料何其多。
　　南曜也被青禾拉入这场狂欢之中，她并不怎么出成岭峰，又是宋笙单独教学，自然与其他弟子没什么认识的机会。
　　一时间有些无措，她鲜少来到如此热闹的场合，难免有些无所适从。
　　青禾和熟悉的朋友们打着招呼，也没忘了介绍站在自己身边的南曜。
　　南曜一一问过好后，对上的就是一群人善意又带着些好奇的目光。
　　青禾算是一群朋友里年岁较小的一个，南曜又比青禾小上两岁，面容上虽比刚进宗门时长开了些，但比起她们，还是有些奶气。
　　因此相处起来自然就把南曜当成最小的妹妹呵护着，一个个热情似火。
　　此刻都正围在火堆前烤着肉，是最细嫩不过的幼年黑珍珠猪肉，霎时间香气四溢。
　　南曜刚拿了一块打算来烤，便被身侧刚认识的关月师姐一把夺过，嘴里被塞进了刚烤好不久的烤肉。
　　“烤肉交给我来就行，小师妹尽管吃就好”
　　说着，又将一盘烤好的肉放到南曜面前。
　　南曜嘴巴里被刚才那一下塞的瓷实，腮帮子鼓鼓的一团，也没法说话，只好眨着一双清亮的眼睛看着她。
　　关月被她这副小兔子一样的吃相可爱的不行，满脸星星眼，揉揉她的发顶，就又拿了一大块烤肉串起来放到火上。
　　颇有一种把她今天晚上吃的烤肉全承包下来的意思。
　　南曜这边刚嚼完，另一位师姐就笑眯眯的递过来一个果子。
　　“只吃烤肉有些腻，吃点果子可以解腻”
　　“谢谢巫灵师姐”
　　南曜接过果子，明亮的火光中，露出一个笑来，明明是少女的秀丽，却总觉得有种孩子般的乖巧。
　　让人忍不住心中发软，想要对她更好一点，让这孩子露出更多这样可爱的笑容来。
　　“我们小师妹真可爱”
　　巫灵弯了眉眼，昳丽的面容美得动人心弦。
　　南曜啃着果子，闻言微微歪头看了她一眼：“巫灵师姐也很漂亮”
　　巫灵被她这一句话逗得笑容更明媚了些。
　　青禾坐在南曜对面，托着脸看着自家小师妹，看她被自己那几个损友轮流投喂，有了些孩子气的模样，嘴角不自觉勾起一抹笑。
　　这样才对嘛，她们家小师妹值得被更多人喜欢。
　　夜渐渐深了，新的一年即将到来，各项活动也已经落幕，原本兴奋着的弟子们面色也都肃穆起来，无不身姿挺拔，立于峰顶两侧，如一把把出鞘的利剑。
　　手中均捧着一盏孔明灯，他们站在最高的峰顶之上，万物无不渺小如尘埃，却足够看见人间亮着的灯火，星星点点，汇成一道流动的长河。
　　代表着新年伊始的古老的钟声在天一宗中回荡着，一圈又一圈，震开一片涟漪。
　　弟子们点亮手中的孔明灯，在一道道视线中，盏盏红色的孔明灯慢悠悠的飞起，遮住了头顶的那一片天空。
　　这一刻，无论是在峰顶的哪一个角落，弟子们仰头看向浩渺的天空，神色坚定。
　　一道道或青涩或成熟的声音齐齐响起，汇聚在一起。
　　“天一宗弟子在此立誓，此生寻心中道，佑天下安”
　　这是天一宗的宗训。
　　无论何时都要坚定自己的道，握紧手中的长剑，守护这方天地。
　　少年们的面容还青涩着，眼神却明亮如火，满身的热忱足以刺破最黑暗的夜。
　　满殿的长命灯火摇曳，晃然间点亮了整片星宇。
　　夜，终究是亮了。
　　……
　　这边花夏和宋笙还在对酌，为了配合除夕夜的气氛，花夏今日特的换了一套最是鲜亮的红色织金百迭裙，整个人如同盛开的凌霄花。
　　此刻如同白玉般的手指捏着一盏精致的小酒杯，慢悠悠的饮了口杯中的樱桃酒，戏谑的瞥了坐在她对面的宋笙一眼：“你今日怎么没跟你的宝贝徒弟待在一起，反而有空上我这来了”
　　宋笙看了她一眼：“今日他们弟子聚会，我去凑什么热闹”
　　捏着手中的琉璃盏转了一圈，细长的手指无聊的敲了敲桌面：“阿曜平日里就闷着不出去，能多交些朋友也是好的”
　　“对了，师兄和小师弟两个呢”
　　按自家师姐这爱热闹的性子，这种时候肯定会拉上那两个人，如果没来，只能说明这两人都有事在忙。
　　闻言，花夏哀怨的叹了口气，捧着腮帮子有些没精打采：“师兄去找其他掌门商量事宜了，现在还在磬音寺没回来呢”
　　“师弟前几日就拉着小姜离出去了，不知道去哪里了”
　　她松开捧着腮帮子的手，给自己斟满酒，碰了一下宋笙的酒杯后就一口闷了：“来，喝酒”
　　宋笙敲着桌子的手停了一瞬，然后敲击的频率又快了些。
　　看来是为最近这种种异常作准备，想到这，宋笙不禁一阵头疼，系统那边还没个准话，自己也不知道该做些什么。
　　看到宋笙脸上的忧愁，花夏反而轻笑一声，漫不经心的往后一躺，她坐着的是个躺椅，铺着厚厚的软垫。
　　身下陷入的柔软让她舒服的喟叹了一声，微微眯起了眼：“有什么好担心的，纵使世界明天毁灭，我们该考虑的也是怎么快活的度过今天”
　　她语气轻快，仿佛在说一件无足轻重的小事，又带着些俏皮的任性。
　　宋笙一时间对自家师姐这豁达潇洒的人生态度肃然起敬：“师姐说的是”
　　两只酒杯轻轻撞在一起，粉红色的汁液从杯壁上缓缓滑下，没有留下什么痕迹。


第110章 修仙世界（24）
　　此刻，星月森林最深处。
　　黑暗彻底吞没了这片森林，看不见一丝光亮，一只只妖兽隐藏在黑暗的角落里，蓄势待发，耐心的等待着自己的猎物。
　　但这些捕食者下一秒也许就会成为新的猎物。
　　这里是星月森林的另一面，在那道划定的界限的另一侧，这里是真真正正的弱肉强食，血腥而又残忍。
　　这是属于妖兽的世界。
　　两道并不属于这个世界的身影在这座森林里快速穿梭，只留下一道残影一闪而过。
　　温扶风双手掐诀，脚下灵剑移动的速度飞快，姜离紧紧拽着师尊的衣角，生怕一不留神被甩下剑来，两人身上均贴了一道极品敛息符，因此一路御剑飞行并没有留下什么踪迹。
　　很快就抵达了目的地：星月森林的最高点。
　　这是一座极其陡峻的山峰，高耸入云，远远望去，如同一把匕首直直捅进天幕之中。
　　与树木繁茂的星月森林里的其他地方不同，这座山上寸草不生，只能看见光秃秃的裸露的石块，在这里，没有一丝生命的迹象。
　　而这里，从山脚下五里左右，竟感受不到任何妖兽的气息。
　　因为这里便是当年宴时尊者封印兽王的地方-万兽峰。
　　虽然兽王被封印，但威压犹存。
　　温扶风至山脚处便落了下来，姜离从灵剑上跳了下来，浑身绷紧，警戒着四周。
　　不同于往日里没心没肺乐呵呵的样子，英俊的脸上分外严肃，脚步缓慢却有力道，在夜色里如同捕猎的黑豹。
　　温扶风难得换了一件黑色玄衣，面庞却白皙如玉，即使在这样的情形下，他也是气定神闲，不紧不慢的跟在姜离的身后。
　　两人走到半山腰处，原本在身后的温扶风脚步快了些，走到姜离身边，拍了下他的肩膀示意他停下。
　　姜离停下脚步，没有说话，递了一个疑惑的眼神。
　　“阿离你且在这里停下，我自己一个人上去便好”
　　姜离没有说什么，只躬身低声道：“弟子知道了”
　　温扶风在姜离身侧设下一个防御阵法后才继续迈着轻缓的步伐向上走去。
　　上面的路被浓稠的黑暗紧紧覆住，如同一只在黑夜中蛰伏着的猛兽，等待着猎物吞食入腹。
　　温扶风晃晃悠悠，轻松的像是在逛自己家的后花园一般，然而脚下的速度却丝毫不慢。
　　直至走出好一段距离后，温扶风猛的停下脚步，温润如玉的眸子落于身后某一处，嘴角勾起，却并不见笑意。
　　“阁下躲在黑暗里是在害羞吗”
　　声音温柔的如同潺潺春水，却又分明带着利刃。
　　“既然来了，何妨一见呢”
　　语气熟稔的像是邀请自己多年未见的友人。
　　四周静悄悄的，只听见风吹过岩缝的呜呼声。
　　温扶风轻笑一声，腰间的灵剑出鞘，直直向他方才视线落下的方向飞去，不过短短一瞬间，那一处的岩峰便化作一道尘烟。
　　一道黑影从那之下掠过，温扶风身形微微一动，刚才飞出去的灵剑赫然出现在他的手上，寒光乍现，向那人命脉处刺去。
　　那道黑影却并未躲开，同样的剑光一闪，两把剑身相错，发出刺啦的声音。
　　“不知道阁下一直跟着我到底是何目的”
　　温扶风手中的攻势凛冽，说话仍是一如既往的温和，周身的灵力却暴涨，不动声色的编织了一张大网，将敌人网于其中。
　　那人周身裹着黑袍，戴着一张看起来滑稽的面具，身形和容貌都看不清楚。
　　不过在交手间，温扶风发现这人有些诡异，招势身法不属于他所知的任一宗门，周身的灵力磅礴，内力深厚，但行动间却有些凝涩，有种力量不能完全发挥的感觉。
　　对战至今，并没有发出过任何声音，对温扶风的问话置之不理。
　　不过短短几分钟，两人已过了上百招。
　　温扶风面上的神情凝肃起来，手下的招势越发不留情面，周身的灵气化作无形的利刃向那人刺去。
　　直至一道利刃划破了那道黑影的胳臂，成功让他的行动停顿了一瞬，接着竟毫不犹豫的抽身而出，向山下跑去。
　　看着那道飞快撤退的身影，温扶风立在原地没有去追，只是轻飘飘的拍了下刚才作战时身上沾到的灰尘，便继续向上快步走去。
　　他还有更重要的事要做。
　　好在事情的结果让他稍微放下了心，封印并没有松动，而兽王也并没有清醒过来的迹象。
　　高耸的峰顶上，温扶风长身玉立，黑色的衣袍在风中猎猎作响，凝视着峰下如同一只匍匐着的巨兽的森林，微不可察的叹了口气。
　　星月森林中，一道黑影静静伫立在那棵最粗壮的大树之下，淡淡的血腥气从他身上散发出来。
　　浓稠的黑暗中，无数双绿油油的瞳孔亮起，此起彼伏的低吼声响起。
　　在一只只妖兽按耐不住扑上来之际，那道黑影摘下了面具，一张如同瓷娃娃的俏脸暴露在空气之中。
　　黑色的眸子此刻没有一丝情感波动，冰冷的如同高高在上的神。
　　被那道目光注视着的兽纷纷伏下身去，瑟瑟发抖。
　　她缓慢抬起那只没有受伤的手臂，墨色的光从她手中泛起，化成点点墨粒融进每一只妖兽的身体里。
　　妖兽们四肢抽搐着，纷纷倒了下去。
　　再起来时，原本一双双满是野性与凶悍的瞳孔里已经见不到一丝智慧的痕迹，呆呆的如同被操控的木偶。
　　看到这，她瓷娃娃般白净的脸上才露出笑意来，眸子却是空洞的让人心惊。
　　漫不经心的抬起手来，她拍了拍手，伴随着清脆的巴掌声响起，一双双兽眸中亮起红光。
　　那些刚刚还如同木偶般的妖兽都动了起来，周身的气息都躁动了起来，比之前更多了浓浓的凶气和暴躁。
　　已经按耐不住的向身边的妖兽扑去，像是杀红了眼一般。
　　女孩脸上的笑容更大了些，邪恶而诡谲。
　　清脆的巴掌声再次响起，妖兽们扑杀的动作瞬间停止，瞳孔空洞的注视着她的方向，朝她伏下了身子。
　　那是无声臣服的姿势。
　　“再等等，还没到好戏开场的时间呢”
　　清脆的娃娃音原本应该甜美的如同融化的蜜糖一般，可此刻却分外让人毛骨悚然。


第111章 修仙世界（25）
　　成岭峰上。
　　“宿主，这个世界…出了点问题”
　　系统难得主动上线了一次，白色的小光团在她精神海里静静漂浮着，看着有些萎靡。
　　“废话”，宋笙翻了个白眼，扔了一颗樱桃到自己嘴里，甜腻的味道在舌尖炸开，激起味蕾的一片震颤。
　　“这个世界明摆着不对劲，不然我叫了你那么多次干嘛”
　　她此刻坐在床上，房间的门紧紧关着，南曜在屋后的竹林里练剑，又顺手在屋子里设了个结界，省得有人来打扰她和系统的对话。
　　“我向总部要了这个世界的全部信息，发现…”，系统的娃娃音卡顿了一下，感受到宋笙的急不可耐，它才继续补充道。
　　“这个位面有些特殊，是由人们的喜爱和信念形成的世界。它的原身是一本出于更高维度生命体笔下的书”
　　“由于读者们的信念太过于强烈，便形成了小世界”
　　“那这种世界和我之前去过的几个世界有什么不一样吗”
　　宋笙急忙追问道，她有预感，这个世界种种异常的根源也许就在此。
　　系统倒是没有意外宋笙此时的追问，这也是它接下来要讲的重点。往常稚嫩的娃娃音中染上些许沉重。
　　“因为这个世界的本源来自于读者喜欢的信念，它的稳定性便取决于读者的喜欢”
　　“但是能达到这种凝结程度的世界，读者的喜欢基本上不会有大的变动，因此稳定性很强。”
　　说到这，系统便沉默了，没再说话。
　　“那这个世界是怎么回事”，宋笙继续追问道，略低了眼，长长的睫毛在脸上打下一片阴影。
　　她的心里模模糊糊已经有了一个答案。
　　“怎么回事”，系统重复了一遍这四个字，明明还是那样稚嫩的娃娃音，宋笙却分明听出了咬牙切齿的味道。
　　果然下一秒系统爆发了。
　　“我也想知道那个作者到底怎么回事，明明说好的是升级流修仙大女主文，前期女主惨我理解，中期女主惨我忍了，后期好不容易强大起来了，tmd她把女主写死了！！！”
　　“读者全弃文了，你说这个世界能不崩塌吗！！！”
　　宋笙第一次听系统说这么多话，还爆了粗口，按照平常，她肯定会调侃系统小孩子不可以说脏话。
　　可此刻，宋笙紧紧攥着自己的手，原本红润的面庞也苍白起来，几乎浑身冰冷，不受控制的颤抖了起来。
　　她使劲的咬了口自己的嘴唇，疼痛让她的脑子清醒了几分：“你说的把女主写死是怎么回事，阿曜怎么会死”
　　尽管极力克制，声音还是轻颤着，她此时满脑子都是女主被写死的话，连后面的位面崩塌都不记得了。
　　经过刚才一通发泄，系统的情绪倒是平静了很多，能够心平气和的向自家宿主说明答案。
　　“这本书作者说主打的是大女主修仙升级流，女主天资卓越，却因为养女的身份总是被家中长辈忽视，被同辈欺辱，在学院里被人排挤，被同行的同伴设计毁了灵根，掉下悬崖。
　　总之前中期就可以概括为，只要是个人，就看女主不顺眼。”
　　“那这样的书怎么可能会被那么多人喜欢”，宋笙使劲的掐了把手心，努力压下心中的心疼与怜惜。
　　“因为女主啊”，系统忍不住叹了一口气，“尽管面对全世界的恶意，她还是在努力的活着，挣扎着生出根来。”
　　“当全世界的恶意都向一个人涌去时，这个人都走多远呢”
　　“那些读者大概是抱着这样的想法去看的吧”
　　系统语气感慨道。
　　察觉到宋笙心绪的不安，系统没再继续说剧情，安慰道：“宿主别太担心，女主的命运已经被你更改，不会像原剧情这样的”
　　有了系统的保证，宋笙深吸了一口气，等把那口气重重吐出去时，心中翻涌的惊天骇浪般的情绪也终于平静了下来。
　　见宋笙冷静了，系统才继续开了口，怕再刺激到宋笙，它没再讲这个世界原来的剧情。
　　“读者强烈的怨念让这个世界产生了新的意识，如果说天道意识是为了维持这个世界的秩序，那么这股新的意识便是为了毁灭”
　　说到这，系统原本好不容易平静的语气里又带上了一丝抓狂，鬼知道这样的位面有多麻烦，一不小心连着任务者一起玩完。
　　尤其是宿主这次的任务除了保证女主不要死外，还有一个就是守护这方世界。
　　“所以现在是相当于是有两位祂，一个是守护，一个是毁灭。也就是因为代表着毁灭的祂的诞生，才导致这个世界发生那么多异常，对吗”
　　宋笙刚才被情绪冲昏了的头脑冷静下来，抓住了关键信息，反问系统道。
　　“对，这些异常是世界崩塌的前兆”，系统肯定了宋笙的想法。
　　“那我应该怎么做”，宋笙再次深吸了一口气，放在桌子上的双手紧握成拳，语气坚定。
　　“封印”，系统的声音突然冷了下去，吐出两个封印两字后便没了声响。
　　“怎样进行封印？”
　　宋笙追问道，小系统却不肯再说话。
　　等了一会后，仍然没有听到回复，她垂下眼，轻笑了一声：“要付出很大的代价，是吗”
　　宋笙忽而又抬起头，脸上的笑容温柔而坚定：“一一，这是我的任务，也是我的责任”
　　她鲜少这么叫它的名字，小光团身子动了动，终究是出了声。
　　“这个封印，需要以世间灵力最为纯粹磅礴的人的血肉为祭”
　　宋笙的睫毛狠狠地颤了颤，系统的声音还在继续。
　　“以宿主的半片命魂为印”
　　“只有这样才能彻底封印住祂”
　　系统没有再说话，宋笙抿紧了唇。
　　良久才抬眼问了一句：“那一个人是谁”
　　她的声音隐隐带着一丝微不可察的颤抖，如同一根绷紧了的琴弦。
　　“宿主你不是已经知道了吗”，系统轻声回道。
　　是啊，我已经知道了。
　　宋笙苦笑一声。
　　洁白的贝齿在苍白的唇瓣上留下月牙状的痕迹。
　　房间内一片静寂，太阳升的高了，阳光便跳进了窗台之内，投下一排苍白的倒影。
　　“我会死吗”
　　“不会”
　　“那他呢”
　　宋笙没有听到回答，她双手捂住面颊，肩膀轻轻耸动着。
　　声音从指缝间飘出来，闷闷的，如同大雨来临前的树叶的轻颤：“真的没有其他办法了吗”
　　她不死心的问道。
　　系统没有吭声，但宋笙知道了它的答复。
　　第一次，阳光照在宋笙的身上，她只感觉到浑身的冰冷。
　　“最后一个问题”，宋笙维持着那样的姿势没有再动，声音又轻又冷。
　　“阿曜在书中原本的…结局…是什么”
　　那么简单的一句话，宋笙却觉得像是花尽了自己全部的力气。
　　“…”，系统沉默了一瞬，“她入了魔，死于全天下人之手”
　　那个拼尽全身力气只想要好好活着的女孩最终被所有人抛弃。
　　被那位给予她生命赋予她灵魂的祂彻底抛弃。
　　尽管她的所有苦难都来自于那所谓的祂。
　　心脏那处被狠狠揪紧，破了一个洞似的，料峭的寒风呼啸而过，她甚至能听到席卷而过的风声。
　　大滴大滴的眼泪顺着姣美的面颊滑下，宋笙伏在桌子上，如一根被压倒的青竹。
　　再也说不出话来。


第112章 修仙世界（26）
　　不知道过了多久，宋笙才终于起了身，面上的表情归于平静，仿佛什么都没有发生过一样，唯有红红的眼眶见证了刚才发生的一切。
　　她走到镜子前，看了看镜子里脸色苍白，眼眶通红的自己，弯起嘴角，想要笑一笑，却比哭还难看。
　　“师尊，吃饭啦，我做了你最喜欢吃的桂花糕”
　　门外熟悉的声音传来，陡然将宋笙的思绪拉回现实，她冷不丁的打了个颤，这具身体才从刚才的木然中醒了过来。
　　“师尊？”
　　见屋内没有应答，屋外的女孩又叫了一声，这次的声音里多出几分担忧。
　　“我没事”，宋笙朗声答道，“等我一会儿”
　　“好”，门外的少女脚步动了动，朝正厅走去。
　　听到门外渐渐走远了些的脚步声，宋笙松了口气，从木盆中捧起一汪水拍了拍自己的脸，她伸出手指触向自己通红的眼周。
　　淡绿色的光芒闪过，那双眼睛又恢复成以往清透的模样。
　　现在不是该悲天悯人的时候，还有许多的事情要做。
　　宋笙强迫自己又回忆了一遍系统说的话，对比了自己刚进入这个世界中系统传递给自己的世界信息。
　　虽然两个版本里阿曜的结局都一样，但前半段的生命轨迹却截然不同。
　　在原来的故事里，阿曜掉落悬崖前被毁了灵根，但自己接到阿曜时，她虽然受了重伤，灵根却没有任何问题。
　　宋笙垂下眼，掩下眼中闪过的流光，嘴角微微勾起。
　　看来是该去见见造成这份不同的关键人物了。
　　她或许会解开自己所有的疑惑。
　　等用完饭后，宋笙叫住了准备去清理餐具的小徒弟，拉着她的衣角让她在座位上坐下。
　　南曜也乖乖的坐下不动，黑亮的眸子看着此刻一脸欲言又止的宋笙：“师尊，你是不是有什么事情要问我”
　　宋笙迟疑了两秒，最终还是点了点头，但看着好不容易摆脱了过去阴影走出来的开朗了一些的小徒弟，宋笙心下顿了顿，几次张开口，却不知道该怎么说出来。
　　过往的伤疤即使已经愈合，可再次揭开的时候还是会疼。
　　宋笙松开眉头，刚打算笑笑说没有什么事，放在桌子上的手便被小徒弟轻轻抓住。
　　如今已经张开了些的秀美的脸上满是认真，她低声叹了口气，直视宋笙的眼睛：“师尊是想问我过去的事情吗”
　　宋笙一惊，瞳孔放大：“阿曜你怎么会…”
　　南曜淡淡的接下话茬，面上的神色松了下来，流露出缱绻的温柔，轻声叹道：“因为师尊你的眼神啊”
　　眼里的心疼与温柔多的仿佛要溢出来一般。
　　或许连师尊自己都没注意到吧。
　　南曜轻笑了一声，松开抓住师尊的那只手，微微扭开了脸。
　　看向院子里开的繁茂的梨花树，洁白像是天上堆起来的云。
　　“我刚出生时就被遗弃在南家门口，他们便收养了我，等我再大些时，我有了一个妹妹，她叫南瑶”
　　提到这个人，南曜的脸上神色复杂起来。
　　“我从小性子沉闷，不太爱说话，因此并没有什么朋友。而南瑶跟我完全不同，她自幼嘴甜，生的又可爱，见过她的人没有一个不喜欢她的”
　　说到这，她停顿了一下，才继续说道：“她小时候很黏我，甚至还为了我离开南家去了学院，还拉着我交了一些朋友”
　　“只不过不知道从什么时候起一切都变了，她开始变得任性起来，开始讨厌我，抗拒我的靠近。”
　　南曜的神色黯淡下来，声音中不觉多出一抹苦涩。
　　直到她感到自己放在桌子上的手被裹在一个温暖的掌心里，才有了继续往下说的勇气。
　　“不仅仅是南瑶，还有我们之前共同的朋友，每个人都变成了完全陌生的样子。”
　　“我们渐行渐远，仿佛我与她们只是两条相交线，只是短暂的交汇了一瞬，随后便永远的错开。”
　　南曜仰起脸，身子往宋笙那边靠了靠，声音淡淡的：“再后来她们叫我一起出任务，在我绞杀完妖兽耗费了所有灵气后，联手将我逼下了悬崖”
　　她的声音平静无波，仿佛在讲一件微不足道的小事。
　　“再后来，就被师尊所救，来到了这里”
　　她被揽入了一个温暖的怀抱，明明是那么单薄的身体，却让人觉得坚实而可靠。
　　“对不起，让阿曜又想起了这些东西”
　　宋笙紧了紧搂住女孩的双手，声音里满是愧疚。
　　南曜将脸窝在宋笙的颈窝里，轻轻蹭了蹭：“跟师尊没有关系，是我自己想要说的”
　　她伸出双手，圈住了那人纤长的脖颈，浓密的睫毛垂下：我只是不明白，我不明白”
　　“不明白什么”，宋笙温声问道。
　　“阿瑶她并不是那样的人，我那时候心如死灰，没有细想其中种种”
　　“从小到大，每次我一受伤，房门口总会出现疗伤的丹药，即使没有，过不了多久，也会以其他方式送到我的手上”
　　“在南家时，总有人因为我养女的身份嘲讽挖苦我，也是阿瑶背地里帮我教训了那些人，只不过她以为我不知道。”
　　“在她们几人围攻我时，我能感受到，有几剑是要毁了我的灵根，可是全被打歪，拐向其他地方”
　　“阿瑶她似乎总在默默在暗处保护我”，南曜的声音闷闷的，有些轻颤。
　　“那你为什么不找她问个清楚呢”，宋笙看着窝在自己怀里的小姑娘，轻抚着她的秀发。
　　“…”，南曜的身体僵了僵，沉默半晌后，苦笑了一声：“我不敢啊”
　　她松开手，轻轻摸向自己胸口处，那里有着她全身最深的一道伤疤。
　　是南瑶留下的。
　　那些事情是真的，可这一剑也是真的，
　　所以她不明白，而如今，也不需要明白了。
　　“你恨她吗”
　　宋笙看着南曜捂住胸口的动作，眸色复杂，她知道，那里有着一道足以致命的伤痕。
　　南曜被问的一怔，随即轻笑了声，缓缓舒出一口长气来。
　　“原本是有些恨的，可现在不了”
　　从前种种，譬如昨日死；从后种种，譬如今日生。
　　一切都过去了，再纠结爱恨有什么意义呢。
　　她再次抱住了面前的这人，她的师尊。
　　满目山河空念远，落花风雨更伤春，不如怜取眼前人。
　　如今万般情丝，千般愁绪，也不过系在一人之上。
　　宋笙回抱住自己的小徒弟，眸色深了深。
　　这一刻她无比肯定，怀中女孩的命运已经被彻底扭转。
　　只不过转动命运之轮的人除了她，还有另一个人。
　　……
　　南家，
　　南瑶看着手臂上多出来的一条长至十几厘米的伤口，血肉外翻着，隐约可以看见里面白色的臂骨。
　　强烈的疼痛让南瑶的脸色迅速苍白下来，她强忍着疼痛，打量了一下四周。
　　还在她自己的房间里，只不过床边多出一套夜行衣和一个滑稽的面具，床下的鞋子上还带着泥土。
　　南瑶嘴唇煞白，隐隐有种不详的预感。
　　“你用我的身体做了什么”
　　声音里仿佛淬了一层的寒冰。
　　“宿主无权过问”
　　明明是没有任何感情的机械音，南瑶却觉得分明带着一丝嘲弄。
　　手臂处的疼痛一阵阵袭来，额头上出现密密麻麻的冷汗。
　　南瑶咬了咬牙，努力让自己的声音平缓下来：“为什么这么久都没有出现新任务”
　　“女主不是还好好的吗”
　　她试探着问道。
　　“女主身边出现主神力量，任务无法继续执行”
　　冷冰冰的机械音再次响起，却多了一抹气急败坏的味道。
　　南瑶没有继续再问，系统的声音也没有再响起。
　　感应到系统的沉睡，南瑶才放松了思绪。
　　主神力量？南瑶不知道这是什么意思，但是系统给她的任务一直是伤害女主，掠夺女主气运。
　　而系统刚才说任务无法继续。
　　这就意味着姐姐身边有人在保护她，处于绝对安全的状态中。
　　南瑶的眼睛亮了亮，尽管此刻脸上还苍白的没有一丝血色，面上的笑容却越来越大。
　　她明白，南曜的原定命运已经被彻底打破。
　　她的女主终于可以和其他女孩一样好好的活在这个世界里。
　　原本应该从中间断掉的纺织线被重新接起，命运女神的纺轮转动不停，嘴角飘出一缕叹息。
　　南瑶完全忘记了自己的伤口，紧紧捂住了自己的面颊，可还是有滚烫的泪水从指缝里流出。
　　这一刻，她喜极而泣。


第113章 修仙世界（27）
　　“瑶瑶，多吃一点”
　　衣着华丽的美妇人夹了一筷子青菜放到南瑶的碗里，面容慈爱，眼神里满是温情。
　　“吃那么多青菜怎么行，还是多吃点肉才有精神”
　　男人已至半百，看着却不过而立之年，此刻笑眯眯的看着坐在对面的女儿，眼神里满是宠溺。
　　南瑶看着碗里堆起来的青菜和肉，顿了顿，没有说话，只是顺从的将放到自己碗里的饭菜夹到口中。
　　两人也没有在意女儿的不吭声，一言一语说着。
　　“我们家女儿真是越来越漂亮了”
　　“是啊，天赋还那么高”
　　“近来可是越来越多的人来向我提起女儿的婚事了”
　　“唉，这种事情还是得咱们女儿自己做主，我们瞎掺和什么”
　　“可不是嘛，我就是这样想的”
　　南瑶静静吃着饭，没有发表任何意见。
　　如果让外人来看，慈爱的母亲，开明的父亲，乖巧的女儿，任谁看了都会说一句幸福美满。
　　只不过，南瑶冷笑一声，视线移向自己缠满了白色纱布的胳膊。
　　真正心疼自己孩子的父母亲会看不到孩子身上突然出现的伤口吗？
　　“我吃饱了，先回房间了”
　　南瑶轻轻擦拭嘴角，从座位上起身，转身回了自己房间。
　　座位上的南家父母依旧面容慈爱，仔细看去，连嘴角翘起的弧度都没有偏离半分。
　　不像是人，倒像是游戏里的npc。
　　南瑶一进入房间，就感受到了陌生的气息。
　　瓷娃娃般的可爱面容上瞬间变得凛然。
　　“是谁！”
　　她低声喝道。
　　已经在房间里等候多时，故意暴露气息的宋笙在房间周围布下结界，确保她们的对话不会被人听到后，才不慌不忙的从阴影处走了出来。
　　“实在抱歉，冒昧打扰了”
　　宋笙微微颔首，表达自己的歉意。随后抬眼看向站在门边的少女，猛的恍惚了一瞬。
　　少女年岁不大，生的如同瓷娃娃般精致可爱，她与阿曜并非亲生姐妹，因此长相没有什么相似之处。
　　可此时少女面色冷然，满眼戒备的神色却与阿曜像了个十成十。
　　察觉到四周被下了结界的南瑶更加紧绷了些，可这陌生女子如同谪仙一般，又十分温和有礼。
　　并不像是要对自己不利的样子，何况，就算真的对自己不利。
　　南瑶眸中闪过一丝自嘲，眸子闪了闪。
　　除了那个人，其他人可杀不了自己。
　　想到这，神色不由的松了松，微微颔首回了一礼：“不知阁下此次是为何而来”
　　嗓音细嫩，让人无端想到三月枝头上初绽的桃花。
　　想到阿曜，宋笙的面色更加温柔了些，如融融春水一般。
　　她笑着看向不远处一脸认真的少女，温声道：“我是为阿曜的事情而来”
　　阿曜？是…姐姐吗
　　南瑶怔在原地，一双杏眼瞪得圆圆的，惊讶、狂喜、怀疑，面上种种复杂情绪交织在一起。
　　宋笙细细端详着不远处少女的神色，更加肯定了心中的想法。
　　与此同时，系统的声音在她脑海中响起，一向淡定从容的娃娃音此刻显得有些急切：“宿主，这个女孩身上有祂的气息”
　　这回轮到宋笙楞在了原地，她不可置信的问道：“哪个祂”
　　“毁灭意志的那个！！！”
　　系统的语气激动的仿佛下一秒就要从脑海里蹦出来。
　　只能藏在暗地里的保护、突如其来的背叛、刺过来的一剑、代表着毁灭意志的祂，脑子里仿佛有一根线，将它们成功串在了一起。
　　宋笙的眸子更亮了些，清透的琉璃眼中流光溢彩。
　　直到对面女孩抬起头，打断了她的思绪。
　　“你跟姐…”，她顿了一下，“跟南曜是什么关系”
　　那双杏眼眨也不眨的盯着宋笙，刚才种种复杂感情都消失不见，看上去十分平静。
　　宋笙却注意到少女垂落在身侧的手指正在轻微颤抖。
　　“我是阿曜的师尊”，她眨眨眼睛笑着回道，随后又补充道：“名字叫做宋笙”
　　宋笙？清真君宋笙！
　　看着不远处僵直了身子，如同被雷劈了一样的女孩，宋笙面上是一派云淡风轻，看着女孩面上出现的在自己意料之中的反应，眼中的笑意深了深。
　　她从容自若的走到桌旁，看桌上的紫砂壶里满着茶水，便从乾坤袋里拿出白玉杯来，给自己斟了一杯清茶。
　　“无需紧张，我此次前来是为了一些让我想不通的事情”
　　宋笙饮了一口茶水，放下杯子后望向此刻神色又重新变得复杂起来的南瑶。
　　卷翘的眼尾压平，原本亲和的气质变得严肃起来。
　　“比如”，她拉长了语气，显得有些玩味：“你是真正的南瑶吗”
　　南瑶没有说话，宋笙也不急着逼她，只是静静地喝茶。
　　良久，南瑶才开了口，却没有回答宋笙的问题，声音中满是苦涩：“姐姐她…现在还好吗”
　　宋笙放下手中的杯子，直视着南瑶忐忑的眸子，满脸认真：“阿曜她现在过得很好，她是我此生唯一的弟子，在天一宗，她不会受到任何的伤害”
　　看到南瑶如愿的神色，宋笙挑了挑眉：“小姑娘你还没回答我的问题呢”
　　南瑶吸了一口气，再说话时满脸都是破罐子破摔的神色：“我的确不是真正的南瑶，但我一直都在这具身体里”
　　胎穿？宋笙神色微妙了一瞬，果然猜对了。
　　“您也不是真正的清真君吧”
　　刚才还紧绷着的女孩如今彻底放松下来，光脚的不怕穿鞋的，如今她也没有什么可怕的了。
　　小姑娘还挺聪明，宋笙感叹了一句，但也只是敛了眉，没有回答这个问题。
　　但接下来南瑶的一句话差点让她把刚喝进嘴里的茶水喷了出来。
　　“它讲的主神力量，便是您吗”
　　宋笙瞳孔放大了一瞬，紧接着便肃了神色：“它是谁”
　　“系统”，南瑶给自己也斟了一杯茶，丝毫没有点吐出惊天大秘密的表现。
　　只是淡淡的又补充了一句：“一个十二岁来到我身体里，自称是系统，还总是发布一些针对姐姐的任务的家伙”
　　脑海里的系统没有出声，甚至是死一般的沉寂。
　　南瑶垂眼，轻轻吹了吹杯中的茶水，将飘着的茶叶吹到一边后，一口饮下。
　　她赌对了，她身上所谓的系统很害怕面前的这个人，又或者是主神力量。
　　“一一”，宋笙在脑海里狂喊系统，“这个位面还有你的对头？”
　　“不可能”，脑海里的小家伙回答的斩钉截铁。“每个位面只能有一个系统出现，而且任务目的只会是维持位面稳定，不可能会有发布针对男女主的任务”
　　“这个女孩身上只有祂的气息”
　　祂？宋笙的眸子露出一抹嘲弄，她低下了头，长长的头发倾泻下来，遮住了她面上的神色。
　　没想到祂也会玩无间道啊，还真是小瞧了它。
　　“这个坏家伙居然败坏我们系统的名声，真是太坏了，宿主你一定不要放过它”
　　系统气鼓鼓的声音传来，宋笙无奈抚额，额角的青筋狠狠的跳了跳。
　　不放过祂？这小家伙是不是对自己太自信了些。
　　不过南瑶说的主神力量，应该是来自于系统身上携带的主神气息吧。
　　眸子转了转，宋笙开口打破了房间内的一片寂静。
　　“我不知道你说的主神力量是什么”，宋笙一脸无辜的摊了摊手，并不打算挑明。
　　“你说的发布任务是什么意思”
　　南瑶没有在意宋笙对于问题的回避，她知道面前这人对姐姐是善意的，而且有能力保护姐姐，这就够了。
　　“我十二岁那年，脑子里就多出了这个名叫系统的东西，它说只要我按它说的做，掠夺女主的气运，就能让我成神”
　　南瑶淡声说道，手中紧握着的紫砂杯却顷刻间化为尘烟。
　　“任务包括陷害姐姐，挑拨爹娘与姐姐的关系等等”
　　“你不想做这些任务对吗”
　　宋笙突然出了声，南瑶神色复杂的看了她一眼，有些惊讶：“前辈您好像对我有种奇怪的信任”
　　她轻笑了一声，脸上却没有半分笑意：“姐姐应该对您说过我对她做的事吧”
　　“阿曜的确说过”
　　“那您不是应该杀了我给姐姐报仇吗”，南瑶轻嗤了一声。
　　“我相信你另有隐情”，宋笙的声音很是坚定。
　　南曜的眼神动了动，叹了口气：“我的确不想做这些任务”
　　“成神有什么好呢”，她定定的望向一处，目光无目的的飘着。
　　“我很爱姐姐，我希望她好好的，如果真的有可以成神的机会，那也应该是姐姐”
　　“所以刚开始时我拒绝了这些任务，直到有一天我醒来时发现自己一条胳膊流着血，还被一群人告知，我刚刚亲手指认了是姐姐故意伤害的我”
　　南瑶捂住脸，像是在无声的抽泣。
　　没等宋笙安慰，她就继续说道：“它的力量似乎越来越强，以至于它能操控我的身体去完成所谓的任务”
　　原本黑亮的眸子里满是痛苦，手心被她自己掐的生疼。
　　“所以我只能接受这些任务，因为比起系统，我还能从中周旋一下”
　　她唇角溢出一抹苦笑，面容上满是迫不得已的痛苦和力不从心的无奈。
　　被迫伤害自己最亲的人，这个女孩心里的痛苦恐怕并不比阿曜少。
　　“吃点东西吧，这一切并不是你的错”
　　宋笙将一小碟糕点推到对面女孩的面前。
　　等她平复了情绪后才开了口。
　　“你身上有祂的气息”
　　南瑶一怔：“祂，是什么”
　　“这个世界所诞生的毁灭意志，你应该也注意到这个世界的异常了吧”
　　怎么会没有注意到，南瑶苦笑，她的周围可处处都是异常现象。
　　“你的身上都是祂的气息，也只有祂的气息”
　　宋笙重点强调了后面半句，果然见南瑶的神色瞬间变了。
　　“您的意思是我身上的这个东西是祂？”
　　一字一句像是从牙缝里挤出来的一样。
　　宋笙默默点了点头，面上的神色有些不忍。
　　“怪不得”，南瑶喃喃道。
　　怪不得自己的周围那么多异常现象，原来源头就在自己身上。
　　只不过为什么偏偏要选中自己呢。
　　她露出一个笑来，脸上的五官却挤成一团，比哭还难看。
　　“想哭就哭吧，没关系的”
　　宋笙轻声安慰道，特的将声音又放柔了些，带上点疼惜。
　　真正论起来，面前这小姑娘比阿曜还小上两三岁呢。
　　“哭，我为什么要哭”
　　南瑶用力的用手抹了抹脸，将脸上的情绪一扫而过。
　　“您有办法弄死它是吗，我能感受到它很畏惧您”
　　瓷娃娃一样的脸上瞬间凝了一层的冰霜，声音里满是杀意。
　　宋笙被面前小姑娘突然迸出来的狠意下了一跳。
　　“我无法杀死它，只能封印”
　　而且还要付出莫大的代价。思及此，宋笙也不禁苦笑了一声。
　　“可它在我的身体里”，南瑶低头沉思，“需要我做些什么呢”
　　“我也不知道，如果有答案了，我会再来找你的”
　　宋笙摇了摇头，她和系统都没想到祂居然寄居在人类的身体里。
　　“只要可以封印它，我万死不辞”
　　“你还小呢，说什么死不死的”
　　宋笙嗔了对面的小姑娘一眼，给她又加了一些糕点。
　　“你该长命百岁的活着”
　　南瑶只吃着糕点，眼睛里划过一丝黯然。
　　如今所有的事情都已经水落石出，宋笙也就准备告辞离开。
　　“前辈，我想最后问您一个问题”
　　南瑶仰头看向已经跃上墙头的宋笙。
　　“你说”
　　“姐姐她…恨我吗”
　　小姑娘面色平静，眼睛却眨的飞快，忐忑和愧疚几乎要从那双杏眼里溢出来。
　　“我问过阿曜这个问题”，宋笙叹了一声，歪头看向墙下的小姑娘：“她不恨你”
　　“阿曜能感觉到的”
　　宋笙意有所指道。
　　“不恨我…吗”，南瑶喃喃了一声，低下了脸，并看不清楚神情。
　　再抬起头时，面上已是一片坚定。
　　“拜托您不要把这些事情告诉姐姐好吗”
　　“求您”
　　简简单单的两个字将宋笙还没来得及讲出的话堵了个结结实实。
　　看着女孩眼睛里的哀求，宋笙只得咽下涌到喉咙口的话。
　　“我答应你”
　　“多谢”
　　宋笙第一次见到了女孩纯然的笑靥，漂亮的像月夜里初绽的昙花。
　　是转瞬即逝的美好。


第114章 修仙世界（28）
　　“师弟，你想好了吗”
　　宋笙叹了一口气，垂下眸子，琉璃般的眸子轻动，满是悲拗。
　　温扶风与她并肩而立，两人正站在者也峰之上，宽大的衣袖被冷冽的寒风吹的猎猎作响，连带着发丝一同轻扬。
　　他今日穿了一件青衫，深浅不一的祥云刺绣缠满了袖腕，面孔白皙如玉，眉眼淡泊，不沾一丝人间尘埃。
　　身若菩提树，心如明镜台。
　　修无情道，心境灵力最是纯粹，兼之是天下第一人，放眼天下，只有他一个人满足这个要求。
　　他带着姜离调查回来后，便给他们师兄弟几人发了灵讯，召开了一场紧急会议。
　　他们在星月森林发现了一种特殊能量，而这种特殊能量则会使妖兽狂化，能力大幅提升，且会丧失理智无差别的攻击人类。
　　只不过不知道出于什么原因这种特殊能量正在沉睡，只被小师弟发现短暂的活跃了一瞬。
　　关键是，这股能量隐隐约约弱化了天地法则的力量，那就意味着，如果这股力量彻底活跃起来，那么造成的结果将不仅仅是妖兽的狂化。
　　更甚者会引起世界法则的崩坏。
　　会议结束后，掌门师兄立马动身前往各大门派准备联合修真界的所有力量共同抵抗这次妖兽蛰伏的侵袭。
　　一旦能量复苏，那么这些狂化的妖兽将会立即突破星月森林的界限，前往凡间。
　　届时，凡间将会成为人间炼狱！！
　　花夏收敛了往日里不正经的样子，加强了对天一宗弟子的训练。
　　温扶风和宋笙便在典籍中寻找可以封印这股力量的办法。
　　而就在刚刚，宋笙将系统的阵法图交给了温扶风，向他告知了封印这股能量的条件。
　　“所以，师弟你真的想好了吗”
　　宋笙咬牙又问了一遍。
　　在刚才她向温扶风讲明之后，温扶风毫不犹豫的就答应了，没有一丝迟疑。
　　她知道这样是最好的结果，可是，宋笙的眸子中掠过一丝水光。
　　忍不住阖上了眼睛。
　　这是她的小师弟。
　　温扶风侧过脸来凝视着她，眸子如同缭绕的云雾一般柔和。
　　即使被告知自己将以身祭阵的命运，他的脸上仍不见半分自怨自艾，还是那般温润的笑。
　　“那师姐呢，你想好了吗”
　　他轻轻的反问道，见到宋笙有些错愕的样子，竟露出一个有些狡黠的笑容来。
　　他将目光放到了不远处的群山之上，放到更远处烟红柳绿的人间。
　　明明是那样轻盈的眼神，此刻却显现出山一样的重量。
　　不知是谁轻叹了一口气，随风化在了雾里。
　　“师姐，这就是我的道”
　　“为这天下而死，是算不上什么坏事的”
　　他轻轻笑着，眸中的雾气散去，宛若闪闪发光的寒星。
　　宋笙一怔，跟随着他的目光看向那更远方。
　　她似乎可以听到传来的阵阵的欢声笑语。
　　这是他们的人间。
　　……
　　宋笙从小师弟那里刚刚回来，便接到了南瑶的灵讯，说是已经有了从身体里分离祂的办法，让她去南家一趟。
　　自从上次回来后，宋笙便和系统商量着如何将祂从南瑶的身体里驱除出来，结果商讨无果，实在是想不出办法来。
　　祂的力量很强大，而且棘手的是祂的力量可以无限再生，就导致身为宿体的南瑶身上也显现出了此特征。
　　到最后系统只提供了一个办法，就是宿主死亡，这样身为寄体的祂自然就会出现。
　　先别说这办法人不人道，就算是南瑶自己想死，都死不了。
　　她会疼，会受伤，但无法死亡。
　　南瑶那小姑娘是怎么找到方法的。
　　宋笙心中纳罕着，脚下灵剑的速度也快了些。
　　她这次还是没走正门，但是敲了敲窗，听到屋中人的应允后，才从窗户跳进了房间里。
　　南瑶坐在床上，淡淡的笑着看向她。
　　脸色苍白，看着比上次又瘦削了些，此刻靠在床边，如同下一秒就会被风吹跑了一般。
　　宋笙的眉头皱了皱，脚下一急，径直走了过去，诊了诊她的脉搏。
　　指下的脉搏跳动微弱，脉象一片混乱，分明是垂死之人的征兆！
　　“怎么会这样”
　　宋笙从乾坤袋里掏出回元丹就要往南瑶嘴里塞，却被她轻轻的推开。
　　“不用这些的，不过是毒发了，死不了的”
　　她面上还笑着，温温柔柔的，却丝毫不将自己的身体状况放在心上。
　　“毒发，是怎么回事”
　　宋笙问她。
　　这时南瑶的笑意反而凝了凝，停顿了一瞬，才低声道：“姐姐坠崖后，我去了崖底找她”
　　“不过没有找到，反而中了寒毒”
　　“没事的，就是疼了点，死不了的”
　　南瑶宽慰似的拍了拍宋笙的胳臂。
　　到底是谁中毒了呀，怎么反而安慰起我来了。
　　宋笙哭笑不得的想，心下却是一软，轻轻呼出一口气，柔声道：“可毕竟是自己的身体，还是养好点更好”
　　“你也不想这个样子去见阿曜的，对吧”
　　宋笙温声哄道，低头在乾坤袋里扒拉着师姐前几日刚给她的炎火丸，专门克制寒毒的。
　　她扒拉的专心，也就没注意到南瑶眼中闪过的黯然与苦涩。
　　“找到了”
　　宋笙伸手递了过去，这回南瑶也没再拒绝，接过来便咽了下去。
　　随着炎火丸发挥功效，南瑶的脸色也好转了不少，多了点血气。
　　“谢谢前辈”
　　宋笙摆了摆手，又将剩下的一瓷瓶都交给了她。
　　“每次病发的时候，服一粒就好了”
　　南瑶嘴巴张了张，似乎是想要说些什么，可最后也只是轻轻笑了声，应了声是。
　　“对了，你说的驱除方法是什么”
　　宋笙突然想起了彼此前来的正事，一脸好奇的问道。
　　“…”，南瑶沉默了一会儿，“抱歉，前辈，由于某些限制，我无法直接讲出来”
　　她对上宋笙的眼睛，眸子里满是歉意。
　　“这有什么好抱歉的”，宋笙笑道。“我能理解的”
　　估计是祂又设置什么奇奇怪怪的限制了。
　　“这个方法需要我帮忙吗”
　　南瑶轻轻摇了摇头，面色沉静。
　　“我一个人就够了”
　　她会自己去找另一个人的，南瑶低下头，闭了闭眼睛，手指无意的拨弄着被子上的流苏。
　　“那这个方法会对你自己造成伤害吗”
　　宋笙一改刚才脸上的笑意，满是郑重与严肃。
　　南瑶一怔，眸子里满是恍然，随即笑了：“不会的”
　　声音轻的像是草叶上的凝露，在薄弱的叶子上颤动了一下。
　　宋笙这才真正放下心来，心中一直以来的苦闷才消散了些。
　　好歹如今，总算听到一件让人心安的事情了。
　　她转身走到桌边，想着倒杯水给南瑶润润喉咙，刚才听小姑娘声音有些哑，还是喝杯水好。
　　没有看到南瑶放在被子上的手无声攥紧，以及眼中的释然。


第115章 修仙世界（29）
　　看着小姑娘喝下水，干涩的有些起皮的唇瓣水润了些，宋笙才满意的点了点头。
　　当然她没告诉南瑶，她在茶水里放了百花露，疗伤圣药，能补一下小姑娘身体被寒毒折磨这么长时间的亏空。
　　要走的时候，南瑶叫住了即将翻窗出去的宋笙。
　　她起身，下了床，身形瘦弱，纤细的仿佛下一刻就要被风吹走了一般。
　　宋笙连忙合上了窗，生怕她受了风着凉。
　　南瑶被她逗的一笑：“前辈，我好歹是个修士，没那么容易生病的”
　　目光却盈盈：“多谢前辈”
　　“客气什么”，宋笙将窗子关的更紧了一些，回头对她一笑：“对了，是还有什么事吗”
　　南瑶没再笑，反而满是郑重：“明日是姐姐的生辰”
　　又轻声重复了一句：“她真正的生辰”
　　宋笙歪头，好奇的看了她一眼：“你怎么知道的”
　　阿曜被丢在南家门口的时候，并不是刚出生的时候，因此具体的生辰一直不确定。
　　之前宋笙还想着确定日期，给她庆祝一下呢。
　　南瑶微微低下头，没有说话。
　　眸中却是无声回忆着，嘴角是一抹苦笑。
　　她是怎么知道的呢。
　　那时她还是书外人，看到了那一片段。
　　姐姐那时被废了灵根，扔到了崖底，九死一生误打误撞得到了上古传承，重新修复了灵根。
　　好不容易从崖底爬上来后，却又被一群人发现了踪迹，那些人垂涎她身上的传承，抢夺不成，便将这一消息传播了出去。
　　同时散播出去的还有妖女嗜杀的传言。
　　南曜自然被追杀，数不清的名门正士一波接一波，不知道到底是为了绞杀她这个妖女，还是为了传说中的上古传承。
　　一个满月夜，南曜满身伤痕的躺在地上，有人拎着长剑站在她面前，可她再也无力动弹。
　　“早知你会成为这么大的祸患，二十年前的今天我就应该把你掐死”
　　是的，面前这人是她的亲生母亲，南曜见她的第一眼就认了出来，因为她们太过相像。
　　南曜躺在地上，痛的几乎麻木，她不明白为什么自己的亲生母亲为什么会突然出现，也不明白她为什么一样要置自己于死地。
　　她只能眼神空洞的看向头顶的那轮圆月，等待着最后一剑的到来。
　　为什么还要活着呢，南曜不知道。
　　可到最后那一剑也没有落下。
　　她走了。
　　那一晚，南曜在地上躺了一夜，霜挂满了草叶，也在她身上洒下惨白的月光。
　　原来今日是她的生辰啊，已经被痛觉折磨的麻木的大脑模模糊糊的想道。
　　生辰应该要许愿的吧，像她见过的其他孩子做过的那样。
　　南曜阖上眼，忽而咧开嘴笑了，笑的眼泪流了满脸，冰冷的像是草叶上凝结的白霜。
　　她许了人生中的第一个生辰愿望，也是最后一个。
　　愿我早亡，且无来生。
　　南瑶从记忆里回过神来，面上神色未变，只是脸色又苍白了些。
　　她没有回答宋笙的问题，只是轻轻笑了笑：“让姐姐许一个好的生日愿望吧”
　　宋笙愣了一下，没有再问刚刚的问题，只是郑重的点了点头，见她没有什么话再说，便掀开窗子跳了出去。
　　这一次，姐姐会有一个很好的生辰愿望吧。
　　南瑶看着落下的窗子，笑着想。
　　宋笙走时也没忘了替她关紧窗子。
　　回去的宋笙盘算了一下，想着怎么不露痕迹的告诉小徒弟她真正的生辰，还有操办一场生辰礼。
　　突然发现，明天就是她之前捡到小徒弟的日子。
　　宋笙眼睛一亮，立马就有了主意。
　　她伸出一只手来，张开手心，淡蓝色的光芒闪过，另一只手在空中随意划了几下，只见淡蓝色的光芒忽而化作几只灵鹤，扑闪着翅膀向遥远的天际飞去。
　　次日清晨，天未亮，南曜便起床去后山的竹林中练剑。
　　剑光闪烁间，地上的飞雪被剑气震的粉碎，很快，就清空了一片空地。
　　见时辰将满，南曜将剑收回剑鞘，面色神色淡然，不见丝毫气喘。
　　她来到天一宗后并未荒废修行，较之前更为勤勉，如今不过短短两年，已至半步金丹，是名震天一宗的少年天才。
　　看着天差不多完全亮了起来，到了师尊起床的时间，南曜嘴角自然的勾起一抹弧度，整了整身上的衣服，看着仪容无碍，便朝着远处的竹屋走去。
　　该去给师尊做早膳了。
　　还未至，便收到了师尊传来的灵讯，说是不小心接了一个任务，需要南曜去完成，日落前一定要回来。
　　“我替师尊做好早膳再去吧”
　　南曜眉毛轻皱，师尊向来是习惯用早膳的，不吃早膳可不行。
　　“不用啦，我会去你师叔那边蹭早膳的，谢谢阿曜”
　　见师尊的早餐有了着落，南曜才抚平了眉头。
　　扫了一眼师尊传来的任务，南曜心里便大概有了定数，召出北冥便直向任务地去了。
　　见成功支开了自家小徒弟，宋笙便开始着手布置起了这间不大的竹屋。
　　各色丝带将屋内裹得眼花缭乱，打磨的精美的玉石和宝石点缀在丝绸条带之下，从屋顶上垂落下来，像是漫天的星辰。
　　不过多时，一道道流星样的光芒从或近或远处飞来，降临在这不大的屋内。
　　宋笙招呼过后便各自忙开了，她则是一头钻进了厨房，不知道在琢磨着什么东西。
　　南曜回来时，天不过黄昏之时，屋内的蜡烛并未亮，门扉半掩着，并没有人活动的样子。
　　师尊还没有回来吗，南曜心下暗想。
　　这几日师尊总是外出，像是发生了什么大事的样子。
　　不过，南曜抬头看了眼天色，天际还亮着，橘黄，粉红，赤橙各种颜色交杂在一起，映的天空像是一块黄灿灿的宝石。
　　很漂亮，南曜心里却总有种不祥的预感，空气中的某种东西似乎正在膨胀，在黑暗中窥视着，只待时机一到，就会扑出来将所有人撕的粉碎。
　　冷不丁的，南曜打了个寒战。
　　但是看到近处的竹屋，她心中就又安定了下来。
　　眉眼间的郁气消散在天边的云烟处，丝丝缕缕融入这广阔天地间。
　　门推开的那一刻，面前突然亮起，南曜看见了很多人的脸。
　　有师兄师姐的，有师叔们的，还有师尊的。
　　每个人的脸上都是灿烂至极的笑脸。
　　“生辰快乐！”
　　她听到所有人齐声喊道。
　　“今天是我们结缘的那一天，我想，对于你和我来说，都是一个新的开始，便作为你的生辰了”
　　宋笙艰难的挤到最前面，面带笑意的向她轻声解释道。
　　“这样可以吗”
　　她又小声问了一句，眉眼间有些心虚。
　　毕竟，这么主观的理由，不知道自家小徒弟能不能接受呢。
　　却见到面前的小徒弟笑了，这两年的时间已经足够一个青涩的小姑娘成长为开得灼眼的凌霄花。
　　她眉目灼灼：“师尊，我很开心”
　　缓步上前，轻拥那人入怀，在熟悉的草木香气中眷恋的蹭了蹭那人的颈窝，闭上了眼。
　　从与师尊初遇的那天起，她已然获得了新生。
　　不过停留了一两秒，南曜便克制的退后一步，松开师尊，面向满脸微笑的大家，认认真真的鞠了一躬，轻声道：
　　“谢谢师叔，谢谢师兄师姐”
　　青禾第一个扑了上来，使劲揉了揉南曜已经褪去婴儿肥的脸，笑的灿烂：“怎么那么客气，你可是我们最喜欢的小师妹”
　　姜离、关月、巫灵几人相互望了一眼，不约而同露出了贼兮兮的笑容，大叫一声扑了过去。
　　少年少女们闹作一团，卷心菜似的围着，最中间的南曜被抱的结结实实，险些喘不过气来，人也被埋的不见踪影。
　　怀抱松开的那一刹那，如同花朵般盛开，露出中间最珍贵，誓死守护的花蕊来。
　　南曜白皙的脸被捂得通红，眉眼间却满是粲然的笑意。
　　这是我守护了那么久的宝物啊，也是我亲手养大的小玫瑰。
　　宋笙笑着想。
　　等大家玩的差不多，散场了之后，南曜第一次没了形象的瘫在椅子上，双眼怔怔的盯着头顶发呆。
　　宋笙捧着一碗热气腾腾的面走了进来。
　　看着此刻有些迷糊的小徒弟不禁有些失笑，刚才青禾那帮小家伙给她灌了点酒，现在估摸着是酒劲上来了。
　　听到脚步声，南曜这才将目光从屋顶上移了过去，潮红着脸，软软的叫了声师尊。
　　宋笙被她叫的心里一软，将碗放到桌子上后半蹲了下来，平视着此刻眼睛湿漉漉的小姑娘。
　　“我给阿曜煮了碗长寿面，阿曜吃一点好不好”
　　纯然是哄小孩子的语气。
　　南曜并没有醉多么厉害，可是这样温柔的轻哄着的语气搅得她脑子迷迷糊糊，她就呆呆的看着宋笙，点了点头，拿起筷子，准备吃面。
　　“注意不能咬断哦，我们阿曜要长长久久的”
　　南曜呆呆的吮着面，眼睛一眨不眨的盯着宋笙。
　　面吃完了，没有断。
　　宋笙欣慰的接过碗，顺手擦了擦小徒弟的嘴角。
　　“好啦，面吃完了，阿曜该许愿啦”
　　她还是那样半蹲着的姿势，琉璃般清透的眸子中投映着自己的影子，还有三分月色和星光。
　　是啊，过生辰应该要许愿的，像她见到的其他孩子做过的那样。
　　南曜闭上眼，第一次虔诚许下心愿：
　　愿往日余生，都有师尊相伴。
　　“叮铃铃铃”
　　一阵风拂过，门上挂着的风铃随风轻响。
　　南曜听着那铃声，忽而笑了。
　　自初次相识，
　　她的心便如这高高低低的风铃，
　　叮咛叮咛咛，
　　此起彼落，
　　只敲叩着一个人的名字。


第116章 修仙世界（30）
　　数月已过，那股原本蛰伏的力量越发蠢蠢欲动起来，连带着星月森林那边的妖兽也愈发躁动。
　　掌门师兄几人更是从早到晚，不见人影，各宗门的会议不知道开了多少个，连带着各种宗门秘法也都在这紧要关头摊开看了一遍，可都没找到彻底封印这股力量的办法。
　　除了宋笙提供的那个…
　　别无他法。
　　顾千仞握紧拳头，眉宇凝重，不过瞬息之间，手下的紫木檀桌便化为灰烬，消散在空气之中。
　　往日不羁的脸上满是颓然，到最后也不过是重重叹了一口气，抬眼望向殿外连绵的群山。
　　只能这样了吗……
　　天一宗弟子以及其他各宗门弟子早已轮流守在星月森林边界处，应对着随时都有可能暴动的妖兽。
　　顾千仞和花夏有条不紊的安排着一切，将防线加固再加固。
　　他们没有其他办法去应对那股力量，唯一能做的就是守住防线，不让暴动的妖兽突破防线闯入人间。
　　顾千仞原本并不打算让近两年刚入门的弟子奔赴前线，他们不过刚刚修行起步，如若此时上战场与妖兽厮杀，几乎与送死无异。
　　此外，如果他们不能活着回来，这些孩子就是修真界未来的希望。
　　他转了转手上的纳戒，眼中是落下的黄昏与初升的太阳。
　　但，指令下达的第二天，天空不过刚刚亮起。
　　数青峰下已是乌泱泱一片。
　　数千名弟子跪在山下，明明那么多人，却安静的没有一丝声音。
　　都是些十几岁的少年，面庞还青涩稚嫩，脊梁却都是笔挺的，眼中是望到底的澄澈，此刻却燃着火焰。
　　“你们…这是要做什么”
　　顾千仞看着这一幕，有些头疼道。
　　最前面为首的弟子开了口，双手交叉于胸前，低头相拜，朗声答道：
　　“弟子请愿驻守星月森林，愿宗主成全”
　　掷地有声，在空气中荡起一圈又一圈。
　　话音刚落，其他弟子皆双手拜下，朗声重复道：“愿宗主成全”
　　声音很齐，又响亮，几乎震耳欲聋。
　　顾千仞整个人一抖，眼眶不知怎的酸了一下。
　　转了身过去，固执的摆了摆手，斩钉截铁道：
　　“不可”
　　“掌门！！！”
　　弟子们从地上抬起头来，面色焦急。
　　“我知晓你们的道心与决心”
　　“但此次情况危急，你们修行不够，上了战场只怕会九死一生”
　　“我们不怕！！”
　　弟子们仰起脸，齐齐回答道，一张张稚嫩的面庞上满是坚定。
　　顾千仞嘴唇蠕动了两下，沉默片刻，才再次开了口。
　　不同于刚才的严厉，他此刻面目柔和下来，微微阖眼，轻叹了一口气。
　　“你们还年轻”
　　“不该去战场白白赴死，你们要做的是，成为天一宗乃至修真界的火种”
　　“我这样说，你们能明白吗”
　　这些孩子还那么小，还有更广阔的路要走。
　　他们这些老家伙还在，天塌下来，总有他们先撑着的。
　　跪着的弟子们身子一颤，听懂了掌门的未言之意，眼眶湿润了些，良久没有出声。
　　良久，才齐声回道：“弟子领命！！！”
　　看着这些青葱似的孩子，顾千仞的眸子柔和，嘴角勾起这么多天以来的第一个笑。
　　“无论什么时候，我都希望你们记住天一宗的宗训”
　　“寻心中道，佑天下安”
　　上千道声音共同响起，恍惚间竟笼罩了这片天地。
　　……
　　中元节至，鬼门开。
　　宋笙与温扶风立于之前兽王封印的那座山顶之上，山顶的狂风嘶吼着，卷起地上的石块尘沙，朝两人砸去，仿佛要将两人撕成碎片。
　　两人面色不变，不过微微拂手，那股狂风便消声匿迹，只偶尔传来几声细渺的呜咽。
　　宋笙仰头看了一眼头顶的天空，却只能见到一片乌黑，不见星云。
　　又起眼朝更远处看去，原本昼夜常明的星月森林另一侧同样不见天色，而四周这几日从未停歇过的兽吼声今日却是平静了下来。
　　整个星月森林静的出奇，不仅兽吼声不见，连虫鸣鸟兽声也安静的不见一丝声息。
　　星月森林界限处的修真者们浑身绷紧，这份诡异的安静不仅没有让他们放松下来，反而让他们感受到了前所未有的威胁。
　　这份平静让他们想起了暴风雨来临前的平静，出于本能的危机感在心中叫嚣着，好似下一秒就会被撕碎。
　　弟子们的面色沉重了些，脚下的步伐却丝毫没有后退，只是将手放上了剑鞘，做好随时开始战斗的准备。
　　温扶风临峰远眺，长身玉立，他只轻轻呼出一口气，微卷的长睫颤动了两下，似临风的蝶。
　　忽而一声长啸划破了这片夜空，也打破了这份宁静。
　　随即四面八方的兽吼声再次响起，震彻整片天地，接着便是翻天倒海般的震动，连地面都颤动了起来。
　　那是成千上万只向边界处奔袭涌动着的妖兽！！！
　　无数只利剑出鞘，照出一片凌冽的寒光，早已布置好的阵法结界亮起，阻拦住了妖兽们的脚步。
　　但妖兽们怒吼着，齐齐朝结界上撞去，不知伤痛疲倦一般，此起彼伏的撞击声响起，结界上的光芒时隐时现。
　　向来没个正行的美艳女子面色前所未有的严肃，柳眉拧紧，死死的盯着那结界。
　　“严凌，随我号令”
　　名叫严凌的弟子覆手，身后的弟子随他一动，身形变幻间，结界能量再次加固。
　　即使如此，结界最终还是破裂，没能抵挡住发狂的妖兽。
　　妖兽的数量比他们想象的还要多的多，黑压压的一片，庞大的身形，尖而长的獠牙，竖起的兽瞳在黑夜中一双双亮起，发出幽绿的光。
　　最关键的是，它们仿佛丧失了理智一般，兽瞳里仅存的是对生命的杀戮和对鲜血的渴望。
　　来了。
　　花夏深吸一口气，血色长鞭在皎白的手中无声显现。
　　她第一个冲了出去，紧随她身后的是天一宗众多弟子。
　　阵法亮起，一张张符箓飞舞，利刃长刀寒光骤现。
　　兽吼声，怒吼声，哀嚎声。
　　鲜血很快就染红了这片土地。
　　在那道兽吼声响起的那一刻，宋笙便开始了动作。
　　浑身灵力暴起，从她的指尖倾泻而出，她俯身在地上勾勾画画着，随着她的动作，平旷的地面上凭空显现出繁杂古老的线条，连结成阵。
　　最后一笔落下的那一刻，宋笙脱力般浑身一软，几乎站不太稳。
　　下一刻便被无形的力量托起，勉强站直了身子。
　　宋笙抬头笑笑，看向被困在阵中心一身白衣的温扶风。
　　“多谢小师弟”
　　温扶风颔首，声音在血色的夜里多出些暖意：“师姐”
　　宋笙止了他的话，感到身上的力量足了些，便又掐了法诀召出了灵蝶，低声轻语了几句，莹蓝色的灵蝶便摇摇的向远方而去。
　　目送灵蝶远去后，宋笙才长舒了一口气，眉间的凝重却并未散开分毫。
　　“接下来，便看那个小丫头的了”
　　温扶风随着她的目光望去，满眼厮杀。
　　血腥气若有若无的在鼻尖浮动，耳边是嘶吼与哀嚎。
　　他闭上眼睛，不忍再看。
　　垂落在袖边的手指微微蜷缩，快点，再快一点吧。


第117章 修仙世界（31）
　　另一边天一宗内，剩余的弟子再次整合，连带着各种丹药资源，全都向战场倾压而去。
　　南曜便在这一批弟子之中，青禾和姜离等师兄师姐则是第一批驻守的弟子。
　　她本来也该是第一批弟子，但被师尊调到了这一批之中。
　　宋笙并没有说明原因，南曜也就没有追问，她相信师尊，这么做一定有自己的道理。
　　天一宗山脚下，大批弟子已然整装待发，平日里总是嘻嘻哈哈的弟子们俱是面色严肃，身形挺拔如一根根玉立的秀竹。
　　这是天一宗能出战的最后一批弟子。
　　小弟子们都聚在宗门口，咬紧了唇，目送师兄师姐们相继远去。
　　“师兄师姐，多多保重”
　　一棵棵小竹苗弯下腰，连成一片。
　　等最后一批弟子走后，这些小弟子就会被转移到虚空镜内，那里是一片独立的空间，是最后的桃源之地。
　　连带着天一宗内的大量功法典籍。
　　如果他们最后没有成功，这些小家伙就是这个世界唯一的火种。
　　踏上灵剑的弟子们纷纷拱手回礼，接着便划过流空，向那片最为黑暗的天际冲去。
　　没有一个人回头。
　　南曜踏着北冥遥遥领先于众人之前。
　　急速飞行而起的寒风将她的衣袖吹的飞起，连着腰侧挂着的镂空银色铃铛，跟着乱晃。
　　虽然是铃铛，南曜却从未听它发出过响声。
　　这是师尊临行前赠与她的，亲手挂在了她的腰间。
　　并未说明这是什么，只是让她好生保管。
　　“师尊，你会有危险吗”
　　南曜抬眸定定的看着她，她向来并不多言，可这个问题她必须知道确切的答案。
　　“不会，我向你保证，等这次危机过去，我们还是会一直在一起的”
　　宋笙抬起手，温柔的摸了摸自家小徒弟的发顶，两年时光过去，小徒弟比自己长得高了些。
　　南曜自觉的低下头，任由师尊温暖的手掌落到自己的头顶。
　　“对不起…师尊”
　　她抿了抿唇，脸上满是自责。
　　“我还是太弱了，没办法帮您”
　　如果她能再强一点，那么师尊就不用以身犯险，完成那个封印了。
　　虽然师尊说那个封印并不会对她造成什么影响，但南曜总觉得没有那么简单。
　　“阿曜，跟你没有关系的，不要自责”
　　“你已经很厉害了，在我心里是最棒的孩子。”
　　“你要好好保护自己，好好活着，这是对我最大的帮助，知道吗”
　　宋笙使劲揉了揉自家小徒弟柔软的发丝，语重心长道。
　　南曜愣了一下，随即重重点了点头。
　　“我不会消失的，我保证”
　　看着还在紧紧拉着自己衣袖的小徒弟，宋笙叹了口气，随即又扬起了嘴角。
　　她伸出自己的小拇指，轻轻勾住小徒弟的小拇指，晃了晃：“拉钩上吊，一百年不许变”
　　“这下放心了嘛”
　　宋笙笑着看她，南曜被她哄小孩子似的动作逗得面色一红。
　　什么嘛，自己又不是小孩子了。
　　却还是轻轻应了一句：“知道了”
　　还勾着对方的小拇指在空中慢悠悠的动了动。
　　南曜从记忆中回过神来，一只手轻柔抚上腰间的铃铛，脸上的神情柔和了一瞬。
　　但想到师兄师姐他们，面上的神色又沉了下来。
　　不知道他们那边怎么样了。
　　半空中仍是黑沉沉的，不见一丝亮光。
　　南曜想着，要再快一些，骤然间忽而闪过一抹强光，刺的她睁不开眼。
　　眼睛流下生理性的泪水，她强撑着再次睁开眼，却发现四周白茫茫一片，静悄悄的，耳边的风声也消失不见。
　　南曜将北冥握于手中，眉头皱起，放开神识向四面八方探去。
　　顷刻间便被挡了回来，这似乎是一片独立的空间。
　　在刚才能探查的范围内并没有其他人的身影。
　　“是谁！”
　　感受到一丝能量波动的南曜厉喝一声，灵力化剑向能量传来的地方刺去。
　　空气扭曲了一瞬，原本空无一人的地方逐渐显现出一个人的身形来。
　　那人身形窈窕，粉面盈盈，生的如同精致的娃娃般，明明是那样讨人喜欢的面貌，脸上的表情却近乎冷酷。
　　不过刚刚看清楚那人的身形，南曜的瞳孔瞬间放大，面色白了白，浑身微不可察的一抖。
　　“是…你”
　　简简单单的两个字却像是从牙缝里硬挤出来的一般。
　　“好久不见啊”
　　“姐姐”
　　彻底显现出身影的少女勾了勾唇角，尾音微微勾着，亲昵味十足。
　　任谁也想不到她曾经对口中所谓的姐姐下过死手。
　　好久不见？
　　还真是好久不见啊，我的……妹妹。
　　南曜闭了闭眼，嘴角是一抹苦笑。
　　两年前一别，除了刚开始的噩梦，其他时间她倒是很少想起过她了。
　　无论是刚开始的乖巧可爱，真心相待，还是后来的刀刃相加，手下留情。
　　真真假假，她早已分不清了。
　　她也没想分清，如今关头，还有更重要的事情等着她。
　　“放我出去”
　　南曜握着北冥的手无意识的攥紧，冷声道。
　　“我为什么要当你出去”
　　南瑶收了笑意，冷冷的反问道。
　　“外面妖兽横行，你不会不明白事情的严重性”
　　南曜蹙着眉头，另一只却无声放在剑鞘之上。
　　“我明白”，南瑶忽然笑了出来，温温柔柔的，话语一转，杀意却骤然爆发了出来。
　　“可我更想要”
　　“杀了姐姐你啊”
　　身影忽的向南曜逼近，原本缠在腰间的软剑瞬间出鞘，剑意森冷，冰凉的利刃直直刺向站在原地的南曜。
　　下一秒，却被闪开了来，见一击不成，南瑶笑了笑，红艳的舌尖舔了舔有些干涩的唇。
　　接二连三的朝南曜攻去，南曜一手持剑格挡，都一一挡了下来。
　　“拔剑！！”
　　南瑶朝她喝道，纯澈的眼底多了一抹赤红。
　　“你…怎么了”
　　南曜觉得有点不对劲，犹豫再三，还是趁着她出剑的间隙问道。
　　“我只想杀了你”
　　南瑶停下动作，面无表情的回答道。
　　不知道想了什么，她忽然咯咯咯的笑了起来，瓷白的脸上竟多出些娇艳。
　　双目森森的朝南曜看了过去。
　　“我听说姐姐找了一个好师尊，不然？”
　　“我杀了她也是可以的”
　　话音落地的那一刻，南曜已然拔剑朝她冲了过来。
　　即使在刚才也平平静静的女孩骤然爆发，浑身的灵力几乎朝南瑶席卷着冲了过去。
　　“这样才有意思嘛”
　　看着浑身战意的南曜，南瑶同样提剑冲了过去，剑刃相错间，发出让人浑身难受的刺啦声，隐约间有火花亮起。
　　冰蓝色的灵力与赤红色的灵力碰撞着，互不相让，此消彼长。
　　两人接连过了几百招，最后被震得纷纷都退开几十米。
　　“看来要出最后一招了呢”
　　南瑶娇笑着，手中的灵剑灵力暴涨，赤红色的灵力从指尖源源不断的传送到灵剑之中，灵剑不住的发出嗡嗡的剑鸣声。
　　那是扑面而来的战意。
　　南曜面色紧绷，同样将身体里冰蓝色的灵力向北冥中送去，手势变幻间，手中的剑意又盛了盛。
　　她并不是什么任人宰割的小白兔，何况，她答应过师尊，会好好保护自己。
　　这似乎是一场你死我活的决斗。
　　双方都出尽了自己的最大力量。
　　两道身影在空中极快的划过，手中的长剑直直刺向对方的要害之处。
　　冰蓝色的灵力光芒几乎笼罩了这片白茫的空间。
　　“噗嗤”一声，这是剑刃穿过血肉的声音。
　　南曜不敢置信的看向对方的胸口，那里早已是血肉模糊一片。
　　北冥剑不偏不倚的插入了南瑶的心口。
　　她的那把剑却是静静的握在手心之中，随着主人的动作垂落在身侧。
　　南瑶低下头看着穿心而过的利刃，却是轻轻的笑了笑，下一刻，身形便摇晃着向南曜的方向倒去。
　　南曜还呆呆的握着剑柄，南瑶的这个动作让北冥剑进的更深了些，伤口处涌出的鲜血更多了。
　　剑入血肉的痛苦让南瑶整个人都颤抖了起来。
　　刺眼的鲜血让南曜清醒了些，她松开剑柄，接住了那个即将倒下去的小姑娘。
　　她掏出乾坤袋里的疗伤丹药，面上没有什么表情，双手却颤抖的几乎拿不住那小小的丹药。
　　入口的丹药却被怀里的小姑娘扭头躲开。
　　明明是那么小的动作，却像是要了南瑶的半条命一般。
　　那把剑还在她胸口插着，刺眼的鲜血从她的嘴角，胸口处流下，几乎灼伤了南曜的眼球。
　　“快吃…”
　　怀里的女孩像个碎裂掉的瓷娃娃，仿佛轻轻一碰，下一秒就要碎裂开来一样。
　　怀里的女孩摇了摇头，冲她露出一个恬静的笑容来。
　　她们两个其实都知道的，凝聚了南曜全部灵力的正中心口的一剑，是丹药力不能及的。
　　“为什么”
　　“为什么…”
　　为什么南瑶要收回自己的那一剑，为什么她要朝自己的剑刃撞上去。
　　她一直看不懂自己这个妹妹，过去种种，她们本来该相忘于江湖。
　　但，她现在要死了。
　　南曜不住的呢喃着，像是在问怀里的女孩，又像是在问自己。
　　怀里的女孩没有回答她的问题，只是挣扎着抬起手来，轻柔的触了触自己的面颊。
　　“做的很好，我是坏人，你该杀了我的”
　　“不要哭啊，姐姐”
　　说话间，大口大口的鲜血从她的嘴唇中涌出。
　　南曜知道剑刃刺入身体有多痛，可怀里的小姑娘却始终轻轻柔柔笑着，缥缈的像天边柔软的云。
　　她分明是…最怕痛的。
　　南曜不知道自己的脑子里想着什么，她只听得到一阵嗡鸣，怀里的小姑娘嘴唇开开合合，像是再说着什么。
　　赤红的鲜血从小姑娘破碎的身体里不断涌出，南曜伸手想要去堵，可那小小的身体里还是一片鲜红。
　　人的身体里怎么会有这么多血，
　　南曜慌乱的想。
　　“如果…如果”
　　怀里小姑娘眼睛忽的亮了起来，苍白的沾着血的手轻轻拽住了南曜的袖口，嘴唇蠕动了几下。
　　声音里满是急切和说不出的遗憾。
　　如果什么？
　　南曜一阵嗡鸣的脑海里思考着这个问题，朝怀里的女孩看去。
　　怀里的女孩嘴角染着血，如同碎裂的瓷片上多出抹刺眼的红彩。
　　南瑶最终没有来得及说完那句话，她的生机以不可思议的速度消减了下去，透澈的瞳灰暗了下去。
　　那具如同破碎的洋娃娃一样的身子逐渐化为虚无，彻底消散在这片天地间。
　　北冥剑掉落在地上，发出清脆的响声。
　　南曜僵硬的维持着环抱着一个人的姿势，半蹲在那里。
　　她还没有听到那句话，
　　南瑶也没来得及说完那句话。
　　如果什么…
　　………
　　如果没有“系统”，没有所谓的天命，
　　南曜和南瑶本应该是世界上最好的一对双生花。


第118章 修仙世界（32）
　　南瑶身体化为虚无的那一刻，一股灰色的能量从她的身体里窜了出去，迅速消失在这天地间。
　　恍惚中的南曜并未注意到这一细节，原本盘旋在这四周的莹蓝色灵蝶顿了顿，接下来便化作一抹尘烟，消散在空气中。
　　察觉到这一点的宋笙身形一滞，眉间露出这些天来的第一抹喜意。
　　那孩子成功了！！
　　接下来，就该看他们的了。
　　察觉到宋笙周身气息的变化，温扶风瞬间明白了原因。
　　“接下来，就看我们的了”
　　宋笙嘴角勾起一抹笑意，风将她的头发吹的肆意，连带着这些天的郁气也一起吹散了。
　　温扶风同样笑了笑，不可置否的扬起嘴角。
　　坦然的不像是要迎接自己必死的结局。
　　“以祂之名，为身作祭”
　　“吾愿以血肉滋养众生，以灵力润泽天下”
　　伴随着他的声音落下，古老的阵法也跟着亮起，无数金色的丝线从阵法中漫出，丝丝缕缕缠绕上阵中心的白衣谪仙。
　　祂无法被消灭，唯一的办法是壮大拥有正面意识的祂，借由祂的力量来消化镇压祂的另一面。
　　远古时期的人们经常会上供猪鱼鸭肉，作为祭品，以祈求神的庇护。
　　如今自然也不例外。
　　而温扶风，便是被选中的那个唯一的祭品。
　　那些金色的丝线贪婪的吞噬着温扶风周身的灵力以及血肉。
　　月白色的身形隐隐透明，却依旧皎洁的像是天边的月亮。
　　宋笙不知道吞噬的过程会不会疼，她只能看到那人脸上清浅的笑。
　　她突然想起了第一次见到这人，明明是那样强大的一个人，却在风雨飘摇间温柔的护住了一朵细弱的花。
　　也在这摇摇欲坠的世界里护住了芸芸众生，护住了嫣红柳绿的人间。
　　宋笙看着那道身影一点点消失不见，眼睛由于长时间没有眨动酸涩的近乎落下泪来。
　　她使劲的眨了眨眼睛，看着冲天而起亮起的光柱，蓦的两指并在一起，金黄色的光芒从两指尖亮起，冲入了阵法之中。
　　“以我神魂，镇令神魔”
　　“护佑四方，以定乾坤”
　　金黄色的光芒笼罩于宋笙全身，并不温和，直直的朝她扑来，似要直接将宋笙的神魂撕成两半。
　　剧烈的疼痛让宋笙近乎惨叫出声，只能死死咬紧了自己的牙关，觉得浑身要被活生生砍下来一半。
　　奶奶的，宋笙疼的飙出一句脏话，强撑着竖起中指。
　　该死的天道，你等着，等老子醒过来再跟你算账。
　　接着就硬生生的疼晕了过去。
　　……
　　星月森林边界处。
　　“师兄小心！！”
　　话音未落，青衣男子便被妖兽直接一爪子打碎了身上的结界，身上鲜血淋漓滚落在一旁，不明生死。
　　出声的弟子下一秒也被扑倒，妖兽张开的巨口直直向弟子的脖颈处咬去，眼看就要丧命当场。
　　寒光一现，妖兽便被掀倒在一旁，硕大的兽首也跟着落了下来。
　　死里逃生的弟子惨白着脸撑着剑直起身来，向出剑的师兄道谢。
　　“多谢姜离师兄”
　　姜离朝他点了点头，将身上的防护符箓扔给他一打，“多多小心”
　　便马不停蹄的斩杀从缺口中再次涌上来的妖兽。
　　刚刚得救的弟子也立即跑到刚才受伤的师兄身边，替他疗伤。
　　他们已经苦战了一天，近乎精疲力尽。
　　即使有补充灵力的丹药，却还是远远不及。
　　妖兽的数量出乎所有人的意料，而且攻击性和防御力大大提高，寻常的攻击根本无法对他们造成伤害。
　　妖兽的品阶似乎得到了极大的提高，比如刚才的妖兽如果按照人族修士的品阶划分不过淬体。
　　但姜离作为金丹期修士却是用了六分力才彻底斩杀。
　　如果再这样下去，不消半天，这道防线便会被彻底打破。
　　“这里怎么会有金丹期的妖兽！！！！！”
　　恐惧的近乎变了调的声音打断了姜离的思考。
　　金丹期！！！！
　　姜离浑身一震，怎么可能，那些大妖明明该被长老们困在一起的，怎么会出现在这里。
　　难道长老们那里出了意外？
　　那妖兽也没给他再想的机会，庞大的身躯扭动着，便立即有两名弟子丧命在利爪之下。
　　其余弟子立马布阵牵制，爆炸符箓更是不要钱似的向它身上砸去。
　　却没有半点作用。
　　青禾不知道什么时候纵身来到他身侧，两人对视一眼，皆明白了对方的打算。
　　双双持剑朝妖兽刺去。
　　长芜逢春在主人的指挥下在妖兽身上留下一道道血色伤痕，姜离青禾灵活的躲开妖兽的攻击，将它引向空地，减少弟子伤亡。
　　那妖兽却并不如两人的愿，身上的伤痕片刻便自动愈合了来，丑陋的兽首仰头长啸着，被激怒了一般朝四处肆虐攻击开来。
　　长而有力的尾巴摆动着，将粗壮的树木拦腰打断，庞大的利爪更是将来不及逃散的弟子踩成血肉一片。
　　弱点，一定有弱点的！
　　不住的惨叫声传来，青禾额头上一片冷汗，点点打下在血色的地面上。
　　她死死的盯着妖兽的庞大的身躯，忽而转向了妖兽两颗如同灯笼般的眼睛。
　　只能从眼睛试一试了，她心下暗想。
　　她看了眼身旁的姜离，没等他说话便冲了出去。
　　仗着身形娇小的优势，她利用传送符将自己送至妖兽面前，在它没来得及反应发现自己之前，便猛的握着逢春剑向妖兽的兽瞳中刺去。
　　逢春剑灵力暴涨，她也是金丹期，这一剑用了她十成十的力气。
　　接着便毫不犹豫的拔出逢春，整个以迅雷不及掩耳之势向他们原本安排好的空地处弹去。
　　妖兽发出一声长啸，尖利的似乎要震破所有人的耳膜，那只被刺中的眼睛不住的流出鲜红的血来。
　　它高高的昂起头来，怒视着青禾所在的方向，发狂般的冲了过去。
　　成功将它引到空地之后，姜离和青禾两人开始了与它持续的周旋，只不过它主要锁定了青禾，任由姜离怎么攻击，它都死死的盯着青禾。
　　直到姜离为了救下青禾刺破了它的另一只眼。
　　比上一次更加慘厉的兽吼声响起，与此同时，妖兽身上的灵力也跟着暴涨，直到突破了金丹期，才停了下来。
　　面对着气息更加恐怖的妖兽，几近耗尽了灵力的姜离止不住的苦笑。
　　这一次，无论是阵法还是符箓又或是灵力攻击，是彻彻底底的不起一点作用。
　　“我们这次…是要死在这里了吧”
　　浑身是伤的青禾几近沐血，她已经没有力气再站起来了来，但仍然死死的握着手中的逢春剑。
　　她艰难的扯起嘴角对身旁的姜离说道。
　　姜离握着长芜半跪在地上，一身青衣尽是血污。
　　闻言，转头朝青禾看去，神情复杂了一瞬，接着笑了。
　　青禾第一次见到他这么温柔的笑。
　　其实不是第一次，在她看不到的地方，他很多次看着她这样笑过。
　　姜离从身上拿出雪白的帕子替她轻柔的擦净脸上的血污，又细致的将她耳边的碎发别至耳后。
　　他看着她，眼神温柔仿佛要滴下水来。
　　“我不会让你死的”
　　他轻轻说道。
　　“你要做什么！！！”
　　说不明的恐慌从青禾心中升起，巨大的慌乱让她浑身颤抖起来。
　　她清楚的从那样温柔的眼神中看出了别离。
　　“姜离！！！”
　　她第一次这样大声的叫出他的名字。
　　姜离没有回答她的话，还是那样的温柔的神色。
　　他伸手似乎想要触摸面前少女皎白的面颊，最后也只是放了下来，用眼神描摹着女孩的轮廓。
　　“还有一件事想要告诉你”
　　他露出了一个笑，“我喜…”
　　再一声兽吼声传来，姜离的声音迟疑了一瞬，他没有继续刚才的话。
　　“开玩笑的”
　　“阿禾，好好活着”
　　他最后只说了这一句话，没有再看不停流泪的青禾的脸。
　　长芜剑动，他径直冲向妖兽。
　　在即将被卷入妖兽口中的最后一刻，青衣的少年灵力迸裂，庞大的灵力霎那间撕成碎片。
　　姜离选择了自爆元神，只有这样，他的小姑娘和师兄弟们才能活下来。
　　在即将化为灰尘的最后一刻，他扭头朝青禾在的方向看去，看到小姑娘被弟子带着远去的身影，缓缓的笑了。
　　在最后的时刻，他到底没说出那句喜欢。
　　余生还长，他的小姑娘不该困在他一句简单的喜欢里。
　　他只希望他的小姑娘好好活着。
　　恍惚间，他突然想起了他们初见的那一刻。
　　穿着青衣的小姑娘满脸婴儿肥，披了一身的落花，那双晶亮的眸子朝他望了过去。
　　声音清脆着问了一句：“你是谁啊”
　　他当初也不过是个半大少年，笑吟吟的逗弄着故作老成的小姑娘。
　　“我是姜离，你该叫我哥哥的”
　　“姜离…哥哥？”
　　婴儿肥的小丫头歪头看着他，忽而笑了。
　　“我叫青禾”
　　青禾…
　　他最后叫了一声，闭上了眼。
　　………
　　这是一场血战。
　　接二连三的爆破声响起，炸起一抹抹血花。
　　在生命的最后一刻，修士们纷纷选择了自爆元神，与妖兽同归于尽。
　　他们用血肉与元魂筑起一道坚实的防线。
　　活着的修士来不及悲痛，只是拎着血淋淋的长剑继续与妖兽拼杀。
　　一批人倒下，一批人再站起。
　　坚持一下，再坚持一下。
　　所有人的心中只余这一个念头。
　　直到一道亮光撕碎了四周浓稠的黑暗，天际骤然亮起，无数暗色能量从妖兽身体中浮出，遂而消失不见。
　　前一刻还发狂肆虐的妖兽们一头接一头的倒下，还活着的修士们呆呆的注视着这一切。
　　不敢置信般瞪大了眼睛，确定妖兽死亡后才颤抖着将手中的长剑丢在一旁，脱力的半跪在地上笑出了声。
　　一张张满是血污的脸上不约而同的咧开了嘴，笑着，笑着，就嚎啕大哭起来。
　　笑声，哭声，连成一片。
　　周围到处都是尸体，妖兽横七竖八的躺着，更多的是人族的，是他们的亲人，朋友，又或者老师。
　　他们赢了吗，没有人知道。
　　向来最是爱干净的花夏狼狈的躺在地上，浑身都是大大小小的伤口，不停的涌出鲜血来。
　　可她还在笑着，朝颤抖着手不停的朝她身上洒伤药的顾千仞道。
　　“师兄，你再来晚些，怕真是每一年都要朝下面给我烧小纸人了”
　　天一宗内的长生烛火摇曳，半殿烛光消散在茫茫星河之中。
　　更亮的光却照了进来。
　　这片天空，彻底亮了。


第119章 修仙世界（完）
　　好疼啊，宋笙感受着从身体里传来的撕裂般的疼痛。
　　她神识清晰了片刻，下意识的朝自己身上望去。
　　便看见自己的身体半透明一般的悬在半空之中。
　　我这是成功了，还是没成功？
　　宋笙额头上滑下一排黑线，呼叫着脑中的系统。
　　“成功了”
　　系统这回出来的倒是很快，几乎立刻给了答案。
　　“那我现在是怎么回事”
　　刚醒来时的疼痛褪去，随之而来的是整个人仿佛被泡在温水里的困倦。
　　宋笙懒洋洋的打了个哈欠，知道成功了之后整个也就松懈了下来。
　　她又抬手看了看自己的指尖，呈现出半透明的状态，试着用自己的一只手碰自己的另一只手，结果直接穿了过去。
　　把宋笙吓了一跳，“不是要我一半神魂吗？我怎么变成鬼了”
　　不知怎的，她有些亢奋的嚷嚷道。
　　“宿主你这叫回光返照”
　　这次系统难得没怼她，好声好气的回答道。
　　“再过一会儿，宿主你就会陷入沉睡，直到足够的灵力将你唤醒”
　　沉默了一会，系统沉声回答道。
　　“…嗯”
　　宋笙从刚才的亢奋中安静下来，选择接受这一事实。
　　阳光可真好，她恍惚间感受到了阳光照在自己身上的温度。
　　暖烘烘的，让人想要睡觉。
　　不知道外面怎么样了，师兄师姐他们还好吗，还有姜离青禾这两个小家伙。
　　都要平安才好呀。
　　还有阿曜，
　　会很难过吧，对不起啊，师父不是故意骗你的。
　　宋笙脑中迷迷糊糊的想着，峰顶上静悄悄的，没有一丝虫鸣。
　　还有多久才会消失啊，不会被别人看到吧，自己这副样子，被当成鬼可怎么办啊。
　　修真界会有捉鬼道士吗？符箓不知道有没有收鬼的作用。
　　她胡乱的想着，天马行空一般。
　　兜兜转转还是系在了一人的身上。
　　她的阿曜，自己沉睡的这些时光该怎么办啊。
　　她那么懂事，受伤了没人问会不会自己不管，每顿饭会不会按时吃，难过了会不会主动找人说。
　　还有生日，自己只陪她过了一个生日，以后的生日要怎么办啊。
　　还好自己提前录了一堆留影石。
　　宋笙捧着脸，得意洋洋的想着。
　　她的身形更加虚幻了些，几近透明。
　　快要消失了吧，
　　宋笙画着圈圈，心中盘算道，脑海里的混沌感更加强烈了些，直叫人沉沉欲睡。
　　可她只是强撑着，不肯睡着。
　　并不是不能接受自己的命运，她只是有些遗憾。
　　还没好好跟阿曜告别呢，而且，
　　宋笙摇了摇头，努力让自己撑得更久一点。
　　心中隐隐有了预感。
　　直到消散的最后一刻，她恍惚间看到一个熟悉至极的身影朝自己奔来，跌跌撞撞的，像是一头受伤的小兽。
　　一片模糊间，她看到小姑娘面上的泪痕。
　　“师尊！！”
　　“师尊！！”
　　“师尊！！”
　　宋笙从未听过自家小徒弟这样撕心裂肺的吼声，一声接着一声，震人心魂。
　　不要哭啊…
　　宋笙强撑着睁开眼，这次师尊没有办法给你擦眼泪了啊。
　　“花开的时候”
　　“我们一定会再见面的”
　　她努力撑着说完最后一句话后，浓重的睡意便彻底侵袭了她的意识，陷入了沉睡之中。
　　意识消失的那一刻，她只听到一声“师尊…”
　　……
　　青禾和南曜立于者也峰之上。
　　南曜这些日子瘦削了些，之前好不容易养好的肉又都掉了下去，五官更加立体起来，多了份逼人的英气。
　　整个人越发沉默，说的话更加少了，眉宇间凝着散不开的戾气。
　　青禾现在还记得当初她们找到南曜时的场景。
　　半跪在地上，近乎失魂落魄。
　　只是不停的叫着“师尊”。
　　他们刚想靠近便遭到了南曜灵力疯狂的反噬，下一刻便见南曜毫不犹豫的拔出北冥朝自己的脖颈处划去。
　　眸中满是死志。
　　连掌门都没能打断她的动作，千钧一发的危机时刻，还是她腰间的挂着的铃铛震了一瞬，其中的灵力将这一剑挡了过去。
　　多亏了这个铃铛，才让南曜放弃了跟着自家师尊一起消散的想法，因为这股灵力来自于宋笙。
　　后来经过掌门师兄的核实，最终确定了这个铃铛里藏着宋笙的一半元魂，只要自行修养到一定的时日，宋笙便可重返于世。
　　得到保证，南曜才彻底打消了原本的念头，只是老老实实的抱着铃铛，不分昼夜的修炼。
　　直到被掌门师兄告知，她自身修炼并不能加快宋笙神魂修复的速度，才被劝着休息了下来。
　　不然按她那个修炼方式，迟早有一天会走火入魔。
　　“小师妹，你接下来有什么打算”
　　青禾没有安慰她，她们师姐妹这么长时间总是有些默契在的，就如同南曜没有开口问她的满头白发是怎么回事一样。
　　“我打算…离开天一宗”
　　南曜停顿了一下，在青禾脸上没有看到反对的神色后才继续说道。
　　“师尊爱热闹，我想带她出去看看”
　　提到师尊，南曜冷凝的脸上才漾出一抹温和笑意。
　　她摩挲着腰间的铃铛，脸上是藏不住的温柔。
　　青禾看着她，好一会儿，才眨眨眼，轻轻的笑了笑。
　　“那便去吧”
　　她轻声道。
　　“那师姐你呢”
　　南曜抬眼看她，不经意间，满头的银白色刺痛了她的双眼。
　　自从姜离师兄走后，青禾师姐将自己关了三天三夜，等再出来时，已是一头白发。
　　“我吗”
　　青禾惊了一瞬，似乎没有想到小师妹会问自己，又似乎是神游被突然打断。
　　她近来常常有这样的情况，总是不自觉就走了神。
　　“我想…守着天一宗”
　　青禾笑笑，看向远处连绵着的青山。
　　“我是要留在这里的”
　　她轻声呢喃道。
　　辞别的那一天。
　　南曜没有惊动其他人，只是单独向青禾辞行。
　　她给了小师姐一个拥抱。
　　“我们都会记得他的”
　　“只要我们记得，他就会一直在”
　　南曜这么多天难得说了这么长的一段话，她感到怀里的身躯紧绷了一瞬，肩头那一块似乎被水打湿。
　　她抱的更紧了些，希望给师姐更多的力量。
　　“多多保重”
　　“师姐，多多保重”
　　南曜踏着晨露离开了这片她生活了两年的土地。
　　她也没带什么东西，不过一把剑，一个人，一个铃铛。
　　兜兜转转，她去了许多地方。
　　去过人间热闹的集市，去过荒无人烟的荒漠，也去过万里飘雪的北疆。
　　她踏过千山万水，寻觅着师尊口中所说的花开的时节。
　　打马路过江南时，行至一座书院外，青砖黛瓦，朗朗的读书声从里面飘来。
　　“天上白玉京，十二楼五城”
　　“仙人抚我顶，结发受长生”
　　孩子的声音嫩嫩的，却又清脆，让人想起草长莺飞的二月天。
　　南曜的脚步停在了那所书院外，记忆悠悠远去，想起了初次遇见师尊的那一天。
　　那人恍若谪仙，将她从泥泞中拉起，轻柔的抚着她的发顶。
　　仙人抚我顶，结发…受长生
　　阳光真好，直直的落了下来，成片的酥玉花开的洁白，云一样的堆在枝头。
　　南曜靠着墙，慢慢滑了下去，眼泪簌簌落了满脸。
　　结发受长生，
　　何求长生…
　　但求故人归。
　　南曜也常给青禾写信，给她讲自己途中遇到的种种美景。
　　一日，青禾被她说的心动，第一次出了宗门。
　　人间热闹依旧，青禾看着人来人往的街巷，却只觉得落寞。
　　不知不觉间走到一个青砖石巷里来，不知从哪里传来的幽幽的曲子。
　　缥缈的，在青石巷子里飘荡，牵着不知谁的心事。
　　“少年子弟江湖老”
　　“红粉佳人白了头~”
　　那人翻来覆去不过这是扯着这两句唱词。
　　青禾站在那里又出了神，恍惚间面前浮现出少年气的一张脸。
　　只不过到最后，他未年老，她已白首。
　　“小姑娘，你这是怎么了”
　　她听到有人问她。
　　她这是怎么了…
　　青禾伸手朝脸上摸去，只触到满脸的冰凉。
　　不觉间，已是泪湿两行。
　　从那以后，青禾再也没有出过天一宗。
　　后来她继承天一宗掌门之位后，便再也没有人记得她的名字。
　　世人皆称她为怀离仙尊。
　　……
　　南曜也没再回过天一宗，只是不停的换着地方。
　　她带自己的小铃铛去看天底下最圆的月亮，赏天下最美丽的花，吃全天下最好吃的美食。
　　师尊去不了的地方，做不了的事，她都会替她去完成。
　　南曜就这样掰着手指头，一天天数着自家师尊睡着的日子。
　　师尊很累了，总该多睡会的，反正她总会等着师尊的。
　　直到一天夜里，南曜难得沉沉睡了一觉。
　　连腰间的铃铛响了一声也没有听到。
　　这是铃铛第一次发出响声。
　　灵力无声凝聚起来，化作一个南曜无比熟悉的身影。
　　第二天，阳光从窗里调皮的挤了出来，在南曜紧闭着的眼睑上转了一圈，直到女孩的眼睫动了动，才跑开了来。
　　迎着阳光，她看到一张熟悉的脸。
　　如同第一次见面那般，莹白如玉，恍若谪仙。
　　“师尊…”
　　南曜直起身子，不敢置信的喃喃出声。
　　她狠狠的掐了自己一把，感受到疼意后还是一副呆呆的样子。
　　“我回来啦”
　　那人轻快的笑着，朝她张开了怀抱。
　　南曜没有犹豫，投入了那个自己渴望已久的怀抱。
　　还是那样的温暖，带着草木和阳光的气息。
　　“不好意思，让阿曜久等啦”
　　她听到那人小声的带着些歉疚的声音。
　　南曜抱的更紧了些，将脸埋进了那人温热的颈窝中，轻轻摇了摇头。
　　“不久的，不过一千五百六十六天”
　　每一天，她都心甘情愿。
　　她小心翼翼的守着碎掉的半块神魂，
　　就像守着一朵花开。
　　现在，
　　花开了。
　　属于她们的时光还有很远很远……
　　（全书完）



