　　《末世重生：携空间回来她杀疯了/末世重生：全家人靠我空间躺平》作者：柿叽大王
　　文案：
　　【双女主】+【重生】+【天灾末世】+【囤货】
　　【互攻姜居多】+【互宠】+【不女扮男装】
　　不知道为什么标签自动给我打一个女扮男装真的服了
　　有男性配角！！
　　有男性配角！！
　　【长发+不女扮男装】+【都是漂亮妹妹】
　　【有很多各种各样类型的副cp】
　　重生娇滴滴大小姐爱撒娇攻*自卑乖巧无敌漂亮受
　　上一世，姜吟吟交错闺蜜，错信渣男，父母亲人皆被陷害。
　　只有她向来最看不起的沈以安找到她，保护她。
　　最后她死了，沈以安也没想活。
　　重来一世，她率先拿到空间，带着宝贝安安和家人在灾难接踵而来的末世里。
　　混的风生水起。
　　姜吟吟：“如果世界末日来了你会做什么？”
　　沈以安：“我会找到你。”
　　姜吟吟：“要是我死了呢？”
　　沈以安：“那我陪你一起。”
　　内容标签：双女主 重生 空间 现代 互宠


第1章 重生
　　【此世界为架空世界】
　　【架空世界】
　　【架空世界，重要的事情说三遍。】
　　【文章里有很多各种各样的cp的相处过程和生前故事。】
　　【双女主】
　　【整体文章风格偏甜，是灾难末世所以打打杀杀的情况比较少哈，而且有很多很多对cp，bl..gl..bg..gb.可能还会有更多，不喜欢的左上角退出，谢谢。】
　　末世第三年，蓝星大范围爆发病毒。
　　携带者先是发起高烧，然后会在七天之内七窍流血，全身溃烂而死。
　　姜吟吟此时正在第一基地的隔离室里。她现在是病毒携带者。而今天正是她感染病毒的第七天。
　　透过隔离室的白色玻璃窗，姜吟吟眼睛流着血，望向屋外忙碌的女人。
　　沈以安。
　　是她。
　　她在研究解毒试剂。
　　姜吟吟看着窗外了女人怔了怔，随即又想到了什么。
　　想要笑一笑，可是嘴角却有些不听使唤了。
　　全身溃烂的肉体让她除了痛和痒已经没有任何感觉了。
　　她想。
　　她真的要死了。
　　“对不起，沈以安。”
　　姜吟吟闭上了眼睛，没有人能携带了末世病毒还能活下来的。
　　她死后，病毒在体内疯狂运转，最后变成了一堆腐烂发臭的肉泥。
　　窗外的沈以安拿着一管刚刚调好的试剂进来的时候，看到的只有碎烂的肉泥。
　　沈以安猛地跌坐在地上，看着手上的试剂。
　　“要是我再快一点，再厉害一点，就好了。”
　　“姜吟吟，为什么，为什么你就不能，就不能回头看看我呢？”
　　“我爱你。”
　　“我爱你啊。”
　　灵魂飘在隔离室上空的姜吟吟一惊。
　　爱吗？
　　沈以安。。爱我？
　　她的灵魂很痛，像是记不起某些东西了。
　　只看到沈以安一个人在隔离室里，最后变成了和她一样的烂泥。
　　太痛了，她坚持不下去了。
　　再睁眼。
　　身上又痒又痛的感觉仿佛刻在灵魂里一样疼痛，她不可置信的看着四周。
　　这里是。
　　她家。
　　换句话来说。
　　这是她在蓝星上末世之前的家。
　　姜吟吟昏昏沉沉的呢喃了一句：这地府这么人性化的吗？跟我末世之前的家长的一样。
　　纵使她现在头昏脑胀整个人都分不清是幻境还是现实，也还是强撑着最后一点意志力打开了手机屏幕。
　　【20**年6月29日】
　　末日爆发的前两个月。
　　脑子里还来不及思考些什么，便觉得脑海中一片混沌，整个人又迷迷糊糊的昏睡过去。
　　头真的好痛，来自灵魂深处的痛，和上辈子染上病毒之后一样痛。
　　人死了也有痛觉的吗，太恐怖了。
　　忽然一双柔软的手抚摸上她的额头，耳边传来喃喃低语：
　　“怎么还这么烫，已经喂过退烧药了啊。”
　　额头的触感冰冰凉凉的，这让姜吟吟脑袋都清明了不少。
　　沈以安的声音。
　　和从前一样清冷疏离，可这次，姜吟吟却从中听出了过分柔软的担心。
　　她费力的睁开眼睛，入目的是一双充满担忧的眸子。
　　以及。
　　以及眼底一闪而过的还没来的及收起的情愫。
　　脑子太混沌了，姜吟吟来不及想太多。
　　借着身上的最后一点力气把沈以安拽上了床。
　　搂进怀里还蹭了蹭的动作一气呵成。
　　感受着沈以安身上清清凉凉的气息，姜吟吟感觉自己脑袋舒服了点。
　　沈以安不明所以，想站起身。
　　谁知道姜吟吟搂的更紧了，声音也不清不楚的：
　　“听话，别动。”
　　随后又沉沉睡去。
　　睡觉之前姜吟吟心想“地府真的好人性化，把她和沈以安安排在了一起了耶。”


第2章 前世
　　再次睁眼，身边已经没有了沈以安的身影了，头还是痛的很，但是已经没有之前灵魂深处的疼痛了。
　　这里还是她的家，姜吟吟已经意识到了什么。
　　她重生了。
　　拿起床边的手机。
　　20**年6月30日。
　　姜吟吟猛的从床上坐起，眼前一阵晕眩，随即又清明了起来。
　　她跌跌撞撞的走到窗边，听着外面一声又一声的鸣笛声，看着窗外高楼林立。
　　一切一切无一不在告诉她。
　　她重生了。
　　重生在末世的前两个月。
　　现在做好准备，一切的一切都来得及。
　　她去洗手间洗了个澡。
　　前世，她是姜氏集团的千金大小姐，上面有两个哥哥和两个嫂子，下面有一个弟弟。
　　因为是家里唯一的女孩，她真真是含在嘴里怕化了，捧在手里怕碎了的团宠一般的存在。
　　而傅淮南是姜吟吟的未婚夫，傅氏集团长子，是真真正正的傅氏集团继承人。
　　傅氏与姜氏是不分上下的两个集团。
　　傅淮南和姜吟吟也算是门当户对的一对。
　　从小到大，姜吟吟都以傅淮南女朋友和未婚妻的身份自居。傅淮南没承认过，但也从来没有否认过，甚至属于是默认的状态。
　　面对长辈的邀约，两人也都从来没有拒绝过。
　　就在姜吟吟以为一切都这么顺利的时候，变化出现了。
　　傅淮南家里从学校资助的女孩名叫秦明珠，是典型的大山里走出来的孩子。
　　抓住了被傅家资助的机会，以优异的成绩成功进入了傅淮南和姜吟吟所在的j市重点大学。
　　她像她的名字明珠一样，明媚自信大气，甚至不带一点从大山里走出来的自卑感。
　　整个人充满着积极向上的姿态，把傅淮南当成她的目标和恩人，一步一步的用那种自信又积极向上的气质把傅淮南吸引了。
　　但姜吟吟对此毫不知情，她甚至也很欣赏秦明珠积极向上的态度，进而和她与傅淮南都走的很近。
　　甚至把她当成了好朋友。
　　而沈以安，就是姜吟吟家里资助的女孩，她和秦明珠不一样，秦明珠像明珠一样发光发热，而沈以安却是一个不爱说话总是低头的小小卑微崽。
　　姜吟吟最看不起的就是她这种人，明明姜家什么都给她了，也什么都不短缺她的，可她还是每天一副自卑的样子，真是让人厌烦极了。
　　其实最开始沈以安刚刚进入姜家的，两个人还是友好过一段时间的，毕竟姜家除了姜吟吟，其余的都是男孩子。
　　沈以安作为玩伴还是被姜吟吟新鲜了一段时间。
　　两个人每天一起上学放学看书学习，即使那时候的沈以安只是一个从大山里走出来的自卑女孩，姜吟吟也愿意带着她一起玩儿。
　　直到上了大学之后，她从傅淮南那里认识了秦明珠。
　　她明艳大气的性格和她是从大山里出来的身份形成了强烈的反差。
　　她义无反顾的疏远了沈以安。
　　只有偶尔姜吟吟回头的时候，能看到她在后面低着头，看书学习的样子。
　　姜吟吟觉得无趣极了，只有秦明珠那种积极向上的性子才配融入自己的圈子。
　　可她不知道的是。
　　她的未婚夫傅淮南和她的好朋友秦明珠，早就偷偷在一起了。
　　没有跟她明说只是因为她是姜氏千金。
　　被圈里人知道了两家的面子不好看。
　　沈以安无意中发现了傅淮南和秦明珠在一起的事情。
　　所以将这件事情告诉了姜吟吟。
　　姜吟吟自然是不信的，她把这种行为归结为沈以安的挑拨离间，不做理会。
　　后来，姜家大哥带着姜家父母去开会的路上，突然冲出了一辆车与他们撞上，肇事司机当场死亡。
　　姜家父母也当场死亡，姜家大哥毁了容+双腿残疾。
　　姜家二哥是个演员，从小就没有经商天赋，姜家小弟才十五岁，根本挑不起大梁。
　　而姜吟吟呢，她也只是个花花架子，从小到大被父母哥哥宠着，哪里就能帮得上什么忙呢？
　　唯一可以继承家业的姜家大哥现在还因为双腿截肢而入院休息。
　　姜家大嫂的孩子才三岁，虽然乖巧，但是偶尔也需要哄着，二嫂现在也怀着孕。
　　就在这时，傅淮南提出了结婚。
　　傅淮南从小就被当成傅家继承人培养的，脑子是真的好用。
　　姜吟吟也从小就知道自己长大了要嫁给傅淮南，于是在姜家大哥的拍板下，两个人结婚了。
　　姜氏股份全在姜家人身上，傅淮南撑死就是一个接管公司的。
　　秦明珠也提拔为贴身助理。
　　姜家傅家现在的权利全都在傅淮南手中了，接下来只剩下股份了。
　　可是还没等傅淮南动手。
　　末世就来了。
　　第一轮。
　　是极热。
　　傅淮南和姜大哥动作都很快。食物，水，太阳能板。
　　有钱在末世前期全部都能买到。
　　但也仅仅是末世前期而已。
　　这些日子傅淮南和姜吟吟过的也还算和谐。
　　傅淮南和姜吟吟的小家距离姜家大哥的别墅并不是很近。
　　顶着五六十度的温度开车也过不去。
　　随着停水停电，没有信号。
　　人们才终于意识到。
　　世界乱了。
　　首先被盯上的就是富人区。
　　幸存者们没有粮食和水，但有钱人一定有，他们总能在末世前期猛猛屯上一波。
　　第一个被针对的，就是姜家别墅。
　　家里只有一个精壮的男丁就是姜家二哥，剩下只有一个带孩子的女人和一个孕妇，一个毛都没长齐的小朋友和一个坐轮椅的残废。
　　二十多个灾民闯进别墅，二哥和小弟被乱刀砍死，小侄女也因为一直哭太吵被灾民掐死。
　　大哥坐在轮椅上无能为力。
　　眼睁睁的看着大嫂二嫂被凌辱至死。
　　可偏偏，偏偏姜吟吟还不知道这个消息，每天就只知道在傅淮南的小别墅里，给他研究一下明天吃什么东西。
　　秦明珠就在这个时候过来了，带着姜家人死绝了的噩耗。
　　自信明媚的秦明珠，即使在末世里也是一朵向上生长的小白花，她说完这件事之后姜吟吟本能的向傅淮南靠过去。
　　却被他一把推开，嫌弃的拍了拍胳膊。
　　“姜吟吟，我一直都不喜欢你，我喜欢的一直都是明珠，我和明珠很早就在一起了。”
　　傅淮南搂着秦明珠的肩膀侧过头亲了她一口。
　　然后漫不经心的对着姜吟吟说：
　　“反正已经末世了，而且你今天就要死了，我就实话跟你说吧，你父母和哥哥的车祸是我一手造成的，肇事司机是个亡命之徒，我答应给他的妻儿一千万，他就同意去死。”
　　“你大哥命可真大，我还以为他会直接死了，没想到只是瘫了。”
　　“还很会为你着想，姜家的股份是一分都没给我。”


第3章 空间
　　“实话跟你说了吧，从小到大我根本就没喜欢过你，每天高高在上的跟个公主一样，我却每天都要跟傅家那群私生子斗来斗去，凭什么呀。”
　　“每次去找你我都恶心，我一开始就喜欢秦明珠了，根本就从来没喜欢过你。”
　　“都末世了，真以为你还是姜氏高高在上的大小姐呢？”
　　“你的家人现在一个都没有了，你也要死了，真是活该。”
　　“现在我就送你和你的家里人团聚！”
　　秦明珠在旁边拦住她，笑着开口：
　　“姜吟吟，你现在高不高兴呀，我跟你讲哦，姜家有存粮的事情是我透露出去的，灾民也是我指引过去的，恨我也没用啊，你要死啦！”
　　秦明珠说完，傅淮南拿起旁边的刀子向她的肚子捅了一刀。
　　正当他还想再捅第二下的时候被秦明珠拦住了。
　　秦明珠拿出来一个玉佩，是姜吟吟末世前送给她的生日礼物。
　　“既然你死了，就让你死的明白点，你知道我是怎么在六十多度的极热天气还能过来找阿南的吗？”
　　“都是因为你送我的这个玉佩，这个玉佩里面有一个空间，还真是感谢你呢，送给我一个末世神器。”
　　“我就是那个天选之人，你还不明白吗？”
　　姜吟吟捂着肚子跪坐在地上，看着秦明珠从玉佩里拿出一个冰淇淋，两个人你一口我一口的吃着。
　　吃着吃着还亲了起来。
　　怪恶心人的。
　　“阿南，把她丢到外面去吧，六十多度的天，她活不下去的，正好让她感受一下末世的威力。”
　　姜吟吟被她们丢了出来，她捂着伤口，在六十多度的烈日下，一步一步地走着。
　　最后被热晕了过去，被沈以安捡回了家。
　　沈以安是学医的，带她回家，给她治伤。趁着晚上凉快一些的时候出去搜寻物资。
　　姜吟吟是愧疚的，与其这样还不如让她死掉算了。
　　忽然有一天，极热结束了，天气凉快了许多，然而正当所有人都欢呼雀跃的时候。
　　极寒来了。
　　紧接着是洪水，暴雨。
　　洪水以后已经很少有能够生存的地方了。
　　各个城市都创建了基地。
　　而沈以安和姜吟吟就住在j市第一基地。
　　暴雨过后，必有瘟疫。
　　姜吟吟被感染了。
　　也就这么死了。
　　————
　　洗完澡，姜吟吟换上一条睡裙出现在窗边。
　　一切还来得及。
　　她看了一眼桌子上被包装好的礼物盒，这就是她上辈子给秦明珠准备的生日礼物，一块玉佩。
　　上辈子秦明珠说这块玉佩里面有个空间。
　　她暴力的拆开。
　　毫不犹豫的咬开手指，滴上鲜血。
　　随后，整块玉佩消失不见。
　　不见了。
　　姜吟吟一愣，她记得上一世秦明珠的玉佩还在呀，怎么到她这里就不见了呢？
　　那空间呢？
　　姜吟吟痛苦的把手捶向桌子。
　　大滴大滴的眼泪往下掉。
　　为什么？
　　秦明珠真的是天选之女吗？
　　空间只有她能用吗？
　　由于她捶击桌面的声音太大了，门又没关。在楼下看电视的姜母和沈以安都听到了。
　　匆匆跑了上来。
　　姜妈妈打开门，看到满手是血满脸是泪的姜吟吟，赶紧找小两步上前抱住她。
　　“怎么了宝宝，怎么了这是啊？你别吓妈妈啊！”姜妈妈看着女儿哭，自己也哭。
　　沈以安就在门口盯着姜吟吟流血的手，又走出去了。
　　姜吟吟一看到姜妈妈，情绪有所好转“妈妈，呜呜呜。”
　　她埋在妈妈的脖颈处，她知道了，她知道老天爷为什么让她重生了。
　　爸爸妈妈哥哥嫂子还有小弟他们都还好好的，老天爷是让她来拯救她的家人的！
　　想着想着，她突然感觉脑袋里有一片灰蒙蒙的空间。
　　等等。
　　空间？
　　是她想的那个吗？
　　她平静了下来，对着姜妈妈说道：
　　“妈妈，我没事，就是做了个噩梦，爸爸和大哥他们呢？”
　　姜妈妈明显感觉女儿状态好点了，也柔声说：“他们晚上就回来了。妈妈一会儿给他们打电话，让他们早点回来。”
　　姜吟吟听话的点了点头。
　　姜妈妈看到女儿好多了，又摸了摸她的额头。
　　“可算是不发烧了，这两天你一直发烧，可给我们担心死了。”
　　“安安每天都为了你忙前忙后的，已经两天没去上课了。”
　　“要是病好了，明天就老老实实去上课奥。”
　　姜吟吟乖顺的点了点头，还跟妈妈贴了贴脸
　　“知道了妈咪。”
　　姜妈妈刚准备走，沈以安就又回来了，这次还带着一个药箱。
　　姜妈妈握着沈以安的手说“安安来的正好，你多陪陪吟吟，你们同龄人还是有很多话说的。”
　　沈以安拿着小药箱，局促的点了点头。
　　姜妈妈走出房间还很贴心的给两个人关上了门。
　　沈以安拿着小药箱低着头站在门口，姜吟吟坐在桌子旁边的椅子上看着她。
　　气氛有点诡异。
　　沈以安不敢和她对视，自然看不见姜吟吟眼神里的懊恼，后悔，心疼和庆幸。
　　沈以安自己都忘记了多久没跟姜吟吟独处过了。
　　好像以前的快乐日子从来不是她们两个人一样。
　　自己腼腆，自卑，还不会说好听的话，她知道她的性格真的很不讨喜。
　　唯一的优点大概就是乖巧，顺从，还被别人背后说成是逆来顺受，舔着姜家上位。
　　她都忍了下来，她对这些话并不排斥，她毕竟真的吃姜家的，用姜家的。
　　什么都不是自己的，只有切切实实的进入脑子里的知识和能力才是自己的。
　　她又想起秦明珠，她知道秦明珠和傅淮南有一些不正当的关系，她提醒过吟吟的。
　　可是她不信我。
　　从前她们也很要好的，为什么现在不信我了呢？
　　就在沈以安胡思乱想的时候，姜吟吟开口了。
　　“过来一下。”
　　沈以安回过神来，乖巧的走了过去。
　　姜吟吟伸出手来，抿着唇，蹙着眉，娇娇的开口：
　　“痛。”
　　沈以安的眸子瞬间染上了一抹心疼。
　　她蹲在地上打开药箱。其实伤口并不是很严重，只是指关节有些破皮流血。
　　手指还是经常活动的地方。
　　回个弯儿什么的都会引起痛感。
　　伤口有大有小，沈以安轻柔的消毒，涂药，还喷了点加速结痂的药剂。
　　最后，姜吟吟看着自己五根手指分家的包扎技术，不由得蹙了蹙眉。
　　“好了。”
　　沈以安知道姜吟吟不想看见她，拿起药箱转头就要走。
　　姜吟吟拉住了她。
　　“你先去楼下等我，晚点陪我出个门，我不太方便开车。”姜吟吟说完，晃了晃自己五指分家的手指。
　　沈以安看着被自己包裹分家的手指，脸色红了红，她本身就是学医的，这些手指只是破了个皮她根本没必要包扎成这样的。
　　当时脑子真是乱掉了要包成这样子。
　　沈以安“嗯”了一声，就出去外面了。
　　只剩下自己一个人，她才想着查看一下刚才看到的脑子里像空间一样的东西。
　　她仔细的感受。
　　忽然，整个身体消失不见。


第4章 空间2
　　姜吟吟整个人进入了一片雾蒙蒙的空间里。
　　空间里有一个二层的小别墅，水龙头是有水的，房间的灯是能亮的。
　　除了空空的壳子里面是什么家具都没有，全部都需要重新置办一下。
　　待会儿还要试一下小别墅是不是通电的。
　　别墅外面有一小方泉水。
　　姜吟吟用手点了点尝了一下。
　　emmmm....
　　水味儿。
　　没什么特殊的。
　　暂且只有这些东西，旁边都是雾蒙蒙的，只有走过去才能看见一片片白茫茫的空间。
　　姜吟吟心里想着：我要出去。
　　她又重新回到了房间里。
　　随手抓起一把椅子心想：送它进去。
　　椅子凭空消失不见。
　　闭上眼睛细细感受了一下脑子里的空间，房子外面的雾蒙蒙空地上有一把孤零零的电竞椅。
　　椅子周围的一小片空间被点亮了。
　　！
　　这真是一个巨大的惊喜。
　　也就是说外面那些个看不见的雾蒙蒙空间其实都可以用来储物，储物还可以点亮，让周围雾气消散。
　　她又把手机充电器带了进去，试了一下在小别墅里也是可以充电的。
　　美滋滋。
　　思来想去，姜吟吟又记起来了，上辈子秦明珠可是从空间里拿出来过冰淇淋，冰淇淋在空间里拿出来的时候是带着凉意的。
　　那到底是秦明珠在空间里装了冰箱还是说空间原本就有保鲜功能呢？
　　这个她也要验证一下。
　　她迫不及待的离开房间，下楼，走向厨房，都是用跑的。
　　坐在沙发上继续看电视的姜妈妈都有些怀疑宝贝女儿是不是中邪了！
　　她呆愣愣的看着身边的沈以安，有点惶恐的抚上她的手，对她说“安安啊，你说吟吟她是不是中邪了？”
　　沈以安安抚性的拍了拍姜妈妈的手，看着厨房的方向对着姜妈妈说：
　　“不是的，吟吟之前发烧睡太久了，又做噩梦，肯定是饿了，去找东西吃了。”
　　嘴上说着这种话，长长的刘海下面藏着担忧。
　　发了几天的高烧，醒了之后一直哭，还自残，现在还风风火火的跑向厨房，动静还不小。
　　任谁都会觉得这孩子可能脑子被烧坏掉了。
　　要知道姜吟吟之前想吃什么东西，从来都是提前跟管家阿姨说，不会有现在这种失态的做法的。
　　毕竟她是标标准准的姜家大小姐。
　　此时的姜吟吟并不知道外面的两个女人是怎么想的。
　　她打开冰箱的瞬间，肚子里的馋虫就勾出来了。
　　救命，鬼知道她多久没吃过一顿正常的饭菜了，她真的好馋，好饿。
　　她偷渡了两个冰淇淋放在空间。
　　又拿出冰箱里阿姨做的小蛋糕和饼干，还有早上剩下的面包片。
　　还有洗好的黄瓜水果，一股脑让她放进了托盘里。
　　她管不了那么多了，她现在必须大吃一顿。
　　待会儿还有事儿要做呢，可不能在做饭上浪费时间。
　　捧着托盘回去的姜吟吟遇上了家里做饭的张阿姨和李阿姨。
　　她扭头把两人叫住。
　　“张姨，今晚我想吃肉，可不可以多做几个肉菜呀！”
　　张姨和李姨满脸笑意的答应了。
　　大小姐都烧了好几天，这下好不容易病好了，可不就馋这一口好的？
　　两个人同时心想：
　　今天一定要给小姐做它十几二十道菜！
　　姜吟吟捧着托盘回到沙发上，一屁股挤到了姜妈妈和沈以安的中间。
　　把两个人都往旁边挤了挤。
　　姜妈妈和沈以安看到姜吟吟只是拿了一堆东西出来吃，同时松了一口气。
　　孩子没啥，只是饿极了，毕竟这几天吃不好睡不好，给孩子都饿脱相了。
　　（其实没脱相，还是大美女一个。）
　　姜妈妈拍了她一下，“那边那么大地方你不坐，偏偏往我和安安中间挤，找打。”
　　姜吟吟往嘴里塞了一块小蛋糕。
　　Mua的真好吃，三年啊，末世三年啊，三年她都没吃过这么好吃的东西了呜呜呜。
　　一想到上辈子秦明珠可能经常能吃到她就烦死了！
　　姜吟吟嘴角还有奶油，也不嫌脏的和妈妈贴了贴脸，“这不是想离妈妈近一点吗？”
　　姜妈妈脸上嫌弃坏了，屁股却是半点都没挪动一下，很明显是很享受和女儿亲昵的时间。
　　女儿长大了有想法了，总是找傅家那小子玩儿，都不亲近妈妈了。
　　哪怕生病都不忘了嘱咐她给被傅家资助的女孩准备礼物。
　　傅家资助的那个女孩她见过。
　　她都不好意思说。
　　那不都是装出来的吗？
　　偏偏她女儿被骗的团团转。
　　好在傅家小子是个有分寸的，让人挑不出毛病，也懂礼数。
　　要不然这婚事她高低得给她俩搅和黄了。
　　另一边的沈以安坐立难安，原本沙发也没有很大，她本身也坐在边上。
　　姜吟吟挤过来，俩人贴的紧紧的。
　　这样坐着应该是不会舒服的。
　　她刚想站起来。
　　就被姜吟吟拉住了手臂，按在了原位。
　　这下好了，她非要站起来做什么呢？
　　原本她只是挤一点，这下她站起来给了姜吟吟空间，姜吟吟把位置挪了一下。
　　剩下的位置已经不够她坐了。
　　她现在被按着，有小半个屁股都坐到了姜吟吟腿上。
　　偏偏按住她这只手还是姜吟吟受伤的手，她还不敢乱动。
　　离谱死了。
　　旁边的姜妈妈还在看着电视里面的综艺哈哈大笑，根本没有注意旁边的两人。
　　直到姜吟吟吃完了托盘里的最后一块曲奇饼干，才松开了按住沈以安的手。
　　胃部终于没有那么空落落了。
　　脑子也没有那样特别昏沉了。
　　她站起身来，连带着沈以安跟她一起起身。
　　她回头对沈以安说“等我一下，我们一会儿出去。”
　　不等沈以安回答，姜吟吟就上楼去了。
　　姜妈妈从电视剧里回头看向沈以安
　　“安安，你们要去哪里？”
　　沈以安摇了摇头，表示她也不知道。
　　天气越来越热了。
　　她看向窗外火辣辣的太阳。
　　眉头微微一皱，总感觉有什么不好的事情要发生。
　　随即摇摇头。
　　她又开始胡思乱想了。
　　她重新坐到沙发上，李阿姨给她送了一杯加了冰的橙汁。
　　好喝。
　　桌子上还有一杯，是留给姜吟吟的。
　　她犹豫了一下，端起了另一杯加了冰的鲜榨橙汁，向楼上走去。
　　姜妈妈看着沈以安的动作微微一笑，这样才对嘛，好朋友哪有隔夜仇啊，以前这两个孩子关系不是挺好的嘛？
　　干什么被那个死装女搞成这个样子。
　　回到房间的姜吟吟看着手里还散发凉气，冻的超级结实的冰淇淋，笑了。
　　空间真的有保鲜功能！
　　她要大规模囤货了。
　　就是不知道空间里能不能装活物。
　　要是能把爸爸妈妈哥哥嫂子们都带进来就好了。
　　这样他们一家人就太安全了。
　　随着“咚咚咚”的敲门声响起，姜吟吟又把冰淇淋重新放回到空间。
　　就很离谱，整个空间除了她抓在手里的东西，其他放进东西的位置都是随机刷新的，但是在她脑子里会被点亮，也还是挺好找的。
　　到时候囤货还得她进来规整一下。
　　要是能让她弟进来就好了。
　　她弟最喜欢玩儿收纳小游戏了嘿嘿。


第5章 庄园
　　姜吟吟打开门，门外的沈以安举着一杯冰橙汁给她。
　　姜吟吟向后退一步，示意她进来。
　　沈以安将橙汁放在桌子上。
　　看着桌子面前空荡荡的地方有些呆住。
　　她明明记得刚刚给她上药的时候，这里是有个凳子的，刚刚的姜吟吟就坐在这里的啊。
　　但是她话少，即使有疑问，她也不会说出来，只当是刚才姜吟吟把凳子搬出去了。
　　姜吟吟自然看出了她的疑惑，但是现在不是说这件事的时候。
　　她心里有个想法，想要立刻验证一下。
　　她拿起桌上的橙汁一饮而尽。
　　然后去解开刚刚那只包扎的严严实实的手。
　　看到姜吟吟费力的想要拆开手上包扎的纱布。
　　沈以安也不去纠结椅子到底去哪里的问题了，主动走上前去帮忙。
　　温声开口：“怎么要打开了，不是才包扎好吗？”
　　嘴上虽然是这么说，但是沈以安自己也清楚，自己包扎的太过了，看到她刚刚举着托盘的样子就知道了。
　　想到这里，沈以安不禁有一点脸红。
　　是她太心急了，这才出糗了。
　　姜吟吟自然不知道她肚子里的小九九。
　　看着她低着头、红着脸认真拆绷带的样子。
　　“一会儿不是要出门吗？这样子不太方便。”
　　“而且我已经好了，不信你拆开之后看看。”
　　沈以安拆开之后觉得自己眼花了。刚刚的小伤口现在已经完全看不出来了，甚至大一些的伤口也已经结痂了。
　　她刚刚涂的什么药来着，怎么这么管用？
　　姜吟吟看出了她眼里的疑问，随意说道：“可能是我血小板偏多吧，结痂快。”
　　血小板偏多也不会有这样快的恢复速度，唯一的解释就是她刚刚喝的那一丢丢灵泉水。
　　原本以为这只是普通的水。
　　没想到还给她了一个这么大的惊喜。
　　沈以安还在纠结。
　　姜吟吟可不管她纠结不纠结，现在时间紧迫，每一分每一秒都不能浪费。
　　背上背包，拉起沈以安的手就往外走。
　　她现在有一件大事要干。
　　她要拿下云顶山庄。
　　云顶山庄是一座庄园。本意是一个农家乐，建在乌苏山山顶。
　　地势高，树木多，即使是洪水期也淹不到那里。完全可以渡过极热、极寒、暴雨、洪水。
　　在后面的瘟疫她就死掉了，不过现在她有空间的灵泉水。瘟疫时期应该能带着家人们一起度过。
　　上一世洪水期结束，人们能居住的地方已经所剩无几了。上面不得不建立起避难所，原本的j市第一基地就是打算建立在云顶山庄的，但是由于洪水期的破坏，导致上山的路很难走，再加上瘟疫的大规模爆发。
　　使得上面只能在另外一处别墅区建立基地。
　　上一世在基地的时候有专家预测。
　　以后可能还会有地震、台风、海啸等更多更加危险的自然灾害。
　　不过那都是以后未知的事情了。
　　现在她只想先把自己知道的事情做到万无一失。
　　即使做不到万无一失，也要尽力做到最好，最安全。
　　拉着沈以安的手走向门口。
　　冲着依旧坐在沙发上的母亲伸出了手。
　　“妈妈，钱钱~”
　　姜妈妈白了她一眼。淡定的从抽屉里掏出来一张卡。
　　“喏，你爸的副卡，给你用。”
　　姜吟吟冲过去抱住姜妈妈，撒娇的说：“谢谢妈咪~”
　　回过身又拉住沈以安的手出门向车库走去。
　　“安安，去云顶山庄。”
　　姜吟吟坐在副驾驶上，疲惫的按着自己的头，沈以安看在眼里，以为是前几天发烧还没有好利索，听话的给姜吟吟当着司机。
　　云顶山庄沈以安当然知道在哪里，从前姜吟吟和傅淮南他们经常去那里小聚，碍于姜妈妈的嘱咐，不得不带上自己。每次她都是可有可无的人。
　　姜吟吟的眼里没有她，只有傅淮南和秦明珠。
　　她一边开车一边思考着。
　　今天姜吟吟对她的态度好了一点，如果她说出傅淮南和秦明珠之间有奸情的话，她会信吗？
　　原本想把这件事告诉姜妈妈的，但是姜吟吟和姜妈妈似乎都对傅淮南很满意。
　　她到底要怎么跟她们说啊。
　　正在她犹豫要不要跟姜吟吟开口的时候。
　　姜吟吟的一声娇滴滴的“阿南~”传进了她的耳朵。
　　姜吟吟正在打电话。
　　她打算摊牌了。
　　她准备跟家里人坦白末世的事情，原本还打算瞒着家里人偷偷做事的她在今天出门之前发现了一个非常重要的问题。
　　她没有钱。
　　唯一能搞到钱的方法就是跟爸爸妈妈哥哥他们坦白。
　　弟弟还在上学，还有一点大嘴巴，所以这件事情就不跟他说了。大嫂要奶孩子也先瞒着。
　　二嫂现在应该刚刚怀孕，也不能让她太操心，也瞒着。
　　二哥混娱乐圈的，嘴巴倒是很严，就是每天盯着他的人太多了，也瞒着。
　　细细算下来，就只有爸爸妈妈和大哥应该通知一下。
　　而且通知了他们，也能尽力避免被傅淮南设计惨死的悲惨结局。
　　想到上一世她家人的结局，她恨不得将傅淮南大卸八块！
　　看着在旁边安安静静开车的沈以安，她躁动的心突然就安静了下来。
　　她到底是什么时候爱上自己的呢？
　　上辈子没有沈以安的话，她根本不可能在末世苟活三年。
　　有大冤种不用白不用。
　　她几乎是毫不犹豫的拨通了傅淮南的电话。
　　想了好几声对面才接通。
　　接通之后是一阵翻动被子的声音。
　　然后是傅淮南带着喘息的声音：“怎么了吟吟？”
　　姜吟吟心里冷哼，但是声音还是娇滴滴的：“阿南，你怎么了？声音怎么那么喘？”
　　傅淮南沉默了两秒钟说了一句：“没事吟吟，我刚刚跑步结束。”
　　姜吟吟话锋一转：“阿南，我想求你一件事，可不可以帮我啊。”
　　傅淮南电话里故作关心状：“什么事啊吟吟？怎么了？”
　　姜吟吟娇滴滴又腼腆的声音从电话那头传到了对面傅淮南的耳朵里。
　　“阿南，可不可以借我一个亿啊~”
　　傅淮南微微皱眉：“吟吟，你要那么多钱做什么？”
　　姜吟吟故作尴尬的说：“明天明珠不是过生日了吗？我原本给她准备的五千万的翡翠因为这两天发烧，一不小心给摔了。然后我这个月的零花钱还没发下来，我向专柜那边打听了一下，有一块成色更好的翡翠要八千万。我家里给的钱有限，等下个月我爸爸给我发零花钱的时候就还给你，好不好嘛，明珠的生日要紧。阿南~求你啦~”
　　原本听到姜吟吟要借一个亿的傅淮南还有些不爽。
　　但是一听到是送明珠的礼物，看着正在自己怀里笑意盈盈画圈圈的明珠，四舍五入钱还是等于给自家人了。
　　傅淮南的眉头立马舒展开了。
　　大手一挥~
　　转了！
　　“谢谢阿南，阿南最好了~最爱你啦~”
　　呕。
　　呕呕。
　　呕呕呕。
　　恶心死了。


第6章 庄园2
　　看着到账的一亿元，姜吟吟真的是既恶心又恶心的。
　　八千万的翡翠是不可能买的，倒是可以随便拿个高仿的装装样子。
　　这玩意儿她家应该有，别问为什么她家有高仿货，问就是那些年踩过的雷。
　　就在姜吟吟还在为这白嫖的一个亿沾沾自喜的时候。
　　沈以安开着车，坐着，听着。
　　她都知道，她知道自己对姜吟吟是什么样的感情。
　　但是三番五次的听到喜欢的人在这里面前说爱着别人的时候，她还是会很难过，尽管自己根本没有什么立场去难过。
　　说是爱人，她比不过傅淮南跟他青梅竹马。
　　说是朋友，她比不上姜吟吟和秦明珠关系好。
　　她没有立场，她只是姜家资助的贫困生，她的作用就是等她学成归来回报姜家，为姜家做事。
　　她千不该，万不该，对姜家人产生想法。
　　都是女人。
　　她也庆幸自己是女人，可以名正言顺的接近她。
　　即使自己是带有目的性的。
　　尽管她已经尽力在控制自己的情绪，还是被眼尖的姜吟吟看出来了。
　　姜吟吟一愣，她还是想问。
　　沈以安什么时候喜欢上她的呢？
　　“安安？”
　　沈以安应声
　　“嗯。”
　　“如果有一天世界末日了，你会做什么？”
　　沈以安转阴开车，目视前方，蚊子一样大小的声音却说出了极其动听的话。
　　“我会找到你。”
　　“那如果我死了呢？”
　　沈以安依旧目不斜视的说着轻飘飘的话。
　　“那我陪你一起死。”
　　姜吟吟在副驾驶笑了起来，眼角都溢出了生理性泪水。
　　“沈以安，你这个人真的好自以为是啊。”
　　你凭什么陪我一起死啊。
　　好好活着不好吗？
　　凭什么跟我这个烂人一块死。
　　凭什么啊。
　　沈以安没回话，只是专心致志地开着车。
　　她没有胡说，她是愿意的。
　　“就这么喜欢我？”
　　沈以安愣了一下，随后回答：“喜欢的，你是我最好的朋友。”
　　姜吟吟看着沈以安多余的解释。
　　胡说八道。
　　明明爱我爱的要死。
　　现在又说是朋友。
　　看你能装到什么时候！
　　“哼！”
　　大概四十分钟左右，终于到了。
　　现在大概是下午两点钟。
　　大堂经理老远就看到姜吟吟的车开过来了。
　　早早就出门迎接。
　　看见姜吟吟过来了，立马迎财神爷一样的迎了过来。
　　“姜小姐，今儿几个人过来玩儿呀！”
　　姜吟吟笑着说“今儿不玩儿，今儿个找你们陈总有事，叫你们陈总找我。”
　　说完便拉着沈以安头也不回的进去了。
　　云顶山庄是一个别墅式山庄。
　　旁边有很多大中小型别墅，中间是一个高层的小楼，在最高层可以看到大部分城市的景色。
　　当时陈总建立这个山庄的时候，原本的目的是为了让这些富人可以有一个丰富的玩耍的地方。
　　结果却不尽人意，只有这些个年轻人会来这里玩儿一玩儿。
　　要是没有姜吟吟她们经常过来。
　　这庄园早就倒闭了。
　　沈以安看着两个人交握的手，她想不明白，今天的姜吟吟是怎么事，怎么这么喜欢牵着她。
　　姜吟吟带着沈以安坐下，大堂经理贴心的给二人泡了两杯茶。
　　等到陈总过来，他才退下。
　　“姜小姐今儿过来，是不是为了明日秦小姐的生日定位置呀？”陈总还没坐下就开了口。
　　听到陈总说话，姜吟吟看了一眼身边的沈以安。
　　对方还在抿着唇喝着茶。
　　一副毫不在意的样子。
　　姜吟吟轻笑一声。
　　“陈总，我今天来，是想把这儿买下来。”
　　陈总皱眉：“姜小姐，你经常过来，咱们也算是老朋友了。我跟你说句实话，我这个庄子，一直是赔钱状态，您要是买走，可是会吃亏的。”
　　姜吟吟喝了一口茶：“我买来是带着家人一起住的，不是为了赚钱的。”
　　“这儿的风景很好，我很喜欢，陈总，你开个价吧。”
　　陈总也是一个爽快人“我这里一共八栋别墅，给你个友情价，四个亿，可以吗？”
　　姜吟吟心痛，好贵啊，可是如果租下来的话不太方便她重新装修改装。
　　还是买吧。
　　“成交。”
　　姜爸爸在公司看着自己银行卡里没了四个亿有点发懵。
　　打算晚上回家之后问问自己老婆怎么回事。
　　“今晚就把庄子里你的人都清空。除了正常的家具以外，我什么都不要。”
　　“明天我会派人来重新装修，麻烦陈总尽快把房屋买卖合同弄好。”
　　姜吟吟一边说，一边给爸爸妈妈大哥发消息，让他们晚上回来一趟，开个小型会议。
　　特别嘱咐了不要告诉其他人。
　　然后拉起沈以安的手，头也不回的走了。
　　姜吟吟走后，陈总给庄子里的所有人都结了工资。
　　包括狗都打发走了。
　　回去的时候依旧是沈以安开车，她一直以来话都不多，所以自然也不会问姜吟吟买下这个庄子用来做什么。
　　此时的姜吟吟正坐在副驾驶上发放兼职，雇了一些大学生用u盘下载各种各样的综艺和电视剧。然后让她们共同寄到同一个地址。
　　地址是姜吟吟在学校外面的房子。
　　她记得妈妈很爱看这些，这些可都是末世之后的精神粮食。
　　等她们二人到家的时候已经是下午四点多了。
　　原本她发烧就刚好，现在又坐了好久的车，属实是有点头昏。
　　到家之后跟姜妈妈打了声招呼，说了一句：“妈，我睡会儿，吃饭的时候叫我哈。”
　　说完她不等妈妈反应就拉着沈以安上了楼。
　　一头栽倒在她的大床上。
　　好困。
　　看着站在地上不知道下一步要干什么的沈以安。
　　她一下子把人捞在床上。
　　搂在怀里。
　　“睡觉。”
　　沈以安挣脱了一会儿没有挣脱开，只能小声开口。
　　“还没有脱鞋子。”
　　姜吟吟半睁着眼，只好松开了手。
　　沈以安把自己鞋子脱下来，又把姜吟吟的鞋子也脱下来。
　　看着闭着眼睛的姜吟吟，她做足了心理建设，才蹑手蹑脚的上了床。
　　刚上去又被人捞在怀里。
　　“别动，睡觉。”
　　姜吟吟两只手环住她。紧紧扣着沈以安纤细的腰肢。
　　舒舒服服的睡着了。
　　沈以安最开始还挺别扭的，但是这两天没日没夜的照顾病号，自己也确实没怎么睡好。
　　所以没过多久就睡着了。
　　说起来也是可笑，连着烧了好几天，傅淮南和秦明珠，一个她名义上的未婚夫，另一个是她名义上的好姐妹，竟然一个来看她的都没有。
　　只有沈以安这个被她厌弃的人，一直留下来照顾她。
　　六点半左右。
　　张姨过来敲门。
　　沈以安早就醒了。
　　姜吟吟还熟睡着，不知道什么时候伸出的手，放在她滑溜溜的腰肢上。
　　痒痒的。
　　但是搂着她的力气还挺大，她想先起来都不得行。
　　听到张姨的敲门声，姜吟吟才半睡半醒的睁开眼，坏心思的在沈以安腰上捏了捏。
　　随后才松开手，让怀里的人起床。


第7章 坦白
　　沈以安整个人都有点呆呆的，她和姜吟吟的感情什么时候这么好了。
　　昨晚也是一块睡的。
　　昨晚姜吟吟发着烧也迷迷糊糊的搂着她睡了。
　　都好久了。
　　她们两个人都好久没有这样一起睡在一张床上过了。
　　即使是从前两个人关系还没有这样僵硬的时候，姜吟吟也没有说允许自己上她的床。
　　可能是这几天姜吟吟生病被她照顾的原因吧。
　　看着姜吟吟搂着她的手。
　　沈以安脸色一红。
　　她，她今晚。
　　要不就不洗澡了吧。
　　沈以安还在床上胡思乱想的时候，姜吟吟已经起床了。
　　胡乱的洗了把脸，趁着床上的人还在那里发呆的时候已经换上了一套舒适的家居服。
　　还拿了一套干净的放在床边。
　　“晚上找不回学校了吧，在我这里住下，衣服是干净的，换好了下去吃饭。”
　　听到姜吟吟的声音沈以安才反应过来自己干什么，她竟然赖在别人的床上不起来。
　　太囧了。
　　呜呜呜。
　　看着姜吟吟已经开门走出去了。她才磨磨蹭蹭的穿上床边的那一套家居服。
　　米黄色的蜡笔小新睡衣。
　　真的好幼稚。
　　沈以安去卫生间洗了把脸。
　　及腰的长发因为刚刚睡了一觉的原因也凌乱了很多，沈以安随便梳了几下，想着用洗手台前的大肠发圈随便扎一下。
　　一双柔软的手抢过了她的梳子。
　　镜子里面出现了姜吟吟的脸。
　　姜吟吟手很巧的给她编了一个侧边麻花辫，发尾用米黄色的大肠发圈绑住。
　　可爱死了。
　　姜吟吟嘴上嫌弃的要死，手上的动作却不停。
　　“长头发真是麻烦死了。”
　　“很好看。”
　　随后拉着沈以安的手一起下楼吃饭。
　　沈以安看着在前面拽着她的姜吟吟，眼睛死死的盯着她冗长又卷曲的大波浪头。
　　她不是也是长头发吗？
　　为什么她睡一觉头发还是这样柔顺，自己的就像鸡窝头嘞！
　　人和人，就这么比不得吗？
　　下了楼，姜爸爸和姜家大哥都回来了。
　　桌子上摆着十几道姜吟吟爱吃的菜，看着还在厨房收拾的李阿姨和张阿姨。
　　姜吟吟开口“阿姨们，你们今天先回去吧，东西放着明天再过来收拾。”
　　两人也不不会多问一句什么原因，应了一声便收拾东西走了，能早点下班，谁会愿意加班呢？
　　爸爸妈妈大哥看着拉着沈以安的手姜吟吟一脸严肃。
　　虽然不知道怎么回事，但是家里只有这么一个小女儿，该宠还是要宠的。
　　姜妈妈是一直在家的，她当然知道姜吟吟今天醒来就有一些不对劲。
　　但是也没提。
　　一顿饭众人吃的沉默。
　　先吃完的是沈以安，她知道一家人有话要说，所以很识趣的早早就吃完了。
　　正当她想先走一步的时候姜吟吟再一次拦住了她，说了今晚的第一句话。
　　“我重生了。”
　　伴随着这句话的还有她蓄满泪水的眼睛。
　　众人心里都是一震，沈以安还是有点想跑，这是她能听到的消息吗？
　　她不会被灭口吗？
　　姜爸爸姜妈妈和姜大哥心里都咯噔一下，这孩子不会是发烧烧傻了吧。
　　看到家里人一种看傻子的眼神。
　　她就知道，她们没信。
　　“爸，妈，大哥，你们看这盘鱼香肉丝。”
　　姜吟吟用手轻轻一碰，整盘鱼香肉丝消失不见。
　　姜大哥磕磕巴巴的开口：“妹，妹妹，你什么时候学会的变魔术啊？”
　　姜吟吟叹了一口气，一鼓作气把整个桌子都收到空间里。
　　这可不是魔术了啊。
　　毕竟能装下20盘菜的桌子，真的，不是很小啊。
　　下一秒整张桌子又重新出现。
　　姜吟吟才懒洋洋的开口
　　“我重生了，还带个空间。”
　　这下子姜爸爸姜妈妈和姜大哥已经相信这不是在变魔术了。
　　趁着众人还没回过神，姜吟吟一只手重新拉住沈以安，另一只手不慌不忙的喝了一口桌上的玉米排骨汤。
　　这才缓缓开口。
　　“下个月六号，爸爸妈妈和大哥你们去参加城南项目的投标大会，在这途中，会有一个身患绝症的亡命之徒驾驶一辆小型汽车与你们相撞。”
　　说到这里，姜吟吟红着眼眶，死死抓着沈以安的手，哽咽道：“爸爸妈妈当场身亡，大哥虽然保住一条命，但是双腿却废了，后半生只能在轮椅上。”
　　姜妈妈趴在姜爸爸怀里，跟着一起哭：“那你呢，吟吟，你后来怎么办的？”
　　“爸妈和大哥倒台后，很多人对我们家都虎视眈眈，我跟二哥都不是经商的料子，这个时候，傅淮南提议跟我结婚。”
　　“爸妈和大哥平时都很信任他，我从小到大也都是把他当未婚夫的，他自然成了我的主心骨。”
　　“跟他结婚之后，集团都是他在处理，我们也搬进了自己的小家。”
　　姜吟吟说到这儿，姜妈妈点了点头：“傅家小子确实是个可靠的。”
　　姜吟吟打断她“妈妈，听我说完，和傅淮南结婚期间，他把秦明珠提拔成他的助理，我跟秦明珠向来关系好，多个人帮助我们我自然是不在意的。”
　　“后来，他多次提出让我掌握姜氏股份，我想着哥哥还在，就三番五次的拒绝了他。”
　　“在我们结婚一个月左右，末世来了。”
　　“极热。”
　　“外面六七十度的高温，哥哥用最快的速度给家里屯粮，我也跟着傅淮南屯了一些。”
　　“后来，秦明珠过来了，傅淮南装都不装了，直接跟她好上了。”
　　“还告诉我，他们早早就在一起了，”
　　“秦明珠还给我带来了你们的消息，我们家的别墅，因为男丁稀少，大哥还是个残废，被一群灾民率先盯上了。”
　　“二哥和弟弟还有小侄子被活活打死，大哥趴在地上眼睁睁的看着大嫂和已经怀了孕的二嫂被折磨到死。”
　　姜吟吟闭上了眼睛。
　　“这些灾民，就是秦明珠和傅淮南指使的，上一世的时候，我的空间是秦明珠的。”
　　姜家大哥和父母通通红了眼眶。
　　“小妹，那你呢？你怎么样了。”
　　“我很好，我熬过了极热极寒，也熬过了暴雨洪水，但是却感染瘟疫死了。”
　　姜吟吟走上前扑到妈妈怀里。
　　“老天爷给了我重来的机会，还给了我空间这个金手指。爸爸妈妈，我们现在还来得及准备。”
　　大哥双眼通红
　　“傅淮南那个垃圾，亏我们之前还对他这么好。”
　　姜妈妈也附和着“我之前就说秦明珠那孩子不像个好人。没想到她是害死我们家的罪魁祸首。”
　　姜吟吟说道：“我不想让他们死的这么早，我要让他们也经历一下末世的绝望。”
　　“我今天花了爸爸四个亿买下了云顶山庄，今晚我们睡个好觉，明天一起准备囤货和基建。”
　　“爸爸，公司股份能卖就卖，末世到了，我们留着这些没有用，还是要换成物资，我的空间无限大，什么都吃得下。”
　　“大嫂二哥二嫂和小弟先不要告诉，知道的人不能太多，傅淮南不会针对她们这群人，爸爸妈妈哥哥只要不同时出门他不会有太大动作的。”


第8章 沈以安，就这么喜欢我？
　　“他这个人针对性太强了，喜欢一击毙命，到时候爸妈大哥你们少出门，然后加强防护，一定能避免上辈子的结局。”
　　“我原本想找出上辈子的那个亡命之徒，想着给他一些钱把他打发走，但是万一因为他的走而发生了其他变故，我们到时候避之不及。”
　　“爸妈，这辈子，我们一家人必须要平平安安的。”
　　姜大哥点点头：“咱们公司有专门的施工队，明天让他们以最快的速度去做山庄的装修，你跟爸妈就在家里研究囤货的事情。我们一家人分工合作，相信末世也能过的风生水起。”
　　姜吟吟看着大哥点点头，沈以安趁着姜吟吟松手的时候就已经偷偷上楼了。
　　姜爸爸看着沈以安已经走了，才问了一句：“安安值得信任吗？”
　　姜吟吟哄着眼眶“值得，秦明珠过来的时候，带着空间跟我炫耀，傅淮南捅了我一刀，然后把我扔在六十多度的高温。”
　　“我被沈以安捡回去，才能活到瘟疫。”
　　“她完全值得相信。”
　　因为她爱我。
　　妈妈早就在爸爸怀里哭的泣不成声，姜吟吟也走过去拥住她：“妈，已经没事了，我有空间，还重生了。这可是一件大好事啊！”
　　妈妈摸着她的脸：“可是我捧在手心里的宝贝，上辈子到底经历了什么啊。”
　　姜吟吟贴着她：“没事了，妈妈，这辈子只要大家都好好的，比什么都好了。”
　　姜吟吟回到房间里，房间里哪里还有沈以安的身影，想来是她回到自己的房间了。
　　姜吟吟也不急，洗了个澡，换了一身干净的红色真丝睡裙。
　　整个房间只有洗手间传来吹风机呜呜呜的声音。
　　柔顺的大波浪随意的披在肩膀上，脸上已经不似前两日发烧时的苍白，而是多了几分红润，带着几分病态美。
　　她拿出手机给沈以安发消息：
　　过来一下。
　　然后打开门，等着沈以安过来。
　　下一秒，手机铃声响了，是秦明珠打过来的。
　　她接通“喂？”
　　“吟吟，明天我过生日，在淮南哥哥的小别墅里，你一定要过来呀，你是我最好的朋友！”
　　姜吟吟心里冷笑，嘴上却答应了下来：“知道啦，明珠宝贝，你的生日我怎么能缺席呢？我还给你准备了一份大礼！”
　　另一边的秦明珠听见这句话松了一口气，然后又试探性的开口：“吟吟，我原本想订云顶山庄的包间的，可是陈总说被你买去了？”
　　姜吟吟心想，还想拿我当冤大头呢？
　　“是呀，我买下来了，已经交了施工队装修，到时候装修好了，我们以后就可以天天去那里玩儿了。”
　　“明珠宝贝，到时候你每天过生日都行！”
　　“嗯嗯，那吟吟宝你早点睡，明天记得过来哈！”
　　姜吟吟挂断了电话，在心里冷战，明天的生日聚会，在上辈子就是在云顶山庄的，当时来的男男女女太多了，她直接被下了药。
　　不知道被谁睡了，那时候她跟秦明珠关系好，就把这件事跟她说了，傅淮南也对自己说他不介意，是她受苦了。
　　秦明珠还提议不要让她跟爸爸妈妈说，免得到时候姜家口风不好。
　　所以在后来傅淮南提出要结婚的时候，她才同意的这么快。
　　婚后也是对他尽心尽力。
　　现在想来，不过都是在她面前表演的一出戏罢了。
　　笑死。
　　无非最后都是为了整个姜家，要是大哥当时跟父亲母亲一起死了。
　　凭二哥对自己的宠溺程度，家里的股份和财产大部分都是要给自己的。
　　然后被傅淮南三言两语忽悠过去，整个姜氏就都是他的了。
　　至于现在嘛，反正也要末世了，整个姜氏给他们就好了。
　　毕竟他们也没有命来管理了。
　　沈以安就站在门口，听着她一口一个阿南，一口一个明珠宝贝，心里有些不是滋味，还不能表现出来。
　　这种只敢在心里偷偷在乎的感情，她真的好难受好难受。
　　可是这两天她俩感情刚刚缓和一点，她不敢赌，不敢赌这一点点的来之不易。
　　即使她知道，姜吟吟此时已经把傅淮南和秦明珠当仇人了。
　　可是听着这样亲昵的话语和称呼，她还是感觉有些酸。
　　可是她有什么立场酸呢？
　　姜吟吟的上辈子，她是个什么样的存在呢？？
　　姜吟吟看到沈以安站在门口，冲她笑了笑，然后招了招手。
　　沈以安进来的时候顺手关上了门。
　　头发湿漉漉的，一看就是洗过澡还没吹干。
　　换掉了那身米黄色的蜡笔小新家居服，而是穿上了一身黑色的真丝短袖短裤睡衣。
　　姜吟吟把她拉到床边坐着，自己去洗手间拿了吹风机。
　　“怎么不吹头发？”
　　沈以安小声的说：“忘记了。”
　　姜吟吟一只手拿起吹风机，另一只手插进她的发丝间：“就是因为你总是不吹头发睡觉，所以头发才毛毛躁躁的。”
　　沈以安没回话。
　　坐在床上享受着这短暂的温存。
　　姜吟吟帮她吹完了头发，还细心的涂上了栀子花味道的精油。
　　原本毛躁的头发在精油的抚慰下变的柔顺发亮。
　　散发着沁人心脾的香味。
　　沈以安心有些痒痒，姜吟吟对她的态度她捉摸不透，上辈子她们俩之间到底发生了什么事情？
　　直到被姜吟吟推倒在床上，搂在怀里都没有想出来。
　　于是她开了口。
　　“上辈子我的结局是什么样子的？”
　　姜吟吟又紧了紧她的身子，确保两个人完完整整的贴在一起才肯开口。
　　“你找到了被傅淮南捅一刀的我。”
　　“沈以安，六十多度的天气你是怎么找到我的？”
　　沈以安脖子上有些湿润。
　　是姜吟吟在哭。
　　她转过来，把姜吟吟抱在了怀里。
　　“都过去了，现在都好好的。”
　　“那后来呢？”
　　姜吟吟窝在沈以安怀里，声音闷闷的：“后来我死了，你也跟着我一起死了。”
　　“沈以安，就这么喜欢我么？要跟着我一起死，你自己明明能活的。”
　　沈以安没回话，只是抱着她的手臂更紧了。
　　过了好久。
　　沈以安才开口“还记得在车上我说过的话吗？”
　　“如果世界末日真的来了，我会不顾一切的找到你，然后保护你，如果你死了，那我就跟你一起死。”
　　“姜吟吟，你应该不知道，我喜欢你。”
　　“不只只是因为我们是朋友。”
　　沈以安说完抓起了姜吟吟的手放在自己的胸口上。
　　“是这种喜欢。”
　　“你听我的心跳，它不会骗人。”
　　好大胆，姜吟吟心想，不管是前世还是今生，她还是第一次看到这样大胆的沈以安。
　　“我原本以为自己是正常人，直到遇见了你，我开始变得不正常，你是我走出大山的第一道曙光，也是我的梦。”
　　说完这些话沈以安松开了她再次转过身去。
　　蚊子一样却很坚定的声音传来
　　“对我来说，你只是牵我的手都是我求之不得的事情，看到你跟傅淮南还有秦明珠那样接近，我心里恨不得变成他们。”
　　“我知道我说这种话很恶心，你也一定想让我离开，我不会再粘着你，但是我不会离开姜家，叔叔和阿姨都对我很好，我不能带着你这么大的秘密跑路，会寒了她们的心。”
　　“我会像我承诺过的一样保护你，你不喜欢，那我就偷偷的。”
　　沈以安说完，想要坐起来下床出门。
　　回应她的是姜吟吟的拥抱。
　　“嘘，睡觉。”
　　一个湿答答的吻落在了沈以安的脖颈上。
　　她闭上眼睛。


第9章 囤货1（和沈以安共享空间）
　　第二日一早，姜吟吟醒来时发现已经十点半了。
　　原本还在赖床的她瞬间精神了。
　　救命，都快要末世了，时间就是生命，她怎么还能赖床。
　　看着跟她一样躺在床上的沈以安，姜吟吟脸上露出了大大的微笑。
　　真好，大家都活着。
　　姜吟吟贴着沈以安，给她一个大大的吻。
　　这下子沈以安也醒了。
　　迷迷糊糊的看了她一眼。说了一句
　　“不要闹我了。”
　　“累。”
　　姜吟吟把她拽起来，“十点半了，快起床，今天还有事呢。”
　　沈以安猛地睁大了眼睛，十点半了，她第一节课都错过了，打开手机一看，果然，群里已经艾特她好几次了。
　　她是医学生，错过了真的更不应该。
　　“我旷课了。”
　　沈以安沮丧的说。
　　“还上什么课，都要世界末日了，待会儿让我爸妈给我们请假，我们要抓紧囤货。”
　　“洗脸去。”
　　沈以安跟她一起去洗漱。
　　她觉得姜吟吟说的对，都要世界末日了，还是囤货要紧。
　　开到楼下就听见妈妈在跟赶过来的张姨和李姨说放两个月假的事情。
　　还给她们结了双倍工资。
　　张姨和李姨乐呵呵的走了。
　　“妈妈，爸爸和大哥呢？”姜吟吟坐在餐桌旁，旁边跟着沈以安。
　　“你爸爸去董事会提出卖股份的事情了。”
　　“你大哥很早就联系工人重新施工云顶山庄了。”
　　就在这时，别墅的门铃响了。妈妈对着门口的电话说了一句。
　　“外卖放在门口的桌子上。”
　　妈妈又打开角落里的好几个大箱子，也不知道是什么时候拿出来的。
　　姜吟吟打开一看，是一对打包盒。
　　“这是以前，我跟你爸爸刚来公司的时候，那个时候他体恤员工，我就每天在家里做饭打包带给他们吃，这是剩下的，现在便宜了我们。”
　　“我今天点了好多外卖，到时候我们都一份一份的打包分装好，全放进你的空间里，我贴上贴纸，我们到时候吃起来也方便。”
　　“反正你空间有保鲜功能，到时候拿出来的还是新鲜的，也是热乎的。”
　　姜吟吟思考了一下，要是有别人也能进入空间就好了。
　　“妈，我试试能不能带你进空间。”
　　姜妈妈点了点头，姜吟吟拉着妈妈的手在心里默念“我要进去。”
　　下一秒，她出现在空间中，但是只有她一个人。
　　她出来了。
　　发现妈妈对着他她摇了摇头。
　　她不死心，又尝试带沈以安进去。
　　进去之后发现还是她一个人，正当她准备接受空间不能带人这个消息的时候。
　　她听到了沈以安在叫她。
　　“吟吟？”
　　沈以安从空间的小别墅里走了进来。
　　这对姜吟吟来说是个好消息，她走过去猛地亲了沈以安好几口。
　　沈以安现在站在原地红着脸不知所措。
　　自从昨天晚上跟她说清楚之后，这人也不回应自己，只是一个劲的欺负她。
　　带着沈以安走了出去。
　　她不知道为什么沈以安能进来妈妈却进不来。
　　但是这不重要，有人能进来肯定是好事。
　　看着沈以安和姜吟吟一起出来，姜妈妈微微点头。
　　“能进去好啊，能进去人就说明有人能帮你。”
　　沈以安和姜吟吟在里面待着的时间不短，姜妈妈趁着这并不短暂的时间已经打包十多份猪脚饭。
　　猪脚是早上张姨和李姨做的，厨房里所有的锅都齐上阵，一共做了七八锅，虽然对于姜家一家十口人来说，也就是几顿饭的事情，但是对于末世而言。
　　也是难得的味道。
　　看着打包好的盒饭，姜吟吟下意识的想要收进空间。
　　沈以安偷偷拉住她的手拦住她，小声说了一句：“我试一下。”
　　听着沈以安的话，姜吟吟和姜妈妈的目光都不约而同地放在了沈以安身上。
　　只见沈以安把手放在一堆分好的猪脚饭上，闭上眼睛，不知道想了些什么，猪脚饭消失了。
　　姜妈妈震惊了！
　　姜吟吟也震惊了！
　　就连沈以安本人也震惊了！
　　从她和姜吟吟出空间的那一刻起，她仿佛就和姜吟吟的空间有了联系，脑子里能看到空间的一切东西。
　　这十几盒猪脚饭，就被定格在空间的一个角落里，被点亮。
　　她能看到，姜吟吟自然也能看到。
　　她跟沈以安，现在能共享空间！
　　姜吟吟沈以安姜吟吟三人成团抱住，三个人都溢出来生理性眼泪。
　　毕竟他们家里人多，不能时时刻刻都保证家里人全部贴在她身边，她可以和沈以安分批行动，这样安全系数也会高一些。
　　而且姜吟吟隐隐有一种想法，说不定未来的某一天，她们全家人都能进来。
　　“安安，妈妈，我打算去一趟国外。”
　　姜妈妈一脸不解。“马上就要变天了，你去国外干什么？”
　　姜吟吟手上打包猪脚饭的动作不停，每一盒上还贴了标签。
　　幸好家里工具齐全。
　　“我在弄点粮食水什么的。”
　　“毕竟我们人多，末世很快要到来，其他的幸存者也要生存，我们大批量的囤货，可能会导致一些不可抗力的因素发生。”
　　“但是去国外囤一些物资，我就感觉没有压力。”
　　姜吟吟说完又拉起沈以安的手看着她：“而且，家里面有安安，她能连通我的空间，你们就负责在家里搞点美食什么的。我们一家人彼此查缺补漏。”
　　沈以安松开了她的手，帮着姜妈妈一起包装。
　　“什么时候走。”
　　姜吟吟手上动作也不停。“买今天下午的飞机票吧。”
　　“早点去比较保障。”
　　“现在时间就是生命。”
　　沈以安没说话，洗了洗手就去旁边帮她订机票了。
　　“下午三点的飞机，我送你。”
　　姜吟吟看着她。眼睛里充满笑意。
　　“好。”
　　姜妈妈收外卖收的手都软了，为了方便她们以后直接拿出来吃，她都换成了方便快捷的盒子，每一份贴好标签定好量。
　　等她们仨终于收好了最后一份外卖的时候，姜妈妈也不想再买了。
　　她决定拉着沈以安去街上采购，在国内各个地方收集美食。
　　反正沈以安跟她连通着空间。
　　那就姜吟吟在国外收集，妈妈和沈以安在国内收集。
　　两不耽误。
　　姜吟吟没有忘了今天是秦明珠的生日，她去机场之前把给秦明珠准备的高仿翡翠打包的超级精致，然后叫了跑腿送到傅淮南的别墅。
　　还让跑腿小哥带了一句话：
　　“明珠宝贝，很抱歉最近我惹到妈妈不高兴了，你也知道我妈妈是家里金字塔的顶端，惹了她不高兴，爸爸撵我去国外待些日子，等我回来再找你玩儿哈，啾咪~另外，帮我告诉阿南，我会很想他。”


第10章 囤货2
　　到了机场，趁姜妈妈不注意，姜吟吟偷偷跟沈以安咬了咬耳朵。
　　沈以安站在原地闹了一个大脸红。
　　直到姜妈妈挽上了她的手臂，调侃似的说了一句：
　　“别看了，又不是不回来了，看给你想的。”
　　姜妈妈眼底带着笑意，丝毫看不出其他意思。
　　沈以安又脸红了，连忙开车带着姜妈妈驶向商场。
　　两个人脑海中回荡着姜吟吟临走时说的话。
　　“妈妈，安安，这世界大数据太丰富了，我们尽量保证关于囤货和空间的事情面对面说。”
　　“要是真的很急需要电话或者绿泡泡上说的话就说一句自己准备写小说不知道有什么思路。”
　　“很难保证我们不被什么盯上。”
　　两人都觉得姜吟吟说的很对，一家人现在都只能分批行动。
　　她信任上面，但是也不敢贸然露出自己的底牌。
　　两个人咬耳朵的时候。姜吟吟单独跟她说了一句话。
　　“国内外有时差，安安，如果我方便的话，就发个1，你方便的话就回我一个1。不方便就回一个2，然后我们一起去空间。”
　　“要不然我想你。”
　　“如果你想我了，也可以发1。”
　　沈以安摇摇头，不想了。
　　专心开车。
　　另一边的姜吟吟已经坐上了飞往漂亮国的飞机。
　　j市飞漂亮国一共26小时的飞机。
　　她拿出随身携带的本子和笔，在飞机上写着这次出行的目标。
　　她的第一个目标：
　　是水。
　　水是生命之源。
　　此时的沈以安已经拉着姜母到达商场，首当其冲的是奶茶店。
　　cxcx、二点点、奈雨的茶、蜜冰雪城、古明、悲茶、等等一系列入驻商场的或者商场周边的奶茶店，以员工福利为理由每样来个100杯，凉的热的都要打包好，连续送个30天。
　　附近的甜品店更是全部包圆，并且约定三个小时后再来取下一波，同样是以给员工做福利为理由。
　　在之后是小吃街，买了好多串串，臭豆腐，热干面，烤冷面，手抓饼，煎饼果子，钵钵鸡，关东煮，烤面筋，土豆泥，炒年糕，肠粉。
　　狼牙土豆，烤苕皮，铁板鱿鱼，章鱼小丸子，冰糖烤梨等附近的所有摊位全部都做到晚上十一点，能做多少份就做多少份。
　　给做烤冷面的大叔手都做酸了。
　　俩人开的车不小，姜妈妈通通往车里塞，沈以安通通往空间里放。
　　怕被路人发现端倪，俩人还隔一会儿就来走一趟，让大家以为是回去送东西了。
　　要不然车里再小也架不住她们买这么多东西。
　　等待的时间里也不闲着，姜妈妈和沈以安几乎是把整个商场都包圆了。
　　看见零食什么的就整个店铺都让人送到别墅，看见卖服装的只要是一家人尺码的都通通带走。
　　全部让人送到家里。
　　这种大卖特卖必然会惊动商场的经理，只能说姜还是老的辣，姜妈妈丝毫不慌，她说他要多买一些捐给贫困山区的儿童。
　　给商场经理都说感动了，好多家店铺都给打了折。
　　俩人一直在外面买买买，逛逛逛。
　　直到晚上十一点钟收了最后一份煎饼果子才回家。
　　到家之后也被眼前的景象惊呆了。
　　姜爸爸和姜大哥两个人把门口的一箱箱食物衣服通通往屋里搬。
　　姜吟吟飞去漂亮国的消息他们已经知道了，但是他们不知道沈以安现在也能用这个空间。
　　所以两个人任劳任怨的干活。
　　直到姜妈妈笑着跟他们说了沈以安可以和姜吟吟共享这件事情，两个人也还在那里偷偷傻笑。
　　一箱箱一件件全部都要摸进空间。
　　她原本想要试图像姜吟吟那天一样摸一下桌子就让整个桌子上面的东西全部收进空间。
　　但是她做不到，她只能一件件弄。
　　可能因为她到底不是这个空间真正的主人，但是也很好了。
　　毕竟他们在家里也不至于白忙活。
　　一家四口在这里分享第一天的收获成果，现在的姜吟吟估计还在飞机上睡觉呢。
　　姜大哥没有闲着，要不说他是大哥呢，想的就是面面俱到，他上午去做云顶山庄的监工。
　　已经敲定了设计图。
　　“你们看，地下四层，地上三层，地下二三层用来存放物资，万一小妹出门或者空间失灵了我们也能有物资生存。地下四层我让人弄一个小型生态系统顺便放几个发电机，也是以防万一，这样我们末世也能吃上新鲜蔬菜。地下一层我弄个健身房，身体是革命的本钱，到时候家里的每个人都要练起来。
　　装修不要太过华丽。但是重在结实。顶部安装满满的太阳能版，外面的砖瓦都是中用料最好的，防腐蚀，抗震，玻璃也选的都是防弹玻璃，门也都是防弹门。”
　　“不只是我们住的别墅，一共八个别墅在内都是这样设计，只不过其他的别墅里面都是一个个小小单间，小妹的空间能力现在看起来是很强的，说不定会有很多人投奔她也不一定。”
　　姜大哥说完这些话，目光飘向沈以安。
　　“安安，跟我过来一趟。”
　　“爸妈，我有些话想跟安安说，我一会儿回来再跟你们继续说。”
　　姜大哥叫姜明华，他把沈以安带到书房，关好了门。不等沈以安先说话，他先开了口。
　　“安安，小妹现在还需要你帮忙，她这个能力的特殊之处你也见识到了，我们也不知道为什么你可以和她共享空间，我们资助你到现在，对你也从来都是顶顶好的，吟吟有时候对你确实有点欠缺，但是却也没做出太出格的事情，你能明白我的意思吗？”
　　“其实话说开，爸爸妈妈看不看的出来我不知道，但是你对小妹的心思，我看的一清二楚。”
　　沈以安尴尬的无地自容，脸瞬间就白了。
　　这么明显吗？
　　“从你进姜家的第一天开始，我跟你二哥都把你当妹妹看的。你也跟着吟吟叫我一声大哥。我们一家人扪心自问，都对你不薄，没有亏待你什么。”
　　“你看小妹的眼神，跟你大嫂方面追我的时候一模一样。她没注意到，但是我注意到了。”
　　“小妹这两天对你极好，想必是因为上一世被你感动到了。”
　　“我不知道你们现在这种关系能持续多久，换句话说，小妹现在的能力很出众。可能以后她身边会出现很多人。”
　　“可是她的能力现在和你有关联，我是想说，无论以后小妹身边出现多少人，你都能对她始终如一，不会背叛吗？”
　　沈以安终于听出来了姜家大哥说话的重点。
　　她也给出了一个最满意的答案。
　　“大哥，我永远不会。”


第11章 囤货3
　　姜大哥带着沈以安回来之后，直接无视姜爸爸姜妈妈疑惑的目光，缓缓叙述着他的下一个内容。
　　“爸妈，我还联系了之前大学时认识的同学，他家里是做药品生意的，我在他那里拿到了好多抗生素维生素之类的药品，特效药也拿到了不少，全都堆在咱们家南城的仓库里。”
　　“另外，小妹还没说去国外的气候，我就已经找人拿了好多现货的新鲜蔬菜。”
　　“已经堆满了三个仓库。”
　　“另外还定制了一批新鲜现杀的牛肉，羊肉，鸡肉，鸭肉，以及各种海鲜和干货。全部都明天到货。”
　　“明天早上安安你陪我过去装一趟，辛苦了。”
　　沈以安点点头。“应该的。”
　　姜大哥说完了，接下来的就是姜家父亲。
　　只见他清了清嗓子：“明天明华你带安安去试一试，空间可不可以装活物。”
　　“如果我们可以熬到灾后重建，那我们还是需要物种繁衍。”
　　沈以安继续点点头，表示自己明天一定会试一试。
　　“今天我去董事会提出了想要退位，有好几个董事都蠢蠢欲动，其中最蠢蠢欲动的还是傅家。”
　　“哼，这个老东西，真是藏不住事。”
　　“我只是稍微提了一嘴，他就一直拐弯抹角的问我，顺便还提上了吟吟和傅淮南的婚事。”
　　“我跟他说吟吟还小，我考虑考虑，这个笑面虎，要不是吟吟是重生回来的，真就被他骗到了。”
　　“公司流动资金我查了下，大概是三百亿，股份啥的卖一卖抵押一下保守估计能有个一千亿。”
　　“我还叫银行准备了好多金豆子，毕竟从小就听别人说，盛世古董，乱世黄金。”
　　“指不定哪天就派上用场了。”
　　四人聊了一会儿后就各自回房间了。
　　回到房间的沈以安有些睡不着，脑子里思来想去都是昨晚的事情，脸红的要滴出血来。
　　她不懂，姜吟吟到底什么意思呢？空间又为什么能和她有关联？
　　又想起来刚才姜大哥跟她说的话。
　　姜吟吟她。
　　是因为愧疚才这样对自己的吗？
　　沈以安心想：
　　愧疚也行。
　　只要是她怎么都行。
　　细细感受着脑子里的空间。小小的别墅外面堆着乱七八糟的物品，她尝试用意念来调整它们的状态。
　　发现真的可以，她可以用想法随意挪动任何东西。
　　不知道过了多久，直到别墅外面被码的整整齐齐她才沉沉睡去。
　　再一睁眼已经早上十点了，手机里还是没有姜吟吟的消息，她的飞机要下午五点才落地。
　　下楼的时候只有姜妈妈在下面，除了她以外还有很多两个人昨天连续订购一个月的物资。
　　姜妈妈看到她下楼了，连忙对她说：“安安，明华把仓库钥匙给你留下来了，他要去山庄那边监工，早上看你睡太熟了就没叫你。”
　　“他还说有一批新的物资全部都会送到那边仓库，到时候让你收进去。”
　　沈以安点点头：“好的。”
　　沈以安轻车熟路的把家里的东西都收进空间，然后独自一人驶向南城仓库，这儿的监控姜明华昨天下午就让人拆了。
　　沈以安带着噼啦啪啦带着响的一圈钥匙，一个挨着一个的打开仓库门。
　　首先是是药品。
　　沈以安伸手在里面走了一遭，出来的时候就空空如也。
　　其次是一箱接着一箱的新鲜蔬菜。
　　之后是一大片冷鲜肉，还有一只在笼子里装着的活兔子。
　　沈以安知道，这是让她试试空间能不能装活物。
　　她尝试了一下。
　　进去了。
　　是活的，但是它只能在它周身点亮的地方活动，并不能出去太远。
　　如果一种动物有一个地方点亮的话，那在末世，就也会有新的物种更替了。
　　她迫不及待的把消息发给了姜吟吟，即使知道姜吟吟现在还在飞机上，但依旧不妨碍给她发消息。
　　又告诉了姜家大哥姜明华，她说自己准备开一个农场，让大哥帮忙准备一批活物，有公有母的那种。
　　姜大哥秒懂，立马同意了。
　　一个又一个仓库里的物资全部收进空间里，她也没急得回去，随便从空间里拿出来一份饭吃了起来，她还准备去置办一些东西。
　　于是起身去了商场买了一些家具，全部收进空间的小别墅里。
　　按照姜吟吟所说的模式走向，第一个迎来的是高温，她有了各大商场包圆了所有制冰机。
　　把姜家大小房间的各个插座都占满了，还接了好几根线进来。
　　准备二十四小时制冰，反正空间里有保鲜功能，冰放在里面不会化。
　　又去市场里包圆了许多15吨的桶。
　　到时候装水又装冰。
　　姜爸爸嫌制冰机太慢，直接租了十几个冷库，冻上一桶又一桶十五吨的水。
　　还冻了一冷库的矿泉水。
　　条件有限，城市就这么大，空着的冷库就这么多，他们想多弄也没用，只能这样齐上阵了。
　　家里也安装了一个超大冰柜，姜妈妈在家里楼上楼下一圈走一圈的加水制冰。
　　也是很辛苦的，还要抽出时间网购一些市面上买不到的东西。
　　大概下午三点多的时候，姜大哥通知沈以安可以去仓库收集第二批物资了，这边第二批物资也刚收集好，姜母就打电话说家里冰柜满了，再准备一个冰柜，要不然她两三个小时就要回来一趟很麻烦。
　　15吨的水没有那么好冻。但是矿泉水却是一茬又一茬的冻好。
　　沈以安只好一次接着一次的去。
　　终于到了五点多，这是姜吟吟预计下飞机的时间。
　　她这时也才坐在车上随便拿一份煎饼果子吃了起来。
　　跑来跑去的也挺累的，还好她身体素质好。
　　姜吟吟下了飞机，一路上空间物资的变化她都看在眼里。
　　她偶尔也能看到沈以安在空间里忙碌着。
　　她原本想在厕所进空间看看她，她有点想她了。
　　但是她没有这样做。
　　空间是刚拿到手的，她还不了解规则。身体确实能进去，到哪都是在家里，是静止的。她进去又出来确实是出现在原地的。
　　但是这个飞机移动速度太快了。她不敢保证她出来的时候还是在飞机的厕所里，而不是在三千米的高空中正做着自由落体的运动。
　　她是从末世回来的，最惜命了。
　　她只能心疼的看着小小的沈以安在空间中忙碌着，所以落地之后，她几乎是迫不及待的给沈以安发了消息。
　　直到她坐上了回酒店的车，沈以安才回复了她。
　　沈以安：平安就好。
　　沈以安：我也想你。


第12章 囤货4
　　姜吟吟有点迫不及待的想要跟沈以安贴贴了。
　　现在是漂亮国的凌晨四点。
　　她在飞机上刚刚睡醒，可以不睡了。
　　全下时间国内现在应该也只是下午五六点。
　　她约了明早八点去参观水库。
　　还有四个小时的时间，嘿嘿。
　　眼看着自己就快要到酒店的姜吟吟，直接在绿泡泡里猛猛发1！
　　另一边的沈以安也开车回了家，回的不是姜家别墅，而是姜吟吟在学校门口的房子。
　　看着对面猛猛扣1分姜吟吟，沈以安闹了个大脸红，却还是耐着性子洗了个澡。
　　换上了干净的衣服，跑来跑去一整天了，身上一股汗味儿，得洗洗。
　　姜吟吟进了酒店，检查了之下里面并没有摄像头之类的东西，才放心的进了空间。
　　空间的小别墅在白天已经被沈以安装饰的井井有条。
　　新置办的床上也放了柔软的垫子和嫩绿色的床上四件套。
　　整个房间看起来清新极了。
　　沈以安坐在床上等她。
　　小别墅的窗户外面和空间一样是灰蒙蒙的。
　　一具温热的身体贴上了她。
　　颈后传来灼热的呼吸：“宝宝，在看什么？”
　　沈以安一愣，随后小声的说了一句：
　　“想你。”
　　声音太小了，姜吟吟没有听到。
　　又攀上了沈以安的腰肢。
　　“没听清宝宝，再说一遍。”
　　沈以安贪恋这种感觉，顺从的被她环着
　　“想你什么时候进来。”
　　好乖，想亲。
　　姜吟吟这样想着，也这样做了。
　　沈以安笨拙又热烈的回应着，半晌，还是推开了她。她想起了姜家大哥的话。
　　“姜吟吟，无论你以后身边有多少人，我都不会背叛你。”
　　情至浓时。
　　“沈以安，只会有你一个。”
　　俩人又商量了一下后续的囤货事宜，就各自离开了空间。
　　沈以安照着镜子，看着自己披头散发面色潮红的狼狈样子，脖子上还有两个特大草莓印子。
　　胡乱换了一件高领的衣服挡住了，又随便梳了几下头发。
　　她决定立即出发买个热水器放进空间，下次出来可不能把自己搞这样狼狈。
　　半小时后，远在漂亮国回着自家父母和大哥绿泡泡的姜吟吟，看到脑海里的空间别墅多了一件热水器，没忍住，“噗嗤”一声，笑了出来。
　　她抱着被子坐在床上，望向窗外。
　　这辈子，一切一定来得及。
　　看着毫无动静的傅淮南和秦明珠，真有意思，她光飞机都坐了26小时，还错过了秦明珠的生日聚会，这俩人竟然像死人一样没有动静。
　　可不就是嘛，两个必死的人。
　　但是可不能让他们就这样轻易死掉，必须要让他们尝一尝末世的苦才算行。
　　八点钟了，姜吟吟向着之前约好的水库走去。
　　看着空间里一个接着一个的大型水桶被沈以安送进来。
　　还不够，这些根本不够。
　　刚刚在空间里她就有跟沈以安说，让她回去就出动全家人一起准备水桶，在漂亮国时间八点之前。
　　有多少送多少。
　　以后有时间也要准备更多。
　　水是必需品。
　　吃饭，喝水，洗澡，洗漱，洗衣服，这桩桩件件都是很浪费水的事情。
　　即使空间里也有灵泉水，空间的水龙头里也能接出来水。
　　但是谁知道空间会不会停水。
　　而且最主要的是，她自然可以让自己的家人们毫无保留的饮用空间的灵泉水，但是万一她真的在末世闯出了一片天。
　　那其他人呢，喝的还是要干净的纯净的水。
　　囤货早晚会有用完的一天，她还需要一套独立的净水系统。
　　净水装置也需要多多准备。
　　极寒过后的暴雨和洪水，把那些被热死和冻死的尸体都泡在水里。
　　水里早就充满了病毒，到时候，更是稀缺产品。
　　这时候一些有潜水装置的人便会尝试潜到下面去找一些食物和水，有一些有包装袋的还不会被泡坏。
　　姜吟吟想着。
　　姜吟吟被傅淮南的捅的一刀算不上致命伤，但是当时温度太高了，她的伤口反复发炎，流脓，还没有药，死活不好。
　　后来又经历了极寒，沈以安每次都走不了太远，回来便会冻的虚弱不堪。
　　只有后面洪水的时候，她也是这时候潜下去找了一些药品，而后被一群流氓盯上。
　　但是她最后还是衣衫不整的拼着一口气笑嘻嘻的回来了，姜吟吟还记得，当时的沈以安跟她说。
　　“吟吟你看，我找到药了，我已经看过了，没有过期，这些数量够多，吃了之后半夜的时候你的伤口就不会发痒了。”
　　她怎么会不知道呢？怎么会不知道沈以安当时经历了什么呢？
　　后来她们进入了j市第一基地，沈以安的医学天赋被发现，她们的地位才好一点。
　　姜吟吟沉着一口气，囤货！
　　一定要囤货！
　　一定要多囤，一定要多！
　　水库的接待名叫诺斯，这里是漂亮国的迈尔斯集团，主打生产各种矿泉水和能量饮料。
　　主打一个实惠精致。
　　“你好，姜小姐，我们老板在里面，里边请。”
　　姜吟吟点点头，在里面看见了迈尔斯。
　　迈尔斯是一个金发碧眼的斯文人士，带着一个金色无框眼镜，三十五岁正是他风流的年纪。正慵懒的坐在沙发里。
　　看向姜吟吟的时候眼底闪着一丝精光。
　　“美丽的姜小姐，请允许我为我自己自我介绍一下，我叫迈尔斯，是迈尔斯集团的董事长。”
　　迈尔斯说完，在姜吟吟手上落下一吻。
　　姜吟吟也不墨迹
　　“我是姜氏集团派来的，是想要来购进一批净水器。迈尔斯先生，可以带我看一下吗？”
　　“我的荣幸，美丽的姜小姐。”
　　看着眼前的精密仪器，她不得不承认，这真的很先进。
　　她要想办法把这些都带走。
　　“迈尔斯先生，这些我都要了。”
　　迈尔斯挑了挑眉“都要？”
　　姜吟吟点了点头。“嗯，我全都要了，但是我现在资金周转不过来，我可不可以先付定金，然后两个月后等周转过来再把尾款给你打过来。当然，我都可以先签合同，要是我没有打尾款过来，你有权利收回仪器并且不退定金。”
　　反正两个月后就末世了。
　　两个人反正是再也没有联系了。
　　姜吟吟本身就是大美女，这样脸红得尴尬状态看的迈尔斯也忍不住脸红心跳。
　　最后以2000万的价格同意了。
　　姜吟吟提议。
　　“我租了个仓库，可以帮我把仪器送到仓库里吗？到时候我会派人去托运回国的。”
　　迈尔斯直接答应了下来，叫来诺斯，对他说：“把这些，给姜小姐送到她的仓库去。”
　　“那么接下来，迈尔斯先生，我可以和你一起去参观一下水库吗？我想看看被说成是漂亮国第一的纯净水集团的水库是什么样的可以吗？”
　　迈尔斯推了推眼镜，应了下来
　　“当然可以，姜小姐，我的荣幸。”
　　看着眼前的一片水域，姜吟吟打心底里佩服，她跟迈尔斯全副武装的进入工厂里面，真不愧是高端货，这几年都是无尘的，她跟迈尔斯都被套上了特制的防尘衣。
　　有人给她戴上了特制的手套，让她可以伸进去一根手指感受一下。
　　姜吟吟心中大喜，原本是想偷得，现在机会来了！


第13章 囤货5
　　工厂是全自动化的，每个岗位的工人都不多。
　　姜吟吟伸着手指，把水收进空间。
　　姜吟吟不贪，每一个水池她都只偷一点点，这样看不出来，也方便她操作。
　　一圈逛下来，空间里的每个水桶都满了。
　　姜吟吟感觉不够，这些水还是少。
　　还是得想办法偷。
　　这工厂里到处都是监控，果然还是不方便她搞事。
　　出了工厂后，她给沈以安发消息，要准备多多的水桶。
　　她又乔装打扮了一番，准备去漂亮国N市最大的粮食生产基地。
　　大哥大嫂小侄子，二哥二嫂和二嫂肚子里的小孩，爸爸妈妈，弟弟，沈以安和我。
　　家里十口人。按照一个人一天一斤米，一天就是10斤，一个月就是300斤，一年就是11万斤。70年就是770万斤。
　　所以肯定要准备的足足的。
　　她订购了5000万斤大米，5000万斤白面，还有糙米、小米、面条、土豆、玉米、地瓜、等等一些能算作主食的食物各2000万斤。
　　还买了20万斤食盐，100万斤白糖。
　　以及花生八角干辣椒等各种调料都卖了50万斤。
　　末世也不能缺少调味品，苦了谁也不能苦了自己和家人。
　　还买了5000万斤压缩饼干。
　　还有各种蔬菜干水果干各5000万斤。
　　（没有概念不知道多少全是私设，只要是吃的就往死里囤）
　　抽空还预订了两艘装的下20000人的游艇。
　　当然，付的全是定金，尾款都放在两个月之后付。
　　又去批发市场把各种各样的能买的零食全部买了2万箱。
　　还有一年四季的衣服，为极寒准备了好多保暖秋衣之类的。
　　能买到的都买了。
　　又买了一些漂亮国特有的树苗果苗种子什么的。
　　全部和净水器械一起打包放进仓库里。
　　仓库也是租了两个月，钥匙只有她一个人有。
　　趁着夜深人静的时候，姜吟吟偷偷跑去仓库把所有物资都收进空间。
　　此时的沈以安正在跟姜母坐在去往c市的飞机上，两个人准备去囤一些辣货和火锅底料之类的。
　　姜母看着沈以安突然呆住的样子，柔声问道：“怎么了安安？”
　　沈以安看着姜母笑了笑说：“没什么，就是吟吟突然囤了好多东西。”
　　“我们这边几百份几百份的囤，有些看不过去了。”
　　“阿姨，我们也多囤一些。”
　　姜妈妈一愣：“那她是囤了多少？”
　　沈以安不知道数量，随便估计了一下
　　“千万起步。”
　　姜妈妈听到了这句话，眼睛都大了一圈。随即反应过来。
　　“那我们也不能拖后腿啊。”
　　姜吟吟这边收完了物资已经是一个小时之后的事了。
　　现在是漂亮国的半夜十二点。
　　姜吟吟一身黑色长裙走进酒吧。
　　在这里能搞到武器。
　　在末世，没有武器，哪怕你有再多的物资也守不住。
　　一个金发碧眼的小帅哥走到她旁边：
　　“漂亮的小姐，有什么需求吗？”
　　姜吟吟漂亮的眼睛里闪着光，用手指了指男生屁股后面的黑疙瘩。
　　“我要这个。”
　　男人拿到手上把玩儿了一下，说：
　　“小姐，我这是假的，是玩具。”
　　姜吟吟脸色没变。
　　“那如果我要真的呢？”
　　姜吟吟一口流利的英文，目不斜视的说着，气场强大，且丝毫不慌。
　　其实她心底也是有点慌的，但是舍不得孩子套不着狼，万一被下套就逃跑躲进空间。
　　对面的黄毛看她淡定自若的样子，以为她是个老手。
　　于是从兜里掏出来一张名片。
　　递给了她，
　　姜吟吟一把接过，然后毫不犹豫的回头走了。
　　走到了酒吧的卫生间，姜吟吟打了名片上的电话。
　　响了三声以后，对面是一个浑厚的男音。
　　“你好。”
　　“你好啊，查理先生，我想找你买一批货。”
　　对面听到是一个女生的声音，也瞬间来了兴致。
　　“哦？美丽的小姐，不知道您要些什么？”
　　姜吟吟回答：“我要武器，越多越好。”
　　对面咂咂嘴。
　　“当然没问题，小姐，你有钱，我就有货。”
　　俩人约定了地点，姜吟吟没有犹豫，直接打了一辆车走了。
　　是一片废弃的工厂，和她对接的是一个金色头发的美丽女人。
　　漂亮的像性感尤物。
　　“姜小姐，我叫诺尔，老大已经在里面等你了。”
　　此时的姜吟吟早已将自己全副武装，黑衣服黑裤子还戴了黑色口罩，帽子。
　　除了身影能看出来是个女人，再就看不清楚一丁点。
　　最主要的是，她换了一双平底鞋，方便她一会儿逃跑。
　　姜吟吟跟着诺尔七拐八拐的，终于来到了一处底下是，这里装修奢华，简直别有洞天。
　　她也终于见到了名片上的男人，查理。
　　是一个四十五岁左右的中年人，诺尔带她进来之后，就毫不犹豫的贴向查理。
　　查理握着她的腰上下游走着，丝毫不在意有其他人在。
　　查理的手下搬出来几箱武器。
　　一把普通的手枪就要价50万人民币，姜吟吟心痛的要死，这都是她囤物资的钱。
　　但她依旧镇定的说“查理先生，就只有这些吗？”
　　查理见她不像说假话。而且周身气场也比较强大。
　　他也不清楚对面的女人是什么来路，思考了很久才说了一句。
　　“跟我走。”
　　查理带她去了一个仓库，超大型的武器库，各种各样的武器琳琅满目，甚至还有一辆重型坦克。
　　她内心诧异，这个查理很有本事。
　　她装模作样的选了几把q，随后跟着查理走了出去。
　　在茶几关上门的最后一瞬间。
　　她叫住了他“查理先生。”
　　查理回头看她，就趁着查理回头的一瞬间，姜吟吟把整个武器库的武器全部收进了空间，然后用力一推，帮他关上了门。
　　她对着查理说了一句“合作愉快，查理先生。”
　　查理笑着回应了她一句，然后将门锁上了，丝毫没有发现，整个武器库已经空了。
　　查理将武器帮她放在行李箱里。
　　姜吟吟一手交钱一手交货提着就走了。
　　自然也注意到了查理偷偷向助手使了个眼色。
　　姜吟吟心里冷笑，她这是不想要给货，还想拿钱啊。
　　幸好她不是什么大善人，把他武器库里的东西都顺了出来。
　　姜吟吟从善如流的走了一家酒吧，丝毫不在意身后的两个尾巴走进了洗手间。
　　迅速将东西塞进空间。
　　给自己戴上一顶金色假发，露出了早就化好的妖艳妆容。
　　她刚刚留了一手，在查理和他的小弟们面前，她是一个黑发女人。
　　又换了一条红色连衣裙和一双高跟鞋，嘴里叼着一根香烟，大摇大摆的走了出去。
　　丝毫没被注意到。
　　她不做过多犹豫，直接打车去了机场。
　　物资已经拿到，她不会再漂亮国逗留。
　　她买了最快的航班，飞去其他地方，继续囤货。


第14章 囤货6
　　联系过查理的手机号早就在她去机场路上丢掉了，即使姜吟吟本人心里清楚武器库的东西丢失应该不会这么快被发现，而且，即使发现了也不一定就会怀疑到她身上。
　　可是为了保险起见，她还是选择了最安全的做法。
　　毕竟她现在也只是一个普普通通的有个小不点空间的弱女子。
　　姜吟吟此次漂亮国的旅途真是来也匆匆，去也匆匆。从查理那边出来之后几乎是马不停蹄的赶去机场，甚至酒店都没回一下。
　　姜吟吟买的是头等舱，有专门的休息室，
　　趁着这个时间，她给姜妈妈和沈以安打了电话。
　　此时的沈以安二人也已经在c市等待下一批物资
　　沈以安率先听到了电话，接了起来。
　　“宝宝，想我没有啊？”
　　沈以安满脸通红的没有回话，反倒是旁边的姜妈妈挤进了镜头里。柔声的说：“宝贝。怎么不问问妈咪，妈咪也想你。宝贝，不是才刚到漂亮国一天多吗？怎么又跑机场去啦？是不是准备回国啦？妈咪和安安去接你。”
　　姜妈妈是见过大世面的人，一眼就看出来了姜吟吟周围的环境是机场。
　　姜吟吟笑了笑：“打算去别的地方玩一玩，你们在干什么呀？”
　　姜妈妈拿着手里的火锅底料，略带得意地说着：“安安说你爱吃火锅，这不是我们出来买点材料，等你回国我们就可以吃上啦！”
　　沈以安原本也在思考沈以安为什么只在漂亮国待了不到两天就要走，甚至这样匆忙，照现在的时间来说，漂亮国那边应该是半夜才对啊。
　　想着想着沈以安的思绪就飘到了空间里去了，等她的意念从空间里退出来的时候，脸色白的渗人，看着不远处还在跟姜吟吟其乐融融聊着天的姜妈妈，她只能把情绪很好的掩藏起来。
　　她不敢想象，姜吟吟是怎样以一己之力拿到这么多武器的。各式各样的、看得眼花缭乱。
　　当时的姜吟吟又是处在一种怎样的危险境地的呢？
　　要是她为了这种东西把自己搭进去了呢？
　　沈以安想来想去想不出个所以然来，甚至面对姜妈妈的回头她还要露出一个惨白的假笑。
　　姜妈妈看出了她现在的心不在焉，转过头问她：“怎么了？安安，哪里不舒服吗？”
　　沈以安摇了摇头，恰到好处的露出了一个尴尬又有点不好意思的笑容：“阿姨，我肚子有点痛，我想去厕所。”
　　姜妈妈仔细瞧了瞧，确定了沈以安不像有事的样子，才放下心来，然后对着手机里面的姜吟吟说了一句：“你们年轻人聊，妈妈先去看看。”
　　沈以安一边往洗手间的位置走，一边又仔仔细细的看着对面的姜吟吟。
　　姜吟吟看着面前脸色苍白，双眼迷茫又通红的样子，瞬间让她想到了上一世的沈以安，姜吟吟也慌了。不断地重复着:“沈以安，别怕，我还在呢！”
　　沈以安尽力抑制住自己想哭的情绪，不讲一会儿她还要面对姜妈妈，现在要是哭了姜妈妈指不定要怎么想。
　　只是小小声音的：“下次不要做这么危险的事了，不许这样了。”
　　姜吟吟一愣，随即反应了过来，也柔柔的说：“知道啦，以后都听你的。”
　　这是沈以安第一次向她提要求，两辈子都是第一次。
　　即使沈以安已经知道了，姜吟吟是重生的，重生后的姜吟吟很依赖她。
　　但是即使是这样她也不敢，她在姜吟吟的身后走了太久，还不是很习惯和她肩并肩走的生活，现在的沈以安，时不时还是需要姜吟吟拉一拉她。
　　就在沈以安胡思乱想的时候，姜吟吟在手机里轻声笑了笑，笑声传入耳机，传入沈以安的心里，噗通、噗通、
　　“安安，想你了，想我没？”
　　沈以安此时被暧昧的氛围包围起来，自然就不会在想着危险不危险的事情了。
　　只能红着脸，轻轻的说：“想的。”
　　姜吟吟被她可爱的模样逗得哈哈直笑。
　　两个人还腻歪的脸红没几分钟，姜吟吟就听到了她的飞机航班播报了。
　　等姜妈妈再次看见沈以安的时候，她已经不是刚才那个脸色惨白的小女孩儿了，现在她是‘小脸儿红扑扑女孩儿。’
　　姜妈妈看着她这个样子，磕磕巴巴的说了一句：“安安，这、这、这怎么拉的红光满面的。”
　　随后又喃喃自语道：“可能是年轻人比较年轻气盛吧。”
　　听了姜妈妈这些话，沈以安感觉自己没脸见人了，转身去整理下一批物资了。
　　她和姜妈妈这次在c省主要是囤了很多辣货和火锅。
　　首先是火锅底料：
　　牛油100万包、清汤10万包、清油10万包、番茄10万包、猪肚鸡味儿10万包、花椒鸡味儿10万包、椰子鸡味儿10万包、酸汤味儿10万包、菌菇味儿10万包、冬阴功味儿10万包、寿喜锅味儿10万包、钵钵鸡底料10万包、关东煮味儿10万包、韩式部队火锅10万包、酸萝卜老鸭汤10万包、、等等一系列市面上买得到的火锅底料都让她包圆了。
　　还有各种各样的火锅蘸料也拿了100万包。
　　葱姜蒜香菜什么的更是买了不知道多少，然后花了点钱雇了个临时工来帮忙打碎。
　　这样一家人以后吃也方便，末世后她们家可请不了保姆了，到时候手辣辣的，眼睛也辣辣的，难受死了！
　　紧接着又是下一批物资。
　　肥牛1000万盒、肥羊1000万盒、羔羊卷1000万盒、虾滑1000万袋、鸭血100万份（这个她们家没几个人爱吃）、小郡肝1000万盒、毛肚百叶1000万盒、巴沙鱼1000万盒、还有淀粉肠、鸭肠、魔芋、火锅丸子等若干。
　　和姜吟吟一样，她们也都是付的定金。尾款也都定在两个月后。
　　必须做到经济最大化！
　　姜妈妈害怕这些盒装的肉是合成肉，还给在蒙市卖牛羊肉的老同学打了电话订购了一批新鲜现切的牛羊肉，说三天后会派人去拿货。
　　又马上订了三天后去蒙市的机票。
　　沈以安就是一个移动的人形仓库，全程都是姜妈妈在指挥，砍价还价，制定清单，偶尔沈以安会稍微做出一点补充。
　　姜妈妈很聪明，她来c市之前让沈以安从家里的工厂装了无数的砖头过来。
　　当时的沈以安还不明白这些砖头是用来做什么。
　　直到她们一箱又一箱的物资被偷偷换成砖头拉上了车，沈以安才知道，原来只是囤货变得更加合理。
　　让每一笔订单变得有始有终，毕竟她们也算是豪门，算的上是公众人物，万一拿来被有心人诟病，被傅淮南和秦明珠她们察觉出来。
　　难免会保证不会发生些什么。


第15章 姜家大嫂——林柔柔
　　三天之后，等沈以安在蒙市收完最后一批牛羊肉之后。
　　她跟姜妈妈已经准备踏上回j市的飞机。
　　回去之后，沈以安和姜妈妈就看到了上门拜访的秦明珠。
　　姜还是老的辣。
　　姜爸爸和姜妈妈藏得住事，法治社会，他们有心也无力，只能等到末世开始了再做决定。
　　而且即使她们无条件的相信女儿，毕竟神奇的空间本就在女儿身上，他们也怕万一一切只是女儿做的一场梦。
　　万一没有末世。
　　他们一家人还能做两手准备，现在还是要跟傅家虚与委蛇一番。
　　傅淮南装模作样的开口：“伯父、伯母、我这次来是想问一下，家里长辈告诉我您把姜氏的股份卖掉了，准备退居二线了。”
　　说完之后傅淮南不太确定的开口：“是发生了什么事情吗？”
　　姜爸爸不在意的摆摆手：“小南啊，我们家这几个孩子都是跟你从小玩儿到大的。老大呢？经商天赋很高，但是是个恋爱脑，这不，现在家里孩子两岁半，属于人见人嫌的年纪，不好带，他已经不怎么去公司了，还要我一把年纪的帮他。”
　　“老二呢，就在娱乐圈摸爬滚打，这么多年，偷偷结婚了也不知道领回家。”
　　“吟吟啊，你也知道，除了玩儿啥都不会。”
　　“老四还小，一回家就学习，想跟他唠唠家常都不行。”
　　“这不，我也乏了，就卖了吧，给自己留了一点，每年那点分红够一家子花就行。”
　　姜妈妈也趁机开口：“你伯父说的是，我还听说我们家股份也都被你们家买去了，我这看着真高兴啊，你们两个孩子从小就好，这要是结了婚，我们吟吟以后啊也就有了保障了。”
　　“对了，小南，你准备什么时候跟吟吟结婚啊？”
　　秦明珠脸色变了变，暗戳戳的拉了拉傅淮南的袖子，这点小动作自然是瞒不过姜母的眼睛。
　　女儿不在家，帮女儿恶心恶心这对渣男贱女也是挺有意思的。
　　沈以安听不下去了，她换了身衣服出了门，决定去云顶山庄看看建设的怎么样了。
　　前脚沈以安刚出了家门，后脚姜妈妈就拉住了秦明珠：“明珠啊，你跟我们吟吟关系最好了，到时候小南跟吟吟结婚，你记得要来帮忙呀。”
　　“哎呀，看看我们明珠，怎的这么优秀啊，这小脸圆润的，不像那个沈以安，除了胸和屁股。都瘦的没个样子，那小腰细的我都瘆得慌，营养不良似的好像我们姜家短了她吃喝一样。”
　　“不像你啊，明珠，这么有肉感，真好啊这大闺女。”
　　秦明珠皮笑肉不笑，这不就是说她胖吗？
　　等阿南彻底接管了姜氏，谁还会在这里跟你们演戏。
　　还结婚，笑死，阿南怎么会跟你们家那个高高在上的死恋爱脑大小姐结婚，阿南只会跟我结婚！
　　真的服了。
　　但是表面上还是很和善：“好啊，伯父伯母，到时候阿南和吟吟结婚我一定会过来帮忙的。”
　　傅淮南神色不变，看着姜爸爸姜妈妈都不像是说假话的样子，也就稍微收了收晚辈的样子，转而稍微露出了一点大少爷的样子。
　　“伯父伯母，和吟吟的婚事，我想着在等一等，家里刚刚花了大价格买了姜氏的股份，我父亲也是不想让姜氏落在其他人手里。”
　　“到时候等我坐稳了位置，再来找叔叔阿姨求取吟吟。”
　　“好，好，好孩子。”
　　姜爸爸姜妈妈和傅淮南二人寒暄了一阵子。
　　傅淮南刚走，姜爸爸就气的要掀桌子。
　　“这个傅淮南，简直欺人太甚，明摆着就是觉得自己身价高了！不把我们吟吟放在眼里了！”
　　姜妈妈握住姜爸爸的手，安抚性的拍了拍他：“还记得吟吟上辈子遭遇的事情吗？老公，我们现在把他捧的高高的。到时候再把他狠狠地摔下来，不是很有意思吗？”
　　姜妈妈非常淡定的喝了一口茶：“他们不会有好日子的。”
　　沈以安到了云顶山庄，看到了姜家大哥姜明华在角落里唯唯诺诺的接电话。
　　“姐姐，我过几天就回家了，是我小妹，搞个什么山庄，非要我来帮她装修。”
　　“我小妹的性子你不是不知道，我不同意她就闹。”
　　另一边的林柔柔用一口优雅的御姐音说道：“你已经一个星期多没回家了。”
　　又转头看了看在一旁乖乖睡觉的儿子。
　　“儿子很想你。”
　　“我也想你，宝宝”
　　这边姜明华听的脸色通红，他也很想林柔柔，他甚至有点想哭，想起小妹说的上辈子她们俩的结局，他双腿残废，看着林柔柔在自己面前被凌辱而死。
　　随即柔声的说：“好，我今晚就回家。”
　　沈以安听到了姜明华的电话，走到旁边叫了一句：“大哥，一会儿我来监工把。你回去陪嫂子吧。”
　　姜明华客气的笑了笑：“辛苦你了。”
　　随后叫了工头交代了之后的事情听沈以安的，他明天再过来。
　　姜明华给林柔柔打了个绿泡泡，说马上就回去，然后洗了个澡换了身衣服就开车走了。
　　刚打开门，看到的就是一身棕色豹纹紧身裙的林柔柔坐在沙发上笑眯眯的喝着茶。
　　看见姜明华的时候眼睛都要拉丝了。
　　姜明华一边在门口换鞋，一边柔柔的开口：“姐姐，我回来了。”
　　林柔柔的高跟鞋踩上了他换鞋的手背。
　　“宝宝，叫我什么？”
　　听到这句话，姜明华脸色一红，结婚四年，孩子都有一个了，但是每次这样做他还是控制不住的脸红。
　　“老…老公…”
　　随后下巴被霸道的抬起，日思夜想的唇吻了上来。
　　林柔柔本人和她的名字一样，个子不高，看起来柔柔弱弱的，却偏偏有一口御姐音。
　　当时姜家父母催得紧，姜明华随便找人假结婚，找到了林柔柔身上。
　　林柔柔一张人畜无害的脸让姜明华以为会很好拿捏，原本以为是灰太狼抓住了小红帽，现在才明白其实是灰太狼进了小红帽的圈套。
　　沈以安看着阁楼外面多出来空地，鬼使神差的叫了工头，吩咐了下去。
　　她要在这里，建一个独一无二的玻璃房。
　　地面铺上大理石砖，保证一进阳光就烫的要命。
　　后面装了两个锁链，然后用沙发挡住。
　　沈以安攥紧拳头，想象着傅淮南和秦明珠欢天喜地的进入这个屋子的样子。
　　又想了想两个人在这个屋里活活晒死的样子。
　　她发自内心的散发一个笑容，那就感受一下吧。
　　原本别墅的装修就快要进入尾声，所有的玻璃都是结实的防弹玻璃。单凭人体的碰撞是撞不开的。
　　沈以安想着想着。
　　干！
　　现在就干！
　　给我加班加点的干！
　　她把加班费翻了三番。
　　命令他们今晚就把这个玻璃房建出来。
　　工人们看她的眼神都有些奇怪，玻璃房，还带锁链，谁想到这个都会觉得有这人有点奇怪的癖好。
　　沈以安可不管别人是怎么想的，她满脑子都是末世初期带着姜吟吟看好戏：“换成那种外面看不见里面的玻璃。”
　　还指了指隔壁的房间“这儿也要，这儿要一面镜子，玻璃房里面看的话是镜子，外面的话是玻璃。”
　　工人们嘴角歪了歪，这个小姐的癖好真是奇奇怪怪，不过他们答应了老板听她的话，只需要照办就是了。


第16章 姜家其他人
　　姜吟吟还在国外留连，她最大的目标除了水和武器，还有石油。
　　柴油，机油，能发电的，能点火的，能吃的不能吃的。
　　白天花钱买，晚上借着夜色去零元购。
　　借着监控死角，只要油，不要桶。
　　保证对方猜不出来。
　　一连一个月过去了，还有二十几天，末世就要来了。
　　这一个月的温度已经比从前高了好多，每天外面都是39或者40℃左右。
　　专家都说是全球变暖的原因，熬过这个夏天就好了。
　　云顶别墅早就已经装修好了，现在整天派人进入除甲醛。
　　姜吟吟也通知了家里人她要回国了。她还是放心不下自家大哥和父母，虽说这一世姜家早已经拱手让人，但是不排除还有其他因素。
　　一个月以来，姜爸爸以自己老了准备带妻子游玩儿为由，改造了好几台房车。
　　一家十口人住着一定是有点挤的，但是也能住的下。
　　要是姜吟吟和沈以安住在空间里还会松快一些。
　　厨房洗澡间一应俱全。
　　一共订了十多辆，到时候哪一辆车坏了就换一辆。
　　以后换地方了，也不至于没地方洗澡睡觉。
　　不得不说姜爸爸真有远见。
　　冷水热水和冰，只要姜家有人，这些东西都是不要钱的准备。
　　物业都经常打电话来问这一家子每天干啥用那么多水。
　　下午两点多，姜吟吟下飞机了。
　　姜妈妈在绿泡泡上通知家里的其他人回来开个大会。
　　二哥说自己还有个通告，暂时走不开，姜妈妈态度很坚决，并且说带上他老婆一起回来。
　　姜二哥这才同意。
　　姜家二哥名叫姜明钰，高考的时候以文化课第一的成绩考进了戏曲学院。
　　成绩优异，长相帅气，还是豪门公子哥，很快他就火出了圈。
　　陆陆续续演了几部戏，发现他竟然还是一个实力派，粉丝们宝藏到了，几年下来，0绯闻，没塌房。成为了当下最年轻的影帝。
　　姜明钰是个很敬业的人，因为拍戏，他很少回家，和姜吟吟她们也是聚少离多。
　　逢年过节的时候也要赶通告。
　　突然有一天，网络炸了，姜明钰官宣了。
　　配图是一张结婚证以及一张牵手照片。
　　艾特的是走小白花人设的苏辞。
　　说好听点是小白花，说难听点就是绿茶，每次上综艺都哥哥姐姐的挂在嘴边，演戏的时候也是一遍遍ng，家庭条件也是一等一的差。
　　网上都传她是跟别人睡出来的，她从来没澄清过。
　　网络上骂声一片，讨厌她的人比喜欢她的人多太多了。
　　很难想象堂堂影帝跟这种女人在一起。
　　姜爸爸和姜妈妈得知二人领证的时候都气疯了，她们不求他找个门当户对的，起码要找一个正常的干净一点的吧，要是网络上说的是假的还好，要是真的。
　　哎。
　　但是都领证了，老两口就想着儿子能把人带回来看看。
　　来的时候正正常常，本人比电视上上镜多了。
　　老两口只是多问了几句，她就带着哭腔来了一句：“爸爸妈妈，你们是不是也不信我啊。”
　　随后扑到姜明钰怀里：“叔叔阿姨是不是不喜欢我啊。阿钰，我就知道我配不上你呜呜。”
　　老两口大气都不敢喘一口。
　　但凡俩人多说一句话都会得到一句：
　　“我从小就没有爸爸妈妈。”
　　姜妈妈实在是受不了了，让姜明钰把人领回来了。
　　她确实不太看好这个二儿媳妇，一方面是这个柔柔弱弱动不动就哭的性格不喜欢，另一方面就是网络上她的风评不太好。
　　也有点先入为主了，尽管姜明钰多次提醒老两口苏辞本人真的很好的。
　　老两口也没提再见的事情，儿子也很少回家了。
　　老两口的思绪飘到姜吟吟的话上。
　　“二嫂根本没有表面上那么脆弱，第一个倒下的是二哥和小弟，作为家里的男丁，是灾民们最先的攻击目标。”
　　“两个人倒下之后，大嫂加入战斗，大嫂有点本事，但是她一个女人，也对不不了二三十号灾民，二嫂肚子还大着，一边控制不住的流泪，一边去厨房拿起菜刀和他们拼命。”
　　“之大哥趴在地上动也不能动，二哥我在一旁死不瞑目。”
　　老两口坐在沙发上，果然老人不能只用眼睛和耳朵，还得用心。
　　二儿媳不是网上说的那种人。
　　现在的姜母对于苏辞也是满满的愧疚，甚至她现在肚子里可能还怀着自己的孙女或者孙子。
　　最先回来的是姜家小弟姜星辰，在读初二，也是一个大小伙子。
　　一米七五的个子，脸上戴了一个黑框眼镜。
　　妥妥的将学霸人设给坐实了，活生生一个乖宝宝形象。
　　他跟爸妈打了声招呼，自顾自的去厨房给自己倒了一杯凉茶，然后坐在沙发上，拿出了书包里的学习机。
　　姜爸爸姜妈妈同时在心里感叹，这个小儿子，除了学习还有什么是他上心的，很难想象，他在学校有朋友吗？
　　姜妈妈和姜爸爸交换了一个眼神，姜爸爸开口：“儿子，在学校跟同学关系好不好啊。”
　　姜星辰手上做题的动作顿了一下，缓缓开口：“挺好的。”
　　姜妈妈也凑了过来：“那你有没有什么好朋友啊？”
　　姜星辰这次停下了笔，想到那个没钱吃早餐的可怜家伙。看着爸爸妈妈缓缓开口：“有。”
　　姜妈妈松了口气，两人同时在心里想着：不是呆子就行。
　　下一个回来的是大哥一家。
　　林柔柔挎着大哥的手臂，大哥的走路姿势还有点怪异，不仔细看倒也看不出来，小侄子姜砚乖巧的被妈妈牵着，看见了姜爸爸和姜妈妈就甩开了妈妈的手，贴心的叫着爷爷奶奶。
　　给姜妈妈和姜爸爸哄的不行不行的。
　　林柔柔虽然不知道事情的本末，但是姜大哥知道，他让林柔柔在沙发上陪孩子玩儿，自己则去厨房帮忙。
　　只是在姜妈妈给她拿小板凳的时候他没有坐，而是选择蹲在一边。
　　林柔柔见此也没忍住脸红了，是她昨晚下手重了一些，问了好几遍姜大哥就是不说发生了什么事，她有点生气。
　　她真不是东西。
　　下一个回来的是姜家二哥和二嫂苏辞，苏辞不说话的时候看着是个小白花，但是一开口就老绿茶了。
　　进了屋里，放下了手中带过来的礼品，看着大哥大嫂也在，他带着苏辞叫了一遍人。
　　苏辞都小小声一一说着。
　　一圈人叫下来，苏辞眼眶都红了，声音都哽咽了，转过头又扑进姜明钰怀里，这委屈叭叭的哭声，听到的还以为有人欺负她呢。


第17章 永远不会讨厌你
　　众人面面相觑，不明白这是怎么了，还未等众人说话，苏辞才抽抽搭搭的开口：
　　“对不起，我控制不住我自己。”
　　“你们知道的，我从小就没有爸爸妈妈。”
　　姜爸爸姜妈妈没忍住一脸黑线，姜明钰适当的捂住了她的嘴，把他送去了楼上自己的房间，嘴里还嘟囔着。
　　“辞宝乖乖，晚点在叫你下来，你先休息一下奥。”
　　苏辞眼泪汪汪的望向众人，随后哽咽的开口：
　　“爸，妈，我就不扫大家的兴了，我一会儿再下来。”
　　两岁半的小姜砚都发出了灵魂疑惑，小短腿哒哒哒的跑到姜明钰的腿边抱住他：
　　“二叔，二婶婶怎么一直哭啊。砚砚没有欺负她啊。”
　　姜明钰看着众人，缓缓开口：“你们知道的，苏辞从小就没有爸爸妈——”
　　“啪——”
　　姜妈妈实在是忍不住了，一个巴掌拍在姜明钰头上。
　　众人爽了。
　　打不了她还打不了你么？
　　对比，姜明钰只能好好说话。
　　“她从小在孤儿院长大，小时候因为知道爱哭的孩子有糖吃，再加上一张白净清纯的小脸蛋。”
　　“这个性格算是定性了，后来被苏家收养之后，苏家原本有一个女儿，看她天天柔柔弱弱哭哭啼啼的，也就哭着吵着不要这个妹妹了。”
　　“苏辞那时候也毕业了，养父母就找个理由把她给打发走了，之后她被星探看上。”
　　“原本她就是柔柔弱弱的小白花人设，发现她还有点绿茶属性，索性就走黑红路线了。”
　　“她现在根本控制不住自己的泪腺，稍微有一点情绪都会哭出来，不是针对你们。”
　　“她其实很可怜的，我跟她结婚之前，她已经快要和经纪公司解约了，一个哭哭啼啼的女生在娱乐圈摸爬滚打这么多年，也很不容易的。”
　　“有一次我跟她一起演了一部戏，拍戏的时候，她演得柔柔弱弱白月光被一个富豪看上了，经纪公司可不管三七二十一，直接把人往富豪床上送。”
　　姜明钰说到这里有点不好意思：“她当是被下了药。被我截胡了。”
　　“我想着我得负责，就提出了结婚，她也同意了。”
　　“啪——”
　　姜妈妈这下更是忍不住打他了。
　　“你真行啊姜明钰，在你妈面前玩儿上霸道总裁强制爱的那一套了，你是真狠啊，人家中药了你不带人家去医院，你真狗啊，以后别说你是我儿子。”
　　姜明钰不好意思的摸了摸鼻子，小声说：“知道错了妈妈，下次不敢了。”
　　“啪——”
　　这次是姜爸爸：“你踏马还敢有下一次？”
　　姜明钰彻底不敢说话了，好吧，在家里他只有挨打的份儿，幸好辞宝上楼了，没看到她的囧样。
　　小侄子又睡着了，一家子人等着姜吟吟回家。
　　等姜吟吟打开关掉飞行模式的瞬间，无数消息接踵而来。
　　相亲相爱一家人已经谈疯了。
　　原本是打算出去吃顿好的的一家人，最后变成了从外面打包一顿好的，有什么话还是应该在家里说。
　　姜吟吟关掉手机，看着现在接机口不远处正等待着她的人。
　　她快步走到沈以安身边，非常自然的拉起她的手。
　　在她手心里挠了两下：“等很久了吧。”
　　沈以安摇头：“不久。”
　　说完便主动握上她的手，带她向停车场走：“家里人都在等你。”
　　姜吟吟看着她渐渐变红的耳根，揶揄的笑了笑。
　　一个多月以来，两个人虽然可以在空间里见面，但是因为大部分的时间都在飞机上，而且两个人都有时差，见面的次数也是屈指可数。
　　每次见面也是匆匆一小会儿。
　　*
　　姜吟吟擦了擦手，低头给她系上了安全带。
　　看着沈以安红着脸的样子。
　　姜吟吟打开车窗，向家里驶去。
　　机场距离家里不近，路程大概四十多分钟左右。
　　大概过了十分钟左右，沈以安才回过神来。
　　随后脸色又红到耳根。
　　她是真的拒绝不了姜吟吟。
　　姜吟吟看着她的样子：“怎么这么喜欢脸红，要是被我爸妈发现了怎么办？”
　　沈以安磕磕巴巴：“我在缓一会儿就好了。”
　　看着她的样子，姜吟吟起了挑逗她的心思：“怎么要缓这么久？安安是不是不喜欢？”
　　果然，沈以安原本要恢复的脸色现在更红了。
　　“没有，没有不喜欢。”
　　姜吟吟故作委屈的开口：“可是你刚刚都不看我，肯定是不喜欢。”
　　怎么会呢，怎么会不喜欢呢？
　　沈以安看着驾驶位上的姜吟吟，正色道：“喜欢的，不会不喜欢的，不管你做些什么，我都不会讨厌的。”
　　姜吟吟没说话，她想到了以前的她，对她那些狐朋狗友说沈以安只是她们姜家的一条狗，只是她姜吟吟的一条狗。
　　这种话她甚至不止一次的说。
　　沈以安甚至也听过好几次。
　　可每次姜吟吟和沈以安对视的时候，迎接她的都是沈以安柔柔的笑容，又在秦明珠过来过来找她的时候猛的低下了头，长长的刘海挡住一半的脸。
　　沈以安见姜吟吟没说话，以为她生气了，又重复的说：
　　“不管是你的前世，还是现在，我都只会喜欢你。”
　　“你不用怕把真相告诉我之后我就会规避危险。”
　　“现在的我，和你上辈子认识的沈以安，我们是同一个人，她对你好。我也能对你好，甚至对你更好。我永远不会讨厌你。”
　　看着沈以安脖子上属于自己的印记，听着她嘴里动人的情话，没来由的，姜吟吟一阵心安。
　　嘴角扯出一个大大的微笑。
　　下了车，沈以安拉住她，把她衬衫上面的扣子系上了，刚刚两个人胡闹的时候不小心开了。
　　姜吟吟也帮沈以安提了提领子，把自己这个罪魁祸首烙下的印记藏起来。
　　随后在沈以安唇上轻轻一吻：
　　“我们回家。”
　　看着沈以安和姜吟吟手拉手进来，一家人并没有引起什么波澜，毕竟两个女孩子拉手实在是在正常不过的事情了。
　　只有姜家大哥的眼睛里闪着惊光，大嫂林柔柔看到了，轻轻拍了拍他的背。
　　他像被点穴一样的定住在哪里，也无暇顾及妹妹跟沈以安了。
　　姜吟吟进屋之后先是叫了一圈人，随后问了一句：“二嫂呢？”
　　二哥姜明钰快步爬上楼：“我把二嫂给你叫下来。”
　　苏辞眼眶红红的，整个人柔柔弱弱的，仿佛风一吹，就散了。
　　姜明钰率先介绍：“辞宝，这是我妹妹姜吟吟，吟吟，这是你二嫂苏辞。”
　　这二嫂果真跟传闻中一样啊。


第18章 季年
　　姜吟吟笑嘻嘻的，嘴巴也甜：“二嫂好！”
　　苏辞红了眼眶，又哭了。
　　没眼看，真的没眼看。
　　刚刚在路上妈妈已经发消息给她了，虽然没事无巨细的给她讲一遍，但是也把苏辞是个哭包的事情说的清清楚楚明明白白。
　　看着二哥把人温柔的抱进怀里哄着，姜吟吟真的很难想象她这个二嫂一边控制不住眼泪，一边拿起菜刀对着歹徒砍的样子。
　　想到这里姜吟吟也哭了。
　　苏辞只是控制不住自己泪腺的小声抽泣，姜吟吟是真哭啊，号啕大哭。
　　给苏辞看的眼泪都停下来了，最后还跑去姜吟吟旁边小声安慰她：“妹妹，我只是控制不住自己，我不是被你惹哭的啊，你别哭啊。”
　　一家人都围了上来，知道内情的姜家父母和大哥也被气氛感染，跟着一起哭了起来。
　　最后也不知道怎么的，变成了全家人一起哭。
　　之后一家人重新坐在餐桌上，姜爸爸和姜爸爸把上一世的事情重新给大家说了一遍。
　　二嫂和大嫂听到自己和自己丈夫的结局，都有些发愣。
　　林柔柔不敢想象，她天之骄子一样的宝安，对她百般顺从的宝宝，满足她所有小癖好的宝宝被人撞断了双腿。
　　眼泪不要钱的往外面掉，直接把姜明华往怀里一搂，呜呜的哭泣着。
　　一想到后天就是发生车祸的日子，她整个人都开始颤抖了。
　　姜大哥只能一直安慰她。
　　小妹都重生了，这一切都有办法应对。
　　二哥也想着柔弱的苏辞被十几个灾民糟蹋，他的辞宝那样美好。
　　只有小弟还在学习机上写写画画，黑框眼镜下是看不清的情绪。
　　如果自己家人在末世初期就死了，那那个在学校里早餐都吃不起的人呢？
　　如果跟姐姐说，他要带朋友一起，自己家里人会同意吗？
　　想到这儿的时候，姜吟吟突然开口：“对了，秦明珠还跟我说，家里除了你们这些人，还有一个小孩，根据那些灾民描述，那个小孩是跟在灾民身后进来的，在后面偷袭了他们一个兄弟，由于长的特别漂亮，也被糟蹋死了。”
　　说到这里也觉得有点可惜：“听说死的时候嘴里一直念着哥哥，可能是饿极了的小孩，想给自己和哥哥找一口吃的吧。”
　　听到这里姜星辰写字的手，突然停住，姜家人自然不会注意这个小小的插曲。
　　但是姜星辰的心里却好像有一万只蚂蚁在爬。
　　长的特别漂亮，一直念着哥哥，绝对是他没错了。
　　“季年，你家里还有其他人吗？”
　　“我家里只有我一个，原本有个奶奶两年前去世了。”
　　“那你怎么不去孤儿院，你这么好看，一定会有人领养你的！”
　　“我性格不讨厌，我还是喜欢一个人待着”
　　少年摘下脸上的黑框眼镜，一改往日冷漠的学霸气息，嘴角挂着一抹浅笑。
　　“那你叫我一声哥哥，以后你的一日三餐我给你包了。”
　　瘦弱的少年缓缓点头：“哥哥。”
　　季年，季年。
　　末世来了你要怎么办。
　　姜星辰几次三番的看着姜吟吟想开口，但是都没有说出来。
　　细心的姜吟吟自然也不会放过弟弟的一举一动。
　　“星辰，有什么想对姐姐说的吗？”
　　姜星辰扭捏的开口：“我…我有一个朋友。”
　　“他是个孤儿，而且很穷，我可以让他跟我们一起度过末世吗？”
　　姜吟吟看着他的眼睛，一字一句的说：
　　“星辰，你当然会有你自己的选择和想法。”
　　“但是，你能保证他将来不背叛姐姐和大家吗？”
　　“你能保证他永远是你的人吗？”
　　姜星辰不敢开口也不敢说话，他不能保证，他只是猜测那个死掉的小孩是季年。
　　万一季年也是想来他家偷东西的呢？
　　严肃过后的姜吟吟话锋一转：“当然，姐姐肯定是能多养的起一个小孩的，你想把他带过来没问题。”
　　“但不是现在，现在咱们家的动作太大了，等末世前两天，你可以邀请他去山庄玩儿，然后他就走不了了。”
　　姜吟吟摘下弟弟的黑框眼镜，露出了一张无敌可爱的娃娃脸。上手捏了捏。
　　“给弟弟养个玩伴，姐姐还是养的起的。”
　　姜星辰心想，我的脸，真是委屈你了。
　　姜星辰一个男生，偏偏长了一张无敌可爱的娃娃脸。家里谁见了都要捏两下。
　　搞得他只能每天戴厚重的黑框眼镜，没有度数，然后维持着自己的高冷学霸人设。
　　他甚至不敢笑，毕竟他酒窝也挺可爱的，就离谱。
　　姜吟吟捏完他的脸，他赶紧重新戴上眼镜封印自己。
　　要不然家里其他成员都会忍不住的。
　　姜吟吟说完，姜家父母又开口了：“后天就是我跟你们大哥出事的日子，为了安全起见，我们全部分头行动，一会儿吃完饭回去你们就把行李收拾好，然后直接出发去云顶山庄，我们晚一些到哪里集合。”
　　“然后从今天晚上开始，我们就住在那里了。”
　　“这几天气温越来越高了，柔柔和小姜砚就放在我这儿，一会儿我跟你们妈妈带他回山庄。”
　　“苏辞也别回去了，根据吟吟说的你现在大概率怀孕了。到时候跟我们一起去山庄，我叫家庭医生来给你看看。”
　　“老二你就带吟吟回去跟你一起收拾东西，老大那边就是安安，她们俩有空间，晚上十一点之前，每个人都要到山庄里。”
　　众人点头表示明白。
　　各自出发了。
　　走之前姜吟吟和沈以安把老宅给搬空了，就是说老鼠来了都落泪的情况。
　　等二人把大哥二哥家里的东西都收走之后，四个人往云顶山庄的方向驶去。
　　小姜砚还睡着，小弟也拿着平板比比划划。
　　“星辰，爸爸妈妈给你请假了，明天你就不去学校了，跟你两个姐姐出去采购，帮姐姐们拎包什么的。”
　　姜星辰心不在焉的答应着。
　　他不去上学的话，季年又要吃糠咽菜了。
　　他点开绿泡泡给季年发了消息：
　　“年年，家里有些事，我要请半个多月的假”
　　“你自己在学校也要好好吃饭，我有空会去看你的。”
　　“天气太热了，你要少出门。”
　　对方回的很快：
　　“知道了。”
　　“哥哥，等你。”
　　“等我休假好了，到时候邀请你来我家玩儿。”
　　“好。”
　　季年话不多，是个很内敛的人，也不太会用智能手机，但是对方回复速度很快，姜星辰非常开心，他很喜欢这个漂亮弟弟。
　　姜星辰收起手机，罗列着一些明天想要出去买的东西。
　　姐姐说，他可以买很多自己喜欢吃的零食。
　　嗯，他还要买很多季年也喜欢吃的零食。


第19章 姐！停车！
　　房间在装修的时候就已经分配好了。
　　一层是姜家父母和姜家小的房间，还有好几个客房，二层是姜家大哥和二哥的房间。三楼是沈以安的房间还有姜吟吟的房间。四楼是个阁楼，到时候用来存放东西和物资，顶部铺上了满满的太阳能板，像太阳能板这种东西，大哥给他准备了无数个放进了空间。
　　进了新房子的第一件事情就是在冰箱里放了好几桶空间里的灵泉水，并且嘱咐家里人，以后每天起床的第一件事就是喝一杯灵泉水，
　　这个水她在国外的时候天天喝，这么长时间下来，感觉自己的五感和力气都变强了不少。
　　甚至觉得自己现在壮的像一头牛。
　　等姜吟吟换完水，家庭医生也从里面出来了。
　　消息没变，苏辞就是怀孕了，姜爸爸姜妈妈那嘴角都降不下来，但是又有些害怕在这个吃人的末世孩子会保不下来。
　　姜吟吟随即保证：“只要我们一家人齐心协力，别说二嫂这个孩子保的下来，就是大嫂和二嫂再生好几个都养得起。”
　　“明后天是上辈子的特殊时期，爸爸妈妈和大哥就先不要出门，我和安安还有大嫂小弟一起出去囤一些母婴产品，顺便带星辰买一些他们小孩子吃的玩儿的。”
　　姜爸爸姜妈妈点点头，纷纷表示这样也好。
　　一行人各自回到自己的房间。
　　姜吟吟等了半天都不见沈以安过来，这才反应过来，沈以安有属于自己的房间，那怎么办，她想和沈以安一起住。
　　能搂着香香软软的老婆，她肯定是不会想要自己睡的，而且上一世的沈以安那样好的照顾她，她有些稚鸟情节，一点都不想和她分开。
　　她搂着被子在床上滚来滚去，死活都睡不着觉，最后心一狠，她扭捏什么，明明沈以安喜欢她喜欢的要死。
　　随后她拿起手机拨通了沈以安的电话。
　　委屈巴巴的说：“怎么不过来？”
　　对面有很明显的水声，随后沈以安温柔又清冷的声音传来：“在洗澡，一会儿过去。”
　　听到她要过来了，姜吟吟开心了：“我给你留门。”
　　挂断了电话，姜吟吟抱着被子在床上滚来滚去，这些日子一直风里来雨里去，都没有好好跟老婆贴贴，刚好明天也不着急出门。
　　今晚她一定要好好跟老婆睡大觉。
　　大概二十分钟过后，沈以安才从门口探进来。
　　这次头发是吹干了的，浑身上下只围了一件浴袍。
　　走过来的时候空气中泛起一丝甜甜的水蜜桃的清香，今天用的是水蜜桃味儿的沐浴露，真的好甜。
　　姜吟吟没来由的脸色爆红。
　　姜吟吟脸红，沈以安脸色更红。
　　*
　　夜还很长。
　　再睁眼，已经是日上三竿，中午十一点了，两人昨晚也不知道胡闹到了几点。
　　沈以安早上醒来的时候发现此时的自己正被姜吟吟紧紧抱着，这样幸福的日子是她从前想都不敢想的，昨晚发生的一切都还历历在目。
　　这也是姜吟吟说她自己重生之后第一次如此正式的对待自己，以往只是简单的撩拨一下自己，这次真的算是使尽浑身解数。
　　感受身后人的呼吸变了，她就知道姜吟吟也醒了。
　　看着忍不住在自己身上再次作乱的手，她小声的撒着娇：“吟吟，不要闹了，还好酸。”
　　身后传来姜吟吟的轻轻的笑声，紧接着脖颈被人狠狠亲了一口：“放过你，先起床。”
　　等俩人磨磨蹭蹭的从房间里出来，二嫂已经准备好了午饭。
　　真是一场酣畅淋漓的午饭，抓住一个人的心，首先要抓住他的胃这句话在二嫂身上完美的体现了。
　　真的是，太好吃了。
　　现在的二嫂，在大家的眼里已经不是那个只会哭哭啼啼的小哭包了，而是神厨苏辞。
　　连一向维持高冷人设的小弟姜星辰都忍不住说了一句：“我都不敢想象，要是在末世我能吃上二嫂的这口饭，我将会是多么开心快乐的小男孩儿！”
　　姜吟吟一边吃着一边给沈以安夹菜：“你太胆小了，老弟，我就敢想。”
　　紧接着姐弟二人就都被姜妈妈奖励了一个爆栗：“去去去，辞辞怀着孕呢，哪能天天给你们做饭。”
　　随后对着苏辞说道：“辞辞，到时候你就当指挥官，你说咋做，我们就咋做。”
　　苏辞看着这群相亲相爱一家人，幸福的又要掉下眼泪，姜家二哥紧急阻止：“辞宝不哭，对孩子不好。”
　　无奈之下，苏辞只能四十五度角仰望天空，不让眼泪流下来，她可是揣了崽的女人。
　　原本是计划姜吟吟、沈以安、姜星辰、林柔柔四人一起出门买些东西。
　　可是大嫂林柔柔从早上开始就心神不宁的，姜吟吟明白，应该是担心大哥在家里还会像上一世一样出事。
　　姜吟吟一直都知道，虽然大嫂看起来小小的柔柔弱弱的，但其实在和大哥的感情里是一个特别强势的女人。
　　所以临时决定林柔柔也留在家里，然后给她们三个人列了一份长长的清单，毕竟她怎么说也是有过经验的人，虽然姜妈妈也很有经验，但是毕竟两个人所处的时代不同，所以姜妈妈的经验只能变成建议了。
　　三人来到超市，让弟弟随便选。
　　自己则和沈以安按照大嫂给安排的清单一样一样的对比着拿。
　　看到的没看到的认识的不认识的全部一通拿。
　　主要是让自家弟弟过一把购物的瘾，毕竟末世降临之后，再想这样畅快的购物可不行了。
　　趁着沈以安和姜星辰二人去结账，姜吟吟直接找到超市领导把仓库里的库存全都买了。派人送到自家的仓库里。
　　美其名曰要捐给贫困山区儿童。
　　超市领导嘴角都乐开了花。好久没见过这么大方的人了。
　　看着姐姐让一箱箱物资凭空消失，姜星辰的心里除了震惊还是震惊，尽管昨天下午在家里已经见识过了，但是一下子一仓库又一仓库的收进去，他还是第一次见。
　　纵使震惊，他也不是傻孩子，自然也知道什么该说什么不该说。
　　三人在回去的路上看见一个穿着洗的发灰的蓝色衣服小孩在路边捡瓶子
　　姜吟吟看小孩儿长得挺漂亮的，但是没太在意，只是感叹真是一个可怜小孩儿。
　　姜星辰顺着姐姐的目光看过去，眼睛不由得睁大：“姐！停车！姐！！！”


第20章 ：谁都不会有事的
　　姜吟吟不知道自家弟弟搞什么幺蛾子，但还是听了弟弟的话把车停在了路边。
　　姜星辰快步跑到少年身前，少年和自己弟弟差不多高，只是瘦了点，麻杆一样。距离太远听不见说了些什么，姜吟吟也就不关心做了些什么了，转过头开始拉沈以安的小手。
　　————
　　姜星辰跑到季年身边，帮他拿着装瓶子的袋子。
　　“你今天没上学？”
　　季年低头没说话。
　　姜星辰强硬的抬起他的下巴，漂亮的脸蛋上青一块儿紫一块儿的，可是心疼死人了，养了这人大半年了，吃的不多整天只长个子不长肉，精瘦精瘦的。
　　姜星辰眼眶红了：“谁打的？”
　　季年在自己身上胡乱的擦了擦手，随后拽住了姜星辰的衣摆：“哥，别管我了。”
　　姜星辰可不管他说的话，自顾自的说：“是不是沈旭？”
　　“我才休学第一天，他就打你了？”
　　“我接下来还要休学大半个月，你要怎么办？你要怎么办？”
　　姜星辰心疼了摸着季年的嘴角：
　　“为什么打你？”
　　季年也有点委屈，自从和姜星辰当了好朋友，就没有人敢在明面上欺负他了，只是一天，只是姜星辰不在他身边的第一天。
　　季年颓废的把头放在姜星辰肩膀上：“他说我漂亮，说我适合去当鸭子，哥，我虽然不懂，但是也听得出来这不是什么好听的话。”
　　姜星辰安抚性的拍了拍他的背：“怎么不给我打电话？”
　　季年小声的说：“手机被他们踩烂了，说让你联系不到我。”
　　“对不起啊哥，手机是你之前送我的，现在我给弄坏了。”
　　姜星辰沉默了，手机被沈旭他们打坏了，他的钱都被姜星辰放在手机里，美其名曰这样会让生活更方便一点。
　　结果现在害的他只能出来捡瓶子，我真该死啊。
　　姜星辰知道自己家怪异的地方，再加上姐姐之前的提醒，确实不应该在这个节骨眼上再提出让季年跟他回家的事情。
　　想着想着，姜吟吟拉着沈以安的手过来了。
　　季年看着两个漂亮姐姐向他走过来，原本只是委屈的眼眶红红的他，现在脸也红了。
　　姜星辰还没想好怎么跟姐姐开口，姜吟吟就先说话了：“哎呀，好可怜的小朋友，怎么被打成这个样子啊？”
　　“星辰，你朋友吗？”
　　姜星辰点了点头：“姐姐，安安姐，这是我最好的朋友——季年。”
　　随后拉起季年的手：“季年，这是我姐，这是安安姐。”
　　季年还是第一次见姜星辰的家人，紧张的打了招呼，手也不安的抓紧了姜星辰的手指。
　　看着自家弟弟希翼的眼神，她还能不明白什么意思？
　　大手一挥，推着两个小屁孩儿上车：“快上车，让你安安姐给他看看，安安姐是医学生，这么漂亮的小脸打破相了可就不好看了。”
　　姜星辰一直在旁边安慰他：“年年别怕，安安姐很温柔的。”
　　季年看着他，嘴角扯出一丝笑意，小小的嗯了一声。
　　沈以安看着面前脸色苍白的孩子，脸上都是皮外伤，几天就好了，沈以安疑惑，难道他们小孩子打架只打脸的吗？
　　按捺不住心中的想法，沈以安上去就想扒他的衣服。
　　姜吟吟和姜星辰两个人拦着都拦不住。
　　真扒开的一瞬间三个人都沉默了。
　　不只是脸，浑身上下都是青一块紫一块。
　　身上的伤口露出来，季年小脸刷白，当场就慌了，他下意识的去抓姜星辰的手，还没等他去找，整个人便被搂在怀里：“没事了，没事了，不会在有人欺负你了。”
　　姜吟吟也改变了原先的路线，开去了医院。
　　好在人没啥大事，大家都是小孩儿，打架也不敢下死手，养个十天半个月的就好了，最开始的季年还有些窘迫，但是感觉到姜星辰的姐姐们都是好人。自己也就放松了一些，顺从的靠在姜星辰身上。
　　与此同时，姜吟吟也把家里宣布了家里准备添加一位新成员的事情发到了‘相亲相爱一家人’的群里面，并且配了一张季年漂亮可怜又破碎的照片，给家里人心疼的呦，纷纷表示欢迎这个新成员的到来。
　　二嫂想哭不敢哭，只能45°角仰望星空。
　　等四人回到家，姜妈妈早早就准备好了季年的房间，被姜星辰拒绝了:“妈，我和季年一个房间就行。”
　　姜妈妈白了他一眼：“你说了不算，要年年自己说才行。”
　　季年小心翼翼的走到姜星辰旁边：“阿姨，我跟哥住一起就行。”
　　姜星辰得意的抬起了头：“看吧，妈妈，我都说了。”
　　姜妈妈无奈了摇了摇头，小孩子就是感情好，但是哪有不吵架的时候呢？她还是叫姜爸爸收拾出了一间房间，当做季年的私人空间。
　　回到房间，姜星辰小心翼翼的帮季年涂上药油，眼底的心疼满的要溢出来，在房间的他没有带着那双黑框眼镜，一张超级无敌可爱的小脸此时正皱着眉，看起来更可爱了，季年没忍住上手捏了捏，嘴角散发笑意。
　　姜星辰微微怔住：“你笑什么？别捏我脸。”
　　季年笑着松开了手：“哥你可爱。”
　　姜星辰气的想要打他，又看到他浑身是伤停住了手：“痛不痛？”
　　季年坐在床上：“哥给我吹吹就不痛了。”
　　温热的，带着热意的风吹在季年的伤口上，痒痒的，酥酥麻麻的。
　　好像真的不痛了。
　　——
　　今天的沈以安已经知道自己的下场了，她干脆连自己的房间都没回，直接跟着姜吟吟回了房间。
　　今天不是最重要的一天，睡觉之前已经沈以安已经督促了家里所有人，明天所有人都不得出门，并且庄园的大门要锁紧。
　　一定不要出事。
　　姜吟吟有些焦虑的缩在沈以安怀里，沈以安轻轻的吻着她的头发，温柔又有力量的开口：“不要怕，什么都变了。”
　　“不会有事的。”
　　越接近第二天，姜吟吟就越焦虑：“安安，我害怕，怕我改变不了什么！”
　　沈以安轻轻拍她的背：“你改变了，空间是我们的，我们以后是有保障的，如果说上一世的女主角是秦明珠的话，那现在，这一世的女主角就是你，主角是有主角光环的，你身边的亲人朋友都不会有事的，相信我。”
　　沈以安一遍一遍的重复着，重复着这些日子家里人一起做的准备。重复着姜吟吟的心安。
　　“如果说上一世你只是离群的燕子，那么现在，我们都在原地等你，你自己，也追上来了。”
　　“相信自己，明天谁都不会有事的。”
　　姜吟吟在沈以安的怀里，听着这些碎碎念，缓缓睡了。


第21章 吟吟，我好像失去了什么东西
　　第二天姜吟吟醒来的身边已经没有人了。
　　看了一眼手机已经下午一点了，昨晚她昏昏沉沉的没有睡好，一觉更是睡到现在。
　　她跌跌撞撞的走到二楼，没人，又快步跑到一楼，还是没人！
　　她颓废的蹲在楼梯旁边。
　　重来一世，还是改变不了什么嘛？
　　明明昨天大家都答应好好的不出门的呀！
　　就在这时。
　　清脆的少年音从她身边响起。
　　“吟吟姐，你起床了，饭菜在锅里热着，叔叔阿姨看你睡得香，没有叫你。”
　　姜吟吟猛地抬头，看到的是季年那张漂亮的脸，兴许是昨晚和今早喝了灵泉水的缘故，少年的伤口已经好了很多了。
　　清晰可见的漂亮脸蛋在她面前，才让姜吟吟有一些真实感。
　　她压着嗓子问：“她们呢？”
　　少年坐在她旁边：“她们都在楼下玩儿，安安姐，阿姨，大嫂和二嫂她们四个在打麻将。”
　　“叔叔和大哥二哥在斗地主。”
　　“哥…星辰找了部电影看，磨着我出来找零食。”季年提起手里的零食袋子给她看。
　　姜吟吟松了一口气，是她想太多的了，大门和别墅围墙外的门还有庄园的大门的钥匙全部被她塞进了空间。
　　沈以安不是那种自作主张就给别人开门的人，是她想多了。
　　跟着季年一起来到地下一层，不得不说，大哥这房子隔音效果做的真的很好，那搓麻将的声音都大到没边了，硬是没有让门口的姜吟吟听到一点。
　　只有推门进去才能听到你碰我吃的声音。
　　连二嫂都玩儿的开心。
　　真好。
　　只要今天平安过去，那上一世的轨迹就改变了一点了。
　　姜吟吟走到沈以安背后，直接把头靠近她脖颈上，随手打出一个八万。
　　其实姜吟吟不会打麻将，她堂堂大小姐的娱乐项目是喝酒泡模赛车美容购物，这张八万也是她随手打出去的。
　　给下家的苏辞乐的够呛，她就胡八万。
　　“给钱给钱。”
　　她有些不知所措的看向沈以安。
　　啊这…她就只打了一张牌啊，怎么就输了…
　　沈以安没好气的捏了捏她的鼻子：“我放手里这么久都没敢打，你一过来就给我输了。”
　　姜吟吟被她捏了鼻子也不恼，甚至顺从的把脸在她手心里贴了贴。
　　搞的沈以安一个大脸红，众人都在旁边笑。
　　姜吟吟靠了一会儿才松开她，她刚刚起床太着急了，都没有洗漱。
　　随手看了一眼手机上的天气预报，42℃了，还是勉强可以出门的温度。
　　手机里傅淮南和秦明珠给他发的消息她已经好几天没回复了。
　　自从父亲卖掉股份又放了权之后，他们俩就没什么人来针对了，傅淮南现在可能忙的焦头烂额，跟自己说了好几次那一亿什么时候还，他现在两家公司控股，资金有些周转不开，还问了她可不可以借他一点钱。
　　真可笑，姜家才刚刚卖了股份，手里刚拿到了点钱，傅淮南这就开始惦记上了。
　　秦明珠还在她这边旁敲侧击的问了问姜家现在的情况，也帮着傅淮南借钱，甚至还问了一遍，她的生日礼物是不是送错了？
　　生日礼物？
　　那个玉佩？
　　姜吟吟原本给她准备的玉佩是有空间的，现在空间被她拿走了，换了个高仿的玉佩给她。
　　可是她问这句话是什么意思？
　　看着秦明珠发过来的最后一句话：“吟吟，我总感觉这个玉佩不太对劲，是不是那天的跑腿小哥给你偷偷换了？”
　　姜吟吟回答：“明珠，怎么会呢？我把包装包的很严实的，绝对不会被别人偷偷换掉！”
　　姜吟吟又问：“明珠，是发生什么事情了吗？我们是好朋友，你可以跟我说说。”
　　过了好久，对面的消息才缓缓传过来：“吟吟，我跟你说，我最近总感觉自己心神不宁的，好像有什么不好的事情要发生。”
　　“而且我总感觉，我好像失去了什么东西。”
　　“吟吟，我可不可以去你家啊，我感觉我有东西落在你家了。”
　　姜吟吟在这边愣住了，秦明珠为什么能感觉到她失去了东西？
　　她失去的东西，还在我家，这不就是空间吗？
　　她强撑着让自己镇定下来，空间已经和自己融为一体了，秦明珠一定是抢不走的。
　　“明珠，什么东西啊，我们家已经搬家了，之前旧的东西都让搬家公司帮忙丢到垃圾场了。”
　　“这个新家什么都没有的，要不你去垃圾场看看？”
　　“我家里大哥二哥都来了，要在这边住些日子，实在是不方便你过来，等过些日子她们各自都回去了，我在邀请你跟阿南过来玩儿好不好？”
　　姜吟吟发了这句话就把手机扔在床上理都不理了，与其跟傻子说话，倒不如下楼陪弟弟看动画片。
　　姜吟吟去洗手间洗了个澡，洗洗刚刚跟傻子说话的晦气。
　　然后拿了几个冰淇淋就下楼了。
　　弟弟和季年两个人正有模有样的哄小侄子一起看动画片。
　　麻将她也插不上只能跟弟弟们一起哄孩子了。
　　——
　　一眨眼半个月的时间过去了，整整半个月姜吟吟都没让爸爸妈妈还有大哥出一出门。
　　所有东西的采购都是姜吟吟沈以安还有小弟姜星辰一起。
　　明天就是末世第一天，今天的气温回到了28℃，很凉爽的天气，在这么多天三四十度高温的笼罩下。好多人都选择了在今天出门游玩儿。
　　但是大家不知道的是，这只是暴风雨前的宁静。
　　也是这一天，大哥大嫂、二哥和二嫂和小弟季年全部窝在房间里不出来。
　　家里只留下了姜爸爸姜妈妈和姜吟吟本人。
　　哦，还有一个沈以安。
　　姜吟吟做主，在这样一个凉爽的天气下，邀请了秦明珠和傅淮南来家里玩儿。
　　俩人肯定欣然接受，一方面是傅淮南想借着自己是姜吟吟未婚夫的身份找姜爸爸借点钱，毕竟姜爸爸现在刚买了股份退居二线，手头上什么都没有，就是有钱。
　　另一方面是秦明珠总感觉自己有东西在姜吟吟身上没拿回来，而且这感觉越来越强烈，她迫不及待的想来找一找。
　　俩人进了一层又一层的大门，丝毫没注意到俩人灵魂之后，大门紧闭，再无逃出去的可能。
　　“哎呦，小南和明珠过来了，怎么还带东西呀。”
　　姜妈妈一边推脱着，一边毫不客气的把俩人带过来的东西全部收起来。
　　在末世里，蚊子再小也是肉。
　　有物资送上门，她怎么会不收呢？
　　沈以安正在厨房做饭，她此刻扮演的是个任劳任怨的被资助的贫困生的人设。
　　不一会儿，她疲惫的把今天准备的饭菜放到桌上。
　　姜爸爸姜妈妈亲热的拉着秦明珠的手坐在旁边。
　　啤酒饮料一杯一杯的给他俩倒着。


第22章 高温
　　饭桌上，姜家父母早早提出了让她们年轻人先玩：“你们小年轻的好好在一起说说话，我跟你们姜叔叔先回房间休息了。”
　　从秦明珠进入姜家的一瞬间，那种失去了什么东西的感觉越来越深，一种说不清道不明的原因从姜吟吟身上传来，三番五次的她想去姜吟吟身上翻找一下，但是碍于姜家父母刚刚在场，她还要维持自己的人设。
　　所以，当姜爸爸姜妈妈回到房间之后，屋子里只剩下姜吟吟四人。
　　刚才还装作忙前忙后疲惫不堪俨然算的上是姜家小丫鬟样子的沈以安，此时此刻也在端上来一盘果汁之后，也坐在了自己的位置上。
　　姜吟吟的旁边。
　　秦明珠总算坐不住了，刚准备开口就听见姜吟吟娇笑着对傅淮南说：“阿南，尝尝这杯葡萄汁，这葡萄是早上空运过来，鲜榨的，超级好喝。”
　　傅淮南浅尝了一口，微微皱了皱眉，但还是附和的说了一句：“好喝，吟吟，刚刚我跟伯父说的借钱的事情，伯父说这件事情全凭你做主，你看，我们俩的关系......”
　　此时的秦明珠也偷偷尝了尝手中的葡萄汁，她怎么感觉味道怪怪的。
　　姜吟吟小口小口的喝着葡萄汁，没理他，秦明珠见状，扒拉着姜吟吟的手臂：“吟吟，我感觉有东西落在你身上了，我可以找找嘛？”
　　秦明珠一边说一边用手去翻姜吟吟衣服的兜。
　　可姜吟吟今天穿的是裙子，根本就没有兜啊！
　　姜吟吟胡乱的打开想在她身上翻翻找找的手，也不装了：“秦小姐，您在这儿翻些什么东西呢？我穿的裙子哪有什么兜啊？”
　　秦明珠感觉自己不对劲，脑子昏昏沉沉的，但是那种属于自己的东西近在咫尺的感觉很强烈，她遵循本能向沈以安扑去，却腿脚一软铺在了地上。
　　姜吟吟坐在凳子上居高临下的看着他们俩：“还有你，傅淮南，我们什么关系，怎么不问问你自己你跟秦明珠是什么关系呢？”
　　傅淮南察觉到不对劲，试图打开手机求救，可是这屋子里的信号，早在他俩进入庄园大门的一瞬间，就已经关闭了。
　　报复，才刚刚开始。
　　怎么能让他们俩轻易死去呢？
　　藏起来慢慢折磨才好啊！
　　随着两个人的意识慢慢消失，姜家几人也陆陆续续从房间里出来，当然，小季年和小星辰没有出来，小朋友只需要好好学习和好好吃饭，剩下的事情不需要他们操心。
　　直到姜家大哥和二哥帮忙把二人抬到沈以安事先准备的玻璃房里，看着外面的景色，大家才真正意识到，姜吟吟说的是对的，今天的好天气只是暴风雨前的宁静。
　　现在是晚上八点，可是太阳，依旧在天上高高的挂着。
　　按照姜吟吟所说，太阳会在半夜12点的猛地落下，第二天照常升起，然后气温会达到恐怖的50℃。
　　把秦明珠和傅淮南二人锁在事先准备好的锁链上。
　　当然，每个人只锁了一只手和一只脚，让他们还能有活动的空间。
　　毕竟。
　　看着两个人自相残杀才是最好玩儿的呀！
　　临睡之前，姜吟吟把家里的太阳能发电板全部打开，确保明天醒来家里的每一个空调都是能用的。
　　果不其然，十二点一到，天空骤然变黑，黑夜已经到来。
　　姜吟吟看着手机屏幕里官方发布的新闻：
　　“各位居民朋友们大家好，昨日天空出现奇观，据专家预测，由于全球变暖，导致全国大幅度升温，即日起，全球温度将达到50℃左右。后续会不会升温还未知，希望广大居民能够多囤一些食物和水，大家齐心协力，共同度过这次灾害。
　　——蓝星气象局”
　　姜吟吟看着这个新闻，她心想：该来的还是来了，紧接着，这条消息又以短信的形式发送到每个人手机里。
　　姜家所有人此时真真切切的明白：吟吟所说的灾难末世是真的来了。
　　末世才刚刚开始，电力系统和网络还存在尚好，大多数的普通老百姓还没有把这当成一回事。
　　上学的都放假了，上班的也差不多都放假了。
　　多数人的生活都是蜗居在房间里吃吃喝喝吹吹空调，享受着这来之不易的假期。
　　如果没有后续的一些事故发生的话。
　　————
　　秦明珠和傅淮南醒了，是被热醒的，两个人一只手一只脚被锁着，锁链很长，还可以在屋里自由活动，可是屋里什么都没有，只有四面的透明玻璃和外面火辣辣的太阳。
　　手机还在附近，秦明珠捡起手机一看，信号是没有的，任凭她给谁发消息求救都是发不出去的。
　　只有短信里面有一条最新消息，是气象局发来的消息。
　　她们惶恐的感觉到屋子里的热度，可面对他们的是打不开的房门，和唯一的被堵住的通风口。
　　秦明珠生无可恋的靠近傅淮南：“阿南哥哥，我们怎么办？”
　　室外的温度是50℃，这个房间被阳光直射，还不通风，55℃是有的，甚至还会越来越高。
　　傅淮南烦躁的脱下衣服垫在身下，瓷砖是大理石的，被阳光照的发热，很烫屁股，两个人挤在一个小小的短袖上。
　　可是这种温度，那不是越贴越热吗?
　　姜吟吟在监控里看着他们的表演，现在两个人除了热一点也没有什么，自然不会拔刀相向，但是明天，没有食物和水，他们要怎么办?
　　姜吟吟轻笑一声：“真是，拭目以待啊！”
　　正在这时，沈以安端过来一杯鲜果茶，还带了两块漂亮的小甜点。
　　“别看了，很倒胃口，尝尝这个，二嫂和阿姨刚刚做出来的！”
　　甜点很漂亮，其中一个是小熊猫的形状，还有一个是小兔子的形状，看起来不错，吃起来更不错。
　　姜吟吟接过把东西放在桌子上，随手把沈以安扯到自己大腿上，两只手环着她摁掉腰，在她的脖颈里猛猛吸。
　　沈以安拍了拍她的背：“阿姨让我问你，晚上咱们吃什么？”
　　姜吟吟抽出一只手关掉了监控屏幕，然后回过头捧着沈以安的小脸亲了一口：“这么热的天，当然要开空调吃火锅啊。”
　　只是极热，家里那么多台太阳能发电板也不是吃白饭的。
　　就是有电！
　　看着呆愣愣点头表示自己已经知道了的沈以安
　　太可爱了。
　　姜吟吟两只手一用力，沈以安整个人被她轻飘飘的抱起来，这灵泉水喝的真的很值！
　　“晚上的事情晚上再说，宝宝，现在先回房间。”
　　沈以安无助的挎着她的脖子，红着脸点了点头。


第23章 姐！你这是真的！我要摸我要摸！
　　房间里。
　　姜吟吟低头亲上了她的唇：“老婆，求我。”
　　“求你~”
　　“求谁？”
　　“吟吟～求你～”
　　姜吟吟听到这话，才开心的放过她。
　　又缠着人恶劣的洗了个澡，才又重新饶了她。
　　此时的沈以安只能听话的躺在床上，任由姜吟吟帮她揉捏着双腿。直到感觉酸痛的肌肉舒服了些，俩人才下了楼。
　　至于傅淮南二人。
　　谁会管呢？
　　下到二楼的时候碰见了大哥被大嫂扶着出来，大哥姜明华整个腿弯都在打颤，姜吟吟哪里知道怎么回事，这明明没发生车祸，怎么这腿还能出问题？
　　姜吟吟贴心的扶住了姜大哥的另一只手臂：“大哥，你腿怎么了？是不是不舒服？”
　　听到这句话，姜大哥的脸还莫名其妙的红了。
　　姜吟吟看到大哥脸色这么红，还以为人发烧了，直接摸了摸大哥的额头：“还好啊？没发烧啊，大哥，要不让安安给你看看，是医学生。”
　　姜大哥，摇了摇头，红着脸说：“小妹，我没事，只是刚才洗澡的时候摔了一下。”
　　姜吟吟实在是太担心大哥了，自然也就没注意到大嫂林柔柔脸上那都快藏不住的笑意了。
　　林柔柔已不想让他家宝贝太窘迫，要是惹生气了，下次要耍小性子了，就不听她的话了。
　　于是接过话说：“小妹不要担心，我已经大哥涂过‘药’了，还涂了好多呢！你说是吧。”
　　听到这话，姜大哥也意识到了什么，连连点头：“是的，小妹，你不要担心。”
　　听到自己大哥都亲口承认了，姜吟吟也点点头率先带着沈以安下楼了。
　　更是没注意到，原本准备下楼的大哥大嫂现在又一头钻进了房间里。
　　————
　　大哥大嫂房间里，姜大哥一双含水的眸子控诉着林柔柔：“你在小妹面前，你干什么。”
　　林柔柔看着他。
　　“我就实话实说啊，我难道没给你上药？”
　　姜大哥连忙求饶：“不要碰，还痛。”
　　林柔柔轻笑了一声，紧接着帮他揉了揉：“别动，我给你揉揉，要不一会儿又让他们看出什么。”
　　说到这里，手上力度稍微加重了一点：“还是说你想让家里人都看出来？”
　　姜明华被按得舒服得眯起了眼睛。
　　————
　　晚上6:00
　　一家子十一口人，包括姜砚在内的小宝宝，有一个算一个都聚集在餐厅里。小宝宝很乖也很亲人，不哭不闹，超级好哄。放到谁怀里都板板正正的坐着，等待着一家子人的投喂，还会超级乖巧的说一句：“谢谢姑姑~”
　　甜甜的小奶音，全家人都喜欢，每次吃饱饭都乖乖的从人身上爬下去，小短腿一跑，自己乖乖去客厅里看电视剧或者看书。
　　俨然一个小小乖宝，等过一会儿看着大家吃东西馋了，他还会迈着小短腿‘哒哒哒’的跑过来：“姑姑，给砚砚也吃一口这个吧~”
　　看着小萌娃拽着你的衣角要东西吃，这放谁谁也忍不住啊！
　　只能乖乖的把小萌娃抱上凳子给他尝一口。
　　————
　　十一个人的晚饭，姜吟吟和沈以安早早就下来帮忙，从空间里翻出来一堆各种味道的火锅底料。
　　十一个人吃火锅难免会有夹不到菜的情况。
　　所以姜吟吟把吃饭的桌子换成了小火锅的桌子，到时候一人一个锅，想吃什么自己放。
　　姜吟吟看着这张大圆桌，无比感谢自己当初事无巨细的囤货。
　　随后跟沈以安一起钻进空间，拿出了好多肉啊菜啊丸子啊什么的！
　　还给家里的几个小朋友准备了几碗冰粉。
　　其他的小朋友他不知道，反正他弟爱吃。
　　还咨询了每个人的喜好，拿出了每个人都爱喝的奶茶，当然，她不止囤了很多奶茶，还囤了很多奶茶材料，万一自己到时候都喝没了，还可以自己做。
　　当然，两个人也没忘记家里的男丁，准备了一瓶葡萄酒。
　　还很贴心的给家里的哭包二嫂苏辞榨了一杯新鲜的橙汁。
　　一家十一口人，在高温末世的第一天，围坐在一起，吹着空调吃喝火锅。
　　一切看似仿佛都没什么变化，却在这一张小小的餐桌上，制定着未来应对末世的计划。
　　————
　　姜吟吟率先发表：“明天开始每个人早晚各一杯灵泉水，一日三餐必须按时吃饭，身体是革命的本钱。每天每个人都必须去健身房里锻炼一小时，姜砚不用，二嫂可以做一些孕妇瑜伽。”
　　二嫂举手表示同意，她原本也是一个十八线黑红小明星，身材管理什么的她最在行了。只是现在才两个月，没到三个月胎相不稳定，沈以安把一楼选了一间房间作为医疗室，但她只是个医学生，是个半吊子，即使有天赋，现在也属于是自学。
　　而且她学的内科不是妇科。所以一切还是要靠自学。
　　毕竟外面五十多度的天气，怕是也请不到家庭医生。好在末世来临之前，沈以安和以前的医生学了几天，每天闲下来的时间就是看看书，学学习。
　　不只是她，全家人除了年纪还小的姜砚，每个人每天都要按着以前的学习进度继续学习。
　　姜大哥此时早就恢复平常一样了。有条不紊的安排着后续进程，霸道总裁范儿尽显，姜吟吟已经知道了，嗯，他大哥应该是禁欲系的。
　　看着大嫂柔柔弱弱的样子。
　　嗯，她家大嫂吃的真好。
　　一家人安安静静的听着姜家大哥娓娓道来“小妹之前说过，极热之后就是极寒，所以我们要趁着现在收集一些御寒的东西。”
　　“我刚刚看了天气，七点钟的时候太阳和月亮突然对换，现在的气温大概在42℃左右，也就是说夜晚还有活动的空间。”
　　随后她又看向姜吟吟：“是这样吗？小妹。”
　　姜吟吟看着众人，点了点头：“晚上七点，太阳会立刻下山，到了早上四点，塌秧又会立刻出现。”
　　“前面半个月左右，还算是有点秩序，晚上的气温都在42℃~45℃之间，过个大概一两天左右，上面就会发现这个规律，会自发组织商场店铺晚上开门，然后白天在家里吹风扇和空调。”
　　姜大哥点点头：“那在这有秩序的半个月，傅家会不会发现他们儿子失踪了，从而报警找到我们。”
　　姜吟吟笑了，随后吸了一口珍珠：“肯定不会的，我早就在他俩朋友圈发看准备度假的消息了，保证不会发现什么的，而且大哥，你妹妹可不是穷光蛋哦~”
　　随后她挥了挥手，小山一般的q械和子弹出现在客厅的地板上。
　　小弟姜星辰此时眼冒金光，都是一家人，他也就不挡住自己超级无敌可爱的脸，也不维持自己高冷学霸的人设了，激动的拍了拍季年的大腿。
　　大喊一声：“姐！你这是真的！我要摸我要摸！”


第24章 两个恶心人
　　姜吟吟白了他一眼：“小屁孩儿，先多吃点饭吧。”
　　下一秒，小山一样的武器被她尽数收进空间，她一改往日的小女儿姿态，冷漠的扫视了一圈周围的所有人。
　　“我们不怕任何人，人不犯我，我也不犯人。”
　　“末世最难的不止是灾难，还有人心。”
　　家里的几口人被她盯的人心惶惶。
　　尤其是季年。
　　————
　　他清楚地知道，这这些话很大程度就是对他说的，毕竟姜吟吟说这句话的时候，扫视了对面一圈所有人，最后的眼神却死死的盯着他。
　　半个月前，他捡垃圾被哥发现，哥和吟吟姐好心的把他接回家，美其名曰他只是个小孩子，可他清楚的知道自己的地位和价值。
　　他只是吟吟姐给自己弟弟捡回来的一个漂亮玩伴，半个月以来，他不止一次的见到过吟吟姐和安安姐那奇怪的能力，他也不敢问，全靠自己猜。
　　后来吟吟姐给自己办了休学，每天在家里给二嫂打打下手的做饭。
　　从早到晚一锅又一锅的饭，被他们一份一份打包好，明明就放在那里，可是每次他拿个东西或者上个厕所的时间就全部消失不见。
　　一次两次或许还是巧合？
　　那要是每一次呢?
　　还有他每次经过客厅时隐隐约约的听见什么高温，什么末世，他虽然年纪小，但是他不傻，从小跟奶奶相依为命，奶奶去世了，他自己一个人只是靠捡瓶子都可以活这么久，他真的挺早熟的。
　　也已经意识到姜家的一大家子人在做什么了。
　　也隐隐约约的意识到了吟吟姐和安安姐那神奇的能力——她们可能有一个空间。
　　再加上每天早上哥喂给他的那杯喝了之后神清气爽的水。
　　那应该是一个一个灵泉空间。
　　姜家人倒是也没太背着她，二嫂和安安姐都对他蛮好的，尤其是哥，哥一点都不嫌弃他，顺手喝过他剩下的水，吃着他剩下的饭。
　　简直比亲兄弟还要亲了。
　　姜家人对他这么好，他怎么会起了背叛的心思呢？
　　所以在听了姜吟吟略带警示的话之后。
　　他漂亮的小脸蛋对着姜吟吟绽开了一个大大的笑容，桌子下面，姜星辰悄悄的拍了拍他的手背，很显然，他也听懂的自家姐姐对季年简单的警告。
　　————
　　姜吟吟在看到了季年漂亮的小脸人畜无害的笑容和自家弟弟‘求求你了’的眼神，姜吟吟还是败下阵来。
　　她隐隐约约有一种感觉，等两个好朋友长大以后，她弟弟一定会被吃的死死的！
　　没眼看，真的没眼看。
　　一家人也从刚才的震惊中反应了过来，大哥顿了顿，继续开口：“即使我们住在山上，也不能不合群，等明后天晚上可以出门的时候，小妹你跟安安辛苦一点，我跟你二哥，你和安安，我们轮着出去寻找物资。”
　　“既然小妹说上一世我们是因为大肆囤货再加上秦明珠的蛊惑才让一家人没有留下一个活口。那么这一世，我倒要看看，到底还有谁能破开我们家的防御。”
　　姜吟吟跟着点头，是真的，她空间里甚至还有一辆坦克呢。反正她现在是一点都不慌。
　　不高兴的事情已经说完了，现在的一家人只想开开心心的吃火锅，看着自己弟弟给季年剥螃蟹的样子，姜吟吟不由得‘啧’了一声。
　　真的很掉价，怎么说也是堂堂j市姜家的小少爷，却逐渐在季年一声声哥中迷失自我。
　　可姜吟吟没敢吱声，毕竟现在的她也在这里安心的等着沈以安的投喂。
　　————
　　就在姜家一片欢声笑语的时候，甚至连毛肚也要数好七上八下的时候，云顶别墅顶楼的玻璃房里。
　　秦明珠和傅淮南二人已经不像之前那么安静。
　　原本两个人还想着，坚持两天，等家里人发现联系不上自己的时候自然会过来找他们，可这一切的安稳在看到自己手机里那段已经发出去的朋友圈的时候，已经消失殆尽。
　　最后一点希望都没给他们。
　　空荡荡的房间，很热，两个人挤在一件衬衫上的代价就是两个人贴的太近，特别热。
　　这使得秦明珠也不得不把短袖脱下来铺在地上，以此来逃避被烫的灼热的大理石瓷砖。
　　五十几度的房间，没有食物也没有水，两个人都有一点绝望，秦明珠更是绝望的哭了出来：“吟吟，我错了，你一定看得到对吧！”
　　还没等她嘟囔两句，泪水划过嘴角,她没忍住舔了一口，有点咸。
　　但确实是有点湿润的味道，她惊喜的跟颓废在旁边舔舐自己汗液的傅淮南说着：“眼泪，眼泪可以喝！阿南哥哥，眼泪可以喝，我们一起哭！”
　　傅淮南也顾不得自己的形象，想了想自己的处境，慢慢的哭了出来。
　　两个人就这样恶心的舔着对方的眼泪和汗液度过了炎热的第一夜。
　　一天没有进食的二人还饿不死。
　　其实他俩要是想结束这样痛苦的折磨，完全可以撞墙一死了之，但是两个人都是惜命的胆小鬼。
　　这下可有的玩儿了！
　　当然，这样有意思的场面姜吟吟根本没有看见，也可以说即使看见了恐怕也会被恶心的不想看。
　　她还是适合在家里吃吃喝喝，没事的时候出去囤个物资。
　　————
　　这边两个恶心吧唧的人根本无人在意。
　　姜吟吟刚刚在饭桌上跟家人们小酌了几口，原本她酒量还是不错的，但由于今晚实在是气氛到头了，一家人说了好多掏心窝子的话，再加上她空间囤货的品种实在是数不胜数，再加上她勇于试错的精神。每种样式都浅尝几口，一不小心就喝多了。
　　其实这也并不能怪她，她原本也是j市端庄优雅的姜家大小姐，可末世三年，她骨子里的优雅早就不见了，不发疯就不错了，缺衣少食的日子过的久了，更别提喝酒了。
　　说句难听点的，在末世，不用喝尿都算是过的好的了。
　　沈以安算是把她养的挺好的了。
　　晚餐结束，家中清醒的几个人就是姜妈妈、沈以安和几个小朋友了。
　　小朋友的话大人们没让喝。
　　姜妈妈在桌子上收拾碗筷，二嫂是个孕妇，也没敢喝，要去帮忙打扫卫生被姜妈妈拒绝了。
　　沈以安也要去帮忙，被醉醺醺的姜吟吟拉住了。
　　边上的小弟姜星辰特别有眼力见儿，拉着季年就去收拾碗筷：“安安姐，我姐醉了，你先带她回去吧，有我和季年帮忙就可以了。”
　　沈以安对着小弟笑了笑：“谢谢你们啦。”
　　然后整个人就被姜吟吟掰了过来：“不许对着别人笑！”
　　沈以安有点不好意思的对小弟笑了笑，姜星辰一副我懂我懂的表情，随后在嘴巴上做了一个拉拉链的动作，这才跑去厨房帮忙。


第25章 姜吟吟，你不得好死！
　　回到房间的一路上，姜吟吟嘴巴里面都嘟嘟叭叭的不知道说些什么东西，沈以安只想着快点把她拉回房间，要不然一会儿被姜家父母看出来什么。
　　继刚才在姜家小弟姜星辰的面前尴尬了一次以后，在沈以安带着姜吟吟爬上二楼的时候，碰上了同样喝的烂醉去酒的姜家二哥。
　　姜家二哥姜明钰看到了刚刚被拉上楼梯的小妹，歪歪扭扭的爬到姜吟吟身边，一把挤开沈以安，颤抖的抱住姜吟吟：“妹啊，真的末世了，哥这辈子一定好好疼你，不让你受一丁点委屈的呜呜呜。”
　　“妹啊，你受苦了。”
　　姜吟吟也大口大口的哭着，两个人抱在一起号啕大哭，这哭声略微有些狼狈，最后以两个人哭累了狼狈收场。
　　沈以安扶额：
　　也没人告诉她姜家两兄妹都是表演型人格啊。
　　好不容易等兄妹二人哭完，这下沈以安可是不给她机会了，直接一个抬手，把姜吟吟整个人公主抱了起来。
　　可能是最近的灵泉水喝多了，沈以安觉得自己力气大的离谱，感觉自己能一拳打死一头牛，抱起一个姜吟吟那是轻轻松松。
　　上楼开门进门关门，一套动作行云流水，一气呵成。
　　最后想把人扔到床上的时候却出了岔子。
　　怀里的人儿死死搂住她的脖子，沈以安没办法只能跟着人一起栽倒在床上。
　　姜吟吟在她怀里蜷缩着，眼角还有挂着的未干的泪水，手死死的环住她。
　　沈以安小心翼翼的把自己的头从她手里抽出来，又被人紧紧的抓住了胸口的衣服。
　　小猫一样的缩在她怀里。沈以安抬手轻轻擦掉了她眼角的泪水。随后温柔的、小心翼翼的对着她的耳朵说道：“先去洗澡好不好？”
　　姜吟吟又在她身上蹭了蹭，酒精上头的红润小脸紧紧贴着她的胸口，小手也找来找去的抓她的手，晕晕乎乎的胡乱开口道：“你给我洗。”
　　看着怀中可爱又带点撒娇意思的小人，沈以安无奈，只能抱着人去浴室洗澡。
　　*
　　看着原本就醉醺醺的，现在还晕过去的姜吟吟，沈以安若无其事的洗了下手，随后一下又一下的帮着姜吟吟捏了捏腿。
　　两个人在一起这么久了，每一次的沈以安都是被动的，这是她第一次主动。
　　看着床单上的血迹，以及刚才姜吟吟痛的眉头都皱了起来却还是不肯放她离去的样子。
　　她太爱了。
　　太爱她了。
　　她们真真正正的，完完整整的属于彼此。
　　把姜吟吟光溜溜的抱在怀里，对着额头亲了亲，又觉得不太满足，又亲向她的唇。
　　夜还很长
　　————
　　次日一早姜吟吟醒来的时候沈以安还没有醒。
　　昨晚发生的事情都无比清晰的展现在她的眼前，她有点不懂为什么自己没有喝醉了之后会断片的功能，而是为什么她现在会记得那么清晰啊喂！
　　每一笔每一画，每一个动作每一声喘息和每一句呼唤，她现在都记得清清楚楚！
　　不是，她为什么能记得这么清楚啊！
　　看着面前沈以安平静的睡颜，姜吟吟用手轻轻的描绘着，这段感情里，她一直是上位者，是主导者，无论是上一世还是这一世，沈以安似乎一直都在围着她转。
　　不计前嫌的，任劳任怨的照顾着她。
　　敬她爱她陪伴她。
　　昨晚的自己是被动的，是迎合她的，自己也是第一次知道，主动起来的沈以安也很适合。
　　也会对她的身体爱不释手，也会一遍遍重复着一句又一句热情又撩拨的话语。
　　以往脸红的人从来都是沈以安，现在变成了她自己。
　　抬头亲了亲沈以安的鼻尖，然后悄悄挣脱怀抱，下床准备去洗个澡。
　　起身的时候又不小心看到了床上的血迹，狼狈的跑到了洗手间，看着镜子里的自己，果然没一块好肉，沈以安疯起来真的比自己还猛，下次可不能给她机会了。
　　姜吟吟慢慢的清洗了自己，然后洗脸刷牙，换上了一身舒适的居家服。轻手轻脚的离开了房门。
　　她打开屏幕，看了看监控摄像，昨天傅淮南和秦明珠二人一整天都没吃没喝，又热又闷的房间里，两个人都脸色苍白，眼下乌青。
　　一看就是昨天晚上没有睡好的样子，房间的一个角落还有一堆排泄物，边上有一滩黄黄的水渍。
　　恶心的姜吟吟隔夜饭都要吐出来了，两个人各自在一处蜷缩着，嘴巴小声嘟囔着。
　　姜吟吟嘴角勾起微笑，上一世你们把我扔到高温里，如果没有沈以安她早就死了，怎么样，爽吗？
　　她打开了传音器：“怎么样？”
　　俩人听到了姜吟吟的声音从四面八方传来，全部都坐了起来，秦明珠率先说道：“姜吟吟，为什么要把我们关起来！快点把我们放出去人！”
　　她换掉传音器，任由秦明珠在里面歇斯底里咆哮：“姜吟吟，你现在放我出去，然后给我准备一些吃的，我就还跟你当好朋友！”
　　而此时的傅淮南呢？他正坐在地上，做了一个低头四十五度的一脸受伤的神情，他什么话都没说，只是摆出了一个自认为很帅的姿势，想着这样姜吟吟可以看在她们以往的情份上对他网开一面。
　　怎么可能呢？
　　现在时间还短，她还没看到她们狗咬狗的戏码呢！
　　秦明珠继续开口：“吟吟，求求你带我们出去吧，你看阿南哥哥，他已经饿的不行，渴的不行了，我不要紧，你心疼一下他吧，他是你未婚夫啊！”
　　秦明珠一直在讲话，从最开始的谩骂，到后来的哀求，最后变成了“姜吟吟，你不得好死！”
　　从始至终傅淮南都没有说出一句话，只是一副很受伤的表情，让秦明珠心软，也试图让姜吟吟心软。
　　呵，心疼男人会倒霉。
　　她姜吟吟不可能再做这种事了，也不看看他那头发油成什么样子了，也就秦明珠情人眼里出西施而已了。
　　狗东西。
　　不要脸。
　　姜吟吟关掉屏幕，刚才的画面真的很倒人胃口，她要去喝杯冰的蜂蜜水洗洗胃。
　　打开收了看了看时间，八点钟刚刚过去，国家也是时候的发了一条消息：
　　据专家发现，此次高温将会持续很长时间，请大家多多屯粮，白天减少出门，夜晚的温度会低一些，各个大型超市将会在晚上九点开门，各家各户买东西的时候不要争抢，有序排队，拿着户口本根据人头买粮。
　　具体分配数量会在下午发下来，户口本不在家的可以凭身份证、驾驶证、护照、临时身份证等前往购买。
　　请大家多多关注官方消息，相信专家，相信上面。
　　——蓝星气象局


第26章 谁先捅到对方小腹，这瓶水就给谁。
　　看着这条消息，姜吟吟愣了很久，上一世也是这样，看到了这条消息的家人们都发了消息给她让她回家。
　　她当时怎么做的，她当时跟傅淮南结婚没有多久，想着维持夫妻关系呢。
　　她没有回去。
　　姜吟吟深吸一口气，都过去了，害死自己家人的罪魁祸首正在楼上承受着非人的折磨，这一世一切都会不一样了。
　　也刚好这个时候沈以安到书房来找她，她张开双臂，看着扑进自己怀里的人儿。
　　是啊，都过去了。
　　沈以安抬头对她笑，还顺便捏了捏她的脸：“怎么回事呀，怎么起来这么早，身上不痛吗？”
　　姜吟吟顺便亲了亲她的唇：“别嫉妒了，也就比你身体素质好一点罢了。”
　　沈以安从她怀里挣脱出来：“哼！”了一声。
　　“我去楼下看看要不要帮忙。”
　　姜吟吟拉住她：“趁着现在还有水，告诉家里人把热水器打开，多多接一下热水，空间里好像还有很多大桶，都拿去装，装满了我们放进空间。”
　　“极热之后是极寒，到时候有了热水，我们洗澡洗脸什么的也会方便一些。”
　　“而且再过些日子，水电网全都没有，到了极寒，根本挺不过来。”
　　姜吟吟一边说着一边想着上一世的景象。
　　冰天雪地，到处是冻死的人。
　　还有饿死的人。
　　重来一世，她只希望她和她的家人们，能尽力的活。
　　窗外太阳在高高的挂着，屋里却一直开着宜人的26℃。
　　楼下的家人们，哥哥们在楼下锻炼身体，还有心思照顾他的小型生态系统，培育小小的番茄幼苗。
　　爸爸跟大哥一起，他最近在恶补农学知识，大放厥词的说势必要让家里人在末世都能吃上新鲜的蔬菜。
　　母亲在整理一箱又一箱的u盘，都是从前姜吟吟让那群大学生下载的综艺电视剧。
　　她分门别类的编辑好名称和类型，放在一起。
　　二哥和大嫂还有小弟季年正在每一个洗手间忙上忙下的接水倒水，哪里满了就叫沈以安收进空间。
　　二嫂是个孕妇。就在厨房一边看剧一边做着甜点。
　　她笑着说，她要做好多好吃的，等什么时候馋了，就可以随时随地的吃了。
　　连两岁半的小侄子都在打下手。
　　萌死人了。
　　好像所有人都事情干，只有她一个人在这里伤春悲秋，每个人都想在这个末世里努力的活着。
　　都配合着她，附和着她。
　　这就是家人。
　　她好像什么都不用做，自然会有人给她安排好。
　　————
　　高温还在持续，即使现在她家住在山顶别墅里面，现在也还是在政府的监控范围内，只要网络还在，她们一家子十几口人就不能一直不出门。
　　那样不合群，会被官方找上门。
　　晚上七点，太阳一降落，气温回到42℃，姜吟吟也准备出门采购。
　　她包里揣着的是全家人的户口本，按量购买。
　　具体购买量在中午的时候官方就用短信的形式发送到每个人的手机上。
　　大哥二哥跟她一起，毕竟她家里人多，她一个人也买不来那么多东西。
　　她甚至还带了二嫂的怀孕证明，试图多买一些粮食。
　　二哥原本是大明星，所以这次出门他全副武装，即使是晚上也不能放过，要是被人拍到了，以后他家住址暴露了，那肯定是一件麻烦事。
　　又因为一家子颜值都不低，姜吟吟也怕一家人被盯上。所以全部全副武装。
　　全副武装的代价就是很热。
　　超级热，毕竟四十多度的天，戴上帽子口罩的人真的不多。
　　而且超市排起了长队，除了食物水是限量的，超市里还有好多不限量的比如衣服什么的。
　　一次只能进去五户人家挑选。
　　一次只给三天的量，三天之后重新排队购买。
　　大概一个半小时姜吟吟她们才排上了号，这其中兄妹三人轮着去车里开空调休息，这才不至于那么热。
　　工作人员检查了户口本，发现家里11个人，诧异的看了她们一眼。
　　沈以安和季年都有自己单独的户口本，工作人员又问了几句，也没多说什么，毕竟他们只负责把信息登录进去而已，三天之内如果其他人拿同样的户口本进来领取的话，是拿不到粮食的。
　　每个人每天一斤米，十一个人三天就是33斤，孕妇没有例外，毕竟特殊时期，没有缺斤少两，但是也一粒米都没多。
　　水现在家里还有，但也限量发放，十一个人给了六十六瓶水，一个人一天两瓶。
　　且现在家里的水龙头里面有水，也算是多了一些装水的容器，可能是上面也已经预测到了什么，这才大手笔的发放。
　　这种发放数量，会随着水电网的消失而减少。
　　除此之外，姜吟吟还给家里人一人买了一件棉衣。
　　还有一些限量的零食饮料，她都按照最大的量来买的。
　　初次体验还算顺利，三个人又拐到加油站给车子加满了油，不浪费每一次出门的机会。
　　姜吟吟早就已经了解了周边各个加油站的位置，决定以后秩序乱调的时候跑过来零元购。
　　没办法，谁让我们限油呢！
　　根据她的记忆，快的话半个多月，就要乱了。
　　三个人回到家之后一人炫了好大一口冰水，二哥回到沙发上绘声绘色的讲着外面的天气有多热。
　　二哥本身保养的极好，这样捂一通下来，整个人小脸红扑扑的，给二嫂惹得眼泪哗哗的，搞的二哥一阵好哄，这才破涕为笑。
　　她现在才看明白，二嫂这是妥妥的小白花娇妻文学啊。
　　她悟了。
　　————
　　这次她没有去看监控，毕竟真的很辣眼睛，她直接去了楼上，去了那面里面看不见外面，外面看得到里面的玻璃对面。
　　这么热的温度，两个人都趴在各自的衣服上奄奄一息，旁边是一坨又一坨的排泄物，油亮亮的头发哪里还有平时光鲜亮丽的样子。
　　能活到现在真的很不容易。
　　两个人还要脸。
　　姜吟吟打开房门上的小窗子。
　　yue
　　这次是真的快吐了，那味道，幸好她有先见之明，提前带了口罩。
　　她拿着一把刀和一瓶水。
　　“这把刀，谁先捅到对方的小腹，这瓶水就是谁的。”
　　上辈子她被捅的就是小腹。
　　你看看，兔子急了都会咬人呢，秦明珠的速度可比傅淮南快多了。
　　傅淮南见状赶快往后跑，可是被锁链牵着，他又怎么跑的掉，只能生悻悻的掉了几滴眼泪，然后开始打感情牌。


第27章 空间进不去了。
　　姜吟吟关上门，打开空气屏芯系统，坐在柔软的沙发上。
　　手边是从空间里掏出来的冰橙汁，面不改色的欣赏着玻璃对面那一场狗咬狗的大戏。
　　耳机里传来两人急躁的声音。
　　听的姜吟吟身心愉悦。
　　爽。
　　————
　　“明珠，不要激动，她一定是诈我们的，她想让我们自相残杀。”
　　“明珠，现在是法治社会，她不敢乱来的。”
　　“相信我，明珠，冷静，把刀放下。”
　　秦明珠双手拿刀对着他，她流着泪疯狂摇头，在高温下两天滴水未食，她的身体和心理已经达到了双重崩溃的效果。
　　刚刚通过小门钻进来的一丝丝凉意让她重新有了一点点精神，姜吟吟手中那瓶带着凉气的水成了她的目标。
　　所以在此时此刻，无论傅淮南说出什么花样来，她都绝对不会心慈手软。
　　她哭着摇头：“阿南哥哥，你知道的，明珠最怕痛了，等明珠拿到了水，明珠分给阿南哥哥半瓶。”
　　“阿南哥哥相信我。”
　　就在她低头准备猛猛插入的时候，傅淮南猛地抓住了她的手腕。
　　随后用力一拧，刀子应声落地。
　　快、准、狠、
　　此时的傅淮南几乎是没有任何犹豫，对着秦明珠的小腹就是一刀。
　　嘴里嚷嚷着：“对不起明珠，我是傅家少爷，我不能死，你放心，等我出去了，我会派最好的医疗团队来救治你的。”
　　秦明珠疼得发不出声音，只能用愤恨的目光看着她：“为什么？”
　　————
　　玻璃对面的姜吟吟冷哼一声，看吧，这就是男人，为了自己插爱人两刀。
　　他拿着刀颤抖的走向门口，可是他被栓住，够不到门把手，于是对着门口大喊：“吟吟，我赢了，水，给我水。”
　　姜吟吟自然是说话算话的人，散发着凉意的冰镇矿泉水顺着小门口扔给了他，他迫不及待的大口大口的喝了半瓶。
　　无视地板上秦明珠苍白柔弱又渴求的呢喃：“分我...”
　　可只剩下一瓶了，傅淮南又怎么舍得给她喝呢，他走向房间里的一个角落。守着自己仅剩的半瓶水，手中拿着沾了血的刀子，看向秦明珠的眼神充满了警告，大概意思应该是：不想要命就尽管过来。
　　再不似从前深情。
　　秦明珠颓废的趴在地板上，轻轻闭上眼睛，脑子里不知道想什么。
　　好戏看完了，接下来就看他们自己怎么玩儿了。
　　姜吟吟下楼，茶几上放着烤好的蛋糕饼干，还有洗好的水果。
　　姜爸爸在沙发上看书，一切安详，仿佛末世从未到来。
　　————
　　房间内，浴室传来水声，不用想也知道是沈以安在洗澡，姜吟吟盯着浴室门口，最近几天她们同吃同住，好的像一个人一样，沈以安已经很久都没回到自己的房间了。
　　姜吟吟缓缓脱下衣服，走进浴室门，她也没有洗澡，刚好一起洗吧，还很省水。
　　听到门口传来声音，沈以安下意识的挡住自己。
　　可自己在洗澡间，也没什么能挡住的，只能用手胡乱的挡着，待看清楚了进来的人是谁的时候，才松了你口气。
　　吓她一跳。
　　但是姜吟吟才不管。她现在人心黄黄，必须要干点什么。
　　浴室很大，挤两个人简直绰绰有余。
　　*
　　沈以安是被擦干净抱出来的。
　　姜吟吟刚刚可没放过她，她都要化成一摊水了，只能任由姜吟吟抱着。
　　回到床上的沈以安紧紧的搂着她，像一只不安的小兽，双腿轻轻颤抖，心跳加速，呼吸急促。
　　姜吟吟吻了吻她的额头：“不闹你了，快快睡觉。”
　　沈以安缓缓点头，又在她怀里蹭了蹭。
　　————
　　姜吟吟起的很早。
　　上一世的习惯留到现在，早点起床才能最早得到最新的消息。
　　姜妈妈比她还要早，已经在准备一大家子人的饭菜了，爸爸也在一旁帮忙，尽管姜吟吟告诉她们，空间里都有现成的饭菜，不需要这么麻烦，她还是执意不肯。
　　就是想要亲自动手。
　　末世之后的不确定性太多了，她怕自己一不小心嘎了，孩子们就吃不上家的味道了。
　　小弟和季年也在这时从房间里出来，季年这半个月在姜家和小弟同吃同住，整个人肉眼可见的胖了一丢丢，但看起来还是麻杆一样的。
　　两个人一起走到冰箱旁边喝了一杯柠檬灵泉水。
　　跟姜吟吟和姜母姜父打了声招呼就去楼下健身去了，毕竟小弟和季年只能算是半大少年，爱玩儿好动是他们的天性，可外面五十多度的天气，也没法出去玩儿，两个人不每天不是学习健身，就是窝在房间里玩儿游戏。
　　小孩子就是待不住，下次出去囤物资的时候，把他们俩也带过去。
　　姜爸爸姜妈妈把她撵出厨房，让她到客厅看电视，她觉得无聊，索性就直接跟着弟弟们一起去健身房玩儿。
　　喝了灵泉水的他们一身的牛劲都用不完，姐弟三人在健身房闹来闹去。
　　忽然，姜吟吟脸色一白，脑子里一阵刺痛，像有什么东西在抽离出去。
　　她闪身进入空间，发现自己已然进不去空间了，她尝试从空间中取东西。
　　不行！
　　她什么都拿不出来了，怎么办，这是她全家的口粮。
　　她们一家人又要重新经历上辈子的结局吗？
　　沈以安。
　　对！
　　还有沈以安！
　　沈以安也能使用空间！
　　她无视了弟弟们关心的眼神，而是径直的往楼上跑。
　　恰巧遇到了正跌跌撞撞下楼的沈以安。
　　一家人陆陆续续的都起床了。
　　果不其然，此时的沈以安也头痛剧烈，整个空间还能完完整整的在她脑海中浮现，但就是失去了使用它的力量，放不进去，也拿不进来。
　　就好像关门了。
　　她下意识的看向楼顶。
　　是秦明珠。
　　这空间，就一定要归她吗？
　　她走上顶楼，看到了玻璃房里的景象。傅淮南在房间的一角惨死，身体上被捅了不知道多少刀，尤其是大腿更是糜烂不堪，肉丝都飞起了。
　　由于屋子里面温度太高，尸体已经发臭还生了一群小飞虫。
　　而秦明珠呢，她正安静的坐在旁边的另一角，嘴角沾着血迹，手里拿着昨天那个矿泉水瓶，里面装的却不是水，而是深红色的血液。
　　姜吟吟打开监控看了看，原来是昨天半夜秦明珠拖着最后一口气趁着傅淮南睡着拿起一旁的刀把他杀了。
　　水早就被傅淮南喝完了，她贪婪的舔了舔瓶口，然后去放他的血。
　　大腿上的肉被她割烂吃掉。
　　画面恶心至极。
　　姜吟吟打开小门，扑鼻而来的血腥味儿和恶臭味向她袭来。
　　秦明珠看着她，对她诡异的笑了起来：“吟吟，你也回来了，是吗？”


第28章 主人你好，我是空间之灵
　　听了这句话，姜吟吟几乎是瞬间就想到了。
　　秦明珠也重生了。
　　所以她的空间，是因为秦明珠的重生才用不了的吗？
　　所以结局，她真的改不了了吗？
　　她什么话都没说，只是紧紧的盯着她。
　　“怎么了？以为你先重生，抢了我的空间就可以这样为所欲为了吗？”
　　秦明珠从墙角站起来，手扶着自己的伤口，天气炎热，伤口化脓，散发着腥臭的味道。
　　“我正在尝试联系它，它也在努力奔向我。”
　　“你不觉得你的空间已经不听使唤了吗？”
　　秦明珠带着锁链缓缓走来：“因为我上辈子没说明白，空间不只是一个空间，里面有一个空间之灵，空间之灵上一世就和我绑定，这一世也跟我一起重生。”
　　“所以，它会帮我把空间夺回来，你所做的一切，都是在为我做嫁衣。”
　　“我才是这个世界的天选之子。”
　　此时的姜吟吟已经脸色苍白，她能感觉空间在慢慢消失。
　　她的重生改变不了任何事情。
　　她和上一世一样是个烂人。
　　她踉跄的瘫坐在地上，一副受不了打击的样子。
　　秦明珠在那里哈哈大笑，她能感觉到她和空间的联系越来越密切了。
　　“砰”的一声，笑声戛然而止。
　　紧接着是一声又一声的“怦怦怦。”
　　秦明珠不可置信的看着她，姜吟吟一改刚才的颓废模样，手里拿着的是一个只有六发子弹的小手枪。
　　眼神冷冷的，语气淡淡的：“都重生了，还把我当傻子呢？”
　　随后露出了和刚才的秦明珠一样的笑容：“问问你的空间之灵，还愿不愿意帮你。”
　　秦明珠惊恐的感觉到，她跟空间唯一一点的联系也失去了，空间之灵也愤恨的看了她一眼，然后脱离了她。
　　最终她瞪大了眼睛，结束了她的新生。
　　同样，姜吟吟的脑子里，一道可爱的萝莉音突然响起：“主人你好，我是空间之灵——小九”
　　————
　　楼下的众人听着楼上的枪声也都没有说话。
　　姜星辰默默的捂住小侄子的耳朵。
　　所有人的目光统一看向楼上，沈以安第一时间往楼上跑去。
　　大哥二哥和姜爸爸紧跟其后。
　　听着声音，应该是两个人都死了。
　　他们得上去处理尸体。
　　————
　　姜吟吟闭上眼睛，听着脑子里空间之灵的话。
　　空间之灵的外形是一个毛茸茸的黑色团子。
　　像一个黑色的小煤球。
　　一把鼻涕一把泪的描述着上一世的事情。
　　上一世，秦明珠和傅淮南带着她们小团队混的不错。
　　再加上自己有空间，一路上，或者说是接下来的几年里，那都把她是当祖宗供着的。
　　前期还好一些，她跟傅淮南都装的人模狗样的。
　　大家一起收集物资，过期的东西就先吃掉，然后临期的或者日期好一点的就放到秦明珠呢空间中。
　　他们小团队一共也就几十个人，再加上末世初期秦明珠的囤货。
　　养活几十个人简直轻而易举。
　　可是这些人不知道，到后期已经找不到什么能吃的东西，官方就研究出来一种黑乎乎的果冻一样的东西。
　　口感像呕吐物。
　　秦明珠将几十个人里分出三六九等。
　　同她关系亲近一点的，就给一些粮食，同她不亲近的，就直接给她吃黑乎乎呕吐果冻。
　　傅淮南也纵着他。
　　起初大家以为是她的粮食没有了，她也是这样跟大家说的。
　　因为最开始的时候秦明珠对大家确实很好，大家也就都没怀疑。
　　但是有一次，秦明珠和傅淮南嘴馋，跑到挺远的地方吃火锅。
　　有一个小弟偷偷跟着她发现了，结果回去告诉了更多人。
　　就这样，她被所有人联合起来打死了。
　　当然，她的空间里有武器，对面也损失惨重，可是架不住人多。
　　临死之前，空间之灵想用空间之力把自己送回来，然后换个人绑定。
　　没想到秦明珠和她一起重生了，还解绑不了。
　　它感受到了空间已经被其他人绑定，尽可能想要脱离，可秦明珠却一直指使它把空间抢过来。
　　也是在姜吟吟杀了秦明珠之后，它才被解绑的。
　　黑乎乎的小团子委委屈屈的在她身边诉苦。
　　“玉佩原本不是我的媒介，这个世界的天命之人也不是秦明珠，而是一个叫沈以安的人。”
　　“天道算出这世界将有一劫，于是派我出来拯救，但是本身是超脱世界之外的产物，进入小世界里面会消耗太多能量，当时你正好拿着那一枚玉佩，且你身上属于沈以安的气息很重。”
　　“我就一头扎进玉佩里，正常情况下，沈以安会无意间开启我，然后我跟她说明情况，她提前囤货，最后做了拯救世界的大女主。”
　　“进入玉佩之后我就陷入沉睡，然后就是末世之后机缘巧合的被秦明珠绑定。”
　　“她有意无意的伤害了许多人，我就知道这不是我想要的宿主。”
　　“后天天道联系上我，说她死了就让我重生。”
　　“我心里冷笑。她这样的人，一定会死得很快，然后早上我重生的时候发现我还是跟她绑定，救命啊主人，我当时都要崩溃了。”
　　“幸好她又死了。”
　　小黑球蹭了蹭我的脸。
　　“主人，我能感觉到你是顶顶好的人，虽然你不是我的命定主人沈以安，但是我能感觉到，跟着你，我也能达到最后的目标。”
　　姜吟吟轻轻戳了戳小黑煤球，毛茸茸的黑色团忽然涌出一抹淡粉色。
　　“主人，你刚刚戳的是我屁股！”
　　姜吟吟赶紧收回手：“不好意思哈，我看着你前后左右没啥区别。”
　　姜吟吟想了想，又问出口：“那现在算是你和我绑定了吗？”
　　小煤球在天上转了两圈。然后摊到姜吟吟对面的桌子上：“是的，主人，这一世我们将并肩作战。”
　　“别人可不可以进入我的空间？”
　　“以我现在的能力是不行的，但是等我以后升级了，应该就可以多绑定你个人了。”
　　“我最高形态的时候，可以把你的亲人都绑定进来。”
　　姜吟吟看着面前的小煤球，终于问出来了最想问的问题：“我能和沈以安同时使用这个空间，你知道是为什么吗？”


第29章 我没日没夜囤水到底为了什么？
　　此时的空间之灵小九正睁着她那不知道有没有的大眼睛，在桌子上滚来滚去，就差要大喊出来：“你是说你和沈以安能同时进入这个空间！”
　　“不可能的啊，我现在才一级，按理说只能谁绑定的谁才能进去。”
　　“难道说你的空间里面还有一个空间之灵？”
　　姜吟吟想了想，她觉得自己并没有在空间里面看见了什么不明生物。
　　她摇了摇头：“没有。”
　　恰好这时，姜家一家子人都赶了上来，毕竟刚才的枪声真的蛮大的，小黑球看到人之后瞬间就钻进了空间里。
　　姜吟吟有些疑问：“她们能看到你吗。”
　　小黑球在脑子里东瞅瞅西逛：“看不见啊。”
　　“看不见你，那你躲什么啊？”
　　————
　　姜家人看了看里面的尸体，又看了看坐在外面没事人一样的姜吟吟，都很默契的松了一口气。
　　沈以安也眼眶红红的走到姜吟吟身边，小心翼翼的拉起了她的手。
　　姜家二哥挠挠头：“小姑娘感情真好啊。”
　　只有姜家二哥神色不明，他是唯一知道二人关系的人：“他俩的尸体怎么办？”
　　姜吟吟拉着沈以安一边下楼一边说：“再过十天左右秩序就乱了，直接烧了吧，房间多放几个扫地机器人打扫干净。”
　　半晌。
　　屋外出现熊熊火焰，他们这儿是山顶，即使起明火也会被别人以为是在烤全羊，只不过这么热的天气烤全羊显得有些离谱而已。
　　杀人而已，她真的不怕了，上一世跟着沈以安在进入基地之前的路上她们杀了不少人。
　　末世，谁都不高贵，话太多，死的更快。
　　秦明珠和傅淮南已经解决完了，既然有一股神秘力量硬生生的想要把一切事情都拉到前世的轨道上，那么上一世，欺负自己家人的几十个灾民这一世不知道在什么时候也会出现。
　　你想我死。
　　我偏要向死而生。
　　和沈以安回到房间，马上把人抱到怀里充电，经过上一世的经历，她真的对沈以安有些依赖情结，必须时时刻刻粘在一起才能得到缓解。
　　“小九，出来。”
　　一个黑色的小煤球子清空出现在两个人面前，它欣喜的在沈以安周围转了个圈，最后落在她手心里蹭了蹭。
　　沈以安看到这一团毛茸茸的生物也觉得很可爱，有些爱不释手。
　　拿在手里团了又团，揉了又揉，捏了又捏，直到黑色的小团子又溢出来一些淡粉色才松开它。
　　姜吟吟看着一人一团的可爱动作，只觉得从心里发笑。
　　毕竟，谁不喜欢毛茸茸啊！
　　与此同时，姜吟吟也没忘记正事。
　　“小九，我和安安的空间，到底是怎么回事。”
　　小黑团子飞呀飞呀跳到两人面前，小奶音响起：“我是空间之灵，空间感受到了我的存在，所以今天早上它才会主动关闭，现在我已经和它完全融合，所以两位主人，你们现在可以重新使用它啦！”
　　姜吟吟和沈以安重新试了试，发现确实是这样。
　　甚至感觉运用起来比之前更加灵活了。
　　姜吟吟捏住小煤球的一只手把它提了起来。
　　“你还没说，为什么我可以跟安安同时使用空间！”
　　小九想了想，感觉自己想不起来什么，整个身子在空气中摇了摇。
　　“我不记得了，我只知道我一开始的目标就是沈以安，上一世阴差阳错被秦明珠绑定，这一世阴差阳错被你绑定。”
　　“你俩是不是配偶关系？”
　　姜吟吟点头，沈以安却红了脸。
　　小奶音又响起来：“如果我在的话，一级空间确实可以绑定配偶，但是我从前是不在的，可能是主人在绑定的时候默认沈以安为配偶的感情太强烈了，被空间自动接纳了。”
　　小煤球两只小手✓在一起：“可能空间本体觉得你们情投意合吧。”
　　沈以安本人已经脸红的无地自容了，姜吟吟还跟没事人一样笑嘻嘻的看着她，闲的无聊还勾勾她的手指。
　　就这样，沈以安的脸一会儿红一会儿红的。
　　一会儿红一会儿又红的。
　　可爱死了。
　　看的姜吟吟没忍住啃了两口。
　　即使屋里只有她和姜吟吟两个人，哦，还有一个球。
　　虽然是这样，不知道为什么，她还是觉得有些尴尬。
　　小煤球简直手捂住自己的脸，其实它根本就没脸：“主人，羞羞。”
　　随后又好像想起了什么似的，邀功一样的向两个人中间挤。
　　“主人，我把上一世坏女人收集的物资全带过来了！”
　　“等我马上就跑去跟空间融合！”
　　小煤球进入之后，空间死了一片大雾，两个人脑海中灰蒙蒙的，但是里面的物资，即使看不到，也都拿的出来。
　　倒是不太担心空间再次失灵的问题了。
　　【ps:空间以后都不会再失灵了，各位看文的小主们不用担惊受怕。】
　　————
　　好的，接下来姜吟吟又没事干了，打开手机，看了看官方的天气预报。
　　54℃。
　　比前两天热了两度，这只不过还是刚刚开始，网络上已经有人在呼吁，有能力的在家里准备好发电机和太阳能板，毕竟温度越来越高的话电力系统迟早会坏掉。
　　还有的趁现在水龙头里能接到水，都尽可能的囤水囤物资。
　　还有一些乐天派把自己准备的物资晒出来，甚至还很有勇气的发定位。
　　现在秩序还是好的，等到了秩序崩坏的开始，他们就是最先死的一批人。
　　两个人看了差不多半小时左右的微博新闻，大致了解了现在的走向。
　　直到大脑一片清明。
　　空间里的雾气不见了。
　　进而变成了一片绿水青山，甚至还有一条清澈的小河。
　　小九出现了，和之前一样还是一个黑色毛茸茸团子，看见两人进来了就直直的撞过来等着人来接。
　　沈以安牢牢的抓住它，姜吟吟又把它一只腿拎起来。眼神悠悠的看着那条小河。
　　“小九，你告诉我，那条河能喝吗？”
　　小煤球在姜吟吟的手里伸胳膊蹬腿的，试图把自己解救出来。
　　“主人，当然可以喝了，是有点甜的山泉水啊，功效只比灵泉水差一点点！”
　　姜吟吟一松手把它丢到地上。
　　它抖了抖自己的身子转身往沈以安身上爬。
　　主人好可怕，还是安安好。
　　它不知道。
　　姜吟吟闭上眼睛，双手颤抖。
　　心里想着:
　　早知道是这样，
　　我没日没夜费尽心思的囤水是为了啥？
　　为了给自己找事干嘛？


第30章 好晕——它选择装死
　　莫生气莫生气，气出病来无人替。
　　我囤水，我自豪，我在为全人类做好事。
　　在小黑球的带领下，我们重新进入了小别墅，原本空间里的小别墅只有两层，现在已经变成了三层了。
　　一楼的客厅里面多出来一个透明的光幕:
　　当前空间等级（2级）
　　主人:姜吟吟
　　配偶:沈以安（已解锁）
　　家人:母亲（3级解锁）
　　俩人:父亲（4级解锁）
　　……
　　后面是一堆省略号，可能随着时间的推移能解锁的人物会很多。
　　“这个解锁了有什么用吗？”姜吟吟看着小黑团子问道。
　　“解锁了谁，谁就可以进入你的空间，除了配偶以外，其他人是不可以往外界拿物资的，但是他们可以随时随地的进来吃东西。”
　　“这也是空间自己内定的功能，用来防止有些人对空间居心叵测。”
　　姜吟吟点点头，暂且同意了这个说法，随后连带着沈以安一起坐在沙发上，让人躺在她大腿上，有一下没一下的摸着她的脸。
　　“你的意思是，空间在升级之前就把安安内定为我的配偶了，所以她才能进去的是这样吗？”
　　小黑球点点如捣蒜“按理说是这样的，主人。”
　　姜吟吟懒散的往沙发背上一靠，眼睛一闭，她累了。
　　沈以安收到这个信号，顺着她的力道坐了起来。把小黑煤球握在手心里上下其手。
　　“那具体的空间升级的变化的什么？”
　　“还有你刚才说的礼物又是什么？”
　　“空间是用什么升级的？每次升级用多长时间？空间升级的时候对使用空间是否有影响？”
　　“还有你说你原本的目标是我？那为什么秦明珠和吟吟都可以轻易保定你？你的存在有什么目的？”
　　“背后到底是一双怎样的大手在操纵你和我们？”
　　“为什么早不来晚不来偏偏在末世出现的时候你出现？末世到底有什么目的？”
　　不止小黑球听到这些问题呆住了，连原本在沙发上闭目养神的姜吟吟都有些愣住了。
　　不是家人们，谁懂啊，明明我是主角，怎么她比我戏份还多啊！
　　小黑球从沈以安的手中挣扎出来，然后在空中转了好几个圈。
　　“把有灵气的东西送进空间就可以让空间升级。礼物就是秦明珠上辈子的物资，我全都带过来了，全部堆在空间西面，在空间里你俩就是主人，用意念想一下就过去了。”
　　“空间升级的时间会越来越长，需要的灵气也会越来越多，没有具体数量和时间，但是升级的时候不影响正常使用。”
　　“至于后面的那些问题——”小黑球没有说完，而是在空中不知道转了多久的圈儿，然后说了一句“头好晕。”
　　然后选择栽倒在地上——装死。
　　漂亮。
　　沈以安黑着脸，一脚把它踢飞了。
　　她之前为什么要觉得这个只会装死的愚蠢生物可爱？
　　甚至它可能都不是生物。
　　她跟姜吟吟对视一下，都读懂了自己眼神中的意思。
　　有灵气的东西，那是什么东西？
　　意念一动，两个人来到了空间西侧观察上辈子秦明珠囤的物资。
　　都是她末世之后各大商场零元购，还有后期小弟们一起收集的物资。
　　比这辈子姜吟吟花钱囤的只多不少。
　　这么多物资，她竟然都舍不得分给她的小弟们一点点儿。
　　这时，小黑球悄无声息的飘到两个人身后:“这些都是我给你们俩带回来的江山。”
　　沈以安一把把小黑球拎起来:
　　“上辈子秦明珠的空间等级达到了几级？”
　　小黑球在沈以安手心里弄了个舒服的姿势:“我没有给她升级，她不是我命定的主人。”
　　“她不知道空间可以升级吗？”
　　小黑球抖了抖身子:“不知道，她没问我，我也没和她说。”
　　姜吟吟把小黑球从沈以安手里拿出来，捧在手心:“那她没有误打误撞的送进来什么有灵气的物件吗？”
　　小黑球飞了起来和她俩对视:“有的，主人，但是我没有吸收啊，她本身就贪得无厌，我这样说她不是要压榨死我，他上辈子死之前，我猛猛吸收了全部能量，然后使用空间之力才能重生。”
　　然后又飞到两个人的脸上分别贴了贴:“然后才能遇到这么好的主人，嘿嘿。”
　　“你怎么就知道我们俩是好人？”
　　“我对你们很亲切，好像我就应该是你们的。”
　　“好吧，那你告诉我们，有灵气的东西到底是什么？”
　　“古玩字画，上好的预制品什么的，都会有些灵气。”
　　————
　　两个人从空间中出来之后，秦明珠和傅淮南的尸体已经被化成灰了，家里的两个孩子姜星辰和季年也被姜妈妈一把钥匙锁在了房间里，不管敲多大声的门都没有打开。
　　毕竟小孩子，还是不要看这些的好。
　　刚刚姜吟吟眼尖，自然就注意到了那一堆白嫖物资里面有一批解毒试剂。
　　没错，就是上辈子导致姜吟吟死亡的瘟疫的解毒试剂。
　　有了这个，一家人又多了一层保障，他拿出了12只放在家里别墅的地下室。
　　至于为什么是12只，当然是因为二嫂肚子里还有一个小人儿。
　　瘟疫来临的时候，小朋友算起来也有两岁了。
　　现在，现在还只是个胚胎。
　　她记得解毒试剂上一世沈以安也有尝试研究出来，她被上一世基地的很多大佬都说很有医学天赋。
　　天之骄子，跟着自己殉情了。
　　看着身边现在还好好的沈以安，都重生这么久了，她又心疼了。
　　她记得学校附近有一家今年新建的研究所，等过些日子秩序彻底乱了的时候，可以把设备带回家，让安安提前研究一下解毒药剂。
　　或许到时候可以拯救更多的人。
　　此时此刻，沈以安也发出了声音:“要是我也能研究出来，会不会能帮上大忙？”
　　姜吟吟拉住了她的手，点了点头。
　　————
　　一整天过去，又到了吃晚饭的时间，今天一整天经过了大起大落，所以姜家二嫂挥动锅铲准备给我们做顿大餐！


第31章 金牌教师—— 梁奇
　　在苏辞还在厨房卖力的挥动锅铲的时候，一家人就已经自己拿起碗筷排排坐了，没有其他的原因，只是太香了。
　　虽然说让她一个孕妇给一家子十一口人做饭这种事情实在是过分。
　　但苏辞本人表示:
　　每天灵泉水喝的我浑身力气没出撒，而且安安每天给我检查身体我都没有问题的。
　　毕竟灵泉水发给大家的收益是有目共睹的，不仅仅是身强体壮那么简单。
　　苏辞做饭色香味俱全，最主要是快。
　　轻轻松松拿捏。
　　尤其是那一手糖醋小排，苏辞才刚刚端上来做好，众人就一拥而上，分分钟见底。
　　就很离谱。
　　手慢无。
　　意犹未尽的一顿晚餐，在一声声饱嗝中结束。
　　大起大落。
　　姜吟吟回去就睡着了。
　　————
　　两天时间很快过去，又是轮到她们家出门大采购的原因。
　　夜晚的温度只有四十几度，对于住在j市的北方人来说，还是没经历过，姜吟吟还好，上一世的末世她已经习惯很多了，但是冷不丁的这样出门，还是觉得难耐异常。
　　还是和以前一样，限量的东西能买多少买多少，不限量的东西尽可能多的买。
　　回去的路上，车被堵住了。
　　面前是一个老太太，身边堆着一堆刚刚从超市买来的物资，对着地上一个瘦弱的男人破口大骂，男人怀里还抱着一个小女孩。
　　“吃老娘的，喝老娘的，一个大拖油瓶带着一个小拖油瓶，快点滚出我家！”
　　男人紧紧拽着老太太裤腿:“妈，我走可以，你把七七留下好不好，七七是你亲外孙女，求您了，七七还小，她跟我一样流落在外面她会被热死的。”
　　男人说完又看向老太太身后的女子:“老婆，老婆，你帮帮七七，七七是你的亲女儿，是你十月怀胎生下来的亲女儿啊，这么高的温度，她在外面真的会死的啊，会死的啊！！”
　　“你救救她吧，我可以走，你把女儿留下。求求你，求求你了。”
　　“我给您磕头。”
　　“砰砰砰”的声音一声又一声的响起，却还是没有令面前的人心软。
　　女人上前一步，把话挑明:“梁奇，我为你生了一个女儿，已经不欠你什么了，我跟李煜以后会好好生活，这个家，你就离开吧，以后你和女儿的生活跟我无关，尽快带着女儿回到你乡下的老房子住，不要在这边跑来”
　　随后想起什么，又像是不忍心一样，从一堆物资中拿出一袋分给他:“这点东西给你，以后我们两不相欠了。”
　　就在这时，一个高大的男子从旁边一辆车里下来，一把搂住女人的腰肢:“甜甜，别跟他说话了，我们回去吧，家里还开着空调呢，唉在这里待着好多了！”
　　随后在女人脸上亲了一口:“听话，我托了朋友带回来了新鲜肉菜，等高温结束，我们就结婚！”
　　只剩下梁奇抱着女儿，小朋友年纪不大，整个人蔫蔫的，也不知道活着还是死了。
　　他抬起头，破碎的对名叫甜甜的女人说:“你真的要跟他走？你明知道他就是？”
　　名叫甜甜的女人理都没理他一下，一脸娇羞的靠在李煜怀里，带着那个老太太一起上了车，扬长而去。
　　姜吟吟紧随其后，走到梁奇身边，打开车窗，灼热的空气打在脸上。
　　对着他说了一句:“上车，梁老师。”
　　姜吟吟认出了他，那个曾经火爆全网的金牌教师——梁奇。
　　————
　　我叫梁奇，今年三十三岁，是个圣父，是个孤儿，从小到大成绩都非常优秀，院长妈妈告诉我知识改变命运，所以我要努力学习，考个好大学。
　　后来我考上了好的学校，毕业以后找到了好的工作，我靠知识改变命运了。
　　与此同时，我想让更多的小朋友都能靠知识改变命运。
　　我放弃了高薪轻松的工作，选择在沪市的一所学校里当一名学校老师。
　　那时我刚刚毕业一年，年仅24岁，因为我名校毕业，并且富有情怀，恰巧学校里面一个高三的语文老师生病了，我一进学校就直接带的高三。
　　我会学习，懂学习，传授他们知识，教他们道理。我给每个学生定制学习计划，让他们都能轻松高效的学习。
　　也因此，我带的这届高三班级成了一匹黑马，每个学生都或大或小的进步。
　　我也因此一战成名，之后我又带了一届学生，我的妻子王甜甜也在我的班级里。
　　她是贫困生，和母亲相依为命，母亲没什么本事，白天给别人当保洁，晚上出去捡瓶子。
　　王甜甜本人也因此性格有些内向，也正是因为这样木讷的性子，导致她在学校被人欺负，霸凌。
　　李煜就是当时霸凌她的人，因为是我的学生，所以我选择能帮就帮。
　　可是我没想到，有一天晚上，王甜甜灰头土脸衣衫不整的来到我家里，他说自己被人侵犯了，整个人哭的不像话，从她稀碎不堪的声音里我听出来了罪魁祸首，是李煜。
　　可李煜家有钱，就连报警，警察都不帮我。
　　而我家因为半夜有女学生和警察出入，哪怕我是清白的，也被有心的人拍了进去，说我没有师德，说我侮辱学生。
　　李煜的家人还大肆宣扬着我跟她的关系，我们都求救无门，我的教师生涯结束了。
　　此时的我已经28岁了，王甜甜所在的班级也快要到高考。
　　校长也没有给我一点机会，到处都是抨击我的人，王甜甜母女也每天被人涂油漆，说她年纪轻轻干什么不好学别人勾引人。
　　无奈之下，看着王甜甜湿润的眸子把我当成救命稻草一样，我毕竟是她的老师，我不能把她丢在那里。任由其发烂，发臭。
　　我带着母女俩来到了j市，换个学校也换个城市参加高考。
　　好巧不巧的，她怀孕了，李煜那个人渣的，她的母亲带她去打胎，医生说这一胎如果不要的话以后都不会再怀孕了。
　　母女俩哭的上气不接下气，我咬咬牙，我养，反正还有一年她就成年了，到时候把证领了。
　　两个人都对我感激涕零，王甜甜眼眶红红的，脸也红红的。
　　我们三个人把日子过好比什么都强，我原本还想当老师，但是他们说我有前科，都不用我，我只能延续我大学读书的专业——当一名程序员。
　　一个月一万二，三个人生活加房租勉勉强强。
　　我没让她放弃学业，只等她生了孩子，明年刚好参加高考。
　　她也争气，考上了j市的一所大学，可是我没想到，噩梦才刚刚开始。
　　李煜也在这所大学，而且他们偷偷联系，早就背着我搞到一起了。
　　而我的女儿——梁佳琪，小名七七正是原本她生下的那个孩子。
　　现在五岁，原本生活还算和谐。
　　可是高温一来，物价上涨的飞快，我不再能满足她们娘俩，理所应当的，我被淘汰了。
　　连带着那个孽种，一起。
　　可我是个圣父，孩子能有什么罪呢？我把他养大，我就是她的亲生父亲。
　　母亲不要她，那她就没有母亲。
　　而现在，此时此刻，他跟女儿有了一个共同的主人——姜吟吟


第32章 你瞅你这个舔样，跟你爹一个样
　　“梁老师，我听说过你的战绩，我很欣赏你。”
　　“我们家有四个孩子，两个正在上初中，一个只有两岁半，还有一个在我二嫂肚子里还没出生。”
　　“当然，我家的孩子都很听话而且聪明，梁老师一定会把自己学到的知识都教给他们吧。”
　　“当然，就现在的高温模式而言，我能提供的报酬只有给您和您的女儿提供一间干净的房间以及充足的食物和水。如果以后有机会恢复秩序，您想走当然随便。”
　　这次出行确实不止是姜吟吟和沈以安两个人，还有大嫂林柔柔和两岁半小朋友姜砚，原本二嫂也要加入，可她实在是情况特殊。
　　车是七人座的那种商务车，大嫂开车，沈以安和姜吟吟带着小姜砚做中间，后面是梁奇父女二人。
　　小姜砚的眼睛瞪的滴溜圆，乖巧的趴在沈以安身上往后看。
　　小小的七七正虚弱的趴在自己父亲的怀里，五岁的她已经有一点懂事了，王甜甜读大学从来不着家，王甜甜的母亲也因为有了梁奇这个冤大头养着，整日整日的出去打麻将，她心里的天平已经渐渐倾向了父亲。
　　所以这次跟着父亲被撵出来，她不哭也不闹，只是外面真的好热，她好困也好饿。
　　看到面前对她充满好奇的小弟弟，她苍白的小脸露出了一个自以为很友好的笑容，然后她的小肚子不合时宜的响了起来。
　　她有些窘迫的窝到爸爸怀里。
　　梁奇也不好意思的笑了笑，毕竟在家里，她们母女二人都不给他们父女饭吃的，小孩子实在是饿的不行了。
　　小姜砚愣了一下，然后笑了笑，甜甜的开口:“姐姐~”
　　说完，从他随身携带的小挎包里拿出一盒小盒的旺仔牛奶还有一块巧克力，小小的爪子其实都抓不住两种东西，巧克力的包装袋夹在两颗手指中间，都要掉了，往前一伸:“姐姐，给姐姐吃。”
　　“姐姐饿。”
　　见姜吟吟在旁边点了点头，梁奇才敢接过来，插上吸管，打开巧克力包装。
　　小七七饿归饿，但还是小口小口的吃着，这种情况饿的人都明白，不敢吃完，怕吃完了就没了。
　　上辈子姜吟吟也是这样饿过来的。
　　想到这里，姜吟吟从背包里，实际上是空间中，拿出了一堆面包牛奶，往梁奇那儿递过去:“老师也吃一些吧。”
　　梁奇身手，眼眶红红的，坐在汽车的角落里，一口一口的吃着。
　　小姜砚一直伸手，在经过林女士的同意下，梁奇把他抱了过去，让他跟七七小朋友一起在后座上玩儿。
　　姜吟吟收留他的原因不只是因为他前世曾经是金牌教师，可以辅导自家弟弟和外甥的学习。
　　还有一个原因是末世之后，不知道他怎么生存下来的，最后也来到了j市基地，以一己之力开创先河，在基地里创办临时学堂，没有课本，他就用手写课本发给学生们。
　　于他而言，青少年，必须要识字，懂知识，了解常识，进而明白怎么做人。
　　他还像从前一样给每一个学生定制计划，让他们不惧怕末世，而是尝试面对末世，去融入末世。
　　可是上辈子他是没有女儿的。
　　看着这个瘦小可怜又无助的小女孩，姜吟吟不想她这辈子死掉。
　　她抓住沈以安的手，沈以安也轻轻的回应她。
　　三五分钟就吃完了，最开始还能做饭细嚼慢咽，可吃到最后他也顾不得丢人了，直接开始了狼吞虎咽，中间还不忘记投喂小女儿。
　　边吃边掉眼泪，最开始不是这样的，最开始王甜甜很依赖他，回到家里有王甜甜的依赖，还有王甜甜妈妈做的热乎饭菜，梁奇本就是孤儿，这样的温暖是他第一次拥有的。
　　最后落得个这样的局面，他真的很丢人啊。
　　姜吟吟看着他的样子，笑出了声:“老师，你最好先别哭了，马上我们就要到家了，你的两个学生还在等着你呢。”
　　梁奇听到这些话，也觉得有些不好意思，三十几岁的人了，对面的这几个小女生好像都比她小呢。
　　更丢人了。
　　小姜砚也在旁边张牙舞爪的拽住他的袖子:“叔叔，哭鼻子，羞羞。”
　　另一只小手抓着七七的小手:“姐姐，漂亮。”
　　然后又松开小手去擦七七的眼泪:“姐姐，不哭！漂亮。”
　　小七七没听懂，忽闪忽闪的挂着泪的大眼睛就这样盯着他，不太明白他什么意思，她也还是半大的孩子呀！
　　沈以安也回头摸了摸她的小脸:“你叫小七七是不是，刚刚弟弟的意思是，七七不要哭，哭了就不漂亮了。”
　　听到安安姨姨理解了自己的话，小姜砚露出了一个大大的笑容然后拍了拍手，那意思，就差把你说对了这四个大字挂在脸上了。
　　小七七确实很听劝。露出了一个漂亮又腼腆的笑容，吸了吸鼻子，眼泪也不掉了。
　　继续吃着手里已经吃了一半的巧克力。
　　小姜砚见她吃着，又从小挎包里拿出了好几块送给她，最后干脆一咬牙，把整个小挎包都摘下来了，套在小七七的脖子上。
　　嘴里说着:“都给…都给姐姐。”
　　正在看两个小朋友有爱画面的姜吟吟和沈以安都露出了一脸姨母笑。
　　只有驾驶位开车的林柔柔不合时宜的说出一句:“瞅你那舔样，跟你爹一个样。”


第33章 姐姐，可以带我回去吗？
　　小姜砚可听不懂妈妈现在说的话，他只知道眼前的漂亮姐姐肚子饿的咕咕叫，他要给他东西吃。
　　看到这一幕的姜吟吟也笑了起来，本来以为给家里的几个孩子找了个老师，没想到还顺便给自家小侄子找了个玩伴。
　　这样也行，小朋友还是从小有个朋友才好，这样家里面也有人陪他玩儿。
　　就这样，来时候的四人行，变成了回去的六人行。
　　七七吃饱了，小孩子记吃不记打，也在后座上开开心心的陪小姜砚玩儿，梁奇也意识到了些什么，随即改了口，叫了姜砚一声
　　“小少爷。”
　　七七也很听话的跟着爸爸叫了一声“少爷。”
　　姜吟吟她们没有出口制止，很明显是默认了这种关系。
　　梁奇的存在并不能改变什么，家里人也都平等的接受了他的到来，只是他现在不住在主别墅。
　　小朋友七七在路上已经被默认是姜砚的玩伴了。
　　五岁的小女孩被问到敢不敢自己住一个房间的时候，她怯懦且眼泪在眼眶里打转。
　　但还是乖乖的点头，软糯的回答:“可以。”
　　而他的父亲被安排在挨着住别墅的另外一个别墅里面，里面给他准备好了物资，每天他都要顶着烈日，早上过来给孩子们上了，陪女儿游戏，晚上回去睡觉。
　　其实距离不远，只是一小段的距离，热不了多长时间就到了。
　　毕竟人心是会变的，把他们父女隔开，也算是在末世里的另一种保障。
　　————
　　时间总是过的很快，小姜砚和七七在地板上搭积木的时候，官方再次发布了一条消息。
　　“各位居民朋友们，由于温度太高，水位大幅度下跌，很多城市和小区的电箱都被热爆，大部分有电有水的城市开始限电限水。
　　每天早上六点到七点
　　中午十一点到十二点
　　晚上五点到六点
　　以上每天三个小时供大家做饭吃饭，其余时间全部为停电停水的状态，大灾难面前人人平等，希望大家团结起来，共渡难关。”
　　看着这条消息，姜吟吟知道，限水限电的日子没几天，就彻底瘫痪了，网络也跟着瘫痪。
　　只有收音机偶尔能听到一句广播，剩下的就什么都没了。
　　火辣辣的太阳高高的挂在天上，在外面待上五分钟都会中暑。
　　58℃
　　热死的、
　　渴死的、
　　饿死的、
　　比比皆是。
　　末世才刚刚开始。
　　断网断电断水的第一天晚上，外面是恐怖的45℃。
　　姜吟吟和沈以安穿上事先准备好的衣服，借着月色，开车出门了。
　　她想找一些有灵气的物件来升级空间，最好是让家里人都进的来。
　　停在商场门口，观察了一下四周没人，迅速将车子收进空间。
　　按理来说，门应该是关着的进不去的，但现在很明显，玻璃门被人砸的稀巴烂，她们还是来晚了一步，已经有人捷足先登了。
　　最先去的是负一层的超市，乱七八糟的一片，看样子之前人来的应该不少，拿走的东西起码够10个人吃半年。
　　剩下的所有货物包括仓库里的，姜吟吟和沈以安都通通只留下一小点。
　　饿死胆小的。
　　有命来拿就能有命活。
　　不敢过来的迟早要被饿死。
　　这是前世姜吟吟所切身体会到的。
　　一层二层三层四层五层。
　　什么化妆品，衣服裤子鞋子，甚至连奶茶店仓库的奶茶粉都没有放过。
　　能吃的不能吃的都通通收进空间，等回去在整理。
　　正在毫不客气的搜索顶楼餐厅的二人突然听见了声音。
　　一阵急促的脚步声。
　　俩人迅速躲到空间中。
　　从空间里面看着外面的事情，一个一米九左右的壮汉，手上正拿着两把反光的钢刀，脸上有一道恐怖的疤痕。
　　身后跟着十几号人。
　　身上都带着武器。
　　看的人心惊。
　　为首的壮汉一拳打到墙壁上。
　　“妈的，上那小子当了，他不是说这里东西很多吗？怎么我们过来的时候就剩这么一点！”
　　“敢骗老子，看老子不回去揍他！”
　　又在楼上搜了十来分钟，一行人这才走了。
　　等脚步声彻底消失不见，姜吟吟和沈以安这才从空间里出来，楼上被人翻过了，她们也不打算翻，准备回去了。
　　就在二人准备下楼的时候，身后传来了细小的声音。
　　姜吟吟心一惊，想要回头看看是什么人，俩人带着夜视镜，视野十分清晰。
　　这人的隐藏能力很好，毕竟刚才的刀疤脸找了十多分钟都没找到他。
　　可见本事不一般。
　　说不定他也跟了两人一路，也说不定！他早就发现了她们拥有空间的事情。
　　两个人交换了一个眼神，然后同时向后走去。
　　果不其然，刚刚的声音是那人不小心露出的马脚，故意的。
　　俩人很快就看到了柜子里藏着的人，一个男人。
　　戴着帽子和口罩，看不清楚长什么样子。
　　沈以安率先张口，她的声音温柔，又有亲和力:“别怕，我们不是坏人。”
　　“刚刚的坏人已经走了。”
　　男人小心翼翼的从柜子里出来，哆哆嗦嗦的一副害怕的样子，摘下口罩，借着手电筒的灯光，露出了一张白净清秀的小脸。
　　他眨着卡姿兰大眼睛，眼角带泪:“姐姐，可以带我回家吗？我被他们抓到的话，会被打死的。”
　　说完又小心翼翼的跪在地上:“姐姐们，我知道你们有本事，只要给我一口吃的喝的就行，我是绝对不会把你们的秘密说出去的。”
　　说完又趴在地上流了两滴眼泪:“你们不带我回去也行，那就把我杀了吧，反正我迟早也会被那群人找到，与其被人糟蹋死，倒不如我先去死了。呜呜呜呜。。”
　　确认过眼神，是个戏精，可信度为0，怎么办？
　　两个人眼神交流，姜吟吟对着沈以安做了个抹脖子的动作。
　　沈以安仔细盯着这个男人的脸，摇了摇头。
　　姜吟吟瞪大双眼:“你看上他了？你都有我了！他哪有我漂亮！我要杀了！”
　　沈以安:“晚点，感觉我好像认识，先带回去。”
　　两个人同时点头，然后一枪麻醉，人就倒了。
　　戏精而已，死于话多。


第34章 梁老师，不听话你就给他开小灶。
　　把人扛着放进车里，为了安全起见，今天的零元购到此结束，先把人弄到别墅最为保险。
　　两个人这些天灵泉水保命，现在彼此都力大无穷，扛着一个瘦了吧唧的小男人那简直就是轻而易举。
　　下楼的路上安安静静的，主要也是怕刚才那十几号人突然出现，毕竟她家能见空间，这个小崽子可进不去。
　　到时候只能一狠心一咬牙把他咔嚓了。但毕竟可能是彼此的熟人，且黑夜里实在是看不清，还是把人弄上车保险。
　　姜吟吟毫不客气的把人丢到后座上，摘掉男人的帽子和口罩，让沈以安辨认着。
　　沈以安仔细思考了一下，觉得有点像自己上学的一个学弟。
　　越看越觉得像，最后确定了就是他之后，她抬手打开副驾驶坐了进去。
　　真的很热，她要上车吹空调。
　　姜吟吟开着车:“怎么样宝宝，有没有想起来是谁？”
　　沈以安点点头:“应该是我上学的学弟。只不过后来退学了。”
　　姜吟吟一听，来了兴致，有瓜吃！
　　“说来听听！”
　　“那时候我高三，他高一，原本我是不认识他的，可是他太火了。”
　　“他那时候长的要比现在瘦小的多，恰巧是个漂亮的男孩子，说话温声细语的，同学们都排挤他，觉得他是娘炮。这种性格的人在当时是最容易遭到校园霸凌的。”
　　“而且他妈妈活着的时候是附近的站街女，就是卖的，久而久之，同学们就说他也卖的，喂他喝厕所水，总之各种各样你能想到的龌龊事情全部都发生在他身上。”
　　“父亲好赌，欠了一大笔钱，也被人打死了，剩下他一个人，我记得当时他们班班长对他挺好的，然后他就把班长写在了日记里，后来他的日记被人曝光，所有人都说他恶心，说他喜欢男人。”
　　“最后他被欺负惨了，直接被迫退学了。”
　　“一个人苟延残喘的，后面的事情我也不知道了。”
　　后面的事情她确实不知道了，因为她一颗心都扑在姜吟吟身上，毕竟上学的时候，她跟姜吟吟的关系还是蛮好的。
　　“发生在上学事情，好可惜哦，我当时都不知道这件事情。”
　　“原来是我们的学弟。还这么可怜。”
　　沈以安笑了笑，打开了那只正摸她大腿的手:“专心开车，你那时候是一心只读圣贤书的千金大小姐，怎么会关注这种事情，而且我根本看不出来，姜大小姐你这么爱吃瓜，上次梁老师的事情你也听的入迷。”
　　姜吟吟悄咪咪的又把手凑了过去:“吃瓜是女人的天性，你懂的。”
　　“好想把这个戏精一脚踹醒然后听后续啊。”
　　抽抽嗒嗒的声音从身后响起:“姐姐不用踹我，我自己说就是了。”
　　“其实我当时根本就不喜欢那个班长，当时的班长确实对我不错的，但也会借此机会对我动手动脚的，我说了，别人都不信，而且那根本就不是我的暗恋日记。那只是普通的日记，记录生活用的，只是被拼凑了几句话，我就遭受了更严重的霸凌。”
　　“但是他们说的对，我确实喜欢男生，但是我真的不喜欢那个班长，他真的是个人渣，退学之后，班长借着对我好的名义来我家，对我做尽了不轨之事，我当时也很瘦小，甚至连反抗的力气都没有。”
　　“可我当时还小，哪儿也去不了，还没有其他住的地方，就被迫又被他欺负了几次。后来找了一个歌厅服务生的工作，被一个富豪包养了，这才甩开了那个人渣。”
　　“没多久，富豪对我也腻了，到我也从他身上捞了不少，就重新租了房子住了，新房子的房东二十几岁，年轻气盛，他对我展开能接追求，没多久我就沦陷了。”
　　“后来发现他脚踏多条船，然后我又跑了。”
　　“辗转下来就到了末世了，可能我这个人比较倒霉吧，平时不是爱囤货的人，基本上都是外卖度日，所以末世的前两天我是真的饿的要死，好不容易熬到政府发通知说可以晚上出去采购，我实在是太激动了。”
　　“激动是真的，倒霉也是真的，我直接就被刀疤脸他们盯上了，因为我个子小，吃得少，总是让我干一些偷鸡摸狗的活，后来发现了这个表情，我偷偷转移了一批物资，准备跑路，没想到又被他们发现了，我只能谎称是准备回去通知他们。”
　　“然后就是刚才了，原本差点被他们逮到就算了，现在又被你们给逮到了。”
　　“我的你你真的好苦啊呜呜呜。”
　　姜吟吟一点都不客气:“别哭了，晦气，我们都不喜欢男人，所以你也不用装了，而且，你确定刚刚是我们逮住你了？而不是你故意在我俩面前露出马脚？”
　　听到这话的何西嘿嘿一笑:“姐姐们，你们刚刚变魔术一样，给小弟都惊呆了，你们是不是有那个传说中末世必备的空间啊。”
　　“姐姐们，我耐打，嘴也甜，被欺负惯了，你们家缺不缺沙包，只要给我口吃的给我地方住就行。”
　　沈以安回头看他:“我叫沈以安，她叫姜吟吟，刚才你姜姐一只手放肩膀上给你从六楼扛到车里的，你说要是把你当沙包，可能你一天下来就得变成一摊肉泥。”
　　何西挠挠头，嘿嘿傻笑“我叫何西。”
　　“我们家都是靠太阳能发电的，空调啥的你都随便开，舒适的环境和充足的食物肯定是有的，那你呢，你的长处是什么？你的存在对我们来说有什么好处？”
　　何西挠挠头想了想:“我体质挺倒霉的，要不然我还是走吧？”
　　到家了，姜吟吟停下车:“让我看看，你到底能让我们家倒霉成什么样子。”还能有我上辈子倒霉？
　　但是我确实不倒霉，我重生了。
　　“今天太晚了，明天再介绍我的家人给你，你以后就住这里。”
　　“梁老师，这是何西，以后是你的新学生，高一就没读了，你把他放我弟弟那里一起教，不听话你就晚上回来给他开小灶。”


第35章 叔，晚安。
　　“这孩子抗揍，可劲揍就行了。”
　　听到这话的何西立马噗通一声倒在地上，抓住梁奇的裤脚，眼角含着三分委屈三分泪意四分你能拿我怎么办。
　　“哥哥，我不抗揍，你记得轻点。”
　　姜吟吟没忍住翻了个大白眼，真的是个戏精！
　　就该杀了！
　　拉着沈以安出去了:“梁老师，明天带他一起过来，给他安排个房间，在给他找点东西吃，辛苦了。”
　　说完姜吟吟直接头也不回。
　　这小崽子可怜归可怜，但可怜之人必有可恨之处，所以她不能掉以轻心，只能把他先关在家里。
　　想出去，呵呵，门都没有，
　　原本家里人是准备白天睡觉夜里生活的，但是姜吟吟并不赞同，毕竟极热过后的每一个灾难都需要正常的生活起居。
　　而且倒时差还会影响身体健康，已经身处末世了，自然是能怎么舒坦就怎么舒坦。
　　所以现在这个凌晨两点钟的时间里，一家人应该都睡着了，客厅的灯还开着。
　　姜妈妈躺在沙发里，吹着空调，盖着小毯子，听到声音立马坐起来。
　　“宝宝和安安回来了。”
　　“回来就好，回来就好。妈妈做了饭。你俩记得吃，我先回去睡了。”
　　姜吟吟看着她嘟囔了两句，然后转身回房间睡觉了。
　　她坐在沙发上，看着茶几上盖着的饭菜。
　　她有空间的，她根本饿不到。
　　可她还是。
　　坐在沙发上的姜吟吟吃着饭。又掉小珍珠了。
　　这一世，她一定会照顾好她的俩人的。
　　俩人吃好了饭，剩下的就打包进了空间。
　　毕竟现在情况特殊，浪费可耻。
　　小煤球子从空间里偷偷溜出来:“主人，你是不是忘记什么了！”
　　俩人都一愣:“什么？”
　　小煤球气急败坏的在房间里上蹿下跳:“坏主人，臭主人！你忘记给我升级了！”
　　很神奇，小九肉眼可见的炸毛了，像个小刺猬，沈以安下意识的就想试一试拿在手上会不会扎人。
　　结果它瞬间软了:“我可以吃吗？”
　　其实说实话俩人到现在都不知道什么东西能让它升级，现在被问的更是一愣一愣的。
　　姜吟吟可没有沈以安那么有耐心，虽然她也很喜欢毛茸茸的东西，但是她是个急性子，此时此刻真的有些不耐烦，原本碰到个戏精她今天就已经根头发了，她只想在沈以安那里充充电。
　　裤子都问脱了，现在被这个小黑团子横插一脚，但是沈以安是真的喜欢这种东西，rua的她现在直接爱不释手。
　　“小九，你要吃什么东西啊？”沈以安捧着它耐着性子问，小九顺势在她手心里拱了拱。
　　姜吟吟见状，也直接把头塞进了沈以安的怀里拱了拱，嘴巴嘟嘟的说了句:“也ruarua我，我也很好rua的。”
　　毛茸茸再可爱，对沈以安来说也没有姜吟吟重要，她在接你吟吟头上摸了两把，又捏捏她的小脸。随后又亲了亲嘴巴。
　　小煤球突然插进来:“这儿还有个大活人呢！”
　　被姜吟吟一巴掌拍开:“滚开，你根本不是人。”
　　“要吃什么自己去吃，还能少你一口吃的吗？别打扰我办正事。”
　　“呜呜呜主人坏！”小煤球子说完一溜烟的回到空间。
　　姜吟吟肯定注意着它吃些什么，全是一些白天打包的珠宝首饰，金子银子倒是不要，主要是一些玉石珠宝之类的，吃的时候嘎吱嘎吱的，还挑三拣四的，有的不吃直接就丢掉，有的就嘎吱嘎吱直接吃进肚子里。
　　她有些好奇，一只手把它揪了起来:“你不是可以直接吸收吗？为什么还要吃进肚子里？”
　　小黑球打了个饱嗝:“嗝~这样吃起来比较解压。”
　　姜吟吟馒头黑线，不管它了，和宝宝卿卿我我去了。
　　————
　　另一边的小别墅里面，梁奇听从姜大小姐的建议，给他这位新的室友做了一碗热乎乎的香菜面。
　　还给他找了一件自己的衣服，让他先去洗澡换上，他身上穿的衣服都好几天了，肯定有些味道。
　　就是何西脸皮再厚，现在的他也有一些窘迫，拿着衣服就去洗澡了。
　　他觉得很神奇，明明其他地方都停水停电了，为什么她家的别墅里还能有水，但是想到那个神奇的空间，他也就觉得没什么不可思议的了。
　　舒舒服服的洗了个澡。他长的瘦小。个子只有一米七，梁奇不一样，是个标准的186硬汉，看起来瘦弱只是因为在之前的家里饿的，何西不一样，何西是真的瘦，两条白花花的腿像筷子一样，除了脸上看着还有点肉，身上说成是排骨精也不为过。
　　瞅给孩子饿的。
　　看着梁奇给她打过来的排骨精照片，姜吟吟说了一句:“我真该死啊。”
　　沈以安笑笑。
　　安抚性的拍了拍他的背，比刚来家里的季年都瘦，起码季年现在被自家弟弟养的很好。
　　小孩子，养养就好了。
　　“小西，你今年多大了。”
　　何西大口大口的吃着热乎乎的香菜面，香，真的好香:“我今年二十了，梁叔，”
　　梁奇看着对面瘦成排骨的孩子，大口大口的吃着一碗普通的面，眼眶不一会儿就泛红了，他本身是最容易共情的人了，听着何西的悲惨身世，他就不可控的红了眼。
　　原本的何西没这么瘦弱的，只是这些年东躲西藏的日子过得惨了，再加上末世半个月也饿得惨了，这才瘦成了竹竿。
　　吃完一份面他没忍住打了个饱嗝，挺丢人的。
　　看着半大的小伙子连汤带面的全炫嘴里了，他不禁想起了那天在大小姐的车上，他一口气吃了七个面包。
　　只给这个小伙子煮了两包面，会不会有点少了。
　　于是他看着光盘了的何西说了句:“要不然叔再给你煮一包？”
　　何西听完，又打了个大饱嗝，连忙摆摆手:“不用了叔，我吃饱了。”
　　说完之后拿起桌上的空碗，屁颠屁颠的跑去厨房洗碗了。
　　看着何西的背影，发现他光着腿也没有穿裤子，一拍脑门，他刚刚只拿了一件衣服给他，忘记拿裤子了，可是自己也没有新的小裤，拿条旧的给他？恐怕不太好吧。
　　看到何西从厨房里出来，他才略显尴尬的说:“不好意思啊小西，我刚才没想太多，忘记你没有裤子换了，，你要是不介意的话。。。”
　　梁奇的话还没说完就被打断了，何西三蹦两跳的坐上沙发。一点也不介意什么:“没关系，梁叔，我刚才洗澡的时候已经洗过了，这么热的天，明天就干了，我今晚不穿也没什么。”
　　“而且你看，我个子太小了，您的衣服我穿起来就像小姑娘穿裙子一样，遮得住的。嘿嘿。”
　　何西说完，还跳到地上转了个圈圈。
　　然后回到刚才梁奇给他准备好的客房里面睡觉去了。
　　床好软，除了他被富豪包养的那几个月，他还没住过这么软的床呢。
　　做个好梦。


第36章 我的眼睛就是尺，你跟安安的事情我早就看出来了。
　　次日一早，灼热的阳光似乎要把人烤熟，想也知道现在的城市里已经浓烟滚滚了。
　　梁奇和何西顶着近六十度的太阳过来了，但是架不住离得近，也就是一小会儿的事儿，梁奇还好，何西整个人都晒得红彤彤的。
　　明明不是娇贵的性子，偏偏皮肤脆弱的跟个什么似的。
　　姜妈妈上前给他量了量身高体重，他都乖巧的站在那儿。
　　姜妈妈量完后也嘟嘟囔囔的:“这孩子也太瘦了点儿。”
　　随后嘟嘟囔囔带着他去了地下室，一溜烟的衣服，男的女的都有，还有不少童装。
　　小七七看见爸爸来了，迈着小腿吧嗒吧嗒的小跑过来抱住梁奇的腿，嘴上天天的喊着爸爸。
　　沈以安拿了两杯冰水给了二人一人一杯:“先喝口水，梁老师你也一起选一选，有合适的就都带回去穿。”
　　“短时间内我们不会换地方，你们可以多选一些，尤其是居家服。”
　　虽然不知道都是些什么牌子，但是每件衣服都有包装袋，最差的也挂了衣架和防尘袋，很明显是昨晚从商场里截胡过来的。
　　其实这种衣服姜吟吟空间里还有很多，除了她自己囤的，还有秦明珠上一世囤的物资，简直是各种各样，她甚至都不敢想上一世的秦明珠到底搜刮了多少商场。
　　对了，今天早上她和沈以安发现了小九的新功能，空间里的物资，她们根本不需要费劲巴力的分类，归位，这件事情小九一个人，啊不是，一个球就能搞定了。
　　半夜吃饱了的某个球不小心说漏嘴了，最后勉为其难的给两个人做苦力了。
　　苦逼的打工仔。
　　梁奇对这些没什么欲望，随便挑了几件适合自己的放在一边就去给姜星辰他们上课去了，原本是想叫上何西一起去上课的，看他挑衣服好起劲的样子，也就没吱声，自己去上课了。
　　苏辞起床的时候发现一楼都不见人，第一反应是不是大家又背着她去地下室打麻将了。
　　她偷偷摸摸溜进地下室，就看到一个漂亮的小男孩，瘦弱的很，精致的像bjd娃娃一样，在一堆衣服里面挑挑拣拣的，时不时还拿起来在这里身上比划一下。
　　她一下子就来了兴致。
　　姜吟吟看到了过来了的苏辞，打了声招呼:“二嫂好。”
　　二嫂和刚到家的时候已经不一样，毕竟她现在揣了崽崽，已经不是之前那个动不动就哭的小女孩了。
　　她指了指那边的挑挑拣拣比比划划的何西:“这是？”
　　“何西，新捡来的小孩。”
　　苏辞眼眶红红:“好瘦，好可怜哦。”
　　然后向着比比划划的何西走去，看着他从一众衣服里比比划划的也挑不出来，弯腰低头拿了一件。
　　“你试试这个，一定适合你。”
　　看到苏辞弯腰，给姜吟吟和沈以安吓得，直接一个闪身过去，随后凭空出现一把椅子:“二嫂，椅子，您坐，要哪件，您用手指，我们来拿。”
　　沈以安在旁边不好意思的偷偷跟何西讲:“我二嫂怀孕了，最近不知道怎么回事，特别喜欢玩儿换装小游戏，这不，肯定是看你长的像娃娃，想给你换装了。”
　　“你应该不介意的吧。”
　　何西露出了一个大大的笑脸，还有两个漂亮的小酒窝:“安安姐，你放心，我一定伺候好二嫂，提供最大的情绪价值，她让我穿裙子，我绝对不穿裤子！”
　　趁着何西去换衣服的功夫，姜吟吟又拿出一张桌子一把椅子，给二嫂扒了几个橘子，还拿了一杯事先榨好的橙汁。
　　“吟吟，你不知道，我最近特别沉迷换装小游戏，每次我看到季年的时候，都想给他准备一场换装秀，但是架不住星辰那小子把季年看的太紧了，那真是含在嘴里都怕化了。”
　　“何西这小朋友出现的太及时了，简直满足了我对换装娃娃的所有幻想，就是太瘦弱了，看起来很可怜。”
　　不一会儿，何西就出来了，宽松的白色体恤衫配灰色运动短裤，很日常的穿搭，偏偏穿了一条白色的小腿袜和一双白色的厚底运动鞋。
　　头发长长的散在耳边，白皙的小脸中透着点红色。
　　嗯，差点什么。
　　太单调了。
　　苏辞四周看了看发现角落里好像有一个单肩的黑色运动背包，姜吟吟特有眼力见的拿了过去。
　　嗯。
　　和谐多了。
　　“这套要了，准备下一套。”
　　为了提高效率，姜吟吟打开一件给二嫂看一件，有的尺码不合适的就直接收进空间，然后看到二嫂脸色一变。
　　她就清楚，二嫂是嫌弃她游戏衣柜里的衣服太少了，她直接大手一挥，小山一样的衣服又堆满整个房间。
　　整得二嫂眉开眼笑的。
　　第二套是一个白色的带有兔耳朵帽子的小兔子居家服。
　　脚上穿了一双玫红色的厚底拖鞋。
　　可爱死了。
　　“吟吟，可不可以给他一个亮晶晶的口红。”
　　“没问题，二嫂。”
　　涂了口红之后，何西整个人更萌了，这时梁奇也出来放个风，看看进度。
　　直接看到何西带着兔耳朵脑子呆呆的站在那里，对着他叫了一声:“梁叔，二嫂给我选的，好看吗？”
　　这话说完，他还很配合的转了一圈。
　　要多可爱有多可爱。
　　梁奇脸色不可思议的脸红了，心脏扑通扑通的跳:“好看，我先回去上课了。”
　　这边姜吟吟三人组正在看戏。
　　苏辞眨眨眼:他俩不是刚认识吗？就有情况了？
　　姜吟吟也眨眨眼:不知道啊，梁老师我不知道，但是何西是喜欢男生的。
　　沈以安也眨眨眼:别问我啊，我真什么都不知道。
　　何西转过来的时候正好看到她们仨疯狂揉眼睛。
　　之后的三个人就像打通了任督二脉一样。
　　over size上衣，拿一件。
　　各种款式的衣服全部通通拿出来。
　　上到外套羽绒服，下到袜子，三个人全部承包了，完全可以说是一件正常的衣服都没有。
　　甚至还给他试了不少裙子，高跟鞋，还配了好几套假发。
　　一样也没给他落下。
　　给何西试的整个人都麻木了。
　　孕妇，是孕妇，他不理解，但尊重。
　　当然，正常的衣服他还是得到了很多，毕他还要来家里上课。
　　看着画风逐渐跑歪了的三个人，何西也隐隐约约的意识到了什么，然后就彻底摆烂了，任由三位姐姐拿捏。
　　因为今天家里有了新成员的到来，所以一家人一起吃了火锅。
　　姜爸爸姜妈妈都紧着给何西加菜，瞅着孩子瘦的。
　　不知道为什么，大哥大嫂今天一整天都没出门。
　　连小姜砚都没能进的去爸爸妈妈的房间。
　　不重要，姜妈妈敲过门，两个人在里面回复过。
　　人没丢就没问题。
　　饭桌上何西穿着合身的小白衬衫，哭的梨花带雨的，早死的妈，好赌的爸，不堪的童年和破碎的他。
　　他这倒霉的体质，这辈子就没顺利过，没想到到了末世，竟然还能顺利一次。呜呜呜他真的太想哭了，这一家子都是顶顶好的人，这一家子真是跟对了。
　　穷的时候没吃过火锅，被当金丝雀的时候他又不敢吃火锅，后来谈了男朋友也小心翼翼的，这还是他第一次痛痛快快的吃火锅。
　　呜呜呜还是辣锅，太好吃了。
　　他要跟在大小姐身边一辈子。
　　当然，姜星辰对他无感，见到季年还在直勾勾的盯着他，他轻轻拍了拍季年的背，恶狠狠的说:“他比我还可爱吗？”
　　季年反应过来，冲他笑了笑，漂亮极了:“少爷最可爱。”
　　姜星辰红了脸:“不许这样叫我！”
　　两个人下了饭桌往房间走去:“为什么，七七就是这样叫姜砚的呀！”
　　姜星辰没法反驳，只能红着脸关上了门:“总之你不许这样叫我，你再这样叫我生气了！”
　　季年的声音悄悄传来:“知道了少爷，下次不叫了。”
　　姜星辰肌肉煽动，挥了挥拳头，可是那张异常可爱的脸却一点都狠戾不起来。
　　季年把脸送了过去:“少爷打吧。”
　　姜星辰看着近在咫尺的脸，哼了一声抽回了手。
　　季年栽在肩膀上:“就知道星星舍不得打我。”
　　姜星辰的眼睛亮亮的，真的像星星一样。
　　这一刻，小小少年的心里悄悄发了芽！
　　————
　　直到吃完饭之后梁奇和何西准备回去，才看到了三个女人给他准备的四个行李箱的东西，和梁奇手上的小袋子对比起来，真的是大巫见小巫了。
　　何西不好意思的挠了挠头，见三个女人冲他眨了眨眼睛，他也悄悄在梁奇看不见的视角里比了一个ok。
　　临走的时候姜母拎着一个袋子说了一句:“这几年好多肉啊菜啊，回去放进冰箱，给小西这孩子多补补哈。”
　　事实证明，梁奇还是很有成人意识的。他把手中的两个袋子挂在行李箱上，一手拿了两个行李箱。
　　至于何西，他只是背着白天那个黑色运动背包，里面装着的是姜吟吟给他的东西。
　　两个人走了。
　　苏辞看着家人的背影:“看起来还挺般配的呀，吟吟你真的很会捡人啊。”
　　听谢苏辞毫不掩饰的话，姜吟吟下意识的惊了一下:“二嫂，原来你还好这口啊！”
　　二嫂苏辞上下扫视了她一眼:“我的眼睛就是尺，你跟安安的事情我也早就知道了。”
　　听的沈以安脸色红红直接原地罚站。
　　不是，家人们，有这么明显吗？


第37章 哥，嫂子，你们玩儿的真花！
　　姜吟吟急忙拉着原地石化的沈以安离开:“那个什么，二嫂，没什么事情的话我就先走了哈。”
　　“等一下。”
　　二人齐齐回头，等待苏家二嫂发话:“不想让别人知道的话，就偷偷给我吃一个冰淇淋，你二哥她们都不让我吃，真的要馋死了。”
　　二嫂说完，又变成了老样子，红了红眼眶，摇了摇沈以安的袖子，轻轻开口:“你知道的，我从小就没有妈妈……”
　　可以，停止，打住，不要再继续了！
　　沈以安用意念给空间里的小九交流:“喝了灵泉水的孕妇可以吃冰淇淋吗？”
　　小九嘎吱嘎吱的吃着一个成色极好的珍珠项链:“主人，别说吃个冰淇淋的，就是她现在倒立洗头，孩子都不会有事。她长期服用灵泉水，已经不是普通的孕妇了。”
　　姜吟吟松了口气，有了小九打包票，她勉强接受了这个说法，从空间里拿出一根超级mini的冰淇淋，然后拉着沈以安就回房间了。
　　这次不管苏辞说什么，她都不敢再回头了。
　　回到房间后的两个人换了身衣服，全副武装，准备出去零元购了。
　　武器放进兜里，又把车子从空间里拿出来，油门一踩，扬长而去。
　　今天的首要任务是多找一些油。
　　现在应该还属于末世前期，路上还是有不少胆子大的人出来收集物资。
　　毕竟谁都想好好的活着。
　　运气不错，两个人来的第一个加油站没有人，其实有人也不见得看得见，月色很黑，没有路灯。
　　空旷的室外，怕出现上次的事情，两个人也不敢光明正大的把车子收进空间，而是借着车子打掩护，抽了一桶又一桶的油。
　　做事留一线。两个人并没有把所有的油都拿走，微拿，但真的拿的不多。
　　也就拿了40％吧。
　　剩下的就交给过路人。
　　一个加油站拿完，又来往另一个加油站，同样的操作。
　　也不知道过了多久，两个人就回家了。
　　忽然，沈以安神情一顿:“吟吟，停车。”
　　姜吟吟不明所以的跟着下了车，借着夜视镜的亮光，看到了附近是一家古玩店。
　　这下二人就不困了，正愁怎么升级空间呢。
　　这下好了，瞌睡来了给送枕头了。
　　店铺不大，但同样照单全收。
　　姜吟吟记得离这附近两三公里有一条古玩街。
　　两个人一不做二不休的向古玩街开去。
　　在末世，这种店铺是最没有人光顾的，所以俩人一路上畅通无阻，这条街里，硬是没看到一个人。
　　一条街的东西实在是多，光是开门就花了两人不少功夫，眼看着快要到天亮的时间了。两个人急忙开车回家。
　　明晚再来。
　　四十几度两个人还可以接受，实在是热的不行两个人就跑进空间避避暑，可是如果在六十多度的天气里让她们干活。
　　不行的，会死人的。
　　干了一晚上的活真的是又累又困。
　　回去之后两个人倒头就睡了。
　　————
　　大哥和大嫂的房间是整个别墅里最大的房间，里面有一个卧室一个带超大浴缸的卫生间，一个大一点的衣帽间。
　　衣帽间的柜子后面是一个十平米左右的暗室。
　　铺上了厚厚的毛茸茸粉色地毯。
　　墙上也被挂满。
　　大哥姜明华跪在林柔柔的身边，头上戴着一个猫耳朵发箍一动一动的。
　　他捧起林柔柔的手放在自己脸上蹭了蹭，随后又把脸放在她大腿上枕着，轻轻说:“姐姐，放我出去吧，爸妈要担心了。”
　　林柔柔干咳一声，没再说话。
　　————
　　姜吟吟二人回来之后没一会儿就睡着了，自然也就没有注意到空间的变化，从原本的山清水秀又变得雾气蒙蒙。
　　小九陷入沉睡。
　　两三个小时以后，一切拨云见日。
　　空间。
　　升级了。
　　别墅一口的电视机上写着。
　　当前空间等级（3级）
　　主人:姜吟吟
　　配偶:沈以安（已解锁）
　　家人:母亲（已解锁）(权限（待开启）:可进入空间，可放物资进入空间，不可从空间拿出东西。）
　　家人:父亲（4级解锁）
　　当然，此时的姜吟吟还在睡梦中，还未看到这些信息，等她醒来的时候都不知道是什么时候了。
　　睁开眼睛，天还亮着，很好，还没有黑天，但也是下午三点多钟，这样算起来，也快要吃晚饭了。
　　身边的沈以安已经没了人影，显然已经下去了，她刚刚坐起来，就被小黑煤球拍了一脸。
　　猛吸一口。
　　宣~
　　“主人主人！空间升级啦！”
　　升级，什么升级？
　　呆了半晌，才反应过来，原来是空间升级了。
　　你要是这么说她可就不困了:“升了几级？”
　　“升了一级，现在三级。”
　　迫不及待的进入空间，看着大屏幕上的字，姜吟吟显然愣了一下:“这个字可不可以隐藏？”
　　姜妈妈现在还不知道她和沈以安的关系。
　　小黑球子在空中转了起来，然后落到姜吟吟肩膀上:“放心吧主人，这个字和我一样，除了您和安安主人，其他人是看不到的。”
　　姜吟吟松了一口气:“那就好。”
　　然后把妈妈的权限打开。
　　楼下的姜妈妈和沈以安正在沙发上看电视，忽然脑袋一震，她的脑袋里也出现了一个空间。
　　他立刻无措的看着身边的沈以安，沈以安拍了拍他的手，对面的姜爸爸也发现了自己老婆的异样，连忙问道:“老婆，怎么了？”
　　姜妈妈手足无措，沈以安缓缓解释到:“阿姨，空间升级了，现在您也可以进入空间，只要在心里想着‘进入空间’就可以进去，然后您还可以收集物资放进空间，比如桌子上这盘葡萄，您只要想着‘把葡萄放进空间’，葡萄就会完完整整的进入空间。”
　　“当然，您的权限只有这些，如果您想把物资从空间里拿出来，是不能的，但是如果以后您遇到危险，可以直接躲进空间，在空间里是限时间的，而且锅碗瓢盆水电一应俱全，您在里面呆一辈子都可以。”
　　“而且，进入空间里是可以看到空间外面的实景的，如果您遇到危险，也可以躲进空间里。等人走了再出来，如果对面的人一直不走。你又害怕，也可以在空间里喊我和吟吟的名字，我们都能看到的。”
　　“阿姨，要不要试试？”
　　当然要试，姜妈妈几乎是迫不及待的就进入空间，看见了正在里面待着的姜吟吟，她惊呆了，原来两个人还可以以这种形式见面，要是全家人都能进来。
　　那这末世对她们来说就一点危险都没有。
　　姜吟吟读懂了妈妈眼中的意思:“妈妈，空间对我们来说只是辅助，我们真正要做的，还是适应这个世界，空间只不过是我们末世生存的一个保障而已，我们依赖它，但是不能过度依赖它。”
　　姜妈妈点了点头，然后在里面逛了逛。
　　姜爸爸看到突然消失的姜妈妈，神色暗了暗，他进不去，他也帮不上什么忙。
　　看着假装还在看书的姜爸爸，沈以安安慰道:“叔叔，下一次升级您就和阿姨一样也可以进去了。”
　　“叔叔，空间升级的条件是收集一些古玩字画珠宝玉石这种年代久远的有灵气的物件的。”
　　“您知道除了下正街的古玩一条街，还有哪里有大型的古玩店吗？”
　　“今天有阿姨一起帮我们，我们就可以分头行动了，争取明天就让您进来！”
　　姜爸爸听了这些话，神色才变好，恰巧这个时候姜妈妈也出来了，他才开口:“那条街只是小玩意儿，政府旁边的那个拍卖场里有好多好东西，你们可以去看看，只不过你们可能打不开门。最好是准备个电钻。”
　　沈以安点点头:“我明白的。”
　　说完这些话，姜妈妈眉飞色舞的描述着空间的事情。
　　姜吟吟也正从楼上下来。
　　经过二楼的时候再次见到了一瘸一拐的大哥。
　　林柔柔尴尬的挠了挠头:“我说你二哥昨晚洗澡又摔倒了你信吗？”
　　姜吟吟摇头:“我不信，哥，嫂子，你们玩儿的真花。”
　　“帮我哥把衣服穿好。”
　　然后姜吟吟头也不回的下楼。
　　林柔柔这才看到，姜明华的衣服漏了一大截。
　　真是丢脸丢到姥姥家了。


第38章 梁叔，可以跟你一起睡吗？
　　等大哥大嫂下楼的时候，大哥已经不一瘸一拐了，整个人又回到了禁欲系霸总的状态，反观大嫂，脸色红扑扑的，活像个小娇妻。
　　小姜砚也跑过来爬到大哥身上，小短腿摆着大哥的大腿，在谁都没注意的角落里，大哥脸色狰狞了一下。
　　他大腿都要被人啃烂了，要踩死你亲爹了，急忙把小姜砚抱到林柔柔怀里:“去找妈妈，妈妈想你。”
　　此时的小七七正自己一个人坐在玩具堆里玩儿沙子。
　　少爷去找爸爸妈妈了，那她自己玩儿也行。
　　下一秒整个人被姜妈妈抱在怀里:“帮奶奶去扒蒜好不好~”
　　小七七甜甜的抱着姜妈妈的脖子:“好~”
　　每天都喝蜂蜜灵泉水的姜妈妈，即使已经五十几岁了，但是还真是看不出来，她真的感觉自己最近都返老还童了。
　　看起来也就四十刚出头的样子，在姜吟吟的指导下，她不止喝灵泉水，还用灵泉水湿敷，整个人精神状态好的要命，原本就是富太太，保养的就很好，现在每天灵泉水一样，小脸也照样嫩嫩的。
　　梁奇原本管她跟姜爸爸叫哥，嫂子。
　　但是小七七和姜砚又是平辈，他的年纪又跟大儿子差不多大，也就改口叫了叔叔阿姨。
　　看起来这么年轻的叔叔阿姨，其实姜妈妈内心深处还是挺开心的。
　　小姜砚一整天都没有看到妈妈了，有点想妈妈，又看到七七被被姜妈妈抱出来了，又屁颠屁颠的追过去了。
　　两小只可可爱爱的一起在厨房扒蒜。
　　二嫂下楼，摸了摸自己改没太显怀的肚子:“他们这样也算青梅竹马了吧。”
　　二哥上前搂住他:“放心吧老婆，有我妹在，我们一家人一定能够活到末世结束。”
　　————
　　何西从来没过过这样的生活，房子是超大别墅，卧室里面有洗手间，每天洗澡都有热水，每天醒来桌上就有做好的饭菜，想吃什么吃什么，不用注意自己吃了什么会不会便秘。
　　不用时时刻刻紧张自己的形象管理。
　　他做梦都没想过，即使是他今天早上醒来，梁奇给他做了热乎乎的刷了蒜蓉辣酱的鸡蛋汉堡，还有当了糖的甜甜的豆浆。
　　梁老师觉得他太瘦了，猛猛给他补充营养和油水。
　　上午还给他加餐了两个法式小蛋糕。
　　中午吃的是油焖大虾，熘肉段，秋葵，和一碗热乎乎的苦螺羹。
　　他才二十岁，还是男孩子，饭量怎么会小呢？
　　下午梁老师又给他加了两个刚烤出来的大鸡腿。
　　晚上吃的海鲜粥。
　　夜宵还给他做了一份烤粗薯配番茄酱。
　　主打一个高碳水低油脂，能烤绝对不炸！
　　把给何西增肥成了现在梁奇的首要目标。闲暇时间就用来教何西学习。
　　俨然是把人当做儿子养的。
　　昨天姜吟吟三人给他搞了一堆衣服，被他和梁奇一件不剩的塞到卧室的衣柜里面。
　　但是尽管这么多，他身上依旧穿着第一天晚上来的时候梁奇给他的白色衬衫，堪堪遮住屁股。
　　底下穿的是一件可爱的黄色海绵宝宝内裤。
　　嗯，反差感很大，一整天，下面的两条腿就在梁奇眼皮子底下晃悠晃悠的，瘦是瘦了点，就也挺吸引人的。
　　半夜，何西解开两个扣子，露出一点点瘦弱的胸膛，敲开了梁奇的门。
　　“梁叔，我可以跟你一起睡吗？换了新环境，有点认床。”
　　嗯，怎么说呢，除了那张脸，没身份美感，只有骨感，但梁奇还是感到一阵心疼。
　　和以前孤儿院的孩子们一样。
　　于是心软的放了他进来。
　　————
　　小七七和姜砚两个小朋友做事情真的是有始有终，发型给姜妈妈扒蒜就用小手一颗一颗的扒着。
　　看到小姜砚在眨眼睛，小七七眼疾手快的抓住小姜砚的手:“少爷，扒过蒜的手不可以揉眼睛，要找大人帮忙。”
　　小姜砚点了点头，说了一句:“知道了，姐姐。”
　　然后迈着小短腿去客厅找妈妈，林柔柔拿时锦给他擦了擦眼睛，他就好了。
　　又回来乖乖的继续扒蒜。


第39章 安安，你之后跟着吟吟一起叫我妈吧。
　　今天晚上的行动，从两人行变成了三人行。
　　按照姜爸爸说的地点，三个人兵分两路，沈以安带着姜妈妈这个新手回到昨天没收割完的地点继续收割，姜吟吟则是一个人向着姜爸爸说的地点开去。
　　让小九在空间里做接应，谁有危险就速速躲进空间，然后小九看到了就马上通知另一个人。
　　嗯，很方便。
　　这小黑煤球子在关键时刻还是蛮好用的。
　　就是不知道靠不靠谱。
　　半晌，政府大楼隔壁的拍卖场到了，看着面前密不透风的大楼，姜吟吟满头黑线，十分感谢她爸爸给得消息。
　　这次她是真的得上电钻了。
　　费劲巴力的把墙撬开了，是个大厅，里面闷的要死失分救命。
　　借着手电筒的光，不得不说，拍卖行这种地方，装修是真的奢侈，连大厅的沙发都是真皮的。
　　收了。
　　走上二楼是一个又一个的房间，随便推开几个房间，像是客房。
　　继续上楼，琳琅满目的藏品，真真假假的，直接照单全收！
　　真的是一个小嘎巴豆她都不会放过。
　　只是偌大的展厅里，只有她一个人，漆黑漆黑的，看起来确实挺吓人的。
　　姜吟吟对此无所畏惧，毕竟再吓人也绝对没有她重生了这种事情吓人。
　　一楼二楼三楼四楼五楼，自从藏品全被她收进去之后，她就开始仔细的搜刮着这栋楼。
　　开在政府大楼旁边的拍卖行，想都不用想一定很有钱。
　　所以上到实木桌子，下到漂亮的茶杯或者花瓶，只要能看的，能用的，她通通不放过。
　　搜刮的差不多了，大概有两三个小时，空间里没有传来沈以安和姜吟吟的消息，让小九带了句话问了下在哪里，然后便过去找她们汇合了。
　　路上，一辆黑色黑色的大G和她相向而行，透过车灯，隐约可见一个短的的清丽女人与她的车擦肩而过。
　　姜吟吟面上没在意，却在心里偷偷记下了车牌号。
　　缺衣少食的末世，连水都停了好几天。她还能那么干净，绝对有蹊跷。
　　以后碰不到最好了。
　　碰到的话。
　　希望是朋友。
　　小插曲姜吟吟自然不会在意，她哼着小曲开向古玩街。
　　借着月色，与沈以安汇合。
　　两个人并没有姜吟吟一个人搜的快，尤其是姜妈妈是个新手，看到什么都想自己上手试一试，沈以安也乐意陪着她玩儿。
　　并且姜妈妈不是空间真正的主人，没办法做到像姜吟吟那样挥一挥手就能让一屋子的物资全部进去，她只能一件一件碰，一件一件想。
　　姜吟吟一过来，三个人的速度就快多了，也是时间太久了，早点搞完早点回去睡觉。
　　回去的路上。
　　姜吟吟在前面开车，姜妈妈和沈以安在后面坐着。
　　姜妈妈拉着沈以安的手，绘声绘色的讲着姜吟吟小时候的糗事。
　　快到家的时候，姜妈妈话语突然一顿，没头没脑的来了一句:“安安，你以后就跟着吟吟一起叫我妈妈吧。”
　　沈以安整个人愣住，还没等说什么姜妈妈继续输出:“你跟吟吟的事情，我跟你叔叔也不是傻子，早就察觉出来了。”
　　“你每天身上痕迹那么明显，谁家好人六十几度的天天天在家穿高领衣服啊，哪怕你遮住，咱们每天朝夕相处的，我们也早就察觉出来了。”
　　姜妈妈说完，笑呵呵的拉起沈以安的手:“我跟你叔叔虽然不是什么开明的人，到想了一想，如果是你，好像也能接受了，你从来到姜家的第一天就一直围着吟吟转。”
　　“好像原本就该这样，而且都末世了，我跟你叔叔肯定不会反对你们的，再者说，原本我们也有意任你当干女儿的，现在你跟吟吟这样，那干脆直接叫我们一声爸爸妈妈算咯。”
　　看着沈以安的脸色越来越红，姜吟吟十分好意思的笑了起来:“妈都说了，宝宝，快叫！”
　　好家伙，原本就红彤彤的脸，现在更红了，真有意思。
　　母女二人的调笑了好久，沈以安嘴里才吐出了一句蚊子大小的:“妈妈。”
　　姜妈妈笑得开心，嘴里发出了一句长长的“哎！”
　　————
　　进入房间的一瞬间，姜吟吟就从背后缠上了她。
　　灼热的呼吸打在了她的颈部:“安安，宝宝，老婆~”
　　密密麻麻的吻从脖颈处传来，可她甚至都没来得及去洗澡。
　　一双手钻进她衣服里掐着她纤细的腰肢，她没忍住身子一软，双目含水，唇部湿润。耳尖红的滴血，软绵绵的吐出来一句:“先去洗澡。”
　　姜吟吟不依，毫不费力的把人翻过来，将头埋在她的胸口。
　　同时抱住姜吟吟的头，低声求饶:“吟吟，先去洗澡好不好？”
　　姜吟吟这才依了她，抱着人去了浴室。
　　她今天高兴，原本以为爸爸妈妈会不高兴她们的关系，她还藏着掖着，现在看来，爸爸妈妈一个比一个人精。
　　早就看出来了还把她蒙在鼓里。
　　洗完澡已经两个小时了，两个人都蛮开心的，所以玩儿的比较久。
　　把软的化成一摊水的沈以安搂进怀里，美滋滋的睡觉去了。
　　希望今天能做个好梦。
　　————
　　早上她俩是被一只球给弄醒的:“主人！主人！快起床！”
　　姜吟吟不耐烦的一巴掌拍开了它:“你最好是有事，要不然我今天起床后的第一餐就是红烧煤球！”
　　姜吟吟这一巴掌毫不手软，小煤球在空中飞了好几圈才缓过神来，沈以安在旁边迷迷糊糊的一副没睡醒的样子，疯狂的往她怀里拱，轻轻拍了拍怀里人的背:“乖宝宝，再睡一会儿。”
　　沈以安迷迷糊糊的回复了一句“嗯。”又沉沉睡去。
　　姜吟吟蹑手蹑脚的下床穿好衣服，拎着小煤球就走出了房门，几乎是一瞬间，小煤球就以抛物线的姿势，重新落到了地板上，它飞起来，抖抖身上的灰尘，然后又一股脑的飞回姜吟吟肩膀上。
　　委屈巴巴的说:“主人，为什么丢我？”
　　姜吟吟满脸黑线，这死球！


第40章 化身种菜大师，足不出户。
　　带着小黑球去了书房，姜吟吟看了下钟表，Mua的白上午十点！
　　鬼知道她昨晚上几点睡的啊喂，她恶狠狠的蹂躏了几下小九:“你最好是有很严重的事情跟我说，否则耽误了我睡觉我真的揍死你了。”
　　上手把小九抓在手心里揉了两下，毛茸茸的手感确实不错。
　　当然，没有她老婆的手感好。
　　“主人，你先松开我。”
　　姜吟吟听这话，手一松，好家伙，梅开三度，它已经摔地上三次了！
　　整整三次！
　　略带幽怨的小眼神紧紧的盯着姜吟吟，然后用黑湫湫的小手拿出来一个玉镯，成色非常好，一看就是年代久远的真品。
　　“主人，这个玉镯是一个种植空间，里面有一亩左右的灵田，种植起来有加速植物生长的功效。”
　　姜吟吟眼神一亮！还有这种好事？
　　“主人，如果您要的话，我可以帮您把这片灵田融合到我们的空间中，这样我们的空间就可以种植了！”
　　姜吟吟点点头，同意了。
　　融合个空间而已，只是一瞬间的事情，只有一亩地左右，不大，但也聊胜于无，毕竟大哥费尽心思在地下室弄的小型生态系统现在还没什么反应呢。
　　看着别墅旁边突然出现的田地，姜吟吟表示很欣慰。
　　又仔仔细细看了一下空间，发现空间俨然变成了四级。
　　“变成四级你用了多少灵气？”
　　小黑球指了指远处一大堆黯淡无光的珠宝首饰和古玩字画:“我全用了。刚刚好够四级。”
　　姜吟吟明白，空间升级的事情应该再次告一段落了，就算把整个j市都翻过来，应该也不够再升一级了，现在只能走一步看一步了。
　　把父亲的权限打开，姜吟吟就回房间了，反正她的老父亲起床之后会自己去试，毕竟昨天有跟他说下一次升级空间他就能进去了，一整个跃跃欲试。
　　回到房间看到躺在她的被窝里睡觉的沈以安，乖巧的像一只小猫一样，瓷白的小脸在外面露着，皮肤细腻光滑。毛孔都小到看不见。
　　长长的头发一半被压在身下，另一半散落在一边，衬得小脸更加白皙。
　　漂亮死了。
　　姜吟吟可太爱了。
　　姜吟吟越看脸越红。
　　也躺在被窝里，抱着人睡觉了。
　　————
　　外面的温度高达65℃了，天气越来越热了。
　　何西每次过来的脸都晒的红彤彤的，即使是穿着防晒衣，打着伞，也免不了被晒一顿的事实。
　　可他一点都不介意，甚至觉得这样的生活非常有盼头。
　　他跟梁奇都不是什么矫情的人，每次过来都会去客房洗个澡。洗掉一身的汗味儿，然后家里有人的话就去帮忙干活，家里人要是都没起床就先打扫打扫全屋的卫生。
　　梁奇的工作时间是每天下午一点半到晚上八点。
　　何西不用工作，他的身份就是客串一下梁奇老师的学生，每天跟着姜星辰他们上上课。
　　晚上五点半左右吃饭，吃好饭又去给姜砚和小七七当幼师，日子充实又有趣，还是他喜欢的事情，学生还聪明。
　　回家之后没事还要投喂投喂瘦巴巴的何西，满足感十足。
　　嗯，人妻感也十足。
　　————
　　末世已经快一个月了，一家人已经没有刚开始的紧绷感，白天通常都是窝在自己的小房间里，每一个房间都有足够多的零食物资，实在是想吃一口热乎的就自己去厨房拿。
　　每天姜吟吟和沈以安都会趁着有空的时候在冰箱里放满食物，保证一家人随便热一热就能吃。
　　一家人只要整整齐齐的就行，没有必要一整天都腻歪在一起，还是要过好自己小家的日子。
　　比如大哥和大嫂，一般情况下两个人都是除了吃饭基本不出屋的。
　　再比如二哥和二嫂，偶尔二嫂孕期发癫，二哥也都顺着。
　　一点钟左右，姜星辰和季年全部迷迷糊糊的从房间里走出来，看见梁奇十分乖巧的叫了一声:“老师好。”
　　见到比他俩大不了太多的何西，也会叫一声:“小何哥。”
　　俩人穿着同款的海绵宝宝和派大星的睡衣，黏黏糊糊的跑去厨房觅食。
　　她们还是很听姐姐的话的，什么时候，只要她们还有条件，那就不能放弃学习。
　　姜星辰的成绩还好一些，季年也不错，会是老师喜欢的那种的乖孩子，但是努力跟天赋比起来还是差一点点。
　　和姜星辰比起来，季年和何西就不够看了。
　　季年还算勤奋的，晚上又有姜星辰在房间里辅导，作业完成的大差不差。但是何西就不老实了，他本身就年纪比别人大，再加上好几年没学习也跟不上什么，最后还是每天晚上梁老师单独给他开小灶。
　　毕竟梁奇自己也清楚，他最主要的工作是要跟着姜家少爷的进度讲课的。
　　所以何西落下的课程，他只能自己回去乖乖补。
　　姜爸爸姜妈妈在房间里种了一天的菜，梁奇跟何西都没有见到她们的人影。
　　一直到中午一点多，姜星辰和季年才迷迷糊糊的从房间里走出来，黏黏糊糊的去冰箱里拿东西吃。
　　路上路过梁奇的旁边还会乖巧的说一声:“老师好。”
　　就算看到了梁奇旁边的何西，也会乖乖的叫一声:“小何哥。”
　　每次都给何西弄一个大脸红，他哪里被人这样叫过，明明从前他已经练就了一身脸皮厚的本事，现在到了姜家竟然还变了个样子。
　　姜星辰整个人都压在季年的背上，全程被带着走。
　　一盒冰牛奶下肚，整个人都清醒了过来，黏黏糊糊的从季年身上蹭下来。
　　季年热了两个菜，两个人在厨房站着吃完，就跑到小书房里面排排坐好。
　　梁奇从前是语文老师，所以他只给他们讲他比较擅长的数语外三个科目，剩下的物化生政史地，两小只都是上网课，看拿着提前下载好的教学视频。
　　往往这个时候，梁奇就承担了幼师的责任，给自家的小女儿七七和小姜砚进行早教学习。
　　何西就在一旁打打下手，玩儿玩儿小游戏，倒倒水，或者是下楼跟几个女人打麻将。
　　转眼就过去了两个月。
　　两个月里，空间的蔬菜长了一茬又一茬，姜吟吟的父母直接化身种菜大师，足不出户。


第41章 来都来了，就别走了。
　　小青菜长出了一茬又一茬，菜是种在灵田里，用灵泉水灌溉，基本上三四天就收割一次。
　　种了最普通的菜还不够，姜爸爸姜妈妈又研究上了果树，小麦，凡是空间有的种子，俩人都挑出来一样一样的试。
　　可能是灵田和灵泉水的buff加成，姜爸爸和姜妈妈种的蔬菜水果没有一次失败。
　　天天努力工作、干劲十足的样子。让两个人看起来像是返老还童一般。
　　两个月下来，有了梁奇这个专业的老师在家里，小姜砚的普通话都清晰不少。
　　何西也成功的被喂胖了，原来露出来的腿白皙瘦弱骨骼清晰，现在已经有些肉感，看起来白里透红。
　　所以每次他在家里穿着梁奇第一次借给他的衬衫乱逛的时候，梁奇的心里有的可不止是心疼了。
　　一点点别样的感情从心底里蔓延，他不敢承认，只能埋在心底。
　　————
　　屋外依旧热的要死，哪怕是晚上也有着近五十度的高温，姜吟吟一家人已经不会出门了，整个城市都被她搜刮的差不多了，她也要留一些其它幸存者，空间里的物资已经足够一家人躺平了。
　　因为温度太热了，梁奇和何西从原本的一周过来五次变成一周过来三次，每次都筛选出优质的网课让家里的孩子们跟着学，顺便带一些物资回家。
　　因为姜吟吟一家人的空间在这些人心里已经不是秘密，所以她特意交代过二人:“多吃，多练，多学，少出门。”
　　二人也谨记在心。
　　彼时，姜星辰和季年正坐在小书房里上网课，姜爸爸在空间种地，姜妈妈和大嫂二嫂+何西在楼下打麻将。
　　其他人都各有各的事情，至于姜吟吟，她正在床上跟沈以安玩儿游戏呢。
　　真.纯游戏。
　　两个人在比赛谁的消消乐通过关卡高。
　　为了能够畅快的玩儿，两个人当初下载的都是无限体力破解版的。
　　就在沈以安差一丢丢就能和姜吟吟玩儿同一个关卡的时候，警报响了。
　　警报连通的是庄园的最外围，它响了，就意味着有人来了。
　　是谁？
　　姜吟吟瞬间警觉起来。
　　一家人有目的性的聚集在客厅，除了小朋友们，包括梁奇和何西在内的所有成年人都在了。
　　将客厅的电视连接上庄园外围的监控。
　　为了防止监控在大热天被晒爆，晒坏。
　　当初姜大哥一口气安装了很多个。
　　清晰的影像从电视机里传来。
　　一个瘦巴巴黑湫湫的小黄毛围在一个一米九浑身肌肉，脸上还有一道疤的壮汉身边。
　　刀疤脸的另一边有一个身形娇俏的女人，有点眼熟，有点像梁奇的前妻，王甜甜，姜吟吟和沈以安下意识的回头看向梁奇，却看见梁奇没怎么样，反而是何西脸色苍白浑身发抖。
　　姜吟吟仔细想了想，这个刀疤脸，不就是之前教训何西的那个吗？
　　小黄毛对刀疤脸说:“彪哥，弟兄们在这儿附近蹲了半个月了。这一家子人半个月都没出门，里面肯定有不少物资，而且晚上还会开灯，房顶的一排太阳能发电机都晃眼睛，要是能把这里占为己有，那岂不是天天吹空调不愁没电用了！”
　　“彪哥，反正我们之前搜了警察局的武器库，里面的人看我们有枪一定会乖乖放我们进入的。”
　　被称为彪哥的人也乐的哈哈大笑，大手一挥在王甜甜的身上狠狠拍了一下。
　　下手没轻没重的，王甜甜的身体猛地颤了一下，脸色苍白，还要转身对着彪哥赔着笑脸。
　　黄毛又说:“也不知道这里面有没有妹妹，大哥享用完了，也给小弟们尝尝。”
　　彪哥点点头:“嗯，恒远的别墅区咱们已经杀光了，那些女的都不抗造，幸好我留了一个，反正我也玩儿腻了。”
　　说完他把王甜甜往黄毛身上一推:“打完这一场，这个就给你了，你和弟兄们都尝尝。”
　　听到这个话姜吟吟心里‘疙瘩’一声，恒远别墅。那是她们没搬家的老房子，难道说以彪哥为首的这一群人就是上辈子秦明珠旁敲侧击的那群小混混？
　　既然如此的话，那就没必要留着了。
　　姜吟吟连上外围的传音器，确保外面的每个人都听得到，清冷好听的声音传到彪哥等人的耳朵里:“你们是什么人，来这里做什么？”
　　彪哥一听，乐了。
　　这么好听声音的妹妹，玩儿起来肯定快乐得很！
　　彪哥大声喊道，并且拿出了手里的枪，身后的小弟们也纷纷拿出武器。:“小妹妹，看到哥哥们手里的家伙事了吧，既然看得到哥哥，就乖乖放哥哥们进去，哥哥们也不贪心，只是想要一些物资，末世里，大家本就应该互相帮助啊！”
　　“哥哥们保证，就进去拿一些物资，其他的哥哥们什么都不要！”
　　姜家人各个都有在地下室练习射击，但毕竟也是第一次实战，还是要防备一下。
　　姜吟吟听到这话，笑了。
　　这个外围的围墙，真当它只是一个普通的围墙的吗。
　　她对着众人轻轻说着:“来都来了，就别走了。”


第42章 别害怕，有我在。
　　姜吟吟声音轻柔，充满魅惑:“那哥哥们离大门近一点，我给大家开个门吧。”
　　从刚才刀疤脸和黄毛的对话中几乎可以确定，以刀疤脸为首的小团体就是上辈子使他一家七口命丧黄泉的人渣。
　　随着一众人对大门的靠近，似有似无的烟雾从大门上的小圆孔散发出去。
　　是高浓度的迷药，早就想到了会有这样的一天，毕竟上一世的云顶山庄可是连上面都试图建设安全基地的地方。
　　这一世同样会有人觊觎也是很明显的事情，所以姜吟吟早就做好了准备，大门上的一个个小圆环里面，装的是高浓度的迷药，只要打开开关，迷药自动就会放出去。
　　等刀疤脸等人察觉到不对的时候，已经晚了，一行人全部中标，一个两个的全都瘫倒在地上，正试图往山下爬去，可脑子里的意识却不允许。
　　姜吟吟带着家里人来到顶楼，那里放着一把消音的狙击枪。
　　打开大门外面的太阳灯，大门外歪七扭八的倒着二十几个人。
　　何西第一个跃跃欲试，谁都不知道为首的彪哥带给他的伤害。
　　他闭上眼睛，又缓缓睁开，眼中的杀意几乎满的要溢出来。
　　毫不犹豫的往彪哥的眉心去瞄，一枪打不中就两枪、三枪、四枪。
　　最后整张脸被打的溃烂的不成样子，完全认不出来曾经的样子。
　　有些人还清醒着，可惜没什么力气，只能呆呆的躺在那里，惊恐的、清醒着见证自己的死亡。
　　一枪又一枪，你一下我的下的。一家人轮着来，除了两个还在吃奶年纪的小朋友，剩下的人没有一个手软的。
　　还剩下最后一个人——王甜甜。
　　梁奇老师的前妻，抛夫弃女，跟着当时霸凌自己的人跑了。
　　她还活着，身边是灼热的空气和一具具被打成筛子的尸体，空气中弥漫着一股灼热的血腥味的气息。
　　梁奇的声音从扬声器传来:“李煜呢？怎么扔下你一个人？”
　　她本是没什么力气的，但是听到梁奇的声音还是猛的睁开眼睛，眼泪哗哗的流，仿佛见到了救世主的样子:“老公，是你吗老公？你救救我，你让我进去，他们死的好，他们不是人。”
　　梁奇没说话，而是又问了一句:“李煜呢？”
　　王甜甜躺在地上，双目失神:“他死了，死之前为了物资把我送给了彪哥，又因为物资被彪哥打死了。”
　　随后又笑了起来:“死了好，死了好啊，老公，你放我进去，我们好好过日子，好不好？你想想七七，七七还小，七七不能没有妈妈啊。”
　　梁奇沉默了很久，任凭王甜甜在门口一个人自言自语，随后他举起枪，把眼睛凑近，然后说了一句:“大小姐和她的家人都对我很好，七七也获得了很多很多爱，她早就忘记了你这个不称职的母亲，一路走好，七七我会照顾好。”
　　随后扣动了扳机，直接命中眉心。
　　她清醒着死去。
　　门口的尸体堆积着也不是办法，一家人齐齐出动，把它们堆在一起烧了。
　　他们应该高兴，毕竟姜大小姐仁慈，没有让他们的尸体曝尸荒野，腐烂生蛆。直接绑住他们火化了，也算是给他们一个善终。
　　很热，一家子人直到回了房间吹着冰凉的空调喝着一杯杯冰奶茶才算找回了自己。
　　仇人已死，姜吟吟末世前末世后心里紧紧绷着的那根线突然就断掉了。
　　整个人如释重负的感觉到了解脱，看到满面红光在末世里也活的风生水起的一家人。
　　她露出一个大大的且甜美的笑脸，随后在众人担忧的目光中，缓缓倒下。
　　她又梦到她的前世，亲眼梦到了父母在车祸中惨死，亲眼见到了那个亡命之徒的狰狞嘴脸，画面更迭，她又亲眼看见了秦明珠和彪哥等人的交易，看见了家里人的惨死，看见了大嫂二嫂，也确定了那个漂亮的少年正是季年。
　　他们连孩子都没放过。
　　又看到了沈以安在给她找药回来的路上受到了怎样的折磨。
　　为了救她。
　　又看到了在她尸体旁边甘心跟她一起死亡的沈以安。
　　是她。
　　都是她。
　　所有人都是为了她才死掉的，她才是那个杀死全家人的罪魁祸首。
　　她才是那个最应该清醒着死去的人。
　　一桩桩一件件她经历过的和没经历过的事情都在她脑海中浮现。
　　她分不清，仿佛是老天爷被迫让她知道事情的真相，让她后悔，让她清醒的沉沦。
　　让她看着那个自己为了一个臭男人变得愚昧无知，变得家破人亡。
　　让她后悔。
　　————
　　“烧退了吗？”姜妈妈从门口进来走到旁边，伸手摸向床上苍白虚弱的人的父母。
　　还是好烫。
　　沈以安在床边，拉着她的手，一下又一下的在手心里涂着酒精，试图给床上滚烫的人儿物理降温。
　　她摇摇头:“没有，自从三天前晕过去，就一直烧着，没有醒来的迹象。”
　　姜妈妈眼眶红红的，自己的亲女儿，真的是要心疼死了。
　　烧了三天，沈以安也在床边不眠不休的陪了三天，整个人都憔悴了不少。
　　“安安，你都好几天没合眼了，去休息一会儿吧。”
　　沈以安把姜吟吟的手放在自己脸庞上摸着，也顾不得害羞不害羞了:“妈，我没事，我不想她醒来看不见我。”
　　姜妈妈给她喂了点水，就走出去了:“那你去床上睡一会儿吧，妈先出去。”
　　人都走了，房间里静悄悄的，她低头轻轻亲吻着姜吟吟的手，喃喃道:“宝宝，什么时候醒过来，眉头皱的这么紧，是不是做噩梦了。”
　　“快点醒来吧。”
　　一滴滴泪水落在床边，沈以安有些困了，她哭着吻了吻姜吟吟的唇，然后脱下躺到她的被窝里抱住她:“我有些困了，要是你醒来看到我在睡觉，可不要生我的气呀。”
　　随后又在她头顶上一下又一下的啄着:“宝宝，你真的好热，要不你传染我吧，让我替你烧着。”
　　抬手轻轻抚平她紧皱的眉:“梦到了什么？别害怕，有我在。”


第43章 宝宝，你是一个非常好的宝宝。
　　病来如山倒。
　　连小黑球都在老老实实的趴在姜吟吟枕头旁边，蔫蔫的。
　　小奶音一股一股的对着沈以安说着:“安安主人不要怕，我能感受到主人的生命力很强的，她不会有事的。”
　　沈以安点点头，小九说的话她都明白，她身边的人已经连续烧了三天，滚烫滚烫的，现在真是什么话都安慰不了她的。
　　她轻轻把人圈在自己的怀里，额头相抵，喃喃自语道:“别怕，吟吟，别怕，快点醒来，我在等你。”
　　与其说是告诉姜吟吟别怕，其实她更是想让自己别怕。
　　上一次姜吟吟发烧，是末世之前，她重生的那天，让在末世摸爬滚打了三年的姜吟吟重生归来。
　　她有些害怕，这一次发烧，还会是重生后的她吗？
　　想着想着，三天的不眠不休，她终于睡着了。
　　————
　　姜吟吟睁开了眼，梦到的一切景象都清晰的展现在她的眼前，她的头混乱的要命，包括现在，她已经分不清此时此刻到底是梦境还是现实。
　　在梦里她每次整完都换了一个场景，她以旁观者的身份看到了从前的自己。
　　真是，蠢得过分。
　　小黑球是最先发现姜吟吟醒过来的，毕竟它不用睡觉。
　　她发出声音:“我睡了多久了。”
　　嗓子干的要命，还感觉很饿，想来时间也不会短到哪里去。
　　小煤球跳到她脸旁边蹭了蹭她，:“主人，今天是第五天。”
　　“这五天主人好烫，感觉要给球都烧糊了。”
　　好烫，那她可能是发烧了。
　　自己抬手摸了摸自己。
　　好吧，不行，抬不起来，没什么力气。
　　好离谱，她想自己喝口水都没力气。
　　费劲巴力的扭头看了看身边的沈以安，安静的睡颜像小猫一样，眼下有着淡淡的乌青，想来是这几天为了照顾自己没有睡好。
　　头昏昏沉沉的，口也好渴。
　　要是有人能给她喝一口水就好了，忽然，一根吸管送到她的嘴边。
　　她抬眸看去，是小九。
　　它细小的爪子握着一根一根，另外两只脚和一只手艰难的抱着被子，背上的小翅膀晃动的飞起来，保持自己的平衡，用倔强的小奶音说:“主人，喝水。”
　　姜吟吟借力吸了几口，喉咙没那么干了，但嗓音还是一样的沙哑:“谢谢你，小九。”
　　小九黑乎乎的身体又浮现一层淡粉色，扭扭捏捏的开口:“不用谢我的，主人。”
　　随后小心翼翼的把水杯放回原位，又靠着姜吟吟的手边蹭了蹭，毛茸茸的触感，舒服极了。
　　这小东西，关键时刻还是有点用的嘛，下次再也不把你丢地上了。
　　姜吟吟在床上缓了很久，终于感觉自己有了一点力气，身边的沈以安还在睡着，她强撑着自己的身体让自己坐起来。
　　沈以安醒了。
　　尽管姜吟吟的动作已经非常小心翼翼了，但还是把熟睡的沈以安给惊醒了。
　　她还没从睡梦中清醒过来，只是呆愣愣的看着自己。
　　随后揉了揉眼睛，呆呆的摸了摸自己的额头，自言自语的说:“醒了？还是好烫。”
　　随后额头贴了上来，轻轻的又说了一遍:“怎么还是好烫。”
　　额头相抵，小小的抽泣声从身上传来，沈以安哭了。
　　沈以安整个人趴在她身上，下巴扣在她的肩膀上，对着小九说了一句:“先去把门反锁，然后你进空间。”
　　小九不明所以，到还是扇动小翅膀飞了起来，锁上门，然后转身消失不见。
　　房间里没有了其它生物。
　　她也从小小的抽泣声，变成了放声大哭。
　　姜吟吟没什么力气，只能哑着嗓子开口:“宝宝，我这不是没事吗？不哭了奥。”
　　双手拍着她的背撒娇的说:“小宝，我好饿，还没有力气，可不可以先喂我吃些东西。”
　　沈以安听到这些话，才慢慢停止哭泣，打着嗝，委屈巴巴的趴在她的肩膀上说:“上次发烧的时候你就变了个样子，我以为你这次发烧要变回去了。”
　　姜吟吟一愣，她没想到这个，但是她想到了上一世的自己最后确实和沈以安的关系还不错，只不过上一世的沈以安是在她死之后才对自己表明心迹的。
　　当时的自己是灵魂状态，而且对这种感觉并不讨厌。
　　所以她说:“宝宝，你是一个非常好的宝宝，如果是从前的姜吟吟回来了，她一定也会在日渐相处中重新爱上你。”
　　“无论是重生前的我还是重生后的我，都会在你的期间陪伴中依赖你，从而喜欢上你。”
　　“别怕，宝宝。”
　　姜吟吟亲了亲沈以安的父母，随后重新靠在床上，带着点调笑的味道说:“但是我现在真的没有力气在动一下了，宝宝可怜可怜我，喂我吃饭好不好~”
　　“真的好饿，你就那么忍心你那么大一个宝宝在今天饿死掉吗？”
　　沈以安连忙从她身上起来下床，又把姜吟吟抬了起来，腰后面垫了舒服的靠背，坐在她身边问道:“想吃什么？”
　　“豆浆油条，加糖。”
　　沈以安知道姜吟吟的吃法，也知道她的胃现在接受不了太硬的东西。
　　她拿了一碗加糖的豆浆，把油条撕成小块泡在里面。
　　一勺一勺的喂给她。
　　就很神奇，一根油条下肚，姜吟吟觉得自己已经有点力气了。
　　她换了一个舒服的位置，对着沈以安露出了一个大大的笑容:“宝宝，我没吃饱。”
　　沈以安照做，又拿出一根酥酥脆脆的油条，泡在甜甜的豆浆里。
　　将勺子递到她的嘴边，她尝了一下就退开了，皱着眉说道:“好烫。”
　　沈以安皱了皱眉:“烫吗？”随后对着勺子里冒着热气的豆浆油条吹了几下，又重新递到她的嘴边。
　　“不烫了，张嘴。”
　　姜吟吟配合的张嘴，抿了一口又重新皱着眉头躲开:“好烫！”
　　沈以安疑惑了，她自己就着勺子吃了进去。
　　还没等她品尝出什么味儿，姜吟吟就扯过她亲了上来，唇齿相交，还有甜甜的豆浆的味道。
　　姜吟吟松开了她:“不烫了，知道要怎么喂了吗？”
　　沈以安垂眸，点点头。


第44章 你想要，我就会给。
　　吃饱喝足，感觉自己状态好多了，给自己灌了一杯灵泉水，然后准备去洗手间洗个澡。
　　沈以安在她身边，双唇红润，眸光似水。
　　没有半个小时都不会变成这个形状。
　　姜吟吟懒懒的靠在她身上:“宝宝，我想去洗澡。”
　　沈以安笑了笑，抬手摸了摸她的额头，还是有点烧，但是比之前滚烫滚烫的时候好的不止一星半点。
　　她把姜吟吟捞到自己大腿上，一下又一下的按着她浑浑噩噩的头。
　　真的清明了不少:“还有一点烧，晚点再洗澡好不好？”
　　姜吟吟闭上眼睛，享受着这份舒适的服务:“可是我好几天没洗澡了，我都臭了。”
　　沈以安低头在她脸上嗅了嗅:“香香的，你昏迷的这几天我每天都会给你擦身体。”
　　“听话，退烧再洗，不要再让我担心了好吗？”
　　见沈以安执意不让，姜吟吟也退了一步，没再坚持:“我没有力气，晚点你帮我洗好不好。”
　　沈以安低头蹭了蹭她的鼻子:“好~”
　　姜吟吟心里清楚，无论她说什么，沈以安都不会拒绝她的。
　　“爸妈她们很担心你，洗把脸我们下楼看看。”
　　洗脸这种小事她没有让沈以安帮忙了，又换了一条白裙子，沈以安走过来帮她把头发编成一个麻花辫。
　　此时的姜吟吟，变成了一个病美人。
　　破碎感很强，沈以安没忍住多看了几眼。
　　“我很好看吗？”姜吟吟对着镜子问她。
　　沈以安呆愣愣的看着她，红着脸:“好……好看。”
　　超级好看。
　　姜吟吟看着她，把她按在化妆桌上，让她看着镜子。
　　是披头散发的，是嘴唇红肿的，是眼角含泪的。
　　姜吟吟从背后轻轻抱住她:“你才是最好看的，每次看见你这副乖巧的样子我都好喜欢你”
　　随后掐住她的脖子送她强行抬头看着镜子:“不要不敢看我，我就该是被你看的，想对我做什么都可以。”
　　然后松开她后退了两步。
　　直到沈以安晃了晃身子转过来看她。
　　她坐到床边缓缓开口:“你会怎么做？”
　　沈以安一愣，随即脸色一红，伸手就准备解开裤子上的扣子。
　　姜吟吟又快步走过来拦住了她，并且帮她系好了扣子。
　　随后转身，解开自己裙子上的拉链:“我也一样，沈以安，只要你喜欢的，我都会给你。”
　　又转身拉起沈以安的手放到自己身上:“你对我不用隐忍，你可以想亲我就亲我，想抱我就抱我，不用每天担惊受怕逆来顺受的。”
　　“安安，我是你的。”
　　“我和你一样，我什么都愿意的。”
　　“我们是一样的。”
　　“就好像你爱我，我也是爱你的。”
　　沈以安怔住，随后又闭上眼睛，再睁眼的时候眼眶又红了。
　　颤抖着手把她的裙子拉链拉上，磕磕巴巴的说:“晚……晚上说，爸妈……爸妈还在下面等。”
　　然后扭头就往门口走，走到一半发现姜吟吟没跟上来，又折返回来，主动拉起了她的手，然后抬头在她嘴巴上留下蜻蜓点水的吻。
　　“快……快下楼。”
　　她太紧张了。
　　姜吟吟自从重生以来，无时无刻不在担心着上辈子发生过的事情是否会重新发生，从空间差一点被秦明珠夺回去的那一刻开始，她的整个神经就一直在紧绷着。
　　见到彪哥那一群小混混，她心里的杀意达到了顶峰，她不能留着那些人，当初把秦明珠二人多留了几天就差点出了岔子，所以她这次必须要一击毙命。
　　她杀了那一群人，并且让家里人都动了手。
　　她终于报仇了。
　　长时间的精神紧绷让她引发了高热，所以她昏迷了几天。
　　此后，迎接她的就是光明的未来。


第45章 沈以安的自述
　　我是沈以安，是从大山里走出来的孩子，无数的人来到村子里资助我，一车车的物资放到我的家里，对着我拍了一张又一张的照片。
　　我狼狈的笑着，试图对他们摇尾乞怜，得到的是屋内一箱一箱的资助物资又被重新搬回去。
　　可笑吧。
　　所以当姜家夫妻带着小女儿姜吟吟第一次来到这里的时候，我心里是想笑的。
　　带着孩子来的他们不是第一批人了，无非是想给自己的孩子挣个好名声，也给自己的家族企业挣个好名声。
　　于是我熟练的挂着假笑，熟练的等待着原本进屋的物资再次重新被搬出来，熟练的回到空荡破败的房子。
　　姜吟吟穿了一身鹅黄色蛋糕裙，及腰的长发被烫成了云朵卷，乖巧的齐刘海搭在额前，像个小公主，跟着她的父母来到自己家。
　　当时的她穿的是打了补丁的衣服和裤子，头发像枯草一样，都是自己在家里随意用剪刀剪的。
　　和姜吟吟一对比，真的是现实版的山鸡和凤凰。
　　我原本以为这和以前一样，可是没有我以为了。
　　姜妈妈看着我住的夏天漏雨、冬天漏风的房子。温柔的落泪，红着眼眶对自己说:“你的家人呢？”
　　之前不是没有人问过，所以这个答案我已经说过好多遍了:“我家里人在我很小就死了，我从来没有见过。”
　　我小声说着，即使明知道她们只是在演戏，但是回答这个问题的时候我还是会哽咽。
　　为什么是我，为什么偏偏是我。
　　为什么从小就没有人给我爱。
　　为什么别人都能过在光鲜艳丽一下，而我只能从村头跪到村尾，吃着百家饭长大。
　　我嫉妒她。
　　我嫉妒她有疼爱的爸爸妈妈，我嫉妒她穿着漂亮的公主裙，留着长长的头发。
　　我更嫉妒她白皙的皮肤，好听的声音和漂亮的脸蛋。
　　可我更羡慕她。
　　她们一家人回头商量了一下，然后鹅黄色的小裙子向我走来:“你愿不愿意跟我回去，做我们的资助对象。”
　　我当时不明所以资助对象是什么意思，我不知道跟她回去是什么意思。
　　我只知道我本就是吃百家饭长大的，所以换个地方吃饭也行。
　　姜妈妈见我犹豫，笑着向我又来，向我伸出了手:“好孩子，愿不愿意跟我回去，去我家里。”
　　即使是一个中年妇女，但她的手看起来依然白皙柔软，一看就是保养的很好。
　　跟她回去？可为什么是我？
　　“为什么是我？”
　　姜妈妈笑着摸了摸我的头:“我们家就只有吟吟一个宝贝女儿，其他的都是毛头小子，你跟我回去刚好可以跟我女儿做个伴，当然，你未来的生活费我全部帮你出，而且如果你成绩不是特别差的话，毕业了可以去我们家的公司工作，也算是有个保障。”
　　我本就无父无母，她们也不能拿我怎样，我同意了。
　　那三年，我们亲密无间。
　　她给我玩儿各种各样我见都没见过的玩具，把她漂亮的小裙子都分给我穿。带我去剪头发，让我留长头发，甚至还说如果我留长头发会非常漂亮。
　　每天带我涂身体乳，护肤。
　　我真的变白变漂亮了，都是她的功劳。
　　可就在这日常相处中，我渐渐升起了不应该有的情绪。
　　我的目光不置可否的一直追随着她，我们成了最好的朋友。
　　我唾弃这样的自己，我讨厌我自己。
　　我不敢打破现在这样平静的生活。
　　可是上了大学之后，一切都变了，我选择了学医，我的成绩一如既往是优秀的，姜爸爸姜妈妈甚至姜家大哥都劝我去学习金融，他们说我的成绩和天赋都很优秀，以后会是姜家的好帮手，会成为姜吟吟的助力。
　　可是我不甘心只能成为她的助力，我也不想在依靠姜家去发展。
　　我想学医，我想跟她比肩。
　　所以我没能跟她上同一所大学，所以我跟她的关系变了。
　　上了大学之后我并不是经常住在姜家，她挂在嘴边的人变成了她的未婚夫傅淮南和另一个叫秦明珠的女孩。
　　我见过那个女孩，阳光又明媚，跟我这种只适合一个人阴暗爬行的人不一样。
　　她像是一朵小太阳。
　　我讨厌她。
　　我同时讨厌的还有她的未婚夫。
　　可最后的结果是我被讨厌了，她越来越觉得我无趣。
　　我每天忙于实验室和医院，我甚至都没时间跟她穿同款的小裙子。
　　我自然而然的被替代了，她越来越讨厌我。
　　且我本身并不是一个讨喜的人。
　　然而一切的一切有了转机。
　　她莫名其妙的发起了高烧，得到这个消息的时候我心里一惊，她已经很久没生过病了。
　　心脏开始密密麻麻的疼，我跟实验室的导师请了假，我一直是连轴转的尖子生，导师们的心尖尖。
　　且长久以来我都用实验和手术来麻痹自己，导师也怕我身体吃不消，很快给我批了假。
　　我赶回了姜家。
　　借着自己是医学生的身份，没日没夜亲力亲为的照顾着她。
　　有一天晚上她迷迷糊糊的醒了过来，叫着我的名字，我心里窃喜，对她说着:“我在。”
　　我激动的要死，还是按耐住心情，想要听她到底想对我说些什么。
　　结果她抱住了我。
　　谁懂，上了大学以来我们都没有过这样亲密的行为了，我表面上慌得一批，实际上自己在心里暗爽。
　　我在她怀里不安的乱动试图挣脱出去。
　　我没想到她却亲了亲我的后颈，对我说“听话，睡觉。”
　　我惊呆了，随后是内心深处巨大的喜悦。
　　我贪恋这一刻。
　　激动的一晚上都没睡，比做三个实验还要精神。
　　第二天早上我早早的起床了，我害怕，我怕她起床了之后要把我撵出去，我怕她用冷漠的态度让我滚，所以我选择先滚。
　　之后她跟我说她是重生回来的，马上就要到末世了，对我的态度也是一百八十度大转弯。
　　她对我做了很多过分的事情，可我都是心甘情愿的。
　　我心里窃喜，我顺从，我害怕我一不小心就变成从前。
　　因此我处处顺着她，甚至不敢说重话，也不敢提意见。
　　更别说我甚至不敢有情绪，我不敢在她面前说一句不好，我怕把她吓走，怕把我的爱吓走。
　　我不敢赌。
　　所以在杀了那群人渣之后，她又莫名其妙的发起了高烧。
　　我害怕了。
　　我怕她变回去了。
　　可是她没有，甚至她告诉我，她是爱我的。
　　她也是我的。
　　她是说的。
　　我可以有情绪，我们是被父母家人承认过的，她让我不要这么逆来顺受。
　　她说我想要什么她都给我。
　　可是我想要的。
　　自始至终。
　　就只有她一个啊。
　　我已经得到了。
　　并且很爱。
　　很爱很爱。


第46章 好家伙，她在这儿暗爽上了。
　　姜吟吟下了楼，现在的她已经不是那个虚弱的手都抬不起来的小女孩了。
　　之前的高烧不过是因为她心力交瘁，心里压着一块大石头闷出来的，现在也已经守得云开见月明了。
　　姜妈妈见她出来，赶忙迎了过去把她抱在了怀里:“好了就好，好了就好。”
　　姜爸爸也在旁边红了眼眶:“我宝都瘦了。”
　　姜吟吟在二人中间撒着娇:“我好了我好了。”
　　其乐融融。
　　此时的二嫂已经显怀了，仔细算算她现在已经四个月快五个月了，即使是家里人每天定时定点的投喂，除了肚子以外，她还是哪里都不胖。
　　据她所说，她这是明星的自我修养，身材管理是最重要的。
　　每天跟着视频做一些孕妇瑜伽，给二哥看的担惊受怕的。
　　偏偏沈以安给她定期做检查，胎相简直又稳又好。
　　就比如现在，她又大着肚子在给一家子人准备晚饭了。
　　现在外面的温度已经高达77℃，连夜间温度都已经是55℃左右。
　　已经在一个完全出不了门的状态了。
　　已经跟梁奇和何西说过了，天气太热就要经常来。即使很近，也就不到一分钟的路途，但还是有被热伤的风险。
　　物资什么的姜吟吟趁着夜晚去过一次，给他补充了好多。
　　了他还是每周都会过来两次，检查一下家里四只崽崽的成绩和作业，当然，这都是后话了。
　　77℃的太阳，稍微有阳光射进来整个房间都热的够呛，每天都要拉遮光窗帘，空调也是来到16℃才能感受到一丝丝凉意。
　　姜吟吟心里有数，再过两三个月左右，极热就要结束了。
　　吃过晚饭的姜吟吟真的是神清气爽，头也不晕了，脸色也红润了。
　　但是这次，她没有看到沈以安了。
　　她随口问了句在哪里，姜妈妈不假思索的说着:“好几天没好好睡，应该是去补觉了。”
　　姜吟吟点点头默认了。
　　所以她吃过饭轻手轻脚的走向房间门口。
　　想着沈以安睡觉呢，她不要打扰她。
　　走近一看，才发现床上根本就没有沈以安的人影。
　　她有些疑惑，也没太在意，可能是回到自己房间休息去了。
　　她走向浴室，打算去洗个澡。
　　打开浴室的门。
　　沈以安长发散落在浴缸水里，浴缸里面也洒满了花瓣，嘴巴也涂上了一个正红色的口红，眼尾画了上挑的眼线。
　　看到姜吟吟进来，她整个人浮出水面，撑在浴缸上面，另一只手打开了小桌板上的唱片机，轻柔的音乐从里面传来。
　　她冲姜吟吟招了招手:“过来，大小姐，帮你洗澡。”
　　好大胆。
　　这是姜吟吟心里的第一个想法。
　　她没想到她的安安其实是这样大胆的人。
　　她现在真的是。
　　舒坦。
　　见她迟迟不动，她主动走出浴缸。
　　我的妈。
　　这次是真的。
　　沈以安在她身边一直是逆来顺受的，是会脸红的，是腼腆的，哪里会是这样的。
　　她娇笑着拿来纸巾帮她擦着，还带着她去水池旁边洗了洗，然后站在那里看着她笑，一颤一颤的。
　　又抬手帮她脱了衣服:“走啊，去洗澡。”
　　将已经看傻了的姜吟吟打湿：“大小姐，你傻了啊”
　　姜吟吟红着脸。
　　沉浸在月色里。
　　*
　　次日一早，沈以安有些不好意思，胸前传来姜吟吟低低的笑声，原本昨晚是她主动的，但是最后还是变成了姜吟吟主动。
　　她太大胆了。
　　不过想到她把姜吟吟撩拨到流鼻血，心里也是一阵阵窃喜。
　　她说的都是真的，她爱我。
　　病了好几天，今早才发现，沈以安身上出现了几处伤口。吓得她连忙涂了些药，又喂了好多灵泉水。
　　小伤口，只是破了点皮，她倒是情愿留着，毕竟这是姜吟吟留给她的。
　　也不痛，她都没关系的。
　　所以当姜吟吟提议要把她咬回来的时候，她想也不想的就拒绝了，后来又看到了姜吟吟偷偷失落的神色。
　　好家伙，她在这儿暗爽上了。
　　无奈之下。又胡闹了一个晚上。
　　————
　　一转眼三个月过去了。
　　外面已经完全出不了门了，整个城市里面一片死寂。
　　不知道这个人流量曾经大的离谱的j市现在究竟还剩下多少人了。
　　二嫂的肚子已经彻底显怀了，虽然她怀孕的过程挺轻松的，也没有一些孕反什么的，但是她瘦小的身体承受着大大的肚子还是比较吃力的。
　　全家人都勒令她不允许再干一点活了，现在她想干也有心无力了，她的肚子实在是太大了。
　　姜吟吟决定给二嫂拍一幅孕妇照。
　　现在天气热，还能穿着美美的衣服在空调房里拍，她记得，再过这日子就要极寒了，也要过新年了。
　　即将在末世里的第一个新年，迎接极寒。
　　所以趁着极寒的到来，多做点夏天该干的事。
　　女孩子是天生就喜欢拍照的生物，不给自己拍的话，也喜欢给别人拍，或者是拍一些风景和食物。
　　一套一套的换。妆容也一遍一遍的改，五个女人都在那里不知疲倦的拍着。
　　从最开始的拍孕妇照，到后来的自拍，再到化好妆自拍，再到五个人一起拍，最后变成了家里几个男人拍。
　　苏辞带着众人在那里疯狂摆poss。
　　二哥拍的丑了，就会被二嫂拧耳朵，然后咧着嘴在那里笑。
　　打打闹闹的。
　　————
　　看着窗外的天空，姜吟吟记了下日子，说了一句:“再有两天就过年了吧。”
　　姜妈妈在沙发上笑嘻嘻的回应着，和姜爸爸一起摆弄一摞摞的窗花和福字:“是呀，这可是末世里我们一家人过的第一个年，必须要好好置办一下，到时候我们好好搓一顿。”
　　然后举着手里的红纸，对着姜爸爸说了一句:“咱们家房间多，这些是不是不够啊，要不要我再剪几张？”
　　姜爸爸没有在剪窗花，他在拿着毛笔写对联:“是啊，那我也多写几副，到时候给小梁他们也送去。”
　　看着沙发上说的正开心的爸爸妈妈，姜吟吟苦笑一声。
　　沈以安来到她身边，问她:“怎么愁眉苦脸的？”
　　她的声音不大不小，刚好整个房间里的人都能听到:“新年的第一天，是极寒。”
　　“气温骤降。”
　　所有人都停下了手中的动作，只有角落里玩儿沙子的两只小的还在玩儿着沙子，过了年之后，七七6岁，姜砚3岁，季年和星辰也17岁了。
　　姜妈妈仅仅是停顿了一会儿，便继续开始剪窗花的动作:“极寒也要过年啊，我们种花国的人不能不过年，说不定过个年。年兽会把灾难吓跑了呢？”
　　随后笑意盈盈的抬头看向姜吟吟:“你说是不是啊，吟吟，看妈妈剪的窗花漂不漂亮？”
　　“极寒来了也没关系，只要我们一家人平平安安的都不要紧。到时候天冷了，刚好妈妈给你们包热乎乎的饺子！”
　　“吟吟和安安想吃什么馅的？”
　　姜吟吟笑着跑进妈妈身边抱着她:“想吃猪肉玉米的。”
　　姜妈妈拍了拍她的背，对着沈以安说:“安安呢？”
　　沈以安挠了挠头有些不好意思:“想吃牛肉馅的。”
　　紧接着姜妈妈推开姜吟吟:“别想那些有的没的，你现在的任务就是敲响每个人的房门，然后问她们过年想吃什么菜和什么馅的饺子，拿小本子记号知道不？”
　　姜吟吟给她行了个礼:“收到！”


第47章 准备迎接末世的第一个新年
　　20**年1月17日
　　如果姜吟吟没记错的话，今天是高温的最后一天。
　　昨晚的温度只有55℃，而今天外面太阳出来之后，气温却没有继续升高。
　　甚至隐隐有下降的趋势。
　　末世以来一直没有声音的收音机突然传出声音。
　　是上面。
　　“各位幸存者们，今天气温骤降，请大家不要欢呼雀跃，专家已经预测到，新的危险即将到来。
　　希望大家都能好好活着，共同面对大灾大难，另外，我们也正在努力建设幸存者基地，建立完成后依旧会以广播的形式通知大家。
　　另外，明天就是新年，祝大家新年快乐，也希望大家能够多囤物资，一起扛到末世结束。”
　　上辈子的这个时候她已经像个残废一样蜗居在沈以安身后了，且家里根本就没有收音机，所以她们也就不知道原来专家还有点用。
　　下午两点，气温已经回到三十度了。
　　下午四点，气温变成二十度。
　　一家人久违的走出房间。
　　去了梁奇老师家里串门，姜吟吟准备把接下来的事情跟他们重点说一下，然后把小七七送过来，让他能跟爸爸一起过年。
　　顺便还送了好多年货。
　　给梁奇别墅的地下室进行了很多补充。
　　众人坐了一会儿就回去了，只留下了姜吟吟和沈以安两个人。
　　何西已经被养的很好了，也属于是穿衣显瘦脱衣有肉了，小别墅的水也早就被姜吟吟换成了空间出品的灵泉水，目前看来梁奇和何西的人品还是蛮好的。
　　姜吟吟八卦，趁着梁奇出去整理物资的空档，偷偷拉着沈以安坐到何西旁边。
　　“还没拿下？”
　　何西撇了撇嘴，摇了摇头:“直的，不能再直了。”
　　“我恨他是块木头。”
　　沈以安也小声说起来:“刚刚一走一过发现只有一间房，你们不是已经住一起了吗？”
　　提到这个何西简直生无可恋:“说起这个我也觉得很离谱，憋紫了都不碰我一下。”
　　姜吟吟一脸的不可思议:“你们不会还没确定关系吧。”
　　何西已经破罐子破摔了，把头埋在自己腿里:“刚刚就说了，他直的不能再直了。”
　　随后抬起头:“爱上直男是我的命。”
　　姜吟吟空间里拿出来两瓶红酒:“试试这个？甜酒，没什么酒味儿，但是后劲很大，酒后吐真言试试？”
　　何西脸色一红:“就……也不是不行！”
　　姜吟吟顺手，又拿出几个硬菜出来:“吃不完放冰箱，不要浪费粮食。”
　　随后神秘兮兮的凑近何西耳朵边上:“要不要玩具？”
　　何西心头一颤:“这你都有。”
　　姜吟吟点点头:“很多，可以做批发了。”
　　何西思考了一下:“来点吧。”
　　“即使爱上直男也要满足自己。”
　　三个人偷偷摸摸的把东西放进床头柜，然后又齐刷刷的溜回沙发上装做什么都没发生的样子。
　　过了一会儿，梁奇整理完物资回来，姜吟吟才开始说正事:“刚才的广播你们应该已经都听到了，虽然接下来的大灾难没有明确的说明是啥，但是今天骤降的气温已经说明了大概率是极寒。”
　　“保暖内衣裤啥的已经给你们准备了好多，过来上课的时候里的穿的厚一些，今天晚上开始空调吹热风。电暖气打开，明天大概率会猛猛降温，一定要做好准备。”
　　“降温之后最容易着凉了，感冒药也给你们准备的足足的。”
　　“反正明天过年了，给你们放七天假，不用过来了，七七明天也跟爸爸一块过年，跟你待几天，挺想爸爸的。”
　　姜吟吟捏了捏小七七的脸，冲她眨眨眼睛:“记得姨姨说的话了没？”
　　小七七偷偷瞄了一眼何西，又看了一眼自己爸爸，对着姜吟吟重重点头:“我知道了，保证完成任务！”
　　梁奇被蒙在鼓里，把小七七揽在自己怀里:“跟吟吟阿姨约定了什么啊？”
　　小七七摇了摇头，握紧小拳头，大眼睛水汪汪的盯着爸爸:“这是女孩子之间的秘密，爸爸不能知道。”
　　梁奇笑了笑:“好，那就不告诉爸爸。”
　　姜吟吟继续对他说:“别墅有一套完整的电暖设备，主控在我家住别墅，待会儿回去给你打开，应该就足够暖和了。但是以防万一，你还是要在自己和七七房间里开一个电暖气。”
　　“有恒温系统，不用担心半夜会被热醒这种情况。”
　　然后又交代了一些事情，梁奇都一一应下。
　　一直在他们家待到了晚上六点，气温已经在十一二度。
　　这已经是深秋的温度了。
　　临走的时候，姜吟吟对何西眨了眨眼睛，何西也回了一个眼神，表示自己收到了。
　　回到别墅内，家里人已经把对联和福字都贴完了，姜妈妈从空间里找出来了各种各样的红毛衣让大家挑选着，美其名曰这才是真正的‘年味儿’，大嫂二嫂在一旁帮忙。
　　大哥二哥和姜爸爸还有小弟季年他们则在厨房准备明天要吃的饺子馅。
　　很离谱。
　　家里十一口人，吃八个馅的饺子。
　　玉米猪肉的、牛肉的、三鲜馅的、更离谱的是二嫂想吃西红柿鸡蛋馅和酸菜粉条馅儿的。。。
　　还有小弟想吃的韭菜鸡蛋和姜爸爸想吃的猪肉大葱。
　　还有每年必须都要吃的芹菜馅，寓意着新的一年勤勤恳恳！
　　家里几个男人太闲了，每天就在地下室打牌。
　　所以给他们安排一点事情做，剁肉馅。
　　是的，家里不知道多少台绞肉机不允许他们用，非要他们手动剁。
　　如果非要有个理由的话，那大概是自己动手剁的更香吧。
　　反正他们一身牛劲都没处用呢。
　　不知道选了多少套终于敲定了。
　　沈以安的是一件白色亚麻衬衫加红色毛衣坎肩配白色百褶裙，一整个学院风。
　　大嫂一改往日乖乖女的印象，是一件泡泡袖短款红色毛衣配黑色小皮裙，一整个辣妹风。
　　二嫂由于大着肚子，只能选一个长款的高领红色毛衣裙，一整个慵懒风。
　　姜妈妈则是一条红色碎花裙子，一整个复古风。
　　至于姜吟吟是一件红色斜肩毛衣配黑腰带和黑色短裤，也是性感上了。
　　至于男人，上到五十几岁的姜爸爸。下到三岁的小姜砚全部都是同款亲子红色毛衣加白色裤子。
　　没有选择的必要。
　　他们也不挑，还在那儿乐此不疲的剁着肉馅。
　　她们期待着明天穿新衣服，甚至搭配好了配饰还选好了妆造。
　　在沙发上笑着闹着，仿佛她们明天迎接的只是普通的新年，而不是极寒的第一天。


第48章 极寒来了
　　下雪了。
　　在j市，每年过年都会下雪的，这外面飘起的雪花，更给过年多了一些氛围。
　　零下三十度。
　　对于长期身处北方的人来说，还在能接受的范围。
　　一夜的雪下得厚厚的，应该可以没过小腿。和昨天刚刚贴好的红色福字形成了鲜明的对比。
　　刚起床就被家里人拖去扫雪。
　　其实不用扫。因为整个极寒的日子里，只会有这唯一一场雪。
　　之后就是无尽的、刺骨的寒冷。
　　一家人痛痛快快的玩儿了一早上的雪，外面还碰到了出来扫雪的梁奇、何西以及可爱的小七七。她笑着跑过来跟小姜砚一块堆雪人。
　　中途，何西走了过来，对着姜吟吟和沈以安眨了眨眼，随后又跑回梁奇身边。
　　俩人一对视都明白了:俩人成了！
　　玩儿了一会儿，带着丝丝凉意回到家。
　　看着窗外纷飞的鹅毛大雪，沈以安不知道想些什么。
　　姜吟吟走过来从后面抱住她，下巴搭在她的肩膀上，手不老实的伸进她的毛衣里取暖。
　　沈以安微微向后靠，让这个姿势更加舒服一点，缓缓开口:“我在想这个要下到什么时候？如果每天都这样下的话，别墅都要被雪淹了。”
　　姜吟吟紧了紧她:“不会的。”
　　“这场雪，是极寒末世里，唯一的一场雪。它是极寒末世的开始，也是救赎。”
　　沈以安皱眉，轻声重复:“救赎？”
　　姜吟吟松开她，把她推到窗前仔细观察:“是的，高温模式持续了七个月左右，幸存者们早就已经弹尽粮绝了。”
　　“人们在饿极了的时候吃什么都能充饥，但是喝什么呢？”
　　“这场雪就是一场及时雨，聪明的人会收集雪水充饥，缓解饥渴。”
　　“这场雪会连着下雨天，这五天的温度会稳定在零下三十度左右。”
　　“之后的七八个月，再无一滴雪水。”
　　“机会留给大胆的人，生命也是。”
　　“十几天或者二十几天之后，当人们意识到外面不会再下一滴雪的时候，大街上残留的雪片就会被人们疯抢，那时候恐怕会死更多人。”
　　当然，她的声音不大不小，不止沈以安能听到，姜家的人基本上都听了个七七八八。
　　沈以安反问:“你打算怎么做？”
　　姜吟吟笑了笑:“我打算去临时收集物资和能支持空间升级的东西，现在只我有和安安还有爸妈能进入空间，还是太有局限性了。”
　　“这五天的温度对于我们北方人来说还是能接受的，哪怕是五天之后温度也是缓慢下下降的，我完全有时间去一趟临市再回来。”
　　沈以安牵上了她的手，点点头:“那我跟你一起去，也好有个照应。”
　　姜吟吟摇头:“你也是空间的主人，爸妈权限都不高，你需要在家里保护家里人，所以我自己去就够了。而且，二嫂的情况特殊，万一出了什么事情，你不在家里，别人都没有解决办法的。”
　　“本来路途就不远，只是道路不好走而已，有危险我会躲进空间，不用担心我。”
　　沈以安垂眸，没点头也没摇头，她当然清楚姜吟吟的话，也明白她的意思。
　　可是把她丢在家里保护起来，自己孤身一人去冒险，说不担心，那是假的。
　　每个人心里都清楚，话都已经说出来了，也改变不了什么。
　　还是姜爸爸先开口:“那我们先去做饭，然后祝我闺女一路顺风！”
　　沈以安还是恹恹的，姜吟吟偷偷把她拉到一边:“不难过了哈，我过几天就回来了，而且有小九随时汇报我的行程，而且我们还可以在空间见面。”
　　然后从空间里把小九拎出来:“我们就把它当成移动电话，来回传递消息就好了。”
　　沈以安扑到她的怀里，声音囔囔的:“我就是害怕，就是舍不得你。我好不容易得到你。”
　　姜吟吟摸了摸她的头发:“别担心，你忘了我空间的那辆坦克吗？直接谁来谁死好吧，有人欺负我的话，我砸也能砸死他们！”
　　随后又哄了两句:“五天，宝宝，我一定在五天之内回来，好不好~”
　　沈以安沉默了片刻，点了点头。
　　晚上，大家一起吃了一顿丰富的年夜饭，还给姜吟吟打包了好几份让她路上吃。
　　是的，她决定摸黑走，路程不远，大概一个多小时就到了，但是现在天冷路滑，她开车也真的要时间长一点。
　　到时候收了车，找个房间躲进空间睡一觉，明晚醒来就可以四处转转找找有没有大型商场以及古玩一条街之类的地方。
　　选了一辆底盘高的车子，她准备上路了，每个人都在送她。
　　其实大可不必，她只是去隔壁市，真的一点都不远。
　　五级以上的空间是什么样的屏幕上没有显示。
　　她问了小九，小九也不清楚，毕竟她上一世根本就没升级，再之前的记忆她一点印象都没有了。
　　借着月色出发。
　　好吧，天是阴的，根本就没有月色。
　　家里的太阳能板是满电的，不愁这五天家里的电量不够用，而且即使不够用，空间里的一台台发电机也不是摆来观赏的。
　　其实也不怪家里人担心，外面天是黑的，路是黑的，只有她开着车子的远光灯是亮着的。
　　没有语音导航，只有从前打印出来的地图，甚至道路上到处都是火灾之后的废墟，路标都被高温晒化了，怎么也看不清楚。
　　姜吟吟惊了，只有真正见到这个场面。她才知道上一世的她被沈以安照顾的有多好。


第49章 你女儿啊，挺可爱的。
　　她小心翼翼的对着地图走着每一步路，终于，三个小时之后，成功到达了s市。
　　先找个地方休息才是要紧事，其实她也可以选择在车里然后进空间休息的，但是她怕有人把她车偷了。
　　到了酒店门口，怎么说也是j市大小姐，s市也不是她第一次来了。
　　凯尔酒店就是她曾经每次过来都会站住的地方。
　　找个隐秘的地方把车收进空间。
　　酒店的大门是开着的，顺着楼梯上楼，二三十楼的高层就别想了，又没有电梯，她还真没这个心思每天去爬楼梯。
　　爬到了五层。，房卡肯定是刷不了的，但是酒店这种的不止能刷卡还有钥匙，刚刚在一楼的前台她就找到了几把五楼的钥匙。
　　还行，看来s市的人也没有饥不择食的跑去搜集各个房间里的物资。
　　这房间挺新鲜的，末世之后应该是没有人来过。
　　利索的给自己换了一套干净的四件套，又把房间简单的打扫了一遍，不出意外的话，接下来的几天她应该都会在这里休息了。
　　小九突然出现:“主人，安安主人让你去空间找她。”
　　姜吟吟皱了皱眉头:“她这么晚还不睡？”
　　小黑煤球子扑腾着它的小翅膀，舒舒服服的窝在姜吟吟头顶:“嗯嗯，她一直都没有睡，还让我监督你，有什么风吹草动的就通知她。刚刚我看到主人你拿了一套四件套，我就跟她说了。”
　　姜吟吟把它从头顶拽下来，放到床上:“那我先进去找她，你帮我看着外面，仔细听着点，要是门口有声音就通知我好不好呀！”
　　小煤球在空中忽上忽下，好的明白了，他是在点头。
　　进了空间，回到小别墅里面两个人的房间。
　　沈以安已经坐在床边等她了。
　　见到她过来立马从床上坐起来，小跑了几步扑进她怀里。
　　姜吟吟无奈，只能抬手抱起她试图把她放在床上，但是沈以安死活不松手，她也就歇了这个心思，选择跟她一起躺在床上。
　　“怎么了？”姜吟吟轻声问道，又凑上去亲吻她的额头。
　　沈以安从她怀里抬起头来看她:“找到休息的地方了吗？”
　　“找到了，在凯尔酒店，我以前还带你来过呢。”
　　“嗯。”说完这个嗯字沈以安又低头埋进她的怀里。
　　“不用担心我，酒店只是我的掩体，我每天都会回空间住的，每晚都在空间里等我，好不好？”
　　沈以安没抬头，又是一声低低的“嗯。”
　　半晌，恹恹的声音传来:“你还没跟我说新年快乐。”
　　姜吟吟一愣，随即反应过来，伸手把她从怀里捞起来。
　　“新年快乐。”
　　湿热的气息打在沈以安的脸上，密密麻麻的吻自上而下。
　　直到沈以安忍不住轻哼出声才反应过来，然后抑制住自己的声音，小声说道:“别在这里，爸妈会进来。”
　　“没事，她们进不来。”
　　“她们进的来！”
　　“进不来的老婆，我刚刚过来的时候把他们权限关了。”
　　“听话。”
　　*
　　————
　　第二天醒来的时候姜吟吟简直神清气爽，和沈以安两个人仔细研究了一下地图，总算是确定了博物馆、古玩街、拍卖行和典当行的位置。
　　希望这次出行会有收获。
　　神清气爽的出了空间，临走时也没忘记把父母进出空间的权限给打开。
　　却在出来的瞬间，感觉到门口有声音。
　　有人。
　　这个酒店除了她以外还有别人。
　　人不犯我，我不犯人。
　　姜吟吟在心里默念，随后默默的在口袋里放上枪支。
　　等了一会儿感觉没声音了了，这才把门打开准备出门，她还是得挺抓紧时间的，毕竟现在真的挺冷的，要是拖时间的话只有更冷。
　　预判错了。
　　声音确实没了，但是人也还在。
　　一个留着狼尾的小姐姐，正在五米以外的房间门口抽着烟。
　　这个时候她还有烟，可见真的不是什么善茬。
　　而且零下三十多度的天，她戴着耳钉，画着全妆，穿着皮草。
　　就……就有点活的不像末世的人。
　　但毕竟人外有人，有人在末世死亡，就有人适应末世。
　　姜吟吟是因为重生和空间才有本事的，那这个帅气的女人又靠些什么呢？
　　姜吟吟看着她的脸，觉得有些眼熟。
　　忽然，她想起了几个月前在j市去拍卖行路上，碰到的那个黑色大G。
　　似乎当时的女人就长这样。
　　当时她好像还感叹来着。
　　见姜吟吟一直盯着自己，狼尾女生感觉有点尴尬，从兜里有掏出一支烟冲她招手:“来一根？”
　　看起来挺无害的，最起码多个朋友就不能多一个敌人。
　　姜吟吟想着，认识一下，也不是不行。
　　所以她友好的笑了笑:“不抽，谢谢。”
　　对面也大大方方的笑了笑把烟重新放到盒子里:“我在这儿住了好久了，你是来这里的第一个人。”
　　“我叫林笙，你叫什么？”
　　姜吟吟抬头:“姜吟吟。”随后又问道:“你是s市本地人？”
　　林笙笑了笑:“是啊。”
　　姜吟吟挑眉:“你是本地人还要住酒店吗？”
　　林笙摇摇头，不在意的说:“之前天气太热了，房子着火了，只能住酒店了。”
　　“你一个人？”
　　林笙突然脸红的笑了一下:“没有，还有一个。”
　　这时一个身高一米五左右，穿着厚重的米白色羽绒服+雪地靴。
　　还带了一个可爱的毛绒绒兔子脑子，一蹦一跳的跑了过来，一头就扎进了林笙的怀里。
　　林笙抱着她，又摸了摸她的小兔子脑子。
　　“你女儿啊，看起来挺可爱的。”姜吟吟调笑道。
　　林笙一只手抱着怀里的兔子，另一只手不好意思的挠了挠头:“不是，这是我老婆。”
　　啊哈。
　　整尴尬了。
　　想把地板抠出一个城堡。
　　“那啥，我还有事，我先走了哈。”
　　姜吟吟跑了，太尴尬了，把人家女朋友当成人家女儿，谁懂！
　　找个四下无人的地方把车子放出来，向古玩一条街来去。
　　白天还好，除了雪厚一点，起码路是看得见的。
　　路上看地图的时候姜吟吟还在想，她到底是怎么把人家老婆看成女儿的啊！


第50章 你是怎么看出来我不是人的？
　　沿着地图一路费劲巴力的寻找。
　　雪很厚，姜吟吟车都要开麻木了。
　　终于到了，心已死。
　　s市的古玩街在商圈，旁边有好几个大型商场，所以好多锁都被别人撬过了。
　　地上有一些乱七八糟的脚印，看样子今天早上有人来过。
　　熟练的戴上帽子口罩，给自己全副武装起来，并且找一个没人的地方将车收进空间。
　　准备撬门。
　　这次的她没有直接用电钻，这玩意儿声音太大了，且被人发现了她要说她去哪里搞的电？
　　硬撬吧还是。
　　一家又一家的进，看见的东西简直一股脑的往空间里塞。
　　撬门——收东西——关门
　　一次又一次的仿佛陷入了循环。
　　眼瞅着天就快黑了，她才终于把这一条街都收完，准备原路返回。
　　到了酒店上楼，好巧不巧的又看见了林笙二人。
　　在姜吟吟还在犹豫着要不要打招呼的时候，对面的林笙已经热情的跟她打了声招呼。
　　“姜吟吟！又见面了！”
　　这次她也终于看到了这个被她错认成林笙女儿的人。
　　救命，这也太可爱了吧。
　　简直就是放大版的洋娃娃。
　　眼睛大大的，嘴巴小小的，皮肤雪白雪白的，看起来就像是……
　　看起来就像是一只小兔子。
　　很难把她当成一个成年人，真的，他用不可言喻的眼神看向了林笙:“你这是在犯罪你知不知道，你女朋友成年了吗？”
　　林笙可能也想到了她会问这个问题，笑了笑回答道:“放心吧，比我大。”
　　不是。
　　这小嘎巴豆。
　　比她年纪大？
　　姜吟吟深知这两个人是有点东西的，要不然不可能干净利落。
　　正当她想开口说什么的时候，林笙又开口:“真的成年了，我已经25了。她……”
　　她话还没说完，就被身边的小洋娃娃给抢了，只见小洋娃娃脸色红了红，腼腆的说了一句:“我叫林涂，今年298岁了。”
　　刚说完就被林笙给捂住了嘴巴，打了个哈哈说道:“哈哈哈，她28岁哈哈哈。”
　　与此同时，小九的声音传入她的脑海:“主人，她是一只兔子精。”
　　姜吟吟惊了一瞬间。
　　呦，看见真妖怪了。
　　“不是说不允许成精吗？”
　　“总会有些漏网之鱼的，计划生育的时候不是也有很多人偷偷生二胎吗？”
　　姜吟吟点点头，明白了，毕竟自己重生有空间这件事情已经很稀奇了，看到一只兔子精也不是不能理解。
　　秉着能交朋友绝对不树敌人的选择，她没有犹豫直接开了口:“要不要一块吃个饭，我今天搜刮了点物资。”
　　是的，姜吟吟每次行动的时候都背了一个超大的旅行包，且她有空间，所以她想让包里面是什么就是什么。
　　林笙挠了挠头:“这不太好吧，我们也准备点东西，一会儿去你房间敲门。”
　　“好呀”姜吟吟又低头看了看小兔子精，对她摆了摆手，“一会儿见，小兔子。”
　　然后舒舒服服的回到了房间。
　　————
　　姜吟吟回去喽，小兔子精站在原地不知所措，林笙见她不动也见怪不怪，直接抬手把她扛进屋里。
　　回到房间她才磕磕巴巴的说:“笙笙，她……她是……是不是发现我是一只兔子了呀。”
　　林笙帮她取下了帽子，摸了摸她因为紧张而突然出现的兔耳朵:“不会的，是因为宝宝今天戴的帽子有兔子耳朵，所以她才会这样说的。”
　　随后把人抱到了自己怀里:“兔兔觉得她是个好人吗？”
　　林涂看着门口的方向，耳朵缓缓抬起，眼睛慢慢变红，说话也不再结巴。然后点了点头
　　“她是一个好人，我能感觉到，但她的未来我看不到，她是有大造化的人。”
　　林笙也跟着点点头:“那我们跟她打好关系，以后好跟着她混。”
　　兔子精从空间里拿出了一些洗干净的水果，然后两个人手牵着手，敲响了姜吟吟的房门。
　　————
　　姜吟吟准备了三份自热火锅，都选的番茄味儿的，毕竟番茄味儿不会出错。
　　另外还拿了几根火腿肠，几个温泉蛋。
　　这已经是顶顶好的饮食了。
　　没一会儿，就等到了二人来敲门。洗干净的新鲜水果。
　　模式都六七个月了，她们哪里还有新鲜的水果？
　　要么就是她们也有一个空间。
　　要么就是这个兔子精有点能力。
　　空间的话，倒也不是很稀奇，毕竟她之前还得到过一块种植空间。
　　世界之大无奇不有，有奇遇的人肯定不止她一个。
　　外面零下三十多度，这屋子里不开门也不开窗还吃着自热火锅，感觉也没有那么冷了。
　　林笙一边放料包一边说话:“姜姐，你怎么一个人来s市，你的家人呢？”
　　姜吟吟看着她，又看了看旁边做的板板正正的小兔子精:“我来这边找点东西，过两天找到了就回去了。”
　　林笙手上动作不停，泡了自己的又抬手把林涂的也泡上了:“姜姐，那你们要去哪里找，我自小就在s市想长大，去哪里我熟悉啊，我带你去呗。”
　　姜吟吟动作一停。
　　还有这种好事？
　　她不用对着纸质地图跑来跑去了。
　　但还是算了，知人知面不知心，她们也是第一天认识。
　　婉拒了。
　　听到姜吟吟拒绝，林笙没再说什么。
　　但是他话多，没一会儿就开启了新的话题“姜姐，您结婚了没有？”
　　姜吟吟摇了摇头“暂时没结。”
　　林笙眼珠子转了转，想了想，还是说出了自己想问的问题:“看姜姐这个条件，在末世过的也不错啊。”
　　姜吟吟心想，搁这儿试探她呢啊，随后将目光看向在旁边乖巧吃饭的林涂:“那你呢？你还有心思化个全妆，看起来跟着你的兔子过得也不错啊。”
　　对面的小兔子似乎被这句话惊到了，呛到一口，猛猛咳嗽，脸色发红。
　　林笙对着她的背拍了几下才好点，可给她心疼坏了。
　　然后对着姜吟吟说:“她还小，你别吓她。”
　　又宝贝似的在旁边亲了又亲，哄了又哄。
　　完全不管她这个大活人。
　　姜吟吟也觉得不好意思，拿出一瓶水给她:“不好意思啊小兔子，你放心，我不会告诉别人。”
　　林笙虽然不知道她是怎么看出来的，但是兔兔说她是好人，她也就认了。
　　“你俩是真不拿我当外人啊。”
　　喝了两口水缓冲好了的小兔子精红着一双眼睛缩在林笙怀里:“你是怎么看出来我不是人的。”


第51章 老公，你说句话啊
　　姜吟吟笑着逗她:“当然是因为你兔子耳朵露出来了，我一眼就看到噜。”
　　“下次要藏好哦~”
　　灵兔一族最擅长洞察人心，林涂清晰的感觉到对面的长发美女是没有恶意的，于是慢慢的从林笙怀里退了出来。
　　磕磕巴巴的说:“我……我知道……知道你是好人。”
　　随口露出了一个大大的微笑:“我能感受到，你身上有一种能量，很亲近人。”
　　随后又腼腆了一下:“就比如你刚刚给我喝的水，里面就有很浓郁的能量，对我们妖族很有好处。”
　　随后她抓住了林笙还在狂炫的手，说了一句:“所以我跟笙笙可以跟着你吗？”
　　随后小兔子眼睛可怜巴巴的看着她“我们很有用的。
　　小兔子眼睛之后看着她，确实是有点卖萌那个意思了，但是她自家弟弟也是天生萌物。
　　她免疫了，懂吧。
　　所以这招对她来说，emmmm……
　　没什么用。
　　她总要先知道她们有什么作用吧。
　　见姜吟吟一直看着她们不说话，小兔子精有些急了。
　　她焦急的捏了捏林笙的手，情急之下脱口而出:“老公，你说句话啊~”
　　好家伙，安安都不会当着别人面这样叫我，真的好酸。
　　而林笙也给我们表演了一个现场红温。
　　蹭的一下，脸色直接红到耳朵根。
　　得，还给她整不好意思了，你俩搁这儿给我谈情说爱呢是吧。
　　林笙看着林涂脸红了一会儿才缓缓开口:“姜姐，其实，我有个空间。”
　　随后一挥手，出现了一只香喷喷的烤鸡，又拿出来两瓶红酒。
　　“姜姐，喝点？”
　　姜吟吟点了点头，也行。
　　好家伙，酒足饭饱，话开始多了。
　　小兔子精已经脸红的不行了，她选择了去床上躺一会儿，剩下林笙和姜吟吟两个人，两个人都喝的不少。
　　但是姜吟吟的流量从小就比较好，所以也没什么事情，但是林笙就不一样了，已经开始称兄道弟了。
　　她脸色通红，一把鼻涕一把泪的讲解自己的心酸历史:“姜姐，你不知道啊。”
　　“我原本是林家大小姐，小时候也是如珠如宝的长大，后来发现，他Mua的自她原来是假千金，家人们，谁懂啊。”
　　“但是我也是小说看过很多的人，我当然知道真假千金之间肯定不对付，所以我很识相的跑路了。”
　　“后来我就在宠物市场买了一只兔子，花了我150块钱，在一堆均价不超过35块钱的兔子里面她真的是脱颖而出。”
　　随后向着床上努了努嘴，意思是就是现在床上躺着的那只。
　　“它真的好漂亮，眼睛是亮人的红包是色，皮肤是雪白雪白的，当时我就觉得它就是我的。”
　　“我把它买回了自己的小家，把它养在我的卧室，她最喜欢吃胡萝卜。”
　　“后来末世到了，她从肚子里吐出来一个戒指送给我，随后咬破了我的手指，我才知道，这是一个储物戒指。”
　　说完她伸出了手，露出了手上一点特色都没有的很普通的素圈戒指。


第52章 我是被世界意识漏掉的
　　然后用另一只手摸了几下，开口:“这个就是兔兔送给我的储物戒指，空间地方不大，大概100平左右，有保鲜功能，可以储存大量物资。”
　　“所以就趁着末世初期狠狠囤货，这样在末世才会过的好一些。”
　　“后来有一天，我养的小兔子不见了，房间里多了一个小美人，又可爱又漂亮的。”
　　随后脸色一红:“当时她光溜溜的躺在我床上，即使我是女人也会不好意思的。”
　　“最开始我和你一样，也以为她是谁家小孩。所以给她找了一件衣服就匆忙出门了，我不担心什么，毕竟贵重物品都在我的空间里面呢。”
　　“我只担心我的兔子，当时天气热的要死，她一只长毛兔子在外面，尸体不都得变成臭的了。而且外面人心惶惶的，一个个都饥不择食的，万一把我的小兔子吃掉了，我真的心都要碎掉了。”
　　“随后我顶着烈日找了好久，也没有找到，就这样心灰意冷的回家了。”
　　“到家后，那个小女孩还在，我给她的衣服她穿的还是反的，整个人都窝在床的小角落里，看到我回来就颠颠的跑了过来，甜甜的叫我‘老公。’”
　　“救命，她真的好可爱你知道吗，眼睛是红色的，真的很像我丢的那只兔子，我当时脑子里闪过无数想法。”
　　“我真的只是一个不喜欢留长头发的女生，但我真的是直女。”
　　“尤其对方还长的特别像小孩儿。”
　　我当时特别无奈，就跟她说。
　　——回忆线——
　　“你是谁家的小孩，你爸爸妈妈呢？”
　　“她们去了妖界。”
　　我当时特别不耐烦，都什么时候了我还要跟她在这儿编故事。而且我满脑子都是我走丢了的兔子。
　　于是语气也不好，说出来的话也不好听。
　　“我管你父母去哪里了呢？你现在立刻马上从哪儿来回哪儿去！”
　　谁知道她当场就红了眼眶，流着眼泪:“老公，你干嘛凶我。”
　　“昨天你还跟我说你最喜欢我了，还给我吃了甜甜的胡萝卜，你怎么这么凶啊。”
　　不是我一个女的你一直老公老公的叫干嘛呀。
　　等一下，胡萝卜？
　　胡萝卜？
　　面前哭哭啼啼的小姑娘眼睛红红的，皮肤雪白雪白的，整个人乖顺的躲在她脚边哭。
　　还真是有点像自己的那只兔子。
　　于是我试探性的开口:“兔兔？”
　　她抬起头，大眼睛水汪汪的看着我，哽咽道:“老公，是我。”
　　这我可就来劲了。
　　于是坐回床上，试探着说:“怎么证明你是兔兔？”
　　她也屁颠屁颠的蹲到我腿边，两只手放在我腿上，身上的衣服都是穿反的。
　　眼睛红彤彤亮晶晶的:“很简单啊，你等等。”
　　等了半天，才看见她头上突然冒出来一只兔耳朵。
　　我一下子就躲开了:“你不是兔兔，我的兔兔有两只耳朵，你只有一只！”
　　她急红了眼:“我第一次使用法术，再等一下！”
　　又过了一会儿，她第二只耳朵也出来了。
　　这时我才确定她就是我丢的那只兔子，因为我之前趁着她睡着的时候用粉色的笔给她画了几下。
　　直到她第二只耳朵出来我才看到。
　　我这才把她从地上捞起来抱到自己腿上，她乖乖的搂着我。
　　“以后不要叫我老公，要叫我姐姐。”
　　兔兔疑惑:“为什么？我们不是伴侣吗？”
　　我也疑惑:“我们什么时候成为伴侣的？”
　　谁知道小兔子又红了眼:“你说我是你最喜欢的兔子，还收了我的戒指，那是我父母留给我的，所以我们就定了情，是伴侣了。”
　　我惊呆了，原来这个戒指还有这么大的说法。
　　于是我开口:“要成年才能有伴侣哦，你看起来像未成年。”
　　“我早就成年了，老公，我已经298岁了。”
　　随后又小声地说了一句:“我们灵兔一族长的都比较显小。”
　　“那你的父母呢？”
　　说来一个她语气恹恹的:“我的父母都被传送到妖界了。”
　　我感觉的她情绪不太好，随后把她抱得紧了紧:“那你怎么没跟父母一起过去？”
　　“当是我在沉睡，被世界意识漏掉了，而且我们兔子很能生的，少了我一个崽子父母也不知道，我就留了下来。”
　　“后来我醒了之后世界意识觉得我们灵兔一族对人类世界没有危害，便也没管我了。”
　　“后来我就被老公买到了。”
　　“我不是一点用都没有了，我会的法术不多，但是我能凝火，也能凝水，我能洞察人心，察觉别人的好坏，还能设置结界，让结界所在的位置冬暖夏凉。还有其他的一些大型法术在人类世界用不了。”
　　“老公，我真的很厉害的。”
　　——回忆结束——


第53章 姜吟吟，你压我头发啦！
　　“姜姐，因为我提前囤货，我还弄到了发电机和太阳能板，这个消息不知道怎样就被我之前的家里人知道了，她们带着真千金进来讨债。”
　　“说我吃喝她们一辈子，也还做出一点贡献了，于是一堆人霸占了我的家。”
　　“我就带着兔兔一直在外面生活了，还给她起了一个人类的名字——林涂。”
　　姜吟吟听到这里，跟她碰了一个杯，然后长长的“哦~”了一声。
　　林笙脸色一红。
　　“我真没想过会这样的姜姐，我以前真是直女，真千金来之前我还有男朋友呢，只不过后来被那个真千金撬了。”
　　“再加上兔兔太可爱了，我一个女的都忍不住喜欢。”
　　“谁能控制的了啊，她还有毛茸茸的兔尾巴呢。”
　　姜吟吟不再打趣她了，听她说的，她现在都好想好想沈以安了，今晚一定得把她大卸八块！
　　可是她不打趣林笙了，林笙反过来倒是打趣她了:“姜姐呢？有没有男朋友？”
　　姜吟吟摇摇头，她酒量还不错，没有林笙看起来那么晕:“没有男朋友。”
　　林笙点点头:“像姜姐这样的人就应该独美！”
　　“我有女朋友。”
　　林笙仿佛不知道尴尬是什么东西一样:“女朋友好啊，姜姐合该有个漂亮女朋友！”
　　姜吟吟双手杵在桌子上看着她:“你看起来是高冷挂的，为什么本人真的中二。”
　　林笙挠了挠头:“高冷只是我用来伪装自己的，其实我真的只是阳光开朗小女孩。”
　　随后又拍了拍自己的胸脯:“姜姐，你放心，我有空间，肯定能让你和你家人不愁吃喝的。”
　　“我知道姜姐你肯定有自己的秘密，但是兔兔既然想要跟着你，我肯定是也要一起跟着的。”
　　随后小心翼翼的看向她:“你不会不要我们吧。”
　　姜吟吟抬眸:“真的吗，我家里一共14口人还有一个孕妇。马上就15张嘴，你的物资够用吗？”
　　“啊……这……”
　　姜吟吟笑了起来:“那明天给我当司机吧，反正j市你很熟悉，重点带我去一些古玩店拍卖行之类的地方，我想要一些年代久远的东西。”
　　谁知道听到这个原本在床上睡着的小兔子猛地做起来:“姜…姜姐……我知道一个地方有。”
　　“我之前睡觉的地方有好多好多！”
　　“明天就让跟我老公一起带你去。”
　　然后踉踉跄跄的走到林笙怀里继续趴着睡。
　　林笙也喝了不少:“姜姐，我先带她回去了。”
　　原本她还想把垃圾收了，但是她怀里抱着兔兔不方便，于是姜吟吟摆摆手放她们走了。
　　把桌上的垃圾简单清理了一下放在了门口。
　　反锁上门，闪身进了空间，沈以安还没进来，那她先去洗个澡。
　　即使是她酒量好，现在也有一点点上头了。
　　出了浴室之后，果然沈以安已经在了。
　　她走上床从背后抱住她。
　　沈以安身子一震轻声开口:“怎么不穿衣服？”
　　灼热的气息洒在她的耳后:“懒，不想穿。”
　　“喝酒了？”
　　姜吟吟在她身后蹭了蹭:“嗯~一点点。”
　　给沈以安气笑了:“一点点你能这样？”
　　但是紧接着，她就被人翻了过来堵住了唇。
　　“大卸八块！”
　　沈以安好不容易从她唇中脱离出来问道:“什么大卸八块？”
　　“把沈以安～大卸八块。”
　　“姜吟吟！你压我头发啦！！”
　　*
　　————
　　姜家父母有些奇怪，已经连着两天的晚上她们进不去空间了。
　　但平时沈以安用空间的时候都很顺手，姜吟吟也不在家，她们也就没问了。
　　等姜吟吟回来的时候再问。
　　————
　　次日一早，感觉头有点晕，可能是昨天多喝了点的缘故。
　　一杯灵泉水下肚，脑子瞬间清明了，沈以安还在床上沉沉的睡着。
　　轻轻在她额头上流下一吻，然后闪身出了空间。
　　认识新朋友的事情昨晚在床上她就已经跟沈以安交代过了。
　　并且等带着人回去的时候在跟她细细解释。
　　吃了个早饭，房间的门就被人敲了。
　　“姜姐，是我们。”
　　林笙带着小兔子精过来了，新的一天，小兔子精又是精神饱满的跟她打着招呼:“姜姐，早上好。”
　　“我和笙笙带你去我的秘密基地！”
　　姜吟吟收拾一下东西，穿着厚厚的衣服，背上她的大旅行包，跟着林笙她们下着楼。


第54章 主人，是灵石，真的便宜我啦！
　　小兔子精指路，林笙在哪儿开车，姜吟吟坐在后面看风景。
　　她真正见识到了小兔子精的用处，她可以用法术给被大雪掩埋的地方开辟一条道路，又会在她们走过之后恢复如初，仿佛从未有人来过。
　　车内明明没有开空调，却温度适宜，不冷不热。
　　林笙这个金手指真的很牛啊，姜吟吟都有一点酸了。
　　感觉她们完全没必要跟着自己啊，她们自己也一定能生活的很好。
　　空间里的灵泉到底是什么来路，让小兔子精只是尝了一口就迫不及待的提出跟着自己？
　　她闭上眼睛，在心里呼唤小九:“小九，空间里的灵泉到底是什么开头？”
　　“为什么对这只兔子精吸引力这么大？”
　　小九奶呼呼的声音从耳边传来:“主人，这灵泉对于你们这种普通人来说只是可以延年益寿的好东西。”
　　“但是对于精怪这种生物来说却是能够帮助她们修炼的灵物。”
　　“那个啥以后不许成精，是因为灵气枯竭，各种精怪想修炼都修炼不了。”
　　“这只小兔子也是漏网之鱼，灵兔一族不只是靠吸收天地灵气来修炼，还能够吸收日月精华，她确实是钻了空子。”
　　“但是没有天地灵气，她的寿命始终是有限的，300岁应该是她的大限将至。”
　　“所以她看到你，才不顾一切的想要跟着你，大概率是为了她身边的那个人类吧。”
　　“这太复杂了，主人，这种感情羁绊小九不懂。”
　　姜吟吟在心里轻笑一声，随后看着前面眼睛里只有林笙的小兔子精。
　　对着小九说:“小九不需要懂，小九只需要开开心心的就好。”
　　老林笙这个大大咧咧的样子，她肯定不知道小兔子精已经活不久了。
　　所以听说她要寻找有灵气的东西她才自告奋勇的带着她去。
　　大概是在对她示好吧。
　　真的是，
　　小兔子也有烦恼呢。
　　姜吟吟沉默的看着外面的景色，是阴沉的，是高冷的，是大雨纷飞的。
　　可她们的心。
　　是鲜活的。
　　是努力跳动的。
　　是有爱的。
　　路越走越偏僻，好像是进了什么林子，挺恐怖的，这两个人不会要把她杀掉然后抛尸荒野吧。
　　下了车，三个人换成了步行，小兔子精不怕冷，在雪地里一蹦一跳的。
　　“我还没化形的时候，就是生活在这里，后来有人类进来抓住了我，我怎么说也是个妖怪，又怎么会真正的得人类抓住呢？”
　　“我都是装的，我只是想去人类世界看看，没想到我真的幸运，遇到了笙笙。”
　　“笙笙说我是她最喜欢的兔子，我就把父母就给我的戒指送给她当定情信物。”
　　说完她小小的瞪了林笙一下:“结果笙笙认不出化形之后的我，我当时是有点难过的。”
　　“我跟她说过我父母在这里给我留下了很多宝贝，里面有很多我吸收不了灵气，其实放在从前我是可以吸收的，只是那个啥之后，天道屏蔽了这项功能。”
　　“就像一堆色香味俱全的美食摆到你身边，你咬了一口才发现其实是道具。”
　　真的是离谱又尴尬。
　　“因为这些宝贝在末世之后就完全没用了，我跟笙笙就没有过来拿。”
　　说完，她回头看向姜吟吟，不行真的挺冷的，不愧是末世。
　　“姜姐，是不是太冷啦！这样就好了。”
　　只见小兔子精打了个响指，姜吟吟感觉周围的空气都变暖和了。
　　随后她一蹦一跳的走到林笙身边:“老公，你在这里等我，我跟姜姐一起下去，好不好？”
　　林笙有点不高兴，毕竟姜吟吟有本事，还喜欢女的。
　　小兔子精自然是看出来了。
　　凑上去亲了亲她的嘴巴:“老公，等我，我有一些事情要单独跟姜姐说，好不好。”
　　林笙的脸色好了一些:“那好吧，你们跨过去快回。”
　　随后她走到姜吟吟旁边:“姜姐，跟紧我。”
　　看着洞穴下面琳琅满目的亮晶晶的东西，小九在空间里疯狂呐喊！
　　“天呐主人，是灵石！竟然是灵石！真是苦了这个小兔子精了，看着这么多灵石却不能吸收灵气，实在是太便宜我啦嘻嘻嘻。”
　　见姜吟吟双眼放光，小兔子精已经知道她赌对了。
　　“姜姐，这些东西都可以给你。”
　　“但是我可以提个条件吗？”
　　姜吟吟把灵石全部收进空间，无视了小兔子精吃惊的眼神，说道:“放心吧，小兔子，你的情况我都了解，以后你的灵泉水我包了。”
　　“三百岁的魔咒我肯定给你破了，到时候直接让你用灵泉水洗澡。”
　　“这次你可真是帮了我大忙！”
　　看着姜吟吟和小兔子精都高高兴兴的出来，林笙这才松了一口气。
　　她知道小兔子精有事情瞒着她，没关系，她等着她对她敞开心扉。
　　但是这次，她发现小兔子的笑容特别轻松，就好像心里的石头落了下来。
　　她又哭又笑的扑进林笙怀里。
　　“笙笙，这次我终于可以陪你一辈子了。”
　　林笙的心头一阵荡漾，满眼的不可思议:“你……你以前没想过和我一辈子吗？”
　　小兔子精紧紧的抱着她:“我之前一直没告诉你，我的寿命有限，只能活到300岁，原本是想陪着你过两年快乐生活的。”
　　“遇到姜姐，我找到了延长寿命的方法，终于可以陪你一辈子了。”
　　怪不得。
　　怪不得她每天这样粘着自己，原来是这样。
　　她都不敢想象，小兔子要是死了，她还活不活的下去。
　　回到车里，小兔子精喝着姜吟吟刚给她的灵泉水，开开心心的补充着灵气。
　　真好啊，又能多活一天。
　　林笙对着车镜开口:“姜姐，还去古玩街吗？”
　　姜吟吟点点头:“去。”
　　谁会嫌宝贝多呢。
　　以后万一恢复秩序，这些东西虽然没有了灵气，但照样是古董。
　　她也不想让历史被摧毁。
　　“咱们速战速决，你俩负责撬门，我负责收。”
　　随后从空间里拿出两把电钻:“用这个会快一点。”
　　又领着她们走到了昨天标记的店铺。
　　“从这里开始。”
　　“开工。”
　　林笙眼里露出了兴奋的光芒，这感觉怎么那么像是在抢银行啊！


第55章 大嫂，你也怀孕了。
　　说干就干，看的出来林笙真的是本地人。每一条路都不用姜吟吟看地图就轻轻松松的找到了。
　　本地人也没有这么了解的吧，
　　林笙嘿嘿一笑:“被家里搞出来以后，送了好久的外卖，所以我真的挺熟悉的。”
　　不行不行，每次看着林笙那张清冷的脸露出一股傻笑就很违和。
　　看不得看不得。
　　先干活。
　　拿到灵石之后，小九说空间可以升级了，但是被姜吟吟制止了，她现在人生地不熟的，万一空间突然就问题了，她真的承担不了这个问题。
　　以防万一，她还是选择还回家再升级。
　　这两天有了小兔子精和林笙的帮忙，那速度进展的简直飞快。
　　且日子过得非常舒坦。
　　小兔子精的法术非常好用，凉透了的水能立马变热。
　　滚烫的水也能立刻结冰。
　　就。
　　就很神奇。
　　好吧，她是一个兔子精这件事情本身就很神奇了。
　　————
　　两天后，也就是极寒第五天，真正的危险悄悄来临。
　　三个人齐齐上了车，姜吟吟突然问到道:“几个月前你是不是去过一次j市？”
　　林笙点了点头:“你怎么知道？”
　　“我感觉好像见过你，那你是你开了一辆黑色大G”
　　“对呀，小兔子精想出去玩儿，那会儿是极热。她能调节温度，我就带着她来这边随便屯点，发现商场啥的几乎都空了，然后我们就回去了。”
　　“姜姐，j市的物资不会都被你一个人包揽了吧。”
　　姜吟吟摇了摇头:“我没有全部拿走，剩下的应该是被胆子大的人类拿走了。”
　　林笙坐在驾驶位上:“两颗，你说你家14口人是真的吗？那个啥，我……我有点社恐。”
　　看不出来。
　　“第一次见面就要给我一支烟抽，你真的社恐吗？”
　　两个人的对话逗的小兔子精在旁边咯咯笑。
　　三个人在寒冷的末世，向着j市开去。
　　半夜十一点，三个人才终于到达山顶别墅。
　　十一点而已，这个点应该没几个人在睡觉吧。
　　车子收进空间，小兔子精开口:“我可以把这个庄子弄成恒温，要不要？”
　　姜吟吟摇摇头:“等会儿。”
　　梁奇和何西也在这个时候从别墅出来。
　　他们知道今天是第五天，也是姜吟吟说她会回来的一天，他们俩也是在窗口盯一整天。
　　担心的不行，毕竟没有大小姐，他们现在死在哪里都不知道。
　　六个人一起进屋。
　　几乎是一瞬间，沈以安就扑了过来，把自己紧紧的塞在姜吟吟的怀里。
　　一家人都围了过来，过了好一会儿沈以安才从她怀里露出头来，虽然两个人平时在空间里也能见面，但是两个人也不可能一辈子都呆在空间。
　　还是这种面对面的拥抱更令人安心。
　　离开的时候沈以安还是觉得有些不好意思，虽然家里人早就知道了她们的关系，而且爸妈都跟着一起叫了。
　　但是这么多人围观她还是悄悄红了脸。
　　小兔子精都看呆了，原来姜姐的老婆这么好看，比她这只兔子精都要好看。
　　也好高，和笙笙跟姜姐一样高，只有她矮矮的。
　　姜吟吟带回来一只兔子精的事情家里人早就知道了，所有人都新鲜极了，纷纷围过来看，吓得林笙立刻把人搂在怀里。
　　姜吟吟也有些不好意思，毕竟她家里人确实热情了一点。
　　众人也觉得不好意思。
　　但是小兔子精给大家表演一下也不是不行。
　　看到姜吟吟点头，她才打开别墅的门。
　　冰冷的风顺着门进来，冰的所有人都发了一个寒战。
　　小兔子精打了一个响指，风还在但是温度却是舒适的。
　　姜星辰第一个控制不住的跑向门外，感觉到外面和屋里是一样的，哪怕是地上的雪花都没有那么冰凉了，他赶紧又跑回去把季年拽了出来。
　　小兔子精缓缓开口:“这个范围只能到大门，出了大门，就还是冷冰冰的末世了。”
　　随后看着大着肚子的二嫂:“您踹崽了，如果您出去的话记得穿厚一点，不要玩儿雪。”
　　随后又说了一句:“您的两个儿子都非常健康。”
　　这……所有人都不约而同的看着她。
　　沈以安在家里经常给她做B超，所以一家人都清清楚楚的一点怀的是一个。
　　而且末世之前检查也是一个。
　　姜吟吟也迷茫了，连在外面撒欢的姜星辰和季年听到这个话都进来了，还贴心的把门给关上了。
　　姜妈妈率先开口:“不对呀。我儿媳妇明明只怀了一个呀？”
　　小兔子精盯着她的肚子，闪着红光:“我不会看错，就是两个呀，而且非常健康。”
　　半夜十二点，风雪骤停，窗外的体温计瞬间掉到了零下五十度。
　　一家人却围在B超机面前。
　　怎么看怎么是一个啊。
　　兔子精摇摇头:“我看不懂这个机器，但是真的，你的肚子里确确实实是两个崽崽。”
　　“我不会看错的，我们灵兔一族生来就带有这个本事。”
　　“差不多一个多月你就要生了，生下来你就知道了。”
　　看着二嫂苏辞害怕的眼泪都要掉下来了。
　　小兔子精才赶紧安慰她“二嫂，你不要害怕。我们灵兔一族最擅长洞察人心，你们一家人在我看来都是大善人，包括你肚子里的两个孩子，都是好人，所以你不用怕。”
　　“当初就是看姜姐人好，我跟笙笙才决定跟着过来的。”
　　苏辞下意识的看了看姜吟吟，发现她点了点头，这才松了一口气:“不管生了个什么东西，都是她身上掉下来的肉。”
　　小兔子精眼睛又红了红，看向了林柔柔:“大嫂，你也怀孕了。”
　　“大概怀了三天。”
　　林柔柔的性格是比较大大咧咧的:“你们妖精都这么厉害吗？才三天就能看出来。”
　　小兔子精腼腆的笑了笑:“我们灵兔一族天生就会的，你们人类应该也听说过，我们兔子最擅长繁衍了。”
　　大哥有些惊喜的看向大嫂:“砚砚要有弟弟了。”
　　大嫂也爱怜的摸了摸肚子。
　　当初生姜砚的时候胎位不正，大出血了好久，医生都说她身子落下了病根，以后恐怕很难要二胎了。
　　所以两人办事也就没想着做措施。
　　他们仿佛想到了什么，应该是美美的灵泉水。
　　喝了那个东西之后就感觉她的身体越来越好了，爸妈的状态看起来都好了很多。
　　他们这喝了大半年了。
　　真的。
　　跟着妹妹混好幸福哦。


第56章 爱上直男是他何西的命。
　　二嫂怀完孕，大嫂怀孕。
　　那下一个不得是爸妈了吧。
　　不只是姜吟吟这样想，除了她以外的所有人都是这样想的，大家的目光都不约而同的看向姜爸爸姜妈妈。
　　姜妈妈率先反应过来了过来，随后摆摆手:“别想了，别想了我们都一把年纪了。”
　　后反应过来的姜爸爸也挥了挥手:“去去去，上一边去，别调侃我跟你们妈妈，当年你妈生下小辰之后，我就结扎了。”
　　“不许乱说话哈。”
　　众人哈哈大笑。
　　姜吟吟和沈以安把林笙和小兔子精带到何西他们所住的别墅。
　　走的时候发话了:“梁老师，现在有小兔子精在，每天你都可以过来给我弟他们上课了，把小兔子精也带上吧，她也需要多学习一下人类社会的知识。”
　　小兔子精坐在林笙旁边，听话的点了点头。
　　“时间调整一下，上午和下午，毕竟现在咱们不用看天气行事了。省着我们家那两个每天都睡懒觉。”
　　梁奇点了点头。
　　姜吟吟紧接着又说道:“梁老师给她们两个安排一下房间吧。何西你留下。”
　　趁着梁奇上楼的空档，姜吟吟和沈以安偷偷把他拉到身边，小小声的问道。
　　“你怎么回事啊，还拿不下？”
　　沈以安在旁边点点头:“就是，就是！”
　　何西通红着一张脸:“我也不知道啊，我感觉他对我有爱，但好像是父爱。”
　　“我也很难过的呜呜呜。”
　　沈以安皱着眉问道:“你俩不是每天都住一起吗？你勾引他啊，亲他啊！上啊！”
　　姜吟吟也恨铁不成钢的说:“对啊，我走的那天你俩不是喝了点小酒吗？”
　　何西也皱着眉头:“那天晚上确实黏黏糊糊的，但是其实也没做什么，只有我以为成功了。”
　　“结果第二天晚上我意思一下的问了他昨晚做了什么，他说他不记得了！！”
　　“大小姐，谁懂啊，他断片了。”
　　沈以安出招:“待会儿我就说想让你过去住几天，然后你跟着我们走，看看他这几天的态度，他一个人在别墅里看着林笙和小兔子精腻歪，他心里肯定不舒服，然后很想你，到时候你俩顺水推舟。”
　　何西颓废的点点头:“只能这样了，我恨他是块木头。”
　　沈以安冲着姜吟吟和何西点点头:“一会儿看我指示行动，一会儿梁奇一下来，你就拉着他去收拾东西，说你要去主楼住。”
　　“听到了吗？”
　　何西点点头，舍不着孩子套不着狼。
　　过了一会儿，梁奇下来了，没看见林笙他们两个的人影，姜吟吟坐在沙发上喝了口茶，问了一句:“她们俩休息了？”
　　梁奇点点头:“是。”
　　沈以安在旁边给何西使了个眼色。
　　何西立马走到梁奇身边，扯了扯他的袖子:“梁叔，帮我收拾下东西，姜姐让我以后都在主楼那边住。”
　　梁奇的表情怔了怔:“以后都在那边了？”
　　何西点点头:“是呀是呀，大小姐说他弟只有小年一个玩伴太孤单了，让我去跟他们一起玩儿。”
　　“而且二嫂也很喜欢我，想让我去给她当长期换装娃娃。”
　　梁奇“嗯”了一声，拉着他的手上楼了。
　　沈以安小声的趴在姜吟吟耳边说:“小手都拉上了，真的只是父爱吗？”
　　姜吟吟也小声回应她:“谁知道呢？”
　　————
　　梁奇带着何西收拾行李，梁奇默默的在行李箱旁边叠衣服，何西脱掉鞋坐在床上晃悠着两条腿。
　　梁奇率先打破沉默:“以后都住在主楼那边吗？”
　　何西笑嘻嘻的回答他:“大概率是吧，毕竟我是个开心果，他们都喜欢我这个活宝。”
　　“那你的行李是不是要都装走？”
　　梁奇光着脚蹲在地上看着他:“不用啊，我以后又不是不能回来拿。”
　　“而且大小姐空间里有好多，少拿一点就行啦。”
　　梁奇没停下手里的动作，简单的给他收拾了一下，这些日子他们都是住在一间房的，衣柜里挂的是两个人的衣服。
　　当然，何西的居多。
　　“那你之后还会回来住吗？”梁奇一边说这句话一边把赤着脚的何西从地上抱回床上。
　　“在那边住的时候不要光脚，你身体不好，当心着凉。怎么喂了这么久还是这么瘦？”
　　“去主楼要记得多吃点饭，算了有二少奶奶在也亏不了你。”
　　看着在这里碎碎念的梁奇，何西心都死了，这不就是身为一个老父亲最担心的问题吗？
　　何西欲哭无泪。
　　爱上直男是他的命。
　　爱上把他当儿子的爹系直男更是离谱的要命。
　　“梁叔会不会想我。”
　　梁奇深深的看了他一眼:“什么想不想的，反正我每天都要过去的。”
　　梁奇帮着何西拿着行李下了楼。
　　姜吟吟两个人也起身就要走。
　　忽然被叫住:“大小姐，明天上午我几点过去？”
　　姜吟吟随口一说:“九点，到时候麻烦梁老师帮我把我家那两个小崽子喊起来，让他们吃个早饭在上课。”
　　“好的。”
　　目送何西跟着两个人走了。
　　明明距离很近，怎么就感觉离得有些远了呢？
　　一个人回到房间，也没有何西光腿乱跳的场景了，梁奇突然感觉这个家里空落落的。
　　一晚上他都辗转反侧，他发现，没有何西在他身边，他有点睡不着了。
　　他把何西衣柜里留下的衣服都堆在床上，闻着剩下的味道才睡下
　　第二天早上他怀里搂着的也不是何西软乎乎的身体，而是一堆被他七扭八扯的衣服。
　　他忽然感觉心里有些痛。
　　想快点去见他。
　　所以梁老师六点就出门了。
　　进了主楼，家里没有一个起床的，静悄悄的，桌子上只有一张姜吟吟留下来的纸条。
　　梁老师:您过来之后，麻烦叫我弟吃个早餐，何西的房间在我弟的房间隔壁，因为您多了林笙和小兔子精两个学生，所以我擅自把上课地点从一楼的书房改成了地下一层的会议室。
　　虽然隔壁挨着棋牌室，但是老师您放心，我们家隔音真的顶顶的好，别人打牌是听不见的。而且会议室很大，也方便我跟安安进入蹭课嘻嘻。
　　另:我们家的隔音是真的超级好哦~


第57章 没有小西在，我睡不好。
　　看完纸条，梁奇才想起来一个事情，他忘了把小兔子精她们两个人带过来了。
　　没关系一会儿他在回去叫他们。
　　轻轻推开何西的房门。
　　看着床上睡的四仰八叉的人儿。
　　也真是奇怪，在家里的时候只喜欢穿一个小裤子睡觉，来了这里倒是好，睡衣睡裤一样都落不下，捂的严严实实的。
　　偏偏他看到这一幕感觉自己高兴极了。
　　好像有些东西只有自己能看到。
　　轻手轻脚的把门反锁，随后定了一个九点钟的闹钟，走到床上熟练的把人抱在怀里。
　　嗯，还是熟悉的味道。
　　舒服多了。
　　手下意识搂的紧了点。没想到这一下就把何西吵醒了。
　　睁开眼睛看了看自己身边的人。
　　不对劲。
　　揉了揉眼睛再看看。
　　“梁叔，你怎么过来了，是要上课了吗？”
　　梁奇仔细搂着他:“没有，还早，才六点钟，你再睡会儿。”
　　何西还是觉得有些不可思议，他起了个大早过来不会真的只是为了爬自己的床吧。
　　何西的心扑通扑通的跳着，是他想的那样吗？
　　“梁叔，你怎么在我床上？”现在这种情况他显然已经不困了。
　　梁奇摸了摸他的头，然后把人翻过去从背后搂着他，温热的呼吸在何西的脖颈一下一下的打折，有些急促。
　　“没有小西在，我睡不好。”
　　随后闷闷的声音从头顶传来:“我去跟大小姐说，你跟我回去住呗。”
　　何西强压下心里的悸动，装作不解的问:“可是梁叔，小西不能跟你一起住一辈子呀。小西以后会有喜欢的人，梁叔也会有喜欢的人，我们不能一直一起住的。”
　　梁奇没回答他，只是往他身边凑了凑。
　　“如果说，我喜欢小西呢？”
　　“如果我只想和小西住一起一辈子呢？”
　　随后又把人紧了紧。
　　何西一定是感觉的到的。
　　他闭上眼睛，声音带着一丝丝哽咽。
　　“梁叔，你知道的，我曾经是脏的。”
　　梁奇紧紧的抱着他，在他脖颈处狠狠的亲吻着。
　　“不脏的，我最喜欢小西了。”
　　*
　　————
　　下午一点，沈以安和姜吟吟在沙发上坐着，桌面上留下的纸条还原封不动的放在那里。
　　两个人紧紧的盯着何西的房门。
　　姜吟吟枕在沈以安的大腿上，有点无奈的说着:“害，早知道隔音不做的那么好了，现在想听墙角都听不了。”
　　不一会儿姜星辰和季年哈气连天的走出来:“姐，中午好，梁老师呢？今天没来上课吗？”
　　姜吟吟笑着说了两句:“梁老师今天放假了，你们俩先去吃点东西就给我滚下楼学习去。”
　　姜星辰揉了揉自己的脸，凑到季年身边:“年年，姐姐好凶，我懒得动你背我走。”
　　季年已经不是曾经那个瘦弱不堪的少年了，现在他跟小弟每天都会锻炼，整个人已经结实了好多了。
　　于是他轻轻一抬手，把姜星辰抱到沙发上，对着他说:“你在这儿睡一会儿，我去给你弄饭。”
　　姜吟吟看的直摇头:“年年，你别惯着他，你也坐。”
　　然后大手一挥，色香味俱全的早餐出现在茶几上。
　　没眼看。
　　姜吟吟靠着沈以安在客厅追剧，别人都回房间了，整个客厅只剩下她俩。
　　之所以一直不回卧室，就是想知道梁奇跟何西两个人到底什么时候能从房间里出来。
　　大嫂和二嫂她们除了吃饭有没出过门，姜爸爸姜妈妈因为好几天都没有在空间里面好好种菜了。
　　所以一整天都在空间里摆弄那个小菜园子。
　　季年和姜星辰的乐趣就多很多了，昨天小兔子精把别墅附近的温度控制好了，俩人才终于撒欢了。
　　俩半大孩子在雪地里滚来滚去。
　　快活的不行。
　　一直到晚上九点多，何西和梁奇才从房间里出来，
　　梁奇一手把何西扛到自己肩膀上，另一只手提着何西的行李箱。
　　出来的时候看到姜吟吟二人也是一愣，随后脸色一红，其实他已经明白姜吟吟留那张纸条是什么意思了。
　　也确实是实践过这个房子的隔音效果确实是很好。
　　随后发自内心的说了一句:“大小姐，谢谢你们。”
　　姜吟吟随意的摆摆手:“快点回去吧，我想你应该也不想何西继续留在这里了。”
　　回到家里的何西看着满床都是自己的衣服，歪歪扭扭的有些发怔。
　　梁奇倒是没有很看的开，没有之前那样扭扭捏捏了，把人抱到床上，又给他脱了鞋子，然后不慌不忙的起身收拾起来了床上散落的衣物。
　　嘴里面却好像打通了什么特殊的任督二脉，说着可怜巴巴的话:“昨天小西不在，我睡不着，所以就把你的衣服都拿出来，闻闻你的味道。”
　　“后来迷迷糊糊的醒了好几次，就忍不住去找你了。”
　　这也是梁奇第一次去姜吟吟家看的不是自己的宝贝女儿，而是何西。
　　他手脚麻利的整理好了衣物，然后才起身给何西脱衣服。
　　何西有点不好意思，梁奇倒还是正常。
　　直接把人抱起来走向浴室。
　　“宝宝，我帮你洗澡。”
　　*
　　————
　　“主人，你仔细想想你是不是忘了点什么？”小九突然出现，身后的两个小翅膀扑腾扑腾的闪着。
　　姜吟吟总感觉她忘了点什么，直到小九出现她才终于想起来，她忘记升级空间了。
　　光顾着在家里吃瓜了。
　　俩人赶紧进入空间把还在种地的姜爸爸和姜妈妈叫了出来。
　　为了以防万一还是再次把两人进出空间的权限给关了。
　　跟小九说了一声，两个人就退出空间等待成果了。
　　空间的屏幕里并没有显示空间五级的权限是什么。
　　所以两个人也并不知道升级的空间是个什么结果。
　　两个人回到卧室，眼看着空间又重新变成灰蒙蒙的样子，盖住了已经陷入沉睡的小九。
　　等着吧，毕竟这个空间升级时间未知。
　　此时此刻，原本在床上相互依偎着的两个人，也不知道是谁先动的手。
　　细碎的歌吟传来。
　　声声叮咛
　　*


第58章 空间升级，新技能——瞬移！
　　第二天一早，小黑球从空间选出来，在两个相拥而眠的人脸上蹭啊蹭的。
　　硬是给睡的熟熟的两个人弄醒了，沈以安睡眼朦胧的起身，被子随之掉落。
　　小黑球两只小爪爪捂住眼睛，嘴上嘟囔着:“非礼勿视啊，非礼勿视！”
　　姜吟吟自然是听到了的，一把将小黑球抓在手里扔了出去:“一大早不让人睡觉偷偷看我老婆干嘛啊！”然后把坐起来的沈以安重新揽到怀里蹭蹭:“老婆，再睡一会儿~”
　　沈以安听了这话，也在她胸口找了一个舒适的姿势，闭上了眼睛，嘴里还不忘记说:“别跟一团毛球置气。”
　　小黑球磕磕绊绊的从地上扑腾着小翅膀飞了回来:“主人！主人！空间升级啦！”
　　姜吟吟眼睛都没睁开:“嗯，嗯，知道了，晚点再说。”
　　“主人，空间直接跳过了五级进入了六级啦！你不想看看有什么权限呀！”
　　听到这儿姜吟吟才有一点点想睁开眼睛，对着怀里的沈以安说:“你再睡会儿，我进去看看。”
　　沈以安拉着她的手不放:“一起去。”
　　然后坐起来，眼睛也没睁开，就伸出两只手:“给我穿衣服。”
　　姜吟吟笑了笑，从衣柜里找出一件毛茸茸的粉白渐变毛衣配一条白色百褶裙和毛茸茸的白色棉拖鞋。
　　虽然外面是极寒，倒是有小兔子精和姜吟吟提前囤的一大堆电暖气在。
　　屋里倒是感觉不到什么凉意，所以穿这些露个小腿什么的也不会觉得特别冷。
　　姜吟吟跟她穿了同款，两个人今天都顶着一米七的个子走萝莉风。
　　两个人一起进入空间。
　　外面倒是没什么变化，乱码七糟的物资摆了一堆，看着就让人糟心。
　　另外还有另一边秦明珠上一世准备的更乱的物资，简直没眼看。
　　爸妈只顾着空间里那一亩三分地，研究如何将空间产出的食物做的更好吃。
　　根本就不在乎空间里面乱不乱。
　　别墅变得更大了，有七层，感觉都有点像居民楼了，里面有三个电梯，有一个电梯是通顶楼的，顶楼就是她和沈以安的房间。
　　剩下两个电梯是公用电梯，可以到达除了七楼以外的其他楼层，其实对于姜吟吟来说，这个直通七楼的电梯就是多余，现在她跟沈以安都是空间的主人，想去哪里一个意念就到了，根本不用费劲巴力的坐电梯。
　　一楼客厅的大屏幕上出现了五级空间和六级空间的权限。
　　当前空间等级（6级）
　　主人:姜吟吟
　　配偶:沈以安（已解锁）
　　家人:母亲（已解锁）
　　家人:父亲（已解锁）
　　家人朋友:共三名。（待解锁可填写人名。）
　　家人朋友:共五名。（待解锁可填写人名。）
　　权限和姜爸爸姜妈妈的一样，可以放东西，可以随意进出空间，但是不能从空间里拿东西出去。
　　最后一条‘不能从空间拿东西出去’由不可控变成可控的了。
　　也就是说姜吟吟可以控制谁能从空间拿东西出去，谁不能从空间拿东西出去。
　　只不过现在能进去的还挺多的。
　　名字还可以随意更改。
　　而且空间增添了一个新的功能——位移，当然这个功能只能姜吟吟一个人使用，沈以安也不行，
　　举个例子，就是沈以安在空间躺着，姜吟吟现在坐飞机去漂亮国，她只要想，就能把原本还在华国的沈以安从空间里传送到漂亮国。
　　可以说是居家旅行必备神器了，毕竟原本的空间只能从哪里进去又从哪里出去。现在所有在空间里的人都能直接传送到沈以安空间。
　　短暂的召开了一个小型的家庭聚会。
　　姜吟吟说了说她的决定。
　　“大哥，二哥，小弟，小年，小兔子精，何西，暂时是你们几个进去。”
　　“只有八个名额，不够分，所以你们一家暂时只进去一个。”
　　“这样也不用每天等我一起吃饭啥的，可以直接从空间里拿，我会把你们的权限给打开。”
　　姜吟吟神色顿了顿:“但是这个功能只有我在附近的时候你们才能用，除了爸妈和安安，你们这些哪怕是有名额的人，离我太远了也进不去空间。
　　空间给我的范围是两公里，也就是说，以后我们尽量不分头行动。”
　　“当然，我不知道空间下一次升级要什么时候，或者说是要在什么契机。”
　　“现在就先这样，但是我先给你们露个底儿，三年内我们的别墅是安全的，这是我曾经经历过的，三年后的情况我们不得而知，所以发生紧急情况是，名额会变成家里刚出事的几个小孩子。”
　　所有人都点头同意，表示理解，在座各各位有一大部分都是当爹的当妈的。
　　解决完空间名额的事情，姜吟吟暂时也不打算出门了，一方面是天气太冷了也不太方便她出门，也不好意思叫人家小兔子精每次都带着她来路吧。
　　另一方面是二嫂还有不到两个月就生产，大嫂也得两个月之后胎相才稳定。
　　她也就不着急在这个节骨眼出门了。
　　——
　　会议结束之后，她把姜星辰和季年留了下来。
　　姜吟吟思考了很久才开口:“老弟，姐姐有一个更艰巨的任务要交给你。”
　　姜星辰感觉她有点不怀好意，但毕竟是自己老姐，他只能硬着头皮开口:“怎么了姐？”
　　姜吟吟神秘兮兮的对他说:“老弟，姐知道，你从小就有强迫症，锅碗瓢盆经过你手都整整齐齐，就连你书架上的书都必须得按照26个英文字母的顺序排列好。”
　　姜星辰可爱的脸蛋露出一丝不解:“所以呢姐姐，你想表达什么？”
　　姜吟吟露出一个和蔼可亲的笑容。
　　“走，跟姐进空间去。”
　　随后又笑眯眯的对着身边的季年看了看:“怎么会忘了你呢，小年年，知道你俩形影不离的，走，也跟姐一块进去！”
　　进了空间，姜星辰有些不知所措，青山绿水的，还有一栋大别墅和一口灵泉。
　　他惊呆了，知道他转身看到了两座乱七八糟的物资山。
　　他心死了。


第59章 我刚刚想起了很多事情。
　　姜星辰的心死了，死在身后的两座五物资山上，他现在很痛苦，真的。
　　他真的很想上手，然后亲自把它们整理清楚。
　　姜吟吟贱兮兮的走到姜星辰身边:“怎么样？老弟，这个东西是不是比你玩儿的什么收纳小游戏解压太多了？”
　　姜星辰脸色沉了沉:“姐，他很有挑战性，可是你弟只有一条命，你也只有一个弟弟。”
　　姜吟吟笑着解释说:“老弟，在这个空间里，全凭意念，你想让它去哪里，他就会去哪里。”
　　“你把它当成全息游戏。”
　　“毕竟空间以后就是我们姜家的第二个家，你真的想一辈子面对这些吗？”
　　姜星辰眼睛动了动，盯着面前的一袋大米。
　　大米竟然真的听从它的意念随意的动来动去。
　　顿时玩儿心大起。
　　姜吟吟见状，立马顺水推舟“老弟，其实最开始空间不是这样的，姐买的时候也是分好的，只不过那天秦明珠试图抢我空间，导致我的空间自主升级了，那之后才变成这个样子的。”
　　“另外，空间里也有好多置物架收纳架收纳盒什么的，你如果需要的话就自己找找，姐就不在这里给你帮倒忙了。”
　　说完，姜吟吟找来一张桌子，放了两把椅子，桌上放了一堆瓜果零食，拉着他跟季年坐了下来。
　　“来来来，老弟，坐着玩儿喝点饮料。”
　　“姐先出去了哈，一会儿你注意安全，有的东西是热的烫的，你们俩到时候小心点儿啊。嘿嘿，拜拜。”
　　不给任何机会，姜吟吟和沈以安直接出了空间，这种任务还是挺有挑战性的，她这种懒癌患者还是不参加了。
　　毕竟谁家有弟弟不欺负欺负的。
　　————
　　此时的姜星辰已经没有刚刚进来的时候慌张了，经过刚才的测试他已经完全掌握了这个置物空间的规则。
　　大概率就是你可以指定一切目光所及的物品出现你想出现的地方。
　　且不受重力影响，甚至可以悬浮到高空。
　　嗯，就很奈斯。
　　和普通的收纳游戏一样，俩人玩儿的不亦乐乎。
　　但是这些物资，该说不说是真的多啊，两个人为了区分每种东西，基本上是整理出来一箱，或者是一堆一样的东西，就会把它们排排放好，贴上打印好的标签。
　　标签上面写上物资名称。
　　就很奈斯。
　　两个人在空间里一待就待了一下午，俨然是真的把这种事情当做3D游戏去玩儿了。
　　————
　　沈以安在窗边站着，看着下面被白色淹没的世界。
　　姜吟吟从身后抱住了她:“在想什么呢宝？”
　　沈以安微微向后靠着，感受着她的怀抱:“我在想末世什么时候结束。”
　　“我刚刚想起了很多事情。”
　　姜吟吟不以为意，在沈以安脖颈上亲了一下又一下:“想起了什么事情？”
　　沈以安被她弄的痒痒，拍了拍她的手:“就刚刚出空间的一瞬间，我想起了好多事情。”
　　姜吟吟直接捉住了她的手捏了捏。
　　谁成想沈以安直接转头看向她，然后低头，把手放到了她小腹的位置眼泪几乎是一瞬间就成串成串的往下落。:“那个时候一定很疼的，我好没用，一直找不到药，让你疼了那么久，亏我还是一个医学生。”
　　姜吟吟一愣:“你都想起来了？没事的没事的，这次我躲过去了，我们都好好的。”姜吟吟伸手要抱她，却被她躲开了。
　　她哭着后退了几步，抬眼看着她:“我也想起来多少，只记得自己把你捡回去之后的几个片段，感觉你当时对我，态度并不怎么好。”
　　“姜吟吟，这一世，你说你死后灵魂飘向空中，看到了我对你说爱。”
　　“我是爱你，我无时无刻不在爱着你，不管是这一世，还是我脑子里的上一世的记忆碎片。”
　　“你从来都是不爱我的，你对我的感情是内疚，是愧疚，是亏欠。”
　　“是你想偿还我，想报答我。”
　　姜吟吟眼睛急得通红:“不是的，不是的，我爱你的。”
　　沈以安摇摇头:“我很确定，你死之前，是不爱我的，哪能重生回来和我在一起，不是愧疚又是什么呢？”
　　“吟吟，我不想逼你，我给你时间好好想想，今晚，我回自己的房间睡了。”
　　姜吟吟失魂落魄的坐在床上，沈以安在说什么，她凭什么说自己不爱她。
　　她让她冷静。
　　可她冷静不下来啊，姜吟吟本来以为她这一世步入正轨，谁知道沈以安突然想起上一世的记忆。
　　随后她站了起来，怎么会不爱呢？
　　怎么会不爱她呢？
　　这其中误会可大着呢。
　　她有手有脚也长嘴了，她凭什么冷静，她冷静不下来！


第60章 你摸摸我的心，它是为了你跳动的。
　　睡也睡了，亲也亲了，摸也摸了，抱也抱了。
　　现在还要说我不爱她！
　　这不是无病呻吟是什么？
　　Mua的！
　　老子爱！
　　老子爱惨她了呜呜呜呜。
　　士可杀不可辱。
　　天杀的。
　　谁都不要拦着她！
　　整个三楼只有她们两个人住，所以她走出房门走向沈以安的房间。
　　————
　　“咚咚咚”的敲门声从沈以安的房门响起，她知道是谁，她现在不想开。
　　她骗人了。
　　其实她全想起来了。
　　不只是一个片段。
　　就在刚刚，上一世的记忆突然间潮水一般向她的脑海里涌了进来。
　　过往的一切像看电影一样在脑海中播放。
　　要她怎么办？
　　他清清楚楚的知道，上一世的姜吟吟哪怕跟她相处的再久，也没有爱。
　　她颓废的窝在床上。
　　她有了上一世的记忆，所以她更清楚这一世的姜吟吟其实从一开始就准备好了末世的走向。
　　她也清楚的知道这一世的姜吟吟根本就不再需要自己。
　　上一世自己还能以照顾她为理由的待在她身边。
　　那现在呢？
　　为什么偏偏让她想起来呢？
　　让她知道高高在上的姜家大小姐这一世施舍自己那么一丁点的愧疚。
　　试图拯救自己这个已经腐烂过一次的人吗？
　　“呲啦”是门锁被打开的声音。
　　姜吟吟此时此刻就站在门口，手里拿着一把钥匙。
　　笑死啦，幸亏她有备用钥匙。
　　随后门被姜吟吟用力一关。
　　看着床上眼泪止不住流的泪人。
　　心脏猛的痛了一下。
　　快步的甩掉拖鞋上了床想要把沈以安抱进怀里。
　　却被她一把推开还说了一句声泪俱下的:“别碰我！”
　　“我就要！”
　　姜吟吟还崩溃呢，刚刚才因为坑了自家弟弟一把而沾沾自喜，这才刚出来老婆就要没了！
　　她不崩溃吗？
　　她堂堂姜氏大小姐，末世之后也是手握爽文大女主剧本的人，她重生以来还没在别人那里出过问题呢！
　　“我就要！”
　　她强势的靠近沈以安并抱住她，任由她怎么拍打捶叫都不松手。
　　怀里的人一点都不听话，她低头狠狠的咬在她的肩膀，力气大到咬出血肉，沈以安吃痛。
　　安静了不少。
　　“痛！”
　　姜吟吟抬头看向她，嘴角带着一丝丝血迹，她刚刚真的用尽了力气。
　　“痛就对了。”
　　“凭什么推开我？”
　　“你是我的。”
　　姜吟吟握着她的手放在自己的心口上。
　　“沈以安，你摸摸我的心，它是为你跳动的。”
　　“不是愧疚。”
　　感受着手中的心跳，一下又一下的急促的跳动着。
　　沈以安的心渐渐平静了下来，
　　她轻轻的松开了手，脸色苍白的向后推了推。:“我什么都想起来了，我……我很脏，你不要再碰我了。”
　　手心里还有姜吟吟心跳的感觉，她说不出的痛苦。
　　姜吟吟微怔，往她身边靠了靠，嘟起嘴巴，眼泪猛地一流:“你不要我了么？”
　　沈以安犹豫了一下:“我……”
　　好吧，她说不出来这句话，她是爱她的，可上一世的她就已经腐烂了，这一世的她更是毫无用处。
　　她这样的人凭什么留在她身边呢？
　　姜吟吟没有再把她抱在怀里，而是低下头紧紧的靠在她怀里:“我之前说过的，我对你和你对我是一样的。”
　　“不止是愧疚的。”
　　“而且，上一世帮我找药发生的事情我也是知道的，我不会嫌弃你，只会更心疼你，更多的是庆幸，庆幸这一世的你没有经历过那种事情。”
　　“我没想过你会想起上一世的事情，我以为这些东西我不说你就永远不会知道。”
　　“现在知道了，我反而松了一口气。”
　　姜吟吟再次把她的手放在自己心口上，同时也把自己的手放在她的心口上，额头抵着额头。
　　“沈以安，你听，我的心和你的心，都是鲜活的。”
　　“我们有重来一世的机会，就是为了在一起的，就是为了让我爱上你，让你继续爱我。”
　　沈以安听的一愣一愣的，又不知道怎么反驳，随后原本放在自己心口上的手开始乱动。
　　整个人被死死地压在床上，铺天盖地的吻落在她的脸上。
　　今天的姜吟吟体力出奇的好，也根本没怎么怜香惜玉。
　　能用的都用上了。
　　结束的时候沈以安整个人都精神恍惚，只是隐隐约约的听到一句:“这么喜欢无病呻吟，那我肯定每天都如你所愿。”
　　“你是我的，沈以安，告诉我你是我的。”
　　“我爱你，很爱很爱你。”
　　无数句我爱你从姜吟吟口中说出来，最后沉沉睡去。


第61章 年年宝贝也很棒
　　十一天后。
　　姜吟吟才从房间里出来，她根本就不担心家里人会怎样，现在每家都能有一个人进入空间，饿是饿不死这一家人的。
　　沈以安整个人像烂泥一样的被姜吟吟泡在浴缸里，浑身上下都变了个颜色。
　　她整整无病呻吟了十一天。
　　再也不敢说出之前那种话了。
　　十一天都没让她起过床，达成了“吃饱了睡，睡饱了吃”的成就。
　　吃饭喝水洗澡姜吟吟全部都是亲力亲为。
　　这会她真的不怀疑爱了。
　　很恐怖，感觉自己要烂掉了。
　　这十一天，姜吟吟说了千千万万遍爱，也逼着她说了千千万万遍爱。
　　她实在是受不住了，这才求了饶。
　　等姜吟吟给她洗好后，她已经睡着了。
　　便把她放在床上任她沉沉睡去。
　　再次进入空间。
　　看到的就是姜星辰和季年在那儿说说笑笑的吃东西。
　　物资山还在原地，光靠这两个小孩也确实不知道要搞到猴年马月，其实主要也是两个孩子太闲了，给他们找点事情做。
　　但是旁边被码的整整齐齐的物资还是让姜吟吟心情愉悦。
　　她走上前拍了拍姜星辰的肩膀:“很棒啊宝贝，这过年了长一岁就是不一样啊。”
　　姜星辰被夸的嘴都要咧到天上去了，然后趴在坐在旁边的季年的肩膀上:“都是年年帮我，姐，你别只顾着夸我，也夸夸年年~”
　　姜吟吟微微一笑，像模像样的捏了捏季年的漂亮小脸:“我们年年宝贝也很棒哦~”
　　季年脸色红了又红，在一旁尴尬的不知所措，倒是旁边的姜星辰，看模样有一点着急:“哎呀姐！你别碰他！”
　　一边说着一边把姜吟吟的手从季年脸上拿下去，听到叫他年年宝贝的时候，整个脸都要绿了。
　　“老姐，你不要这么叫他！”
　　季年小声地对他开口:“没关系的，是姐姐。”
　　季年不在意，姜星辰却超级在意，虽然连他自己都不知道他在在意些什么，但就是不想让别人碰季年。
　　也不想让别人叫季年宝贝。
　　哪怕这个人是自己的老姐。
　　他无视了季年和老姐眼神，一脸傲娇的别过头，脸色通红的说道:“总之你不能这样叫！”
　　姜吟吟的眼神不住的往两个人身上瞟，长一岁难道还给他弟长脑子了？
　　感觉不像，但毕竟是自己弟弟，还是得稍微配合他一下。
　　“知道了，知道了，表现不错，继续努力，姐先走了！”
　　至于弟弟和季年的后续，她暂时不感兴趣。
　　准备哄老婆睡觉了。
　　主要也是怕她跑，毕竟她前几天说出那样的话，姜吟吟总不能让她一辈子呆在床上。
　　得想个法子。
　　她靠在床上看熟睡的沈以安。
　　算了，一辈子在床上也行。
　　不想那么多了。
　　直到把人搂在怀里沉沉睡去。
　　————
　　季年漂亮的脸蛋盯着他，姜星辰脸色通红到无地自容。
　　他自己都不明白刚刚为什么要说那样子的话。
　　他旁若无事的吃着手中的自热火锅，希望刚才的事情能够就此揭过，更是希望季年不要提也不要问。
　　但此时的季年直接连饭都不吃了，就用那张漂亮的脸蛋盯着他，嘴角扯出笑容。
　　不要问我不要问我不要问我。
　　可惜了。
　　天不遂人愿。
　　季年在他旁边坐的端端正正的，漂亮的桃花眼水汪汪的盯着他看。少年清脆又好听的声音传到他的耳边:“为什么不让？”
　　姜星辰咽下嘴里的粉儿，小声嘟囔了一句:“不让不让呗。”
　　季年把凳子挪了挪离他近了点:“别打岔，为什么不让？”
　　姜星辰红着脸不知所措，突然想到了一个绝佳的回答:“因为我姐已经有安安姐了，所以不能那样叫你，安安姐会生气。”
　　季年笑了笑:“安安姐不会生气，安安姐偶尔也会捏着我的脸叫我年年宝贝。”
　　姜星辰瞬间炸毛:“不行！”
　　“什么不行？”
　　“我说不行就是不行，反正别人就是不能这样叫！我这就出去跟安安姐说。”
　　季年拉住了姜星辰的衣角，仅仅半年过去，他长高了不少，也壮实了不少。
　　季年原本和他一样高的，尽管他的个子也在长，但也快不过他。
　　“我刚刚是开玩笑的，安安姐没这样叫过，即使是吟吟姐姐今天也是第一次叫，感觉还不错诶。”
　　这话听在姜星辰耳朵里恐怕就不对味儿了。
　　“不是，年年，你喜欢我姐？”
　　“你不能喜欢我姐的，我姐喜欢女的，喜欢安安姐！”
　　姜星辰焦急的站在那里说着，泪水就在眼眶里晃荡着。
　　季年拍了拍凳子，示意他坐下来好好说。
　　恰巧这时，姜爸爸姜妈妈进来了，看见了两个人。
　　姜妈妈面露喜色:“呀！还是第一次看我家星星这个样子诶，年年我跟你讲，他自从上小学之后都没哭过，你们俩吵架啦！”然后抬手招呼姜爸爸过来。
　　“老公你快看，星星和年年吵架了，平时好的恨不得穿一条裤子，星星吵不过都哭了！”
　　姜星辰现在脑子里乱糟糟的，这也不是那也不是的，眼泪一下子就飙了出来，然后一瞬间就出了空间。
　　季年不好意思的对着姜妈妈笑了笑:“姜姨，姜叔，我先出去了，我去哄哄他。”
　　姜妈妈和姜爸爸忙着去种菜:“那麻烦你了啊小年。”
　　季年回到房间，看到的就是坐在飘窗上的姜星辰。
　　可怜巴巴的，季年走过去坐在他旁边:“别哭，以后我不准她们叫了好吗？”
　　姜星辰红着眼眶不理他。
　　季年无奈，只能凑近了一些:“只准你叫，可以吗？”
　　姜星辰呆住了，他不是这个意思，真的不是这个意思。
　　但是季年可不管这个。
　　他抓住姜星辰的手就往自己漂亮的脸蛋上面放:“也只给你捏。”
　　顺着季年手中的力道蹭了两下。
　　手感挺好。
　　他止住了泪:“你说真的？”
　　季年用脸蹭了蹭他的手:“包的！”
　　姜星辰松开了手，把脸别过一边:“好吧，下不为例。”
　　微红的耳尖暴露了两个人的少年心事。
　　谁都没捅破那层窗户纸。


第62章 我喜欢被你拥有着。
　　姜吟吟这一觉睡的也很死，连续十一天其实她也很累。
　　手指都要抽筋了。
　　再次醒来的时候身边都凉透了。
　　我靠。
　　她老婆呢？
　　她那么大一个老婆呢？
　　下一秒她就要落泪了，她怎么就睡的那么死呢？
　　结果沈以安推门进来了，还带了一盘新鲜现切的水果。
　　吓得沈以安猛地抱住她:“吓死我了老婆，差点以为你跑了呜呜呜。”
　　沈以安安抚性的拍了拍她的背:“别怕，都过去了呀，我已经想过了，那都是上一世的事情了，这一世自然是重新开始了呀。”
　　“而且……”沈以安脸色微红的说“而且你也用实际行动证明了不是吗？”
　　“我很喜欢的。”
　　“吟吟，我喜欢被你拥有着。”
　　姜吟吟悟了。
　　说白了应该就是沈以安没有安全感，觉醒了上一世的记忆之后就更没有安全感了。
　　她悟了。
　　她大彻大悟。
　　她粘人一点就是了。
　　她明白了。
　　想到这里她直直的栽在姜吟吟怀里，指着盘子里的芒果快快说了句:“喂我吃。”
　　沈以安一点都不恼，你一口我一口的喂到她嘴里。
　　“这芒果好甜。”
　　沈以安点点头:“确实很甜，这是爸妈在空间里种的。”
　　“要是安安宝宝能亲我一口，这芒果肯定能更甜。”
　　沈以安笑着亲了她一下。
　　姜吟吟从她怀里起来，又直接把人捞到自己腿上坐着。
　　“再亲我一下。”
　　沈以安低头又亲了她一口，随后被姜吟吟加深了这个吻。
　　“我跟你讲之前在空间里我看见小弟和季年…………”
　　讲完之后抱着沈以安问她:“你觉得他们两个以后谁在上面。”
　　“你弟吧，你弟看起来强势一点，有点像痴汉攻和温润受。”
　　姜吟吟摇摇头:“我弟虽然强势一点，到实际却被季年拿捏，我感觉有点像没人攻和壮受。”
　　沈以安摸了摸她皱起来的眉:“不用想太早，他们现在这个年纪取向都不太明确的。”
　　“等他们长大了，自己就会明白了。”
　　“老婆说的都对。”
　　————
　　一眨眼两个月又过去了，本来以为小兔子精和林笙会没这么快融入这个家里。
　　没想到直接就被二嫂给融进来了。
　　林笙和小兔子精的形象被孕晚期的二嫂认定成大小姐和她的贴身管家。
　　霸道总裁和她的俏皮小秘书。
　　等等一系列能够被她磕的形象。
　　每天都是给她俩拍拍拍，当然，小兔子精对这种事情一点都不拒绝，还会十分配合的产出兔耳朵。
　　同时，小兔子精和家里的两只崽崽——七七和姜砚。玩儿的非常好。
　　毕竟她会一点点法术，像变魔术一样引起两个小朋友的向往。
　　同时也会给家里的两个孕妇看看胎相。
　　给予肯定的答案。
　　两个月的时间转瞬即逝，二嫂的肚子也变得更大了。
　　生产的这天，沈以安和小兔子精在里面，其他人在外面等着。
　　小兔子精没说错，确实是两个小孩。
　　一个是正常的婴儿。
　　另一个。。。
　　另一个是一个只有手掌大小的小孩。
　　身体素质都没有问题，只是长的太小了点。
　　一家人看到的时候都惊呆了，上一次见到拇指姑娘的时候还是在童话书里，这一次就真真的握在了自己手上。
　　也不知道是哪里基因突变了。
　　“他可以长大吗？”苏辞在床上虚弱的问。
　　她也是第一次生小孩，更何况还是这么小的小孩儿。
　　“可以啊，他很健康，和普通的小孩一样，该怎样怎样就行。”
　　小兔子精正色道:“他只是刚出生的时候小了点，以后就长大了。”
　　“他们俩是双胞胎，这个小不点的是哥哥，正常发展的是弟弟。”
　　苏辞满意的点了点头，喝了几口灵泉水睡过去了。
　　她太累了，生孩子真的好累。
　　大家对着这个眼睛都睁不开的“拇指小子”面面相觑。
　　“他玩多久才能和普通小孩一样大？”
　　小兔子精笑了笑:“他长的很快的，两三个月就够了。”
　　“他只是在母体里懒得长，不愿意跟弟弟挤房子。”
　　众人都盯着她看，给小兔子精看的直直的往林笙的怀里躲:“我说的都是真的。”
　　好吧好吧，没有人为难它。
　　沈以安给它也检查过确实身体上各方面都没啥问题，
　　还有的零件一个都不少。
　　养养就好了。
　　孩子是姜爸爸和姜妈妈来照看的，两个人也没看过这么小的小孩儿，一时之间有些手足无措。
　　直到沈以安和小兔子精再三保证孩子是健康的，她们才把小朋友带回去。
　　原本准备的是婴儿房是用不了了，怕弟弟一个翻身给哥哥压死了。
　　没办法赶紧搞了一个盒子连夜给小朋友做了一个小家。
　　还给两人起了个名字。
　　哥哥叫姜止。
　　弟弟叫姜默。
　　途中小兔子精偷偷对她打了一个手势。
　　四个人偷偷碰面。
　　姜吟吟和沈以安都有些急切的追问着:“那个孩子？”
　　小兔子精点点头:“我们灵兔一族最容易感知善恶。”
　　“但是那个小孩，他身上露出的对你们的善意很强烈，但是同时也有一种很大的死气。至于死气是哪里来的我就不知道了。”
　　“这种感觉就好像是，他根本就没想过要活下来，或者是他自己觉得自己活不下来。”
　　“他想死。”
　　小九突然出现。
　　“主人，我知道。”
　　林笙看不见小九，但是小兔子精能看到，毕竟她们都属于灵物。
　　一个黑煤球子突然出现，还说人话，这可给小兔子精吓了一跳。
　　“这是什么东西。”
　　姜吟吟把小黑球抓在手里:“我的空间之灵，听她先说。”
　　林笙听不到，可怜巴巴的看向小兔子精，得到了回去给她讲的承诺之后，就美滋滋的跑到一边抽烟去了。
　　“主人，它是上一世苏辞肚子里的崽崽。”
　　“上一世它才刚刚两个月多就死在了苏辞的肚子里，它不甘心，就打算回来重新开始。”
　　“结果发现这一世的苏辞和她肚子里的孩子，也就是这一世的他自己都好好的，日子也过的好好的。”
　　“所以他不想活了。才没有选择长大，他能健健康康的，完全是靠灵泉水吊着的。”
　　“且苏辞之前确实只怀了一个，它是后面才进来的，所以之前在医院的时候才看不出来。”
　　“他之所以想死。是因为不想和这一世的自己抢妈妈。”
　　“而且欺负姜家罪罪魁祸首早就去除了，他觉得自己更加没有就在这儿的必要了。”
　　“我知道的就这么多了，主人。”
　　三个人面面相觑，她们该怎么做。
　　姜吟吟想了一会儿，看向小兔子精:“有了死气就一定要死吗？”
　　小兔子精也不忍心，但还是残忍的说出口两个字:“会死。”


第63章 
　　会死。
　　姜吟吟的心狠狠地颤抖了一下。
　　一个手掌大小的小娃娃，跨越时间和空间的屏障，带着极强的怨气来到这个世界拯救母亲和家人。
　　等真正过来的时候却发现这个家庭已经被别人拯救，而且发现母亲身体里已经有了新的自己。
　　所以甘心不长大，试图顺其自然的死去，却每天被灵泉水吊着性命，每天想着办法隐藏自己，也不想长大。
　　姜吟吟表示她自己已经脑补了这件事情的整个流程。
　　仔细商量了一下还是决定要把这件事情告诉二嫂，毕竟据小兔子精所说，小孩身上已经被死气包围了，所以如果他想死，真是活不了一点儿。
　　害，咱俩这个条件真的养的起，说不定她的母婴光辉直接亮到起飞。
　　然后用母爱留下了他呢~
　　毕竟全家人都很想知道这个‘拇指小子’长大以后是什么样子的。
　　二嫂现在刚生完娃，暂时瞒着她两天，那么现在就由他亲爱的小姑姑来开导开导吧。
　　一切准备就绪之后，姜吟吟对着小兔子精说:“麻烦你了兔兔，这些天多来几趟帮我看看小止的情况。”
　　小兔子精笑了起来，脸上露出了两个可爱的小酒窝:“放心吧姜姐，保证完成任务。”
　　于是半夜，姜吟吟和沈以安偷偷溜进姜爸爸姜妈妈的房间里把小姜止偷了出来。
　　姜止连同装着姜止的纸壳箱子一起被拿走。
　　小黑煤球也在旁边卖力的飞着，毕竟它也从来都没见过这样小的小孩，也觉得新奇的很。
　　很有灵性的小孩子，躺在小纸壳箱子里不哭也不闹。
　　身上穿的是从空间里的换装娃娃身上扒下来的衣服。
　　纸尿裤也没有这样小的。
　　还是姜妈妈心灵手巧，沿着以前的记忆给小娃娃缝制了尿布。
　　也得亏这娃娃小，缝几片尿布也用不了多长时间。
　　俩人并不想养孩子，所以准备拿回去跟他说几句话就再送回来。
　　拿回了房间，两个人看着箱子里的小人。
　　哎呀这么小，要是一会儿饿了咋办啊，他这嘴巴这么小连奶瓶都塞不进去的啊。
　　小姜止很有灵性，两个人动静这么大早就把人给吵醒了。
　　他不哭不闹的，就睁着大眼睛盯着她，嗯，确实很有灵性，毕竟都是刚出生的小孩，他弟弟眼睛还没睁开呢，他就已经能老人了。
　　还会伸伸小爪子，可爱死了。姜吟吟把手指给他抓着玩儿，对他说:“姜止，你以后就叫姜止好不好呀。”
　　“爸爸妈妈、爷爷奶奶、还有家里哥哥姐姐们都很欢迎你的到来哦~”
　　说完姜吟吟笑了笑，其实她更想碰碰他的小脸儿，但是她不敢。
　　“姑姑也很欢迎你。”
　　“所以答应姑姑，我们不走了好不好。”
　　“姑姑跟你讲，姑姑有一个大空间，里面有各种各样的零食玩具，等你大一点，姑姑就把你喜欢的都拿给你玩儿好不好呀~”
　　沈以安也在旁边说道:“对呀，小止宝贝，你来这个世界是来享福的哦~即使有另一个自己也没关系，你可以学会自己爱自己的对不对？”


第64章 我有你就是最最好的
　　姜止小朋友在重生前也才在妈妈肚子里两个多月，重生后也是这样小小子团。
　　小姜止不哭也不闹。
　　就睁着大眼睛看着你，其实也看不出来多好看，毕竟只是一个刚刚出生没多久的小孩子，只是因为实在是太小了，所以感觉有点可爱。
　　两个人一起跟他说了好多好多话，试图用爱和温柔劝阻他留下来。
　　毕竟我们老姜家家大业大，多养活一个小不点还是可以的。
　　两个人陪她玩儿了一会儿抓手指就又蹑手蹑脚的把他给送回去了。
　　姜止确实听话，但是姜默。。。
　　刚把小纸壳箱子放在旁边，即使两个人已经很尽力在很小声很小声了，到还是把睡在一旁的姜默给吵醒了。
　　跟他的名字一点都不一样……问呢说呢，它哭的真的很响。
　　爸妈都被哭醒了。
　　姜吟吟和沈以安讪讪的笑了笑:“我们就是想看看小侄子，没有恶意的。”
　　姜止睁着眼睛默默的看着这一切，尤其是看到姜默哭，还发出了一点点笑声。
　　不是这两个小孩子按理说应该是同一个人啊，怎么这么不一样？
　　姜妈妈熟练的抱着小姜默哄哄，又是喂奶粉又是换纸尿裤的，熟练的不行，姜吟吟和沈以安在那儿坐也不是站也不是，得到了姜妈妈的一记眼刀之后，灰溜溜的跑了。
　　这次肯定是声音太大了，采取教训，下次还敢。
　　等俩人回到房间，同时都笑了出来，怎么都这么大的人了还要干那种女孩子的事呀。
　　笑着笑着姜吟吟莫名其妙的抱起了她:“你刚刚笑起来的样子好高兴，你喜欢小孩子吗？”
　　沈以安依偎在她怀里:“开心呀，小孩子那么可爱，我肯定很喜欢呀。”抬起头发现姜吟吟脸色不对，又安抚性的在她胸口蹭了蹭:“但是我最喜欢的还是你。”
　　半推半就的坐到床上，把沈以安放到她腿上，下巴抵在她的肩膀上:“宝宝，喜欢我会不会后悔，跟我在一起你一辈子都不会有小孩，也一辈子都做不成母亲。”
　　沈以安从她怀里出来，捧着她的脸，看着她的眼睛:“我有你就是最最好的，其他人对我来说只是锦上添花，有也行，没有也行，但是没有你不行。”
　　随后在姜吟吟唇边啄了一口:“你脸怎么红了？难道吟吟以后想抛弃我然后去跟别人生小孩吗？”
　　姜吟吟摇摇头，她不会的。
　　“我也只有你一个就够了。”
　　沈以安笑了笑，把衣服的肩膀拉低，露出了一个只剩一点点痕迹的咬痕:“看，前些天给我咬的，你说这是你给我的标记。”
　　“可它已经淡了，你要不要在加深一下？”
　　姜吟吟低下头，双唇轻轻触碰，对着它狠狠亲了几口:“都怪你，之前说出那种话，痛不痛。”
　　沈以安笑着摇了摇头:“不痛啊，我很开心，真的。”
　　随后凑到她耳边轻轻的说:“再咬我一下，真的，我想在身上有你的痕迹。”
　　下一秒，眉头轻轻皱起，肩膀又被咬住了。
　　随后一阵天旋地转，沈以安被咬住的可不仅仅只是肩膀了。
　　————
　　小兔子精摇了摇头:“死气并没有减少。”
　　姜吟吟垂着脑袋坐到沙发上:“我都跟这孩子连着谈了一个星期的心了，他怎么就一点活下去的意思都没有呢？”
　　小兔子精摇了摇头表示自己不知道，她只能看清这些东西，但她没有改变这些事情的能力。
　　沈以安在一旁开口:“要不把这件事情告诉二嫂吧，她也有知情权，哪怕是真的……真的没了，也让她有个心理准备。”
　　姜吟吟苦笑:“可二嫂真的是个很脆弱的人啊。”
　　她还记得每次见到二嫂的时候二嫂都红着眼眶，泪水在眼睛里打转:“你们知道的，我从小就没有妈妈……”
　　原本姜吟吟就打算跟二嫂实话实说的，前几天因为二嫂刚刚生产状态不好所以就一直没有说，而且小姜止这七天比刚出生大了不少，全家人都以为他很好活，没想到还是死气沉沉的。
　　让他们没想到的是，这次的对话，让二嫂完完整整的听见了。
　　她没有出来插话，她确实是一个比较脆弱的人，但人又能脆弱到哪里了呢？她可是连生孩子这种事情让人痛苦万分的事情都忍下来了。
　　她不见得那么不坚强，她淡定的回到房间去看自己的大儿子。
　　小小一团的。
　　她还不知道真相是什么，她也不想知道真相什么，因为无论真相是什么，这都是她亲自生出来的儿子。她知道她辛辛苦苦生下来的，她的宝贝儿子，不能就这样死掉了。
　　于是苏辞用手轻轻戳着他的小脸蛋，眼角的泪水一股一股的流下来，声音哽咽着又充满温柔:“小止乖乖，你跟默默一样，都是妈妈的宝贝，所以你愿意帮助妈妈留着来吗？”
　　“妈妈生你的时候好痛好痛，所以就请小止宝贝留下来陪着妈妈，让妈妈以后每天开开心心的，来忘记生小止的痛好不好呀~”
　　“妈妈希望小止能每天陪着妈妈。”
　　“妈妈爱你，宝贝。”
　　小姜止从出生到现在都没有哭过，脸上始终挂着淡淡的笑意。
　　谁跟他玩儿谁逗他，都在那里嘿嘿乐，饿了还是尿了都会“啊啊啊”的喊着，一点都不拿人。
　　但是现在。
　　在苏辞说完这番话之后。
　　他哭的好大声，别看人小小的，但是声音一丁点都不小。
　　甚至比他弟弟姜默的声音还要大。
　　姜默听到哥哥在哭，也开始哭。
　　等一家人爬上楼的时候看到的就是一大两小同时哭的样子。
　　家人们，天塌了。
　　姜爸爸和姜妈妈一人一个小宝在哪儿拍着哄着，二哥姜明钰也赶快去安慰自家老婆。
　　谁懂啊，他就出去给自己老婆做个月子餐的功夫，老婆和孩子全哭了呜呜呜他也想哭了。
　　只有原本在一楼窝在林笙怀里的小兔子精突然选出来，目光紧紧盯着二楼。对着原本准备跑上楼的姜吟吟和沈以安说了句:“死气突然变淡了。”


第65章 晚上让笙笙用灵泉水给我洗个澡就好了。
　　“死气变淡了，是不是就说明，他现在不想死了？”姜吟吟追问道。
　　小兔子精点头:“你可以这么理解，但是它现在还是有死气的，只要有死气的存在他还是会死，只是从前死气的颜色比较深，会死的早一点，现在颜色比较浅，会死的晚一点。”
　　姜吟吟原本亮起来的眸子又按了下去:“那怎么办，晚一点是能活多久？”
　　小兔子精盯着死气的颜色:“大概两年。”
　　小兔子精说完，忽然脸色苍白。
　　林笙急忙上前扶住她:“怎么了老婆，别吓我啊！”
　　姜吟吟和沈以安纷纷上前，林笙脸色有些苍白的扶着她:“宝宝，你别吓唬我呜呜呜我不能没有你。”
　　小兔子精笑了一下，摸了摸她的头:“别担心，有姜姐在，我还死不掉。”
　　姜吟吟急忙从空间里拿出了一大桶灵泉水给她喝，还拿了一些用灵泉和灵田种出来的胡萝卜给她吃。
　　小兔子精兔牙一漏，嘎吱嘎吱的咬着，也不瞒着林笙了，直接就说了出来:“原本我寿命就不长，并且还有着现代社会不能成精的条件束缚着。”
　　“现在是末世，时代萧条，每个人生死有命，我能看透别人生气的能力也肯定属于禁术。”
　　“这不，连续看了很多天，天道不乐意了，给我的提醒。”
　　“死是死不掉的，在姜姐这里我灵气充足，刚刚是我自作主张了。”
　　“之前只看姜止一个人没出现啥大问题，就在刚刚，我试图观察你们每一个人。”
　　“所以就被天道阻止了，这是给我的惩罚。”
　　“幸好有姜姐用灵泉水吊着我，要不然我就要陷入沉睡了。”
　　林笙在旁边不知道怎么办:“不看了宝宝，咱们不看了，我们从这儿离开，我们像以前一样外面过自己的小日子。”
　　随后又红着眼睛看向姜姐:“姜姐，你让我带她走，我真的不能没有她，我害怕。”
　　姜吟吟也呆愣愣的看着这一幕，她确实没想到会这样，还没等她开口，小兔子精就说话了。
　　“笙笙，你别怪姜姐，刚才都是我自作主张搞出来的。我们跟着她没有坏处的，我答应你，以后不用一些奇奇怪怪的能力了好不好？”
　　林笙红着眼睛点了点头:“我没有怪她，我知道姜姐是好人，我只是害怕，我好心疼你。”
　　姜吟吟正色道:“兔兔，以后这种能力咱们不用了，毕竟现在是末世，谁能生谁要死谁也不知道，你这样的能力展现出来肯定会引起不满的。”
　　“姜止的死气现在也不用管了，反正死气的下降肯定是有原因的。”
　　“我们耐心一点总能找到原因的。”
　　沈以安也在旁边关切着正在啃胡萝卜的兔兔:“是呀，你现在没事吧。”
　　小兔子精摇了摇头，喝了灵泉水的她脸色已经红润起来了，有点害羞的看了林笙一眼:“晚上我变成兔子，让笙笙用灵泉水帮我洗个澡就能彻底好了。”
　　“姜姐，你的灵泉水或许对普通人只是有强身健体的作用，但是对于我们妖精来说，真的很吸引人。”
　　没人注意到，旁边的林笙脸色红了又红，自从末世之后，她都没有给兔兔的本体洗过澡呢！


第66章 预知梦
　　所以死气为什么会变淡？他刚刚在干什么，身边有什么人，对他做了什么事又说了些什么话？
　　姜吟吟想了想大概率应该是自己二嫂，于是开口:“可能二嫂并没有我们想象的那么脆弱。”
　　“可能她说了什么话，做了什么事也不一定呢。”
　　四个人都沉默了一会儿，林笙就把小兔子精带回去了。
　　毕竟对于林笙来说，小兔子精刚才发生的事情也算是大起大落了。
　　她比较急于把小兔子精带回去稍微温存一会儿，毕竟她没来姜家之前，小兔子精还只是她一个人的。
　　现在变成一家子人了，小兔子还为了别人的家事把自己的身体弄垮了。
　　呜呜呜，林笙好想哭哦。
　　老婆天天想着别人的家事，已经不管她的宝宝了。等到了别墅门口林笙就已经迫不及待的把小兔子精扛在肩膀上。
　　她惊呼一声又慌忙的捂住了嘴巴，好离谱，这屋里又不是只住他们两个人，这是揍嘛呀。
　　正巧何西和梁奇两个人现在在沙发上看电视，给俩人看的一愣一愣的。
　　林笙稍微打个招呼就扛着小兔子精上楼了。
　　～
　　梁奇和何西对视了一眼，继续相偎相依的坐在沙发上看电视了，每个人都要把自己的小日子给做好。
　　————
　　林笙和小兔子精走了之后，剩下的两个人也就待了一小小会儿，准备撤离的时候，二嫂的声音二人身后响起。
　　“吟吟，跟我说说吧，小止的事情。”
　　三个人在地下室随便找了房间聊了聊，毕竟这件事情说起来是真的挺愁人的，家里的其他人暂时还是不要知道的好。
　　算起来现在应该是苏辞坐月子的时间，但她生产前有做一些适合孕妇的运动，还每日都服用灵泉水，所以身体素质很好，除了刚生产完的两天瘫在床上。
　　现在基本上可以上下楼走动走动了。
　　还是熟悉的二嫂，眼泪要掉不掉的在眼眶里打转，颤抖的声音从嘴巴里响起:“我刚才听到了点，吟吟，安安，你们就跟我说实话吧，那个孩子，到底什么来头？”
　　“还有你们说什么死气，我不管他是什么来头，他都是我十月怀胎生下的孩子，我就听你们说什么长死短死的我这心里慌得很啊。”
　　二嫂是个很感性的人，只是一个简单的问题，她原本要掉不掉的眼泪就掉了下来，哭的梨花带雨的。
　　原本就不算特别红润的小脸这下子更白了，看着可怜巴巴的二嫂，姜吟吟缓缓开口:
　　“二嫂，你既然都问了，那我就跟你讲了，小止其实，其实是你上一世的孩子。”
　　“上一世的小止不甘心跟你一起死去，选择重来一次，只是时机不太对，来的时候已经有默默了，而且想杀的人已经死了，所以他……”
　　……
　　经过一系列的谈话之后，此时的苏辞已经泣不成声了。
　　于是姜吟吟继续说:“但是事情有了转机了，二嫂，刚刚你跟小止默默一起号啕大哭，我们都听见了，就在我们准备上去的时候，小兔子精告诉我，小止身上的死气变淡了。”
　　姜吟吟和沈以安围在二嫂身边:“二嫂，你刚刚说了什么做了什么，让他突然间想活下去了。”
　　苏辞的眼泪很明显的停住了，巨大的欣喜在她的眼眸中亮起！
　　她明白了！
　　“吟吟，我知道了，小止有救了，我先回去啦！”
　　二嫂现在还在坐月子中呢！可不能跑啊！吓得姜吟吟赶紧把她拦了下来:“二嫂你慢点，你慢点。”
　　苏辞在二人的搀扶下回去了。
　　都没来得及跟姜吟吟二人打声招呼，只顾得上自己的小孩儿了。
　　————
　　一眨眼的时间，两个月又过去了，所有人都相安无事，按部就班的生活着。
　　这一天，姜吟吟突然做了一场梦。
　　红色的。
　　天是红的，云是红的，就连雨也是红的。
　　铺天盖地的红色的雨。
　　雨越下越大，水位越涨越高。
　　她要被淹没了。
　　她猛地从床上坐起来，大口大口的喘着粗气。
　　猛猛的咳嗽了几声，吵醒了身边的沈以安。
　　“做噩梦了？”沈以安半睁着眼睛轻轻的问道。
　　姜吟吟压下心底慌乱的感觉，轻轻‘嗯’了一声，随后被沈以安搂在怀里，轻拍后背:“宝宝别怕，梦里都是反的。”
　　姜吟吟没回，她轻轻的窝在沈以安的怀里，困意全无，真的是反的吗，那种被雨水淹没的滋味还历历在目。
　　而且，她记得上一世的下一个灾难，似乎就是暴雨。
　　她做的梦，难道是预知梦吗？
　　可上一世并没有下过红色的雨。
　　而且她记得，暴雨应该是在半年后发生的。
　　那么她现在做这个梦是为了什么呢？


第67章 暴雨提前来了。
　　在清醒中睡着又反复清醒在睡去。
　　有什么东西正在不知不觉间悄悄改变着。
　　第二天姜吟吟一切照常起床，小姜止最近大了不少。
　　小兔子精说最近小姜止的死气变得越3来越淡了。
　　小姜止整个人也活跃了不少。
　　但比起他弟弟姜默也是安静了许多。
　　原本姜吟吟对昨晚的梦境也没什么太在意的，直到她无意间看到了窗外的温度计。
　　气温正在不知不觉之间回升了！
　　上一世的这个时候还是极寒，而且极寒应该还有几个月才结束呢。
　　所以这次气温的升高是怎么回事？
　　抬头望向了远处的天空，有一小片红色的云彩，与梦中的红色相互融合。
　　姜吟吟的心狠狠地颤抖了一下，和梦境是一样的，他真做的是预知梦。
　　梦里的是暴雨。
　　而她记忆中下一个灾难也是暴雨。
　　对上了！
　　一切都对上了！
　　暴雨之后，下山的路会特别难走，她们这个地方也会与世隔绝。
　　正在这时，客厅里许久不见响声的广播又响起了:
　　各位幸存者们，据专家预测，气温将会在今明两天逐渐回升，且天边出现未知红云，下一个灾难即将来临，是什么我们现在并不知道。
　　j市，h市即将建立地下幸存者基地，位置就在博物馆附近，有想做志愿者的就拿着自己的证件去避难所，证件不在的我们也会有专门的接待的地方。
　　只要有我们上面在，就有大家伙一口粮食！
　　另外:其他省份的合格城市的幸存者们，希望你们能够团结起来，我们一起度过这场天灾！
　　姜家人围坐在沙发上，等待着姜吟吟的下一步指令。
　　自从姜吟吟重生之后，家里的大事小事基本上都是听她的。
　　就事论事说来说，这批专家还是有点东西的，一到关键时刻就出言提醒。
　　也是真有两把刷子。
　　她只是在思考要不要去基地的问题。
　　姜吟吟在众人的注目下，缓缓开口:
　　“上一世，基地没有在暴雨前期建立，而是在暴雨结束的时候建立的，建立之地以后就爆发了大范围的瘟疫，死伤无数。”
　　“瘟疫的时候，起码外面的温度是正常的，人们也把最开始建立在地下的避难所重新建立在了地上。”
　　“每天都在研究病毒解药。”
　　“前世，我就死在了这个时期。”
　　“所以这一世，我把地址远在云顶，是因为到达瘟疫时期需要三年，现在暴雨恐怕要提前来了，我们的计划也应该改一改。”
　　大哥搂紧了怀里已经怀孕快三个月的大嫂:“那小妹，你打算怎么办？”
　　姜吟吟看向窗外:“我打算跟上面合作，把这里建立成新的幸存者基地。”
　　“而我们，就做这基地的主人。”
　　“除了我们所在的这栋别墅之外，还有其他八栋别墅。”
　　“小兔子精的身份不能暴露，第二栋别墅还是只住你们四个人，以后兔兔你的能力不要随便展现出来，家里的两个小崽子都不行，小孩子好说胡话。”
　　小兔子精和林笙点点头，表示自己已经知道了。
　　“这样的话还剩下启栋别墅，每栋别墅一层楼有八个房间，一共三层就是二十四的房间，起码能装二十四户人，再加上地下室之前建立的很多独立小房间，能容纳的幸存者还是很多的。”
　　沈以安沉思了片刻:“安安，要小心人心不足蛇吞象，比灾难更恐怖的是人心。”
　　“当他们知道主楼有水有电有粮食，他们又能做出什么事情来？一群人一口唾沫都能把你给淹死，一直末世的话，你能够一直做这个大善人吗？”
　　姜吟吟点了点头:“这件事情我已经考虑过了，所以我们不擅自行动，我们和上面合作。”
　　“上一世上面原本也打算将我们现在所居住的云顶山庄作为基地，最后退而求其次才选择了现在的博物馆附近。”
　　“如果这次我主动把地盘让出来，直接和上面合作做领导者，会不会有什么不一样。”


第68章 又见老熟人
　　“我打算除了我们的别墅以外的剩下启栋别墅全部提供出去，而且上面肯定会有一些有能力的人，到时候对我们也能获得最大的帮助。”
　　沈以安又提:“这样也好，空间的事情需要暴露吗？你不怕她们对你做些什么？”
　　“先不暴露了吧就，反正时间长了都会暴露的。毕竟人心不足蛇吞象，幸存者们的食物和水都交给上面，当然我们也一样得薅这个羊毛，还有林笙，尤其是你的空间和小兔子精的身份一定不要暴露！”
　　“哪怕你的能力遇到了很善良很善良的人，都不要暴露自己的身份，很难保证她们会不会下一秒就告诉别人，即使他们没有恶意，也一定要注意再注意。”
　　小兔子精脸色一红，连忙摆摆手说道:“不会的，我只是不是人而已，我不是傻！”
　　林笙把小兔子精紧紧的搂在怀里，对着姜吟吟严肃的说:“放心吧姜姐，我一定会盯紧她的。”
　　姜吟吟拍板:“那就这么定了，待会儿我就跟安安出门找上面的人讨论一下这件事情。”
　　小兔子精跟着点头:“姜姐，要我跟你一起吗？”
　　小兔子精的意思很明显，大概率就是她的能力可以让两个人在路上过的舒服点。
　　姜吟吟拒绝了:“你现在的任务就是跟林笙两个人在家里藏好，没有天大的地方不要出门，出门一点要穿的厚一点把自己藏好别半路不小心露出了自己的耳朵和尾巴。”
　　小兔子精垂了垂脑袋，小声的说:“好吧。”
　　姜吟吟又跟了一句:“把家里的法术解掉，这一家子人也应该适应适应外面的环境了。”
　　“待会儿吃完饭，我跟安安就出发，除了爸妈，其他人都在屋子里待着，不要出来。”
　　“出来的时候等我通知。”姜吟吟说完，拿出了末世之前就准备好的对讲机，给大家一人发了一个。
　　现在一切的一切都没有按照她记忆中的顺序来了，唯恐出现什么变故，这东西也就能派上用场了。
　　原本是想让小兔子精她们四人直接搬到主楼里面的，到姜吟吟想了想，自己这边是一家人有时候住一起尚且不自在，在家了其他人可能就更不自在了。
　　而且以后她的队伍里面也不可能只有他们四个人。
　　————
　　吃过饭后，姜吟吟和沈以安两个人就开着车走了，家里完全不用担心，哪怕家里的其他人因为距离问题进不去空间，姜爸爸姜妈妈也已经被打开了可以从空间随意拿东西的权限。
　　所以她跟沈以安两个人才敢出去。
　　还是很冷，屋外的温度计显示零下55℃，两个人穿了厚厚的棉衣棉裤羽绒服，外面还穿了一层军大衣，裹的像两个粽子。
　　开车都感觉不太方便，哪怕车内暖气开的足足的，也还是会有寒气钻进来，莫名的冷的刺骨。
　　眼看着快要到达目的地，两个人直勾勾的开车过去。
　　博物馆紧挨着的就是公共大楼，公共大楼的门口也是有不少人的，这么冷的天，大家都裹的厚厚的，门口也停了几辆车，姜吟吟和沈以安两个人开车，除了看起来新了点儿也不怕太扎眼！
　　j市的幸存者果然还是不少的，毕竟j市人口密布，有钱人也比较多，有能力的人也比较多。
　　能活到现在的人也是不少的。
　　姜吟吟脸色一晃，发现众多的人里面有几个眼熟的，比如那边那个跟她一样裹着绿色大衣的大妈，她是傅淮南的母亲——金华
　　而旁边那个面黄肌瘦的男人，看起来更像傅淮南的父亲——傅成功。


第69章 1号，我是有条件的
　　现在的姜吟吟暂时还不想让对方认出自己来，一家子吸血鬼，她也不想关注，不过她们能活到现在也算是个奇迹。
　　两个人径直走进大厅，十分冒犯的强调自己想要见高层人。
　　但是高层人可不是随便一个人过去想见就能见的。
　　再加上两个人现在也乔装打扮的看不清正脸，谁知道两个人背后会不会有什么阴谋啊。
　　叫这人不理自己，姜吟吟也没太在意，毕竟要是是个人就随随便便都能见高层，那也太没品了。
　　两个人按部就班的进行登记，想着有可能会在接下来的某个环节中见到高层，没注意到登记的小姐姐，在看到她名字的时候多看了几眼，然后跟着后面的人说了些什么。
　　姜吟吟和沈以安在外面跟别人一样等待着。
　　没一会儿一个穿着军绿色大衣的面容严肃且慈祥的大概五十岁左右的男人出来了。
　　姜吟吟感觉这人长的就一副高层样，所以打算上去拦住他说些什么，与此同时她注意到，刚刚给她登记的小姐姐跑到男人身边，伸手向她的方向指了过来。
　　两个人是找的比较偏僻的地方站着的，所以当男人过来的时候身边也没有其他人。
　　只见男人带着刚才给她们登记的小姐姐一起走了过来。
　　而此时，沈以安几乎是下意识的把她护在后面。
　　和上一世一样。
　　更爱了。
　　她把沈以安往后推跟自己并肩。
　　知道你不想躲在后面，所以我选择和你并肩。
　　男人凑过来之后说了一句:“姜小姐，我叫冯立国，可以里面谈谈吗？”
　　姜吟吟压下心底的震惊，拉着沈以安点了点头，跟着冯立国走了进去。
　　冯立国她知道，现任上面2号，一直以来都颇受老百姓爱戴。做什么事情都亲力亲为，给全国人民做榜样。
　　路上，冯立国说了一句:“姜小姐，1号正在里面等我们，跟着我走。”
　　几个人来到了二楼最里面的办公室，现在没有电，高层的办公室也不方便这些年过半百的人用。
　　进了房间，里面是一个略胖，看着带点福气且面善的中年人。
　　她看着姜吟吟进来，指了指对面的凳子，笑着说道:“姜小姐，坐。”
　　刚才的冯立国姜吟吟第一眼没认出来，但是现在的周卫平她真是一眼就认出来了。
　　上面1号周卫平。
　　十年来让百姓安居乐业，让上面更上一层楼的顶层人物。
　　这两次广播的内容就是他发出来的，主要是百姓们听到他的声音就很安心。
　　“姜小姐，很冒昧的叫您进来，能不能咨询您几个问题。”
　　姜吟吟哪里敢让上面1号对着自己您您您的，毕竟无论是前世还是今生，周卫平都是她最佩服的人。
　　上一世在幸存者基地里他都能有条不紊的安排很多事情，把感染病毒的和未感染病毒的都能隔离的一清二楚的，姜吟吟是打心底里佩服他，遇到事情一点都不慌，还很会安慰群众。
　　他是个好高层，所以她才决定提出跟上面合作，亦或者说是姜吟吟在末世之前就有了这个想法，所以才会在云顶山庄的每一座别墅的地下室里面都做了一个又一个小的隔间，她原本就有建立幸存者基地的打算。
　　所以她急忙说了一句:“周1号，您别这样叫我，我叫姜吟吟，您叫我小姜就行了，我旁边这位是沈以安，您可以叫她小沈。”
　　旁边有一个大概三十岁左右的人在帮她们四个人泡茶。
　　周1号笑了一下:“小姜啊，那我就开门见山的和你说了，我们检查了暂存的记录，发现末世前两个月云顶山庄被你买下了，还重新装修了一番，也就是说整个云顶山庄最大的归属人是你一个人的。”
　　“前些天我派人去山顶探查了一番，发现了你高高筑起的围墙还有墙外密密麻麻的电网。”
　　姜吟吟神色一愣，坏了，她还的没想过这个说辞。
　　手指紧紧捏着沈以安的手回头看向她。
　　后者回给她一个放心的眼神:“1号，你可能不知道，我跟吟吟我们俩……嗯……我们是那种关系，就是那种……两个女的，你能懂吧。”
　　“这个山庄建成这样是因为，因为她想送我一个精神病院。”
　　姜吟吟震惊的看着她。
　　原本以为沈以安能有一个像样一点的借口，没想到就这？
　　不是。
　　就这？？？
　　谁知道周1号听到了不怒反笑，毫不在意的挥挥手:“小沈，我虽然年纪大，但是能坐上这个位置可不是好糊弄的。”
　　“毕竟现在连末世都到了，你们有点奇怪的本领也是好的，起码能生存下去，以后这个世界还得靠你们年轻人呀！”
　　沈以安被说的小脸通红，姜吟吟就在一旁偷笑。
　　周1号又说:“我也不拐弯抹角的了，知道你们是有本事的，我也不瞒着你们，我这里有专家预测到下一个天灾应该是暴雨和洪水，整个j市地势最高的就是云顶山庄了。”
　　“但是我毕竟是上面高层人，还是挺要脸的，所以想征求一下你的意见，可不可以把云顶山庄的外围上交给我们，我想在你那里建立幸存者基地，当然，我只会带着她们住在外围，不会影响你们和家里人的生活。”
　　姜吟吟原本来的时候就有建立幸存者基地的意思，这真是瞌睡了就送枕头，这样就能讨价还价更多了。
　　姜吟吟和沈以安对视了一眼，考虑了一会儿才缓缓开口。
　　“周1号，场地我可以给你们，甚至庄园里面的九栋别墅除了我家里人和我的朋友们住的两栋以外，我还可以给你弄提供七栋别墅。”
　　“但是周1号，我是有条件的。”姜吟吟不似刚刚那种初次见到上面1号的激动的样子了。
　　这个时候她千金大小姐的范儿才显现出来。
　　周1号看到这样的姜吟吟也不恼，他心里清楚，都末世了，谁还不能说两个条件呢？
　　于是他低下头喝了一口茶:“姜小姐，什么条件你说。”


第70章 必要的时候，她会出手
　　姜吟吟也不磨叽，乐呵呵的看着在座位上的几人开口:
　　“第一点:我要别人不能打扰我家的生活，任何人都不行，这种打扰包括但不限于敲门、大吵大闹、用望远镜从远处看以及用无人机穿小纸条。”
　　周1号和冯2号都笑眯眯的:“这当然没问题，这是原则问题，我们肯定会做好相应的措施来保证他们绝对崔子危害你和家人的生活。”
　　姜吟吟等他说完又立马接上下一句:“第二点:我的别墅很安全，当初建造的时候材料都是采用的同时期最好的，但是能容纳的人们有限，您又怎样保证剩下的幸存者们会不会有意见呢？”
　　周1号微怔，显然没意识到姜吟吟会问出这个问题，脸色有些微红:“这个说起来倒是有些不好意思，你的山庄用来做避难所确实有点不够用，所以我打算先让他们大家一起挤一挤，然后出来劳动，一起在基地外围建立新的基地。”
　　“这样一来他们肯定不会想要很多人挤在一起，所以就会一大家子人想要搬出来住，这样就不会每个人挤破头的想住在别墅里。”
　　“人心不足蛇吞象的这个道理谁都懂，我明白你的顾虑，所以我们一开始不能给她们太好的环境，她们想要住在新环境，就要自己去控制，自己去准备。”
　　“而且我是有一点私心的，我手中的兵和我背后的一群为了研究末世心力交瘁的专家们。我也想让他们有个好的居住环境。”
　　“不至于蜗居在密不透风的地下。等待着暴雨的结束。”
　　周1号说完这番话望向窗外:“小姜，我这个人比较感性，也比较任性，你看天边的红云，它会距离我们越来越近，然后变成暴雨。”
　　“甚至淹没整个城市。地下避难所不是最优解，稍有不慎就是全军覆没。”
　　“原本你不过来，我们也是打算上门求你们的。”
　　姜吟吟越来越好奇周1号口中的专家是谁了。毕竟上一世确实是在暴雨以后才试图选定云顶山庄的。
　　姜吟吟随即点了点头:“您的心情我能理解，所以我也同意您的说法，但是我还有第三点，也是最后一点:我要做高层者。”
　　“我要有一些特殊的、别人都没有的权限。”
　　“比如呢？”
　　“比如——杀人。”
　　姜吟吟摘下脑子口罩，露出一张干净的脸蛋和一头乌黑光滑的头发。
　　从她保养的这么好的头发就能看出来，她是不缺食物和水的，毕竟已经一年多没有水源供应了，哪里还有水用来给你洗头？
　　“周1号，冯2号，您们看得出来吧，其实我是不缺物资的，不止我，我们一家人都是不缺少物资的。”
　　“我要做的高层不是类似挂名的高层，我是有话语权的，当然，我并不是一点力都不出的，您也知道现在水源一直是一个问题，哪怕过两天暴雨来了，就看着天上这片工作，那下的雨水您敢喝吗？”
　　周1号沉默了片刻，随后撑住桌子站起来:“小姜，你真的能提供水源？”
　　姜吟吟摇摇头:“我没有水源，但是我可以提供一套超级先进的净水设备。”
　　周1号退回去苦笑了一下:“有净水设备我们又能怎么办，我们根本没有电。”
　　姜吟吟点了点头:“这个您放心，我这里有很多太阳能发电板，再加上幸存者里面不可能没有有能力的人，暴雨最不缺的就是水，我们可以找有能力的人建造几个小型的风力发电机，这样在暴雨时期水电就不愁了。”
　　周2号沉思了片刻:“也只能这样试试了。”
　　“那你刚刚说的杀人是什么意思？”
　　姜吟吟莞尔一笑，想到了傅淮南的父母，说不定还有傅淮南的兄弟姐妹们，开口说道:“要是有什么不长眼的人非要打扰我们一家人清净的生活，那我也不介意做个坏人。”
　　周1号点点头同意了，毕竟如果有人打扰她，那真的是违背初衷了，也是他们没有做好相应的措施，导致被人钻了空子，死了就死了。
　　虽然作为一个一直为国为民的高层人有这样的想法很不好。但是他不得不承认，现在的宁静只是表面上的宁静罢了，只是他现在有能力组织群众一起渡过难关，不过是靠着普通人的良心罢了。
　　真要是红了眼，谁都会是一头披着羊皮的豺狼。
　　所以姜吟吟只是想要杀鸡儆猴而已，还是很有必要的。
　　几个人又简单商量了一下细节，姜吟吟和沈以安决定先带着1号和2号回去看看。
　　到了快出发的时候，姜吟吟像进来的时候一样把自己乔装打扮的只露一个眼睛。
　　周1号这时候才略微有些扭捏的说了一句:“小姜，知道你有物资，但是我们占了你的地方还要用你的电和你的水。”
　　“回去以后还是把你的家庭人数报给我，我们也会定期按人数给你们送物资的。”
　　姜吟吟嗯了一声，没有拒绝，没什么好拒绝的，他空间的灵田收获速度真的快得很，可以说她空间里的物资是取之不尽用之不竭的。
　　反正要是这群人表现好的话，必要的时候，她会出手。
　　就在众人准备出发的时候，出现了一个带着白色帽子的小姑娘，清音清脆的大喊:“爷爷，周爷爷，我来啦！”
　　说完便一路小跑到冯2号身边。
　　冯2号一脸宠溺的看着她:“玩儿够啦，回去等爷爷，爷爷还有事情。”
　　随后无奈的看向姜吟吟二人:“我孙女，冯娇娇。”
　　“娇娇，这是姜吟吟姜小姐，你比她小，就叫她一声姜姐吧。”
　　冯娇娇看着她包裹的严严实实的仅剩的眼睛，眼底闪过一丝惊艳:好漂亮的眼睛！
　　于是娇俏的笑了笑，并且伸出了右手:“你好，吟吟姐，叫我娇娇就行，吟吟姐，你的眼睛好漂亮哈哈哈。”
　　冯2号略微有些尴尬，他不知道自己孙女是什么意思，但是她知道姜吟吟和沈以安是一对儿。
　　于是脸色微红:“瞎说什么呢，娇娇，你先回去，我跟姜小姐还有事。”
　　冯娇娇脸色一变，对着旁边的周1号撒娇喊:“周爷爷，我爷爷好凶，我只是和吟吟姐打声招呼都不行，你们去哪里，我也要去，我保证不说话不给大家添乱！”


第71章 人与人之间的信任有是有，但不多
　　此时的情况有一点尴尬，不只是周1号感到尴尬，冯2号都感觉有点尴尬。
　　这个冯娇娇可能有点听不懂。人家都已经好声好气的想让她先回去了，并且跟她说有事，她现在还不依不饶的，想跟着确实有点很败好感。
　　但是周1号和冯2号给姜吟吟的感觉还是很好的。
　　这时，冯2号有些尴尬的对她说道：“娇娇，爷爷现在是真的有些事情，这次不方便带着你，下次再跟爷爷一起去好不好呀？”
　　连一旁的周1号也在好言相劝：“娇娇，你今天先回去，外面天色也有些晚了。”
　　周1号说完，回头看着之前在房间里给大家泡茶的30多岁的男人说了一句：“小张，送小姐回去，天色不早。”
　　小张点点头，想拉着冯娇娇先走。
　　冯娇娇不依不饶地在原处站着，娇滴滴的嗓音从他的嘴巴里面发出来：“爷爷，你就别拦着我了，我已经看到房间里的那份文件，你是要跟吟吟姐一起去云顶山庄吧，求求你们啦，就带上我吧，我已经很久没有去外面玩过了。”
　　冯2号神色尴尬的看着姜吟吟，他确实是有些不好意思的。
　　姜吟吟也不想在外面呆这么久，所以他也不想让这对爷孙两个人一直在这里吵来吵去。点点头。就同意了。
　　冯娇娇兴奋坏了，露出了一个大大的笑容，然后快步走到姜吟吟身边，试图给她一个大大的拥抱。
　　她一下子就躲开了，真的好恐怖呀。
　　冯娇娇脸色却没有一点尴尬，依旧在原地笑嘻嘻的。
　　走的时候，姜吟吟和沈以安在前面并排走着，看着沈以安在旁边双手插兜，姜吟吟下意识的就想要把她的手扯出来揣进自己的兜里。还不等她有什么动作。冯娇娇就在后面挤到两个人中间。
　　故作亲密的想要挽着姜吟吟的手，姜吟吟暂时还没有意识到这个问题，恰巧她这个时候回头对周1号和冯2号说了一句：“我和安安先去开车，1号，你们先在原地等着我们。”
　　“姜吟吟根本就没有意识到，冯娇娇刚刚在她旁边扑了个空。”
　　她又跟了上来，笑盈盈地对着姜吟吟说：“吟吟姐，我跟你一起去吧，我也想上吟吟姐的车。”
　　这下姜吟吟是真的皱眉了，这人怎么这么没有边界感。
　　她也真是受不了一点，一把扯过沈以安的手插到自己的兜里，然后拉着她快步走了。
　　一个都没回给她。
　　冯娇娇站在原地，尴尬的进也不是退也不是。
　　还是她爷爷冯2号过来叫她，她才不情愿的回到爷爷身边。
　　————
　　姜吟吟把沈以安拉到一个拐角处，从空间里拿出车子，两个人一前一后的上了车。
　　上车之后，沈以安望向窗外，不咸不淡的说了一句：“刚刚那个小女孩儿，是不是对你有意思呀？”
　　然后又回头看她：“我的直觉告诉我，她对你很有意思。”
　　直到这时，姜吟吟才惊觉，刚刚那个冯2号的孙女对她的态度确实有点不太一样。
　　反正不管她是什么意思，姜吟吟都是不关心的。让她关心的只有沈以安一个人，她已经明显的感觉到，沈以安现在的情绪不是很好。
　　她什么也没说，只是缓缓伸出手，轻轻地帮她系好安全带。然后不经意间的凑过去，亲了亲她唯一露出来的眼睛。由于外面气温很低，刚上车的沈以安眼睫毛上结了一层细细密密的小水珠。
　　湿润的、冰冰凉凉的。
　　随着睫毛微微颤抖，原本还不太好脸色的沈以安，现在又不争气的脸红。
　　尽管这种脸红是看不见的，毕竟两个人的脸上除了一双眼睛以外，都包裹的严严实实的。
　　感觉到沈以安的情绪稍微好了一点，她才缓缓开口：“宝宝，没有人能够代替你，如果有，那这个人只能是今后的你。”
　　“不管别人对我有什么想法，我脑子里想的就只有你一个人。所以你不用担心，我超有分寸感的！你看，她刚刚和我握手，我都没有同意哦～”
　　沈以安垂眸看了看她，眼角露出些许笑意，缓缓吐出了一个“嗯”字。
　　姜吟吟得寸进尺：“那你看，宝宝，我已经都这么乖了，是不是要给我一点奖励呀？”
　　给沈以安气笑了：“明明是有人喜欢你，为什么我要给你奖励。”
　　姜吟吟嘿嘿一笑，手也不老实的摸上了她的大腿。“我不管，我可是连看都没看她一眼，那你就奖励我今天晚上我们偷偷出门，试试零下50多度的外面，在车里是什么感觉？”
　　沈以安被姜吟吟这些没皮没脸的话给惊到了，她到底知不知道自己在说些什么？
　　姜吟吟可不给她反驳的机会，趁她此时还在震惊着，直接说了一句：“不说话，我就当你默认了，宝。”
　　随后，随便撸了几下她的腿说了句：“坐好吧，我们去找周1号他们一起回去看看。”
　　两个人也没想到，这一趟出行这么顺利的，就把1号和2号带回了家。
　　幸好她提前安排了家里人该躲进房间的躲进房间里，不该干的事情不要干。
　　等姜吟吟和沈以安回去找他们的时候，迎接她俩的，是前前后后一共四辆车。
　　好家伙，人与人之间是有信任的，但是不多。
　　周1号略显尴尬的在车窗里面笑了笑，对她说：“小姜，我和冯2号身份比较特殊，以防万一，所以带的人有点多，希望你不要介意。”
　　姜吟吟当然明白这其中的特殊之处，所以自然也就能接受这种事情的发生，反正万一真的有枪口对准了她和沈以安两个人，他们也可以直接就躲进空间里。
　　姜吟吟和沈以安的车在前面开着，周1号和他带来的四车人跟在她俩后面，因为白天的时候，广播有发布消息，即使是家里面没有收音机的，也能顺着窗外看到大批大批的人向着同一个方向行走。
　　所以，一路上，她们也看见了不少的人，他们这五辆车的组合确实有点乍眼，一路上很多人都向他们这个方向看。


第72章 她自然是记得沈以安答应她的奖励的！
　　云顶山庄距离市区大概要40分钟的路程，姜吟吟无聊，就让沈以安在副驾驶给她唱歌听。
　　就在后面的几辆车还在担心油量够不够的时候，几个人就已经到了。
　　即使之前已经偷偷探查过别墅附近的情况，但当时的周1号和其他人并不敢冒然前进。
　　毕竟能赶在末世之前建造这样一个坚固的围墙，要说这庄园的主人没点本事是不可能的。
　　之前有说过，大门被打开的时候，家里的每个房间都会产生警报。两个人在车上，还没有下来的时候，就已经用对讲机，给家里人发了消息。
　　再次跟他们声明了，在屋里待着不要出来，必要的话，武器也可以准备好。
　　毕竟他们人多。
　　尽管是上面1号，姜吟吟还是没有选择让他进入主楼，毕竟都是自己家里人，如果以后避难所建成了还好，如果见不成，最好还是不要让他们记住自己家里人的脸。
　　万一谁出了什么事情，姜吟吟也不想有这种万一发生。
　　所以他带周1号和冯2号参观了一个其他的别墅，只比主楼小了一点点，里面的户型其实都是大差不差的，只不过，房间小了一点，房间数量多了一点。
　　地下室被做成了一个一个的独立小隔间。
　　可以放物资，也可以用来住人，非常方便。
　　看到别墅里面了这种格局，周1号甚至有点怀疑姜吟吟在末世之前，就已经知道了末世即将要来临，这种别墅的地下室，完完全全就是他想象的避难所的样子。
　　但是每个人心中都有秘密，所以，对此他也就不做多问了，毕竟姜吟吟现在的想法也是对上面比较友好的，如果他问太多，到时候容易得不偿失。
　　他甚至都不敢想象，表面上只有三层的小别墅，地下竟然也有三层，每一层都是独立的小隔间，密密麻麻的，数起来可能会有30个左右，左右两边各有一个洗手间。
　　他不敢再问下去了，就完完全全就是照着他心目中的地下避难所建成的。
　　他现在已经不止是怀疑了，他几乎是十分确定，一定以及肯定的知道，姜吟吟就是提前知道了末世的到来，从而为此做出来的一系列的准备工。
　　包括她今天提到的，一套可以供很多人使用的净水设备。
　　周1号没忍住红了眼眶，姜吟吟能把别墅的地下室建成现在这个样子，就说明，他一早就有了想建立避难所的打算。
　　自己今天提出的这些话，也不过就是顺水推舟罢了。
　　他有些激动的看着地下室的格局说：
　　“好！好！好！”
　　进入别墅内的，只有姜吟吟二人和周1号二人，剩下车辆里的人，周1号没有让他们进来。
　　其实他也是怕屋里有人，然后一堆拿着枪穿着军装的人进来会把家里的人吓到。
　　至于冯娇娇，周1号还是非常有眼色的把她锁在了车里面。
　　他知道，刚才娇娇一路上都在旁敲侧击的跟他打听姜吟吟的事情。他跟冯2号也就猜到了一些什么。
　　但是又没有把话说的特别明白，再加上娇娇年纪也不大，两个老人也怕她受挫，毕竟，冯2号就只有冯娇娇这一个亲人了，从小到大也是溺爱着长大。
　　为了防止她出了什么岔子，惹出了什么祸，所以，就把她锁起来了。
　　姜吟吟看着面前眼眶泛红的两个人，跟沈以安一起笑了起来，说道：“怎么样呀？，周1号，冯2号，感觉我家的别墅还不错吧？”
　　“现在，您暂时可以把一些幸存者安排在这里面，也可以把您身后的团队，和一些现在在您身边的军人一起安排在里面。”
　　“净水器在我的主楼里面，每一栋别墅都有水管的连接，等过些日子下了大雨，它就可以开始工作了。”
　　“电的话，如果是您和军方住在里面的话，我这儿还有一些发电机，就是可能油量不够，还需要您派人多找一找。”
　　姜吟吟说了好多话，给周1号听的一愣一愣的。
　　整个人激动得都说不出来什么话了，只是和冯2号一样，一直在那儿点。
　　他们很满意。
　　并且表示，明天下午就会安排人过来这边小住一阵，然后趁着暴雨还没过来的这段时间，在围墙外围把新的避难所建起来。
　　毕竟j市的人流量比较高。
　　以后来避难所的人会越来越多，只是8栋别墅而已，还装不下那么多的人。
　　于是，姜吟吟和周1号两个人，一拍即合。
　　随后，周1号浩浩荡荡地带着他的四车保镖回去了。
　　姜吟吟和沈以安这才松了口气。
　　现在感觉这些人还蛮值得信任的。
　　除了那个有小公主病的冯娇娇。
　　———
　　晚上家里又开了一场家庭会议，毕竟明天会有很多人来到庄园里面。所以一家人趁着晚上天还没黑把主楼外面的电网架了起来，顺带着把小兔子精她们的别墅也包了起来。
　　毕竟以后这个山庄里住的就不只是自己人了，还有许多其他的不认识的陌生人。
　　肯定是要把安全放到第一位的。
　　做好的事情之后，姜吟吟带着沈以安回到了房间，她还记得自己白天说的话呢，也记得沈以安要给她的奖励是什么。
　　她记得，但是沈以安早就忘了，甚至觉得，她可能是在开玩笑，完全没把这件事情当真，只当是，姜吟吟在那里口嗨。
　　直到她洗过澡之后，被人直接连带被子的抱了起来。
　　非常强势地给她穿上了羽绒服。
　　完全不顾她的惊呼。
　　直接把人抱下楼。幸运的是，楼下的客厅里面，根本就没有人，也不用担心被别人发现。
　　轻手轻脚的抱着她走出了别墅，外面的温度还是很低的。姜吟吟快步地走着，找了一处离主楼比较远的空地，放出了白天开的那辆黑色越野车。
　　打开车门，一股脑的把人和被子通通放在了后座上。
　　从车里打开昏暗的灯光，看着裹在被子里红着脸的沈以安。
　　姜吟吟高兴的笑了笑。


第73章 沈以安的身子被她养的娇贵。
　　沈以安红着眼眶在姜吟吟怀里，眼泪顺着眼角流下，挂在泪痣那里要掉不掉的。
　　勾死人了。
　　姜吟吟说完，低头吻住了她的唇，剩下的是漫长的呜咽。
　　把人重新包裹在被子里，车子收进空间，把人往别墅里抱。
　　顺利的是，大厅里没有人。
　　回到了房间给她上药，刚刚姜吟吟没轻没重的，胸口上破了点皮儿。
　　又给人小心翼翼的洗了个澡，才搂着她沉沉睡去。
　　黑暗中，沈以安睁开双眼，又缓缓闭上。
　　第二日一早，周1号带着一车车军人过来了。
　　今天的温度再次回升了一点儿，天边的红云面积更大了，按照这个速度走下去，大概两三天就要下大雨了。
　　幸存者们暂时被安排在了山下，周2号有意向把更舒适的别墅就给自己人住。
　　姜吟吟也终于遇到了所谓的专家，不是一个人，而是一群人，有男有女，为首的是一个头发花白的老太太，长的比较严肃，看起来有点像初高中的教导主任。
　　世界上从不缺少天才，所以姜吟吟自然清楚都末世了还能预测出灾难的人要有多厉害。
　　她们是受人尊敬的。
　　周1号一家人和冯2号爷孙二人，还有这五六名专家住在一栋。
　　剩下的暂时都安排给了剩下的军人们。
　　开车的只有少部分，大部分的人都穿着厚厚的军大衣徒步上山。
　　在零下四十℃左右的天气里，一行人可以说是放下了行李就去干活。
　　人多力量大在这一刻得到了具象化，四周的树木被砍掉，围墙的外面又筑起了新的围墙。
　　每个人都分工合作，还从幸存者里面带来了一些从前盖过房子的人过来指导。
　　车一趟又一趟的开，物资也一趟又一趟的拉。
　　不得不说上面还是有点能力的，姜吟吟感觉j市的物资基本上都让自己耗光了，没想到他们还是有本事搞到这么多的物资。
　　姜吟吟看着，有些面包由于时间太长都发霉了，军人们也吃的津津有味儿。
　　她和沈以安帮忙指挥众人搬过去，途中两个人也偷偷从空间里渡出来不少。
　　在她们心里，这些举动可不是什么别有目的的算计，全当是为饱经苦难、劫后余生的幸存者们默默做的好事了，不求回报，只愿能在这艰难世道里，给大家添几分活下去的希望，暖一暖众人惶恐不安的心。
　　看着姜吟吟出来帮忙，今天的姜吟吟没有藏住自己的脸，头发被高高扎起来，白色的长款羽绒服上面围着一个红色的围巾。
　　整体是偏明艳的长相，给人一种很贵的感觉。
　　反观沈以安，头发被编成了麻花辫放在侧边，是今早姜吟吟亲手编的。
　　唇色很浅，整张脸清冷的很，给人一种生人勿近的感觉。
　　有几个小男生在搬东西的时候看到他俩都脸红。
　　不过一会儿得功夫，另一批车就上来了，车里下来的是周1号的家人和冯2号的孙女冯娇娇。
　　冯娇娇下了车就立刻向着姜吟吟跑了过来，直勾勾的钻进两人中间，把沈以安挤到一边了。
　　然后说了一句:“吟吟姐，娇娇好想你呀，没想到你不止眼睛漂亮，人也长的这么漂亮。”
　　姜吟吟皱着眉头没理会她，直接把她推开，把沈以安拉了过来，眼眶里满是心疼:“宝宝，有没有撞疼？”
　　放在平时，像沈以安脸皮这么薄的人是绝对不会在这么多人面前做出这种亲密举动的。
　　毕竟她平时在家里人身边都不好意思，更何况现在在场的得有四五百名军人。
　　她借着姜吟吟的力气把头埋到她怀里，她讨厌这个冯娇娇！所以声音小小的说:“有点痛。”
　　原本昨晚两个人动静就不小，沈以安身子也被她养的娇贵，这么一说姜吟吟是真的生气了，安抚性的在她身后轻轻拍了拍，轻声问道:“哪里痛？”
　　沈以安用头轻轻蹭了蹭她:“肩膀痛。”
　　其实一点都不痛，她一丁点都不娇贵，更何况她日日被灵泉水滋养的身体装的能打死十头牛！
　　她都是装的，根本就没人注意到她埋在姜吟吟怀里的嘴角微微勾起。
　　她都是演给那个冯娇娇看的，她的目的太明显了，她不可能给她这个机会的。
　　果不其然，姜吟吟脸色冷了下来，回头看向刚才被她推开的冯娇娇:“你走路不看路的吗？她那么大一个人你看不到吗，非要挤挤挤的！”
　　冯娇娇也有些急了，她都没有用力啊，她就是在挤进来的时候稍微擦个边，谁知道那个沈以安为什么要后退那么大一步啊，她真的什么都没干啊！
　　急急忙忙的解释:“我没有，真的，我只是不小心碰到的，我只是想站你旁边才挤开她的。”
　　姜吟吟可不管她要解释一些什么:“你别跟我说这些有的没的，你的行为真的很掉价，你轻轻一碰，我们家宝宝身子弱啊，我养了这么久才给养好的，你轻轻一碰就碎掉了。”
　　“还有，收起你那点小心思，我不是瞎子也不是傻子，你能不能离我远点啊，我们俩现在碰到你就倒霉OK？”
　　“还有，下次别往我身边挤，我身边就只能站安安一个人。”
　　姜吟吟换了个舒服的姿势搂着她，然后面无表情的对着冯娇娇说:“看在冯2号是个为国为民的好2号的份上我不跟你计较，但是下次，你要是在伤害到安安。”
　　眼神越发冰冷:“现在时代变了，有奶就是娘，我有本事，所以即使是杀了你也没关系的，你懂吗？安安静静的待在家里，别给我们添乱，毕竟你爷爷也不想看见你死吧。”
　　见到这边情况不妙，刚刚收拾好行李的周1号和冯2号二人紧忙跑过来，姜吟吟也一改之前的好脸色，毕竟现在属于是住她家的，喝她家的，用她家的，可能以后还吃她家的。
　　如果不是爱国情怀吊着她，她根本就不必给他们太多好脸色。
　　但毕竟，刚刚沈以安痛呼后退的样子还在她脑子里待着，她确实也给不出来什么好脸色了:“冯2号，管好你孙女，让她别来惹我。”


第74章 雷云拍着大手
　　冯2号暗道不好，他之前不是说让她先不要下车等着自己接的吗，净会给自己惹事。
　　他赶紧过来把冯娇娇拉到了放行李的别墅里面，恨铁不成钢的说。:“不是跟你说过了让你在车上等着我吗？你怎么又下来了，这里不是你家，你不能乱逛的！”
　　冯娇娇为此毫不在意:“爷爷，我没有乱走，我只是过来找吟吟姐。”
　　给冯2号心脏病都要气出来了:“你找她，你找她，你俩没亲没顾的，你干嘛要找她，她懂礼貌，叫我一声2号，可在这个庄园里她就是主人，她就是最大的！你不是她的朋友也不是她的手下，你都没有资格接触他！”
　　冯2号气的脸红脖子粗的，又觉得他说话太重了:“娇娇，爷爷知道你喜欢女生，从前爷爷睁一只闭一只眼的也就过去了，可这个姜吟吟她真的不行，明眼人都知道她跟小沈是一对，你还进去瞎掺和什么呢？”
　　冯娇娇不依:“爷爷，为什么？我又不是不漂亮！我也没比那个沈以安差哪里啊，你看她那个病怏怏的样子！”
　　冯2号沉默了，随即用失望的眼神看着她，把她带到了厨房，把碗放到水槽里，拧开了水龙头。
　　干干净净的水从里面流出来，流进碗里，他仰起头喝了一口。
　　“末世一年多了，停水也一年多了，这里的房间能供暖，这里的水龙头有水，你还不明白这是什么意思吗？”
　　“她们俩有什么样的本事是我们这种人能够揣测的吗？”
　　“爷爷跟你讲，你每天就老老实实的给我待在房间里哪儿也不能去，更不要去招惹姜吟吟。”
　　“爷爷不只是你的爷爷，爷爷还是上面2号，跟着我过来的还有j市的许许多多幸存者们。”
　　“我要让他们活着，也要让你活着，所以，别再惹她了。爷爷保不住你的。”
　　看着冯娇娇依旧是一副不服气的样子，冯2号摇了摇头，甩甩手走了。
　　他没办法了，只能把门窗都堵死，以后他出门的时候请家里那帮老家伙帮忙看着了。
　　冯娇娇是真的不服气，她爷爷懂什么？要是她拿下了姜吟吟，她的所有东西不就都是咱们家的吗？
　　她爷爷真的是不可理喻。
　　气愤的回到房间里，既然有水，第得需要好好的洗个澡洗个头，到时候狠狠地把姜吟吟迷住。
　　她是真的不死心。
　　另一边的冯2号出了这个门是赶紧回去找姜吟吟道歉啊，都怪她这个不成器的孙女。
　　沈以安早就从她怀里出来了，姜吟吟一直在她旁边安慰着:“吓死我了宝宝，我见不得你有一丁点儿事！”
　　沈以安白了她一眼:“还不是因为你的烂桃花，人家可是一眼就爱上你了，对你一见钟情呢。”
　　姜吟吟举手发誓:“我发誓，我绝对不会给她好脸色，绝对不会让她碰我一下！我绝对最最最最最喜欢你！”
　　沈以安这才露出笑意:“那下次她要是再缠着你怎么办？”
　　姜吟吟立马回答:“那我就把枪拿出来放在她头上，给她一下，绝对不给她说话的机会！”
　　沈以安噗嗤一笑:“那倒也不至于。”
　　沈以安此刻露出笑容，眼睛弯弯的，长长的眼睫毛忽闪忽闪的，挂着晶莹剔透的霜珠，眼角的泪痣也恰到好处的泛出红色。
　　好欲。
　　“老婆～好想亲你。”
　　沈以安脸色一红，轻轻捶打了她一下，小声说:“好多人呢！”
　　好家伙，脸色一红，更漂亮了。
　　更想亲。
　　趁着这会儿人少，姜吟吟飞快的凑过去在她的嘴角亲了一下。
　　嘻嘻。
　　亲到啦。
　　看着姜吟吟偷偷兴奋的样子，沈以安觉得，在人群中接吻好像也不是一件不能接受的事情。
　　所以她凑近了一点，不再顾及旁人的眼光，踮起脚尖，亲了上去。
　　姜吟吟微怔，但只是一瞬间，很快就回应她。
　　冯2号过来的时候看到的就是这一幕，这一刻，他无比痛恨自己长了眼睛。
　　想走，已经来不及了，两个人已经发现了她，他不得不硬着头皮走上去:“小姜，打扰你俩了哈。”
　　看到沈以安脸色微红，小嘴一张一合，姜吟吟下意识就把她按到怀里。
　　可不能被别人看到。
　　随后才转头对着冯2号说道:“有什么事吗，冯2号？”
　　冯2号有些不好意思的挠挠头，随后又背过手:“娇娇被我惯的骄纵一点，小姜你多多担待，我已经在家里三令五申的强调了，她绝对不会再过来招惹你和沈小姐了。”
　　姜吟吟笑了一下:“冯2号都发话了，那我肯定不能不同意，您说是吧，安安被我和家里人也养的骄纵，所以要是您孙女再过来闹事的话，我会做出什么见不得光的事情也说不定哦~”
　　“你是一个好的2号，相信您也会当一个好爷爷的。”
　　冯2号走之后，姜吟吟看着四周，挖坑的挖坑，盖房子的盖房子。
　　一群人搞得有模有样的，百十来号人干的就是快。
　　饿了就吃一块压缩饼干，甚至都不敢喝水。
　　照这个速度下去，用不了两天这个避难所就被建成了。
　　两天的时间很快就过去了，冯娇娇这聊天倒是没有搞什么幺蛾子。
　　唯一让人心惊的地方就是天边的红云越来越浓厚了，红的发亮，让人感觉慎得慌。
　　红云。
　　是上辈子没有的。
　　房子建成了，姜吟吟还是很好心的给她们安了水管。
　　每天每个人的水量是定量的。
　　来的晚了没接到就没有水。
　　姜吟吟不是圣母，她不能把每个人的胃口都养的那么大，那完全没必要。
　　房子的感觉就像是一个又一个集装箱一样，里面是一个又一个能容纳一个人的小房间，闭塞又拥挤。
　　但总好过没有。
　　温度倒是还好，大概10℃左右了，还是很冷，但已经没有那么让人难以接受了。
　　等一个又一个幸存者住进去之后大门紧闭。
　　雨要开始下了。
　　半夜十二点。
　　每个人都窝在自己的小房间里面，听着外面呼呼的风声和震耳欲聋的雷响。
　　雷云拍着大手。
　　打在了每一个人的心头。


第75章 她那么喜欢我们家淮南，一定会让我们进去的。
　　避难所的走廊里有着小小的窗户，每个人都看到外面刺眼的红色。
　　刺眼的红弥漫在整个天空，笼罩着大地，像一只猛兽张着血盆大嘴。
　　连姜吟吟本人都精神紧绷着。忽然她猛地心悸了一下。
　　下一秒。
　　暴雨倾盆。
　　和梦中的一样。
　　红色的雨。
　　像血液一样鲜艳的颜色，打在地上，又溅起水花。
　　一滴又一滴的，也不知道要持续多久。
　　没有人知道这红色的雨是什么，没有人敢出去。
　　避难所的大门紧闭，连别墅里的1号和军人们都静静地在房间等待。
　　大家已经为这次灾难做好准备了，只是真正的天灾是什么样的还是个未知数。
　　姜吟吟带着沈以安做到客厅里，雷雨交加，一家人甚至连灯都不敢打开，只是点了几根蜡烛。
　　半晌，淡淡的血腥味从外面传了过来，一家人才猛的意识到，天上下的不是雨，是血水。
　　别墅的通风系统做的还是挺好的，一家人尚且能够闻得到，可想而知外面的血腥味儿要多么浓厚。
　　与此同时避难所内，浓厚的血腥味传来，一时间人心惶惶。
　　好在周1号准备了对讲机和收音机，听着周1号亲切的声音，暂时稳住了避难所的局面，每个人都窝在自己狭小闭塞的房间里面等待着未知的危险。
　　姜吟吟跟沈以安回到自己的房间，为了安全起见，空间里的名字早就换成了家里的几个小崽子，万一真出了什么事情，也能保证家里小孩子的安危。
　　姜吟吟不知道血水要下多久，她把窗户打开一条缝。
　　渡了一些血水进入空间，她打算到时候和沈以安研究一下什么成分和情况。
　　血雨大概下的有三个小时左右，红云渐渐消失，天空中也下起了普通的雨，地上的血水被慢慢的冲淡，空气中只剩下淡淡的血腥味儿。
　　雨还未停。
　　且下的很大。
　　姜吟吟她们知道，这场雨要持续降下好几个月，直到山下的整个城市被淹没。
　　而此时，借着乌黑的月色，避难所的大门被打开，两个鬼鬼祟祟的人撑着伞出来了。
　　向着姜吟吟所在的主楼走去。
　　大门外传来鬼鬼祟祟的声音。
　　一家人借着监控看去，还真的是熟人。
　　傅淮南的父母——付成功和金华。
　　金华的声音从门口传来：“老傅，我白天都瞧见了，为首的女人就是姜家的姜吟吟，旁边那个帮忙的小姑娘就是她们家资助的沈以安。”
　　傅成功在旁边搭腔：“你别不是看错了吧，1号他们已经警告过我们不要往这边走了，要是你看错了，给我们俩从避难所撵出去，那我们明天就可能被这场大雨淹死！”
　　金华白了他一眼：“我能看错吗，姜吟吟我打小就看着长大的，跟我们家淮南青梅竹马，而且她那么喜欢我们淮南，看到我们俩一定会让我们进去的。老傅，这别墅这么大，肯定比避难所住起来舒服多了！”
　　“你要是不想赌一把你就自己回去，反正那个避难所狭小又闭塞，我是一天都住不下去！而且还是下雨天，里面潮湿的很，我是一天都受不了了。”
　　傅成功被他噎的说不出来话:“可是，可是淮南从末世之前出国游玩儿就再也没回来过，没有淮南，我们俩能拿的下姜吟吟吗？”
　　金华的脸色变了变:“也不知道淮南那孩子现在过的好不好，现在姜家姑娘厉害着呢，说不定他有办法帮咱们找到淮南呢。”
　　傅成功向周围看了看，对着金华说了一句:“可是这围墙这么结实，我们怎么过去啊，天这么黑，还下着大雨。敲门的话那岂不是把所有人都惊动了吗？”
　　是的，围墙有两层别墅那么高，他们想翻过去是万万不行的。
　　姜吟吟一家人早在两个人靠近的时候就收到了警报。
　　所以二人所说的一切都被一家人看在眼里。
　　姜妈妈冷笑:“这两个人还真敢啊，我就不信他儿子和秦明珠那点事儿她俩一点都不知情。”
　　果不其然，门口的金华很快又讲话了:“我们就站在这里，姜家闺女说着窗口看的话肯定能看到我们，到时候一定欢天喜地的迎接我们进去。”
　　“咱儿子的一个舔狗，瞅她那高高在上的样子，一天天拽的要死，她不是天天自己是咱们家淮南的未婚妻吗？看到我这个准婆婆她不得在家里面给我供起来。”
　　“我还是喜欢明珠那样的，现在咱们还得靠着她，等以后找到淮南和明珠了。谁还稀罕她的庇护啊。”
　　“待会儿咱们要是进去了，里面真是姜家人，咱们就卖卖惨，以姜吟吟对咱家淮南和明珠的在意程度，一定会帮忙找找的。”
　　可惜了，姜吟吟不是从前的姜吟吟，你口中心心念念的儿子和明珠也早就死了。
　　再次听到这些事情，姜吟吟心中已经没有太深的恨意了，有的只是一点点……尴尬。
　　毕竟现在一家人都盯着自己，且是全家人一起听着门外的两个人怎么编排自己，口中的自己是个怎样怎样的蠢货。
　　就……挺丢人的。
　　姜吟吟趁着两个人说话的间隙，按下开关，神不知鬼不觉的打开了门外的电网。
　　电网开着，外面还下着雨，电量倒是没开特别大，但是两个人也是一个踉跄，诶呦诶呦的叫着。
　　姜吟吟也借此机会撑着伞出了门，毕竟这两个人，还是要先弄进来，才好杀呢。
　　明明自己的儿子已经有婚约了，却还是纵容自己儿子跟别的女人搞在一起，这样的父母，就……
　　就挺需要被重新教育一下的。
　　姜吟吟撑着伞喊了一声:“谁在外面碰到了电网，快点回避难所？这里不能靠近！”
　　两个人一听这个声音，这不就赌对了，这声音不是姜吟吟的还能是谁的？
　　于是也顾不得身上的疼痛，直接拍门准备说话。
　　结果刚碰到门口。
　　好家伙，又被电了一下。
　　两个人又重新摔了回去。
　　姜吟吟这时才撑着伞走过去:“别碰这个门了，门上面装了电网。”


第76章 吟吟，你衣服是不是给我拿错了？
　　姜吟吟走过去之后，隔着大门对着二人追问:“门外的，主楼不是你们能靠近的，快点回去避难所。”
　　这次的金华二人学聪明了，她没有再碰这个大门了，而是直接对着大门喊道:“吟吟，是我们，我是你金姨，旁边是你傅叔叔，吟吟，开门，让我们进去说。”
　　姜吟吟听了她们的话，眼底发出阵阵冷笑，但是声音里却充满了惊喜:“金姨，金姨您和傅叔叔等一下，我这就给你们开门！”
　　打开大门，放了狼狈的二人进来。
　　两个人身上全是雨水，又栽倒在地上两次，还被电网点了两下，身上静电四起，看起来狼狈极了，看起来真的令人想笑。
　　曾经的二人也是高高在上的傅总和傅总夫人。
　　两个人进来之后，整体都多了不少精气神，别墅的门是打开的，露出了里面富丽堂皇的装饰，一想到以后两个人也能在这里生活，就挺高兴的。
　　但是一想到这一年多过的苦日子，再想起来姜家人在末世吃香的喝辣的，浓浓的嫉妒也从心底里溢出来。她甚至已经想好了一会儿要怎么在姜家摆谱了。
　　几步路的时间就进了屋子里，姜吟吟换了鞋子放下伞，全然不顾门口湿答答脏兮兮的两个人，径直走向沙发里面坐了下来。
　　姜妈妈和姜爸爸悠哉悠哉的看着甄嬛传，小弟和季年两个人在一个不算太大的懒人沙发上玩闹着。
　　姜妈妈脸色都没给他们俩一个:“吟吟，不是早就跟你说过了吗？都末世了，就不要随便什么乞丐都往家里领了，那都有病菌的啊。”
　　“知道我家宝宝心肠好，但是你们这两个人湿答答脏兮兮的，不知道粘上多少病毒了呢。”
　　姜吟吟略显尴尬的回答妈妈的话:“妈，这不是乞丐，这是金姨和傅叔叔，刚才门口的就是他们俩，被咱们家大门上的电网不小心电了两下才变成这样的。”
　　姜妈妈姜爸爸这是才正眼靠了过来，上下打量了二人一番，随后露出惊喜的眼神:“哎呀，这不是傅总和傅夫人吗，淮南那孩子呢？怎么没跟你们一起过来？”
　　随后姜爸爸和姜妈妈走了过去，正当金华想要扑过去一吐为快的时候被姜妈妈止住了:“等一下，傅夫人，您别靠我太近，您身上味儿挺大的。”姜妈妈说完还跟着后退了两步，皱着眉头，用手扇了扇鼻子。
　　金华和傅成功略微尴尬的进也不是退也不是的。
　　这时，沈以安从楼上走了下来手里还拿着两个毛巾。
　　她也觉得两个人脏，毕竟外面没水没电的，两个人这一年多恐怕都洗不了几次澡，这味道真的是不敢恭维。
　　沈以安把毛巾递了过去:“傅总，傅夫人，先擦擦吧。”
　　两个人擦了擦身上的水，擦到脖子的时候力度太大都有点搓泥儿了。
　　真的挺恶心的，姜星辰这种强迫症稍微有点受不了了，皱着眉头带着季年回房间了。
　　金华压下眼底的妒意，眼眶氤氲出一股水汽:“淮南，淮南在末世前出国游玩儿，现在也不知道什么情况了。”
　　姜吟吟面露伤心状:“淮南哥哥肯定也不想金姨和傅叔叔过的这么粗糙，你们二位就先在我这里住着。”
　　“今儿个天色也晚了，金姨和傅叔叔你们先休息，有什么旧我们明天早上再叙。”
　　给二人找了两双一次性拖鞋，给两个人找了件干净的衣裳，她们实在是受不了了，两个人身上的味道，被雨水冲刷了一次之后，实在是难闻到极致了！
　　两个人现在也不想这样狼狈的跟姜家人说话，毕竟在从前他们两家也算是平起平坐。
　　现在两个人也是这样认为，毕竟姜吟吟从小就粘着淮南，现在得知淮南生死未卜肯定会对他们两个人更好的。
　　两个人被带到房间里，准备先洗个澡，姜吟吟早有准备，提前把那屋热水器给拔了，现在两个人想洗澡，呵呵，洗凉水澡去吧。
　　两个人磨磨蹭蹭的不知道洗了多久，出来之后两个人发现床边还有设备，想也不想的就用了。
　　姜家其他人可没空等两个人洗完澡出来，都该干嘛干嘛去了。
　　两个人光溜溜睡了过去，第二天早上起来的时候准备拿出姜吟吟准备的干净衣服换上。
　　哦，对了，昨晚脱下来的脏衣服还在浴室里面扔着，两个人也没洗。
　　等两人把衣服从袋子拿出来才发现不对劲。
　　这！
　　这姜吟吟给他们二人的衣服是保姆服啊！
　　两个人皱着眉头，想起了昨天姜妈妈那个嫌弃的样子，还是没能做足心理建设穿那身脏衣服。
　　只能硬着头皮把这套保姆服穿上，同款不同号，也算是另一种意义上的情侣装了。
　　两个人已经很久没睡过这么饱的觉了，这不知不觉就睡到了中午，末世了，也用不上手机，但是姜吟吟当初盖房子的时候每个时间都有钟表。
　　等两个人从房间里出来的时候，客厅的景象和昨天是一个样子。
　　姜妈妈姜爸爸在老路，季年和姜星辰在一旁看书，姜吟吟安安静静的躺在沈以安大腿上闭目养神。
　　金华和傅成功尴尬不知道怎么办，只能局促的向前走着，姜吟吟睁眼看了她一眼，坐了起来，不咸不淡的说了一句:“金姨和傅叔叔起床很早嘛！”
　　金华不好意思的挠挠头陪笑着脸说了一句:“吟吟，这衣服是不是给我拿错了？”
　　姜吟吟上下打量了她一下，还没开口，坐在一旁的姜星辰就说话了:“金姨，没拿错啊，这身衣服特别符合您昨晚回来的时候的气质。”
　　“而且”姜星辰放下书，推了推眼睛，眼睛里闪闪着精光说了一句:“金姨和傅叔叔来我家不是做保姆的吗？难道我们家收留你俩是过来吃白食的吗？”
　　金华和傅成功愣了愣，她们确实是想着吃白食的来着，现在只能呆呆的站在那里，悄悄握紧拳头。
　　姜吟吟此时心底暗爽，还是他弟会说话。


第77章 发光发热的时候到了！
　　金华不死心的对着姜妈妈又开了一次口：“亲家，咱们之间是不是有什么误会？要是以后淮南回来了看到我俩现在这样会对吟吟印象不好的。”
　　金华二人这个时候还心存侥幸，总觉得把傅淮南抬出来的话两家人就还会像从前一样和和气气的。
　　但她们不知道的是，他们口中心心念念的儿子，早就在一年前先他们一步的死在了这里。再也不会回来了。
　　姜妈妈立刻打住了她的话，并且毫不客气的白了她们一眼：“金姐，你可不要这样叫我，从前你不是一直在私底下跟那群阔太太说我家吟吟一直倒贴你家淮南么？怎么，现在末世了，知道我家过得好，顶着外面大暴雨也要过来。”
　　“怎么？我家的床不够大不够软么？不干活就回到你的避难所宿住，我们家不养吃白饭的人。”
　　金华也有点生气了，她什么时候被人这样对待过，她一直都是高高在上的，被傅成功捧在手心里的娇妻，哪怕是末世，傅成功也没抛下她，也属于是情比金坚的两个人了。
　　所以她指着在沙发上陪着姜星辰看书的漂亮男孩儿说：“那凭什么他可以，他也不是你家里人，他为什么不干活，我是傅淮南的妈，傅淮南是你女儿的未婚夫，我们才应该是一家人！”
　　话都说到季年头上了，那他姜星辰肯定是忍不了了：“金姨，你这是说的什么话？年年长得这么漂亮，光是摆在那里当花瓶都让我们一家人赏心悦目！”
　　“金姨你和傅叔叔现在好像也没有当花瓶的条件吧。”姜星辰上下打量着她们两个人。
　　姜星辰已经不想跟她们俩说话了，直接说了一句：“金姨不要在这里说废话了，很影响心情，厨房给你们俩剩饭了，吃两口赶紧把碗洗了去干活，两栋别墅都需要你们打扫的，不要浪费时间。”
　　金华把目光移到姜吟吟身上，大概意思就是想让姜吟吟帮她们说两句。
　　姜吟吟浅浅笑了一下，把头从沈以安肩膀上挪了出来，露出无害的眼神：“金姨，你们真的不去吃饭吗？对了，洗碗的时候记得洗的干净点哦～”
　　真的很可笑哦，都末世了，谁还要惯着你啊。
　　金华见比出师不利，可也确实是不想再回到避难所，所以两个人只能捏紧了拳头，压下眼底的怒色。缓缓向厨房走去。
　　随后厨房传来霹雳乓浪的刷碗声，听得出来是带着怒气刷碗的。
　　沈以安站了起来，姜吟吟冲她眨了眨眼。
　　沈以安点头，这次的恶人就让她来做吧！
　　只见她不紧不慢的走向厨房门口，抱着膀子靠了过去，柔声的说：“金姨，傅叔叔，你们轻点好吗，水也要省点用。毕竟现在水资源很紧缺的。如果你们五一浪费的话，就要从你们饮用水的份例里面扣哦～”
　　原本想要带着怒气干活的两个人不得不停下手机泄愤的工作。
　　干着两个人从来都不屑于干的活。
　　厨房外面的一家人哈哈大笑，别怀疑，就是在笑话厨房里的两个人。
　　——
　　雨还在下着，时大时小的就是不肯停。
　　不会停了。
　　周1号的声音从对讲机的对面传了过来：“小姜，避难所那边昨晚的门没关紧，跑出去了两个人，有没有跑到你那边打扰你？”
　　姜吟吟看着正在厨房卖力工作的二人，说了一句：“嗯，现在是我家保姆了。周1号，这应该没什么问题吧。”
　　周1号愣了愣，随即在对面哈哈大笑起来：“当然可以，小姜，你能收留她们，说不准她们还能吃的更好呢！”
　　“小姜，虽然外面还下着雨，但是我们也要经常去避难所看看，也好笼络人心，毕竟你也算是基地的一把手了。”
　　姜吟吟表示没问题并且得到了具体的时间。
　　没有让沈以安跟她一块去，毕竟家里有两个人得看着，还是留着沈以安在家里才能放心。
　　走出了别墅的大门，空气中满是浓烈雨水的味道，带着一点腥气。
　　到达避难所的大门口，周1号和冯2号已经早早的就在门口等着了。
　　和他们一起等着的还有冯娇娇，冯娇娇安静的现在冯2号的身边，看起来比前几天老实多了，只要她不来惹自己，姜吟吟自然也不会跟她计较。
　　几个人身后跟着十几号军人，拿着枪。
　　当然得拿着枪了，谁知道老百姓会不会突然就反了。
　　在今天出来之前，周1号又发布了一条广播。
　　大概内容就是，暴雨来临，且没有预计停止时间，所以呼吁大家能够前往地势较高的地方居住，地势低的地方很快将被雨水淹没。并且告诉幸存者们，云顶山庄的基地已经初步建成，如果有需要的可以过来。
　　几个人挤在狭小的避难所里，身后的军人们手里拿着的是一箱箱的面包。
　　面包的保质期是很短的，所以现在这些面包也都是过期很久的了，只是表面看不出来发霉的迹象，所以在末世里，这还算是优质的粮食。
　　看着军人们收集的物资，一个又一个的幸存者从小隔间里面露出头来，全部都眼巴巴的望着。
　　周1号没有直接发粮食，而是开始发话了:“你们好，我是上面1号周卫平，我身边的这位就是上面2号冯立国。相信很多人对我们的名字都比较熟悉，所以也就不做过多的介绍了。”
　　“接下来我要介绍的就是我身边的这位女士，姜吟吟，我们现在所使用的场地，云顶山庄就是她提供的！”
　　“另外！她还给我们提供出来一套精密的净水系统。”
　　“所以现在，为上面发光发热的时候到了！”
　　“空有精密的仪器并不能让我们解决眼前的困惑，我们需要的是大家伙的齐心协力！所以，在座的各位，有没有那个是研究人员，可以帮忙看一下现在的雨水可以可以直接过滤，能不能和，有没有特殊物质！还需要几名能够手动制作发电机的人来运营这个设备！”
　　“希望大家积极报名参加！”


第78章 都末世了，还想道德绑架我。
　　1号说完了这句话，就让后面的军人把物资端了过来：“按照每个人的门牌号排队过来领饭，物资有限，没人只有一块小面包，一块压缩饼干，以及固定量的水。”
　　周1号说完这段话顿了顿，看了看在下面一群蠢蠢欲动的人们说了一句:“明天开始，每人每天只有固定的两升水，可以用来喝水洗漱。”
　　随后又看向身边的姜吟吟:“水也是这位姜小姐给大家提供的，以后大家每天只有两顿饭。”
　　“以后会定期组织一些幸存者们去寻找物资，我知道这点东西大家很难吃饱，但是我希望大家能够共同努力！一起渡过难关！”
　　说完，几个人在门口的大厅上支起了桌子，亲自给幸存者们登记，发放物资。
　　看着蠢蠢欲动的众人，姜吟吟也摆了摆谱:“我们知道你们其中老弱病残全都有，也知道你们之中总会有人想要蠢蠢欲动，但是请你们歇了这个心思，有人挑事，那就都滚出去。”
　　姜吟吟嘴上说着，手里分发的动作也没停，拿出了事先准备的笔纸坐坐好。
　　“在末世也要靠本事吃饭，有能力的都来我这里登记一下。”
　　“有亲人的和没有亲人的，有劳动力的和没有劳动力的，今天我们全都登记清楚。”
　　一直安静的像个鹌鹑一样的冯娇娇这个时候突然凑了上来:“吟吟姐，让我也帮帮忙吧！”
　　姜吟吟没回话，只是用冷冷眼神看着冯立国，冯立国被她盯得发毛，但是想到孙女在出发之前跟他说:
　　“爷爷，你孙女真的不差什么，我真的不比那个沈以安差，你就安排我在她身边打打下手什么的，你相信以你孙女的本事一定会让她对我日久生情的！”
　　冯立国也是存了心思的，虽然姜吟吟她们表面上跟他们算得上是自己人，但其实真的有没有跟他们一条心还说不准。
　　所以如果自己孙女能和她成，真的是一件好事。
　　于是即使被姜吟吟盯得发毛。冯立国也讪讪的开口:“娇娇干活很麻利的，以后就让她给你打打下手。”
　　看着一旁的周1号有点尴尬，看着冯立国的眼神都有点震惊，那意思好像在说:“你什么时候做的决定，怎么没跟我商量。”
　　姜吟吟不怒反笑，盯着冯立国很认真的说了一句:“今天她真的不能回去吗？”
　　冯立国硬着头皮说了一句:“让她跟在你身边学习学习吧。”
　　周1号看了之后摇了摇头。
　　姜吟吟点点头，没再说话，既然想当着这么多幸存者的面道德绑架她，那可就不要怪她了。
　　于是她收拾东西，起身，完全不顾所有人的目光，转头就打开了避难所的大门，在门口说了一句:“既然有人干活了，那想必这里也不需要我了，我先回了。”
　　真是服了，幸好她跑得快，要是真和她共事一条，穿到安安耳朵里，她以后就不用上床睡觉了。
　　屋里的冯立国和冯娇娇不知所措，这跟他们想象的不一样啊，姜吟吟不应该碍于这么多幸存者在而留下来吗？
　　她难道就不要面子的吗？
　　姜吟吟可不管这些，选拔人才做好登记原本就是想着给避难所的人们提供一些好一点的生活品质。
　　现在他们自己弄吧。
　　还想当着那么多人的面道德绑架她。
　　笑死啦！
　　都末世了，谁还有道德啊！
　　沈以安从姜吟吟出门了之后就一直在窗户旁边看着，看着姜吟吟没多久就撑伞回来了，整个人仿佛还带着一股怒气。
　　她赶紧跑下楼打开门迎接她。
　　姜吟吟一推开门就看到了站在门口的沈以安，心情感觉好一点了。
　　关上门问了一句:“那两个人还算老实吗？”
　　沈以安摇摇头:“不老实，打扫卫生的时候不知道在哪里找到了一包老鼠药，然后跑去厨房想给我们下药。被我抓了个现行，现在已经让家里人帮忙关到楼上玻璃房了。”
　　就是傅淮南和秦明珠死掉的那个房间。
　　这时沙发上的小兔子精也蠢蠢欲动:“嘿嘿，姜姐，听说她们是你的仇人之后，我给她们俩加了个buff！我用了点小法术让他俩的房间变得忽冷忽热。嘿嘿嘿”
　　小兔子精好久都没出现了，这些天一直听从姜吟吟的指和林笙待在家里，都没出来透透气。
　　姜吟吟脱了鞋之后，一把靠在沈以安肩膀上，动也不动一下，沈以安不得不带着她一起回到沙发上，柔声问:“发生什么事了，不高兴吗？”
　　姜吟吟点了点头，磨磨蹭蹭的枕在她的大腿上:“那个冯2号把冯娇娇带过来了，最开始鹌鹑一样安分守己，等我准备开始工作的时候突然说让她给我当助理学习学习，我一下子就把她推开了。”
　　“当是旁边还有很多幸存者在旁边看热闹，像是笃定了我一定会因为好面子答应了一样。”
　　“笑死，都末世了，我要这点面子有什么用，我一下子就起身回来了。我没有道德，他们就绑架不了我。”
　　沈以安耐心的听着，半晌，用手轻轻撩起姜吟吟脸上的碎发:“确实还是人多了一些，带回你就回去，我跟你一起去。”
　　“吟吟，既然决定了建立避难所，就不能弃他们于不顾，人心还是要牢牢抓在自己手上，一会儿让小弟季年还有林笙何西他们几个帮忙，我们带点物资过去。”
　　沈以安眼里闪着精光:“末世了，谁给吃的谁就是娘，我们也去送一些人文关怀。”
　　“大哥二哥都是曾经的公众人物，尤其是二哥，还是暂时让他在家待着吧。”
　　小兔子精在一旁兴奋的凑过来:“真的吗？我真的可以出门了吗？”
　　沈以安笑了一笑:“当然可以了，但是要把你的耳朵和尾巴藏好，要不然别人就把你这只小兔子杀掉吃肉了。”
　　小兔子精打了一个寒颤，默默的缩回林笙的怀里。
　　四个人在客厅里哈哈大笑，姜吟吟把刚刚发生的不愉快都忘在脑后了！


第79章 仙女姐姐，是棒棒糖！
　　准备起来还是很简单的，姜吟吟最不缺的东西就是物资了。
　　避难所一共有多少人她还没有统计。
　　所以就多准备了一份。
　　面包、牛奶、还有火腿肠。
　　火腿肠对于这些天天啃压缩饼干的人来说真的全是稀有物品了。
　　也算是半荤的食物了。
　　算是有香味儿的。
　　牛奶对这些人来说也算是稀有物品了，毕竟幸存者里面也还是有小孩儿的。
　　东西刚拿出来。
　　门口的监控就显示来人了。
　　是周1号过来了。
　　刚刚那件事情周1号看起来确实是不知情的样子。
　　所以姜吟吟也不会给他摆脸色，毕竟他在位期间百姓安居乐业，上面更上一层楼。
　　所以姜吟吟很快就把他迎了上来，这次他没有带军官一起，是带着诚意来的。
　　也是带着信任来的。
　　门被自动打开，周卫平也只是稍微愣了一下，毕竟是上面1号，还是有点见识的。
　　他撑着伞走了进来，姜吟吟也带着沈以安出去迎接他。
　　有些事情还是人少的时候方便说话，所以姜吟吟让其他人都去地下室等着了，带着周1号回到客厅。
　　周1号有些局促，感觉自己有点不好意思，看着地上一箱又一箱的物资，想也不用想就知道给谁的。
　　“小姜，实在是不好意思了，我代表冯2号给你们道歉。”周1号握紧拳头，低着头。
　　从前的1号在电视上都是亲民的且风光无限的。哪里有像现在这样局促的时候。
　　姜吟吟也不摆谱了，直截了当都说:“1号，我之前已经强调过了，我跟安安是一对，冯2号也是在场的，她今天这样安排我，我真的很难办。”
　　“当着那么多人的面企图让我下不来台，您说是不是？”
　　“我已经想过了，您看我准备的这么多物资，一会儿就给那些幸存者分发下去，该干的活还是要干的，待会儿我们一起过去。”
　　周1号眼眶红了，也不怪他现在这么感性，真的是因为，现在情形特殊，他们真的想倚仗着姜吟吟，他知道，姜吟吟有些不为人知的本事。
　　“谢谢你了，小姜，你放心，冯立国的事情我肯定给你处理好，你也知道，娇娇是他们家的独苗苗，我们回去一定好好说她！”
　　姜吟吟笑了:“1号，只要她不继续惹我，我肯定也不会拿她怎么样的。你要是不嫌弃都话，我跟安安就叫你一声周叔吧，我们这也算是和上面1号沾亲带故了。”
　　听到姜吟吟这么说，周立平才松了一口气:“那太好了，小姜，末世之前我女儿和她丈夫就在外地没有回来，现在也不知道怎么样了。”
　　姜吟吟附和了讲句:“不会有事的周叔，我们一定能挺过末世结束。我们先一起去避难所把今天没做完的事情做完吧。”
　　因为物资比较多，有周1号在一家人也不方便使用空间搬动，只能举着伞让家里人一趟又一趟的搬上车。
　　周1号想用对讲机叫几个军人过来帮忙，被姜吟吟拒绝了。
　　看着从房间里出现的一大群人，周1号才知道，原来姜吟吟家里有这么多人。且姜吟吟的爸爸是姜氏集团的董事长，二哥是风靡全国的影帝。
　　一家子都是个有本事的，所以出现姜吟吟这样的人中龙凤并不稀奇。
　　看着别人在搬东西他哪里有不帮忙的道理。
　　从她不用他出人帮忙就知道，姜吟吟这次，是想用自己的名义发放物资。
　　周1号阻止不了，毕竟这不是一件坏事。
　　搬好了物资的一行人出发了。
　　也是姜吟吟想带着家里这几个人露个面。
　　再者也是锻炼锻炼小弟和季年，两个小崽子不可能像末世前过的那么安生。
　　末世时代，姜吟吟不可能不让他们和别人接触。也是时候让他们走出舒适圈去看看外面的人过的什么样子了。
　　当然了，有她姐兜底，也不慌什么。
　　到了避难所，大门打开，里面的人还在每个小房间的门口等待着。
　　军人们帮忙搬着东西。
　　姜吟吟率先进来，冯立国一个人在那里统计人数，而原本说自己想要过来学习且帮忙的冯娇娇，却在旁边吃着东西。
　　这样子看，刚才的目的不言而喻啊。
　　周1号皱着眉头冷着脸看向她:“你所谓的抱着学习的态度过来帮忙的其实就是为了当着所有幸存者的面吃东西吗？”
　　而且吃的还是脱骨鸡爪！袋装的！真空的！避难所的一群人都两眼放光了！
　　看着冯立国现在有些躲躲藏藏的眼神。
　　如果说刚才的周1号还会因着冯立国的关系帮冯娇娇说两句好话，那现在他全是彻底怒了。
　　倒是有这么多幸存者在，他现在得忍住。
　　姜吟吟看出了这一点，上前拍了拍他，对他摇了摇头。
　　随后扬起了笑脸，对着大家说道:“大家好，我姓姜，是云顶山庄的主人，现如今，我以个人名义给大家带了些物资。”
　　随后叫来了姜星辰和季年:“这两位是我弟弟。”
　　然后抬头对他们二人说:“发下去吧。”
　　有眼尖的人已经看到箱子上面写着火腿肠几个字，激动的大喊:
　　“是火腿肠！哈哈！”
　　“真的是火腿肠！刚才那个箱子写着呢！我看到了！”
　　“哈哈哈，刚才那个事儿事儿的女的吃东西我都要馋死了！”
　　“妈妈，我也想吃火腿肠！”
　　姜吟吟笑着说:“大家都有，每个人两根！”
　　说完和沈以安对视一眼，跟着一行人一起发起物资来。
　　刚刚要吃火腿肠的小朋友突然抓住了她的裤子摇了摇，说了一句:“姐姐，你们是仙女吗？妈妈说只有仙女才会下凡救我们的。”
　　姜吟吟低下头，捏了捏她脏兮兮又可爱的小脸:“小朋友，姐姐不是仙女，但姐姐是真的来拯救你们的哦～”姜吟吟说完，从兜里掏出一根棒棒糖。
　　“小朋友，你叫什么名字啊～”
　　小姑娘脆生生的开口:“仙女姐姐，我叫瑶瑶。”
　　姜吟吟心被软化了，轻轻捏着她的小脸儿:“瑶瑶真乖，看，这是什么？”
　　瑶瑶的小眼睛弯成了一条小月牙，惊喜的说:“仙女姐姐，是棒棒糖！”


第80章 建成曙光基地 幸运小队成立。
　　姜吟吟笑着把棒棒糖放到她面前:“诺，给你吃。”
　　瑶瑶笑得眯了眯眼:“谢谢仙女姐姐！”
　　瑶瑶接过棒棒糖，蹦蹦跳跳的跑到妈妈身边，炫耀一样的说:“妈妈，看仙女姐姐给得！”
　　瑶瑶妈妈蹲下身子在瑶瑶面前打理着她的头发:“那你有谢谢仙女姐姐吗？”
　　瑶瑶笑起了小月牙:“妈妈，我有谢谢仙女姐姐！”
　　姜吟吟看着眼热，末世里，总有人不顾一切，坚强而乐观的活着。
　　“大家先吃，吃完我们继续登记！”
　　姜吟吟拉着沈以安在桌子前面坐下，对面的冯立国看起来眼神躲闪，还夹杂着一点愧疚。
　　姜吟吟看着冯立国身边的冯娇娇说:“这里有安安帮我就可以了，你可以先回去了。”
　　姜吟吟说完，继续手头里的工作，喊道:“下一个。”
　　听到姜吟吟说的话，周1号朝着周围的军人使了一个眼色。
　　对面点点头，带了两个人向冯娇娇走去:“冯小姐，我们带你回去。”
　　随后两个人把冯娇娇架了起来向外面拖去。
　　接下来，姜吟吟和沈以安在选拔人才，周1号和冯2号在登记人数。
　　一个个子不高但是面容清丽的女子走了过来，有些腼腆的低头说道:
　　“我叫李雪儿，今年31岁，大学的时候学的是化学专业。”
　　随后又缓缓抬起头:“我……我大学的时候成绩很好的，我可以，我可以去帮忙测水质！”
　　沈以安给她倒了一杯水，对她笑了笑:“你别紧张，慢慢说。”
　　姜吟吟偷偷在下面捏了一下她的大腿，沈以安想要抬头就接到了她的眼神控诉，那意思明显在说:“不准对她笑！”
　　沈以安看着这个觉得有些好笑，但是也很听话，笑容立马消失了。
　　李雪儿心里直打鼓，这两个人怎么还会上演笑容消失术啊！
　　是她说错了吗？
　　随后硬着头皮说:“我大学时实验项目一直都是满分，毕业后也一直从事研究工作，如果有足够精密的仪器，我觉得我可以试试。”
　　姜吟吟点点头:“你算一个，回去收拾东西出来等着。”
　　——
　　经过漫长时间的询问和登记，最新统计好了避难所的人数，和基地建设小组成员名单。
　　几个人带着选拔出来的人回到了事先准备好的别墅里面。
　　仪器早就已经被沈以安和姜吟吟提前放好。
　　毕竟这些东西原本就是为末世准备的，最开始是想要给沈以安做医疗研究，想要让她提前研究一下瘟疫时期的解毒药剂。
　　原本就是打算在暴雨时期开始研究的，现在出现了变故，暴雨既然提前了，那瘟疫就也有可能会提前爆发。
　　研究解毒试剂这件事情是时候应该被提上日程了。
　　沈以安跟她对视了一眼，两个人不约而同的点了点头。
　　那些被选拔出来的人才被四个人安排下去收拾一下自己。
　　然后在客厅等待着。
　　姜吟吟、沈以安、周1号、冯2号四个人在地下室开着会。
　　门口都有官兵把守。
　　不用担心会不会被有心人听了去。
　　冯立国率先开了口:“小姜，今天的事情实在是不好意思，我承认我自己有私心。我……”
　　他实在是不好意思开口，但是他想说什么的意思已经是很明显了，所以接着来的话被姜吟吟自然而然的接了下来:
　　“我知道您是怎么想的，也能想象出来您跟您的孙女打的什么主意，但是您低估了我的性子，低估了我对我老婆的感情。”
　　“于公，我不希望这件事情能够影响我们之间的合作，我跟安安叫1号一声周叔，那我们也叫您一声冯叔。”
　　姜吟吟目光紧紧盯着他:“冯叔，如果您以为我是那种舍小家为大家的人，您就大错特错了。我偏偏是那种更顾小家的人。”
　　“末世的到来，我只希望我的家里人能平平安安，在这个基础上别人我都尽量是能帮就帮。”
　　“冯叔，希望您的孙子能老老实实的。”说完，从兜里掏出一把枪放在桌上:“我不敢保证您的孙女明天还在不在了。”
　　周1号和冯2号从前没有意识到两个人手里有武器，自然也就本着拿捏她俩的意思。
　　两个人看了一眼，又缓缓松了一口气。
　　两个人的眼神也从震惊到平静。
　　只是一把小手枪而已不碍事。
　　沈以安在一旁好像能感觉到两个人心里在想些什么一样，轻轻的开口:
　　“这种东西，在我们家里是最不起眼的东西，比这个更大，威力更强的东西我们都有，哪是能把整个幸存者基地都毁掉的东西我们也有。”
　　“所以，周叔和冯叔，今天和未来，还能好好合作吗？”
　　对面两个人对视一眼，都不约而同的点了点头。
　　冯2号认命的说了一句:“我不会再让娇娇出现在你面前了，如果她再惹你，请你随意处置。”
　　姜吟吟点点头。
　　开会继续。
　　最后敲定了以下几个项目。
　　云顶山庄和新基地合在一起正式命名为——曙光基地。
　　寓意每个人在将来都能迎来新的曙光。
　　现在属于曙光基地建成初期，房间一共是1000间，上下铺的话条件允许的情况下，每间可以住两个人。
　　但是现在没有条件，只能打地铺，所以每间只能住一个人，还是打地铺。
　　现在幸存者是641人，其中有14岁以下的儿童125人，65岁以上的老人101人。
　　儿童里面有24个5-14岁大小不一的人没有父母亲人。
　　很难想象在过去一年多的末世里这几个小朋友是怎样活下来。
　　有几个是一个孤儿院的，另外几个是他们路上捡的。
　　姜吟吟看着真的于心不忍。
　　641人暂时占用了600个房间。
　　有的小的或者老的会和家里人同住。
　　接下来就是对照一下今天挖掘出来的，刚刚建成的末世第一梯队——幸运小队。
　　只是目前的几个人暂时还处于试用期。
　　她们是应对今后灾害，和负责灾后重建的主要先锋者。


第81章 你本来也是我的救世主。
　　幸运小队是以李雪儿和刘亮为首组成的小队。
　　他们不是一支战斗队伍，而是一支能力队伍。
　　是曙光基地成立的第一支队伍。
　　李雪儿——主要负责水资源研究且辅助沈以安完成解毒药剂研究的实验。
　　刘亮——物理系教授，用于参加发电机研究实验。
　　赵清——一个有着三十几年工作经验的建筑工人。
　　林青青——职业游泳队教练。
　　李清月——19岁物理系天才少女。
　　——
　　成员暂时是这五个人。
　　j市算得上是内陆城市，周1号身边的兵也都是陆兵，水性都不算太高。
　　避难所的人也不能养成空口吃白饭的习惯。
　　所以姜吟吟提出了一个新的计划。
　　寻找物资。
　　“趁着现在雨水还不算太深，我们需要出去寻找物资。”
　　“我和林青青一人带一队人，每队五个人，准备两个皮划艇和塑料布防止物资被淋湿。”
　　姜吟吟说完看向沈以安:“安安你和雪儿负责处理水资源。”
　　然后凑近她的耳朵说悄悄话。
　　“还有解毒试剂，需要尽早研究出来。”沈以安点点头。
　　“亮哥和月月就负责水力发电机的研究，我那里有相关的读物可以供你们参考，晚一些给你们送过来。”
　　“要是人手不够，就让周1号去避难所里找人帮忙。”
　　“最后是赵大哥，避难所现在还不算人挤人，但是很难保证以后就人挤人了。我那儿有许多大塑料布，到时候弄个大棚，基地还得继续盖。”
　　“需要什么材料就要趁着现在水位没有上涨太高让军人们去山下拉！”
　　众人都点点头，表示大家都明白了。
　　姜吟吟也点点头:“那这次会议就到此结束，咱们明天就开工。”
　　“明早八点，青青，我们避难所门口集合。”
　　然后又把目光放到周1号身上:“找几个水性好的军人们给我。”
　　————
　　回到房间没，姜吟吟窝在沈以安怀里:“没想到，我竟然快要成了救世主了。”
　　沈以安亲了亲他的额头:“你本来也是我的救世主。”
　　“今天被人叫仙女姐姐，高不高兴呀～”
　　姜吟吟听到后，把头钻了出来，然后一个翻身把人压在身下，对着她的脸上呼气儿:“那今晚，要不要仙女姐姐陪你呀～”
　　沈以安乖巧的被压着，抬手环住了她的腰，声音像壶铃一样动听:“仙女姐姐，可以吗？”
　　姜吟吟随即，笑着覆了上去。
　　*
　　————
　　次日一早，沈以安早早就到达实验室，她和李雪儿是不同的实验室，且李雪儿从避难所叫了两个稍微懂行一点的人帮他一起。
　　沈以安早就觉醒了上辈子的记忆，她也里的解毒药剂怎么制作，制作起来并不难，只不过是分一下她上辈子制造的版本和龙秦明珠哪里得到的版本是不是一样的。
　　这些验证实验，对她一个天才医学生来说一点难度都没有。
　　她唯一担心的就是，这辈子的病毒，是新的病毒，而不是上一世自己所熟悉的病毒。
　　她真的不想看到姜吟吟再次七窍流血的死在她面前，而她却晚了一步。
　　避难所的再建只有一个要求，就是坚固。
　　砖瓦片是很好收集的，山下没有人的房屋都可以拆了搬上来重建，毕竟这场暴雨过后。整个城市都被雨水取而代之了，山下的房子留下来也没什么用了。
　　姜吟吟她们也没有目的地，两队人是一起走的，她的小队还带上了林笙小兔子精和何西。
　　至于梁奇在哪里？
　　梁奇在避难所的大厅给所有幸存的小朋友们上课。
　　上课会让小朋友们忘记恐惧，这是真的。
　　避难所还有许多老师，她们都归梁奇管着。
　　各个年龄段有各个年龄段的老师。
　　小兔子精兴奋极了，她真的好久好久没出来玩儿了。
　　姜吟吟带他们出来的目的当然是偷偷向空间里偷渡东西。
　　放心，她不会占为己有的，最后都会在各种情况下拿出来的。
　　当然，她空间里吃不完的物资，她也会不定时的贡献出来的。
　　现在真的属于一家一家的搜了，哪怕是一家小超市都没放过。
　　要知道，在末世之前和末世前期，姜吟吟都没有打过路边便利店的主意的。
　　带着一行人进入，雨才刚刚下了几天，也不过才刚刚到小腿，行动还算方便。
　　只能说空空荡荡，毕竟末世一年多，肯定都被人抢光了。
　　一家便利店里是一点吃的都没有，倒是有几套新的干净的床单被罩，和一些东倒西歪但是还挺完整的水杯，最上面还挂着两排新的带标签的内衣内裤。
　　回去洗一洗都能用，这些都是末世能提高幸福感的东西，
　　毕竟现在避难所还在打地铺呢！
　　众人面对的只是光秃秃黑黝黝的墙壁。
　　在众人的不懈努力下，终于在一处破旧的小区里面找到了一个没被人抢光的超市。
　　这个小区实在是破旧的要命，水已经淹了一大半，物资都是林青青带着其他人下水里面捞出来的。
　　好在都有包装袋，回去还能吃。
　　还有一些薯片辣条之类的小零食。
　　给林青青她们几个从避难所出来的人高兴坏了。
　　姜吟吟决定，之所以这片有物资，大概是因为这个小区太破旧了，人早在极热的时候就晒死了。
　　怎么还能有机会活到现在。
　　现在便宜大家了。
　　经过这次行动，众人也明确了接下来要去的目标。
　　把物资放到军人们留在路边的车上。
　　带出来的是一辆卡车，只开在水位低的地方，到水位高的地方就停下来。等着她们开着皮划艇去搜。
　　路上还遇到了很多和他们一样在外面搜东西的幸存者。
　　众人都一一告知她们山顶建设的幸存者基地，如果有需要的话可以自行向山上赶去。
　　一路上，现在真的是看到啥装傻了，毕竟停在路边的卡车很大，她还可以从空间里面偷渡。
　　就连角落里小小的一个蚊香都没有放过，这下真的属于雁过拔毛了。
　　直到装满了整整两辆卡车，众人才回去。


第82章 微醺
　　收集了几个还算完整的小超市，食物也有不少，姜吟吟回去的时候沈以安和周1号已经在门口等着了。
　　姜吟吟扫了一圈，很好，没有发现那个烦人精的身影，看来昨天的冯2号已经完美的听懂了自己的话。
　　一路小跑扑到沈以安的怀里，把头搭在对方的肩膀上:“老婆～好想你。”
　　有许多幸存者是在房间外面一起等的，除了周1号这种已经惊讶过的人以外，其他人还是感觉很惊讶。
　　这……
　　这姜小姐和沈小姐怎么看都是两个女孩子啊！
　　两个女孩子也能谈恋爱吗？
　　下面的人都凑热闹一样探出头来，底下不说全是祝福她们的人，但是也差不多。
　　姜吟吟就是故意的，她就是想让所有人都知道她和沈以安的关系，防止有人对她们使了不该使的心思。
　　有了不该有的想法。
　　她抬头扫视了下面一群人，仿佛用眼神在说:我的，你们别搞事。
　　有些聪明的人已经懂了，这，这姜小姐不就是在宣示主权呢嘛！
　　他们都懂！
　　和沈以安温存了一会，当着所有人的面撒了好大一会儿娇，给沈以安弄的从最开始的脸红到后面的麻木只用了五分钟。
　　拉着沈以安坐下来统计今天的战利品，
　　光是泡面就有五百多包，
　　于是姜吟吟大手一挥，对着众人说:“今天就吃泡面！”
　　众人原本没怎么兴奋，直到看到了屋里架起了大锅，众人才意识到，原来吃的是热乎的带汤的泡面！
　　调料是一股脑全放在锅里的，毕竟这么多的人，也没人会调节大家的口味，有的人也不在意，只不过各自都拿着碗在门口眼巴巴的等着。
　　除此之外，还带回来了十几个床垫，现在大家睡的都是空落落的地板。
　　有的带了被子的就能有的铺一铺，没有东西的就只能直接睡在地上。
　　抽签决定这十几个床垫归谁。
　　当然还有挺多干净的床单和被褥。
　　数量够的就每个人都有个，数量不够的就抽签决定。
　　所有的物资都发了下去，包括食物。
　　毕竟整个避难所现在的人数还不多，就让他们先多准备一些东西，为以后来到避难所的人准备交易的机会。
　　还有最主要的一件事，大家现在可能都觉得吃上面的，喝上面的，用上面的有一些理所应当。
　　赵清表示有的人都不好过。
　　所以姜吟吟今天给那些帮忙干活的人的物资都翻倍，或者翻三倍。
　　物资有多有少，如果大家积极参与劳动，那是好事。
　　如果大家因为物资问题挑起内部矛盾，那姜吟吟不介意靠杀鸡儆猴来让他们消停一下。
　　听到了姜吟吟的解释，周1号皱着的眉头才松开，
　　“周叔，都末世了，对老百姓也就不要太心软了。”
　　周1号点点头，随即又发出苦笑。
　　他怎样不心软啊，这些可都是他的民啊。
　　但在末世，人还是不要被养贪了比较好。
　　人心有时候会比未知的灾难更加恐怖。
　　六百多个人五百多个方便面自然是吃不饱的，姜吟吟又加了几根火腿肠，还发了一块小面包。
　　看着大家吃着狼吞虎咽连一口汤都不愿意放弃的样子。
　　周1号感觉眼有些热。
　　与此同时，一个大一点的小女孩端着自己的碗走了过来，对着周1号说:“妈妈经常带我看你，你是个很伟大的1号。给你吃。”
　　这下周1号彻底绷不住了。
　　眼睛一热，掉了几滴眼泪，看向了姜吟吟，声音有些哽咽:“我们一定能共同度过末世！”
　　台下的声音参差不齐又整齐划一:
　　“一定能！”
　　她也一定能和家人共同度过末世，哪怕是五年！十年！五十年！
　　总有一天，阳光会重新照在我们身上，我们都会迎接光明的未来！
　　————
　　离开避难所后，姜吟吟回到家，看着别人吃的好香好香，她也有点馋了。
　　姜吟吟靠在沈以安肩膀上:“我们吃火锅怎么样？”
　　沈以安点点头，随即站了起来:“可以呀，那我去问问爸妈吃不吃。”
　　姜吟吟抬手拉住她的衣角，声音有点小：“只有我们俩。”
　　沈以安没听清，回头问了一句：“什么？”
　　姜吟吟摇了摇她的袖子：“只有我们俩吃，好不好？”
　　这种小小的请求沈以安又怎么可能会拒绝她呢！
　　当然可以啦！
　　因为姜吟吟说想要两个人吃，所以现在的众人准备回房间偷偷吃。
　　顺便微醺一下。
　　不用担心味道大不大的问题，房间里的空气系统超级优秀。
　　所以当两个人都有点晕乎乎的时候，姜吟吟一抬手，桌子和桌上的垃圾全部被丢到了空间。
　　刚好小弟和季年这个时候要去空间里面拿东西，这一桌的垃圾就差那么一丢丢就到两个人身上。
　　姜星辰是有点洁癖和强迫症在身上的。实在受不了了他不得不在这里收垃圾。
　　给一旁的季年看的发现，然后紧接着上去帮忙。
　　而当事人现在已经晕乎乎的蒙着被子拱来拱去。
　　沈以安比她好一些，还有一点意识的想带她去洗澡。
　　姜吟吟不同意，就只赖在床上不肯走走，直到沈以安说了一句：“你都出去一整天，再不洗澡就要臭了哦～”
　　不说还好，沈以安说了这句话以后，姜吟吟的眼泪就像断了线的小珍珠一样掉了下来。
　　怎么也停不下来，双眼没有聚焦，涣散的要命：“嫌弃我，从前你都没有嫌弃我。”
　　这下好了，哄不好了：“没有，乖哈宝宝。”
　　姜吟吟一直哭一直哭，沈以安终于是忍不了了，一下子把她抱了起来带到浴室。
　　明显感觉到被抱着的人身体一震：“哦吼～飞起来喽！”
　　沈以安满头黑线：绝对不会再有下次！
　　温热的水打在身上，也不知道姜吟吟此时是清醒还是不清醒，总之洗着洗着两个人的味道就变了。
　　两个人变成了一个人。
　　一个人又变成两个人。
　　反正第二天一早姜吟吟是精神抖擞的起床了。
　　今天她没有带队出去寻找物资。
　　今天她让林笙带队。


第83章 姐，警报响了，速回！
　　听到姜吟吟的决定后，林笙有些微微发愣。
　　自从来到这栋别墅里，她和小兔子精就从来都没有单独出去过。
　　一方面是她俩不想出去，另一方面是她们根本能出去。
　　姜吟吟有太多秘密了，她有一个巨大的空间，甚至如果她想的话，林笙也可以进入空间里。
　　神奇的灵泉，清澈的的小河，取之不尽的物资，还有一块生长速度快的离谱的农田。
　　是因为信任姜吟吟让她进去，我是因为信任让她带着小兔子精独自出任务。
　　让她带着巨大的秘密，独自出去。
　　她就不让自己告密吗？
　　而正在林笙发呆的片刻，小兔子精已经兴致勃勃的换好衣服上前去拉她的手:“笙笙，我们走吧，好久没出去啦！？”眼中是抑制不住的兴奋！
　　随后把目光看向姜吟吟，姜吟吟仿佛知道她要想什么一样:“有危险一定要快点回来，小兔子精的身份千万不要暴露。”
　　然后千叮咛万嘱咐的对小兔子精说:“兔兔，耳朵和尾巴千万要藏好，出去找东西的时候就老老实实听林笙的，跟其他人说话不要太激动，有危险只需要保护自己和林笙就行，千万不要对其他人使用法术！听懂了吗！”
　　小兔子精继续红着脸点点头，再次说出了那句耳熟能详的话:“姜姐，我虽然不是人，但我真的不傻！”
　　姜吟吟听到了脸色一变，继续对着林笙补充道:“这句话也不要让她在其他人面前说！”
　　林笙点点头。
　　小兔子精眼见家里这群人都这么严肃，在心底里深深的叹了一口气。
　　兔兔这么可爱。
　　但是兔兔真的不傻！
　　兔兔遇到危险会自己跑的！
　　“避难所的人还不算特别值得信任，如果发现有人偷偷转移物资的话回来记得告诉我。有你在我才放心。”姜吟吟对着林笙说。
　　林笙点点头，害，姜姐就是太心善了，万一她带着这么大的秘密跑了可咋办。
　　幸好她不是这样的人。
　　————
　　今天给避难所的人发放的物资依旧是上面准备的干巴小面包和压缩饼干，这群人昨天才吃了一碗泡面，今天吃这些已经感觉有些食之乏味了。
　　由于昨天姜吟吟给干活的人的物资比较多，今天干活的人确确实实多了起来。
　　塑料大棚的下面是一个个干的热火朝天的幸存者们。
　　姜吟吟看着看着点了点头，跟周1号说了一会儿话，就又回到了别墅。
　　笑死，先休息问她昨晚回去吃什么了，她总不能告诉他她吃的是火锅吧。
　　只能含糊其辞的先跑一步了。
　　回到房间里，沈以安还在熟睡。
　　昨晚发生什么她有些记得，有些却已经忘了，只记得自己一直一直哭一直哭。
　　丢人丢到姥姥家了。
　　早上着急出门都没来得及仔细看。
　　自己这确实是有一点点残暴啊。
　　肩膀上好大的一个牙印，还破了点皮。
　　姜吟吟有些内疚。
　　只顾着自己的占有欲了。
　　趁着人还熟睡赶紧偷偷给人抹药。
　　这一涂上，沈以安眉头一拧，就醒了。
　　随后轻笑一声:“想起来了吗？”
　　姜吟吟闹了个大脸红。
　　刚才还想不起来的事情，在沈以安的提醒下清楚的要命。
　　不是啊靠！
　　她昨晚干了些什么说了些什么啊！
　　那种话怎么能从她这种人的嘴里说出来！
　　好恐怖呜呜呜。
　　姜吟吟红着脸窝到她怀里，对着伤处吹了吹:“对不起宝宝。”
　　然后把人转了过去:“后背我也帮你涂一涂。”
　　事实证明，药不能随便涂，因为一涂就停不下来。
　　————
　　休息了一会儿，直到下午，沈以安才重新进入实验室。
　　原本姜吟吟是不让她去的，毕竟她现在走路都有点不太利索。
　　但是沈以安仍然坚持着。
　　她说:“暴雨都提前了，瘟疫还是要提前准备着，毕竟这是我们熟知的唯一一个灾难了，以后的日子就要走一步看一步的过了。”
　　到实验室之后，正好遇上李雪儿实验结束正高兴的出来，迎面就碰上了姜吟吟和沈以安:
　　“成功了！成功了！姜姐！雨水只是普通的雨水，没有什么特殊组织，可以过滤食用！”
　　是的，现在所有人，无论男女老少，基本上都叫她姜姐，姜姐这个称呼已经深入人心了。
　　姜吟吟笑着对她说:“那还等什么？快去安排人囤水啊！”
　　沈以安趁着李雪儿出去，转身进入实验室看了看李雪儿的研究数据。
　　确定了没什么问题之后，对着姜吟吟点了点头，随后就要去自己的实验室，继续研究她的解毒药剂
　　眼见着沈以安就要进入实验室，姜吟吟也没有留下来的必要，只说了一句:“我先去找周叔她们，一会儿过来接你。”
　　说完，抱着沈以安在门口啃了一会儿，才去找上了亮哥和月月她们，小型的水利发电机对两个物理天才来说简直是手拿把掐。
　　但是如果要用上姜吟吟从漂亮国买的既先进又精密的净水仪器，小型的发电机是不够用的，所以两个人正在这个基础上往上面阔一下。
　　姜吟吟找到她们:“我那里有二十几块用没电的太阳能发电板。虽然阴天太阳能不足，但是也能少量充电。一会我让人给你俩送过来。”
　　“雪儿那边已经确定雨水可以过滤饮用了，在发电机还没研究出来之前，就先想办法用上那几块太阳能板，先把大家的水资源保证出来，”
　　两个人点点头。
　　姜吟吟没在这里逗留，她需要去和周1号他们分享这个消息。
　　但是就在此时，对讲机传来声音，是姜星辰:“姐，警报响了，速回。”
　　随后是林笙的出来传来:“出事了！”
　　出事了！
　　姜吟吟顾不上这些，对讲机是她们一家人才有的，除了她们以外，就只有周1号和冯2号二人有一个。
　　话是林笙说的，所以出事的肯定是出去的人。
　　姜吟吟想也没想的拿起伞就向着大门口走。


第84章 月黑风高杀人夜
　　等姜吟吟下楼的时候，沈以安也从实验室走了出来。
　　奇妙的是，两人的行动节奏竟似被无形的丝线牵引着，那般同步协调。
　　当她们几乎同时抵达门口时，眼前出现的是一幅惨烈景象。
　　只见林青青斜倚在墙边，面色惨白如纸，嘴唇毫无血色还微微颤抖着，衣衫褴褛且血迹斑斑，一道道触目惊心的伤口或深或浅地绽裂在她的肌肤上，显然伤势极为严重。
　　在她身旁，几个幸存者也各自挂彩，有的胳膊上缠着渗血的布条，有的额头淤青肿起，脸上写满了劫后余生的惊恐与痛苦。
　　而不远处，几位军官同样没能幸免，他们身姿依旧挺拔，可军装上撕裂的口子、沾染的血迹，昭示着他们刚刚经历了一场惊心动魄的恶战，即便负伤，周身那坚毅刚强的气质却分毫未减，犹如钢铁铸就，坚守在原地，警惕地关注着四周，守护着受伤的众人
　　相反，林笙她们那一队的人就还好。
　　小兔子精也脸色苍白的窝在她怀里，可能是吓得。
　　算下时间，这也就去一小天了。
　　与此同时，周1号也提着伞过来了。
　　他们是有军医的，现在正在叫人过来。
　　沈以安刚好会这一方面。
　　连忙让人把人抬到别墅里。
　　抬到避难所的话难免会搞的人心惶惶。
　　一行人都跟了过来，沈以安立马俯身检查，刀伤有三处，一处在小腹，一处在手臂，另一处在大腿。
　　命是真大，三处伤口两处致命伤。
　　包扎，止血，缝合，这么多事情沈以安一个人做不来的，她急忙说:“我给她简单的止血，快速避难所找几个做过手术的人来帮我，另外，让军医快一点。”
　　随后向姜吟吟使了一个眼神，姜吟吟立马懂她什么意思。
　　立马把所有无关的人员都拉了出去，只留下沈以安和林青青。
　　林青青吊着最后一口气拉着沈以安的衣角:“安安姐，我是不是要死了。”
　　沈以安摇摇头:“你不会有事的，相信我，你知道为什么给你们命名为幸运小队吗？”
　　“因为你们遇见了我们，你们是最幸运的。”
　　沈以安说完捂住了林青青的眼睛，随后从空间里取出一大碗灵泉水。
　　一根吸管被插进嘴巴里，伴随着沈以安令人安心的声音:“喝下去，大口喝。”
　　有灵泉水在，只是一条命而已，随便都保下来了。
　　然后一堆曾经做过手术的人蜂拥而至。
　　一顿操作后，人才终于算是保住了。
　　累的想死，军医也是半吊子，沈以安也还没毕业从前也不过是打打下手而已。
　　————
　　外面，姜吟吟和周1号询问缘由。
　　小兔子精还是脸色苍白的靠在林笙怀里，林笙搂住她，对着姜吟吟说道:“按照昨天的筛选方法，我们又陆陆续续的找到了很多物资，直到进入了一个小区。”
　　“我跟林青青她们是分头行动的，那个地方水比较深，林青青就开着皮划艇跟着后面的两个人先进去，负责保护她们的军人负责在陆地上看着车。”
　　“毕竟今天吗收获比昨天好，东西还是需要仔细看一看的。”
　　“于是就让军人来守着物资，她们直接进去。”
　　“毕竟一路上都安安全全的，没人能想到能在这个地方出事。”
　　“就在林青青进去之后，里面竟然有六七个大汉，这个时候我跟她是分头行动了，无意中听到了她的惨叫，回头就看到了剩下的队员往外面跑的场景。”
　　“我和兔兔也赶紧往回赶，岸边的军人听到了也往里面游泳。”
　　“我有枪，他们只有刀，看见我拿了枪，就都潜入水下跑了，我和那两名军人对着水下扫了几枪，人就不知道在哪儿了。”
　　“由于林青青伤势过重，我们就没有继续追，而是先回了。”
　　剩下受伤的人也疯狂点头，补充道:“是的，那个超市已经被水淹了，那七个男的就躲在水下，青青姐小下的小皮艇，直接被一拥而上了。”
　　“后来听到了林笙姐的枪声，这才胡乱砍了几刀，我们也没能幸免的受伤了，不过我们受的只是皮外伤，青青姐她没事吧。”
　　沈以安冲这种人点点头:“放心，她没什么大事了。”
　　有灵泉水在，哪怕你就剩一口气，也能在给你吊一吊。
　　姜吟吟看着她们说:“那个超市还有物资吗？”
　　“有的有的，还有不少，水上就有不少，水下就不知道了。”
　　姜吟吟又追问:“那那一群人有船吗？”
　　林笙摇了摇头:“应该是没有，我们就是从那一片过来的，附近没看到什么船。”
　　姜吟吟表示自己明白了:“没有船，人也多，那他们肯定不可能放弃那个超市的物资，一定会在今晚想办法把那些物资拿走。”
　　“毕竟我们有枪，他们也很忌惮。”
　　随后姜吟吟眼睛一抬，看着周1号:“找两个枪法好的人，今晚跟我和安安走一趟把，这种人不能留着，留着会死更多的人。”
　　周1号想都没想的就否决了:“我自然会派人去解决，小姜和小沈你们两个小姑娘还是在家里待着。”
　　姜吟吟摇了摇头:“周叔，我们自然有保命的办法，你的人找到了还好，要是找不到呢？”
　　“这几个受伤的人回去添油加醋的说一说，出去做任务会受伤，以后还有谁会愿意出去？”
　　“如何还能信得过我们呢？”
　　“我和安安今晚就出去一趟，这件事情趁早解决也趁早就早点解决，也算是给避难所的人一个交代。”
　　周1号见她执意要去做，也就没再劝什么。
　　其实原本姜吟吟想和沈以安单独行动的，毕竟她俩有空间，可以事先躲在空间里，杀对面个措手不及。
　　但是又觉得这样做可能会有点抢上面风头，到时候让他们在岸上守着就行了。
　　俩人回到手术室，给林青青又喂了一些灵泉水。
　　嘱咐好林笙和小兔子精要是她们两个人晚上没回来，就在明早再次偷偷给她喂灵泉水。
　　两个人同意了。
　　看着小兔子精脸色苍白，沈以安问了一句:“兔兔怎么了？”
　　林笙摇摇头:“她就是有点害怕，害怕自己被杀了吃肉，做成红烧兔头。”
　　沈以安笑了笑:“不会的，别怕。”
　　姜吟吟问了一句:“那兔兔以后还想出去玩儿吗？”
　　小兔子精沉思了片刻:“想的。”
　　姜吟吟和沈以安不管她俩了，小兔子精要是不想去就让林笙带着何西去，毕竟偷鸡摸狗的事情何西以前干的多了。
　　借着夜色，两个人带着两名军人，向着白天出事故的那个偏僻的小超市走去。
　　会一会，到底是哪些人？
　　月黑风高杀人夜啊。
　　一路上四个人没有说一句话。


第85章 宝宝哭起来这么漂亮。
　　快到目的地的时候，几个人下了车，关了车灯。
　　个子高一点的军人站在原地问道:“姜姐，真的不需要我们跟过去吗？你们两个女生未免有点太危险了吧！”
　　姜吟吟笑了笑开口:“放心吧，我们有分寸的。”
　　说完给了两人一块对讲机:“听我指令。”
　　借着月色，两个人开着皮划艇向目的地驶去。
　　进入到那个小超市。
　　确实，里面的物资满满登登。
　　两个人没有轻举妄动。
　　确认了屋子里没有人，直接闪身进了空间。
　　接下来，就等着他们回来吧。
　　既然是七个人的话，是绝对不会放弃这一屋子的物资的。
　　两个人进入空间，搬个小板凳，准备等蛇入洞。
　　果然，不过一会儿的功夫就有两个人进来了。
　　其中一个个子不高又瘦又小的男人说“老二，这附近也没有能住的据点啊，你说我们上哪儿找地方去啊。”
　　另一个被称作老二的人说了一句:“老四，找不到也得找啊，白天那一伙人后面有枪，要不是我们水性好，勉强逃过一劫，现在尸体都要被泡发了！”
　　老四挠挠头:“老二，那我们咋办啊，除非我们放弃这片物资，但是除了这里我们上哪儿还能找这么多的物资啊。”
　　老二也是一副恨铁不成钢的样子:“还不是都怪老大，非说那个女的漂亮，想捞进来玩儿玩儿，谁知道她还反抗，老大就误伤了她。”
　　“谁知道她后面那么多同伴还有枪啊！”
　　原来是这个原因，既然如此那他们死的不冤。
　　姜吟吟聚精会神的听着，忽略了一旁的沈以安脸色苍白。
　　直到她完全受不住了，才凑近了拽住姜吟吟的衣角。
　　此时的姜吟吟才注意到沈以安的脸色，思来想去才想起来上一世的事情。
　　她的安安为了给她找药在路上被一群人渣给。。。
　　看着沈以安现在的样子，那群人渣多半就是眼前的这几个人了。
　　等着所有人都回来然后准备一网打尽。
　　熟练的把脸色苍白的沈以安抱到腿上坐着。
　　又把她的脑袋扣在自己的肩膀上，安抚性的拍了拍她的背:“宝宝，那都是梦。”
　　沈以安颓废的搭在她的肩膀上，眼泪成串成串的淌，含糊不清的说着:“那不是梦，那是我从前所经历的。”
　　姜吟吟把她的头抬起来与自己对视:“那不是现在宝宝，现在什么都没有发生，而且这群人渣很快就要死掉了。”
　　姜吟吟一只手轻轻扣住她的腰，另一只手轻轻抬起擦掉她的眼泪，嘴里说些混话:
　　“怎么办？宝宝哭起来这么漂亮，我都不想干正事了。”
　　“宝宝，别勾引我。”
　　沈以安被她逗的没边了，原本也只是触景生情而已。
　　反正她是顶级恋爱脑，她有姜吟吟一个人就够了。
　　姜吟吟把她放在一旁，拿起枪，说了一句:“宝宝看我的，看我是怎么给你报仇的。”
　　姜吟吟说完闪身出了空间直接出现两个人后面。
　　‘砰’的一枪，老四应声倒在水里，有人！
　　老二敏捷的转过头，可就在开完枪的一瞬间，姜吟吟已经重新闪进了空间。
　　只有周围微微溅起的水花告诉着二人这里刚刚出现了一个人。
　　老二大骂一声:
　　“靠！见鬼了！哪里来的人？”
　　老四就比较惨了，姜吟吟一枪直勾勾的打在她的脑袋上，人直接就当场毙命了。
　　老二不敢久留，想着往外面游去。
　　就在他转身往外走时，姜吟吟又从身后突然出现。
　　又是‘砰’的一声，老二突然倒地，临死前又突然转过头。
　　看见了一个极漂亮的女子对着枪口吹了口气，然后突然消失在空中。
　　shift！
　　他真的见鬼了！
　　眼里藏着巨大的恐惧，随后和老四一起，混着血迹被藏在夜色的水里。
　　姜吟吟又回到空间里继续守株待兔。
　　根据白天几个人的描述，他们这个小团体应该有七个人。
　　现在搞定了两个，那就应该还有五个。
　　沈以安的情绪随着这两个人渣的死亡已经好了很多了，只是不愿意动，紧紧的坐在她腿上靠着她，哪怕她的裤子刚刚在外面已经湿的透透的了，她也丝毫不嫌弃。
　　只是牢牢的扒着她。
　　寻求那一点点的安全感。
　　又哄了大概十几分钟的样子，又有人回来了。
　　这次剩下的五个人都回来了。
　　“老大，也不知道老二和老四那边怎么样？我这边一点进展都没有。”一个带着金丝边框眼镜，长相有点斯文的人说道。
　　被叫做老大的是一个比较魁梧的大汉，整个人五大三粗的，又胖又壮的，比之前的彪哥壮得不止一点。
　　只见他一把搂过金丝边框眼镜男人的腰:“老七，白天那个女人没得到，今晚先拿你开开荤。”
　　被叫老七的人故作害羞状的低了低头，旁边的老三老五和老六也笑着说道:“老七，你给我们也玩儿一下呗，我们也好久没玩儿了。”
　　老大在一旁哈哈大笑:“等老二和老四回来了，我们一起跟老七玩儿玩儿。”
　　老七僵着一张小脸。
　　这日子什么时候能到头啊。
　　姜吟吟把沈以安从腿上抱下去，准备动手了。
　　沈以安拦住了她，指尖微颤，但眼神坚定。
　　“我们一起去，人多，你一个人应付不过来。”
　　姜吟吟和她对视一眼，同时点点头。
　　老七惊恐的看着老大身后清空出现的人了。
　　‘砰砰’两声。
　　随后又是‘砰砰’两声。
　　除了老七以外的四个人都倒地了。
　　老大还没嘎。
　　惊恐的看着凭空出现的两个人。
　　嘴里喃喃自语:“有鬼。”
　　见他中了一枪还没死透，这皮糙肉厚就是好。
　　活的都比别人久。
　　姜吟吟和沈以安一人给他补了一枪。
　　随后空气中弥漫出淡淡的臭味儿。
　　这么离谱。
　　给这个被叫做老七的男人吓尿了。
　　姜吟吟嫌恶的皱了皱眉。
　　靠！
　　她不干净了！
　　她要回去洗澡！
　　沈以安也捏了捏鼻子，二人快步走出房间。
　　拿出对讲机传话给外面放风的两个人。
　　“进来收尸。”


第86章 看看宝宝伤口好没好
　　原本姜吟吟是不想麻烦他们俩过来的。但是刚才那个老七他尿了！
　　尿了！
　　雨这么大，屋子里全是水，反正这屋子里的食物她是一点都不会要的，全部给他们了。
　　她现在只想回家洗澡。
　　很恐怖啊。
　　怎么会有这么没素质的人啊！！
　　！
　　给他一枪真是便宜死他了！
　　两个人把皮划艇丢给他俩，扔下一句先回去了，然后头也不回的拉着沈以安走了。
　　这物资虽然他们两个人不要，但是其他人还非要呢。
　　所以两个军人也不客气的跑去收物资，两个人用小皮划艇轮着往车上搬。
　　两个人也是心大的，不问问两个小姑娘怎么回去，也不问问是怎么把人杀掉的。
　　主打的就是一个信任！
　　到了没人的地方两个人闪身进了空间。
　　等不到回家了，她们必须现在就洗个澡。
　　洗了个澡后，神清气爽嗯从空间里拿出来一辆车回家了。
　　周1号一直都在避难所等待着，同时陪他一起等待着的还有避难所里没有睡着的幸存者。
　　姜吟吟回去后，周1号立马迎了上来，根本就没有注意到两个人中途换了一次衣服。
　　“怎么样？”周1号急切的问。
　　姜吟吟笑着点点头:“一切都好，那两个人正在那里搬运物资，我们俩先回来的。”
　　“告诉大家，人已经死的透透的了。”
　　随后姜吟吟又问道:“林青青的情况怎么样了？”
　　周1号眉头这才疏散开来:“青青身体已经好多了，人已经醒了，也有力气说话了，受了两处致命伤还能活下来也真是个奇迹。年轻人的身体素质就是好啊。”
　　姜吟吟面上不显，心里冷笑:
　　她灵泉水都干下去好几杯了，能不好吗？
　　和周2号寒暄了两句就回去了。
　　家里还有两个老东西等着她们呢。
　　已经过去两天了，没喝水没吃饭的两个人该不会饿死了吧。
　　“安安，要不要和我一起去？还是你要先回去休息？”
　　姜吟吟对着沈以安柔声问道，沈以安刚刚已经从那种想杀人的情绪中走出来了，现在还是很想赖着姜吟吟:“一起去。”
　　看着整个人都搭在自己身上走路的沈以安，姜吟吟心里软的要命，真的好乖。
　　两个老东西明天再折磨也不迟，现在她真的只想抱老婆回去睡觉。
　　回到房间里沈以安还是呆呆的赖在她身上，最近的沈以安真的越来越粘人了。
　　她真的好喜欢好喜欢。
　　没忍住凑过去亲了亲她，看着她通红的眼眶用略带迷茫的眼神看着她:“不去了吗？”
　　姜吟吟又亲了两口:“明天再去也不晚，今天先看看宝宝伤口好没好。”
　　夜还很长。
　　*
　　————
　　次日一早。
　　今天林青青醒着的时候提拔了一个水性好的又有头脑的队员当临时队长。
　　另一队还是林笙带队，本以为小兔子精今天不会想出来了，结果发现今天的小兔子精又兴高采烈的出门了。
　　再三叮嘱两名军人务必保证大家的安全，她就一个人去楼顶照顾两位老东西了。
　　至于为什么是一个人。
　　问就是昨晚缠着沈以安太狠了，今天她是真的起不来床了。
　　早上醒来的时候姜吟吟给她上药她都迷迷糊糊的。
　　别问她为什么要上药。
　　问就是开辟新道路了。
　　走到楼上看着在里面地上躺着的两个人。
　　两天两夜还不足以让他们两个身心崩溃呢，毕竟都是见过发大风大浪的人。
　　姜吟吟打开门口的通风窗，两个人听到动静立马凑了过来:“姜吟吟，你这是什么意思，你关着我们做什么？”
　　“要是让淮南知道了，他就更讨厌你了！”
　　姜吟吟没理会两个人的无能狂怒，直接坐在板凳上，手中扒着橘子:“叔叔阿姨，你们俩知足吧，你俩现在的环境可比你儿子和秦明珠的好多了。”
　　金华听到自己儿子和秦明珠的名字立马凑了上来:“姜吟吟你说什么？你见过我儿子是不是？我儿子在哪儿？阿南在哪儿？”
　　姜吟吟刚刚把好手中的橘子塞进嘴里:“他啊，他死了呀！”
　　随后掏出当初那把带血的刀都进去:“看吧，这上面就是你儿子的血。”
　　刀被丢进去的片刻惊醒了还在睡着的傅成功，他不可思议的说了一句:“阿南死了？”
　　金华拿着刀，一遍遍的重复着:“不可能的！不可能的！姜吟吟，他怎么死的？是不是你杀了他，你是不是杀了他！”
　　她越是生气，姜吟吟就越是高兴。
　　:“叔叔阿姨，别激动啊，先听我说。”
　　“傅淮南啊，他就在你们现在的这间屋子里，六十多度的天哦，他被秦明珠杀掉了，刀刀致命哦～”
　　姜吟吟说完，打开事先准备好的大屏幕，循环播放着秦明珠半夜拿着刀杀害傅淮南的视频。
　　金华和傅成功看的发疯:“不可能的，不可能的。”
　　姜吟吟不理他们了，就让他们在恐惧和内疚中死去好了。
　　临走前还说了一句:“今天晚上，活下来的人，奖励一顿自热火锅～”
　　“当然，如果两个人都活下来了，我就给你们换新的视频哦～”
　　姜吟吟说完头也不回的走了，完全不理会两个人接下来的咒骂。
　　毕竟家里的隔音超级好，她喊破喉咙姜吟吟也不会听到一个字的。
　　回去洗了个澡，刚叫了两个老东西感觉自己有点晦气。
　　去去腥味儿。
　　随后躺在床上搂着熟睡的沈以安睡下了。
　　再睁眼就是下午了，此时沈以安正戴着耳机窝在她怀里看着以前拍摄的综艺。
　　看着她想笑又怕吵醒自己的样子，姜吟吟没忍住想要逗逗她。
　　刚要动手，就被身前的人发现了端倪:“宝宝，真的好痛。”
　　本来也只是想要逗逗她。
　　现在一听她这样说她有点不只是想逗逗她了:“宝宝乖，我不动，我再给你涂一次药。”
　　沈以安震惊。
　　沈以安无奈。
　　沈以安顺从。
　　好吧，她总是拒绝不了她的任何请求。
　　此时，对讲机里突然传出声音。
　　是亮哥的声音:
　　“姜姐，净水器可以投入使用了！”


第87章 你卡粉了，鼻影也歪了，别巴巴了
　　听到这个消息，姜吟吟立马起身，倒不是说她有多在乎这件事。
　　而是她觉得，有了这个作掩护，她平时用水也会方便一些。
　　她的家里人也能多出去和大家见面。
　　毕竟她们家里这么多人，末世都这么久了，她们家里的人每一个人都干干净净的，实在是有点太不可思议了。
　　水源确实是末世最重要的东西。所以姜吟吟也没在房间里逗留。
　　带着沈以安就向外面走。
　　等几人到达目的地，给净水器接上水管。
　　过了半晌，只听到避难所那边周1号的对讲机传过来：“有水了！水龙头有水了！”
　　避难所里的人欢呼雀跃，现在外面下大暴雨，最不缺的就是水了。
　　确认了雨水里面没有特殊物质，避难所里有几个人甚至脱了衣服在外面的雨水里洗澡。
　　太久没洗了，真的，之前一直害怕外面的雨水里面有特殊物质，都尽量避免不碰。
　　站在确认了下来，大家都兴奋了起来。
　　毕竟在又挤又小的避难所里，每个人也都很久没有清理过自己了，味道根本就，不见得是好闻的。
　　对于大家进雨中洗澡这件事情，是默认的。之前建基地的时候没考虑过这个问题，洗手间设的也不多。
　　所以扩建基地的事情已经迫在眉睫了。
　　解决了这么大的一个问题，周1号的心里高兴啊，他高兴的想要请姜吟吟二人回家里吃晚饭。
　　对于1号的邀请，她当然不会拒绝，并且决定带一点菜过去。
　　人多的时候适合吃什么呢？
　　当然是吃火锅啦！
　　所以姜吟吟第一个提议：“那1号，我们晚上过去吃火锅吧！家里几个人报一下，我好准备食材过去。”
　　周1号有点不好意思的说：“明明是我们请你吃饭，怎么还要你带食材呢？”
　　姜吟吟笑着说：“没关系呀，周叔，那我们总不能去你家吃泡面吧嘿嘿，晚上叫上亮哥一起～我们吃鸳鸯锅！”
　　美滋滋的和周1号他们做好约定。
　　姜吟吟拉着沈以安就回去了，一回到家，沈以安就鬼鬼祟祟的回到自己房间里，关上了门。
　　姜吟吟跟了过去发现她正在衣柜里面一阵翻找。
　　姜吟吟也就没管她了。
　　自顾自的准备着晚上给1号他们带过去的东西。
　　她总不能真的只准备今天晚上吃的东西，还是要有点诚意才行的。
　　除了今晚吃火锅准备的一大堆东西以外，姜吟吟还准备了点大米白面，自热火锅，还有一些肉类和一些肉类的零食等等。
　　毕竟模式是真的吃不上什么肉。
　　估摸着1号家里有几个人，姜吟吟把东西一幢幢一件件的放进袋子里放好。
　　在一楼大厅看着电视等着沈以安下来，毕竟沈以安从回来的时候就一直在房间里捣鼓，姜吟吟去了几次都还没等进入呢就让人给赶出来了。
　　所以她干脆坐在大厅一边看剧一边等。
　　说起来，外面的天气越来越正常了，现在外面的温度大概在零上十度左右，属于是穿个外套就能出门的时候，只不过雨太大了，也不会有人想着出去。
　　并且外面被水淹的路都没了，也没有人会那么傻想要在这种情况下出门。
　　毕竟现在已经是末世了，又不用打工。
　　等沈以安下来的时候，姜吟吟停下的手中的动作，眼神直勾勾的向她身上看。
　　整个人都愣住了。
　　沈以安穿了一条白色的针织连衣裙，腰部被勾勒的极细。头上编了一个温柔的侧边麻花辫，发尾系了一个棕色的大肠发圈，最最最主要的是，她化了妆。
　　谁懂啊，姜吟吟都不记得多久没看见她化妆了。
　　还是温柔清透的白开水妆，原本带着几分清冷的脸立马变得温柔起来。
　　手上拿着一件黑色的毛呢大衣。
　　脚上穿了一双黑色厚底的马丁靴。
　　谁懂啊外面这么大的雨她穿白裙子。
　　换一句说法是，谁家好人出去吃火锅穿白裙子啊！
　　当然这不是最重要的！
　　最重要的是她穿这么漂亮去别人家要去勾引谁啊！
　　mua的！
　　姜吟吟眉头一皱，脱口而出：“你打扮这么漂亮干嘛？”
　　随后小声嘟囔了一句：“平时在家里也没见你打扮给我看！”
　　沈以安没理她，反而十分自然的走到她面前转了一圈，问了一句：“好看吗？”
　　“好看”
　　好看死了。
　　想亲！
　　随后又轻轻的问了一句：“好看死了，可以亲亲吗？”
　　沈以安摇了摇头，轻轻在她嘴巴上印了一下：“只能这样了，要不然妆该花了。”
　　随后又补了一句：“好看就行。”
　　姜吟吟一路上都在问原因，沈以安就是不给她说。
　　直到两个人走到1号那里，看着迎上来的冯娇娇，姜吟吟才想到了原因。
　　他吃醋了。
　　不想被冯娇娇比下去。
　　想想心里还有点小窃喜呢。
　　看着冯娇娇也化着精致的伪素颜妆容，沈以安的心都要提到嗓子眼里了。
　　尤其是进门之后一路上皱着眉头的姜吟吟突然露出了窃喜的表情。
　　危险。
　　姜吟吟和沈以安连带着专家和幸运小队的所有人都围在这个饭桌上。
　　幸运小队的成员都比较激动，毕竟长这么大还没有和1号在同一张桌子上吃饭呢。
　　当然更多地激动还是今天饭桌上的这些肉和菜！
　　新鲜的蔬菜连周1号本人都没见过！
　　他忙不迭的开口：“这青菜，是你们自己种的？”
　　姜吟吟点头：“是我们爸妈在家里种的。”
　　她可没有撒谎哦，就是姜爸爸姜妈妈两个人辛辛苦苦在空间中出来的，一天一茬。
　　吃不完根本吃不完！
　　期间，冯娇娇过来搭话：“安安姐今天画的妆真漂亮，不像我，都不会化妆。”
　　姜吟吟听了这句话直接愣住，随后一点面子也不给的开口：“你知不知道你在说什么，安安漂亮那不是很正常吗？她就是最漂亮的好吧，而且你到底在说些什么话啊，你都卡粉了你知不知道，我是女的我不是瞎子，就你那毫无手法的无效化妆我都不想说你！卡粉就不说了，你眼影还有色块没晕开呢！鼻影也打歪了，左右脸都被你搞得不对称，假睫毛都掉脸上去了，不是大姐，你到底在这里装什么东西啊，长得丑玩儿的花。”


第88章 姜姐姐，瑶瑶流鼻血了
　　姜吟吟往后一靠，抱着个膀子：“不是姐，你说话，你到底在这里装什么13呢？吃我的，喝我的，住我的，连我老婆你都要阴阳怪气几句，你这人是不是有病啊。”
　　“我从头到尾都没给过你好脸儿，你搁这儿跟我闹呢啊！”
　　“我真是服了，你这人真是干啥啥不行，阴阳怪气第一名。”
　　“得，我这儿庙小，装不下您。看着您犯恶心有点吃不下去饭，要不您先下桌吧。”
　　随后不管不顾的对着冯2号说：“我已经给您好几次面子了，也给过您好几次机会了，也不知道您在家里有没有教育过她，次次跟我老婆有关，怎么我难道不是个人吗？还是你们听不懂人话？”
　　姜吟吟偷偷瞄了沈以安一眼，发现她还在吃，但是一路上紧皱的眉头却莫名其妙的松了开来。安安静静的吃着东西。
　　于是心里有了底，便继续输出：“你还愣着干啥啊，还想找骂啊，赶紧收拾收拾东西，现在立刻马上去避难所找个房间住下去，不要在这里碍眼了。”
　　随后又对着冯2号说道：“冯叔叔要是想陪她一起也没问题，我知道您护短。”
　　随后站起来牵着沈以安的手：”你们吃吧，我和安安先回去了，大喜的日子全被她给搅和黄了，我反正是吃不下去了，晦气！”
　　刚出了别墅门口，姜吟吟就像个花孔雀一样：“怎么样呀宝宝，我刚刚表现好不好呀～”
　　沈以安也高兴，害，她怎么会这么高兴呢！
　　起身凑到姜吟吟的脸上亲了一下：“嘻嘻，老公真棒！”
　　撑了伞回到家，两个人刚才在那里都没吃饱，真是便宜了哪个冯娇娇了。
　　两个人嫌麻烦，没再煮火锅了，而是从空间里掏出一份烤鸭，顺便煮了个火鸡面。
　　不是这东西谁发明的啊，怎么能这么好吃啊！
　　姜吟吟边吃边说：“你说冯娇娇会不会乖乖去避难所住？”
　　沈以安又卷了一份烤鸭顺手就递到她的手里：“她一定会走的，在一再二没有再三再四，冯2号纵然再护短，也不会再给她机会了。”
　　姜吟吟觉得她说的有道理。
　　但是，烤鸭卷火鸡面也是真的香啊！
　　爱过饭后姜吟吟也没有忘记楼顶的两个人。
　　走上楼顶，呦吼，真的死一个啊。
　　金华死了。
　　傅成功为了一盒自热火锅
　　选择杀死自己的妻子。
　　他身旁的那把匕首，沾的不止是他儿子的血，还有他妻子的血。
　　他躺在地板上，一副浑身无力的样子。
　　姜吟吟忽然觉得有些没意思，人性真的经不起考验。
　　又突然觉得沈以安好伟大，上辈子从始至终都没有放弃自己，甚至不惜付出任何代价。
　　她的命真好。
　　姜吟吟是个说话算话的人。
　　她既然说了过下来的人可以拿到一盒自热火锅那就一定会给他的。
　　只不过给的是她刚刚吃过的空盒子而已。
　　对呀。
　　她只说是自热火锅，又没说是一盒新的还是一盒空的。
　　傅成功崩溃了。
　　他抱着自己妻子的尸体崩溃的哭着。
　　呵。
　　有其父必有其子。
　　他和傅淮南简直一模一样，在利益面前不惜伤害自己的女人。
　　只不过秦明珠反抗了，而金华没有反抗。
　　打开门送走了他。
　　路过二楼的时候顺便叫哥哥们帮忙收尸，自己就直接回房间了。
　　她记得安安今天化了漂亮的妆等着她呢。
　　她刚杀了人，需要被老婆安慰一下。
　　——
　　日子一天比一天好过了，又有点像暴风雨前的宁静了。
　　姜吟吟又做梦了，这次没有梦到什么奇怪的红色的雨，而是梦到了她上辈子的结局。
　　醒来后的姜吟吟一愣，上辈子的结局。
　　是瘟疫。
　　雨水要停了，瘟疫要爆发了。
　　沈以安迷迷糊糊的睁开眼睛在她怀里蹭了蹭：“怎么了？”
　　姜吟吟脸色有点苍白：“安安，解毒药剂研究出来了吗？”
　　沈以安点点头：“研究出来了，够用的，放心。”
　　沈以安伸手抚平了她紧皱的眉：“船到桥头自然直，总会有应对方法的，别怕，我们不会步入上辈子的结局。”
　　嗯。
　　她知道的。
　　眼看就快要儿童节了，不知道为什么，总感觉最近雨下的小了点。
　　山下已经彻底被水淹了，这期间林青青身上的伤经过姜吟吟的灵泉水吊着，早就好利索了。
　　赵清他们也把避难所加盖了很多，还搞出了一个会议室，和一个小型学校。
　　日子过的是越来越红火。
　　眼看日子就要过气来了，姜吟吟空间里还有一大堆玩具在那儿放着，闲着也是闲着，不如直接用来给这群小朋友们过六一儿童节吧。
　　这段时间家里的那些人也陆续的被姜吟吟放了出来，有好些年轻人认出了二哥姜明钰是曾经的影帝，还有几个追星的小孩想要他的签名照。
　　他都顺手给了，就是感觉有点社死。
　　而这期间，随着城市的淹没，陆陆续续的有幸存者找了上来，除了最开始的六百多个，现在已经涨到了八百多个人，第一批避难所的1000个名额，马上就要满员了。
　　与此同时，小姜砚和七七也被放出来和大家一起学习了，小孩子还是多一些玩伴才好。
　　这条姜吟吟看着真的一群小朋友在一起玩儿，忽然现场出现了七七的惊呼声：“姜姐姐，瑶瑶流鼻血了！”
　　小孩子流鼻血没什么大不了的。
　　可是姜吟吟担心。瘟疫的第一步就是流鼻血，然后七天之内七窍流血。
　　让梁奇赶紧过来把两个真朋友接回了家。
　　沈以安也快步赶了过来，对着瑶瑶说了一句：”瑶瑶生病了，姐姐可不可以抽你一管血？瑶瑶怕不怕打针？”
　　瑶瑶摇摇头：“姐姐，我不怕，只是我妈妈昨天也流鼻血了，可不可以给我妈妈也看看。”
　　姜吟吟和沈以安对视一眼。
　　只是小孩子流鼻血可以说是火气大，体质差，但是大人们也流鼻血就真的有可能是瘟疫的前兆。
　　沈以安抽了瑶瑶一管血：“瑶瑶真棒！”
　　下一秒，铃声响起，姜吟吟要开始统计流鼻血的人数了。


第89章 小姜，我们知道你已经尽力了。
　　七天的时间。
　　如果确定是病毒开始了那就只有七天的时间。
　　不隔离就会让所有人痛不欲生。
　　上辈子她死的时候实在是太惨了，浑身上下好像有成千上万只蚂蚁在撕咬。
　　撕心裂肺的痛苦从里到外，七窍流血的滋味光是想想就让人头皮发麻！
　　刚好新基地已经建好，确定是病毒的话到时候好把人集中隔离。
　　人数统计下来，昨天之前还没有，今天早上到现在光是流过鼻血的幸存者和军人就有24个。
　　大范围的流鼻血，大概率是病毒的爆发没跑了。
　　姜吟吟淡定下来，问题不大，她有经验。
　　有条不紊的将这24个人在新基地里面隔离起来。
　　剩下的幸存者们全部让她们带好口罩回到各自的房间做好消毒工作。
　　一旦有哪里莫名流血的情况就马上上报。
　　一时之间弄的人心惶惶，毕竟人都被送出去隔离了，大概率是病毒没跑了。
　　姜吟吟也紧紧盯着自己家里人，让他们全都窝在自己的房间里面不要出来。
　　然后对房间进行整体消毒。
　　虽然自己跟家人已经喝了将近两年的灵泉水了，身体素质也不是一般的好，但是家里毕竟有一些新成员。
　　小朋友们每天也接受不了大量灵泉水淬体。
　　做完这一切，姜吟吟才有空去实验室里找还在研究病毒的沈以安。
　　沈以安这边也不太好过。
　　从瑶瑶的血清里面她看到了一种上一世没有的新物质。
　　也就是说，她按照上一世的病毒研究出来的解毒药剂，在这一世大概率已经没用了。
　　她不知道这种新物质是什么，但是其他的物质是有的。
　　所以解毒药剂还是要先给那24个人服用下去。
　　姜吟吟再三叮嘱所有人不要出门，一会儿会有人主动把这几天的食物和消毒物品给大家送过去。
　　等姜吟吟过来的时候，沈以安正忙的焦头烂额。
　　她凑过去看着问道：“怎么样？”
　　沈以安的目光紧紧的盯着试验台，摇摇头说：“不怎么样，多了些和上一世不一样的东西。”
　　随后从空间里拿出初代解毒药剂：“吟吟，先把这个给大家用下，我这边再研究一下。”
　　“大部分都能对症，七天之内应该是不会死的。”
　　“这版解毒药剂我配置的时候还放了点灵泉水，想来效果虽然不明显，但是也不提太差。”
　　姜吟吟点点头，拿些东西就往外走。
　　确实，这种时候，时间就是生命。
　　雨越来越小了。
　　沈以安在实验室一待就是一整天，姜吟吟就在实验室和避难所两边跑。
　　到了晚上，流鼻血的人数已经从24个涨到了35个。
　　其中还有一个不好的消息，周1号也流鼻血了。
　　暂时这件事情还没有传出去。
　　感染了病毒的幸存者们也已经服用了初代解毒药剂。
　　沈以安在实验室里支了一张床，困了就直接在那儿歇下了。
　　当然，姜吟吟也无时无刻的不在旁边陪着她。
　　第二日，依旧没能查清楚病毒内的新物质是什么。
　　感染病毒的人数已经到了52名，其中还有两个是专家团。
　　第三天的时候，第一批鼻子流血的人发起了高烧，嘴角也不受控制的流血流口水。
　　姜吟吟和沈以安已经明白了，上一世的解毒药剂，对这一世的病毒来说根本就没什么用。
　　没日没夜的研究也没什么用，根本改变不了什么东西。
　　姜吟吟又丧了，明明她已经做好准备了，为什么还是阻止不了。
　　姜吟吟蹲下来安慰她：“不要担心，兵来将挡，水来土掩。总会有办法吧。”
　　随后又捧起了她的脸：“最起码我们和家里人都没出什么事对不对？”
　　“也就是说灵泉水是有作用的，所以我们换一换研究方向好不好？”
　　沈以安温柔的抱住了她：“别气馁，宝贝，如果我们改变不了别人的结局，就改变自己的。好不好”
　　“宝宝，我们已经尽力了。”
　　灵泉水！还有灵泉水！
　　“小九，小九快出来！”
　　黑乎乎的小团子被姜吟吟从空间里叫了出来。
　　小翅膀一扇一扇的，可爱死了。
　　但是现在还不是看它可不可爱的时候，姜吟吟急切的拽着它的一条细细的小腿倒放在空气中：“小九，你跟我说，灵泉水到底能不能抗病毒！”
　　小黑团子费劲巴力的睁开她的手：“灵泉水对人类来说是最好的营养品，喝多了能延年益寿，喝久了可以百毒不侵，区区病毒不在话下！”
　　姜吟吟脸上涌现出惊喜：“那要是给已经中病毒的人猛猛喝，能喝好吗？”
　　小黑团子摇了摇头：“它不是灵丹妙药，可能会有些抑制作用，但最终的结果只是多一些时间而已。”
　　多一些时间，那多一些时间也行，多一些时间安安肯定就能研究出来了！
　　她目光希翼的看向沈以安。
　　沈以安点点头，然后温柔的抱住她：“别怕，会有办法的，别怕宝宝。”
　　姜吟吟看着她，眼角溢出点点泪水。
　　她知道的，她一直都知道，沈以安在关键时刻总能想出办法，就像上一世一样，永远在她的身前。
　　她不能乱。
　　姜吟吟起身，把灵泉水一瓶一瓶的灌好，发放给每一个幸存者和被病毒感染的人的身上。
　　不管有没有用，但是胜在聊胜于无。
　　一天两天三天过去。
　　没有好转。
　　灵泉水不是灵丹妙药，没什么用处。
　　瑶瑶小小一团躺在隔离病房，眼睛和鼻子都在无意识的出血。
　　得病的人数越来越多。
　　今天是第六天了。
　　如果灵泉水有用的话，那明天应该死不掉。
　　如果没有用的话，按照姜吟吟上一世的经验来说。
　　包括周1号在内的第一天中病毒的人会在明天，结束了她们的生命。
　　幸运的是，中了病毒的一共只有八十几个人，剩下的幸存者暂时没有迹象，家里人都好很多了。
　　姜吟吟坐在外面，看着周1号坚强的坐了起来，眼睛鼻子耳朵都在流着血，身上插着几个针管吊着他的命，他看不见听不清但是还能说的出来：
　　“小姜，我知道你已经尽力了。”
　　“以后的基地就交给你们了。”


第90章 安安姐的黑眼圈可以媲美熊猫了。
　　姜吟吟哭了，她是真的真的无法改变现在的结局。
　　她当不了救世主，她只是一个普通人。
　　她不明白为什么这一世不按套路出牌，她重生所带来的蝴蝶翅膀，扇得这么大吗？
　　每一步她都很精心的走了，可她走不到结局。
　　人类在环境的报复中显得太渺小了。
　　她没有回复周1号的话，她不知道要怎么回。
　　她有想当救世主的打算，但是她不想去做一个没用的救世主。
　　她摇了摇头不做回答。
　　有人进来了，带着令人难过的消息。
　　“姜姐，瑶瑶不行了了，是第一个快死的，突然变得非常严重。”
　　姜吟吟原地后退了两步。
　　不敢相信。
　　瑶瑶。
　　瑶瑶。
　　“带我去看看。”
　　看着房间里躺在床上的小女孩。
　　第一次见面就会叫她仙女姐姐，会把喜欢的零食攒下来送给她。
　　会带着小姜砚和七七一起玩儿捉迷藏，会把泥巴涂在脸上问她：“吟吟姐姐，你看我像不像一只小花猫！”
　　脏兮兮的。
　　又很可爱的。
　　可是现在，她小小一只躺在床上，眼睛耳朵嘴巴鼻子都在流血，浑身上下的肌肤都在溃烂。
　　眼神里也毫无生机。
　　她怎么会不懂呢！身体里被上万只蚂子撕咬的感觉她又怎么不懂呢？
　　瑶瑶那么小一只她是怎么忍过来的呢？
　　隔着透明的玻璃。
　　瑶瑶缓缓转过头来，因为病毒而溃烂的脸上扯出一个并不好看的笑容：“姐姐，瑶瑶是不是变丑了？”
　　姜吟吟趴在玻璃上摇了摇头：“不丑，瑶瑶是最漂亮的小女孩。”
　　瑶瑶听了她的话，也跟着笑了起来：“仙女姐姐，你别哭，瑶瑶要去天上看真的仙女了，瑶瑶会想你的，也会想妈妈的。”
　　说完了这句话，好像用尽了瑶瑶的全部力气。
　　她永远的闭上了眼睛。
　　她拿出本子，记下了上面的第一个名字——周瑶。
　　没过几分钟，再次传来噩耗，瑶瑶的母亲周彤也走了。
　　死之前还说了一句：“我看见瑶瑶来接我了，我要跟她走。”
　　姜吟吟蹲坐在门口，一坐就是一整夜，她在守着这群人。
　　每天的灵泉水都定时不定量，反正大家一起猛猛喝就算了。
　　今天是周1号的第七日。
　　他发起了高热，整个人红的像煮熟了的鸡蛋。
　　姜吟吟心里痛的发慌，她不知道要如何面对死亡。
　　也不知道如何迎接第一批中了病毒的人的死亡。
　　她不知道什么时候睡着了。
　　再次睁眼已经是第八天了。
　　她的脸刷的一下就白了。
　　那岂不是，岂不是！
　　她是在自己的卧室里醒来的，床边还有一杯温热的水。
　　外面什么情况还不知道。
　　她得起床去看看。
　　门口传来把手拧动的声音，小弟姜星辰探头进来，小声的说：“姐，醒了吗？”
　　姜吟吟此时已经坐在床上了，姜星辰自然是看得到的。
　　于是蹑手蹑脚的进来，说了一句：“这是妈妈刚刚煮的粥，姐你趁热喝。”
　　姜星辰把饭送进来之后也没急着走，而是坐在了姜吟吟的旁边自顾自的说着：“姐，你真厉害，你这一觉睡了二十多个小时！”
　　“安安姐把你抱回来的时候，你小小一团缩在她怀里，颓废的要命。”
　　“安安姐叫我不要打扰你，让我多睡一会儿，随时在你床边准备好热水。”
　　姜吟吟侧了侧身子，把自己的头往弟弟的肩膀靠了靠。
　　靠一下自己弟弟应该不过分吧。
　　随后开口：“安安人呢？”
　　说到沈以安，姜星辰眼睛亮了亮：“你说安安姐，安安姐好厉害呀，她昨天下午就研制出解毒药剂了。像天神下凡一样拯救整个避难所的人如水火之中。”
　　“安安姐真的好优秀啊！当时她一遍抱起你，一边有条不紊的给大家安排解毒药剂的注册。”
　　听到这种话，那她姜吟吟可就直接来了精神了。
　　她睁大了眼睛：“你说安安研究出解毒药剂了？”
　　姜星辰点点头：“是呀，当时你在门口睡着了，周叔叔眼看着就要不行了，安安姐直接带着新型药剂过来了。”
　　“你说怎么的，大家睡了一觉之后竟然奇迹搬的好了七七八八！”
　　“安安姐当时的黑眼圈都快媲美大熊猫了！看起来和姐姐你一样憔悴。但还是神一样的把你搬了回来。”
　　姜吟吟现在已经不想听这些乱七八糟的了。她只想知道沈以安现在在哪里。
　　她慌忙的抓住姜星辰的手臂：“那她现在在哪儿？”
　　姜星辰想了想：“应该在隔离所吧，她还在记录数据呢。”
　　“隔离所，隔离所。”姜吟吟一边喃喃自语，一遍在地上找鞋子穿。
　　然后跌跌撞撞的向着隔离所走去。
　　外面的雨停了还出现了太阳。
　　温度怡人的要命，末世里好久都没有出现过这样安逸的温度了。
　　但是这个未知的病毒就像一把锁头在外面悬着，没有人知道，锁孔会不会生锈，也没有人知道，病毒会不会变异。
　　姜吟吟赶过去的时候沈以安正在滴眼药水，她太久没睡了，眼睛干涩的要命。
　　姜吟吟冲上来抱紧她：“剩下的交给我宝宝，辛苦你了，有什么事情以后再说，现在我带你回去睡觉好不好。”
　　没日没夜的实验，沈以安的精神状态真的就达到了顶峰。
　　所以她指了指桌子上的实验记录，然后靠在姜吟吟的肩膀上小憩。
　　姜吟吟背着她回去，路上，姜吟吟的肩膀湿了一片，她隐隐约约的听到了沈以安说的几句话。
　　“我又晚了一步”
　　“差一点点我就可以救瑶瑶了。”
　　“上辈子救你也只是差一点点，这辈子瑶瑶也是。”
　　“我是不是特别没用啊”
　　姜吟吟脚步一顿，随后又继续往前走：“你已经很棒了，无论是上一世还是这一世。”
　　“安安，你就是最棒的，快点睡吧，再不睡就成国宝了。”
　　沈以安没回话，她已经睡着了。
　　姜吟吟给人换了睡衣盖好被子，还擦掉了脸上残留的眼泪。
　　一整张小脸憔悴的让人心疼，而她丝毫也没注意到。
　　她自己的脸也憔悴的让人心疼。


第91章 吟吟，我有点心慌
　　姜吟吟看着她安静的睡颜，心中满是怜惜，她忍不住伸出手，轻轻抚过沈以安的额头，想要抚平那皱起的纹路。
　　但幸存者基地的统计工作刻不容缓，她轻轻为沈以安掖好被子，转身踏入那片废墟与望并存的基地。
　　终于到了基地，她睡了那么久，需要马上知道现在的情况。
　　有工作人员向她汇报：“除了瑶瑶母女俩已经确认死亡外，还有六个人死亡，此次疫情一共死亡八个人。”
　　姜吟吟的心瞬间落了地，不多不多。只是可惜了，瑶瑶还那么小。
　　她都还没来得及长大。
　　姜吟吟抬头：“带我去看看周1号的情况。”
　　一路无话，整段路程短暂且漫长。
　　隔离室里。
　　周1号的情况已经好很多了。
　　鼻子眼睛耳朵嘴巴恢复了清明，烧也退了很多，整个人端坐在床上，还是和从前一样有威严。
　　看见姜吟吟过来了，他对着玻璃墙笑了一笑，缓缓竖起大拇指：“小姜，你们真是这个。”
　　姜吟吟可担不起这个，一切都是沈以安的功劳，而她自己，只是空有一身抱负而已。
　　她的安安，才是最厉害的。
　　她唯一的优点大概就是抢占了先机，拿到了空间，拥有了物资。
　　最最幸运的是，她拥有了安安。
　　她的安安才是在每次出事后给予她最大肯定和安慰的人。是她的幸运星，也是她的贵人。
　　她对着周1号微微一笑：“您还好吧？”
　　周1号隔着玻璃对她说：“比起前几天，我现在已经好太多了。”
　　“我确实老了，以后就看你们年轻人的了。”
　　姜吟吟笑了一下，她现在也不像是有什么状态的人：“您没事就好，那您先好好休息。”
　　又依次看了下中了病情的人，给大家都带了些营养品。
　　分了一些对末世的人们来说比较稀有的食物。
　　事情做完之后回到家里，姜吟吟才彻底松了一口气。
　　这一关算是暂时过去了。
　　看着熟睡的沈以安。
　　她凑了过去搂在怀里，随后沉沉睡去。
　　——
　　夜晚，避难所的小孩指着身上的包对妈妈说：“妈妈，好痒。”
　　妈妈看了看说了一句：“蚊子咬的，下雨天结束就会有蚊子，妈妈给你弄个十字花。”
　　由于这两天出了太阳，避难所也用上了太阳能板。
　　妈妈开了灯，看到了吃饱了趴在墙上一动不动的蚊子，挺大只的，随后伸手把它拍死，墙上沾了星星点点的血迹。
　　小孩看着墙上的蚊子尸体：“妈妈，它比我从前见过的蚊子都要大！”
　　妈妈毫不在意的说了句：“下了这么久的雨，它长大了也不稀奇。快睡觉吧。”
　　小孩点点头，乖乖在母亲身边沉沉睡去。
　　有什么东西正在悄悄变动。
　　外面的林子里，一道又一道飞动的身影发出“嗡嗡”的声音。
　　接着夜色，在丛林间起舞。
　　——
　　阳光洒在大地上。
　　今天真是个顶顶好的天气。
　　姜吟吟站在顶楼看着这一切，头顶是蓝蓝的天，地上是嬉戏的小孩儿。
　　旁边是一群看热闹的大人。
　　对于众人来说，没有了病毒的威胁，日子过得越来越好起来了。
　　偶尔有几个坐着小艇爬上山的幸存者们，都被周1号她们一一接待过去。
　　山顶的人越来越多，加上这里有解决病毒的方法，周1号也通过广播把解决方法传播出去。
　　并且说明如果有需要可以直接过来j市，这里的避难所有水有电，只要带着物资，肯出去寻找物资的，都可以过来这边登记。
　　姜吟吟用望远镜看着远方。
　　草丛里有些似有似无的黑影，姜吟吟的一颗心没来由的提了上来。
　　但是她最近没有做什么令人心惊胆颤的梦，所以也就没太在意。
　　这些日子过的太好了，连山下的水位都下降不少了。
　　裸露出来的房屋已经因为长期被雨水浸泡变成一座座废墟。
　　只有几个比较高档的小区还坚定的矗立着。
　　趁着现在气候宜人，周1号准备带领避难所的人们做一件大事。
　　开田耕种。
　　末世这么久，粮食早就被翻完了，即使现在可能在哪个地方还有剩余，大概率也已经被雨水泡坏了。
　　但是姜吟吟说，她有种子。
　　所以周1号才有了这样的想法，况且曙光基地是建设在山上的，周边都是森林，土地肥沃，很适合种些蔬菜或者小麦。
　　众人一听，都跃跃欲试，纷纷想要出手。
　　众人也是在基地里待太久了，我都想出去放放风。
　　于是以周1号为首的一行人都风风火火的收拾出来东西出门。
　　工具都是周1号安排人下山去找的，水位下降，而且气候宜人，下去找东西已经不像从前那样费劲了。
　　更何况是农具这种对于现在来说没什么用的东西就更好找了。并且数量足够多。
　　所以对于那些自告奋勇提出要种粮食的人，大家都没有异议，毕竟多个人多一份力。
　　就当一行人兴致勃勃的准备出发的时候。
　　姜吟吟鬼使神差的说了句：“这种天气蚊虫比较多，大家出门的时候记得做好防护。”
　　就连她自己也不清楚为什么要提醒这句话，就完全是下意识的。
　　下面人的声音参差不齐：
　　“姜姐，别担心，我们这群人都皮糙肉厚的，一点蚊虫叮咬我们都没关系的。“
　　“是啊，姜姐，我们这群人早就闲不下去了。”
　　姜吟吟没做回应，她已经提醒了。
　　有的人听她的话，给自己穿的全副武装，有的觉得自己皮糙肉厚也就没做什么防护。
　　姜吟吟还是感觉不太放心，笑出了好几瓶强力花露水给周1号带着：“周叔，这个带着，以防万一，有事就派人回来找我。”
　　周1号笑呵呵的接了过去，眼底也是抑制不住的兴奋，他多想带这群人过上好日子啊！
　　“小姜，放心吧，我们会注意的。”
　　随后，一个由周1号带领的队伍浩浩荡荡的走出了避难所的大门。
　　姜吟吟随之走上了顶楼，向下望去。
　　沈以安从身后抱住她，在她耳边说了一句：“吟吟，我总感觉有点心慌。”


第92章 她悟了
　　说着她的力道往后靠了靠，她何尝不知道呢，她也有点心慌。
　　她总感觉，有什么事情要发生。
　　她不知道草丛里一闪而过的身影到底是什么。
　　她只是觉得，事情看起来，可能并不像想象中的那么平静。
　　可当晚上，一群人又笑嘻嘻的浩浩荡荡的回来的时候，姜吟吟也觉得，她的担心有些多余了。
　　周1号当笑话一样的说着：“小姜，你没说错，外面蚊虫确实挺多的，我把你给我的花露水给大家都喷了喷，有几个逞强的被叮了好几个包呢，就是不知道什么蚊子，叮那么大一个包！”
　　姜吟吟看向被咬的人，确实挺大的，人还在那儿傻乎乎呢笑着，也不知道是什么蚊子咬的。
　　姜吟吟也跟着笑了几下，心底的慌乱更甚了。
　　可众人毫不在意，还聚在一起商量着明天什么时候出去干活。
　　看着兴致勃勃的众人，姜吟吟不知道怎么开口阻止。
　　她能说成是她的直觉么？
　　大概率应该是不行的。
　　————
　　是夜，姜吟吟从梦中惊醒了。
　　她再一次的做预知梦了。
　　她已经确定了，她做的就是预知梦，从第一场红色的雨开始，到后来的上一世死亡现场，再到现在。
　　每一步都像是被设定好的。
　　沈以安迷迷糊糊的醒了过来，随后门口传来了有规律的敲门声。
　　带着一些急切。
　　大半夜的，谁要敲她的房门？
　　开门一看，是小兔子精和林笙两个人。
　　小兔子精声音有些柔弱：”姜姐姐，我们可以进去吗？”
　　姜吟吟回头看了看已经穿好了的沈以安，随即点了点头。
　　小兔子精坐在飘窗上，眼底露出些许惊恐：“姜姐姐，我感受到了一股能量，不是很厉害，但是很浓。”
　　“密密麻麻的，仿佛要吃掉我。”
　　“小小一个，但是胜在数量很多，很恐怖。”
　　姜吟吟看着她，她知道是什么。
　　她抬起头对着众人说道:“是蚊子。”
　　沈以安跟着重复了一遍：“蚊子？”
　　随后听到了小兔子精说:“蚊子，蚊子，对啊，我怎么没想到，密密麻麻数量之多的，不就是蚊子吗？”
　　“可是我不明白，区区蚊子怎么会让我感觉到威胁？”
　　姜吟吟知道她的顾虑，能让一个三百年兔子精都顾虑的存在，怎么可能只是普通的蚊子。
　　“是变异蚊子。”
　　沈以安挑眉:“变异蚊子？”
　　姜吟吟点头:“变异蚊子，每一只都有半个拳头大小，甚至更大。”
　　小兔子精面色惊恐：“会不会有毒？”
　　姜吟吟摇了摇头：“还不确定，毕竟还没见过，我只是做了个梦。”
　　小兔子精和林笙还挺谨慎的心情忽然就松了口气，大大咧咧的说了一句：“吓死我了姜姐，幸好是梦，我还以为是真的。”
　　姜吟吟看着她，笑容有点牵强:“我也想只是一个普通的噩梦。”
　　“但是上次下血雨之前，我也做过梦。”
　　随后发出苦笑:“如果我猜的没错的话，我做的应该是预知梦。”
　　小兔子精虽然胆小害怕，但还是磕磕巴巴的问道：“那……那姜姐，你这次……这次都梦到了什么”
　　姜吟吟扫了众人一眼，不禁皱起眉头:“我梦到铺天盖地的变异蚊子，成群成群的钻进人类的房屋，啃食人类的血液，然后越来越大，越来越多。”
　　众人不禁打了个冷颤：“那，有什么解决办法吗？”
　　姜吟吟摇摇头，她是真的不知道什么解决办法，一切都是未知的发展道路，她一点对策都没有。
　　随后说了一句：“只能走一步看一步了。”
　　话虽然是这么说，但是姜吟吟还是做足了准备。
　　把空间里囤的驱蚊液，杀虫剂，花露水之类的东西拿出来一些，准备明天给避难所送去。
　　避难所的环境自然是比不上别墅这里的。
　　所以给那边送去的是最多的，还有一小部分是给别墅区的军人和周1号他们的。
　　讨论完了这件事情之后，两个人就回去了，剩下姜吟吟和沈以安两个人。
　　两个人紧接着讨论了一会儿也跟着睡过去了。
　　第二天早上姜吟吟起了个大早，再次召开了家庭会议，跟家里说一声把门窗都紧闭。
　　又讲了一遍自己又做了预知梦的事情。
　　家里人都是特别信任她的，所以一个个的都封死了窗户。
　　姜吟吟她们带着东西过去的时候，避难所的人们已经准备出去了。
　　今天的姜吟吟可是不给他们机会了，带着一堆防护装备直接吩咐到：“现在情况特殊，我们还是做好防护，蚊虫叮咬的滋味也不好受。”
　　昨天被蚊子咬的几个人现在也都不嘴硬了，也不声称自己皮糙肉厚的了，而是乖乖的穿好防护服，又猛猛喷了一大堆驱蚊水。
　　众人一看昨天嘴硬的人今天都老实了，都乖乖照做。
　　看着老老实实做好防护的人，姜吟吟心里没来由的踏实了一些。
　　眼看着众人上了路，她也赶忙跑去楼顶查看情况。
　　跟沈以安一人一个望远镜，注视着正向后山走着的大部队。
　　不知道是不是幻觉，姜吟吟又看到了草丛里晃动的黑影。
　　她有点不想等了。
　　既然梦境里面已经告诉她要出现什么了，她为什么要在这里等待着。
　　她悟了。
　　她要主动出击了。
　　小小蚊子，还能咬死她不成？
　　她抓住沈以安的胳膊说了一句:“等我。”然后头也不回的向外面跑去。
　　当然她不是铁人，她也给自己包裹的严严实实。
　　然后想着刚刚在楼上看到的草丛。
　　只身一人走了过去。
　　带着手套的手拨开草丛。
　　她看到了什么！
　　一排一排的卵在积水里面蠕动，恶心的吓人。
　　她不知道这是不是就是梦里见到的变异蚊子。
　　随后一个黑影向她飞过来。
　　一只半个拳头大小的蚊子出现在她的视野里，只是肚子瘪瘪的，看样子还没吸到人血。
　　她快准狠的用事先准备好的盒子抓住它，然后拿杀虫剂对着卵堆里喷了又喷。回过身把那只超大号变异蚊子带了回去。


第93章 主人，这里面有能量，可以升级空间
　　姜吟吟和沈以安围坐在实验室上，准备对这只蚊子开启切片研究。
　　身体细长，差不多一根小指的样子，翅膀薄而透明，在密闭的罐子中快速的翻腾着。
　　经过两个人密切的研究，发现蚊子只是大了一点，无毒。
　　又从空间里抓来一只鸡，发现这死蚊子吸一次血大概有十几毫升。
　　所以它数量多的时候人是真的会被咬死，也就会出现能力蚊子多到把人咬死的地步。
　　看着吃饱了瘫在盒子里的变异蚊子。
　　如何消灭它成了最大的难题。
　　沈以安向里面喷了一些强力杀虫剂。
　　十分钟过去了。
　　半小时过去了。
　　两个小时过去了。
　　它依旧在里面活蹦乱跳。
　　杀虫剂杀不死它，所以怎么杀掉它。
　　那她刚刚用杀虫剂对着蚊子卵喷的话有用吗？
　　不确定。准备去看看。
　　穿好防护服到达目的地，还好还好，杀虫剂对虫子卵还是有些影响的。
　　姜吟吟把死掉的蚊子卵从水里取出来，有一说一，真的给她恶心得够呛。
　　放到空地上，为了以防万一，姜吟吟选择用火烧。
　　小小一坨卵烧了整整10分钟。
　　只不过地面上除了碳基生物该有的灰烬以外还有一颗芝麻大小的透明晶体。
　　“这是什么东西？”姜吟吟喃喃自语。
　　随后从空间翻出来一个小瓶子，装了进去。
　　又风风火火的回去了。
　　回到家里掏出那颗白色晶体，两个围着它看。
　　“这是哪里来的？”沈以安问道，随后拿出一只镊子夹起来看看，“看起来还挺漂亮的，亮晶晶的。”
　　姜吟吟摇摇头：“我不知道，我把草丛里的虫子卵拿出来烧死之后它就出现了。”
　　“主人，这里面有能量，可以用来升级空间！”
　　对于突然钻出来的小九，姜吟吟下意识的把它拍飞，刚刚它黑乎乎的突然出现，姜吟吟以为它是那只被关在盒子里的变异蚊子！
　　吓了她一大跳。
　　看着被拍在地上还晕乎乎的小九，她第一次觉得黑乎乎的毛绒绒团子也不可爱了，真的
　　就，挺恐怖的。
　　“你说什么能量？”
　　小九在地上摆弄了半天才终于重新飞了起来，它指了指芝麻大小的晶体，说：“这里面有一种能量，类似于灵石之类的，而且浓度不低，可以用来升级空间，也可以给我吃。”
　　随后小身体缓缓移动到晶体旁边：“主人，我可以吃吗？”
　　姜吟吟毫不客气的摇了摇头：“现在不行，等我先研究一下。”
　　沈以安看着变异蚊子：“吟吟，我们把这个烧了试试，看看和蚊子卵堆火化后形成的晶体有什么区别。”
　　两人对视一眼，都同意了。
　　（玩儿火尿炕，小朋友们不要学习。）
　　这蚊子不知道要怎么弄晕，杀虫剂使劲喷都活蹦乱跳的。
　　实在没办法了，她只能用物理方法。
　　电蚊拍。
　　当上最大的电流，刺啦一声。
　　烤肉味儿。
　　终于晕了。
　　小心翼翼的把它的尸体放到盆子里开启火化之旅。
　　不算特别小的身体在火光中发出刺啦刺啦的声音，燃烧时间比蚊子卵的还要久，大概二十分钟左右。
　　大蚊子的晶体有米粒大小。
　　一只大蚊子的晶体有米粒大小，而一坨蚊子卵产生的晶体只有芝麻大小。
　　这说明了什么！
　　说明她的空间要大升特升啦哈哈哈哈！
　　沈以安也比较兴奋，七级的话，大概她的家里人就都能进空间了。
　　毕竟现在蚊子数量不多，单靠她一个人的力量是有限的。
　　可是避难所有多少人！
　　幸存者和军人们加在一起有2000人！
　　一人一只的话就是2000颗，可是怎么可能一个人一条只能抓一只啊哈哈哈！
　　七级空间，妈妈来啦！
　　周1号还带着人们在外面除草翻地，想都不用想他们会在外面发现多少蚊子卵。
　　远点东西做奖励让大家有点动力。
　　她有些激动抓住沈以安：“要是让他们都帮我们弄，肯定能把空间搞到七级的！”
　　随后在原地兜圈子:“准备点什么好呢？”
　　沈以安想了想之后回答：“空间里不是有好多预制菜吗？就把那些东西分给大家吧，也算是方便快捷食品。”
　　姜吟吟点点头同意了，安安说的准没错。
　　随后准备问下自己家里人想不想出去玩儿点恶心的。
　　下楼的路上遇到了已经大着肚子的大嫂和像往常一样腿脚不太利索的大哥。
　　好尴尬，虽然不知道大哥大嫂有什么秘密，但还是觉得好尴尬。
　　这还是不问了吧。
　　二哥二嫂可以问下。二哥二嫂好久没出去玩儿了，就是不知道二嫂那个小性子看到那么大只的蚊子会不会吓一大跳。
　　也是好久都没看自己的两个小侄子了。
　　小止像是吃了生长激素一样一样变大了不少，默默也清秀了许多。
　　小止平时很安静，对谁都笑嘻嘻的，搞什么都不生气也不哭闹，只有饿了和尿了的时候才会支支吾吾的叫着。
　　默默就不一样了，他从出生到现在一直都像吃了兴奋剂一样，声音嘹亮，吵得闹人。
　　二哥跃跃欲试，但是二嫂婉拒了，她本来胆子就不大，看到姜吟吟拍的超大蚊子照片之后整个人惊的差点跳了起来。
　　天杀的好恐怖。
　　什么东西！
　　姜吟吟挑眉看向二哥：“二哥你真的要去吗？，那蚊子大的很，叮你一下那个包很影响形象的哦～”
　　二哥也不甘示弱：“都末世了，谁还在乎这些呀，形象又不能吃，那可是超大蚊子诶！”
　　随后又小心翼翼的凑过来问道：“小妹，那蚊子有毒吗？”
　　看到姜吟吟摇头，二哥更兴奋了！
　　谁能拒绝没毒的超级大蚊子啊！
　　不是这个他是真的没见过啊。
　　他必须去见识见识。
　　小弟和季年这个年纪是特别喜欢凑热闹的，所以必不可少的两个人都会跟着去。
　　再加上林笙三人，小兔子精没去，她害怕。
　　一行八个人，向着周1号他们种田的地儿赶去，人多力量大，早点帮她干活，她也早点升级空间。
　　扒开路过的第一片草丛，哪怕是姜吟吟上午已经见过了，还是抑制不住的恶心。


第94章 周叔，蚊子的尸体我要！
　　大片大片的虫卵在小水洼里面蠕动着。
　　好在是没有什么难闻的味道，直接铲出来丢进盆子里。
　　她不知道这座城市里或者是整个地球上到底会有多少蚊子卵。
　　也不知道它们真正全部长大的时候会出现什么样的景象。
　　房租到底能不能成为人类坚固的壁垒还不一定。
　　她们做的就是守护好自己这一亩三分地儿，尽可能让自己人活的久一点，更久一点。
　　好一点，更好一点。
　　盆子满了，姜吟吟留在那里烧，一盆又一盆的烧啊烧的。
　　烧完之后把骨灰给它们扬了。
　　偶尔也会碰见一只两只超大的蚊子，都被几个没见过世面的人兴致勃勃的用电蚊拍拍死了。
　　剩下的一颗颗晶体自然而然的就进入了姜吟吟的兜里。
　　还在挖卵的一群人刚好碰见路上回来的周1号一行人。
　　周1号看到姜吟吟很惊讶：“小姜，你怎么过来了。”
　　他们过来的正好，原本姜吟吟也打算过去找大家的。
　　姜吟吟笑着问道：“周叔，今天感觉怎么样？”
　　周1号爽朗的大笑：“哈哈哈，多亏了小姜你们的提醒，我们今天一行人都做好了防护，你都不知道，那蚊子是真的多啊！”
　　身边的冯2号补充道：“何止是多啊，那蚊子也是真的大啊，我还是第一次见那么大的蚊子！”
　　姜吟吟追问：“那后来呢？那些蚊子被怎么处理了？”
　　周1号说道：“全部被打死啦，尸体都堆成了小山了，打算以后地搞好了好做肥料！”
　　姜吟吟眼睛亮了起来：“那周叔和大家有没有看到蚊子卵？”
　　周1号点了点头：“都在一块堆着呢，可能是之前雨下了太久了吧，生了这么多蚊子，看起来坏瘆人的，所以看见的我们都直接用杀虫剂喷死了。”
　　“那个杀虫剂，喷大的不太好用，但是喷蚊子卵简直太容易了。”
　　姜吟吟原本就亮起来的眼睛变得更亮了：“周叔，我要！给我吧，那些蚊子尸体我全要了！”
　　随后对着身后的大家说道：“以后大家可以多帮我弄一些，我绝对会给大家一些丰厚的报酬，不会让大家失望的！”
　　周1号身后有胆子大的人紧跟着说着：“姜姐，如果帮你的话，那我们能吃饭肉吗？”
　　姜吟吟听着一愣，随即点了点头：“当然可以！”
　　随后又改了口：“如果多的话，肯定是有的！”
　　“肉和菜我都不会对大家吝啬，只要大家答应我，在保护自己的前提下，尽可能多的把超级蚊子的尸体或者是蚊子卵的尸体带给我，我都会给大家做出相应的补偿！”
　　“现在不是说话的时候，大家先回去吧，我先过去看看，等我回去再一起跟大家说！”
　　周1号点点头：“那小姜，我和他们先回去了。”
　　姜吟吟摆摆手。
　　带着沈以安他们向更远处走去。
　　周1号这边。
　　有比较大胆的人问道：“1号，你说，姜姐要那么多蚊子尸体搞什么呀？”
　　周1号回头看着这人一眼，说了一句：“不该你问的不要问。”
　　那个人讪讪的闭上了嘴。
　　——
　　姜吟吟和沈以安来到林改田的地方，大概三亩地左右。
　　一行人还在除草，翻地，松土的环节呢。
　　对于真正的把粮食种进去还有很长的时间。
　　毕竟林改田对现在来说可不是一件容易的事情。
　　确确实实如周1号所说。
　　一堆堆的蚊子尸体就在旁边放着。
　　几个人一人一个小盆子在那儿乎乎的烧着。
　　看着是挺多，但是烧出来的东西确实就一点点，一下午大家烧在一起的晶体大大小小夹起来也就一碗多一点。
　　距离空间升级那可真是九牛一毛。
　　但这毕竟是第一天，也是刚刚发现变异蚊子作用的一天。
　　所以数量少一点也没关系，等晚点她回去呼吁大家一起做这件事情。
　　数量肯定就越来越多了。
　　空间升级那不过是早晚的事！
　　众人赶回家的路上，天已经黑了，一行人开着手电筒往回走。
　　忽然，耳畔传来嗡嗡的声音。
　　手电筒面前飞来了好几只半个拳头大的变异蚊子。
　　给拿着手电筒的何西吓的手电筒直接丢到了地上，转身跳到梁奇的怀里，呜呜呜的大喊着。
　　至于为什么不是啊啊啊，大概率是因为他怕嘴巴张得太大有蚊子爬进去。
　　但是他忘记了，他穿了防护服。
　　蚊子是进不去的。
　　姜吟吟灵机一动，从空间里拿出超强力电蚊拍，对着几个黑影甩了甩。
　　“次啦”一声。
　　一股烤肉味儿传来。
　　众人仿佛找到了什么乐趣一样。
　　几个人拿着手电筒吸引蚊子，几个人在后面蹲在地上捡捡捡。
　　还有两个在空中啪啪拍，
　　你别说，几个人这样轮着玩儿了一路，还挺好玩儿。
　　尸体就暂时被姜吟吟二人收进空间，待会儿回去一块烧吧。
　　至于现在嘛，
　　好玩儿就行了。
　　回去之后几个人准备了几个大盆子，里面燃起火放在外面。
　　据说蚊子喜欢温度高且光亮的地方，也不知道明天盆子里会不会多几颗晶体。
　　回去之后。
　　姜吟吟和沈以安商量了一下如何制定捕蚊计划。
　　并且为此商量到半夜（不是）
　　——
　　次日一早，姜吟吟搂着还在自己怀里睡着的乖巧的沈以安亲了几口。
　　直到把人弄醒才罢休。
　　等人真的醒了之后，姜吟吟又准备出门了。
　　真的是。
　　恶劣极了。
　　只留下一句:“宝宝醒了去避难所找我。”
　　今天的捉蚊小分队没有二哥了。
　　听说二哥昨晚回家没进去屋。
　　二嫂嫌弃他一身闻着味儿。
　　最后还是好说歹说连滚带爬的才进去房门，今天他可是不敢去了。
　　只能对着能出去玩儿的人露出羡慕的目光，
　　等姜吟吟到了避难所。
　　众人明显都在等着她呢。
　　蠢蠢欲动要出门的人今天比昨天还多了不少。
　　该出动了不少军人。
　　周1号有点不好意思。
　　只是他的军人们也太久没吃过好东西了，这也算是他变相的打算从姜吟吟那里薅羊毛了。
　　对此，姜吟吟不以为意。
　　而是缓慢而又详细的说着她的计划。


第95章 这真是一场美丽的误会。
　　姜吟吟看着众人，缓缓开口：
　　“第一点，每个人在出门之前必须做好防护，一定要在保证大家安全的情况下才能去做这件事情。虽然已经验证过了这种变异蚊子没毒，但被它叮一下难免不会好受，毕竟避难所隔音不好，大半夜刺挠的哼哼唧唧的，不止影响自己，也会影响其他人睡觉。”
　　“第二点，还是安全问题，防护服太热也太笨重，如果穿防护服外出期间有不舒服的感觉，一定及时跟大家说，让别人送回来，不要一个人逞能，如果有人逞能对身体造成了影响，以后有这种事情就都不用参加了。”
　　“第三点，就是大家最关心的物资问题，我那里囤了很多预制菜，没错。就是你们想想的那样，末世之前香喷喷的饭菜，独立包装一袋一袋的。”
　　“每天抓得蚊子回来按斤称，记住我要的尸体，不要活的。正常的蚊子尸体和蚊子卵是一样的，十斤可以换一包素菜一包肉菜一份预制米饭随机。”
　　“每天每人都公平公正，如果今天不够，明天可以继续，满十斤就可以继续换。”
　　听到姜吟吟心脏说完。
　　底下的好多人都蠢蠢欲动，在下面窃窃私语着。
　　姜吟吟明白，每天啃压缩饼干的人冷不丁的有这么大的惊喜给大家吊着，真的是挺兴奋的。
　　姜吟吟也清楚，总共就这么两千来个人，她还真就养活得起，更何况她空间农田的生长速度快的要命。
　　她绿叶子菜多的都吃不完。
　　只不过她现在还不想暴露自己的空间，不想让自己成为别人的眼中钉。
　　众人都两眼放光。
　　这真是在末世里任何人都拒绝不了的筹码。
　　姜吟吟任由众人在下面议论着，除了有点吵，她还可以接受。
　　随着声音渐渐变小。
　　姜吟吟拿出了电脑来统计人数。
　　还准备了挂件样式的数字号码牌，都不知道是她啥时候囤的了。
　　“现在开始来我这里领牌子，领到牌子的则视为报名成功！”
　　最后两千多个人，发出去了，1700个牌子。
　　剩下的都是老弱病残幼小啥的，愿意在家玩儿就玩儿吧。
　　老弱病残也都是有家人的，要不然一个人怕是也不能独立上山，所以姜吟吟也不担心他们心里会有嫉妒啥的。
　　小孩子就更不用说了，梁奇老师几个人在跟着上课的时候都会偷偷带他们吃独食的！
　　姜家人除了小弟和季年以外全都在别墅里不出来，毕竟一个刚生没多久，一个刚怀没多久，姜爸爸姜妈妈每天只知道种菜种菜。
　　只有小弟和季年是活跃分子。
　　每天都高高兴兴的出来帮忙。
　　今天给他俩分配的活是准备在旁边称重，这活从小到大姜星辰都没干过，这给他新鲜的，就在那儿等着啊。
　　姜吟吟两个人负责查找和登记。
　　虽然没有网络，但是普通的表格还是能用的。
　　刚刚只是给人发了牌子，毕竟每个人都很着急去，打算回来结算的时候按照序号登记名字。
　　一箱箱的预制菜6被何西他们端了出来。
　　梁奇这个时间是会给避难所里的小朋友们上课的，平时何西都是跟着去的，现在有的玩儿了也不陪着了。
　　小兔子精一直是不好意思面对这么多人的，就怕她一紧张露出兔子尾巴，毕竟现在天气不错，不用穿特别多的衣裳，怕她藏不住。
　　但是架不住她想出来玩儿。
　　所以给她安排的是在旁边打印序号的工作。
　　按照每个人手头上的序号，打印出一个大的，回去让大家贴到门上。
　　这样比较好区分每个人。
　　院子中间被姜吟吟搞了两个专门烧火用的大桶。
　　这样到时候尸体就往里面一丢，让它们慢慢烧去吧。
　　从早上到中午，大概三四个小时的时间大家才回来。
　　毕竟外面蚊子多，大家吃饭上厕所都不不太好意思在外面解决。
　　而且姜吟吟说过，万一出了什么事情之后就不会再让他们薅这个羊毛了，所以大家行事都千万小心。
　　尽量不做触了姜吟吟霉头的事情。
　　给1700 个人登记也不是一件很快的事情。
　　每个人手里都用塑料袋提着蚊子尸体，大部分都是蚊子卵。
　　毕竟电蚊拍的数量没有1700个这么夸张，大部分人只能靠其他特殊的物件想办法给它拍晕。
　　这样看来，还不去去挖卵来的更快一些。
　　不过姜吟吟原本也不挑。
　　她已经想好了，等今天晚上她就把围墙上的电网打开，反正现在天气好，太阳能充电板每天都是满满的电，一点都不担心使用。
　　一上午，没有一个人抓够十斤的，毕竟十斤真的不是什么小数目，而且大家都是第一次抓，也没有什么经验，多数都在两斤到三斤中间。
　　拿到五斤的人只有廖廖几人。
　　大家对这附近的环境都不太熟悉也都不敢往外面跑。
　　1700个人枪这一块地方，也是稀少得很。
　　只有这一次登记会慢一点，需要登记名字然后拿牌子。
　　等以后就只要搜索数字就好了，所以即使是队伍排的长了点，大家也都特别配合。
　　差不多两三点钟，一行人垫吧了几口压缩饼干啥的就上路了。
　　小弟季年称重称的手都要轮飞了。
　　仅仅是这一个回合，都够呛。
　　1700 个人，四五千斤，小山一样的尸体堆在后面。
　　开烧！
　　大盆小盆齐上阵。
　　烧不完根本烧不完。
　　累了，直接撒了点汽油，烧起了大火。
　　当然，为了安全起见，还是让小兔子精稍微动了点手脚来保证大家的安全。
　　一下午的时间很快过去，不得不感叹一下子。
　　四五千斤也不过就弄了一大桶而已。
　　小山的尸体变成了一大桶晶体。
　　这还远远不够啊。
　　毕竟七级以后还有八级，八级以后还有九级。
　　六级以后她就不知道了，当然，小九也不知道。
　　收进空间放在角落里攒着。
　　你别说这玩意儿晶莹剔透的真的挺漂亮的。
　　夜幕降临，众人陆续归来。姜吟吟和沈以安忙碌地为每个人登记，她们核对着名单，确保没有遗漏。
　　队伍中的人们兴奋地交流着白天的经历，一些人展示着抓到的变异蚊子，而另一些人则分享着战斗中的惊险瞬间。
　　随着最后一个人完成登记，姜吟吟和沈以安松了口气。她们看着手中满满的名册，以及身后真正的尸山，心中涌起一股成就感。
　　下午大家往往更加熟练了。
　　一天之内拿到十万的有差不多两百多个人。
　　这下子小弟和季年的手臂是真的被轮飞了。
　　像白天一样，小兔子精动了动手段，众人齐心协力呢把这一堆蚊子尸体烧掉了。
　　而在避难所的人看来，姜吟吟做的这些事情都是为了他们好，可能只是想让众人从根本上解决掉这些蚊子。
　　防止她们大量繁殖现在的幸存者们造成危害。
　　这真是一场美丽的误会。


第96章 
　　姜吟吟拖着疲惫的身躯，引领着同样疲惫不堪的众人缓缓走进家门。
　　一进屋，就瞧见姜星辰像个没骨头的软体动物一般，径直把自己整个人埋进了沙发里。
　　姜吟吟见状，忍不住翻了个白眼，没好气地冲他说道：“呦，老弟，我且问你，明儿个还打算去不去了呀？你今儿个不是挺能耐的吗？”
　　说着，姜吟吟的目光又转向一旁安静站着的季年，继续道：“你再瞧瞧人家年年，行事作风多稳重，哪像你这般毛毛躁躁的。”
　　季年听到这话，脸刷地一下就红了，眼神中透露出一丝羞涩与不安，下意识地把白天因为过度劳累而甩得酸痛无比的手悄悄藏到了身后。
　　姜星辰本就机灵，季年这点小动作又怎能逃过他的眼睛。他立马伸手扯出季年藏在身后的手，轻轻捏了捏，略带心疼地说：
　　“你还在我姐这儿逞强呢，都听不出来她是在调侃你吗？”
　　随后，他像是突然想起了什么，身子往季年那边靠了靠，对着姜吟吟开始耍赖：“哎呀姐，真的好累啊，你又不给我俩发工资，还天天让我俩干活！”
　　季年的脸愈发红了，活像个熟透的苹果。他有些不好意思地把姜星辰从自己身上挪开，小声说道：“星星，不要耍赖，吟吟姐也是在锻炼你呢。”
　　姜星辰可不管这些，他今天真的是累惨了，只想躺着。于是假装生气地倒在季年身上，耍赖道：“就只会帮着我姐，我要压死你！”
　　季年被他这突如其来的举动弄得哭笑不得，涨红了脸用力想要撑起姜星辰，却又怕伤到他，只能无奈地说道：“星星，你快起来，别闹了。”
　　姜星辰不但没有起来的意思，反而像一条在暖阳下舒展身躯的小蛇，在季年身上缓缓扭动着，试图寻找一个最为惬意舒适的姿势。
　　他的脸颊微微泛红，带着一丝孩子气的倔强与依赖，嘴里嘟囔着：“我不，我的手酸死了，根本撑不起来自己了。那活儿简直不是人干的，我的手现在就像两根软面条。”季年听他这么一说，想起两人白天放了一整天的临时工，确实累惨了。
　　偏偏这个人还舍不得自己去帮忙。
　　也就任由他了。
　　看这两个小朋友在沙发上疯玩儿着，姜吟吟的心情也更好一些了。
　　姜吟吟嘴角微微上扬，带着一丝宠溺，不再说打趣两个人的话，转身带着沈以安上楼了。
　　姜吟吟走进卧室，脚步轻盈得如同一片羽毛飘落。她轻轻坐在床边，然后长舒了一口气，仿佛要将一天的疲惫都随着这呼气释放出去。
　　沈以安跟在后面，眼神里满是关切与温柔。她缓缓靠近，伸出双手，轻轻搭在姜吟吟的肩膀上。
　　开始有节奏地按摩起来，手指的力度恰到好处，每一次按压都像是在驱散她肌肉里的酸痛。她的声音平静又低沉，温柔地说：“今天累坏了吧？”
　　姜吟吟微微摇了摇头，那动作轻柔得如同风中摇曳的花朵。她顺势靠在沈以安身上，轻声说道：“看到他们这样，突然觉得一切都很值得。”
　　沈以安微微点头，她的目光始终停留在姜吟吟身上，那目光中满是爱意，包容且深沉。
　　两人就这样静静地依偎着，没有言语的纷扰，没有外界的喧嚣，只是沉浸在这片刻的宁静与甜蜜之中，仿佛整个世界都只剩下彼此的心跳声和呼吸声，在这温馨的房间里交织、回荡。
　　——
　　次日一早，姜吟吟和沈以安起来的迟了一些。
　　已经中午了。
　　小弟和季年自发的坐在二人昨天的位置上，称重的活儿被两个避难所的人代替。
　　年轻人身体就是好。昨晚累的都瘫在沙发里不肯起来。
　　今天还能这么早起来帮她干活。
　　不愧是她亲弟弟。
　　就是猛！
　　姜星辰仿若心有灵犀，敏锐地捕捉到了姐姐投射而来的目光。
　　他仰起头，朝着姜吟吟绽放出一个如阳光般灿烂的笑容，那笑容里虽夹杂着一丝未散尽的疲惫，却更多的是如磐石般坚定与如暖阳般自豪，仿佛在无声地诉说：
　　“基操勿六！”
　　季年亦微微侧身，脸上泛起一抹如春花初绽般的腼腆笑意，旋即又迅速将全部的注意力凝聚回手中的工作之上。
　　姜吟吟真的有一种想哭的冲动。
　　呜呜呜以后她会少欺负自己弟弟的。
　　你别说年轻人就是干劲十足。
　　她弟弟连旁边的火盆子都帮她烧起来了。
　　她退休了。
　　是真的。
　　快步走到姜星辰旁边，伸手拍了拍他的肩膀，眼眶红红:“你真的，我哭死。”
　　还没等姜星辰摸清他姐姐的习惯，就听到她姐说了下一句:“你已经长大了，所以希望你能顾全大局，我带着你安安姐出去逛逛。你应该不介意吧。”
　　姜星辰石化住了。
　　以为是感动了，没想到是继续打亲情牌让他做苦力。
　　她真的，他也哭死。
　　两个人来了一辆车，准备去山下看看外面的世界怎么样了。
　　说实话已经好久都没出去过了。
　　到了山下，曾经的高楼大厦已经变成了一座座框架。
　　整个城市陷入一片废墟之中。


第97章 方便你，方便我，也方便大家。
　　整个城市说成是断壁残垣也不为过。
　　一些地势低的地方还是积水泛滥，地势高的地方也好不到哪里去，整个城市空无一人。
　　只剩下一片荒芜与死寂。
　　徒留破败的躯壳。
　　和山上的林子里比起来，整个城市变得更加恐怖，
　　随处可见的小水坑里泡着的是密密麻麻的蚊子卵。
　　在浑浊的水中微微颤动，仿佛在预示着一场即将席卷而来的灾难。
　　她的梦没有错，她根本不敢想象这些卵以后全都长成拳头大小的蚊子会怎么样。
　　她们真的会命丧到变异蚊子的口中。
　　她们还是太过渺小了。
　　渺小得如同沧海一粟，只能在这汹涌的厄运浪潮中随波逐流，无力反抗。
　　与此同时，在这座城市的下面，有一个巨大的卵在迅速结茧。
　　等待它破壳而出的那一天。
　　在黑暗里编织着未知的恐惧，
　　令人心惊胆战。
　　——
　　街道上弥漫着腐臭的气息。
　　当然，这一切隐藏在城市深处的秘密与危机，姜吟吟并不知道，两人甚至把这当作是末世里的第一次约会。
　　姜吟吟微微仰头，看着周围破败的街景，轻声问道：“你说这座城市里还能有活人吗？”
　　她的眼眸里映着残垣断壁的倒影，声音在寂静的空气中轻轻飘散。
　　沈以安微微皱起眉头，目光变得深邃，沉思了片刻后缓缓回答她：“一定会有的，在我们不知道的地方。一个城市不可能只剩下两三个人。人们为了活命还是很有方法的。”
　　姜吟吟嘴角微微上扬，纤细的手指轻轻牵起了沈以安的手，感受着她掌心的温度，说道：“安安，我真幸运。”
　　真幸运自己能有机会。
　　重活一次。
　　两人漫步在这荒芜的街头，脚下是破碎的砖石和瓦砾，头顶是灰暗无光的天空。
　　她们的身影在这破败的背景下显得渺小。
　　她们在废墟中缓缓前行，如同黑暗中闪烁的微弱烛火。
　　两个人随手消灭掉肉眼可见的蚊子卵，在外面逛了一整天也没能发现什么有用的东西。
　　寂静之中，一声微弱却清晰的猫叫从路边的一堆废墟后传来。
　　那猫叫声在这死一般寂静的环境里显得格外突兀，瞬间打破了沉闷的氛围，也让他们本已麻木的神经陡然一紧。
　　小猫仿佛感觉到有人的到来，在断壁残垣之间一声又一声的叫着。
　　两个人都来了精神，顺着声音的方向寻去。在一堆破碎的混凝土块后，他们发现了一只脏兮兮的小奶猫，毛发凌乱。
　　它真的好小，不知道是怎么活下来的。
　　两个人从空间里翻翻找找，还真让两个人找到了个小小猫窝。
　　把小奶猫抓了上来，喂它吃了点东西，喝了点灵泉水。
　　小奶猫似乎也感受到了他们的善意与关爱，吃饱喝足后，满足地打了个小小的饱嗝，然后舒舒服服地在猫窝中躺了下来。它那小小的身躯随着呼吸微微起伏。
　　它那小巧的模样，身躯蜷缩起来不过巴掌大小，一身毛茸茸的皮毛本应是洁白如雪，此时此刻却沾满了灰尘。
　　沈以安拿着湿巾小心翼翼的擦着。
　　唯有那小巧鼻尖和粉嫩的脚垫还保留着些许原本的色泽。它的眼睛犹如两颗晶莹剔透的宝石，耳朵尖尖的。
　　太可爱了。
　　谁也拒绝不了毛茸茸！
　　两个人原本是没有囤小猫用品的，但是在末世初期两个人零元购的时候，根本什么也没看，全部都收进去了。
　　现在整个空间被小弟他们二人收拾的井井有条，两个人找起来也方便。
　　小猫用品被小弟他们规规整整的放在一起。各类猫玩具、猫食盆、猫砂盆以及柔软的小垫子都一应俱全。
　　今天开始她们也算是有猫人士啦！姜吟吟开心地将小猫抱在怀里，轻轻抚摸着它的脊背，小猫舒服地打着呼噜。沈以安在一旁看着，嘴角也不自觉地上扬。
　　真不知道这只小猫怎么活下来的。
　　两个人把这只小猫带回了家。
　　也算是给精神世界带来了一点慰藉。
　　姜吟吟和沈以安带着小猫回到家中。
　　一进门便赶忙找出之前在物资里发现的宠物驱虫说明书，对照着步骤，极为认真地为小猫进行驱虫。
　　沈以安小心翼翼地将驱虫药按照剂量滴在小猫的后颈处，姜吟吟则在一旁轻轻安抚着小猫，生怕它受到惊吓。
　　随后，她们又拿出柔软的宠物湿巾，温柔细致地为小猫擦拭着身子，一点点除去它身上的污垢与灰尘，小猫舒服地眯起眼睛，喉咙里发出轻轻的呼噜声。
　　又喂了几口灵泉水。见小猫精神状态逐渐良好，姜吟吟终于忍不住将小猫放在手心里轻轻把玩起来，她用手指轻轻挠着小猫的下巴和肚皮，小猫惬意地伸展着四肢，逗得两人哈哈大笑。
　　——
　　今天的收获比昨天多太多了。
　　收获的晶体是昨天的五倍。
　　几乎是家家户户都吃上热乎饭菜了。
　　他们不是没想过姜吟吟可能会有什么特殊的东西，但是大家都十分默契的不提这件事情。
　　哪怕是众人已经发现了尸体灼烧后会出现白色晶体，也都十分默契的没有问这是做什么用的。
　　吃人嘴软。
　　如今跟着姜吟吟，生活有了明显的改善，能有安稳的日子过，有食物果腹，那就没必要去打破这种平衡，能少说两句就少说两句，只要能够继续生存下去比什么都强。
　　看着大家明显已经发现了晶体的秘密，姜吟吟说了一句:“明天开始不要尸体了，大家直接烧好了把晶体给我，我会按照数量多少来决定新的制度。”
　　姜吟吟越说越觉得这是好主意，这样她就不用每天费劲巴力的烧烧烧。
　　诶嘿嘿。
　　可以。
　　众人当然不会不同意这件事情，这样他们可以直接随身携带小盆子在路上就烧好了。
　　也不用每天一趟又一趟的拎着好几斤东西，毕竟本身穿防护服就笨重的要命。
　　这样方便你，方便我，也方便大家。


第98章 空间升级，蚊群来席
　　这样红红火火的日子过了差不多半个多月。
　　姜吟吟终于被告知空间可以升级了。
　　然而，平静的表象之下，却有一件细思极恐的事情如阴霾般悄然笼罩在众人身边。
　　长达半个月的千人大扫荡，本应是对蚊子卵的一场大规模围剿行动，可结果却令人大为震惊。
　　那些蚊子卵不但没有减少，反而给人一种愈发增多的感觉。
　　昨天才刚刚费力挖过、清理过的地方，今天竟然就又马上出现了一坨新的蚊子卵。
　　它们就像是具有某种顽强而邪恶的生命力，无论人们如何努力，都仿佛永远也消灭不掉。
　　与此同时，大家愈发明显地感觉到，最近这些变异蚊子的数量变得特别多，而且体型也特别巨大。
　　它们在废墟间肆意飞舞，嗡嗡的振翅声仿佛是死亡的倒计时，令人毛骨悚然。
　　这种恐怖的景象搞得人心惶惶，原本参与清理蚊子卵工作的众人，有好多人都因为恐惧而不敢再接这个活了。
　　姜吟吟自然知晓这一切，并且没有阻止。
　　她有预感，最近会有一场大灾难。
　　在危机的阴影笼罩之下，姜吟吟果断做出了一系列安排，终止了所有正在进行的活动。
　　并且严令所有人都待在屋内，不得外出，每一扇门窗都被紧紧关闭。
　　为了让大家安心度过这段艰难的时光，她筹备了充足的粮食，确保食物储备足以应对漫长的等待。
　　围墙之上，电网被全部开启，电流在金属丝间跳跃闪烁，发出“滋滋”的声响，仿佛是一道坚不可摧的屏障，抵御着可能到来的危险。
　　她还着重向众人强调了关键的联络方式，一旦有任何紧急情况发生，就通过对讲机及时沟通，保持信息的畅通无阻。
　　新的暴风雨正在城市中逐渐酝酿。
　　一天过去了，两天过去了，窗外的景象愈发令人毛骨悚然。
　　数不清的变异蚊子如同一片黑色的潮水，汹涌地在窗外聚集，它们疯狂地飞舞着，一次又一次地猛烈撞击着玻璃和墙壁。
　　那“砰砰”的声响，每一下都像是重重地击打在众人紧绷的神经之上，让人心惊肉跳。
　　撞的人头皮发麻。
　　众所周知，蚊子是凭借温度来寻觅猎物的，而人类那相对较高且稳定的体温，恰好成了它们最为热衷的目标。
　　姜吟吟登上了别墅的顶层，她的手中紧紧握着望远镜，目光透过镜片，缓缓扫向城市的下方。
　　突然，她的脸上神色骤变，惊恐之色瞬间蔓延开来。她的身影在那一瞬间似乎微微颤抖，有些恍惚。
　　究竟是什么样的可怕场景映入了她的眼帘？
　　只见一群密密麻麻、几乎遮蔽了视线的蚊子，正围绕着一个巨大无比的茧。那些蚊子如饿狼扑食一般，将尖锐的口器狠狠地插入茧虫的身体，尽情地吸食着其中的养分，随后又心满意足地振翅高飞，向着远处飞去，准备寻找合适的地方产卵，开启新一轮的繁衍。
　　原来变异蚊子大量繁殖的秘密在这儿。
　　如果她消灭了这只大茧，是不是变异蚊子就会因为失去养分而消失。
　　“小九，升级空间吧。”她的声音平静而坚定，目光中透着不容置疑的决然。
　　“好的主人～”小九那清脆而灵动的声音迅速回应道。
　　沈以安从身后缓缓走近，从背后轻轻伸出双臂，温柔地搂住了她。她的头如羽毛般缓缓靠在她的背上，试图用自己的体温和拥抱，给她那微微颤抖的身子带来一丝久违的安定。轻声问道：
　　“在看什么？”
　　姜吟吟的双眼缓缓闭合，像是想要把眼前那可怕的景象从脑海中抹去，可却又无法做到。
　　她紧紧回握住沈以安的手，那吐出的声音带着难以掩饰的颤抖：
　　“在看怪物，巨大的怪物。”
　　沈以安听闻，起初以为她只是在胡诌。
　　于是，接过她手中的望远镜，顺着她之前所看的方向缓缓向外看去。
　　然而，仅仅是一瞬间，她的身子便猛地一个踉跄，像是被一股强大的力量击中。
　　姜吟吟眼疾手快，及时伸手扶住了她。她看到了，那是一幅足以震撼人心、摧毁理智的恐怖画面。
　　二人的眼底，震惊如同两颗霹雳同时炸响，震得他们的思维都短暂地空白了一瞬，紧接着，异口同声地冲口而出：
　　“杀了它！
　　什么时候杀？
　　是现在还是等它破茧。
　　“等空间升级成功，我们去会会它。”姜吟吟说。
　　沈以安点了点头。
　　那动作舒缓而坚定。
　　哪怕前方是刀山火海、是魑魅魍魉的巢穴，也将并肩共赴，不离不弃。
　　在嗖嗖的黑影和嗡嗡的叫声中诡异的度过了两天，
　　巨型怪物隐隐有破茧的意思。
　　姜吟吟的脑海中终于出来了小九的声音。
　　“主人，空间升级成功！”
　　听到这个消息，两个人迫不及待的进入空间。
　　只见空间的大屏幕上清晰的写着。
　　当前空间等级（7级）
　　主人:姜吟吟
　　配偶:沈以安（已解锁）
　　家人:母亲（已解锁）
　　家人:父亲（已解锁）
　　家人朋友:共三名。（待解锁可填写人名。）
　　家人朋友:共五名。（待解锁可填写人名。）
　　家人朋友:共二十名（待解锁可填写人名。）
　　毫不犹豫的把家里所有人的名字都填了进去。
　　姜吟吟心里的一块石头才彻底落了地。
　　她的家人都安全了。
　　最令姜吟吟震惊的是，空间出现了新的变化。
　　灵田也跟着升级了，从一亩地变成了十亩地。
　　且不用姜爸爸姜妈妈手动兄弟了，只需要用意念就可以。
　　比从前方便太多了。
　　而且空间多了个新的技能。
　　空间主人可以随时召唤其它人进入空间。
　　比如在危险时刻，众人还来不及反应的时候，姜吟吟可以直接众人都扯进空间。
　　姜吟吟放松了下来。
　　避难所的人她都是能帮就帮的，吃食上也没亏待了大家。
　　这次危险即使没法度过，大家也不要怪她了。
　　她已经尽力了。
　　看着马上要破茧而出的巨型怪物。
　　姜吟吟心想:她吃喝不愁的，大不了跟家里人在空间生活一辈子算了！
　　最终还是感性战胜了理性。
　　她拿起对讲机:“所有人做好防护有序进入别墅地下室，蚊群来了。”


第99章 胜利属于我们。
　　让他们转移到别墅的地下室这个决定，是经过姜吟吟深思熟虑、反复权衡之后才做出的。
　　毕竟新建的避难所质量实在难以保证，不一定会很好。
　　很容易导致全军覆没的惨状，相比之下，还是地下更为安全可靠。
　　眼看着最后一个人匆匆忙忙地进入别墅。
　　姜吟吟毫不犹豫地猛地把家里人全部收进空间里。
　　沈以安也毫无例外。
　　多一个人就多一份危险，尤其是沈以安，姜吟吟真的不想在这关键时刻因为她而分心。
　　看着自己突然就被送进空间里。
　　沈以安先是微微怔住，整个人呆立在原地。
　　随后喃喃自语道：“为什么。”
　　众人在狭小逼仄的地下室里挤作一团，每个人的脸上都写满了茫然与无措，满心疑惑，根本不清楚究竟发生了什么事情，但出于对这一系列安排的信任，他们都选择了默默地安静等待。
　　周1号此前已经接到姜吟吟传来的消息，他看着这些毫无保留信任自己的人们，内心实在是于情不忍继续隐瞒下去。
　　周1号深深地吸了一口气，缓缓地开口说道：
　　“在城市中心，竟然出现了一只体型极为庞大的变异蚊子。这绝非是普通的变异生物，它正带领着浩浩荡荡、密密麻麻的蚊群，气势汹汹地朝着我们所在的方向径直飞来。”
　　说到此处，周1号的面色愈发显得凝重无比，声音也低沉得仿佛能压到人的心底。
　　“可以预见，这即将给我们带来一场前所未有的、堪称灭顶之灾的巨大浩劫。”
　　随后，他神色凝重得犹如乌云压顶一般，对着那些人心惶惶、满脸惊惧得仿佛见了鬼魅的众人说道：“看样子，小姜已经下定决心准备一个人去对付它，我们一起衷心地祝她好运。”
　　祝她好运。
　　众人纷纷慌不择路地躲在那狭窄逼仄得让人几乎喘不过气来的地下室里，这无比狭小的空间竟然匪夷所思地把几栋别墅的地下室占得满满当当，几乎没有哪怕一丝一毫的空隙。
　　大家都屏住呼吸，紧张得仿佛心脏都要跳出嗓子眼，静静地等待着。
　　突然，对讲机里传来周1号沉稳有力的声音，那声音犹如一道划破黑暗的曙光，瞬间穿透了这令人压抑得几乎窒息的寂静。
　　众人的心弦瞬间紧绷到了极点，彼此之间的默契在这生死攸关、命悬一线的时刻简直达到了超乎想象的极致。
　　他们像是被一种无形的强大力量紧紧地牵引着。
　　全部不约而同地低下了头，双手合十，表情凝重得如同雕塑，眼神中满是虔诚。
　　每个人都紧紧地紧闭双眼，在心里默默地、一遍又一遍地祈祷着姜吟吟能够取得最终的胜利。
　　那是他们此刻唯一的希望与寄托，在这黑暗得如同深渊的地下室里，信念的火苗在众人心中顽强地燃烧着。
　　——
　　姜吟吟全副武装自己，现在房间里用望远镜看着缓缓飞过来的巨型蚊子。
　　巨型变异蚊子大概三个人那么长，看起来有别墅那么高了，又尖又长的口器看起来就吓人得很。
　　近一点。
　　更近一点。
　　姜吟吟穿好防护服，手里拿着的是重型冲锋枪。
　　雄鹰一般的女人准备出动了。
　　幸好她力气大，要不然这玩意儿还挺重的。
　　她一个人站在顶楼，她已经想好战术了。
　　只要那只臭蚊子想要摸到她，她就立刻躲到空间里，等它飞远再突然出现然后给它一顿突击。
　　咱主打的就是一个迂回战术！
　　眼看着更近了，她直接走出房门，挺身而立。
　　当巨型蚊子进入射程，姜吟吟深吸一口气，猛然扣动扳机，重型冲锋枪瞬间发出怒吼，火舌喷涌而出，子弹如雨点般射向巨型蚊子。
　　蚊子似乎被这突如其来的攻击激怒，它扇动巨大的翅膀，带起一阵狂风，改变飞行轨迹，朝着姜吟吟俯冲而来。
　　姜吟吟毫不退缩，继续保持射击姿势，强大的后坐力震得她手臂微微发麻，但她咬牙坚持，精准地控制着弹道。
　　就在蚊子即将扑到她的瞬间，姜吟吟身形一闪，迅速躲进了提前准备好的空间里。
　　巨型蚊子扑了个空，庞大的身躯在楼顶划过，带起一片尘土。
　　它在空中盘旋了一圈，似乎有些疑惑猎物为何突然消失。
　　趁此机会，姜吟吟在空间里调整好状态，再次现身。
　　她一个箭步冲向另一个有利位置，重新举枪瞄准，又是一轮猛烈射击。
　　蚊子被这突然出现的攻击打得措手不及，它的几只细腿被击中，绿色的血液飞溅而出。但它很快稳住身形，口中发出尖锐的嘶鸣，再次发起攻击。
　　这次它改变策略，从侧面迂回靠近。
　　姜吟吟早有防备，她灵活地翻滚到一旁，避开蚊子的攻击，同时手中的枪持续开火，集中火力攻击蚊子的头部。
　　在激烈的交火中，沈以安瞅准一个空档，突然从空间里出现。
　　将一枚高爆手雷朝着蚊子扔了过去。
　　手雷在空中划过一道弧线，精准地落在蚊子下方。随着一声巨响，火光冲天而起，巨大的冲击力将蚊子震得摇晃不定。
　　姜吟吟抓住这个机会，全力冲刺，高高跃起，将冲锋枪的枪口直接顶在蚊子的腹部，倾泻出最后一梭子子弹。
　　巨型蚊子遭受重创，身体开始摇摇欲坠。
　　姜吟吟趁机脱离战斗，退到安全距离，看着蚊子从空中坠落，
　　重重地砸在地上，扬起一片烟尘。她长舒一口气，心中紧绷的弦才慢慢松开。
　　沈以安立马后怕的跑了过来，把她抱在怀里。
　　姜吟吟整个手臂都在颤抖。
　　太恐怖了，枪也很重。
　　鬼知道她刚才是怎么过来的。
　　她缓缓地抬起头，目光呆滞地扫视着周围的一切。
　　随着那巨型变异蚊子庞大的身躯轰然倒下，神奇的事情发生了，目光所至之处，那些原本张牙舞爪、令人厌恶的蚊子们像是失去了支撑的骨架，纷纷开始分崩离析。
　　它们的身体如同破碎的琉璃，一块一块地瓦解，最后通通化为尘埃，消散在空气中，仿佛这里从未有过它们的存在。
　　唯有那巨型蚊子的尸体，在即将化为尘埃之前，从它的体内缓缓浮现出一块绿色的晶体。
　　那晶体闪烁着神秘而诱人的光泽，大小与手臂相仿。姜吟吟定了定神，强忍着手臂的酸痛，将它收入自己的空间之中。
　　随后，她拿起对讲机，用略微沙哑却依旧坚定的声音说道：
　　“安全了，可以出来了。”
　　这简单的几个字，却像是黑暗中的一道曙光，穿透了地下室里那令人窒息的沉闷与恐惧，给众人带来了生的希望与慰藉。


第100章 地震到来
　　姜吟吟在沈以安的搀扶下，脚步虚浮，她拖着那仿佛被抽空了所有力气的疲惫身体，缓缓地朝着别墅的方向挪动。
　　她的眼神中透着深深的倦意与解脱后的松弛，防护服上还残留着战斗的痕迹，在阳光下折射出斑驳的光影。
　　地下室里的众人一直都在焦急地等待着，此刻听到姜吟吟那声“安全了，可以出来了”，便如同听到了大赦的指令，纷纷迫不及待地从那阴暗逼仄的地下室里鱼贯而出。
　　他们先是小心翼翼地探出头来，当确认周围真的没有了危险后，才大踏步地走了出来。
　　众人环顾四周，眼中满是惊喜与难以置信。
　　没有了，真的一只变异蚊子也没有了！
　　那曾经在夜晚充斥着整个空间、令人毛骨悚然的瘆人嗡嗡声消失得无影无踪，再也没有那恐怖的撞门声来叩击人们脆弱的神经。
　　此刻，映入眼帘的是澄澈的蓝天白云，微风轻轻拂过脸颊，带来了久违的宁静与祥和。
　　人们压抑已久的情绪瞬间爆发，他们走出别墅，脸上洋溢着劫后余生的喜悦，不自觉地欢呼了起来。
　　那欢呼声此起彼伏，像是在为即将到来的新生而呐喊助威。
　　他们相互拥抱，喜极而泣，仿佛已经看到了未来美好的生活画卷在眼前徐徐展开，准备全身心地去迎接新生，去拥抱那重归安宁的世界。
　　然而，命运似乎总喜欢在人们最放松的时候给予沉重一击。
　　下一秒，毫无征兆地，房屋突然发出一阵沉闷的轰鸣声，紧接着开始剧烈摇晃起来，墙壁上的砖石纷纷脱落，屋顶也开始塌陷，整个房屋像是被一只无形的大手肆意揉捻，瞬间土崩瓦解。
　　与此同时，大地也从中间裂开，那裂痕如同一道狰狞的大口，无情地吞噬着周围的一切。
　　紧接着，地动山摇，强烈的地震波如汹涌的潮水般席卷而来。
　　地面像波涛中的扁舟般剧烈起伏，人们立足不稳，纷纷摔倒在地。
　　刚刚还沉浸在喜悦与希望中的人们，瞬间被这突如其来的灾难拖入了绝望的深渊，惊恐的呼喊声、绝望的哭嚎声交织在一起。
　　姜吟吟快步带着沈以安闪进空间里，脑子里一万只草泥马走过。
　　不是吧，这么快就来？
　　不是她也没做梦啊？
　　赶在山顶别墅还算是空旷，大家紧紧团结在一起，受伤人数并不多。
　　只不过这上面。
　　但眼前的景象依旧惨不忍睹，人们耗费了无数心血与汗水辛辛苦苦搭建起来的基地，此刻已化为一片废墟，曾经的繁荣与安稳不复存在。不仅如此，连带着整个山顶都被地震波及，摇摇欲坠，不再安全。
　　连带着整个山顶也不安全。
　　姜吟吟面色凝重，她带着沈以安从空间缓缓走出，目光坚定地看向众人，声音沉稳而有力地说道：
　　“我们必须尽快撤离这里。”
　　“这座山顶已然摇摇欲坠，谁也无法预料下一次地震究竟会在什么时候骤然到来，我们迫切需要一个能够真正保障安全的地方。”
　　这次地震来得实在太过突然，姜吟吟甚至都没能够来得及做预知梦。
　　她完全可以合理地理解为这是巨型变异蚊子死之前对她的疯狂报复。
　　都已经到这个时候了，她也着实不打算再继续瞒着大家了。
　　姜吟吟仔细确认确保家里人全部进入空间。
　　空间每次完成升级，空间里的别墅都会相应地扩大一圈。所以根本不会出现住不下的问题。
　　姜吟吟缓缓地站起来，目光深沉地看着下面的一众人，只见有些胆子小的还无助地蹲坐在原地哭泣着，那哭声在寂静中显得格外凄惨。
　　姜吟吟默默地看着对面那横七竖八的断臂残骸，心中不禁涌起一阵悲凉。其实当初大哥建造这个房子的时候，用的可还是市面上能找到的最好的防震材料呢。
　　然而，当地震真正来临的时候，这里依旧是变得七零八落、一片狼藉。
　　果然啊，在大自然那无情的报复面前，人类竟是如此的渺小和脆弱，简直一文不值。
　　姜吟吟把众人都小心翼翼地挪到了空旷的位置，开始给刚刚受伤的幸存者们进行简单的包扎处理。
　　没了避难所，众人一时间都陷入了迷茫和无助之中，也不知道究竟该怎么办才好，都齐刷刷地将目光望向姜吟吟二人。
　　关于空间的事情，姜吟吟思来想去，反复斟酌，最终还是决定跟大家坦白了。
　　要不然这一路上她们吃得太好了，难免会遭人疑心。
　　姜吟吟看着众人，缓缓开口:“大家如果信我的话，就跟着我走，我们找个空旷一点的地方重新安家。”
　　“我有一个空间，里面还有一些物资，足够我们换到一个新的地方重新生活。”
　　众人听闻此言，先是面面相觑，短暂的沉默过后，他们纷纷选择毫不犹豫地追随姜吟吟的脚步。
　　毕竟，众人共同相处的时光已然不短，在过往的日子里，并非没有人对姜吟吟的种种“特殊之处”产生过怀疑。
　　然而，在这人心惶惶、危机四伏的末世之中，每个人都深谙“少说话多做事”的生存之道，故而即便内心有什么特殊想法，却始终无人主动提及。
　　也正因如此，此刻众人对于姜吟吟空间之事，虽说心中多少有些惊讶，但总体而言，还是较为平静的。
　　更多的，则是在这绝境之中听闻有生存希望后的欣喜与慰藉。
　　周1号站在一旁，默默注视着这一切。
　　其实，对于姜吟吟有空间这件事情，他一直以来都隐隐约约有所察觉。
　　只是她没说，那他就也不问。
　　直至今日，当姜吟吟当着众人的面，将这一切和盘托出之时，他的内心深处才涌起一股强烈的归属感，一种真正被当作自己人、被信任的温暖与踏实。


第101章 毫无对策
　　“各位幸存者们，请大家务必保持镇定，切勿慌乱急躁。”
　　“咱们所处之地地势颇高，且此刻随时面临着崩塌的危险。所以当下最为紧要的事情，便是安全撤离下山，随后寻觅一处开阔空旷之地，重新建立咱们的家园。”
　　就在此时，人群里一位年近六十的老太太神色匆匆，迈着急促的步伐快速跑来，而后径直扑到姜吟吟的脚边。
　　她悲痛万分，泪水与哭声交织在一起，哽咽着说道：“姜……小姜啊，我儿子唯一的照片还在屋里呐，我心里实在放不下，能不能让我回去找找啊。呜呜呜……我的儿子啊，娘好想你！”
　　姜吟吟见状，着实被老太太这突如其来的举动惊到了，她赶忙伸出手，轻柔而有力地将老太太搀扶起来，眼神中满是关切与安抚：
　　“阿姨，您千万别着急，放宽心。”
　　紧接着，姜吟吟微微仰头，面向众人，声音清脆且坚定地说道：“各位幸存者们，大家都无需再有这样的担忧了。”
　　说罢，只见她轻轻抬起手臂，刹那间，那满地的废墟瓦砾竟如同被一股无形的力量牵引，缓缓地尽数被收纳进了空间之中。
　　“大家大可放心，我已将所有物品妥善收入空间里了。待咱们寻得新的安身之所后，我定会把东西一件不少地取出来，完璧归赵归还予大家！”
　　老太太听闻，抬手用衣袖抹了抹脸上的泪痕，感激涕零地说道：“小姜啊，太感谢你了，你真是我们的大恩人呐！”
　　台下众人面面相觑，他们七嘴八舌地议论着姜吟吟往昔的善举，感叹她对待众人是怎样怎样好。
　　周1号于一旁站着，脸上挂着一抹淡淡的笑意，只是静静地看着这一切，并不发表言论。
　　忽然，小九如一道灵光般从空间内疾窜而出，神色慌张地喊道：“主人，兔子精传来消息，称地震又要来袭，让大家务必小心！”
　　姜吟吟听闻，心中先是微微一惊，秀眉轻蹙，不过转瞬便恢复了平静。
　　她深知，动物的感知力往往超乎人类，对危险有着更为敏锐的察觉。
　　然而，未等姜吟吟开口示警，远方的大地骤然传来一阵沉闷而令人胆寒的巨响，仿若远古巨兽的咆哮。
　　紧接着，一条巨大的裂缝如狰狞的巨兽之口，自大地的尽头撕裂开来。
　　那裂缝深不见底，黑暗中仿佛隐藏着无尽的恐怖与绝望，所到之处，土石崩落，尘烟弥漫。
　　众人惊愕地望着这突如其来的变故，脸上的血色瞬间褪尽。
　　危险如同一个无形的恶魔，张牙舞爪地悬于每个人的头顶，死亡的阴影如影随形。
　　此刻，他们的脑海中一片空白，平日里的聪慧机敏早已消失不见，面对这灭顶之灾，竟一时想不出任何躲避之策。
　　恐惧如汹涌的潮水般将众人淹没，每个人都深陷于绝望的泥沼。
　　他们的双腿不由自主地颤抖，目光死死地盯着脚下的土地，生怕下一刻，那夺命的裂缝便会在自己的脚下乍现，将自己无情地吞噬。
　　一直以来她们的目标都是找到空旷的地方重新安家，可是现在的一切却告诉她们，方向错了。
　　再平坦的地面都会出现裂缝，像一只长满獠牙的巨兽无情的吞噬着人类的生命。
　　下山，毫无疑问还是要下山，
　　姜吟吟步伐坚定地在前面走着，身后紧紧跟着的是那些既充满绝望但又无比坚定地选择追随她的幸存者们。
　　一双柔软的手轻盈而灵活地钻进了她的手中，沈以安在一旁悄悄地牵起了她的手。
　　这一牵，给予了她无比坚定的力量。
　　幸运的是，在这一路下行的过程中，并没有地裂的情况再次发生。
　　当他们终于到达目的地的时候，天色已然完全黑了下来。
　　原本就满心绝望的人们，在面对这昏暗的天色时变得愈发绝望了。
　　“既来之则安之。”
　　周1号那沉稳而有力的声音在人群中响起，他站在下方，目光坚定地宽慰着幸存者们。
　　“我们还活着，这便是此刻最大的幸事。不管未来等待我们的是何种命运，不管将来我们是否能够在这残酷的世界中继续生存下去，至少在这一瞬间，我们的生命还在延续。哪怕最终只剩下十个人，甚至仅仅剩下一个人，只要人类的火种尚存，人类就没有灭绝！”
　　姜吟吟也开口说道：“大家不要想得太多，赶了一整天的路，大家都辛苦了，吃点东西吧，我请大家吃点好的。”
　　姜吟吟给每个人都分发了自热火锅，还有每个人的一根肠和一个蛋。
　　每个人都狼吞虎咽地吃着，硬是把这一顿饭当成了断头饭一般。
　　之后，又给大家发放了帐篷，现在没什么条件，只能在野外暂且将就一下。
　　是夜。
　　姜吟吟和沈以安坐在帐篷里面，并且把小兔子精叫了出来，一同商量着这次灾难的应对策略。
　　小兔子精看着二人，脸色微微红了红，就往林笙怀里蹭了蹭，然后摇了摇头：“我只能感受到大型的地震地接，像下午遇到的那种小型的，没有生命危险的，我也根本感觉不到的。”
　　姜吟吟微微点头，若有所思地说道：“这已经足够了，虽说我们无法避开所有的危险，但至少能够提前有所准备。”
　　沈以安微微抬头，目光中带着疑惑与期待，看向姜吟吟问道：“准备什么？”
　　姜吟吟嘴角上扬，露出一抹淡淡的笑容：“准备逃跑啊，只要地裂不在自己脚下出现，便不会轻易丧命。”
　　在这困境之中，若想不出更为精妙的对策，那也只能如此，走一步算一步，在这末世的旋涡中努力挣扎求生。
　　她拿出变异蚊子死亡后剩下的淡绿色晶体，在手里把玩着。
　　小九没吱声，说明这个东西不能升级空间，
　　但是它一定有着存在的意义。
　　毕竟它可是变异蚊子出现的源头。
　　对！
　　源头！
　　她闭上眼睛，仔仔细细地思索着，可是她白天根本没有留意地裂的时候是从哪边最先出现的。
　　随后睁开眼睛。
　　“我有一个想法，或许我们明天可以试一试。”
　　沈以安听闻，眼眸轻轻抬起，身体微微倾斜，轻轻靠在姜吟吟的肩膀上，声音轻柔地问道：“会很危险吗？”
　　姜吟吟也不知道答案，所以没有回复。
　　沈以安和她勾勾手指：“这次让我和你一起行吗？”
　　别再把她放在空间里了。
　　姜吟吟笑了笑：“原本我也关不住你啊。”


第102章 向西出发
　　小兔子精她们都回到了空间，姜吟吟和沈以安也在疲惫中渐渐陷入了沉睡。
　　几个鬼鬼祟祟的身影偷偷摸摸、蹑手蹑脚地走到姜吟吟二人的帐篷外面。
　　黑暗如同一块无边无际的巨大幕布，将整个营地都严严实实地笼罩在其中。
　　而在这深沉如墨的黑暗里，姜吟吟忽然毫无征兆地睁开了双眼，那双眼眸在黑暗中闪烁着警惕而凌厉的寒光。
　　她一动不动地静静地躺着，只是耳朵却在极其仔细地捕捉着外面任何一丝极其细微的声音，就像一只经验丰富、时刻准备捕捉猎物的猛兽一般。
　　她心中一直都有着无比深刻的认知，在这残酷的末世之中，最令人恐惧的并非那些接踵而至、令人应接不暇的天灾，而是那深不可测、变幻无常、难以捉摸的人心。
　　就在这时，一个娇滴滴的女声悠悠地响起，打破了夜的寂静，那声音的主人正是大家都熟悉的老熟人——冯娇娇。
　　只见冯娇娇眼珠狡黠地骨碌碌一转，那柔弱无骨的小手轻轻搭在了一个精瘦青年的肩头，娇声嗲气地说道：
　　“李哥，还犹豫什么呀，咱们赶紧行动吧。只要把她们俩给除掉，那空间可就归咱们啦。”
　　旁边那个身材略微壮硕一些的人见状，毫不客气地伸手将冯娇娇的腰一把粗暴地搂了过来，带着几分讨好与炫耀的意味说道：
　　“娇娇，要是李哥不敢的话，石哥我可不会含糊，我来帮你。”
　　被称作李哥的青年，脸上露出了一丝犹豫不定之色，眉头紧紧地皱着，低声说道：
　　“可是……要是把她们杀了之后，空间并没有像我们想象的那样出现，那可怎么办？到时候就没人给咱们提供物资了。娇娇，你和她到底有啥深仇大恨啊，非要置她们于死地？”
　　冯娇娇一听，立刻嘟起嘴，撒娇似的说道：
　　“我爷爷可是冯2号，就算没有她，还有我爷爷和周爷爷呢。等咱们拿到了空间，到时候肯定会有一群人把咱们当成皇帝一样小心翼翼地伺候着，要风得风，要雨得雨。”
　　她顿了顿，又接着蛊惑道：
　　“换个角度想想，这难道不是一次以小博大的绝佳机会吗？李哥，你看这地震说来就来，说不定啥时候我们就没命了。可一旦我们拥有了空间，就可以在里面安然无恙，这末世对我们而言，也就不足为惧了。”
　　随后，她神秘兮兮地把两人拉到近前，声音压得更低更低：
　　“到时候啊，咱们三个人就可以在空间里尽情享受，快活似神仙。两位哥哥难道就不想冒险赌上一把吗？”
　　冯娇娇今日前来，分明是抱着一种得不到就毁掉的决绝且疯狂的心态。
　　在她那扭曲至极的观念里，你若是不顺从我的心意，不喜欢我，那便只有死路一条。
　　姜吟吟把熟睡的沈以安放在空间中，偷偷的从空间里摸出来一把消音手枪放在手中。
　　外面那三个是蠢货吗？
　　着是帐篷不是房子，说那么大声真的一点都不隔音。
　　真的不怕吵醒她么。
　　此时，一把寒光闪闪的刀猛地刺破帐篷，三个身影鱼贯而入，他们高举着利刃，妄图悄无声息地展开突袭。然而，迎接他们的却是姜吟吟黑洞洞的枪口。
　　“死！”姜吟吟轻吐一字，声音冷冽如冰。
　　第一个冲上来的石哥，瞬间应声倒地，生命气息戛然而止。冯娇娇和李哥目睹这突如其来的变故，脸色骤变，意识到情况不妙，转身便想夺路而逃。
　　但姜吟吟怎会给他们机会，她双眸寒芒闪烁，果断地连开两枪。随着两声轻微的枪响，那两人也颓然倒下。
　　什么本事就想过来杀她啊。
　　三个人的尸体被姜吟吟收到空间里了。
　　毕竟冯娇娇身份特殊。
　　要是被冯2号看出来了会影响感情。
　　沈以安从被挪进空间的那一刻就醒了，垂着眸子在心里感叹：又单独行动不带她。
　　没一会儿就看到三个尸体被扔了进来，
　　有一个还是老熟人了。
　　看样子不是大麻烦。
　　她松了口气。
　　第二天一早，姜吟吟不想让昨晚的事情再次发生。
　　所以她提出了一个想法:派人守夜。
　　一方面可以防止地震带来的突然袭击。
　　另一方面也担心像昨晚那种事情发生。
　　是她的话她开挂也很好解决。
　　如果换成别人呢，那就真的死掉了。
　　幸好她的家人都在空间里。
　　没有安全隐患。
　　大家对于找人守夜这件事情没有任何意义。
　　这样的话有人提醒大家也能睡的安生一点。
　　上午又发生了一次小型地裂，这次姜吟吟有注意到，是从东向西的。
　　所以她们现在要做的就是沿着裂缝，向东走去。
　　找到地震的根源，然后毁掉它。
　　“守夜的事情我们继续交代一下，白天我们就向东行走。”
　　姜吟吟站在众人面前，身姿挺拔，眼神坚定而冷静，开始安排守夜人员：“我们分组轮流守夜，每组两人，一班值守四小时。第一组由1和2号负责。”她的声音沉稳有力，让人不自觉地信服。
　　“第二组3号和4号，你们身手不错，要保持警惕。第三组是5号和6号，在你们值守期间，绝不能有丝毫懈怠。”姜吟吟有条不紊地分配着任务，目光依次扫过众人。
　　“大家记住，守夜时不仅要留意地震的动静，还要警惕周围是否有可疑之人靠近。一旦发现异常，立即发出信号，叫醒大家。”
　　她微微提高了声音，着重强调道，
　　“这关系到我们所有人的安危，务必谨慎对待。”
　　众人纷纷点头，神情严肃，深知责任重大，都在心里默默为即将到来的守夜任务做着准备。
　　“像这样依次按照自己的编号守夜，小孩子，老人和残疾人直接跳过。”
　　“听懂了吗！”
　　众人齐声回答:“听懂了！”
　　姜吟吟带头:“听懂了我们继续出发！”


第103章 找到答案。
　　姜吟吟心里隐隐有一种预感，一直向西走她真的会找到答案。
　　就在此时，冯2号神色慌张地匆匆赶来，他的眼神中满是焦急与无助。
　　平日里那沉稳的步伐变得凌乱，额头上豆大的汗珠不停地滚落，显然是遭遇了极为棘手的事情。
　　他径直走向姜吟吟，声音带着一丝颤抖：“娇娇，娇娇不见了。我找遍了所有地方，都看不到她的踪影，你有没有看到她啊？”
　　姜吟吟的面容冷峻，眼神中没有丝毫波澜，她淡淡地回应道：
　　“冯叔，我没看到。”
　　站在一旁的沈以安将这一切尽收眼底，她心里清楚事情的来龙去脉。
　　只见她轻轻上前一步，拉住姜吟吟的手，随后微微侧身，将姜吟吟挡在自己身后，仿佛要为她隔绝一切纷扰。
　　沈以安的声音温柔且舒缓，如同春日里的微风拂过：
　　“冯叔，您先别着急。您看这一路颠沛流离的，娇娇或许是实在难以忍受这样居无定所的日子了，所以才趁乱离开了。”
　　沈以安顿了顿，环顾四周，提高了音量对着众人说道：
　　“大家也都留意一下，看看自己身边有没有人不见的。”
　　人群中突然传来一阵嘈杂声，有人高声喊道：“石看和李希也不见了！”
　　紧接着，又有人附和道：“他们两个人以前和冯娇娇走得很近，关系颇为要好，说不定是一起结伴离开了呢。”
　　姜吟吟双唇紧闭，没有再言语。她的内心在挣扎，一想到昨晚冯娇娇还妄图对自己痛下杀手，她实在无法说服自己去为其辩解或提供帮助。
　　沈以安依旧面带微笑，试图安抚冯2号的情绪：
　　“冯叔，您放宽心吧。有石看和李希两个男生在娇娇身边保护着她，应该不会出什么事的。或许她只是想暂时离开，等过段时间想通了，自然就会回来的。”
　　然而，冯2号并未如沈以安期望的那般，在她的劝慰下逐渐平静。
　　他的双眼瞬间布满血丝，神情变得狰狞而扭曲，像是一只被逼入绝境的野兽。
　　突然，他狠狠地掐住了沈以安的脖子，使得沈以安的脸色瞬间涨红，呼吸也变得急促而艰难。
　　沈以安显然被这突如其来的攻击打得措手不及，她的眼神中充满了惊恐与错愕，一时间竟呆立在原地，大脑陷入短暂的空白，身体也忘记了挣扎与反抗。
　　就在这千钧一发之际，姜吟吟如同一道闪电般迅速做出反应。
　　她的眼神中透露出决然与愤怒，毫不犹豫地飞起一脚，精准地踢向冯2号的胯下。
　　冯2号吃痛，双手下意识地松开，痛苦地蜷缩在地上，脸上的表情因剧痛而变得扭曲。
　　姜吟吟的面容冷若冰霜，她的声音仿佛从牙缝中挤出：
　　“冯叔，你这到底是什么意思？”
　　冯2号缓缓抬起头，发出一声冷笑，那笑声中充满了绝望与自嘲。
　　随后，他像是失去了全身的力气，颓废地瘫坐在地上，眼神空洞地望着前方。
　　良久，他才缓缓开口，声音沙哑而低沉：
　　“小姜，今天早上我第一眼看到你的时候，我就知道，娇娇已经输了，而且是输得彻彻底底，毫无翻身之地。”
　　姜吟吟此时已顾不上冯2号的话语，她急忙转身来到沈以安身边。沈以安的脖子上，被冯2号掐过的地方已经浮现出一大片醒目的红痕，那红痕触目惊心，让姜吟吟心疼不已。
　　她的眉头紧皱，眼神中满是怜惜与担忧，双手轻柔地搭在沈以安的脖子上，缓缓地揉搓着，试图缓解她的痛苦。
　　刚刚冯2号下手确实很重，姜吟吟心急如焚，甚至顾不上旁人的眼光，俯下身去，用嘴轻轻地吹着那片红痕，仿佛这样就能减轻沈以安的伤痛。
　　沈以安的脸涨得通红，她的目光有些躲闪，不敢与周围人的视线相接。
　　时间仿佛凝固了一般，过了许久许久，冯2号的声音才在寂静中幽幽响起，每一个字都像是从灵魂深处艰难地挤出来：
　　“其实，我心里什么都明白。可是我的娇娇，我舍不得我的娇娇啊！”
　　他的表情突然扭曲，面部肌肉剧烈地抽搐着，紧接着，一声歇斯底里的大喊划破长空：
　　“凭什么啊？我就想问问，我的娇娇到底做错了什么？”
　　他的目光如同一把锐利的剑，直直地刺向姜吟吟：
　　“她不过就是单纯地喜欢上了你，姜吟吟，仅仅因为这份爱意，难道这就是她的罪过吗？”
　　冯2号的情绪愈发激动，声音也愈发高亢，几乎是在咆哮：
　　“你，硬生生地把我们爷俩拆散，让我的娇娇孤苦伶仃地住在那阴暗潮湿、狭小逼仄的避难所里。”
　　“你可知道，她为了求得一口吃食，要费尽多少心思去驱赶那恼人的蚊子？她曾是在我掌心被千般呵护、万般宠爱的明珠啊，她并非是什么大奸大恶之人！”
　　他的身体微微颤抖，泪水在眼眶里打转，却又被愤怒的火焰瞬间蒸发：
　　“她仅仅是因为几句无心之言，一点点不经意的举动。”
　　“对你的爱人造成了那么一丁点儿的影响，你就要如此残忍地将她推进这无尽的痛苦深渊之中吗？我的娇娇啊，她是多么的无辜！”
　　说到此处，冯2号的眼神陡然变得阴狠无比，犹如来自地狱的恶魔。
　　他全然不顾身上还在隐隐作痛的伤口，手脚并用地朝着姜吟吟和沈以安缓缓爬去，终于，他爬到了两人身边，恶狠狠地吐出一句：“你们，都！该死！”
　　刹那间，一道冰冷的银光闪过，冯2号不知从何处掏出一把锋利的匕首，用尽全身的力气，毫不留情地刺向姜吟吟的小腹。
　　姜吟吟的双眼瞬间瞪大，脸上写满了错愕与震惊。她望着那刺进自己身体的匕首，脑海中一片空白，只觉得这一幕似曾相识。
　　相同的部位，和上辈子遭受的地方一模一样。
　　她的眼神开始变得迷离，视线逐渐模糊，只隐隐约约听到一阵尖锐的呼喊：
　　“杀了她啊，你们杀了她啊！我孙女说杀了她就能得到她的空间，到时候我们就不用再看她的脸色行事了，就能过上好日子了！”


第104章 你老公我皮糙肉厚的没什么事的哈！
　　然而，实际的情况与冯2号所想象的大相径庭。
　　周围一片寂静，并没有人如他所期盼的那般站出来响应他的疯狂行径。
　　小兔子精突然凭空现身。
　　只见她竭尽全力调动自己那为数不多的灵力，双手快速舞动，暂时止住了鲜血的流淌。
　　但这几乎耗尽了她的灵力，小兔子精的脸色瞬间变得如纸一般苍白，身体也摇摇欲坠。这时，林笙赶忙上前，一把将她拉进空间里，让她赶紧去泡灵泉澡恢复元气。
　　与此同时，沈以安心急如焚，毫不犹豫地将昏迷的姜吟吟也放进了空间之中。
　　而那几个训练有素的军人，在冯2号掏出匕首的瞬间就已经反应过来，迅速冲上前去，几人合力将冯2号牢牢地架在地上。
　　可冯2号仍在拼命挣扎，他瞪大了眼睛，声嘶力竭地大喊道：“你们难道就不心动吗？拥有空间，就能掌控一切，难道你们不想拥有吗？”
　　此时的姜吟吟依旧昏迷不醒，周1号眉头紧锁，内心陷入了两难的抉择。
　　他深知冯2号位高权重，如今虽犯下大错，但杀与不杀都将引发一系列难以预料的后果，所以迟迟拿不定主意。
　　沈以安站在一旁，正思索着应对之策，还未开口说话。
　　突然，人群中有一人站了出来，那是一位大约四十岁左右的妇女。
　　冯2号看到有人站出来，眼中顿时燃起一丝希望的亮光，在他看来，只要有一个人与他站在同一战线，那他就还没有输得一败涂地。
　　可是，他完全想错了。只见那妇女昂首挺胸，声音洪亮而坚定：
　　“我们不管什么空间不空间！我们就是普普通通的老百姓，也不是什么天选之子，没那个运气去拥有什么神奇空间。但是，我们有姜姐，这就是我们最大的幸运！”
　　她的眼神中充满了感激与敬佩：
　　“姜姐完全可以藏着掖着，自己偷偷离开，不管我们的死活，但是她没有！在这艰难的日子里，是她让我们每天都能吃上热乎饭，让我的孩子不再挨饿。姜姐的心中装着的是对大家的大爱啊！要是换成你这种自私自利的小人，恐怕我们早就饿死了，只能去啃树皮、吃草根了！我呸！”
　　她的话音刚落，人群中便响起了一阵此起彼伏的“我呸！”声。
　　这声音如同汹涌的浪潮，表达着大家对冯2号的唾弃和对姜吟吟的拥护。
　　冯2号满脸惊愕，显然未曾料到会是如此局面。他双眼圆睁，直直地瞪着前方，眼中满是诧异与难以置信，他的身体微微颤抖，随后缓缓地摇了摇头，嘴里不停地喃喃自语：
　　“不应该是这样的，不应该是这样的啊！事情怎么会变成这个样子？”
　　沈以安面色冷峻，眼神中透着一股寒意，她缓缓地扫视过在场的众人。
　　此刻的她，全然没了往日那温婉柔和的模样，取而代之的是一种令人胆寒的威严。她开口说道：
　　“吟吟是个心地善良的人，她一心想要救助大家，对于她的这份善念，我从来都不会阻拦。”说到此处，她微微一顿，语气陡然一转，变得冰冷刺骨：
　　“但我与她不同。”
　　言罢，她高高举起手中那黑黝黝的枪口，枪口正对着冯2号，声音坚定而冷酷：
　　“谁要是敢招惹到她，只有死。”
　　话音刚落，只听“砰”的一声巨响，枪声在寂静的空气中回荡。
　　子弹如同一道致命的闪电，精准无误地射中了冯2号的眉心。
　　冯2号的身体瞬间僵住，瞪大的双眼还残留着未及消散的惊愕与恐惧，他甚至连开口狡辩的机会都没有，便直挺挺地倒了下去，生命戛然而止。
　　沈以安的目光依旧冰冷，她看了一眼地上冯2号的尸体，继续说道：
　　“冯娇娇昨晚带着石看和李希，偷偷摸摸地来到我和吟吟的帐篷外面，妄图谋划着夺取我的空间。他们的贪婪和恶行，绝不能被容忍。”
　　说着，她轻轻一挥，从空间里扔出三具尸体，正是冯娇娇、石看和李希。众人看到这一幕，不禁倒吸一口凉气。
　　沈以安扫视了一圈众人，声音平静却透着不容置疑的威严：
　　“我会继续保障你们有吃有喝，让你们能够在这艰难的环境中生存下去。但是，我警告你们，如果再有下一次，那可就不会像今天这样死得如此轻松了。”
　　随后，她转身看向周1号，语气稍缓：
　　“派几个人守在这里，暂且不要出发了。仔细观察地裂的走向，我现在要进空间里看看吟吟的情况。”
　　说罢，她的身影便消失在原地，进入了空间之中。
　　姜吟吟已经醒过来了，姜爸爸姜妈妈围着它。
　　腰部被缠了绷带。
　　沈以安走到旁边，全然没有了刚刚在外面的冷冽，眼泪大滴大滴的往下掉。
　　姜吟吟连忙安慰她:“别怕啊，我没事的。”
　　随后她身子一软的靠在沈以安怀里，众人都识相的退出了房间。
　　“宝宝，幸好我这辈子每天认认真真的锻炼身体，灵泉水不离口，所以现在才没什么事的。”
　　姜吟吟说完抬头亲了亲沈以安的眼睛，这眼泪像断了线的珍珠一样止不住。
　　“不哭了啊宝，看我这不是好好的吗？”
　　沈以安摇了摇头，陪她一起躺在床上:“我当是反应再快一点就好了。”
　　明明姜吟吟才是病号，现在还要反过来安慰她。
　　“不哭了，你老公我皮糙肉厚的，一个能顶三个，我真的没什么大事了。”
　　姜吟吟亲了亲她的脸:“乖宝，我真的没事，外面还需要你呢。”
　　确实，姜吟吟脸色已经没有之前苍白，之前大概率是因为位置异样而导致的惊讶。
　　沈以安不放心:“我陪你，让小弟他们去外面。”
　　沈以安蹭了蹭她的脸，柔声说。


第105章 黑洞
　　姜吟吟看着她那泫然欲泣的模样，心里顿时软了下来，怎么能忍心拒绝呢？
　　于是毫不犹豫地就同意了。
　　这事儿终究还得靠她弟弟帮忙。
　　虽然她觉得自己伤得并不严重，毕竟有灵泉水在身，不过两三天便能痊愈。
　　但沈以安那满脸的担忧，让她实在无法漠视，只能乖巧地趴在沈以安怀里，身子一动不动，任由他紧紧搂着。
　　——
　　既然空间的事情已经被大家都知道了，姜星辰和季年两个人也就不藏着掖着了。
　　直接到外面拿出食物给大家伙分了起来。
　　周1号这边则默默地处理着那四人的尸体，他神情凝重地在地上挖了几个坑，将尸体一一掩埋。
　　不经意间，眼角滑落几滴泪水，冯立国曾是与他并肩作战多年的挚友。
　　曾经的他们一同出生入死，谁能想到如今竟会落得如此下场。他嘴唇微微颤抖，轻声呢喃着：
　　“若有来世，愿我们都能身处和平盛世，再无纷争。”
　　回去之后，姜星辰拿着食物分给他，浓烈的少年气息传来:“周叔！吃饭！”
　　周1号疲惫的对着他笑了笑。
　　姜星辰不理解，但是他知道，要是季年死了，自己肯定也不会好受。
　　呸呸呸，他在说什么呢！
　　整个队伍在这边休整了一整天，有灵泉水在，姜吟吟想不好都难。
　　原本家里人都不想让她出去的。
　　但是她知道，她还是要向前走下去。
　　次日清晨，第一缕阳光洒在营地的时候，姜吟吟缓缓从空间中走了出来。
　　在过去的两晚，由于安排了专人轮流守夜，营地秩序井然，并没有因为她暂时不在而陷入混乱。
　　此时，营地里的每个人都各司其职，他们正正经经地吃着饭，踏踏实实地睡好觉，然后静静地等待着姜吟吟来安排后续的行程。
　　仿佛只要有她在，大家心中就充满了希望和力量，对未来的路也不再那么迷茫和恐惧。
　　姜吟吟神色凝重，目光坚定地望着面前几位神情专注、满脸倦意的专家，语气中带着一丝急切与期待，开口问道：
　　“怎么样，地裂是有方向的吗？”
　　几位专家听闻此言，先是彼此对视了一眼，那眼神中分明有着相同的发现与肯定，随后便不约而同地点了点头。
　　其中一位头发花白、戴着厚重眼镜的老专家推了推眼镜，声音沉稳而有力地说道：
　　“小姜，你说的没错。经过我们仔细的勘查与分析，每一条裂缝都是从西向东裂开，这种一致性绝非偶然，所以很明显，地震的源头就在西方。”
　　姜吟吟微微仰头，站在一处视野开阔的高点之上，俯瞰着底下那一群衣衫褴褛却眼神炽热的众人，她提高了音量，大声问道：
　　“要不要跟我一起去？”
　　那声音在空旷的场地中回荡，仿佛有一种无形的力量，触动着每个人的心弦。
　　几乎没有丝毫的犹豫，所有人都坚定地站了出来。他们的眼神中或许有恐惧，有疲惫，但更多的是对未知的勇敢探寻和对希望的执着坚守。
　　于是，姜吟吟带着这一群志同道合却又命运各异的人，开启了向西的艰难征程。
　　白天，他们顶着炎炎烈日，在满是废墟与坎坷的道路上艰难西行，每一步都充满了艰辛与未知的危险。
　　而当夜幕降临，他们便在沿途合适的地方就地修整。
　　日复一日，在这期间，他们遭遇了一次惊心动魄的大型地震。
　　刹那间，大地剧烈颤抖，轰鸣声震耳欲聋，巨大的裂缝如同恶魔之口，从西方无情地裂开，所到之处，一切都被吞噬。
　　人们惊恐地尖叫着，在原地慌乱地逃窜，试图寻找安全的角落。尽管此地附近看起来空旷得要命，但在大自然的强大威力面前，想要保证每个人的安全却难如登天。
　　随着行程的推进，道路仿佛变得越发漫长而崎岖，而队伍中的人数，也在这一路的艰难险阻中越来越少。
　　有人因伤病倒下，有人在意外中丧生，但姜吟吟始终没有停下脚步，她的眼神依旧坚定，心中的信念如同燃烧的火焰，支撑着她继续向着西方，向着那地震的源头，一步一步地走去。
　　——
　　寂静而深沉的黑暗如潮水般将整个营地紧紧包裹，姜吟吟在帐篷中犹如被黑暗巨兽吞噬。
　　突然，她像被某种未知力量拉扯，猛地从简陋的睡铺上坐了起来，额头满是细密的汗珠，呼吸急促而紊乱。
　　“mua的，这该死的梦！”她低声咒骂着，内心满是懊恼与困惑。
　　在这梦境与现实的混沌交错间，她竟一时有些恍惚，不知该如何面对这个梦境。
　　她的思绪不由自主地飘回到那个梦境之中。
　　那是一个巨大无比且深邃黑暗的洞，仿若能吞噬世间万物。
　　它散发着令人胆寒的气息，在那无尽的黑暗深处，有一股一股的律动，恰似一颗鲜活却又邪恶的心脏在顽强地跳动着。
　　每一次有力的跳动，都伴随着地面轻微的颤抖，仿佛是大地发出的痛苦呻吟，那便是一次小小的地裂。
　　姜吟吟的眼神中满是震惊，她不断地在心中问自己：
　　“这究竟是什么诡异的东西？”
　　她深知，这个梦境绝非偶然，一定是在向她传达某种危险的信号。
　　她开始在帐篷中来回踱步，内心陷入了激烈的挣扎。如果继续带着众人朝着既定的方向前行，很可能会将大家带入万劫不复的深渊。
　　可若是就此放弃，她也做不到，但无论如何，生命安全高于一切，她不能因为自己的执念而让无辜的人陷入绝境。
　　最终，她咬了咬牙，下定了决心。
　　哪怕前方的道路充满未知，她也不会错失找到真相的机会，更不能拿大家的生命去冒险。
　　在这黑暗的帐篷里，她的眼神逐渐变得坚定，仿佛已经看到了接下来要独自面对的艰难险阻。


第106章 它们在相互治愈
　　身边的沈以安似是被姜吟吟的动静所惊扰，缓缓睁开双眼，那目光中还带着一丝惺忪与关切，悠悠地开口说道：
　　“怎么？又做梦了？是不是又在盘算着要丢下我一个人去行动啊？”
　　她的声音在寂静的夜里显得格外清晰，带着一丝不易察觉的担忧与嗔怪。
　　姜吟吟听到这话，心中像是被什么东西狠狠击中，一阵酸楚涌上心头。
　　她没有回答，只是默默地将头埋进沈以安的肩膀，双臂紧紧环抱住她的腰，仿佛要将自己融入她的身体，良久才带着一丝颤抖的声音说道：
　　“不会了，这次情况实在是太危险了。如果我死在哪里就看不到你了，所以宁可死也要把你带到身边。”她的身体微微发抖，话语间满是对失去的恐惧。
　　“虽然我真的很不情愿你陪着我一起死就是了。”
　　姜吟吟抬起头，眼睛里闪烁着泪光，望着沈以安的眼睛，那眼神中既有对她的深情，又有对未知危险的无奈。
　　沈以安看着她这般模样，心疼不已。
　　她轻轻抬起手，温柔地在她的背上缓缓拍打着，像是在安抚一只受惊的小鹿，眼神中满是坚定与深情，说道：
　　“可是我愿意啊，吟吟。让我跟你一起面对，好吗？不要试图推开我，你知道的，我是个恋爱脑。”
　　“从前是，现在是，以后也是。”
　　“改不掉了。”
　　沈以安的声音柔柔的飘在狭小的帐篷里面，听到姜吟吟耳朵里的时候是从未有过的安定。
　　其实她死不死的不重要，毕竟她有危险只要躲到空间里就是了。
　　两个人第二天一早就准备出发了。
　　家里人不知道她准备干什么。
　　姜吟吟摸了摸大嫂的肚子:“大嫂快生了吧。”
　　林柔柔笑了回答:“是呀，没几天了。”
　　姜吟吟交代道:“这两天先不要出去哈，我有些事情，会在小侄女出生之前赶回来的。”
　　林柔柔笑嘻嘻的捏了捏姜吟吟的脸:“对呀，小妹，到时候让她第一个看见你，长大了就是最漂亮的小宝！”
　　姜吟吟笑着回答:“一定。”
　　除了空间之后，两个人跟周1号她们交代了一下。
　　物资也准备的十分充足。
　　把这里当做一个临时据点。
　　两个人拿出一辆小电驴出发了。
　　她有预感，那个大洞，就在前方。
　　果不其然。
　　姜吟吟的眉头紧紧皱成一个“川”字，眼神中透露出凝重与决然。
　　此刻，她心中清楚，只剩下一个办法了。她缓缓抬起头，与沈以安的目光在空中交汇，那一瞬间，他们仿佛读懂了彼此心中的所思所想。
　　没有过多的言语交流，只是默契地点了点头，因为在这种危急且充满未知的情况下，只能勇敢地下去一探究竟。
　　她们迅速而有条不紊地做好防护措施，仔细检查每一个扣带、每一处连接点，确保万无一失。
　　随后，她们熟练地套上滑翔装备，将手电筒稳稳地固定在头戴装置上，那明亮的光束在黑暗中划出一道惨白的光线，像是他们在这黑暗深渊前最后的倔强。
　　在深呼吸一口后，她们相互鼓励地看了对方一眼，然后毅然决然地向着黑洞下方跳去。
　　为了防止在下落过程中被强大的气流或未知的力量拆开，她们用一条长长的、坚韧无比的链子将彼此的脚紧紧拴了起来。
　　在呼啸的风声中，她们的身影如两只勇敢的飞鸟，向着无尽的黑暗俯冲而去。
　　幸运的是，经过一番惊心动魄的下降，她们最终安全落地。
　　双脚触碰到实地的那一刻，姜吟吟二人松了一口气，沿着脚上的绳索寻找对方。
　　姜吟吟紧紧的牵着沈以安的手，黑暗中冒出一点幽幽的紫色的光。
　　忽然，姜吟吟眼神中流露出一抹震惊。
　　一块紫色的晶石就在前方，和之前她打死变异蚊子的绿色晶石是一样的。
　　这到底是什么奇怪的东西？
　　仔细观察之下，姜吟吟发现这紫色的晶石在地上有节奏地律动着，一股一股地起伏，恰似一颗鲜活的心脏在顽强地跳动。
　　每一次跳动，周围的空间似乎都随之微微震颤，而那远在上方的黑洞也像是受到了某种神秘力量的牵引，同步地轻轻晃动一下。
　　她深知，这黑洞的每一次颤动，都预示着一场地震即将在地表肆虐。
　　姜吟吟的脑海中瞬间闪过一个念头：
　　若是将这颗紫色晶石捡起，或许就能阻止这一切的发生。
　　于是，她下意识地伸出手，想要将其拾起。
　　然而，就在她的指尖即将触碰到晶石的瞬间，沈以安迅速出手制止了她。
　　姜吟吟疑惑地望向沈以安，只见她借着微弱的手电筒灯光，伸出食指放在唇边，无声地比划了一个“嘘”的手势，随后压低声音说道：
　　“你听。”
　　姜吟吟心中一凛，立刻屏住呼吸，侧耳倾听。
　　两人的目光都紧紧地盯着那紫色晶石，周围一片死寂，唯有那晶石传来的咚咚咚的心跳声在寂静中显得格外清晰。
　　突然，姜吟吟的双眼猛地瞪大，眼中满是惊恐与难以置信。
　　她听见了什么？
　　那是一片如泣如诉、充满痛苦与绝望的哀嚎声，这声音并非来自人类，而是仿佛整个大自然都在发出痛苦的呻吟与悲叹。
　　那声音如同一把锐利的剑，直直地刺进她的心底，让她的灵魂都为之震颤。
　　果然如她所想。
　　这场末世灾难，就是大自然送给人类的最后的礼物。
　　仔细观看，紫色水晶上面出现点点裂痕，似乎是痛苦的具象化。
　　姜吟吟在心底疯狂的对不起。
　　随后拿起绿色的晶体和它放在一起。
　　她不知道自己为什么要这么做，只是她的第六感在告诉她。
　　绿色晶体也发出光芒，那光芒慢慢的把紫色晶体包围起来。
　　渐渐的。两个小时过去了。
　　两晶体的光都淡了下去。
　　紫色晶体慢慢停止跳动。
　　姜吟吟忽然看懂了，它们在互相治愈。
　　她捡起两块晶体放在空间用灵泉水泡着，论治愈能力，还是她的灵泉水最厉害了。
　　她有种预感，以后，这两块晶体或许真的用得上。
　　这一天不会很快到来。


第107章 她好像真的要成救世主了
　　在晶体被收进空间的一瞬间，两个人瞬间就立马被黑洞给无情地弹了出来。
　　姜吟吟和沈以安仅仅愣了一瞬。
　　便迅速退到一旁，全神贯注地观察着。
　　一时之间。
　　大地竟然开始奇迹般地恢复平整。
　　所有的裂缝都极其缓慢地愈合着。
　　神秘的黑洞也渐渐地慢慢消失。
　　不只是j市。
　　所有城市的黑洞都无一例外地消失了。
　　地震就这样结束了。
　　那些在原地满心焦虑、坐立不安、苦苦等待的幸存者们，亲眼目睹这宛如梦幻般不可思议的景象，紧绷的心弦刹那间犹如松开的弓弦一般松弛下来。
　　一个个如释重负地长长舒了一口气。
　　所有人的心中都跟明镜似的，他们深深地知晓，这一切能够化险为夷，都是姜吟吟和沈以安的巨大功劳。
　　至于未来是否还会有其他未知的灾难悄然无声地降临，此刻的大家根本无暇顾及，也不愿意去过多地思考。
　　至少在这当下，内心被满满的喜悦所填满。
　　姜吟吟带着满脸洋溢着笑意的沈以安，悠然自得、悠然惬意地骑着那辆小巧玲珑的电驴缓缓归来。
　　早已按捺不住激动心情的幸存者们，瞬间爆发出震耳欲聋、响彻云霄的欢呼声，如汹涌澎湃的潮水般一拥而上。
　　他们有力的双臂将姜吟吟和沈以安高高抛向天空，又稳稳当当、小心翼翼地接住。
　　欢声笑语如同灵动活泼的音符，在空气中肆意地飘荡着，久久都不曾消散。
　　日子还是要认真过。
　　未来不知道还有什么在等着她们。
　　为了庆祝地震结束。
　　姜吟吟从空间里给每个人都拿了一套新衣服。
　　在这片空荡的狂野里肆意的欢呼着。
　　众人心里也都明白，总不能一直住在简陋的帐篷之中。
　　于是，姜吟吟在空间里仔细翻找，终于找出几辆货车。
　　她指挥着大家前往那在地震中已变得支离破碎的城市，去搜寻那些尚有利用价值的墙砖瓦砾，以便为构建新的家园奠定基础。
　　这两晚姜吟吟的梦境中并未出现什么太过凶险恐怖的场景。
　　然而，即便眼前的危机看似已经解除，可谁也不敢贸然断言，这场末世浩劫就这样彻底结束了。
　　毕竟，未来的变数实在难以预测。
　　幸存者们并未因此而懈怠，他们怀揣着对新生活的憧憬与期待，马不停蹄地忙碌起来。
　　有了上一次的宝贵经验，这次他们齐心协力，很快便建起了一座既坚固无比又充满生机与希望的幸存者基地。
　　姜吟吟也没有闲着，她再次打开空间，将之前收集的各类物资一一清点，然后有条不紊地分发给每一个人。
　　不仅如此，她还主动从自己的空间里拿出不少物资填补空缺，只盼望着大家能够生活得更加舒适惬意一些。
　　毕竟，她确实有很多，也不会吝啬。
　　在这艰难的末世之中，她愿意尽自己所能，为大家撑起一片希望的天空。
　　半个月后，曙光基地终于得以成功重新建立。
　　要知道姜吟吟家里人口众多，大家怀着满腔的热心，积极地帮她和她的家人都精心建造了崭新的房间。
　　虽然她们大多数时候都居住在空间里，不一定会出来居住，但大家依然满怀诚意地精心准备着。
　　大嫂也在这种极端艰难、充满挑战的情况下顺利地生下了孩子。
　　这是一个可爱到极致的小女孩。
　　她名叫姜语，小名叫比比。
　　姜家终于迎来了一个女孩，姜爸爸姜妈妈脸上满是欣喜，内心很是欣慰。
　　还好还好，家族总归是没有绝后。
　　而且还是沈以安亲自接生的，她在家里待了这么长的时间，真的差不多快变成经验丰富、技术娴熟的妇科大夫了。
　　小小的学堂又重新搭建了起来。
　　无论男女老少，都在有条不紊、秩序井然地进行着学习。
　　小朋友们在新的空地上嘻嘻哈哈、兴高采烈地嬉笑打闹着。
　　眼前呈现出一片岁月静好、安宁祥和、温馨美好的景象。
　　姜吟吟和沈以安躺在避难所的新床上。
　　虽然这里环境不好，但也算得上是小两口的新家。
　　两个人在墙上贴了柔软的隔音贴纸。
　　随后轻声玩闹。
　　久久都没有过这种体验了。
　　两个人肆意的笑着，累的精疲力竭。
　　——
　　窗外的野草在夜里肆意的生长。
　　树上重新焕发出新的叶子。
　　大地呈现出一片绿色的生机。
　　房子周围出现了小小的绿色藤蔓。
　　这真的是一个好的现象吗？
　　——
　　夜里，姜吟吟猛地从噩梦中惊醒，仿若从无尽的黑暗深渊被陡然拽回现实。
　　她的额头之上，豆大的汗珠如断了线的珠子，一颗接一颗地顺着脸颊缓缓滑落，滴落在早已被汗水浸湿的枕巾上。
　　梦中，，无数粗壮且巨大的绿色与紫色藤蔓，如同被恶魔赋予了生命一般，在四周疯狂地肆意生长。
　　它们以惊人的速度蜿蜒盘旋，瞬间便蔓延至各个角落，紧接着，从藤蔓之上伸出一条条长长的触手。
　　这些触手好似冷酷无情的刽子手，带着死亡的气息，轻而易举地将惊慌失措的人类紧紧缠住。
　　人们或是被那坚韧无比的触手活活勒死，在绝望的挣扎中渐渐没了气息；或是被尖锐如利刃的藤尖无情地刺穿身体，鲜血汩汩流出，染红了这片曾经充满生机的大地。
　　放眼望去，无论是树上、地上，还是房子的周围，乃至整片广袤无垠的大地，都被半人高的野草所覆盖。
　　这些野草在风中摇曳，看似平常，实则暗藏玄机，里面隐藏着无数随时可能发动突然袭击的藤蔓。
　　它们如同隐藏在暗处的幽灵杀手，让人防不胜防。
　　那些恐怖的藤蔓正层层叠叠地重重包裹住避难所的房子，那架势，仿佛是死神已然降临。
　　要将这最后的庇护所也彻底摧毁，将生的希望全部扼杀在这无尽的黑暗与恐惧之中。
　　她抬头，看到的只是漆黑一片的避难所。
　　这一次，她我也将用什么办法解决这场危机。
　　原本只是想保护家里人，保护她的安安。现在，她好像真成救世主了。


第108章 变异藤蔓
　　黑暗如墨，静谧的夜被姜吟吟猛然坐起的动作猝然打破。
　　那突兀的声响惊扰了沈以安的清梦，她睡眼惺忪地缓缓睁开双眸，映入眼帘的便是姜吟吟那写满惊恐的面容。
　　姜吟吟的双眼圆睁，眼中的恐惧尚未消散，仿佛仍深陷于那可怕的梦魇之中，身体也微微颤抖着。
　　沈以安轻轻挪动身子，缓缓坐起。
　　身上的被子随之滑落，露出她那白皙如雪却又带着几缕若隐若现红痕的肌肤，在黯淡的夜色中散发着一种别样的光泽。
　　她没有丝毫犹豫，熟练地伸出双臂，轻轻向前，将姜吟吟温柔地揽入怀中，关切的声音在姜吟吟耳畔响起：
　　“又做噩梦了？”
　　姜吟吟仿若找到依靠，顺势靠在沈以安温暖而坚实的身上，轻轻地点了点头，那动作细微得如同一片羽毛飘落。
　　沈以安的手掌轻柔地在姜吟吟的后背缓缓拍动，一下又一下，像是在安抚一只受惊的小鹿，嘴里轻声说道：
　　“别怕，我们都会一起度过的。你看，之前那么多艰难的灾难，我们不都坚强地躲过来了吗？这一次也一定可以的。”
　　姜吟吟依旧沉默着，只是再次点了点头，她的目光有些空洞，似乎仍被噩梦的阴影笼罩。
　　沈以安见她这般情绪低落，主动微微倾身，将脸凑了上来，眼神中满是关切与坚定：
　　“别担心，车到山前必有路，总会有办法的。你把梦见的跟我说说，好吗？”
　　姜吟吟听话地窝在沈以安的怀里，如同一只乖巧的小猫，声音略带颤抖地细细讲述起梦里那恐怖的场景：
　　无数巨大的绿色和紫色藤蔓疯狂生长，无情地绞杀人类，大地被半人高的野草和隐藏其中的危险藤蔓所覆盖，避难所也被重重包裹，宛如死神降临。
　　沈以安专注地听着，待姜吟吟讲完，她轻轻拍了拍姜吟吟的背，语重心长地说道：
　　“还是之前那句话，能帮咱们就帮一下，若是不能，咱们就躲进空间里。别想太多了，宝宝。明天早上起来，我们一起去看看外面的情况。好不好？”
　　“好。”
　　姜吟吟的声音微弱却清晰，像是从心底挤出的一丝回应。
　　在这充满未知与恐惧的世界里，她们深知，空间就是她们最大的保障，是她们在风雨飘摇中最安心的避风港。
　　——
　　清晨如约而至。
　　暖洋洋的太阳照在大地上。
　　当姜吟吟和沈以安从屋内走出时，发现外面早已聚集了许多人。
　　只见那原本荒芜的草地，像是被大自然施了神奇的魔法，一夜之间便冒出了嫩绿的芽尖。
　　星星点点地散布在大地上，在阳光的映照下闪烁着生命的光泽。
　　天空中，那轮温暖的太阳高悬，洒下万道金光，每一道光线都像是希望的使者，带来了新生的喜悦与活力。
　　避难所里的人们，也被这美好的氛围所感染，个个精神抖擞，朝气蓬勃。
　　孩子们更是如同欢快的小鸟，在那鲜嫩的草坪上嬉笑打闹，你追我赶，他们的笑声清脆悦耳，如同银铃般在空气中回荡，为这个清晨增添了一抹灵动而欢快的色彩。
　　这样明媚而温暖的好天气，对于在末世中艰难求生的人们来说，已经是许久未曾邂逅的珍贵景象了。
　　姜吟吟和沈以安并未沉浸在这短暂的喜悦之中，她们深知，平静的表象下或许潜藏着未知的危险。
　　于是，两人沿着墙角开始仔细地观察起来，眼神专注而敏锐，不放过任何一个角落。终于，在一处隐蔽的墙角，发现了几株细小的藤蔓嫩芽。
　　这些嫩芽看上去弱不禁风，嫩绿的叶片上还带着清晨的露珠，在阳光的折射下闪烁着晶莹的光芒。
　　两人小心翼翼地戴上防护手套，动作轻柔而谨慎，生怕惊扰到这些看似脆弱的生命。
　　接着，她们轻轻捏住藤蔓的一端，缓缓地用力拽出。随着藤蔓一点点被拔出，令人心惊的景象逐渐展露在眼前：
　　那看似仅有小拇指长短的藤蔓，当完全拽出后，竟连着半米长的根茎。
　　这根茎呈现出一种奇异的色泽，灰绿相间，表面还带着一层微微的黏液，在阳光下闪烁着诡异的光芒。
　　仔细观察，更令人毛骨悚然的是，这根茎似乎还在微微蠕动，像是拥有自己的生命一般，在空气中扭动着身躯，仿佛在挣扎，又像是在示威。
　　沈以安强忍着内心的不安，迅速将这株变异的藤蔓收起来，准备带回空间里，利用空间内相对安全且完备的条件深入研究一番，试图揭开它背后隐藏的秘密。
　　姜吟吟则抬起头，望向那万里无云的湛蓝天空，阳光洒在她的脸上，却无法驱散她心中涌起的忧虑。
　　她的眼神中透露出一丝凝重，心中暗自思忖：
　　在这样一片祥和美好的天气之下，究竟还隐藏着怎样令人难以想象的危机。
　　这看似平静的世界，是否即将被一场新的灾难所打破？
　　她深知，在这末世之中，任何一丝细微的异常都可能是危险的前奏，必须提前做好应对准备，才能守护住这来之不易的安宁与希望。
　　鉴于眼前严峻的形势，姜吟吟毫不犹豫地决定对人们发出警醒。
　　她的手中紧紧握着一个喇叭，神色凝重地站在一处显眼的高地上，深吸一口气后，对着所有人大声呼喊起来。
　　“大家听我说！”
　　她的声音通过喇叭传出去，在空气中回荡，引得众人纷纷投来关注的目光。
　　“此刻，我们绝不能被眼前这看似美好环境的假象所迷惑。就在刚刚，我们发现了这些藤蔓，它们并非普通植物，而是极其危险的变异藤蔓。”
　　她的语调中带着一丝焦急与忧虑，眼神坚定地扫过人群，确保每个人都能感受到事情的严重性。
　　“新的危险已经悄然降临到我们身边，大家务必万分小心。这些变异藤蔓的攻击性极强，稍有不慎，就可能让我们陷入万劫不复之地。”
　　她稍作停顿，接着喊道，
　　“从现在起，每个人都要准备好刀具，这将是我们防身的重要工具。同时，尽量减少出门的次数，避免在毫无防备的情况下遭到它们的偷袭。”
　　然而，人类的天性中总是存在着心存侥幸的一面。
　　即便姜吟吟如此严肃地警告，人群中还是有几个胆子特别大的人，他们满不在乎地交头接耳，对姜吟吟的劝阻置若罔闻。
　　对于这种人，姜吟吟心中虽有无奈，但她也明白，自己已经尽到了提醒的责任，既然他们不听，那她也不会再浪费口舌去劝说。
　　毕竟，在这残酷的末世之中，每个人都要为自己的选择负责，而她只能尽力守护那些愿意听从告诫、共同抵御危险的人们。


第109章 寻找解决办法
　　姜吟吟神色凝重地带着沈以安回到空间之中。
　　此时，两个人正对着刚刚从外面获取的半米多长的变异藤蔓仔细端详。
　　那变异藤蔓着实怪异，刚才他们可都瞧得真切，藤蔓的根部竟似具备自我意识一般，正极为缓慢地蠕动着。
　　那模样看上去令人心生强烈的厌恶之感，只觉得恶心到了极点。
　　两人无奈之下切下了藤蔓的一半，岂料被切断的两半竟都一起缓缓蠕动起来。
　　那形态与蚯蚓爬行时别无二致，一扭一扭的，让人头皮发麻。
　　可他们全然不知该如何处置这诡异的东西，眼下也别无他法，只能强忍着满心的恶心，硬着头皮继续对其进行解剖。
　　在解剖的过程中，只见那藤蔓的边边角角无时无刻不在极其缓慢地蠕动着，仿佛有无数个蛆虫在上面徐徐爬行。
　　这种感觉异常强烈，让人浑身不自在。
　　谁懂啊！
　　一番艰难的操作之后，两人终于在藤蔓内部发现了一个芝麻大小的白色晶体。
　　这晶体与之前变异蚊子体内出现的晶体一模一样。
　　她们不敢有丝毫耽搁，立刻叫来小九，姜吟吟将那白色晶体递向小九，急切地问道：
　　“小九，你看看这个？”
　　小黑团子小九一看到晶体，眼中瞬间闪过一抹惊喜之色，高声说道：
　　“主人，这个能升级空间诶！”姜吟吟微微点头，示意自己已经知晓。
　　这变异藤蔓内部的晶体究竟处于什么确切位置，姜吟吟与沈以安毫无头绪，只能在解剖过程中凭感觉摸索，却始终摸不准。
　　就在那芝麻大小的白色晶体被小心翼翼地从变异藤蔓身体中抽离的瞬间，
　　原本散落在边边角角那些被切割下来的藤蔓根部，瞬间像是被抽走了灵魂一般，所有诡异的蠕动戛然而止。
　　紧接着，以肉眼可见的速度迅速枯萎。
　　原本饱满且透着邪恶气息的组织快速干瘪收缩，颜色也由之前那令人作呕的青黑色转为毫无生机的灰白色。
　　不过片刻工夫，便在一阵微风拂过之后，化为了尘埃，消散于空气之中。
　　姜吟吟与沈以安不禁一愣，彼此的目光在空中交汇，仅仅瞬间的对视，两人心中已然明了。
　　这晶体显然就是维持变异藤蔓“生命”与特殊机能的关键媒介，一旦失去晶体，这看似强大而又诡异的变异藤蔓便会迅速走向死亡。
　　然而，仅仅依靠对这一条变异藤蔓的研究，还远远不足以找到彻底解决问题的办法。
　　思索片刻后，她们果断决定多寻找几条变异藤蔓，进行更为深入细致的研究。
　　于是，两人仔细穿戴好防护装备，确保万无一失后，缓缓走出了房门。
　　不看不知道，一看吓一跳，
　　这一找可不得了，原本以为半米多长的变异藤蔓已经算是较为可观的长度，可真正开始搜寻才发现，半米长在这里竟然只能算是短小的。
　　那些普遍的变异藤蔓的根部长度竟然都在一米以上，最长的甚至蜿蜒盘旋。
　　目测超过了两米，犹如一条条巨大的、充满危险气息的怪蟒盘踞于此，让人不寒而栗。
　　仅仅是眼前这些变异藤蔓的根部就已经长成这般令人心惊的模样，姜吟吟的思绪却飘向了更远之处。
　　她深知，在自己那充满警示意味的梦中，那些成长型的藤蔓有着遮天蔽日的恐怖规模，它们会如汹涌的墨绿色潮水一般席卷而来，粗壮的藤蔓在大地上肆意蔓延。
　　所到之处，高楼大厦被轻易地连根拔起，而人类在其面前不过是渺小的蝼蚁，只能绝望地挣扎，被藤蔓毫不留情地紧紧绞杀，那是一幅宛如末日降临的惨烈画卷。
　　怀着对未知的恐惧与探索的决心，两人一头扎进对变异藤蔓的深入研究之中。
　　随着研究的逐步推进，一个极为棘手的问题逐渐浮出水面。
　　原来，变异藤蔓的关键晶体竟然隐匿于根部深处，并非存在于外表面。
　　这就意味着，即便使用极端手段，将藤蔓的表面全部付之一炬，只要根部的晶体完好无损，它们就能在瞬间恢复如初，仿佛拥有着不死之身，所有的伤害都不过是徒劳。
　　而可以预见的是，一旦变异藤蔓生长成熟，其扎根于土壤的深度与牢固程度必然会大大增加，届时想要将它们从土壤里轻而易举地拽出来简直是天方夜谭。
　　如此一来，她们似乎陷入了一个绝境，无论从哪个角度入手，都难以找到一个行之有效的解决办法。
　　姜吟吟和沈以安苦思冥想，尝试了各种思路，却始终无法突破眼前的困境。
　　姜吟吟的神情也渐渐变得有些恹恹不振，尽管她拥有预知梦这一特殊能力。
　　可在这残酷的现实面前，此时此刻，她也真切地感受到了深深的无能为力。
　　她望着窗外，心中满是忧虑与迷茫，不知该何去何从，未来的道路仿佛被浓稠的黑暗重重笼罩，看不到一丝希望的曙光。
　　姜吟吟满心期望着能找到一种巧妙的方法，若是可以让这些变异藤蔓的根部主动从土地深处探出。
　　暴露于地表之上，那时只需轻松地放上一把火，便能将它们一举歼灭，如此一来，便可实现对变异藤蔓的大规模清除，那该有多好啊。
　　怀着这样的憧憬，姜吟吟和沈以安再次鼓足勇气出动。
　　她们几乎试遍了所有能想到的东西，不管是具有强力除草作用的百草枯，还是易燃易爆的汽油，亦或是毒性强烈的敌敌畏，甚至连日常生活中的可乐雪碧这种普通饮料，都抱着一丝希望拿去尝试了。
　　他们小心翼翼地将这些液体一一浇洒在变异藤蔓生长的区域，眼睛紧紧盯着地面，期盼着能看到根部缓缓钻出的迹象。
　　然而，现实却如此残酷，无论怎样尝试，根本就没有一种方法能够成功地将变异藤蔓那深藏于地下的根部从泥土里引出到地面之上。
　　一次次满怀期待地试验，却一次次收获失望，两人的脸上渐渐写满了疲惫与沮丧。
　　此时的他们，内心深处都不由自主地涌起了一丝绝望。
　　那原本明亮的眼眸中，希望的光芒也变得黯淡无光，仿佛被无尽的黑暗所吞噬，未来的路在这一瞬间变得迷茫而又漫长。


第110章 灵泉水的妙用
　　在经历了无数次的尝试与失败后，两人心中满是无奈与沮丧。
　　姜吟吟清楚地意识到，在她的空间之中，如今只剩下了唯一的一种液体。
　　她们缓缓转身，脑中回想着避难所里的一切。
　　那一张张或熟悉或陌生的笑脸映入眼帘，还有那一双双闪烁着希望光芒、满含希冀的眼神。
　　姜吟吟的心像是被一只无形的大手紧紧揪住，她真的无法忍受与这些同甘共苦了将近一年多的伙伴们就此分别，更不忍看到他们就这样凄惨地死在这无比残酷的末世之中。
　　她的思绪忍不住飘远，暗自思忖着为何这一世的发展与上一世截然不同。
　　突然，她的脑海中灵光一闪，想起了地震时期出现的那个神秘黑洞。
　　那些变异生物体内的晶体似乎都对她的空间有着一种莫名的着迷，这其中会不会隐藏着什么关键联系呢？
　　姜吟吟缓缓抬头，望向那片天空。
　　在这一刻，她仿佛感觉到这一切的一切，都是空间在冥冥之中给予她的指引。
　　难道是命运选中了她，就偏偏要她去做这个救世主？
　　尽管心中仍有诸多疑惑与不安，但她的眼神却逐渐变得坚定起来。
　　终于，她像是下定了某种决心，将目光牢牢地锁定在了空间中仅剩的那一种液体之上。
　　灵泉水。
　　平日里只是静静地待在空间里，此刻却仿佛承载着所有人的命运与希望。
　　姜吟吟深吸一口气，极力让自己镇定下来，双手稳稳地端起盛着灵泉水的清易。，缓缓地将灵泉水倾倒在一旁的空地上。
　　时间仿佛在这一刻凝固，仅仅过了一小会儿，神奇的事情发生了。
　　只见一根根原本扎根于土地深处、隐藏在暗处的变异藤蔓，像是被一股强大而无形的力量拉扯着，竟然被连根拔起。
　　它们扭动着身躯，如同一群疯狂的、失去理智的生物，一窝蜂地朝着灵泉水所在的方向涌来。
　　姜吟吟和沈以安目光冷峻，紧紧地握着喷火枪，瞅准这绝佳的时机。
　　当变异藤蔓们聚集在一起，它们的根部相互缠绕、混乱地纠葛时，她毫不犹豫地举起喷火枪，将那喷射口对准了变异藤蔓的根部。
　　刹那间，火焰如同一头凶猛的巨兽，咆哮着冲向目标。
　　高温的火焰无情地舔舐着变异藤蔓的根部，它们似乎感受到了致命的威胁，开始剧烈地扭曲起来，那原本就怪异的形态变得更加狰狞恐怖。
　　在熊熊燃烧的火海里，变异藤蔓痛苦地挣扎着，发出噼里啪啦的声响，仿佛是它们绝望的哀嚎。
　　渐渐地，火焰吞噬了一切，变异藤蔓在烈火的灼烧下，最终只留下了那些芝麻大小的晶体，而它们的主体则已化为一片灰烬，随风飘散。
　　姜吟吟望着眼前的这一幕，心中明白，自己此刻仅仅只是暂时找到了应对变异藤蔓的一种方法。
　　她清楚地知道，在世界的每一个角落，都可能隐藏着无数的变异藤蔓，正悄悄地蔓延生长，威胁着人类的生存。
　　所以，她深知自己肩负的使命绝不止于此。
　　她需要做的，是探寻这一切变异现象背后的源头，只有找到根源，才能从根本上解决问题。
　　然而，目前为止，她还未发现其中的规律，就像在黑暗中摸索，找不到明确的方向。
　　但她也清楚，当下最为紧要的事情，还是尽可能多地收集这些变异藤蔓体内的晶体，利用晶体升级空间。
　　增强自身的实力与资源储备，以便在未来应对更为严峻的挑战时，有足够的底气与能力。
　　她不知道八级和九级的空间是什么样的。她只能祈祷着八级空间能容纳的人数更多一些，最好是把所有人都包括在内。
　　那样她也能心安理得的一直待在空间的那片净土中。
　　然而，她很快从思绪中回过神来，将注意力重新聚焦在眼前的现实。
　　她清楚地知晓，当下的情况虽然依旧严峻，但相较于最初面对变异蚊子时的艰难处境，如今的变异藤蔓似乎更容易对付一些。
　　那时，变异蚊子身形小巧、行动敏捷，且数量众多，犹如一片乌云铺天盖地而来，捕捉它们的过程充满了艰辛与挑战，每一次的尝试都像是在与死神博弈。
　　但现在，这些变异藤蔓虽然体型庞大、力量惊人，却仿佛被一种无形的力量所牵引。
　　只需要极其少量的灵泉水，仅仅是那么一点点，就能如同磁石吸引铁屑一般，将四周的藤蔓都吸引过来。
　　它们扭动着身躯，争先恐后地朝着灵泉水的方向涌来，全然不知自己正一步步踏入陷阱。
　　姜吟吟的眼神中闪过一丝坚定，她意识到，这或许是一个绝佳的机会。
　　如果按照这样的速度和效率继续下去，她极有可能在大灾难降临之前，成功将空间提升到八级。
　　这不仅意味着她自身实力的巨大飞跃，更可能为拯救这个摇摇欲坠的世界带来一线生机。
　　她握紧了拳头，暗暗发誓，一定要抓住这个机会。
　　回到避难所后，她立刻跟周1号他们商量了这件事情。
　　“周叔，我发现了能让我空间升级的办法。”
　　姜吟吟的周围除了周1号之外还有几个幸存者围在身边。
　　姜吟吟也没瞒着大家。
　　从空间里拿出了一瓶灵泉水:“大家应该发现了，自从瘟疫过后，大家的身体素质都在以肉眼可见的速度变好。”
　　“明明没有吃过太多有营养的东西，却还是每天神清气爽，身强体壮。”
　　“那是因为我给大家喝了来自我空间的灵泉水。”
　　“我的空间从得到那一日开始就有一方灵泉，而因为我一直在想尽一切办法给我的空间升级，所以我的灵泉越来越大，我的灵泉水越来越多。”
　　“而现在，我找到了灵泉水与变异藤蔓的链接！”


第111章 升级准备
　　姜吟吟的话音刚落，沈以安就迅速地从空间里取出了那份早已打印好的灵泉水使用方法。
　　纸张在她手中微微晃动，发出轻微的沙沙声。
　　随后，这张写有使用方法的纸从队伍中的第一个人开始，依次向后传递着。每个人接过纸张时，眼神中都带着好奇与期待。
　　“大家仔细听好，使用方法是这样的：先把灵泉水缓缓倒在变异藤蔓的周围，要注意，这一举动会使得附近的变异藤蔓像是受到了极大的诱惑一般，争先恐后地蠕动过来，不过大家千万不要恐慌。”
　　“当变异藤蔓的根部慢慢从泥土里探出，完完全全暴露在你们的视线之下时，就立刻拿起喷火枪，对准根部喷射火焰，将其烧毁。之后，只需耐心等待晶体从藤蔓上掉落，这样便算是成功收获晶体了。”
　　姜吟吟顿了顿，眼神中流露出一丝恳切，继续说道：
　　“我在此想请求大家帮我一个忙。我的空间升级如今到了最为关键的时刻，而其最重要的一点就在于升级后能够容纳更多的人。”
　　“说实话，我不敢保证到那时候每一个人都能进入空间避难。但是，只要空间能够成功升级，我们就有机会让孩子们继续生存下去，他们是我们的希望，是未来的希望之星。”
　　“所以，真心希望大家能够趁着变异藤蔓还处于相对弱小的幼年期，多去收集一些晶体。”
　　“它们能助力我的空间快速升级，这不仅仅是为了我个人，更是为了我们所有人能够拥有更多生存的希望！”
　　人群中开始有了轻微的议论声，一位老者缓缓开口：
　　“小姜，你说的我们都明白，这收集晶体也是为了大家的将来。只是这变异藤蔓看着就凶险，虽说现在是幼年期，可也保不准会出啥意外。”
　　姜吟吟微微点头：
　　“大爷，您的担忧我懂。所以我们会尽量安排一些身手好的人在旁边保护大家，不会让大家毫无防备地去冒险。”旁边一个年轻人也站出来说道：
　　“行，只要有个计划，我们肯定跟着干。总不能坐以待毙，为了孩子们，拼一拼也值得。”
　　其他人纷纷附和，一时间，队伍里弥漫着一股坚定的气息，大家似乎都看到了那一丝微弱却珍贵的希望曙光，准备为了生存和未来放手一搏。
　　队伍开始朝着变异藤蔓生长的区域进发。
　　一路上，气氛紧张而凝重，只有脚步踩在地上的沙沙声。
　　当接近目的地时，能听到远处传来变异藤蔓轻微的蠕动声，仿佛是危险的前奏。
　　队员们迅速散开，形成一个保护圈，小心翼翼地靠近目标，手中紧紧握着装有灵泉水的容器。
　　随着第一滴灵泉水落下，地面似乎都微微震动起来，周围的变异藤蔓像是感知到了什么，开始不安地扭动，逐渐向这边汇聚。
　　人群中有人倒吸一口凉气，但在看到旁边坚毅的伙伴后，又鼓起了勇气。
　　当藤蔓根部开始从泥土中缓缓探出时，就像一只只丑陋的怪兽从黑暗中露出狰狞的爪子。
　　“准备喷火枪！”有人大喊一声，声音坚定而有力，打破了紧张得令人窒息的寂静。
　　众人迅速将喷火枪对准藤蔓根部，刹那间，火焰喷射而出，炽热的高温让空气都为之扭曲。
　　变异藤蔓在火焰的灼烧下疯狂地挣扎，，绿色的汁液四处飞溅。
　　一些藤蔓试图逃离火焰的攻击范围，但被周围的同伴挡住了去路，只能在火海中痛苦地扭动。
　　晶体开始从藤蔓上陆续掉落，发出清脆的声响，在地上滚动着，散发出迷人的光泽。
　　终于成功了！
　　望着地上那散发着幽光的晶体，众人长舒了一口气。
　　然而，刚刚与变异藤蔓的对峙，仍让他们心有余悸。
　　那些变异藤蔓，细长的身躯如诡异的长蛇，在地面上蜿蜒扭动，周身散发着令人胆寒的气息。
　　说不害怕那绝对是自欺欺人。
　　队伍里，不少人的脸色还带着惊恐后的苍白，双腿也微微颤抖着。
　　那些实在胆小的人，此时正蜷缩在队伍的最后方，眼睛紧紧盯着前方，一有晶体掉落，才敢小心翼翼地挪过去捡起，仿佛生怕惊扰了那些仍在蠢蠢欲动的变异藤蔓。
　　不过，这一次的胜利无疑为众人点亮了一盏希望的明灯。
　　它像一颗投入平静湖面的石子，激起了层层希望的涟漪。
　　原本还在犹豫观望的人们，亲眼看到了成功收集晶体的过程，意识到这或许是他们在这末世生存下去的关键。
　　于是，越来越多的人受到鼓舞，纷纷挺身而出，眼神中不再只有恐惧，更多的是坚定与决然，他们毅然加入到这场与变异藤蔓的危险博弈之中。
　　众人拾柴火焰高！
　　时光悄然流逝，一天，两天，三天，就这样在紧张忙碌的晶体收集过程中缓缓走过，直至半个月的光阴如白驹过隙般一去不返。
　　在这段漫长的日子里，众人齐心协力，不畏艰险，与变异藤蔓展开了一次次惊心动魄的交锋。
　　渐渐地，那堆积起来的变异藤蔓晶体，竟如同一座巍峨耸立的小山，其高度已达半个别墅之巨，在阳光下闪烁着璀璨而迷人的光芒，仿佛是一座用希望堆砌而成的堡垒。
　　姜吟吟望着眼前那令人惊叹的晶体堆，心中却满是疑惑与忧虑。
　　她暗自思忖，此次收集到的晶体数量看起来比空间升七级时所获取的要多出太多了，照理说，如此庞大的晶体资源应该足以触发空间的升级机制，可为何空间却始终毫无动静，没有传来哪怕一丝可以升级的消息呢？
　　这异常的状况如同一片阴霾，笼罩在她的心间，让她隐隐感到不安。
　　而这段时间里，小九的表现也格外令人费解。
　　它往日里灵动活泼的模样早已不见踪影，取而代之的是每日里昏昏欲睡的状态，仿佛被一种无形的倦意所缠绕。
　　它的眼神中时常流露出欲言又止的神情，似乎有什么难言之隐，可每当姜吟吟投去关切的目光时，它却又总是选择沉默。
　　姜吟吟心中明白，从最初小九出现在自己身边的那一刻起，就有一些事情被它刻意隐瞒着。
　　她并非没有察觉，只是一直选择默默等待，她相信，在这纷繁复杂的末世之中，每个人、每个生物或许都有自己的苦衷与秘密。
　　她看着此刻正趴在沈以安肩膀上酣然入睡的小九，那小小的黑色团子蜷缩成一团，宛如一个静谧的谜团。
　　姜吟吟在心中默默安慰自己，或许只是时机未到而已。
　　她深知，小九是值得信赖的伙伴，当那个合适的时刻来临，当一切真相需要被揭示的时候，小九必然会毫无保留地向她倾诉。


第112章 升级准备2
　　在这悄然流逝的半个多月时光里，那诡异又充满韧性的变异藤蔓，如同被施了某种神秘咒语，一刻不停地肆意繁衍生长着。
　　从最初破土而出时的纤细孱弱，到如今，茎干已然粗壮了几分，叶片层层叠叠、郁郁葱葱，像是给周边的土地铺上了一块巨大的、不规则的绿色绒毯，整体规模相较于之前，着实长大了不少。
　　凑近细细观察，便会发现它的藤蔓虽然在悠悠摆动，可攻击性却并不怎么高。
　　既没有突然弹射而出的尖刺，也没有散发出令人忌惮的危险气息，种种迹象表明，它似乎还远未进入那令人不安的成熟期。
　　按照这般生长态势推测，距离下一次惊心动魄的变异，应该还需要相当长的一段时间呢。
　　姜吟吟站在基地不远处，目光紧锁着那片肆意蔓延的变异藤蔓，心底暗自思量着。
　　她有预感，在这变异藤蔓成长到足以构成巨大威胁、迈入成熟阶段之前，自己应该能够成功升级那至关重要的空间。
　　空间的升级，意味着更多资源储备、更坚固的防御屏障，可升级一事毕竟充满变数，成功与否还是个未知数。
　　她深知不能把所有希望都孤注一掷地押在这上头，况且随着等级提升，升级空间所需满足的条件愈发苛刻、艰难，犹如一道道难以跨越的沟壑横在面前。
　　于是，姜吟吟很快收起思绪，将更多的精力投入到当下最要紧的事务之中。
　　她每日穿梭在断壁残垣与山林荒野之间，不辞辛劳地寻觅着那些质地坚硬、结实无比的材料，只为能给基地筑起一道更为稳固可靠的防护壁垒，应对随时可能出现的危机。
　　时光悠悠流转，在这看似静谧却暗藏危机的日子里，姜吟吟的空间里，晶体在其中持续汇聚，数量如同失控的雪球，越滚越多，闪烁着奇异而迷人的光芒。
　　那些晶体或剔透如冰、或氤氲着朦胧色泽，层层堆叠，挤占着空间，无声诉说着众人这段日子以来的辛勤付出与奔波收获。
　　而与之同步的，是避难所建造进程的高歌猛进。
　　在众人日夜雕琢、精心打磨下，制造材料不断更新迭代，质地愈发坚固。
　　从起初稍显单薄、勉强支撑的架构，到如今，每一寸板材都厚实得如同堡垒城墙，每一个衔接处都严丝合缝、坚如磐石，稳稳伫立在危险四伏的环境之中。
　　为众人撑起一方安全感满满的庇护天地。
　　环绕避难所周边，是众人齐心协力守护的“净土”。
　　大家手持工具，日复一日地清理杂物、加固防线、驱散潜藏危险。
　　在这般不懈努力下，此地依旧保持着相对良好的环境，绿草倔强地从石缝间探出头来，野花零星点缀，微风轻拂，带来几分安宁祥和。
　　只是，稍远些的地方，变异藤蔓却似挣脱牢笼的猛兽，以肉眼可见的速度疯长。
　　尤其是在众人视野尽头，那些粗壮老藤蜿蜒盘旋，宛如巨蟒横卧大地，往昔不过拇指粗细的藤蔓，如今已堪比成年人的手臂，带着一种狰狞且霸道的压迫感。
　　好在附近新冒出的变异藤蔓，还没长成这般骇人的规模，它们只是怯生生地探出嫩绿枝丫，尚不足为惧。
　　即便如此，众人每次远远瞥见那肆意生长的大片藤蔓，心底还是会泛起一阵难以抑制的寒意，头皮发麻，满心都是忌惮。
　　漫长的积累与等待后，转机终于降临。
　　那一日，阳光穿透云层，洒在众人满是疲惫却又满怀期待的脸上，大家郑重地将收集来的晶体一一上交。
　　当最后一块晶体融入空间，光芒闪烁间，小九清脆欢快的声音骤然响起：
　　“主人，空间可以升级了！”这声音仿若一道希望曙光，瞬间驱散了长久笼罩在姜吟吟头顶的阴霾。
　　姜吟吟站在基地前沿，目光凝重地望向远方，那大片变异藤蔓好似一群蛰伏已久、即将暴起的变异藤蔓。
　　藤条不安分地扭动、舒展，发出簌簌声响，似在摩拳擦掌、跃跃欲试，透着一股危险且急切的气息。
　　形势紧迫，刻不容缓，姜吟吟拔高嗓音，大声督促着众人：
　　“大家立刻回避难所！”
　　话语间满是不容置疑的威严。
　　众人早已习惯听从她指挥，迅速整理行装，井然有序地朝着避难所奔去。
　　姜吟吟一面紧盯藤蔓走势，一面清点人数，直到确认最后一人安全跨过门槛，这才长舒一口气。
　　随着“哐当”一声闷响，避难所那厚重铁门紧紧闭合，特制的金属锁扣层层嵌套，一道又一道防护闸接连落下，将整个避难所严严实实地包裹起来。
　　随后，姜吟吟安排人给大家分发物资，充足的压缩干粮、干净水源，足够维持数日，确保众人在升级期间衣食无忧、安心静守。
　　诸事妥当，她与沈以安快步折回房间，小九在空中飘来荡去，一脸懵懂又期待。姜吟吟神色郑重，轻声说道：
　　“准备升级空间吧。”
　　小九眼睛一亮，脆生生应道：“好哒主人！”
　　言罢，化作一道微光闪身没入空间，房间里一时静谧得只剩二人微微急促的呼吸声，紧张又充满期待。
　　整个避难所的人都紧张起来。
　　大家都知道，这是两个人准备升级空间的意思。


第113章 指引她创造新世界
　　狭小昏暗的房间里，谁也不清楚这次至关重要的升级究竟要耗费多长时间。
　　姜吟吟满脸倦意，身体像被抽去了骨头般绵软，她缓缓侧身，将头轻轻靠在了沈以安的腿上，一言不发，只是静静凝视着虚空，时间在这沉默的等待里缓缓流淌。
　　或许是积攒多日的疲惫瞬间决堤，没一会儿，姜吟吟的眼皮便开始打架，呼吸渐趋平稳，沉入了梦乡。
　　沈以安低头瞧着她，见她眉头紧皱，似乎是做了什么噩梦。
　　便小心翼翼地托着她的脖颈与后背，将她挪到床上，又轻手轻脚地拉过被子，仔细掖好被角，生怕惊扰了她。
　　做完这一切，沈以安直起身，踱步至窗边，窗外的世界早已是满目疮痍。
　　她的目光穿透那蒙着灰尘与水汽的玻璃，望向极远处，那里，庞大且透着诡异的变异藤蔓正缓缓蠕动，犹如一头头蛰伏的巨兽。
　　不知何时就会被饥饿驱使，朝着这仅存的避难所汹涌袭来。
　　沈以安眉头紧锁，满心忧虑。
　　为什么现在背负这一切的是姜吟吟不是她。
　　她沈以安从来都不想当成被保护的那一个。
　　心潮翻涌间，她缓缓转身，脚步轻挪至床边，眼眸中的凌厉褪去，只剩无尽温柔。
　　她沉默着伸出手，指尖略带些颤抖，轻轻抚上姜吟吟的脸颊，那触感仿若触碰世间最易碎的珍宝，细腻且小心翼翼，嘴里喃喃自语，声音轻得如同微风拂过琴弦：
　　“你不是一个人。”话语稍顿，似在积聚力量，又重复道，“从来都不是。”
　　言罢，她侧身挨着姜吟吟躺倒，像个寻求慰藉的孩子，乖巧又亲昵地伸出手臂，环抱住姜吟吟，将头轻轻靠在她肩头，仿佛这般相拥，就能抵御外界所有惊涛骇浪，于乱世之中寻得一隅安心之地。
　　——
　　许是老天也眷顾着这片土地，今天的太阳竟比往昔任何时候都要积极，宛如一位守约的使者，早早地便跃上苍穹，将温暖与希望倾洒人间。
　　姜吟吟心头一动，按捺不住地涌起一丝期待，不出意外的话，空间升级成功了。
　　果不其然，正想着，小九像个毛茸茸的小团子，心急火燎又满心欢喜地从角落里屁颠颠跑了出来，小短腿捣腾得飞快，嘴里还扯着欢快的大嗓门嚷嚷：
　　“主人主人！空间升级啦！变化好大！”
　　那股子兴奋劲儿，仿佛要把积攒的喜悦一股脑儿全倒出来。
　　姜吟吟刚从浅眠中被吵醒，还带着几分惺忪与不耐，眉头一蹙，伸手一把揪住小九的后颈皮，像丢个小物件似的，随手就把它丢到一旁。
　　这动静一下子惊扰了旁边的沈以安，她睡眼朦胧地撑开眼皮，瞧见掉在地上、正委屈呜咽的小九。
　　忙不迭起身，俯身把它轻轻捡起，拍了拍它身上沾的灰，又抬眸与姜吟吟默契对视，眼神中满是好奇与急切，而后身形一闪，二人一同进入空间之中。
　　姜吟吟踏入空间，脚步猛地一顿，双眼瞬间睁大，一抹吃惊之色在眼眸中迅速蔓延开来。
　　眼前所见宛如梦幻画卷在现实中徐徐铺展，如今的空间仿若被神来之笔重塑了灵魂，翻天覆地地进化成一方绝美天地。
　　连绵青山拔地而起，峰峦叠嶂间云雾缭绕，似轻纱漫舞；澄澈湖水宛如明镜，倒映着湛蓝天空、悠悠白云，波光粼粼中鱼影穿梭；
　　高悬苍穹之上，炽热太阳倾洒万丈光芒，暖煦之意沁人心脾，给静谧空间披上梦幻纱衣，这般景致，活脱脱就是一个崭新世界。
　　这新世界仿若独属于她，任她主宰，可越是神奇，姜吟吟心底疑惑越盛。
　　目光锁定到小九身上，以往小九面对诸多疑问总是欲言又止，那时她还存着几分耐心，循循善诱，可此刻，积攒的谜团沉甸甸压在心头，耐心早已消磨殆尽。
　　她脑海中念头翻涌，一个大胆想法如破土春笋，愈发清晰：
　　自己的重生本就离奇，莫名开启的怪异空间，外加外界危机四伏的恐怖末世，这环环相扣之事，其间到底藏着何种隐秘关联？
　　姜吟吟眉梢一挑，声音冷硬地质问：
　　“这到底是怎么回事？小九，难道还要瞒着我吗？”
　　小九身形微微一缩，圆溜溜眼睛里满是纠结与无奈之态，嘴唇嗫嚅几下，欲言又止。
　　它心里苦不堪言，并非有意隐瞒，只是冥冥中有股神秘力量禁锢，让它如被捂住嘴巴的信使，有话也说不出啊。
　　姜吟吟瞧着小九这副模样，无奈长叹一声，心下明白，眼下指望小九解开谜团，怕是不可能的了。
　　放远望去，整个别墅的后面，一片密密麻麻的小房子闯入眼帘，恰似繁星簇拥，挨挨挤挤却又排列有序。
　　走近细瞧，每座小房子皆是质朴模样，木质门窗散发着温润光泽，石砌外墙透着敦厚质感。
　　最引人注目的，是房前那四四方方的小院子，院子不大，却被规整划分出不同区域，有的用竹篱围起一方菜地。
　　空间的灵田也一亩一亩的大的没有边界。
　　最主要的是，河里出现了一天天小雨。
　　空间里进化出了生命。
　　她看向远处的山川。
　　这里越来越像新的世界。
　　她越来越相信自己的猜测了。
　　姜吟吟心里已经有了决定。
　　眼下最主要的事情就是看空间升级成什么样子了。
　　两个人走到客厅的电视屏幕面前。
　　盯着屏幕上的面板信息。
　　当前空间等级（8级）
　　主人:姜吟吟
　　配偶:沈以安（已解锁）
　　家人:母亲（已解锁）
　　家人:父亲（已解锁）
　　家人朋友:共三名。（待解锁可填写人名。）
　　家人朋友:共五名。（待解锁可填写人名。）
　　家人朋友:共二十名。（待解锁可填写人名。）
　　群众:共五百名。（待解锁可填写人名。）
　　五百个人。
　　姜吟吟终于证实了自己的猜测。
　　空间在指引她创造一个新的世界。
　　她震惊的望向小九:“你不能说的话，是不是指我需要创建一个新世界这件事？”
　　小九听了她的话微微怔住，随后震惊，仿佛在问她：“你是怎么猜到的？”


第114章 众人初进空间。
　　姜吟吟没理会她的震惊，她隐隐约约已经猜出了自己的使命。
　　现在的目标就是选出来进入空间的五百个人都是谁。
　　这件事情还需要跟周1号还有剩余的幸存者们商量一下。
　　毕竟眼前对付变异藤蔓的事情已经迫在眉睫。
　　仅仅一夜之间，原本还只是寻常粗细、四处蔓延的藤蔓，像是被施了诡异的魔法。
　　又似被注入了过量的生长激素，疯长到了极为离谱的程度。
　　粗壮的藤蔓如蟒蛇般在建筑间蜿蜒穿梭，所到之处一片狼藉，时刻提醒着人们，危险，已然迫在眉睫。
　　姜吟吟快步走向外面，告诉众人现在的消息。
　　见到周1号时，对方也正满脸凝重地盯着窗外疯长的“绿祸”，两人目光交汇，皆是从彼此眼中读出了深深的忧虑与决然。
　　来不及多寒暄，姜吟吟便将挑选五百人的计划和盘托出，周1号听后，眉头紧锁，沉思良久，重重地点了点头，
　　“确实刻不容缓，可幸存者们如今人心惶惶，这事儿得讲究策略。”
　　在这末日的绝境之下，所有人都清楚，彼此宛如一条绳上的蚂蚱，命运紧紧相连，一荣俱荣、一损俱损。
　　所以当选人环节开启时，竟出乎意料地顺利，没有一丝嘈杂、反对的声音。
　　众人围坐在一起，昏暗的光线映照着一张张满是疲惫却透着坚毅的脸庞，眼神交汇间满是默契。
　　一番简短而凝重的讨论后，大家一致决定，要把生的希望优先给予二十岁以内的年轻人。
　　这并非草率之举，而是对未来沉甸甸的期许，盼着他们能带着朝气与活力，成为破局的希望之光。
　　姜吟吟坐在临时拼凑的桌前，面前摊着纸张，手中紧握着一支秃了头的铅笔，神情专注且庄重。
　　她逐一审视着眼前这些青涩稚嫩的面孔，口中默念着他们报出的身份信息，一笔一划、仔仔细细地记录着每一个人的名字。
　　那四百个年轻的生命，此刻承载着四百份生机与可能，名字写满了一页又一页，纸页沙沙作响，似是奏响希望的前奏。
　　而剩下那一百个宝贵名额的归属，起初大家满心想着让给老人，毕竟在往昔岁月里，老人们历经风雨，为生活倾尽全力，该是被守护、被优先眷顾的时候。
　　可老人们听闻，纷纷摆手拒绝，浑浊的眼眸中闪烁着洞悉一切的光芒与无私奉献的热忱。一位身形佝偻、白发稀疏的老者，清了清嗓子，率先打破沉默：
　　“咱都这把老骨头了，黄土都快埋到脖子根，死了没啥可怕，没啥可惜的。可年轻人不一样，他们是未来，要是以后有机会出来，还能繁衍子嗣、重建世界呐，这名额得给他们！”
　　话语落地，如石子投入心湖，激起层层涟漪，周围的老人们纷纷点头应和，你一言我一语，满是恳切与决绝，那股客气劲儿，透着对生命传承的尊崇，全然不顾自身安危。
　　姜吟吟眼眶泛红，心中五味杂陈，无奈且动容之下，只能遵循老人们这份沉甸甸的嘱托，继续将名额分配给更年轻的群体。
　　正忙碌登记时，人群中一个声音怯生生响起：
　　“俺……俺就别进去了吧。”
　　众人目光齐聚，只见一个胖胖的、模样朴素的女孩子，局促地揪着衣角，双脚不安地挪动，个子不高，皮肤因长期劳作晒得黝黑发亮。她涨红了脸，继续说道：
　　“俺笨得很呐，脑袋瓜子不灵，也没念过啥书，大学门槛都没摸着。别在这浪费名额啦，找那些聪明人进去，人家有本事，往后才能琢磨出咋创造新世界，俺就在外面，干活可麻利了，留下来照顾老人们妥妥当当的。”
　　一时间，四下静谧无声，只有屋外变异藤蔓偶尔摩挲墙壁的诡异声响。
　　众人凝视着女孩，目光复杂，有敬佩、有怜惜，更有对这份质朴牺牲精神的动容。
　　姜吟吟久久望着她，嘴唇微颤，千言万语哽在喉间，一时不知该如何回应这份纯粹无私的抉择。
　　尘埃落定。
　　姜吟吟深吸一口气，提高音量喊道：
　　“准备好了吗？”声音在这末日的废墟间回荡，带着几分紧张与期许。
　　目光投向底下那群孩子，他们小脸脏兮兮，发丝凌乱，眼眸里藏着不安与懵懂。
　　有的才五六岁，乳牙都还没换齐，稚嫩的小手紧紧拽着衣角，仰头望着姜吟吟，根本不清楚当下这场关乎生死的抉择意味着什么，更不晓得接下来要面对怎样的未知旅程。
　　姜吟吟见状，眼眶微微泛红，语气尽量轻柔却透着不容置疑的坚定：
　　“孩子们，一会儿进到里面，大家就是一家人了，要互相帮衬着。我母亲她们也在里头，会有贴心的长辈给你们发放物资，饿不着、冻不着的。大一点的哥哥姐姐，可得照顾好弟弟妹妹，记住了没？”
　　稍大些的孩子们听了，神色一凛，齐刷刷用力点头，像是接下了神圣使命。
　　可那些年纪特别小的，瘪着嘴，眼眶蓄满泪水，满脸委屈与迷茫，小手在空中乱抓，哭喊着：
　　“妈妈，我要妈妈……”
　　声声稚嫩哭啼，揪着在场每个人的心。
　　只一瞬间，姜吟吟就带着众人进入空间之中。
　　睁眼望去，澄澈蓝天如绸缎铺展，悠悠白云似棉花糖飘浮，和煦暖阳倾洒，清风拂面，绿草如茵绵延至远方，鲜花肆意绽放、五彩斑斓，仿若踏入梦幻仙境，与外面末日死寂全然两个世界。
　　周1号踏入此地，脚步都有些踉跄，他环视四周，往昔冷峻面容此刻满是动容，眼眶泛红，泪水在眼眶里打转，那是历经绝望后重见希望的百感交集。
　　其余众人也像被施了定身咒，呆立原地，眼里满是惊奇与震撼，惊叹声此起彼伏。
　　“这儿简直就是世外桃源啊……”有人喃喃自语。
　　林笙几人早在空间里等候多时，有条不紊地行动起来。他们微笑着向众人招手，引着这支略显慌乱的队伍前往房区。
　　一路上，手指轻点，为每个人细致划分专属地盘，耐心解说着居住规则与注意事项。
　　待走到物资存放区，四周货架上摆满琳琅满目的物品，食物堆成小山，新鲜蔬果泛着诱人光泽，厚实衣物叠放整齐，还有各类生活用品一应俱全。
　　小孩子们瞬间两眼放光，兴奋得又蹦又跳，小手拉着身旁伙伴，指着物资叽叽喳喳说个不停，喜悦之情溢于言表，全然没了之前的害怕与悲伤。
　　大人们虽极力克制，可眼神里的期待也如星星般闪烁，在这陌生又美好的新家园，希望之火悄然重燃。


第115章 准备出击！
　　空间里物资很多。
　　防止幸存者们偷拿。
　　姜吟吟用意念设置了禁制。
　　是的，禁制。
　　用意念。
　　这可不是普通操作，就在刚刚，她把众人送进空间的刹那。
　　便敏锐感知到，在此空间，自己宛如拥有无上权限的主宰，能掌控所有人的一举一动。
　　包括限制他们的行动范围。
　　哪怕他们多数人只是半大的孩子。
　　姜吟吟还是限制住了。
　　毕竟在这混乱末世，人性经不住考验，一丝疏忽都可能酿成大祸，她只能先求稳妥，守护住这珍贵的生存根基。
　　但好在，被林笙等人带回到房区之后，众人哪怕再觉得惊喜，再感兴趣，也没有表现的太过惹眼。
　　都是一群乖孩子。
　　安安静静等着被分配房间。
　　哪怕是年纪特别小的，也被其中年纪稍大一点的人抱着哄着。
　　总体算下来还比较安静。
　　没有什么大吵大闹的现象。
　　姜吟吟看了她们一会儿就离开了，毕竟外面还有一场硬仗要打，总不能真的把空间外面剩下的一千多个人扔下，任他们自生自灭。
　　沈以安同她一起出了空间，牵起她的手，目光坚定的看着她:“我跟你一起。”
　　“你不是一个人。”
　　姜吟吟会握住她的手点点头。
　　小兔子精跟她们一起出来，笑意盈盈的看着两个人:“我虽然只是一只低阶兔子精，但是我怎么说也是一只精怪，比你们人类厉害多了。”
　　“我虽然做不了太厉害的事情，但我最近一直在用灵泉水泡澡，灵力很多，所以我可以帮你们在避难所设置一个保护罩。”
　　话刚说完，小兔子精腼腆的笑了笑:“虽然不知道我的保护罩有没有用，但有总比没有好。”
　　小兔子精满脸写着倔强，根本不等姜吟吟和沈以安开口拒绝，双手飞速舞动，在空中交错变幻，结出一连串复杂而神秘的印诀。
　　她双眼紧盯着前方，全神贯注，随着印诀的快速施展，周身灵力仿若实质化的丝线，丝丝缕缕朝着基地边缘奔涌而去。
　　不多会儿，那些灵力相互交织、缠绕、融合，一层晶莹剔透、仿若琉璃铸就的保护罩。
　　自地面拔地而起，如同一个倒扣的巨型碗，将整个基地稳稳笼罩其中。
　　起初，这保护罩微微闪烁着柔和的白光，光芒如涟漪，在罩面上缓缓流动，似在宣告着它初成的蓬勃生机。
　　可眨眼间，那光芒又似被一股无形之力吸纳，悄然隐没，保护罩也愈发显得澄澈透明，与周边景致融为一体，只在仔细端详时，方能瞧出那层微微扭曲的光影，知晓它正静静守护此地。
　　待大功告成，小兔子精双腿一软，差点直接瘫倒在地。
　　她那原本粉嫩的小脸瞬间褪去血色，变得惨白如纸，额头上豆大的汗珠滚落，溅湿了脚下的尘土。
　　两只原本乖巧藏着的兔子耳朵，也因主人的虚弱，不受控制地“嗖”地弹了出来，无力地耷拉在脑袋两侧。
　　它强撑着精神，声音细若蚊蝇，还带着几分颤抖，略带虚弱地说道：“姜姐，安安姐，我实在撑不住啦，得先回空间泡会儿灵泉，有点力竭。”
　　姜吟吟和沈以安满脸心疼与关切，赶忙走上前，两人对视一眼，而后重重地点了点头，示意小兔子精赶紧回去休养。
　　小兔子精得到应允，身形一闪，化作一道光影，瞬间没入空间之中，消失得无影无踪。
　　此时，外头正是艳阳高照，日光毫无保留地倾洒而下，暖烘烘地照拂着这片饱经沧桑的基地。
　　天空澄澈湛蓝，云朵悠悠飘荡，丝毫瞧不出末日风暴将至的阴霾模样，显然那最可怕、能覆灭一切生机的“黑暗一天”还远没有真正到来。
　　姜吟吟望着眼前这番平和景象，深吸一口气，拿了点东西给大家发下去吃。
　　她下意识的拿了些好的。
　　毕竟说不定那一顿饭就变成了最后的晚餐。
　　抬眸远望，基地外那大片的变异藤蔓仿若狰狞的巨蟒集群，正张牙舞爪地扭动着身躯。
　　粗壮的藤蔓比成年人的腰肢还要宽厚，表皮布满尖锐的倒刺，幽绿中透着诡异的紫黑色光泽，每一次蜿蜒，都似要将周边的一切碾碎、吞噬。
　　它们疯狂生长、肆意蔓延，层层叠叠攀援而上，已然有了遮天蔽日的骇人架势。
　　像是要把这片本就残破不堪的世界，彻底拖入无尽黑暗与恐怖的深渊，光是远远瞧着，寒意便从脚底直窜脑门。
　　吃饭的时候大家都安安静静的，说不害怕是假的。
　　谁都想要活下来。
　　诺大的避难所，往昔或有欢声笑语、孩童嬉闹回荡于廊道，此刻却似被抽干了生气，只剩一片令人毛骨悚然的鸦雀无声。
　　墙壁上的斑驳水渍，仿若一只只诡异眼眸，无声凝视着众人，每一丝动静、每一缕风声，都能惊得人心尖一颤，人们深陷于恐惧的泥沼，无法自拔。
　　姜吟吟从武器库里翻出了大型喷火枪和激光枪。
　　她也只是个普通人也没别的办法。
　　日光仿若被抽了丝的绸缎，从天边缓缓褪去，一天的时间，就在这令人窒息的紧张氛围里，如流沙般匆匆消逝。
　　令人意外的是，那曾张牙舞爪、大有吞没世界之势的变异藤蔓，一整天都蛰伏未动，好似陷入沉睡，可那静悄悄的表象下，仿若藏着更汹涌的危机，如暴风雨前的宁静，愈发让人胆战心惊。
　　姜吟吟和沈以安也准备休息了。
　　死寂的夜里，黑暗浓稠如墨，将避难所紧紧裹缠，万籁俱寂中，唯有风在残垣断壁间幽幽穿梭，发出如鬼泣般的呜咽声。
　　突然，窗外传来一阵沙沙作响，那声音起初细微难辨，似有若无，却像一道利箭，直直刺破静谧，扎进姜吟吟和沈以安紧绷的神经里。
　　几乎是瞬间，二人仿若被触发的弹簧，双眼猛地睁开，眸中毫无困意，唯有警惕的寒芒闪烁，在黑暗里灼灼生辉。
　　不及多想，她们迅速翻身而起，双手在床边摸索，一把抓过那早已备好的夜视仪，熟练且利落地戴上。
　　刚调整好视角，透过镜片望向窗外，眼前景象惊得他们头皮发麻、心脏狂跳。


第116章 就是现在！
　　原本静谧的夜色下，那变异藤蔓似从地狱深渊爬出的狂魔，身躯剧烈扭曲、蜿蜒，粗壮如巨蟒的藤蔓肆意挥舞，带起呼呼风声，尖锐的倒刺划破空气，发出“嘶嘶”锐响。
　　它们仿若无穷无尽，从四面八方疯狂涌来，层层叠叠，像是要织就一张密不透风的囚笼，将整个避难所死死包围，那架势，是要把这方人类最后的栖息地连根拔起、彻底碾碎。
　　与此同时，脚下的地板也不安分起来，开始轻微震动，一波接着一波，节奏渐快、幅度渐大，每一下颤动，都好似有只无形的巨手在下方蓄力捶打，让人胆寒地预感到。
　　下一秒，地板便会被某种未知且恐怖的力量轰然破开，钻出夺命的危机。
　　姜吟吟攥紧双拳，指甲深陷掌心，殷红血痕乍现，沈以安则紧握住身旁的武器，手臂青筋暴起，肌肉紧绷，做好了拼死一搏的准备。
　　然而，就在这千钧一发之际，奇异之事发生了。
　　明明藤蔓已近在咫尺，攻击也似泰山压顶，可当它们触碰到离避难所外墙不过毫厘之处时，像是撞上了一堵无形却坚不可摧的壁垒，被猛地弹开。
　　那层透明的“墙”，正是小兔子精拼尽全力、灵力几近枯竭才布下的保护罩。
　　此刻，它正散发着微微的、肉眼难辨的荧光，顽强地将危险隔绝在外，成为守护众人的最后一道安全防线。
　　也正是它，让整个避难所暂时得以保全，没被汹涌的“绿潮”吞没。
　　可姜吟吟深知，这保护罩能撑多久犹未可知，困守绝非长久之计。
　　短暂对视一眼后，她深吸一口气，眸中闪过决然，伸手拿过靠在墙边的火焰喷射器，检查燃料、调试扳机，随后挺直脊梁，大步迈向门口。
　　决意出门直面这汹涌藤蔓，要在绝境中撕开一道求生的口子，即便凶险万分，也绝不退缩半步。
　　沈以安见状，未有丝毫犹豫，紧跟其后，与她并肩踏入这夜色下的生死战场。
　　姜吟吟与沈以安踏出避难所的刹那，腐臭与植物腥涩混合的浓烈气息如恶浪般扑面袭来，呛得人几欲窒息。
　　那变异藤蔓似被激怒的狂魔，察觉到有“猎物”竟敢主动出击，愈发癫狂肆虐，挥舞得愈加凶狠，粗壮枝干带着千钧之力狠狠抽向地面，扬起漫天尘土，沙石飞溅间，“嘶嘶”锐响不绝于耳，似是对闯入者发出最狰狞的警告。
　　两人猫着腰，借助夜色掩护，步步逼近藤蔓的包围圈。
　　她们发现了，藤蔓似乎围成一个圈在保护着什么。
　　它们怕是发现了避难所这边有幸存的人类想要赶尽杀绝。
　　姜吟吟紧攥火焰喷射器，扳机处已被手心汗水浸湿，目光透过夜视仪，锁定一条正张牙舞爪扑来的主藤，待其靠近，果断扣下扳机，“呼”的一声，汹涌火焰如愤怒的火蛇，瞬间将藤蔓裹住。
　　那藤蔓遇火，表皮先是滋滋冒油、迅速焦黑，疯狂扭动着试图挣脱，可火焰持续舔舐，它痛苦地蜷缩、断裂，重重砸落在地。
　　可是，一棵藤蔓倒下，另一颗藤蔓立马补上，它们像是有意识的把什么东西圈在中间。
　　这个想法只在脑子里闪了一瞬就被她抓住了。
　　她拉着沈以安进空间:“我们想办法进入中间，我感觉它们中间有什么东西。”
　　沈以安立马回答她:“好，那我去吸引火力。”
　　二人相视，目光中满是信任与决然，旋即迈出空间。
　　借助空间独特的隐匿与瞬移特性，他们仿若鬼魅，时隐时现。
　　沈以安率先发难，手持激光枪，对着藤蔓密集处一通扫射，激光束纵横交错，所到之处藤条断裂、汁液飞溅，成功吸引众多藤蔓汹涌扑去，它们扭动身躯，如汹涌海浪，层层叠叠朝沈以安卷去。
　　姜吟吟则趁此时机，凭借灵活身法，左躲右闪，在藤蔓间隙中穿梭，像在荆棘丛中觅路的勇士。
　　一番惊险周旋，两人相继成功潜入藤蔓包围圈中心。
　　心有余悸又不敢懈怠，她们迅速调整站位，轻手轻脚，生怕触动“警报”，随后再次闪身躲入空间。
　　从空间向外看去，只见包围圈正中央，静静立着一条巴掌大小、通体发红且散发着诡异亮光的变异藤蔓。
　　它周身光芒流转，恰似一颗邪恶又珍贵的“红晶”，周围粗大藤蔓仿若忠诚护卫，层层环绕，将其严密守护，不让丝毫危险靠近。
　　姜吟吟目睹此景，脑海中只有一个念头:“杀了它！”
　　既然它是主体，如果她向周围放一些灵泉水的话，其他藤蔓会跟它抢吗？
　　赌一把。
　　姜吟吟准备一整盆的灵泉水，从空间把灵泉水扔出去。
　　灵泉水泼洒出去，瞬间润泽了那片干涸焦黑的土地，形成一片闪烁微光、散发着神秘气息的“灵泽之域”。
　　刹那间，果不其然，原本如铜墙铁壁般紧密围拢、张牙舞爪的其他藤蔓，像是接收到某种紧急又矛盾的指令，身躯猛地一僵。
　　而后窸窸窣窣、极不情愿却又本能使然地开始缓缓后退，粗壮枝干相互交错、摩擦，发出“簌簌”声响，似在低声抱怨。
　　又似在给那红色小藤蔓虔诚“让路”，场面透着诡异又滑稽的秩序感。
　　在众藤退让之下，那一直隐匿于阴影、扎根深处的红色小藤蔓的根部，终于有了动静。
　　只见泥土松动、隆起，细密根须如破土而出的触手，先是小心翼翼地探出，试探着空气中弥漫的灵泉气息。
　　紧接着，主根发力，带着整株藤蔓，以一种缓慢又笃定的姿态，一寸一寸地向着那浸满灵泉水的土地蜿蜒爬去。
　　红色的表皮在月光下泛着幽光，似对这灵泉“盛宴”有着无法抗拒的渴望，全然不知一张危机之网正悄然在它四周收紧。
　　就是现在！
　　姜吟吟突然出现在它身侧，趁着四周的变异藤蔓还没反应过来的间隙，拿起喷火枪对着红色藤蔓的根部猛地喷射！


第117章 不能坐以待毙
　　火焰肆意地舔舐之处，土地瞬间变得焦黑干裂，那如蛇般蜿蜒的红色小藤蔓的根部表皮迅速碳化、卷曲，发出滋滋的声响，似乎在发出痛苦至极又绝望无比的悲鸣。
　　它拼命地扭动着那细小的身躯，竭尽全力试图挣脱这致命的火海，可姜吟吟目光如炬、手法沉稳，紧咬着下唇，进一步加大火力输出，誓要将这祸根一举彻底焚毁，让这场由藤蔓引发的灾难在熊熊烈火中化为灰烬、灰飞烟灭。
　　土地上只留下了一颗带着些许灰烬的红色晶体。
　　姜吟吟不由地愣了一下。
　　就这么脆弱？
　　可事情并没有她想象的那般简单，红色藤蔓并没有像之前的变异蚊子一样，一荣俱荣，一损俱损。
　　随着这红色藤蔓的消逝，周边那些原本庞大无比、盘根错节且行动井然有序的绿色变异藤蔓，仿若瞬间被抽去了主心骨一般，枝叶慌乱地摇晃着，在风中无序地摆动，发出呜呜的悲鸣，恰似失去首领的乌合之众，陷入了茫然无措、不知所措的境地。
　　姜吟吟心下暗暗觉得不妙，原以为红色藤蔓的覆灭便是这场危机的终结，可眼前绿色变异藤蔓的混乱景象，昭示着真正的麻烦才刚刚拉开序幕。
　　她顾不上再去细究那红色晶体的古怪之处，迅速调整自身状态，手中紧紧地握着喷火装置，警惕地环视着四周。
　　狂风呼啸而过，绿色藤蔓犹如发狂般地疯狂抽打地面，扬起了漫天的尘土，每一次甩动都带着开山裂石般的强大劲道，土地被划出了一道道深不见底的深深沟壑。
　　姜吟吟身形如电般一闪，侧身敏捷地避开一道扑面而来的藤鞭，那藤鞭擦着她的衣角狠狠地砸在地上，瞬间砸出个犹如脸盆大小的深坑。
　　“不能坐以待毙！”
　　她低声喃喃自语着，目光在混乱不堪的藤蔓之间急切地搜寻着破绽，额头上的汗珠不断滚落，却丝毫遮不住眼中那坚毅无比的光芒。
　　锁定一处藤蔓纠缠相对薄弱的区域，姜吟吟猛地发力冲过去，将火力集中喷射而出，橘红的火焰如同锋利的利刃切入绿藤的阵营。
　　起初，藤蔓对火焰心生畏惧而后缩，可转瞬之间又汹涌地围拢过来，似乎要将她这点微弱的火苗彻底扑灭。姜吟吟见状，灵活地变换着站位，边退边攻，利用周边的巨石与粗壮的树桩作为掩护，巧妙地与之周旋。
　　就在她渐感体力不支、吃力之时，眼角的余光瞥见那红色晶体竟然隐隐地颤动起来，微弱的光芒闪烁不定。没等她反应过来，晶体“嗖”地一下浮空而起，散出诡异的红芒，光芒所及之处，绿色藤蔓竟像是收到了明确的指令。
　　攻势愈发凌厉凶猛，甚至还分出部分藤蔓直扑晶体，似乎在拼命汲取着力量。
　　姜吟吟心一横，决定孤注一掷，倾尽燃料的剩余量，催出一道粗壮无比的火柱冲向晶体与藤蔓的连接之处，“滋滋”声震耳欲聋、响彻云霄。
　　她不敢有丝毫懈怠，可是她的喷火枪能量明显不足了，就在这千钧一发的危急之际。
　　沈以安从身后及时地传来并补上了一把。
　　两个人瞬间被变异藤蔓重重地包围着。
　　良久。
　　“嘎吱”一声清脆的响音传来。
　　她们成功了。
　　红色晶体被狠狠摔在地上，彻底失去了原有的光泽，旁边的变异藤蔓迅速崩塌，瞬间化为了灰烬。
　　姜吟吟虚弱不堪地坐在地上。
　　回头凝望着避难所的方向。
　　小兔子精事先设置好的能量罩早就被无情地打散。
　　避难所的墙体变得千疮百孔，密密麻麻的孔洞仿若狰狞恐怖的巨口，内里传出阵阵哀嚎，那是受伤者痛苦不堪的呼喊，可其间又夹杂着劫后余生的丝丝庆幸。
　　姜吟吟此刻身心俱疲，无力再起身，只能无力地靠在沈以安身上，缓缓闭上双眼，试图平复那狂跳不止的心脏。
　　刚才那生死一线、藤蔓肆虐的恐怖场面，像一场可怕的噩梦深深根植在脑海，刺激太过强烈，她急需好好缓一缓，此刻满心皆是疲惫，根本无暇顾及身旁的其他人。
　　把地上的红色晶体丢进空间和之前的小绿小紫放在一起。
　　她不明白，这小小的东西到底是怎样造就出这样恐怖的变异藤蔓的。
　　她抬头望向天空，她现在不想思考别的，只希望下个灾难能来的晚一些。
　　给她一些缓冲的机会。
　　暂时安全了。
　　姜吟吟现在真的无暇顾及太多人。
　　沈以安带着她回到空间里。
　　同时把周总理他们放了出来，说真的，外面的事情她现在不想管了。
　　说不害怕是假的，她现在连腿都是抖得！
　　————
　　踏入空间，沈以安小心翼翼地搀扶着姜吟吟，那模样像是捧着世间最易碎的珍宝。
　　她熟稔地引着脚步虚浮、神情恍惚的姜吟吟挪步至床边，手臂轻抬，动作轻柔又稳当，缓缓将她放倒在柔软床铺之上。
　　姜吟吟双眼失神，身子还止不住微微颤栗，发丝凌乱地散在枕边。
　　沈以安挨着床边坐下，掌心带着温热，一下又一下，安抚性地轻拍姜吟吟的后背，嘴里念叨着：
　　“没事的呀，都过去了，别怕啦。刚刚你超级厉害了。”
　　姜吟吟窝在她怀里，像只受伤后倦极的小兽，动也不动，只是眼皮微微颤动，在心底默默吐槽：
　　原以为当这救世主真的是一点都不好当呐。
　　吐槽归吐槽，身心的双重疲惫如潮水般汹涌，一浪接着一浪，没多会儿，她便眼皮一沉，被浓重困意拽入梦乡，呼吸渐趋平稳，睡颜透着劫后余生的安详与疲惫。
　　沈以安见她沉沉睡去，掖了掖被角，蹑手蹑脚起身，悄然离开床边。
　　她轻吸一口气，神色凝重，迈着坚定步伐走向空间出口。
　　跨出空间那刻，外头狼藉破败之景撞入眼帘，刺鼻焦糊味与尘土气息混杂弥漫。断壁残垣间，是被藤蔓戳破、捣烂的各式物件，还有受伤民众的低吟、旁人焦急的呼喊在风中飘荡。


第118章 想什么呢？
　　沈以安定了定神，用力撸起袖子，眼神中透着决然坚定的光芒，毫不犹豫地投身到处理后事这繁杂无比的事务当中。
　　指挥着众人奋力清理废墟、全力救助伤者，不辞辛劳地搬运毁坏物件，试图在这一片混乱不堪的局面中努力拼凑起生活的秩序，为下一场未知的风雨筑牢些许能够抵御的根基。
　　可谁都无法忽视，这已然是家园第二次惨遭如此沉重的重创。
　　众人环顾着四周，那曾经崭新林立的屋舍，如今只剩下残垣断壁，焦黑的梁柱歪歪斜斜地矗立着，栅栏破碎散落一地。
　　满心怀着希望筑起的家园，恰似沙堡遇到潮水，轰然崩塌，悲哀的情绪如阴霾一般笼罩着，沉甸甸地压在每个人的心头。
　　每次当曙光刚刚初现、生活刚刚有了些许起色，灾祸便如同鬼魅一般悄然而至，无情地撕碎那美好的愿景。
　　沈以安面色凝重如水，在临时搭起的简易棚下，仔细地摆放好桌椅，缓缓摊开纸笔，准备认真统计损失情况。
　　可当一个个数字逐一浮现，寒意从脊背迅速蹿升——死亡人数，竟然多达两百余个。
　　每一个名字的背后，都是曾经鲜活的生命，却惨遭藤蔓无情地绞杀，凄厉的惨叫似乎还在耳畔回响，鲜血曾经染红了土地，如今只剩斑斑点点的痕迹。
　　原本热热闹闹、充满生气的一千五百多人的社群，如今幸存者稀稀落落，只剩下一千二百多人聚在一处，眼神中满是惶惑又悲伤的神情。
　　那个总爱抢着干活、脑子不太灵光，却满脸热忱、笑起来有两个酒窝的小姑娘，也没能逃过这场可怕的劫难。
　　往昔她蹦蹦跳跳帮忙搬砖递瓦的活泼身影还历历在目，如今却只能永远长眠于此。
　　麻绳专挑细处断，厄运专缠苦命人。
　　命运残酷得让人几乎窒息。而伤者的名单同样触目惊心，除去轻伤者，重伤员多达四百余人，伤口狰狞恐怖、惨叫连连不断，让人心如刀绞般疼痛。
　　所幸，沈以安开辟的神秘空间储备丰富多样。
　　各类药品满满当当地摆满货架，消炎药、镇痛药、绷带一应俱全、应有尽有。
　　更有那蕴含着神奇生机的灵泉水，清冽透亮，宛如液态的生命，一滴滴注入伤者体内，护住心脉、滋养肌体，缓解伤痛、驱赶死神。
　　姜家老小也未曾闲着，灵田在他们的悉心照料下，人参、灵芝等珍贵药材郁郁葱葱、生机勃勃，及时采下精心炮制，为伤者调养身体。
　　有了这些有力的依仗，性命算是能够保住了，可望着这满目疮痍的家园，众人无奈之下只能撑起帐篷，在瑟瑟的寒风中、黯淡的夜色里，暂且栖身于此，期盼着明日的重建能够带来新的希望。
　　夜渐深，寒风似刀子般割过帐篷布，发出“簌簌”声响，帐篷内烛火摇曳，映照着众人疲惫且哀伤的面庞。
　　沈以安刚从伤病区出来，身上还带着消毒水味与灵泉水的淡淡灵气，她脚步虚浮，却强撑着精神，召集起剩余骨干，围坐在那几张拼凑起来的桌子旁，昏黄灯光打在简易地图上，手指轻点，话语沉稳又不容置疑：
　　“伤者大家今晚轮流照顾，辛苦大家了。”
　　看到众人点头，沈以安长舒了一口气，回到空间之中。
　　姜吟吟还在床上沉沉睡着，听到她的动静迷迷糊糊的睁开双眼。
　　等到看清楚了眼前的人儿是谁便缓缓伸出双手想要抱她。
　　沈以安借着她的力道凑了过去。
　　今天两个人都累坏了，现在难得能睡一个好觉。
　　当晨曦微光透过空间缝隙，悄然洒落在屋内，新的一天拉开帷幕。
　　姜吟吟悠悠转醒，只觉浑身黏腻，发丝凌乱地贴在脸颊，昨日那场鏖战的尘土与汗水，仿若还在肌肤上“扎根”，她皱了皱鼻子，嫌弃得很。
　　说着，便一骨碌起身，趿拉着鞋，匆匆走向洗浴间，不一会儿，里头就传来“哗哗”的水流声，氤氲水汽弥漫开来，似也在冲刷着过往阴霾，迎接新生的朝气。
　　天气格外的好，再加上姜吟吟没有做一些奇怪的梦。
　　不说的话她还以为是末世之前呢！
　　可当她踏出帐篷，瞧见伤者们横七竖八躺在临时病床上的惨状，心瞬间揪紧。
　　那些伤口，有的深可见骨，边缘焦黑翻卷，是被变异藤蔓尖锐末梢狠狠刺穿、灼烧后的可怖痕迹，暗红色的结痂凝在创口周边，触目惊心，无声诉说着昨日那场惊心动魄的灾难。
　　每一道伤痕，都像一记重锤，狠狠敲醒姜吟吟，让她不得不直面残酷现实——末世，是真真切切存在的，安宁已碎，危机四伏才是生活常态。
　　她强扯出一丝微笑，努力让自己看起来镇定自若，穿梭在伤者之间，轻拍他们的肩头，温言软语地安慰着：
　　“别怕，咱都挺过最险的关了，往后只会越来越好，有灵泉水、有药材，伤痛很快就会过去。”
　　那轻柔话语，似带着魔力，让伤者们原本惶惑痛苦的眼神，多了几分慰藉与希望。
　　待安抚好众人，姜吟吟转身，步伐略显沉重地回到空间。
　　她在角落蹲下，从隐秘匣子里取出三块手臂粗细的晶体，它们静静躺在掌心，剔透却又散发着神秘莫测的光晕，纹路如古老神秘的符文，蜿蜒曲折。
　　姜吟吟紧蹙眉头，满心疑惑，喃喃自语：“这鬼东西，到底能派上啥用场？”
　　思忖良久，她端来一钵灵泉水，小心翼翼地将晶体一一放入，清澈泉水瞬间被染上瑰丽色彩，光影流转间似藏着无数秘密。
　　“小九，这个东西真的不能用来升级空间吗？”
　　姜吟吟轻唤着，目光急切地望向半空。小九扇动着小巧翅膀，如灵动精灵，在空中左右盘旋、上下逛了逛，歪着脑袋思忖片刻，脆生生回应：
　　“主人，暂时不能呢！”
　　那清脆童音，打破姜吟吟心底最后一丝期许，她眼眸一黯，无奈地垂下眼帘，轻声叹道：
　　“不能就算了。”
　　此后，姜吟吟便如被定住了一般，坐在晶体旁，目不转睛地盯着，思绪仿若陷入无尽旋涡，揣摩、猜测，一无所获却又不愿挪开视线。
　　直至沈以安悄然走近，身影笼罩住她，轻声问询：
　　“想什么呢？”
　　她才如梦初醒，猛地抬头，眼神中还残留着思索的迷茫与困惑。。


第119章 新的梦境
　　见到来人是沈以安，姜吟吟先是愣了一下，随后又很快松懈下来。
　　她毫不犹豫地张开双臂，大大方方地展开双手，猛地一把将沈以安紧紧抱住。
　　那动作熟练至极又亲昵无比，仿佛是一种自然而然形成的习惯，顺势就将沈以安轻柔地揽入了自己温暖的怀里。
　　沈以安呢，也极为乖巧顺从，像只温顺绵软的小猫，自然而然地窝进姜吟吟的怀抱，脑袋轻轻靠在她的肩头，两个人并肩而立，一同把目光投向那三根神秘的晶体。
　　“我一直在这儿琢磨，这几个东西到底能派上什么用场？”
　　姜吟吟微微皱起眉头，满脸都是疑惑不解的神情，眼神里写满了深深的探究与不解，嘴里小声嘟囔着，打破了片刻的宁静。
　　说着，她俯下身，动作轻柔得如同微风拂过，在沈以安的额头落下一个充满爱意的吻，温热的嘴唇轻触那光洁如玉的额头，带着几分宠溺与深情，而后抬眸，神色变得凝重起来，声音也低沉了些许：
　　“我总有种预感，这场灾难不会就这么轻易结束，怕是后头还有更大的麻烦。”
　　沈以安听了，手臂稍稍收紧，双手在姜吟吟背后交叠，回抱住她，脸埋进她的颈间。
　　发丝轻拂着姜吟吟的肌肤，声音轻缓却坚定，带着能驱散阴霾的强大力量，喃喃说道：
　　“不管接下来发生什么事儿，我都陪着你，不要担心，有我在呢。”
　　话说完，她微微偏过头，目光越过姜吟吟，斜眼望向远处正独自忙碌的小九，眼眸里闪过一丝复杂难明的情绪。
　　轻声吐出的话语，像是说给姜吟吟听，又像是在给自己打气：
　　“秘密总归藏不住的，迟早有一天，所有真相都会明明白白地摆在大家眼前。”
　　不单单是姜吟吟察觉到异样，沈以安同样敏锐地捕捉到，近来小九的安静，着实透着一股子不同寻常的诡异劲儿。
　　回想起小九初现身时，那模样活脱脱就是个精力充沛、一刻也闲不住的毛绒团子，在屋里蹦蹦跳跳，灵动得很，常逗得大家忍俊不禁。
　　可如今，它却像霜打了的茄子，整日无精打采，蔫蔫地趴在角落，小身子蜷缩着，往日亮晶晶的眼睛也黯淡无光，叫人瞧着不由得心生担忧。
　　沈以安清楚记得，起初小九茫然懵懂，直说脑袋里像一团乱麻，过去的事儿忘得干干净净。
　　只隐约透露，随着那神秘空间升级，尘封的记忆或许会慢慢复苏。
　　眼下，空间已然稳稳升至八级，照理说，小九是该找回些往昔片段了。
　　它如今这般失魂落魄，怕是忆起的事儿不怎么美妙，甚至暗藏惊涛骇浪，才会满心抗拒。
　　独自默默承受，把往日的活泼劲儿全给消磨没了。
　　但是两个人没有打扰它，它不想说再怎么逼问也是问不出来什么结果的。
　　不如顺其自然。
　　两个人在床上相互搂抱着，直到作恶的手被捉住，才平息了一会儿。
　　不一会儿整个房间又响起曼妙的歌声。
　　属于她们的时间越来越少，所以她无比珍惜，一分一秒都不想浪费。
　　自这日起。
　　沈以安身上的红斑就没有下去过。
　　——
　　时光悠悠流转，距离那肆虐大地、令人毛骨悚然的变异藤蔓悄然消失，已然过去大半年了。
　　往昔被恐惧阴霾笼罩的日子，仿若一场噩梦渐渐远去，如今，暖阳倾洒在满目疮痍却又满含生机的土地上。
　　每一个幸存者的心底，都涌起澎湃且炽热的生的希望，似燎原之火，熊熊燃烧。
　　在这片劫后余生的世界里，人们忙得热火朝天，浑身散发着蓬勃朝气。
　　街巷之中，孩童们嬉笑追逐，尽管衣衫破旧，可笑声清脆爽朗，划破长空，为沉寂许久的世界添上灵动色彩。
　　放眼望去，历经浩劫，剩余的人类数量实在有限，可正因如此，大家心贴心、肩并肩，像紧密咬合的齿轮，拧成一股坚不可摧的绳。
　　为了往后能安稳度日，他们搬开残砖碎瓦，清理废墟，一砖一瓦地铺垫着新生活的基石，一座全新城市已在废墟中初现雏形。
　　瞧啊，人们脸上洋溢的兴奋光芒，任谁都藏不住、掩不掉。
　　回首往昔，灾难如同汹涌恶浪，一波未平一波又起，疫病横行、洪水滔天、地震频发，每一次都似命运无情挥下的重锤，砸得人类遍体鳞伤、摇摇欲坠。
　　相较之下，这半年的安稳时光，仿若偷来的珍贵宝藏，来之不易，珍贵至极。
　　然而，在这满是欢声笑语、干劲十足的人群里，姜吟吟却担忧不已。
　　她秀眉微蹙，澄澈眼眸中隐隐泛起担忧之色，恰似平静湖面下暗流涌动。
　　旁人都笃定灾难已然落幕，可她却心如明镜，直觉这看似祥和的当下，不过是暴风雨前那短暂又危险的宁静。
　　每一缕轻柔的微风、每一声清脆的鸟鸣，于她而言，都像是暗藏玄机的预警，叫她不敢有丝毫懈怠，时刻警惕着未知的惊变。
　　果然，在一个深夜里，姜吟吟又做预知梦了。
　　这次的梦境，仿若一个深不见底的绝望旋涡，比往昔经历的任何一回都要来得沉重、来得煎熬。
　　恰似冰冷的枷锁，将她困于彻骨的恐惧之中。
　　四周，是无尽无休、仿若实质的黑暗，浓稠得如同化不开的焦油，密不透风地笼罩着她，伸手不见五指，那是一种被世界彻底遗弃的孤寂与无助，没有一丝光亮可穿透，没有半点希望能照拂。
　　无尽的黑暗笼罩着她，世界上没有一点光亮，人类再次陷入恐慌。
　　恐慌没有结束，整个世界被巨大的海啸淹没，整个世界无一生还。
　　人类无法抗拒。
　　除此之外还有…………
　　姜吟吟醒了。
　　她眼底的惊恐无法掩埋。
　　她闭上眼睛看着窗外，梦里的场景格外逼真，她真的没有解决办法了。
　　即使她把游轮拿出来，在那仿若天罚的惊涛骇浪跟前，也不过是沧海一粟，众人顷刻间便会被海啸无情吞没，葬身海底，留不下一丝生存的希望。


第120章 永夜到来。
　　姜吟吟侧卧在床榻边，眼眸里映着身旁之人的睡颜。
　　那模样仿若世间一切纷扰都与她无关，恬静安然得如同误入凡尘的谪仙，自带一抹出尘的静谧光晕。
　　鬼使神差般，姜吟吟倾身向前，轻启双唇，落下一个蜻蜓点水般的吻，那触感轻柔得好似春日微风拂过花瓣，满含珍视与眷恋。
　　重活这一世，往昔的遗憾、错失的美好，走马灯似的在心头一一闪过，姜吟吟攥紧了衣角，心底暗忖，这次，她不愿再留有遗憾。
　　定要多贪恋几分这现世安稳、岁月静好，哪怕只是多争取片刻相伴时光，也算不枉此番重生了。
　　念及过往种种艰难挣扎、殚精竭虑，她长叹一声，自己确已拼尽全力，身心俱疲的她，终是缓缓合上眼眸，陷入沉睡。
　　待次日晨曦透过窗棂，洒下暖金色的光，又是大好晴天。
　　避难所附近，几个心灵手巧的人寻来粗绳与旧木板，一番捣鼓，便搭起了简易秋千。
　　此刻，秋千上正坐着几个孩童，小脚丫欢快地蹬着地面，借力让秋千悠悠晃荡，银铃般的笑声一串串洒落，为这避难所添了几分鲜活生气。
　　姜吟吟被这动静吸引，快步走过去，瞧着那秋千起起落落，童趣满溢，不禁心生欢喜，眸光熠熠。她玩性大发，转头拉着沈以安的手，像个讨糖吃的孩子般，眉眼含笑说道：
　　“走，咱也去凑凑热闹。”
　　沈以安被她这突如其来的热情逗乐，便随着她一同走向秋千处。
　　小朋友们眼尖，瞧见二人来了，立马刹住秋千，蹦跳着围拢过来，脸上洋溢着纯真灿烂的笑，脆生生喊道：
　　“姜姐姐好！安安姐姐早上好！”
　　喊罢，几个小家伙相视一眼，极为默契地纷纷从秋千上跳下来，小手还殷勤地拉着秋千绳，把位置让了出来，仰着脑袋，眼睛亮晶晶的，满是期待。
　　这般热情，反倒让姜吟吟和沈以安闹了个大红脸，心里头暖烘烘的，怪不好意思。
　　暖阳洒身，笑语环绕，眼前这一幕，当真是岁月静好的模样，似一帧永不褪色的美好画卷，将劫后余生的安宁与温馨展现得淋漓尽致。
　　姜吟吟和沈以安肆意玩儿闹着。
　　预知梦暂时被她抛在了脑后。
　　——
　　沈以安已在那床上整整躺了三天，仿若被无形丝线缚住，一步都未曾离开。
　　回想起那日，阳光洒在避难所旁的秋千上，欢声笑语还在耳畔，可自打从那秋千悠然落下，一切都悄然变了调。
　　姜吟吟像是着了魔，性情大变，从晨曦微露直至夜幕深沉，整日黏在沈以安身旁，没个正形地胡闹着。
　　她那股子劲头，热烈又莽撞，活脱脱似个只争朝夕、不管明日几何的狂人，拉着沈以安谈天说地、嬉闹打趣。
　　可在这看似没心没肺的表象之下，姜吟吟心底藏着隐秘心思，犹如深潭中沉着的巨石，任谁也探不到底。
　　无论沈以安这位谪仙般的人物怎样软语问询，眼神里满是关切与疑惑，姜吟吟皆顾左右而言他。
　　把真实想法捂得严严实实，密不透风。
　　旁人瞧着只觉她俩亲密无间，肆意玩闹，唯有小九，那双灵动却又透着机灵劲儿的小眼睛，在毛茸茸的脑袋上扑闪间，闪过一抹深深忧虑。
　　小九身形小巧，在屋中踱步时，目光却像敏锐的探照灯，有意无意地扫向四周，瞅瞅门窗，瞄瞄天色，每一次张望，忧虑便添几分。
　　时光匆匆，半月转瞬即逝，夜幕像一块巨大黑布，严严实实地兜头罩下。
　　往常，太阳西沉后，那皎洁明月总会悠悠爬上梢头，洒下银辉，可今日，四下漆黑一片，月亮似被神秘力量囚于幕后，迟迟不肯现身。
　　整个世界陷入浓稠墨汁般的黑暗，伸手不见五指，静谧得让人胆寒。
　　众人还懵懵懂懂，未觉异样，依旧在屋内谈笑着、忙碌着，姜吟吟却已伫立檐下，仰头凝望那乌漆墨黑的苍穹，神色凝重，嘴唇紧抿。
　　她深知，那梦中可怖的“永夜”，终究还是裹挟着未知恐惧，如期而至了。
　　第一天，夜幕如厚重的黑幕，死死捂住大地，不见丝毫破晓曙光。
　　众人从睡梦中醒来，揉着惺忪睡眼，只觉今儿天色暗得出奇，却也没太当回事，只当是个阴天，照旧忙着手中营生。
　　等到第二天，那浓稠如墨的黑暗依旧顽固盘踞，没了太阳指引，时间都好似失了准头，白昼与黑夜混沌难分。
　　人们心里头泛起嘀咕，隐隐有了不安，街头巷尾交头接耳，猜测着这反常天色缘何而来，可仍心存侥幸，想着或许明日便会恢复如常。
　　然而，三天过去，太阳仿若被神秘巨兽吞入腹中，踪迹全无，彻彻底底的黑暗将世界裹得严严实实。
　　此时，恐慌才如汹涌潮水，在人群中轰然炸开。大街小巷弥漫着惊惶气息，孩子抱紧父母啜泣，成年人攥紧拳头，满脸焦虑，眼神中满是无助与迷茫。
　　四下里，即便拧开电灯，那昏黄光晕也只是勉强撑开一小方天地，脆弱得如同风中残烛，稍远些便是深不见底的漆黑，伸手不见五指。
　　可即便身处这般困境，大家心底竟还存着一丝庆幸。
　　毕竟在过往听闻的传说里，这永夜只是夺走光明，并未见有什么狰狞獠牙，没让大伙直面生死危机，没有恶兽趁黑来袭，也没有致命疫病借暗滋生，日子虽说不便，却似乎还能捱得下去。
　　姜吟吟站在人群一角并无声响，可她眉心紧蹙，内心警铃大作。她深知，眼前这永夜不过是场序曲，后头藏着的，是更凶狠残暴的“猛兽”。
　　正思忖间，一位头发花白、脊背却依旧挺直的老专家开了口。
　　她手中紧握着检测仪器，那是她多年不离身的“伙伴”，镜片后的双目紧盯着仪器屏幕，似要从那一串串数据里揪出真相。
　　“是海啸。”
　　她声音沉稳，却像一道炸雷在众人耳畔响起，


第121章 姜吟吟的异样
　　“马上要有一场波及全世界的海啸。”
　　话说完，她缓缓垂眸，光线打在镜片上，折射出冷峻光芒，似在为即将到来的灾难默哀。
　　片刻，她抬起头，目光扫过众人，那眼底没有畏惧退缩，唯有对死亡威胁清醒认知后的决然。
　　“这场海啸，将波及全人类，若不寻出应对之法，所有人都会葬身汪洋，无一幸免。”
　　她一字一句，敲在众人的心头，将那尚存的侥幸彻底击碎，绝望与恐惧如藤蔓，在人群中疯狂蔓延生长。
　　姜吟吟心里咯噔一声，她想着:不愧是专家，就是有本事。。
　　众人沉默着，毕竟暂时找不到任何办法来迎接这场浩劫。
　　时间仿若凝固，每一秒的流逝都似钝刀割肉般煎熬。
　　半晌过后，像是有道光艰难穿透密不透风的阴霾，众人的眼眸中乍然亮起一丝微光，而后，齐刷刷地将目光投向了姜吟吟。
　　那目光里，有托付、有希冀、有眷恋，更带着一股子视死如归的决然，仿若临终遗言般郑重，一位老者率先打破沉默，嗓音沙哑却饱含深情：
　　“小姜啊，到了这般绝境，咱们都没辙了，可幸好在这之前有你，是你用空间，护住了世界上仅存的血脉，这是咱们最后的火种，最后的希望呐。”
　　言罢，众人又缓缓扭过头，望向那仿若无尽深渊般漆黑一片的夜晚。
　　有人强忍着悲戚，提高了音量，像是要冲破这黑暗的禁锢，一字一句说道：
　　“小姜呐，要是、要是哪天老天爷开眼，这海啸能退去，世界还能重回安宁，我希望你能带他们出来重建家园。”旁边一人用力点头，紧接着补充道：
　　“是啊，务必让他们时刻铭记自己的根在哪里，这血脉传承之地是他们的来处，要重振咱这破碎的山河呐。”
　　姜吟吟的眼眶早已蓄满泪水，那泪水在眼眶里打转，模糊了她望向众人的视线。
　　眼前这些熟悉的面庞，有长辈、有挚友、有并肩作战过的伙伴，此刻却都带着赴死的决然。
　　她的心像被无数细密的针狠狠扎着，痛意蔓延至全身，嘴唇微微颤抖，满心不舍，却仍咬着下唇，重重地点了点头。
　　那点头间，承载着一份沉甸甸的承诺，是对未来重生的期许，也是对当下牺牲的铭记。
　　日子宛如指尖流沙，悄无声息却又无可阻挡地一天天流逝。
　　起初，当那诡异的永夜如一块突然罩下的黑幕，将世界拢入无尽黑暗时，众人还心存侥幸。
　　觉得这不过是暂时的异常天象，至多不过给生活添些不便，料想它对大伙的危害并不会太过严重。
　　可随着永夜的持续蔓延，好似有一种无形且阴森的诅咒在暗处悄然滋生、发酵，潜移默化地侵蚀着每一个人的身心。
　　如今，大家往昔饭桌上的欢声笑语已消失殆尽，取而代之的是面对饭菜时毫无胃口的愁容。
　　餐盘里的食物常常是动了几筷子便被搁下，满是食不知味的落寞。
　　每到夜晚，本应是酣然入梦的静谧时刻，可众人躺在床铺之上，辗转反侧。
　　心头恰似被猫爪反复挠抓，忧虑、不安如野草般疯狂滋长，思绪仿若断了线的风筝，在对未知命运的惶恐中飘摇不定，怎么也寻不回平静的栖息之所。
　　姜吟吟和沈以安瞧在眼里，急在心头，每天变着法的给大家准备些好吃的，希望能给大家消除焦虑。
　　然而，死亡的阴影恰似浓重的墨渍，无情地渗透进生活的每一处缝隙。
　　恐惧如同幽魅般在四周游荡徘徊，那股压抑沉闷的气息，就像一堵密不透风、冰冷坚硬的高墙，将众人死死围困其中。
　　再多的美味摆在面前，也难以真正慰藉大家惊惶不安的灵魂。
　　在这令人心生寒意的艰难时日里，姜吟吟的举动愈发显得不同寻常。
　　她对沈以安的依赖，已然超乎寻常的亲密，近乎到了一种如影随形的地步。
　　直白来讲，哪怕沈以安只是起身去趟厕所，姜吟吟都会像个小尾巴似的紧紧相随，眼神一刻也不离开她。
　　那目光里藏着眷恋，还有一丝难以言说的隐秘情愫，旁人瞧着只觉这黏糊劲儿透着几分怪异。
　　每至夜幕降临，这份黏人劲儿更是发挥到极致。
　　姜吟吟像是生怕一松手沈以安就会消失在这永夜之中一般，紧紧依偎在她身旁，双手不自觉地攥着沈以安的衣角，力度大得仿佛要将自己的不安与眷恋统统揉进那方寸布料之中。
　　情到浓时，两人之间便会泛起别样的波澜，姜吟吟情难自已，举止间带着几分发狠的炽热。
　　可等到激情褪去，她又会瞬间切换成那个温柔细腻的守护者，小心翼翼地拿出备好的药膏，指尖蘸着药膏，轻轻涂抹在沈以安身上那些或深或浅的痕迹上。
　　眼神专注而深情，嘴里还时不时嘟囔着几句贴心的软语，叮嘱着要注意保养，别落下病根。
　　只是，那些痕迹仿若倔强的印记，即便在姜吟吟日复一日的悉心照料下，依旧顽固地残留在沈以安的肌肤之上。
　　无奈之下，沈以安每次外出，都不得不用厚实的衣物将自己层层包裹，围巾绕了一圈又一圈，试图遮住那些泄露秘密的痕迹。
　　沈以安心底总有种强烈的直觉，感觉姜吟吟像是怀揣着某个不可告人的秘密，在两人目光交汇的瞬间，在姜吟吟偶尔的欲言又止里，她都能捕捉到那一丝异样。
　　于是，她也曾多次试探着询问，可每次姜吟吟都像是早有准备，眼睛眨也不眨，神色平静且笃定地矢口否认，那模样让沈以安即便满心狐疑，也一时找不到破绽。
　　说来也是，在这永夜笼罩、无处可去的当下，两个人几乎整日整天地腻在一起，形影不离。
　　姜吟吟似乎的确没有什么机会能背着她去谋划什么、偷偷干点什么事儿，可那份萦绕心头的疑惑，却如同墙角的青苔，在心底悄然蔓延，愈发茂盛。


第122章 沈以安，我爱你。
　　姜吟吟仿若从幽深黑暗的渊薮中奋力挣脱一般，再次于冷汗浸湿的床榻上，从那场混沌且揪心的睡梦中幽幽醒来。
　　她眼眸甫一睁开，那如墨般浓稠的恐惧与忧虑便如潮水，瞬间将她的心再度淹没。
　　窗外依旧是死寂沉沉、仿若永无尽头的黑暗，可她心底却似有个冰冷阴森的声音在凄厉回响，一遍又一遍地警示着她：
　　这场足以毁灭一切的灾难，正如同隐匿在暗处、择人而噬的洪荒巨兽，已然张牙舞爪，马上就要汹涌扑至，将仅存的希望与安宁碾为齑粉。
　　在这令人胆寒的静谧中，她下意识地侧身，将身旁的沈以安紧紧搂入怀中，双臂像坚韧的藤蔓，牢牢箍住对方。
　　那劲道仿佛不只是拥抱，而是要倾尽全身力气，把这人深深嵌入自己的骨血里。
　　如此，方能在这末世的惊涛骇浪中，寻得一丝真切的慰藉，觅到些许对抗未知厄运的勇气。
　　时光仿若蜗牛爬行，在煎熬与忐忑中缓缓挪移，终于，天边泛起了鱼肚白。
　　那久违的晨曦仿若利剑，势不可挡地撕开了厚重的夜幕，暖烘烘的太阳仿若新生的希望，探出了头，将璀璨光芒慷慨播撒。
　　两个月来，一直被困于黑暗深渊、犹如困兽般惶惶度日的幸存者们，被这突如其来的强光刺得眼眸生疼。
　　他们艰难地撑开眼皮，那眼神里，没有分毫本该有的、重见天日的狂喜与雀跃。
　　有的只是被死亡阴影长久笼罩后，深深烙印在心底的决然，以及那如跗骨之蛆、怎么也甩不掉的恐惧。
　　姜吟吟强撑起精神，面上挤出一抹看似轻松的笑，腻在沈以安身边，语调软糯，带着几分娇嗔与期许说道：
　　“老婆～今晚吃火锅好不好呀？咱们一家人好久都没热热闹闹地围坐一块儿了，就趁现在太阳都出来了，也该聚聚了。”
　　沈以安抬眸，看着姜吟吟眼中闪烁的光芒，嘴角不自觉地上扬，那笑意仿若春日暖阳，温柔且宠溺，实在不忍心拒绝她这小小的请求，便轻点着头。
　　沈以安心思单纯，不像姜吟吟那般，满心都是对即将到来的灾难的忧思与绸缪。
　　于她而言，如果世间允许，如果命运垂怜，她最大的心愿，便是能和姜吟吟躲在那方狭小却温馨的空间里，不问世事，相伴一生，将外界的风风雨雨、惊涛骇浪统统隔绝在外。
　　在这末世流离之中，姜家众人蜗居于那神秘空间已久，已然习惯了里头安稳、静谧的氛围。
　　平日里，大多是各自寻一处角落，或休憩，或谋划，鲜少全员齐聚。
　　唯有姜家小弟和季年，还怀着对外面世界残存的好奇，去吹吹那弥漫着末世肃杀气息的空气，感受一番别样的“自由”。
　　即便同在一个屋檐下，像此刻这般，所有人能抛开纷扰、抛开忧惧，心无旁骛地聚在一处，共享一顿餐食的时光，亦是少之又少，故而愈发显得弥足珍贵，仿若暴风雨前那短暂却美好的宁静港湾。
　　暖煦的阳光轻柔洒下，仿若一层金色的薄纱，给这劫后余生、满是疮痍的世界添了几分虚幻的安宁与祥和。
　　姜吟吟和沈以安并肩漫步于这难得的日光之下，脚下的土地还残留着往昔灾难肆虐的痕迹。
　　可她们的手紧紧相牵，似是要借此传递力量、握紧此刻的幸福，试图在末日的缝隙间，寻一抹温柔慰藉。
　　忽然，微风轻拂，裹挟着一股别样的气息悠悠飘来，那气息先是如丝缕般，若有若无地撩动着她们的嗅觉神经，继而愈发浓烈、清晰。
　　是咸咸的味道，恰似遥远海边，潮起潮落间，海水与礁石长久摩挲、相互交融后，弥漫在空气中那独有的海风味儿。
　　姜吟吟和沈以安的神色瞬间凝重，心像是被同一根绷紧的弦狠狠拉扯，两人对视一眼，皆从对方眼中看到了惊惶与笃定——海啸，怕是将至了。
　　循着风的方向，极目远眺，果不其然，在那天地相接之处，苍穹仿若被一只无形巨手肆意撕扯、扭曲，巨大的水墙仿若从九幽地狱轰然崛起，遮天蔽日、汹涌澎湃。
　　以摧枯拉朽之势，裹挟着无尽的愤怒与毁灭之力，奔腾呼啸而来。
　　那便是海啸，如上古恶兽，张牙舞爪，要将这蓝星上的一切生机与希望，统统碾碎、吞入腹中，过不了多久，这颗承载了无数悲欢离合、文明兴衰的星球，都将被其无情淹灭，沉沦于冰冷死寂的汪洋之下。
　　众人原本还沉浸在重见天日的恍惚之中，此刻，心却像被一只无形的大手猛地攥紧，齐刷刷地提到了嗓子眼，呼吸都仿若凝噎。
　　虽说一路走来，历经磨难，每个人都曾在心底磨砺出赴死的决然，可当真直面这般仿若世界末日的惊涛骇浪，望着那排山倒海的水幕、听着那仿若天崩地裂的轰鸣，双腿仍止不住地发软，恐惧如冰冷的蛇，顺着脊梁蜿蜒而上，将全身紧紧缠绕。
　　然而，祸不单行，四周的风像是被恶魔蛊惑，愈发肆虐起来，起初只是低声呼啸，转瞬就变成尖锐的嘶吼，狂风裹挟着砂石、树枝，如暗器般横飞，刮得人脸生疼。
　　伴随海啸一同肆虐而来的，还有那仿若要将苍穹搅碎的台风，风眼之中，似藏着无尽的怨念，所到之处，房屋摇摇欲坠、树木被连根拔起，天地间一片混沌，仿若末世的审判正式拉开帷幕。
　　紧接着，天空仿若被一块巨大的墨布瞬间笼罩，方才还洒下暖光的太阳没了踪影，阴云层层叠叠、密不透风地堆积，转瞬便下起了密密麻麻的雨，雨滴被劲风裹挟，砸在人身上，生疼刺骨。
　　就在这风雨飘摇、世界即将崩塌之际，姜吟吟蓦然转身，当着众人那满是惊惶与绝望的面。
　　猛地一把拉过沈以安，双手捧起她的脸，眼中泪光闪烁，却透着视死如归的决绝与炽热深情。
　　而后，她倾身向前，对着沈以安送上了一个热烈而绵长的吻，那吻里，有往昔的甜蜜回忆、有此刻的生死相依，更有对未来的眷恋不舍。
　　一吻结束，姜吟吟仰头，任由雨水灌进嘴里、模糊双眼，她用尽全身力气，声嘶力竭地大喊：
　　“沈以安！我爱你！”
　　那声音穿透风雨，在末日的喧嚣中回荡，仿若一道光，试图划破黑暗。
　　沈以安置身于这场暴雨热吻之中，本该是浪漫满溢的场景。
　　可此时，望着姜吟吟那决绝的模样、感受着四周灭顶之灾的威压，心底却涌起了前所未有的恐惧，那恐惧似黑洞。
　　将她的心一点点吞噬，双手不自觉地抓紧姜吟吟的衣袖，仿若这样就能抓住即将消逝的一切。


第123章 开始吧，小九。
　　姜吟吟伫立在风雨交加的土地上，双眼直勾勾地望着远方那如洪荒巨兽般张牙舞爪、汹涌澎湃的滔天巨浪，每一道翻卷而起的白色浪峰，都似要冲破云霄、碾碎这世间的一切。
　　海风裹挟着咸涩的水汽，呼啸着抽打在她的身上，单薄的衣衫被吹得猎猎作响，仿佛下一秒就会被这暴虐的风扯碎。
　　身旁，沈以安的手还温热地握着她的，那掌心的温度顺着指尖一路蔓延，烫进她心底，往昔相伴的甜蜜与眷恋，也在这瞬间如走马灯般在脑海中不断闪现。
　　可姜吟吟却像是被某种不可抗拒的力量驱使着，手指一根根地松开，直至彻底脱离了沈以安的掌心。她的动作迟缓而决绝，每一丝细微的颤抖，都泄露了内心的挣扎与不舍。
　　紧接着，她机械地往后退了两步，鞋跟碾过潮湿的沙砾，发出轻微的“咯吱”声，那声音在狂风巨浪的轰鸣中几不可闻，却好似一道沉重的叹息。
　　豆大的雨点噼里啪啦地砸落，密密麻麻地交织成一张雨幕，毫不留情地淋在她那已然苍白如纸的脸上，雨水混着不知何时涌出的泪水，顺着脸颊滑落，淌过嘴角，满是酸涩的滋味。
　　她的嘴唇微微开启，哆哆嗦嗦地翕动着，没有发出一丝声响，可那口型分明在一遍又一遍重复着：“把我忘记。”
　　就在这时，小九如同鬼魅般现身，悄无声息地站在了姜吟吟身后。
　　平日里灵动跳脱的眼眸此刻暗沉无光，满是化不开的落寞与不舍，望向姜吟吟的目光里饱含着千言万语，嘴唇嗫嚅了半晌，才艰难地吐出一句：
　　“主人，你真的决定好了吗？”声音带着几分哽咽，飘散在风雨中。
　　其实，早在姜吟吟第一次从那可怕的永夜预知梦中惊醒时，冷汗浸湿了被褥，心还在胸腔里剧烈跳动，她便趁着私下里找过小九。
　　那时的烛火摇曳不定，映照着她惊魂未定的面庞，姜吟吟紧紧盯着小九，目光中满是探寻与狐疑。
　　小九躲闪的眼神、欲言又止的模样，已然让她笃定，小九定是瞒着自己一些至关重要的事。
　　而且，它必定知晓某些足以颠覆一切的秘密，可小九始终牙关紧闭，未曾吐露分毫。而如今，站在这狂风暴雨与惊涛骇浪之中，过往的疑虑与此刻的决然相互纠缠，将姜吟吟的心绞得生疼。
　　——
　　“有没有什么办法来结束这一切？”
　　“小九，你一定知道点什么，你不明不白的出现在我的身边。”
　　“每次问你你都一副欲言又止的样子，小九，都这个时候你就别瞒着我了，海啸一来，大家都活不了了。”
　　小九像是个做错事的孩子，脑袋耷拉着，两只小耳朵也无力地垂了下来，豆大的雨点砸在它毛茸茸的身上，湿漉漉的绒毛紧贴在它的皮肤上。
　　它抬起圆溜溜的眼睛，满是不舍与纠结，小声嘟囔着：
　　“主人，咱别管外面这乱糟糟的事儿了，不好吗？咱们还像从前那样，安安稳稳地一起生活在空间里，没有这些狂风暴雨，没有这吓人的海啸。”
　　姜吟吟用力地摇了摇头，她咬着嘴唇，神色决然：“小九，别再扯这些了，你今天必须得跟我说实话，把你知道的都告诉我”
　　小九无奈地轻叹一声，它缓缓挥动着身后那小巧的翅膀，身姿轻盈，缓缓落在姜吟吟摊开的手心之中，收起翅膀，蜷缩起身子，声音低低地说道：
　　“主人，其实这一切的源头，是你啊。”
　　小九顿了顿，抬眼看向姜吟吟，眼中满是复杂的情绪，
　　“你的重生，本就是天道违背规则、偷偷运作而来的。如今，命运的齿轮转到这儿了，要结束这场灾难，要做这个拯救苍生的救世主，只能是你，也必须是你。”
　　姜吟吟眉头紧皱，满脸的困惑与震惊，刚要开口追问，小九又接着说道：
　　“只要将空间升到九级，它就能与这个世界完美融合，到那时，肆虐的海啸也好，这接二连三的灾难也罢，统统都会停止，一切都会恢复如初。”
　　姜吟吟心急如焚，双手不自觉地微微颤抖，手心的小九都跟着晃了晃，她忙不迭地追问道：
　　“可这空间究竟怎么才能升到九级啊？”
　　小九毛茸茸的身体在姜吟吟手心蹭了蹭，像是在汲取最后的温暖，也像是在给她传递一丝慰藉，声音带着几分不忍，却又清晰无比地说道：
　　“主人，答案就藏在你身体里。你重生之时，一并携带着一股能够扭转时空的能量，所以只有你能让空间升至九级，这场灾难也就有救了。”
　　姜吟吟的身子猛地一僵，双手缓缓垂落，嘴唇微微哆嗦着，好半天才挤出一句话：
　　“那……那我会怎样？”
　　小九沉默了片刻，像是用尽了全身的力气，才从牙缝里挤出那几个字：
　　“你会死，主人。”
　　它抬起头，眼巴巴地望着姜吟吟，泪水在眼眶里打转，
　　“而且，不止如此，这个世界上的所有人，都会把你忘得一干二净，就好像……你从来都不曾在这世界上，没有留下任何痕迹。”
　　姜吟吟身形晃了晃，闭上双眼，良久，她深吸一口气，缓缓睁开双眼，眼中已没了先前的慌乱与恐惧，取而代之的是一抹视死如归的沉静。她轻声问道：
　　“那我要怎么做才行？”
　　小九扑腾着翅膀，飞到与姜吟吟平视的高度，认真地说道：
　　“主人，等你真的准备好了，你就跟我说一声，咱们马上就可以开启这个拯救世界的行动。只是，在这之前……”
　　小九的声音哽咽了。
　　“你应该去和身边的人好好道别。”
　　————
　　所以现在，她站在寒风中，对着小九说了一句“开始吧，小九。”


第124章 大结局
　　海风如恶魔的咆哮，在这片濒临毁灭的海岸线上横冲直撞，沈以安的发丝被吹得肆意狂舞，衣衫也被扯得猎猎作响，可她全然顾不上这些，双眼紧紧盯着姜吟吟，像是要用目光将她盯在原地。
　　然而，姜吟吟神色决绝，每一步后退都带着不容置疑的坚定，沈以安此时要是还察觉不出她已下定了必死的决心，那她可真就成了傻子了。
　　“吟吟！”
　　沈以安嘶吼着，声音瞬间被狂风扯碎，可她顾不上这些，手脚并用地朝着姜吟吟冲了过去，泥水溅满了她的裤腿，她也毫不在意，眼中唯有那个渐行渐远的身影。
　　在姜吟吟周身光芒乍起的前一刻，她猛地伸出手，一把抓住了她的胳膊，那手指攥得死紧，像是要把自己所有的不舍与挽留都通过这指尖的力量传递过去。
　　“你不能！，绝对不能！”
　　她眼眶通红，额头青筋暴起，雨水顺着脸颊滑落，和着不知何时涌出的泪水，模糊了她的视线。
　　但一切都来不及了，命运的齿轮一旦转动，便再无停下的可能。姜吟吟身上陡然间爆发出刺目的强光。
　　沈以安只觉眼前白茫茫一片，下意识地抬手遮挡，可那光芒还是透过指缝，灼烧着她的眼眸。
　　仅仅是转瞬之间，姜吟吟的身影便开始虚化，像是风中飘散的一缕青烟，丝丝缕缕地融入那无尽的光芒之中，与神秘的空间融为一体，她的面庞、身躯渐渐模糊，直至彻底消失在那夺目的光晕里。
　　小九稚嫩却庄重的声音，在这片嘈杂混乱的天地间清晰响起，宛如一道穿越时空的宣判，在沈以安和已然消散的姜吟吟耳边回荡：
　　“恭喜主人，空间成功升到九级。”
　　伴随着小九的宣告，姜吟吟温柔又凄婉的声音，恰似春日里最后一缕暖风，轻轻拂过沈以安的心间：
　　“安安，此后我会化作这整个世界，这世间的一草一木、山川河流，所有的东西都将承载着我的灵魂，我会一直在你身旁，默默陪着你，岁岁年年，永不缺席。”
　　她的语调微微颤抖，透着无尽的眷恋与不舍。
　　“帮我照顾好家里人，安安。”
　　沈以安瞪大了双眼，想要在那光芒中寻得姜吟吟的一丝影子，可眼前唯有一片空茫。姜吟吟的声音继续传来，字字泣血，
　　“安安，我爱你，很爱很爱。”
　　“忘了我吧。”
　　沈以安疯了一般伸手去抓，她的手掌在光芒中胡乱挥舞，试图抓住那正在消逝的衣角、那渐淡的温度，可她抓到的，只有一把虚无的空气。
　　随着姜吟吟彻底融入空间，光芒瞬间收敛，世界仿若被按下了静音键，只余狂风呼啸、海浪轰鸣。
　　沈以安整个人朝前扑了出去，重重地摔倒在泥泞不堪的地上，泥水溅了她满脸，她却浑然不觉，双手无力地在身前的虚空里抓挠着，像是还想抓住那已然远去的爱人。
　　分不清脸上流淌的是冰冷的雨水，还是滚烫的泪水，她只觉胸口一阵剧痛，仿若心脏被人生生撕裂，那疼痛蔓延至全身，让她颤抖得厉害。
　　她崩溃地用双手捂住胸口，十指紧扣，指甲都嵌入了肉里，殷红的血滴混着雨水淌下，她却感受不到丝毫疼痛，满心都是姜吟吟决绝离去的背影。
　　“你没跟我说啊！”
　　她仰头对着铅灰色的苍穹嘶吼，那声音饱含着愤怒、不甘与无尽的哀伤，
　　“姜吟吟，你又自作主张了啊！”
　　沈以安的声音已然沙哑得不成样子，带着哭腔崩溃的大喊，
　　“你又丢下我了。”
　　此时，原本在空间里的众人，像是被一股无形的力量猛地推挤出来，她们踉跄着出现在海边，一个个满脸茫然，你看看我，我看看你，还没弄清楚到底发生了什么事。
　　有人刚要开口询问，却见身旁的人也同样一脸懵懂，话语便卡在了喉咙里。
　　紧接着，神奇而又诡异的一幕在世界各个角落同步上演，包括沈以安在内的每一个幸存者，像是被抽去了筋骨，双腿一软，纷纷倒在地上，眼皮不受控制地合上，陷入了昏睡之中。
　　整个世界仿若按下了暂停键，只剩风雨依旧在天地间肆虐，似是在为这场悲壮的离别而恸哭。
　　一瞬间，海啸褪去，台风停止，树木抽出枝芽。
　　只有遍地的废墟诉说着曾经来过的苦难。
　　当人们从昏睡中悠悠转醒，先是懵懂地眨巴着眼睛，望着那洒满脸庞的阳光，有一瞬间的恍惚，似乎不敢相信眼前的一切。
　　紧接着，一声清脆的欢呼打破了短暂的宁静，随后，欢呼声如潮水般此起彼伏，响彻云霄。
　　孩子们在草地上嬉笑奔跑，他们追逐着彩色的蝴蝶，手中挥舞着刚摘下的狗尾巴草，稚嫩的笑声是这重生世界里最动听的乐章；
　　老人们坐在石凳上，眯着眼感受着清风的轻抚，那风里带着泥土的芬芳、青草的清甜，他们满是皱纹的脸上，洋溢着劫后余生的欣慰与喜悦；
　　年轻人相互拥抱，眼中泪光闪烁，大声诉说着重生的感慨，他们用力呼吸着清新的空气，张开双臂，似要将这美好的世界整个拥入怀中。
　　末世终于结束了。
　　沈以安双眼迷茫的扫过众人，眼睛在周围寻找着什么。
　　远处的姜爸爸和姜妈妈笑呵呵在叫她:“安安，愣着干什么，末世结束了，我们该回家了。”
　　小姜砚蹦蹦跳跳的跑了过来，拽着她一根手指:“安安姨姨，快起来，我们回去啦！”
　　沈以安双眼迷茫，夹杂不安:“吟吟呢？”
　　众人面露不解，姜爸爸和姜妈妈更是齐声问道：“吟吟，吟吟是谁啊？是安安的朋友吗？”
　　沈以安面色一怔:“吟吟是——是你女儿啊？”
　　姜妈妈笑着拉住她的手:“你记错了吧安安，我们家没有女儿啊，要说有，也只是你这个干女儿啊。”
　　沈以安愣住，耳边回想起姜吟吟走之前的话:
　　“忘记我，安安，忘记我。”
　　“照顾好我的家人，活下去。”
　　她的眼泪大滴大滴的往下掉，空间不见了，姜吟吟不见了。
　　她翻出一直放在兜里的手机。
　　原本两个人的合照空出来一半，只剩下她一个人。
　　姜吟吟，消失了。
　　沈以安站起身来，
　　她记不得姜吟吟的长相了。
　　目光空洞的拉着小姜砚的手:
　　“回家吧。”


第125章 大结局下（全文完）
　　三年后。
　　在众人的不懈努力之下，秩序已经恢复。
　　家园被重建，所有人都从0开始。
　　沈以安重新经营了一家花店。
　　花店的墙面上挂的却不是鲜花，而是一个又一个锦旗。
　　众人亲切的把她封为救世主。
　　不知道为什么她总是觉得有些难受。
　　她自己都不记得自己是如何当成这个救世主的。
　　但是所有人都能说出个所以然来。
　　她们说她用空间拯救了大家。
　　是啊，
　　她原本该有个空间的。
　　她低下头盯着自己的手机屏幕。
　　旁边一块的空白，是留给谁的？
　　吟吟。
　　到底是什么人？
　　为什么每次想起这个名字她的心头都巨痛。
　　吟吟。
　　吟吟。
　　她好痛啊。
　　脑海中闪过一张又一张的脸。
　　不是她。
　　都不是她。
　　泪水顺着沈以安苍白的眼角滑落。
　　她记不起来了。
　　三年来，她问遍了每一个她所熟悉的人。
　　所有人都告诉她。
　　没有叫吟吟的。
　　是干妈的亲女儿。
　　从废墟中找到了姜家的合照。
　　沈以安不死心的看。
　　没有。
　　都没有。
　　终于她找到了一块留白。
　　是一张姜家的全家福。
　　姜妈妈手臂前方像是抱着什么人一样，她拿着这张照片去问。
　　得到的却不是她想要的回答:“你说这个啊安安，这是因为那天的我来例假肚子痛，所以手才会放到肚子上的。”
　　所有人都不记得了。
　　沈以安擦着手里的花瓶望向窗外:
　　“吟吟，你到底是谁？”
　　门口的风铃声音响起，随后有人走了进来，沈以安抬头问了一句:
　　“需要些什么？”
　　一个清脆的女声响起:“老板，你这里招工吗？供饭就行。”
　　沈以安抬头看她，眼里的泪水也跟着滑落。
　　——全文完——
　　——完结感言——
　　姜吟吟死了，她的上一世完全是自己自作自受，这一世能重来也是她偷得，所以她死了也是应该的，机会不会一直给她。
　　姜吟吟作为我第一个完结的女儿，对她其实挺多不舍的，她的形象被我塑造的一点都不完美。
　　她的性格是偏激的，上一世的她是不可一世的，骄傲自大的，所以落得最后的下场都是她活该的。
　　所以重生回来的她理所应当的为了救所有人死去。
　　我并不后悔把她这死，带着愧疚的爱，即使再甜再深，安安都不需要。
　　沈以安是独立的沈以安，我更希望她以后能为自己而活。
　　末世这篇作为我第一本完结的书，积累了很多经验，有人喜欢看，自然也有人不喜欢看。
　　但是最主要的是，我写的东西都是我喜欢看的，我喜欢我笔下的每一个人物，哪怕他们不完美。
　　当然，我也收获了很多不好听的声音，比如为什么双女主文里会有很男配，这个问题我不知道怎么回答，我只是想写就写了。
　　他们在我的眼里都有自己独立的小故事，在我的脑子里他们每个人，每一对都是he。
　　我爱我的角色，但我更爱我自己。
　　还有一个月过新年了。
　　提前祝大家新年快乐