　　甜吗？那只是万分之一[娱乐圈]
　　作者：泽春
　　主持人问道：“你们怎么看待网络上说你们是内娱最甜cp的事？”
　　周沐之握住洛秋手上的话筒，说：“我们能这么甜，还得谢谢你们的撮合。”
　　内容标签：情有独钟娱乐圈甜文
　　搜索关键字：主角：洛秋；周沐之┃配角：┃其它：
　　一句话简介：我们之间多得是你们不知道的事
　　立意：真相是真
　　

第1章
　　自《一起去旅行》的综艺播出之后，她们两人的CP横空出世，瞬间屠了各大APP的cp榜单，成为圈内新美帝。
　　网传洛秋的经纪人有意解绑了八百回，这俩人最近一连接得几个代言与综艺还是在一起。
　　CP粉更嗨了。
　　洛秋也不知道为什么，她和周沐之两人认识都快十年了，入行也十多年了，过往一直没机会和周沐之在节目上碰面，这录了个综艺之后犹如封印解除，什么大大小小的节目代言都是双人邀约。
　　洛秋和周沐之一进棚内便看见墙上的大字：影后成双·一叶之秋。
　　这次是一个电子产品的代言直播，两人只要玩些台本上要求好的小游戏，顺便带货就好。
　　周沐之伸出了手，微微弯腰，及腰的大波浪卷由身后落在脸侧，显得多情，她笑道：“洛大影后，好久不见。”
　　洛秋回握住，回敬道：“周……什么玩意，甚是想念。”
　　周沐之快速把手收了回来，还不忘给眼前人眼神警告。
　　奈何洛秋根本不怕她，转过头就跟工作人员交接。
　　她接过工作人员递过来的手机，上面是她们当下的直播情况。弹幕刷的飞快，基本看不清任何一条内容。同时一起递过来的是本次直播的环节设置手卡和道具。
　　周沐之从洛秋手上拿过手卡，挨着洛秋坐下：“这次没有主持人，就我们自己直播吗？”
　　工作人员在场外应了一声“对”。
　　二人默契地一起点头。
　　周沐之转头看向洛秋，说：“直播已经开始了吧。”
　　“对，手机在我手上。”
　　“在你手上？”周沐之反问，这才把目光移开看见了洛秋手上的手机，屏幕上的画面正是她刚刚转头看洛秋的画面。周沐之将手机拿了过来，“让我看看。”
　　洛秋向后靠去，赖在沙发背上，随口说：“你今天的造型不错。”
　　“是吧？”周沐之回过头，见洛秋往后靠了去，跟着一起，本都要说出我也这么觉得了，话锋却又一转，“怎么个不错法？”
　　洛秋闻言倒是认真看了起来。周沐之的脸不过在离洛秋脸一个拳头远处，妆面精致而有特色，加重了眉尾与眼影的无辜感，腮红打在了眼下，而口红则是流行的梅子红。洛秋看不出牌子与色号，大概是有叠涂，滋润的红唇，难免让洛秋有用娇艳欲滴来形容的冲动。
　　而大波浪卷卷得放肆又随性，额前垂下的长发，遮住了左边的脸廓，让整个脸都更显得小而立体。
　　周沐之被看得不自然地眨了眨眼睛。
　　洛秋说：“我俩今天的造型终于不是情侣款了，所以很不错。”
　　周沐之笑了下，懒得搭理她，顺便重新坐正了身子，找好镜头。
　　她和洛秋的定位路线不太一样。
　　洛秋凭借着几乎令人发指的演绎天赋，十五岁出道，十六岁即获得最佳新人奖并入围国内最佳女主角，二十岁在国际最有影响力的电影节上提名最佳女配，同年拿到了国内的最佳女主角奖，成为最年轻的影后。今年二十八岁，已经是双料影后。
　　在圈内算是周沐之的前辈，尽管她们同龄。
　　洛秋脾气好没架子受人尊敬，演技也能打，粉丝口碑也是一绝，任性点无关紧要，而且随意地靠在沙发上更贴合大众对她的随和的印象。
　　周沐之不同，作为新声代小花，她走得是性感轻熟路线，去年刚拿到最佳女主角奖，还需庄重维持形象。哪怕她的人设早在一个名叫《一起去旅行》的综艺里毁的差不多了。
　　洛秋瞥了周沐之的动静一眼，也跟着坐了起来，腿不自觉地往周沐之的方向靠去，穿着裙子二人都只能淑女坐，膝盖顶着膝盖，而上身相对稍远离了些。
　　“可我们之前的情侣款造型，你每次都发撞衫的通稿压我。”
　　洛秋无奈：“我能做出这种事吗，你这都要怀疑我？”
　　“那谁会那么无聊啊？”周沐之挽了下头发，往洛秋那挤了挤，好让前面镜头能一次性聚焦到她们两人。
　　她没想怪洛秋，就算洛秋真那样做了她也理解，不过是没话找话的随口聊聊。
　　洛秋拿起手卡，往周沐之头上轻轻一敲：“傻子。”
　　视频平台上的弹幕上全在刷屏着。
　　“你们俩人果真是无话不说，我服了。”
　　“你们敢不敢离得远一点？？？要贴在一起了二位。”
　　“啾啾委屈了哈哈哈哈哈。”
　　“前面的，沐之说过啾啾只能秋儿喊（狗头。”
　　“这个打头还能再轻点吗？”
　　……
　　可惜被录做直播的二人，根本没想着关注弹幕上的情况。手机一早被放在了一旁，洛秋带着周沐之做完了代言的口号宣传之后，念出手卡上的游戏环节一。
　　“cp向十问，二人从各自提问箱中各抽取十个问题，相互提问，快问快答。”
　　“这简单。”周沐之轻笑了声，桌面上放着的两个提问箱上分别贴了她们的名字。周沐之拿过她的提问箱，问：“你先抽还是我先？”
　　“你先吧。”洛秋习惯性地接话，回答完才再补充，“我们就一人问一个这样轮着来。”
　　“好。”
　　周沐之应着，从提问箱内拿出一张纸条打开，边念道：“洛秋对周沐之的第一印象是？”
　　“可爱，”洛秋顿了顿，“小大人。”
　　周沐之：“为什么是小大人？”
　　这个原因其实还不太友善。
　　洛秋刚认识周沐之那会才多大啊？
　　十八岁。
　　年轻气盛的，在美女如云的表演学院里，谁都不想成为最普通的那一个。为了这一个不想，乘着朝气蓬勃的船，有人冲动又直接，有人偏偏掉转方向，活成了八十岁的样子，以表彰个性。
　　洛秋转了个眉眼，摆明了不想回答，手伸进提问箱内，顺便提醒一根筋的周沐之：“纸条上没这个问题。”
　　就别给自己找事了。
　　周沐之歪着头：“但是我想听。”
　　“好吧。”洛秋停下了打开纸条的手，抬头的过程中想了个好点的说辞，说，“明明是个小朋友，还非要走性感路线。”
　　“可是我比你还大一个月呢。”
　　“那我又没走性感路线。”
　　弹幕：行了，歇歇吧别打情骂俏了。
　　

第2章
　　“用一个词形容和洛秋的关系。”洛秋打开手上的纸条念道，没等周沐之回答就幼稚地说，“不熟，我们非常不熟。”
　　周沐之眨了下眼睛，移开视线说：“是，关系一般。”
　　洛秋毫不在意地笑了下：“好嘞，到你了。”
　　周沐之却觉得心下一空，但还是跟着流程：“对方做过哪件事让你觉得最浪漫？”
　　“没有。”洛秋秒答完才认真想了想，不知想到什么眉眼都染上笑意，而后看了周沐之一眼，摇了摇头，“一件都没有。”
　　周沐之看着洛秋笑，也忍不住笑道：“怎么可能一件都没有，你给我好好说。”
　　洛秋眉眼上的笑意就没褪去过，弹幕里的观众总觉得刚才洛秋看周沐之的那一眼，周沐之就从洛秋的笑眼里看到了她们浪漫的故事。
　　只能向各路神仙许愿，她们俩能好好把这故事说说，他们不差这点流量。
　　“那还确实是有一件，”洛秋看着面前的直播镜头说，“那时我们还在上大学，我和啾啾是同班同学，按道理来说应该是一个宿舍的关系最好，但我们俩不是一个宿舍关系却最好。”
　　洛秋忽然停了下来，“很多人以为我们俩第一次遇见是在颁奖典礼上，我给啾啾影后颁奖那次，但其实不是。”
　　周沐之碰了下洛秋，不自然地笑道：“你先回答我的问题，再说其它的，而且这个是你已经在另一个节目里说过了。”
　　洛秋呵呵笑了两声：“哦，是吗？”
　　洛秋当然记得，就是想提一提故意逗下身边的周沐之，包括上一个问题的“不熟”也是因为这个。
　　之前在《一起去旅行》节目里她跟其它嘉宾介绍，说周沐之是她的大学同学。有一位嘉宾，年轻刚入行没多久，直接发问戳穿道，周沐之在一个访谈里说她们第一次遇见是在那个颁奖典礼上。
　　洛秋可算知道很多人为什么之前一直以为她们不熟，原来周某人自己宣扬的。
　　差点没把洛秋气死。
　　“刚刚说到哪了？我们上大学？”得到周沐之的肯定后，洛秋接着说，“我是沿海人但我却没见过海，那个时候我背井离乡跑去大老远的戏剧学院上学，我就跟她说了，她说走我带你去看海。”
　　洛秋：“我问她你不是内陆人吗？你怎么就见过海了？她说我也没见过，所以我们一起去看看。我们学校是内陆，附近只有一条江，她就拉着我去了隔壁省，我们去看海。”
　　周沐之看着洛秋，点点头：“是，我记得那次好像是个什么节日，有三天的假期，我们放假头一天晚上就出发了，结果回来时还是错过了门禁时间，你身份证还丢了，我们俩个就在大街上浪了一个晚上，第二天早上六点在外面吃完了早饭，才偷偷溜回去。然后第二年，大二的时候，我们就决定一起搬出去住了。”
　　洛秋回视周沐之，看着看着有点不好意思，又回过头看前面：“最浪漫的地方在于，她带我去看海的那一天天气很奇怪，我们站在沙滩上，对面刚好是个岛，岛上正在下着大雨，我们俩站的地方晴空万里，就看着那朵云铺在岛上哗啦啦地落雨。她，啾啾指着那个岛说，如果有一天我们不再是好朋友了，我一定就是那朵云，哭得稀里哗啦的，关键是她刚说完没多久，雨就停了，出了一道特别漂亮的彩虹。”
　　周沐之点头笑，转移话题去看手机上的弹幕。
　　“当第一期我看见你们俩装不熟的时候，我就知道这又是节目组王不见王的剧本，你们一定会熟到粉丝都舞不过你们。”
　　“这是什么偶像剧啊？”
　　“众所周知，一叶知秋是真的。”
　　“这俩人的耳朵也太红了吧。”
　　……
　　周沐之粗略地扫了一眼，放下手机，本来强装镇定的嘴角不禁微微上扬，她摸了摸耳垂，上面挂着精致的耳坠，说：“弹幕都在让你快点抽下一题啦。”
　　弹幕群众：？感到被冒犯。
　　

第3章 
　　“不行，”洛秋左手顺其自然地按在周沐之大腿上，轻轻拍了两下，右手明明已经够着抽题箱子了，这会却不动，专注地看向周沐之，“我还要再补充，因为我们啾啾真的是很好的人。之前说过那是我们俩第一次看海，然后啾啾就觉得我一个沿海人就见过一次海，说出去也不好听，其实也没什么但她就替我觉得丢人，后来每个月我们都会去看海，直到我大三重新开始接戏东奔西跑。”
　　周沐之撩了下耳鬓的头发，半伸舌头舔唇后应道：“是。”
　　“是。”洛秋本能地低声重复后，才拿过抽题箱，抽下一个问题，“如何看待网络上说你们俩的感情只是利益相关。”
　　洛秋念完后，再一次快速替周沐之回答道：“我觉得说得很对，就是这样。”
　　周沐之知道洛秋这次是想帮她，这个问题比较刁钻了些，也不急于证明她们的关系真的很好，说：“我们互相成就。”
　　洛秋摇头：“我不需要你成就。”
　　周沐之“啊？”了声，好看的眼眸里透出了说错话的迷茫。
　　洛秋：“我们互相帮助。”
　　周沐之笑了下：“嗯，互相帮助。”
　　弹幕又被一波问好刷屏，但两人根本看都没看一眼。
　　“我们抽了几题了，是问彼此共十题还是各十题？”洛秋问。
　　周沐之拿起手卡看了一眼：“各十题，我们已经各三题了吧？”
　　周沐之回答完抽出一张纸条：“最讨厌对方哪一点？”
　　“这算是问我们两个的吧，那我们两个就各抵消一题了。”洛秋挑了下眉，越过周沐之去拿手机，“嗯？什么错了？”
　　周沐之凑过脑袋一起看着屏幕，恍然大悟道：“噢他们在说我刚刚三题算错了。”
　　“没事，就三题，我们说了算。”
　　“还能这样吗？”
　　“就这样。”洛秋放下手机，甚至顺手熄了屏，“我对于周沐之同学，没有讨厌的，她很完美。”
　　周沐之只当没看见她的息屏，从善如流道：“洛秋也很完美。”
　　“第五题了啊。”洛秋晃了晃箱子，“最喜欢洛秋身上哪一点？”
　　周沐之对着镜头优雅而不失礼貌地微笑：“最喜欢她的完美。”
　　洛秋哈哈笑着，对周沐之比了比大拇指：“完美。”
　　周沐之：“怎么看待网友说你们两位是绝配？”
　　洛秋抬起胳膊肘支在沙发背上，想了想看着周沐之回答：“还挺有道理。”
　　周沐之不好意思地笑笑。
　　“对方为你做过的最浪漫的事是什么？”洛秋翻了翻纸条，“这个和我刚刚的那题一样，可以不回答吧，还是你的浪漫和我的浪漫不一样？”
　　“还真的不一样。”周沐之摇了摇头，“我是大三那次，我去你家乡玩，你带我去爬山，本来都要下山了，你说我们一起看看日落吧。就在山顶上等着，对面是一整条山脉，能看见山底下一片片小房子，然后红金色的霞光铺下来，一切都在发光。”
　　洛秋盯着周沐之的双眼笑着求证：“你是觉得景色很美，还是觉得我很浪漫，我觉得你偏题了。”
　　周沐之也笑了下：“那个场景本身就是浪漫。”
　　周沐之其实也没细想过，只是早在洛秋回答这个问题时，她脑中就冒出这个画面，直到刚刚她也需要回答这个问题时，第一反应依旧是这个画面，便说了。
　　“算你过关了。”
　　周沐之笑，重新正过身拿下一题，“有没有考虑合作双女主戏？”
　　“有，”洛秋坚定道，“如果有合适的剧本，是一定要合作的。”
　　周沐之有些诧异：“你都没回我聊过这事。”
　　“说过，但是你忘了。”
　　“是吗？什么时候？”
　　“在录一起去旅行吧的时候，我说天天见你都觉得有点烦了，你说那我们以后要是有机会合作一部剧，不是要烦到死。我就说可以，我们来一部双女主剧，每天就演对手戏还是感情戏。”
　　周沐之愣了愣，想了起来。
　　“那这样我们俩的粉丝还要不要活啊，现在已经是天天吵架了，再演这样的剧，估计要打起来了。”
　　洛秋看着周沐之：“会很影响你吗？”
　　“我不希望咱俩的粉丝闹矛盾。”
　　洛秋一点头，转头看着前方的摄像道：“听到没，别吵架。然后如果有片方愿意找我们拍戏的，我个人是很欢迎的。”
　　“如果粉丝朋友们可以不吵架，我也很欢迎。”
　　“如果吵架呢？”洛秋笑嘻嘻的，“就不欢迎了？”
　　“还是欢迎。”
　　

第4章  
　　洛秋满意地点了下头，说：“那我们跳下个流程。”
　　没主持人就是这样的好处，所有的流程都自己负责，两人的咖位也不算小，没必要看着主办方脸色。
　　反正刚刚也把第三题跳到第五题了。
　　想跳那就跳了。
　　洛秋说完想动身去拿手卡，周沐之却是帮她拿起，而后递到了她的手上。
　　“你拿了还要递给我。”洛秋忍不住嗤笑，还是接了过来。
　　“你要跳流程，就你来念。”
　　“行。”
　　下一个流程是二人跟粉丝互动，粉丝在屏幕上发想问的问题和想要的福利。洛秋和周沐之随机截图，满足粉丝。
　　周沐之点点头，拿过手机。
　　洛秋赶在周沐之开口之前先说：“你来吧。”
　　周沐之扭头盯着洛秋看了一会，笑说：“我知道了你就是……”
　　“好了好了，”洛秋伸手抚上周沐之的背，阻止周沐之说完整句，“先开始吧。观众朋友们记得提出想问的和需要的哦，注意前提条件是我们俩力所能及的范围内。”
　　周沐之跟着洛秋一起凑到屏幕前：“三二一。”周沐之说完便按了截屏。
　　洛秋一笑：“这么快？”
　　“女人也不可以说快。”
　　洛秋：“？”
　　“哟。”洛秋冷笑了两声，“孩子长大了。”
　　

/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
第5章 
　　截完图后屏幕上的内容还在不断刷着，翻新频率过快，让人眼花缭乱。周沐之没有理会，直接点开了截图。
　　因为APP设计排版的原因，一个截图页面上的弹幕数目不多。
　　第一个网友的ID是一串英文单词，周沐之念了几次都念不准之后，洛秋将截图上的ID都简单归类为网友们。
　　”
　　网友1：请问你们什么时候在一起？我堵柜门堵累了。
　　网友2：想看你们两个接吻。
　　网友3：我们能拥有你们二位的十八空格自拍营业吗？
　　网友4：啊啊啊啊啊秋秋太漂亮了，妈妈爱你。
　　网友5：《一起去旅行吧》你们两个说的秘密到底是什么，我好奇很久了。
　　网友5：在一起在一起在一起在一起！  ”
　　洛秋：“第一个，你来说吧。”
　　“什么时候在一起啊，这个怎么说呢，我和洛秋认识十年，一直都是特别要好的朋友，我们呢特别感谢你们对我们俩的喜爱，但是我和洛秋都是非常直的直女，我们是不可能在一起的。”周沐之碰了下洛秋的胳膊肘，“是吧？”
　　洛秋缓缓地点了下头，在周沐之打算缓口气进行下一个网友的弹幕之前，懒洋洋地发问：“是吗？”
　　周沐之一愣，双眼明显地瞪大：“难道不是么？”
　　洛秋笑了笑：“好，是。”
　　周沐之转移话题：“下一个吧。”
　　“嗯。”洛秋看周沐之肉眼可见的慌乱，有些疑惑，“嗯？噢，第二个是这个啊。”
　　周沐之往洛秋那递去一眼。
　　“你们沐之姐姐好不容易才走到今天，不能因为我的一个吻，而毁了前程。”洛秋看向镜头，“你们别想了啊。”
　　周沐之淡淡地点点头。
　　洛秋开玩笑道：“怎么样，有没有很遗憾？”
　　周沐之：“？”
　　“没事，继续吧。”
　　

第5章  
　　这个问题之后周沐之草草地扫了一眼后面的弹幕，无奈道：“我们俩就这么有cp感吗？”
　　“什么？”洛秋接过周沐之手上的手机，看完后笑说，“那你可能没去我们cp超话里看过。”
　　“你看过？”
　　“嗯哼。”洛秋轻飘飘说，“我小号还关注了呢。”
　　周沐之愣了一下，扯了下嘴角，洛秋不顾这是直播，她也没在意了，直接问：“我可以采访一下你自己磕自己的cp是什么感觉吗？”
　　洛秋其实只是关注着，偶尔想起来才会点进去看几个帖子，毕竟也没那么多时间混超话，但她没反驳周沐之，只笑道：“你试试就知道了。”
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　周沐之看着洛秋轻笑了声，点了下头：“……好。”
　　而弹幕，炸了。
　　——完了，出大事情。
　　——洛秋请你离粉丝生活远一点。
　　——啾啾你别听你边上这位的！别来！
　　——靠？锤了？
　　——八十八十八十……
　　节目里不方便多聊，洛秋带到下一个事。
　　“十八空格自拍这个，我连九空格都没发过呢，十八太累了，让你们啾啾老师也休息一下。”洛秋将手机放下，小声叨了一句，“省的又被人骂。”
　　这说的是前段时间周沐之发了个九空格作为粉丝福利，结果被怼“有时间拍自拍，不如多拍点好作品”。
　　直播里的观众不知道听清了没有，周沐之倒是听得一清二楚。其实那件事对她没什么影响，不过又是对家的套路，但她还有有点不好意思地摸了摸头发：“我们在一起去联系吧里面的小秘密你打算说吗？”
　　

第7章 
　　“我们在一起去旅行吧里面的小秘密你打算说吗？”
　　洛秋闻言朝周沐之递去一眼，揣着明白装糊涂地问道：“什么小秘密？”
　　周沐之知她明知故问抿嘴笑了起来，看着镜头说：“不是我不愿意说，当事人忘了。”
　　洛秋：“你也是当事人。”
　　“你的意思是要我说？”
　　“你也别说。”
　　弹幕：行，就我们多余。
　　那是节目里的一个游戏环节，嘉宾们组队完成默契大考验，洛秋和周沐之作为节目组主推的cp，自然要组成一组。
　　当节目组导演问：“对方说过让你最印象深刻的话。”她们两人都默契的在纸上写下秘密这两个字。
　　导演自然不可能放弃追问的机会。
　　洛秋维持着淡淡笑意，说：“真的是秘密。”
　　导演：“是秘密这两个字最让你们印象深刻，还是这是个不能说的秘密。”
　　周沐之在一旁只是笑，洛秋看了她一会，说：“不能说的秘密。”
　　因为太暧昧了。
　　对于洛秋这句话是：“我想体验一下接吻是什么感觉。”
　　对于周沐之这句话是：“来，抬头。”
　　两句话之后，跟着的是一个缱绻的吻。
　　当洛秋抿住她的嘴唇，当周沐之感受到唇瓣被舔舐，便注定这，这一片刻一生永恒。
　　洛秋笑说：“我没想到你当时也会写秘密。”
　　周沐之的耳尖泛着红，手指绕着鬓边的细发说：“因为那确实不适合直说，但我这一生没有听过更让我印象深刻的话了。”
　　弹幕：求求你们在一起。
　　“弹幕为什么忽然开始刷让我们在一起？”
　　洛秋往沙发背上靠去，无所谓地挑眉：“她们希望我们在一起也不是一天两天了。”
　　周沐之回过头看洛秋：“你每次听到主持人和粉丝对我们起哄是什么感觉？”
　　

第8章  
　　洛秋闻言忽然瞪大了眼睛，不过只有简短的一瞬。
　　周沐之你怕是疯球了。
　　她不介意周沐之问她这样的问题，对她来说她可以很好的应付，只是这一句话如果是周沐之问出口，媒体又有的说了，粉丝也又有的起哄了。
　　“什么感觉？”洛秋重复道，舔了舔牙根后莫名起了点玩味的心思。
　　她道：“没感觉。”
　　……
　　直播结束后，二人走出直播间，工作人员正好在一旁拍vlog。
　　周沐之习以为常地对着镜头营业，洛秋站在边上附和。她们两个人之后还有很多活动都是被安排在一起，包括下一个活动就是，所以这会俩人还是在一起互相等着。
　　跟工作人员互动完之后，又被留下来合了影，她们才上了保姆车，去往下一个活动地点。经纪人买了晚餐，她们就在车上吃了。
　　周沐之下了直播后心情都有点不太好，洛秋自然是知道的，吃了两口菜就把筷子伸到周沐之的饭盒里，夹住了一块肉，问：“不爱吃？”
　　“你吃吧。”周沐之说。
　　洛秋：“你真是个好人。”
　　周沐之在内心缓缓地打出一个问号，不明所以。
　　“没事。”洛秋又说。
　　周沐之的不开心其实是从刚才洛秋说没感觉时开始，她也不知道为什么莫名地就有点失望。不会心动吗？或者最少的不好意思呢？
　　为什么洛秋可以做到没感觉？
　　周沐之完全做不到。
　　到了下一个节目下车，两人先被带到后台去化妆。
　　这期节目是录播的综艺，在业内算是王牌节目了。不论国内外的新人要想发展，第一个争取的资源就是这个综艺。
　　周沐之作为新生代小花算是这个节目的常客，洛秋倒是来得少了些。
　　这期节目的主题设计是两代小花的对决，周沐之说新生代，洛秋是她的上一代。
　　作者有话要说：
　　唉 前辈罩你
　　

第9章 
　　两人在后台化妆间准备，有同期艺人已经在了，因为在化妆没上前，只通过镜子跟她们打了招呼。
　　周沐之倒是主动走过去，在场的有她的前辈仲梅，特别要寒暄一下。洛秋不在意这些，也不怕有人因此说她态度不好，直接往人边上一座。
　　仲梅应完周沐之，对洛秋笑说：“洛秋，我都好久没见你了，每天一打开电视就能看见你，但是却没机会跟你见面聊会天。”
　　洛秋和这位算是竞争对手，两人有同等资源在争，也算不上朋友，但对方都这么说了，逢场作戏也稍微作一下。
　　毕竟仲梅有一句名言：保不齐哪天你就下位了。
　　洛秋说：“我最近工作安排太多了，一直连轴转，没有停下来的机会，不然还可以约着一起吃顿饭。”
　　仲梅说：“不如我们节目结束后就去吧，录完节目也凌晨了，应该没工作了吧？”
　　洛秋拿出手机看了眼行程表，摇了摇头说：“我今晚要飞另一个城市，明天有一个新闻发布会。”
　　“那个选秀节目？”
　　洛秋应声，周沐之紧接着坐到她的身边，她便没再看仲梅，对周沐之说：“你看剧本了吗？”
　　在前一天节目组就把这期节目的环节设置，和大概的流程发给她们了，只是太忙，洛秋又是懒得看字的性格，一想到就头疼，便一直没去看。
　　周沐之点点头，不知道想到了什么，神色微妙：“看了。”
　　“嗯哼？”洛秋对表情比较敏感，但碍于仲梅在边上，没直接问，“你有什么觉得需要改的环节吗？”
　　“你呢？”周沐之有些迟疑，“你有吗？”
　　洛秋轻笑两声：“你知道的，我还没看。”
　　拿着剧本走进来的编导听到这句话，惊了：“还没看？！”
　　“对……对不起。”洛秋猛地被吓一跳，伸手安抚住编导，“马上看马上看。”
　　编导拿过剧本给洛秋，说：“环节没有异议的话，就讨论一下具体情况。”
　　节目组一般也是在这时候要上台前给艺人看一遍相关剧本，洛秋这性格也养成了看得快记得快的能力，所以也不耽误时间。
　　沉默地翻了几页之后，洛秋合上剧本，说：“可以。”
　　说完转头对周沐之挑了个眉：“在看什么？”
　　突然被点名的周沐之愣了一下，说：“看你看剧本啊。”
　　洛秋方才的表情一直没有变过，不知道什么时候训练出来的能力，能喜怒不形于色。这样也挺好，在娱乐圈生存，表情管理本身就是很重要的一环。
　　只是，哪怕有一点点诧异也好啊。
　　太容易让人误会了……
　　洛秋扯起嘴角笑了下，重新和编导对话：“节目过程中有什么需要注意的吗？”
　　“没，”编导说，“但是你怎么看就看完了？”
　　“嗯。”
　　编导还是一副不太相信的样子，说：“那我考考你，我们标红了的那个环节是什么？”
　　洛秋停了下，撇了眼身边的周沐之说：“那个外网著名的cp游戏，用嘴传纸。”
　　编导：“那上场后，你第一个需要参加的游戏是什么？”
　　洛秋：“你画我猜第二轮。”
　　“哇，厉害。”
　　仲梅在边上听着，这会也笑道：“我当年和洛秋在一个剧组的时候，她就是记词小能手了。”
　　洛秋只淡淡地笑了下。
　　

第10章 
　　上台录节目的时候，洛秋一眼便看到除了举单人灯牌之外，还有举双人的。
　　洛秋觉得有点好笑，指给周沐之看。
　　“咱俩难道是组合吗？”
　　“一叶之秋，”周沐之跟她开玩笑，“错别字组合。”
　　洛秋又笑，跟着编导在指定位置坐下。
　　第一轮游戏你画我猜，她们被分成两组，洛秋和周沐之是对立的。
　　新生代组先去上场，洛秋看着周沐之急急忙忙地比划。
　　这个词是年轮，要难也难，要简单也简单。
　　周沐之一会将双手聚拢成圆柱，队友说了个“圆”，周沐之肯定地一点头，比了个大拇指，而后接着手指向下绕圈。
　　对友双双蒙了。
　　周沐之只好又回到上一个步骤，往复循环。
　　“糖果？”
　　“动词吗？搅拌！”
　　“难道是棉花糖？”
　　周沐之主持人开头提醒道：“是两个字。”
　　洛秋看着周沐之急，忍不住跟了句：“森林里有什么。”
　　仲梅拍了她一下：“我们和她们是敌对，你怎么给她们提示，不许说了。”
　　主持人跟着大笑：“洛秋身在红队，心在蓝队。”
　　洛秋看着台下部分粉丝蠢蠢欲动的想起哄，无力地解释道：“没有，我就是看她们一直猜不出来，看得我都着急了。”
　　周沐之心里说不上什么滋味。她的位置在洛秋前，离观众席更近，她能感受得到观众席的气氛。
　　挺致命的，所有人都在撮合她们，营造的客观存在的暧昧感。
　　太致命了。
　　周沐之这一轮结束，便换洛秋上场。洛秋此次是猜的那一方，比周沐之轻松很多。
　　仲梅表演功底不差，洛秋这一组比周沐之那组多猜对了六个。
　　洛秋回到周沐之边上，故意拿起话筒说：“沐之，你学学人家的表演。”
　　其实是一句可有可无可大可小的话，她们此刻是对立队伍，为了节目效果营造出对立感，放狠话挑衅也很正常。
　　但台下粉丝还是倒吸了一口气，因为如果节目组有心，这剪辑可以变得恶意。
　　没想到我场上的主持人却笑着圆场道：“人家是谁家？明明是跟你一个队的，洛秋我现在真的在怀疑你是不是蓝队派来的卧底。”
　　另一个主持人接住梗，特别认真地看向台下导演问：“诶，我们这期节目是不是有找出卧底这个环节没告诉我们啊？”
　　所有人哈哈大笑，这一轮便也算过去了。
　　洛秋和周沐之关系好台上人都知道，所以也让她们并排坐着，在不是她们的环节里，以无法收音的音量聊天。
　　直到传纸那一轮，洛秋前面的主持人才拍了一下她，半开玩笑说：“到你了，你们两个都聊了一晚上了。”
　　另一个主持人也接话，洛秋忙说：“打住。”
　　主持人：“怎么了？”
　　周沐之有些不好意思地看了眼台下，洛秋说：“再讲下去，台下观众要受不了了。”
　　周沐之忍不住笑了声：“你快去吧。”
　　结果主持人刚介绍完游戏规则，台下观众便大喊不可以。
　　这一轮游戏是外网大火的cp游戏，纸是以特殊材料做的，很容易被口水浸湿，却不容易化或者烂，对人体也没什么危害。
　　但题目组的规则却是每组一组队员三个人传，看那一组传的速度更快。
　　这些是在剧本之内的，包括第一个喊“不可以”的，八成也是节目组的托。
　　主持人顺水推舟：“不可以是吧，洛秋和同组女生也不可以吗？”
　　观众：“不可以！”
　　主持人：“什么？只能和我们沐之一起是吧？”
　　周沐之被主持人带到舞台中央，站在洛秋身边小声说：“哪听到的只能和我一起了。”
　　洛秋轻笑：“刚才的剧本你不是没异议吗？”
　　周沐之面上诡异地一红，想要辩解，却被洛秋拦住了话头：“反正就是玩游戏嘛。”
　　“可是……”
　　到底还是有点暧昧。
　　“你们谁先开始，”主持人打断道，“这两边都有备好纸，因为你们到时候两个人都要给彼此传，互相传完之后才算是通关，时间截止。”
　　周沐之点了点头：“洛秋前辈定吧。”
　　洛秋“嗤”了声，因为《一起去旅行吧》这个节目曾经也是这个卫视在播，所以她直说道：“你是不是不知道你的人设在上一个节目里已经崩了。”
　　“你也是。”周沐之不甘示弱地回嘴。
　　“行，”洛秋又笑，“我先开始吧。”
　　跟这个游戏规则很像的是，她俩的人设也犹如互穿。周沐之优雅得体，实际上爱闹小脾气指使洛秋，还经常呆呆萌萌的。洛秋看起来是娱乐圈的一股泥石流，哪哪都有自己的一套，实际上爱叨叨也会替周沐之把事情处理得周到。
　　洛秋双手背在身后，弯腰下去的一瞬，又抬起头，主持人适时递上话筒，洛秋说：“这个场景，怎么跟同人文里的一模一样。”
　　积攒了许多呐喊声的粉丝，在这一刻终于控制不住喊了起来。
　　声音从四面八方涌来，洛秋不太听得清楚台下观众在喊些什么，但大抵可以分辨出两派，一是“洛秋请你离粉丝生活远一点”，二是“因为真相是真”。
　　洛秋又拿起话筒说：“明明是假。”
　　周沐之朝洛秋递去一个眼神：“真相是假？”
　　周沐之是拿着话筒说的这话，声音虽然不大，可透过话筒让在场的基本都听了明白，台下又一次闹腾了起来，洛秋趁着喧嚣对周沐之说了一句：“你觉得是真是假？”
　　是带着玩味的问句。
　　说完，才控场让粉丝收住。
　　洛秋作为上一代小花，粉丝多为事业粉，哪怕磕cp也都是希望她可以发展得很好，所以她只是一抬手，在场基本都安静了下来。
　　周沐之的心却静不下来。
　　洛秋重新低头弯腰，去吸住纸张。这纸看着大，没想到实际上这么小，节目组出于人道考虑，没有做得那么绝，还好没有让纸越变越小。
　　可是给周沐之递过去的时候，周沐之也不得不碰到洛秋的嘴唇，否则便接不了。
　　洛秋心想：“够狠，敢播算你赢。”
　　周沐之的心里全然是另一个想法。
　　节目还没录完，超话里就涌上了好几条简短的repo。
　　“/小钻石/一叶之秋超话 这期节目到时候一定要去看啊啊啊啊阿，真相是真。”
　　“/小钻石/一叶之秋超话 中场休息终于有时间来发一条微博了，在现场，甜死我了。你们绝对想象不到有多甜，这俩人比我们还会舞。”
　　“/小钻石/一叶之秋超话 我就说吧，这俩人肯定有小号潜伏在我们超话，某秋居然还看过同人文。”
　　回复：首先排除不是我。
　　回复：最草的是她居然真的看进去了，还清楚记得情节。
　　回复：又是现场的瓜吗，我为什么去不了 ，好亏呜呜呜。
　　回复：“求问是哪篇！”
　　回复：“你圈最甜的那一篇。”
　　回复：“靠？居然是这篇！！真相是真了，你们不用喊醒我，她俩如果不是真的，那我就是假的。”
　　

第11章 
　　洛秋将纸叼给周沐之时，其实感触并不太多，好歹也是在主动方，她也不是属于心思细腻那一卦的，只有害羞在所难免。而当顺序调换过来时，周沐之红着脸和耳朵，精致妆容上有细微的汗，好在化妆品不错没有脱妆，好看的脸红扑扑地凑近她时，她终于明白心动。
　　洛秋装作无所谓地样子往上迎，明明是被动方，还是重新占据了主动位置。她对面那女孩，太容易害羞了，根本没点攻气。
　　为了不影响节目的正常录制，台下观众压抑着尖叫声，可周沐之还是觉得声势浩大。
　　特别是在无数台上台下的灼灼目光里，她才往洛秋那走两步，洛秋先过来，隔着一张薄薄的纸，含住了她的唇。
　　一触即离。
　　却引发两颗心，久久不能平的慌乱。
　　录完节目后，洛秋看了一眼身边一言不发的人，过去跟编导开玩笑说：“你们那个环节玩得有点大啊。”
　　“传纸的那个吗？”编导笑说，“我也没想到会那么涩。情，不用担心，可能到时候不会播，还好我们现场不让拍照。”
　　“没事，”洛秋摇了摇头，“做综艺节目嘛，这尺度也能接受，我团队这边应该没问题，你们剪辑就随意发挥吧。”
　　“要是所有团队都像洛大这样就好了。”
　　洛秋开玩笑说：“那也得所有团队都像我这样火。”
　　等编导走后，经纪人过来接，周沐之还是在那不知道想些什么。
　　洛秋碰了碰那人的胳膊，说：“怎么了？”
　　周沐之抬眸看了一眼身边人，叹了口气，站了起来：“走吗？”
　　洛秋挑了下眉：“走啊，不过你魂丢了？”
　　“没。”
　　见周沐之这样，洛秋也不好多说些什么，今天下班稍微早了些，还够有一段时间吃个饭，再去机场。
　　洛秋问道：“一起去吃点什么吗？”
　　“不了，我有点累了。”周沐之揉了揉眉心，妆已经卸了，口罩上露出清秀眉眼，“对了，你节目上说什么同人文啊，为什么他们反应那么大？”
　　洛秋面不改色道：“有媒体给我看过我们俩的同人文。”
　　周沐之一愣：“写什么？”
　　洛秋暗里松了口气，还好没问是哪家媒体：“就节目上那些呗，脑补我们私下的一些对话，和上节目玩很暧昧的游戏之类的，cp同人文，幻想我们是一对的，你要看看吗？”
　　周沐之轻轻皱了下眉：“好，你待会发给我吧，不过是哪家媒体，居然给你看这个？”
　　洛秋心下“咯噔”一声，轻咳了咳，说：“这个……洛秋工作室。”
　　周沐之：“？”
　　

第12章 
　　洛秋没那么好意思地摸了摸头发，转移话题说：“你说，他们磕我们的cp图什么呢？”
　　周沐之神色不明地看了洛秋一眼：“不知道，我又没磕过。”
　　“说得好像我磕过似的。”洛秋给自己挽尊道，“其实那篇同人文写得还挺像样的，也不知道从哪猜到的端倪，以前上学那会，确实是我每天早上去喊你起床上课，你还总赖床。”
　　洛秋越说越坦然，说着说着，脸上就带上了未曾察觉的笑意。
　　点点回忆仿佛就在眼前。从当时的角度来看，一切都很正常不过是朋友之间的扶持，换成cp的角度，就完全不一样，一点一滴全是糖。
　　还是腻死人的那种。
　　周沐之看着那笑呼吸一窒，没多想，也不能多想，立马直接地打断她：“你不是还要赶行程吗？来得及？”
　　洛秋本想说来得及，但看周沐之那样子，估计也不想再多待，话到嘴边便换了口：“是有点来不及了，那我先走了，你什么时候气消了，再找我玩。”
　　周沐之没应声。
　　洛秋的长相实在是太优越了，精致而灵动，长得好看的人有很多，长相有灵气的人却很难得。关键洛秋还美而不自知，根本不觉得她那张脸需要多珍贵的守护，半点不吝啬地做表情。心动的永远是外人。
　　她和洛秋认识太多年，本该已经习惯了这张脸，尽管很多时候还是会感慨对方太漂亮了，但还是维持在单纯的欣赏层面上。
　　可后来网友把她们捆绑在一起，各种微表情分析越来越多，很多时候她也心生错觉，她当时看洛秋的眼神是不是真的充满爱意，她对洛秋肆无忌惮地展示脾气脱去人设，是不是真的是因为喜欢所以毫无防备？
　　周沐之还给不出答案。
　　越起哄越暧昧，越暧昧越心动。
　　可偏偏所有的人都只是看客，凑个热闹而已，犹如看个话本。当事人被带动着心动，是最不该。
　　目送洛秋上车，她回过神，经纪人上前说道：“有个一线杂志约你和洛秋去合拍封面，洛秋那边已经同意了，你呢，想不想去？”
　　周沐之愣了一下，问：“什么杂志？”
　　“MESAX。”
　　MESAX，惯有主业“婚庆公司”之称。去拍摄双人封面的，不是已经官宣了的真恋人，就是迟早要官宣的真cp。
　　但是这杂志是一线杂志，发行量也大，周沐之还从没去拍过，因此一直被对家的粉丝群嘲，所以对她和她的团队来说是块饼。
　　而且还是和洛秋合作，对打通时尚方面的业务也有所帮助。
　　想和洛秋撇开关系，不接又舍不得。
　　周沐之咬咬牙：“接吧，她都不介意，我是蹭她热度。”
　　“你今天是不是心情不好？”经纪人问，“总感觉你在赌气。”
　　“有吗？”周沐之瞥了一眼，“没有。”
　　她确实不气，只是烦。
　　烦她觉得她是舍不得业务，却又不能肯定的给自己找个答案。
　　总不能是舍不得洛秋吧。
　　“也幸好你和洛秋关系好，其实公司最近打算开始捧别的新人了，虽然你最火但是你也知道在参加‘一起去旅行吧’之前，我们都以为你的瓶颈期要到了，结果没想到被洛秋拉了一把，过去了。”经纪人语重心长地拍了拍周沐之，“你和洛秋好好相处，别管网络上说你倒贴的言论。流量小花的路确实走不长，所以跟着洛秋也方便往实力演员方面转型。下个月就要进组了，做好准备没有？”
　　周沐之皱了下眉头，点点头。
　　杂志拍摄约在一周后，那会洛秋要去参加偶像选拔节目的官宣也已经出来了，工作人员还特地给她们安排了一套女团校服。
　　“最近太忙了，都没时间找你聊聊天。”洛秋换好女团服走出来，站在镜子前对了对模样，“这衣服还挺好看的，最近天天看着那一群10代小朋友，都看慈祥了。”
　　“女团节目，漂亮女生应该挺多吧？”
　　话说出口，语气里的酸味令周沐之自己也意外了一下，好在洛秋像是没发现。
　　“当然，每一个拎出去颜值都能独美。”洛秋摸了摸脸蛋，“不像我，拼死拼活就靠个天赋和实力混到现在，羡慕嫉妒恨。”
　　周沐之瞅了洛秋一眼，往她的身边坐去，调整了下心态，支着脑袋问她：“有没有心动的？”
　　洛秋忽然收回了目光和胳膊，上下打量着周沐之，‘啧’了声：“我记得上次四处宣扬我是钢铁直女的也是你吧，现在怎么好奇我在节目里有没有心动对象了？是不是羡慕我混在美少女堆里？”
　　周沐之勾了下嘴角，好歹混迹娱乐圈，走了两年气场女王的路线，表情管理没有下线，微仰着头颅，凤目盈盈：“没有，你想多了。”
　　“这么奶？”洛秋有些好笑，“那就是吃醋？”
　　周沐之眨了下眼睛，略有破功的不自然地否认：“你真的想多了。”
　　“好了不开玩笑了，你上次在气头上我就没问你，为什么生气？”
　　“没气。”
　　“气压都快低到地下室了，还没气？”
　　见周沐之不说话，洛秋试探地问：“是不是那天观众的起哄让你不太开心了？还是节目组的硬cue？”
　　周沐之摇了摇头，说：“还不至于。”
　　“那是？”
　　周沐之却越过了她看身后的工作人员。
　　工作人员走上前说：“两位老师，不好意思打扰一下，现场可以了，来拍摄吧。”
　　洛秋点了点头，等到工作人员离开后，伸手拉了拉周沐之的袖子，变了个声线糯糯道：“姐姐……”
　　作者有话要说：
　　太久没更新……有点忘记前文和人设了...
　　

第13章
　　以前在学校里，包括后来有几次相见，洛秋说错话让周沐之生气，撒个娇哄哄就好。周沐之性子软，只要对方好话好脸色，她就硬气不起来。
　　可这次周沐之却冷下了脸，虽然没把洛秋的手拉开，可是抬在半空中的手已经很好地预示了主人本要进行的动作。
　　洛秋把视线缓缓放在那手上，颓然地松了手。
　　这几个月把该叙的旧都叙上了，怎么偏偏落了这个。
　　撒娇已经不顶用了吗？
　　周沐之的脸早已别开，洛秋也看不清她的神情。
　　只听周沐之说：“我不太习惯和别人保持太近的距离。”
　　没等洛秋回答，说完就走了出去。
　　洛秋品着这句话。
　　那在《一起去旅行》节目里主动要求和她睡的人是谁？直播里贴着她坐的人又是谁？每天被网友催着和她在一起的人难道不是她周沐之吗？
　　长大了，就学会了个避嫌？
　　洛秋看了周围一圈，没有发现隐藏摄像机的痕迹，这会功夫也没时间细看，工作还是要继续，场务还在催。洛秋只好也出发去拍摄现场。
　　反正日子还长，慢慢解决。
　　...
　　摄影师举着相机，边按下快门，边道：“很好，再亲密点。”
　　洛秋看了边上的周沐之一眼，刚好对方的眼神也跟了过来，洛秋说：“不好意思，周老师不习惯跟别人贴太近。”
　　小丫头片子，还敢故意气我？
　　洛秋恨不得把潜台词写脸上。
　　周沐之跟看不懂似的点了点头，说：“是。”
　　是？
　　你还是？
　　要不是这会人太多，洛秋恨不得把人吊起来甩，直到人晕头转向求饶，再把所有的小心思一股脑地吐出来。
　　可惜不行。
　　“别开玩笑了，两位老师。”摄影师说着，“谁不知道你们关系好啊？”
　　周沐之抿了抿唇。
　　洛秋在周沐之边上以仅有两个人能听得到的声音，碎念叨：“对啊，谁不知道啊，谁啊？”
　　“来吧。”周沐之说。
　　一手挽上了洛秋的脖颈。
　　摄影师见两人已经重新进入状态，也重新举起摄像机，对着屏幕里的画面道：“两位老师能不能面对面抱着对方，对，再贴近点……很好。”
　　

第14章
　　在摄影师一声一声机械似的赞扬中，洛秋和周沐之不断变换着造型，却无一例外的亲密。
　　洛秋都已经能先想到这次杂志出了之后，CP粉们会狂欢成什么样，但相对的，唯粉们该更不开心了。
　　也不知道这期销量会怎么样。
　　其实这次杂志的拍摄本来只邀请了洛秋一个人，MESAX隶属于某时尚品牌的旗下，官方想借此机会和洛秋方达成合作，顺便邀请洛秋成为她们的品牌大使。
　　洛秋知道后，便提出了条件，要周沐之和她一起拍摄本期杂志。虽然粉丝免不了一场腥风血雨，但是她们两位本质来说都不是流量路线，粉丝没那么重要，相比之下作品与实绩才是本钱。
　　本还想着能趁这次机会，两个人多点接触，好好地培养培养感情，没想到某人一来就在闹脾气，而且还不说在闹什么。
　　拍摄完这一套，要去换下一套的衣服。
　　周沐之在摄影师一说完就走了，甚至没往电脑前迈去一步。
　　洛秋对摄影老师和他的助理点了点头，算是替周沐之给两位老师致歉了，她接着跟经纪人打了个招呼：“你帮我看下拍得怎么样。”
　　说完就溜去追周沐之。
　　“洛老师不用担心，这次效果很好。”
　　摄影师的声音从身后传来，都没有工夫回头再多交流一句。
　　洛秋拉住周沐之的衣袖，女团校服紧，没有给人多余的余地，她刚一扯上，周沐之就停下了脚步。
　　“能不能跟我说说为什么生气？”洛秋问。
　　在狭小的化妆间里，大明星放下了咖位的压制力，半皱着眉头，面容诚恳而委屈，看着眼前的女生。
　　周沐之实在太久没跟她生过气了，也是第一次生这么大的气，她真有点手足无措。只是凭着本能，和久来的率性任性，才能在这会这么直接地发问，可一颗心都紧巴巴地颤抖得不成样了。
　　“我说了没有，你别瞎猜。”
　　声冷如冰。
　　洛秋加重了语气，沉沉地无奈：“说实话。”
　　周沐之想去拿开洛秋的手，然而洛秋握得紧，她只好又说：“化妆师要来了。”
　　“所以呢？”
　　“所以先工作。”
　　“那工作完了你会说实话吗？”
　　周沐之又不说话了。
　　洛秋看着周沐之那样就气不打一处来。
　　又不说，什么也不说。
　　只大了一个月还总觉得自己是大姐姐。
　　“那你现在说，不然你肯定不会说。”
　　周沐之抬眼看着洛秋，很平静，静静地看了几秒，眼底慢慢开始涌现出惊涛骇浪。
　　“你是同吗？你对我是什么感觉，看我们cp同人文的时候，看粉丝起哄的时候，看见那些合成的亲密照的时候，你小号关注同人超话的时候，又是什么感觉？”
　　

第15章 
　　洛秋轻微一愣，其实她没有想过这些问题。
　　对她来说，这是属于生活中那些不用细想的事，发生了那就让它发生，不细究不在意不挽留不追念。
　　她看着周沐之的眼神，目光忽然闪了一下，移开了。
　　心里跟着有一个什么东西，“啪嗒”一声跳了一下，不知道是断了还是落地了。
　　她好像能回答这个问题了。
　　只是细想之下，她感到瑟缩。
　　是同吗？如果喜欢周沐之算是的话，那就是了。
　　是心动，是喜欢。
　　看见粉丝起哄，听到媒体提问，小号关注CP超话……所有的都是因为喜欢而行动的鬼使神差。
　　可是……
　　洛秋的喉咙滚了滚动，准备好的台词温吞地走到嘴边。
　　正要开口，就被周沐之截了胡。
　　周沐之一直在看着洛秋的反应，她等了一会，或许不过几分钟，但她却觉得很久。
　　久到一颗心都已经冷却。
　　“算了，你不用告诉我答案。”周沐之摆了下手，说，“先准备换衣服化妆吧，之后的双人活动我会推掉。”
　　周沐之说完就拿了衣服往换衣间去，途径洛秋的时候没再多给一个眼神。
　　洛秋能感受到，周沐之身上的气压低到了极点，好像要把“别靠近我”通过情绪写满身上的各个角落。
　　洛秋喊住了周沐之。
　　“我要你听我说。”
　　周沐之手握着更衣室的门把，等着后文。
　　“我的答案是喜欢。”
　　洛秋说。
　　“我喜欢你。”
　　周沐之呆了下。
　　顿了顿，把门关上了：“你根本不知道你在说什么。”
　　

第15章
　　是傻吗。
　　洛秋在心里这样想。
　　服装助理和化妆的老师们正好进来，洛秋看了一眼，又把她们请出去了。
　　“麻烦你们先去外面等我们一会，不耽误时间。”
　　老师们虽然觉得奇怪，但是也都自觉地离开了，毕竟这么些年，任性的大牌并不少见。
　　“周沐之。”洛秋看了眼关上的门，终于再度开口。
　　有一段时间没喊里头那人的全名，还有点不习惯，但是丝毫不影响接下来的话从嘴里说出。
　　“用你的漂亮脑袋瓜子思考思考，哪有女生会义正严词地跟你说喜欢，这就算是拍戏也播不了好吗？”
　　里头窸窣换衣服的声音停下，过了好一会都没动静。
　　不知道那人在想什么，洛秋只好又装模作样地“嗯？”了声。
　　周沐之听到这一声，愤愤地把衣服拉链拉上了。
　　嗯你个头。
　　就你会撩，谁知道真的假的。
　　接着就听见“刺啦”。
　　衣服似乎出了点事。
　　周沐之：“……”
　　刺啦你个头。
　　“怎么了？”显然洛秋也听到了这个声音，“要不要我进去帮你看看？”
　　“不用了。”周沐之的声音听起来冷静自持，如果不是最后一个字的尾音略微发颤，或许就蒙混过关了，“你帮我喊下服装老师，可能要换一套了。”
　　洛秋有些好笑，她们两个曾经亲密过剩，见过彼此太多，这会也不知道对方在突然矜持什么。
　　想来想去唯一的解释，就是——害羞吧。
　　“行。”
　　带着笑意应了声。
　　周沐之在门后抿了抿唇。
　　她对洛秋更多的是无可奈何。
　　从刚认识那会就是这样，虽然多是互相撒娇指使的时候，但也有很多时候都是她让洛秋一把。招人喜欢这件事真是种玄学，大学时的洛秋没有如今这么大名气，却也已经是胡闹也好，任性也罢，都让一个宿舍纵容着的。
　　总有些人被爱满身。
　　周沐之轻轻地叹了口气。
　　这样的人会真的喜欢我吗？
　　而来不及她细想，试衣间的门就被敲响。
　　洛秋试探性传来：“还在？”
　　“嗯。”
　　“那开个门？”
　　周沐之担心被骗：“服装老师来了吗？”
　　“来了。”洛秋应她。
　　服装老师也开口道：“嗯，是我。”
　　她们之前打过交道，周沐之一听声音便认出来了，就没再多想，打开了试衣间的锁扣。
　　拉开门，第一眼，是眼底带着莫名其妙笑意的洛秋。
　　周沐之又把门关上了，缓了口气后才再度打开，直接无视洛秋的存在，跟服装老师沟通衣服的问题。
　　洛秋在心里“哼”了一声，倒也说不上不快，拿了自己的衣服去换了。
　　等她出来时，周沐之已经换了另一套了。
　　双人杂志的服装一般都是配套的，互相配合衬托。原本她们俩都是长裙，裙子颜色是强烈对比的反差色，而且取色特别，给人一种势均力敌的对决感。
　　周沐之身上那套已经不能用了，而再找一个同色长裙也找不到了，服装师便给她换了和洛秋身上颜色的一样的礼服，不过是西装。
　　一下子从对手变成了……
　　洛秋想说那两个字，但觉得周沐之应该不太想听。
　　趁着服装助理帮忙整理衣服的时候，洛秋目光肆无忌惮地放在周沐之身上。看了一会，感受到其余服装师和周沐之本人回视来的眼神，装模作样地点了点头，评价道：“还挺搭的。”
　　周沐之把眼神移走了。
　　作者有话要说：
　　今天长了点，争取近期完结！
　　
 第17章
　　洛秋挑了个眉。
　　画完妆再出去拍摄的时候，摄影师举着摄像机感慨道：“这套服装好，太般配了。”
　　周沐之忽然有个没站稳，踉跄了一下。
　　洛秋眼疾手快趁机扶住周沐之的胳膊，说：“怎么这么不小心？”
　　因为她们还没和好，这话听起来难免有点阴阳怪气。
　　周沐之把洛秋手给拍开了，还往边上移了一小步。
　　摄影师只好为自己的心直口快买单，一遍又一遍的重复：“亲密点，再亲密点。”
　　在一个休息的空挡，洛秋终于忍不住说：“我身上有味啊？”
　　周沐之不太会拌嘴，没说话。
　　洛秋又说：“还是那摄影师哪得罪你了，人家工作也不容易。”
　　周沐之撇了下嘴，看向周围忙忙碌碌的工作人员，欲言又止。
　　一看就心软了，但还拉不下面子。
　　“你是不是喜欢我啊？”
　　洛秋轻笑着，语气笃定而暧昧。
　　周沐之下意识地脱口而出：“这么多人呢？”
　　洛秋放肆地笑了出来，而后点了点头：“嗯，那待会跟我回家说悄悄话。”
　　很难不让人想歪。
　　于是周沐之的脸就一路红到耳根子，欲盖弥彰道：“你别耍流氓，你怎么就能肯定我喜欢你，能不能别这么自恋？”
　　洛秋意味深长地“哦”了声，说：“不喜欢我你问我那一长串的问题，不喜欢我你担心这么多人给人听了，不喜欢我你听一句悄悄话就能想歪，那周老师这不喜欢得还着实有点喜欢啊。”
　　周沐之拍了下洛秋：“你滚吧。”
　　“行，”洛秋转了个圈，“我滚回来了。”
　　周沐之终于也忍不住笑了起来。
　　“两位老师，什么事这么高兴？”摄影师刚好回来正打算开拍，就见到两人相视而笑的场面。
　　“老师这么快就回来了，”洛秋没正面回复，“那我们直接开始吧。”
　　“好。”
　　在这声之后，周沐之在洛秋有所动作之前，就先举起手臂搭在洛秋的肩上，带着羞意，红唇贴着耳侧轻声说：“我确实喜欢你。”
　　彩蛋。
　　洛秋在两天前就预约了粉丝，说今天晚上有场私人的直播，和周沐之一起。
　　众多cp粉，话里抠糖奔走相告，给人划了重点：
　　私人直播，私人！
　　和周沐之一起，别家艺人直播最起码主场都是自己，而洛秋的主场是和周沐之一起，周沐之！
　　总结：正主摁头塞糖吃了，不吃白不吃。
　　CP粉疯球了，就等这一晚，所以洛秋刚一上线，CP粉赶来的速度甚至比唯粉还快。
　　弹幕全都是各种催周沐之出场的。
　　[我来看一叶之秋的，周沐之呢？洛大看看我，说好的双人直播呢？]
　　[双人双人双人！！！开始了开始了我来了我来了！]
　　[上面的某一条，要让洛大看你你应该喊沐之周啾啾。]
　　……
　　果然，“周啾啾”三个字成功吸引了洛秋。
　　洛秋扫了眼弹幕，回头对着厨房喊：“别忙活了，待会我来，粉丝着急看你呢。”
　　“我好了。”周沐之端了一盘小食和水果，小跑到洛秋边上坐下，对着摄像头解释道，“你们洛大今天还没吃晚饭，所以麻烦让她边吃边聊啦。”
　　弹幕：不不不，你不用解释，洛大是你的不是我们的，我们不配。
　　洛秋就着话题随便和粉丝聊了些，只是今晚难得的和粉丝互动多了些。
　　弹幕正忙着受宠若惊和刷内容想要被翻拍的时候，洛秋忽然正坐，而后看了周沐之一眼。
　　周沐之弯了弯眉眼，对着镜头说：“我和洛秋有件事要和你们说。”
　　[别是官宣吧？]
　　[好消息还是坏消息？我看看我听不听。]
　　[官宣？？真的吗？要官宣了？]
　　“官宣个屁，”洛秋扫了眼弹幕，“说的是正事。”
　　周沐之：“嗯。”
　　洛秋笑了下，故作神秘地说出让所有人惊诧的话：“你们磕到真的了。”
　　而数十天前，在一档访谈节目里，主持人问她们两个：“你们怎么看待网络上说你们是内娱最甜cp的事？”
　　周沐之握住洛秋手上的话筒，半玩笑半认真地说：“我们能这么甜，还得谢谢你们的撮合。”
　　洛秋深深地往周沐之那递去一眼。
　　作者有话要说：
　　完结啦！谢谢大家！！
