　　穿书之姻缘天定
　　作者：云里的伞
　　文案
　　丘如笙参加好朋友婚礼的时候捡到了一本小说
　　出于无聊看了起来
　　一边吐槽着剧情的狗血，一边可怜着女主的悲催
　　最可恨的是书里女主的妻子和她一个名字
　　最后还因为袖手旁观间接性的导致了女主的黑化被干掉了
　　拿回家之后熬夜看完了整本小说
　　“这都是什么剧情，作者是有多大的脑洞”
　　丘如笙说完屋外雷雨大作
　　光着脚起身关窗户的时候一个不稳从六楼掉了下去…
　　楚砚宁以私生女的身份嫁进了丘家处处遭受白眼
　　她知道丘如笙并不喜欢她甚至可以说是厌恶
　　所以每天小心谨慎的活着
　　也不知道怎么了，发烧醒过来的丘如笙彻底变了一个人
　　会替她说话，会给她做饭，还会给她讲笑话
　　内容标签：豪门世家 阴差阳错 穿越时空 穿书
　　搜索关键字：主角：丘如笙，楚砚宁 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：我在你身后，你就不用怕了
　　立意：忠犬八公的故事


1、苏醒
　　从楼上掉下去，丘如笙的脑子里最后残存的一点意识化为了两个字，完了！
　　如果让她从新选择她肯定不会买六楼的房子，可是已经没有机会了。
　　丘如笙经过了一段没有意识的黑暗之后，耳边传来了几个女人的声音。
　　“妈，表姐会不会把烧坏了脑子啊？”一个年轻一点的女人说话了。
　　“烧坏了好啊，这么大的家业就是我们的了”一个女人回答着。
　　接着她们有絮絮叨叨了一些诅咒的话，丘如笙耳朵动了动，心里想这天堂也有这么多事吗，这被诅咒的人挺惨啊。
　　“你怎么来了…”那个年轻女人不知道看见了谁声音尖锐了起来。
　　“我…我…”一个弱弱的声音像是要解释什么。
　　丘如笙想既然耳朵可以听见是不是她可以睁开眼看一看，她还没有见过天堂是什么样子呢。
　　“我不会进地狱了吧，我也没干什么缺德的事啊。”丘如笙想着那两个恶毒的女人深深的怀疑这里不是天堂。
　　“你这么卑贱的身份，是谁允许你进来的！”那两个女人还在不依不饶的说着。
　　丘如笙努力的睁开了眼睛，一道刺眼的光线晃得她不由的又闭上了眼睛。
　　“有光！看来还是天堂的面大！”丘如笙心里庆幸着抬起了手盖在了脸上。
　　“表姐，你醒了？”丘如笙就感觉有人说着话靠近了自己。
　　“表姐？”丘如笙心中慢慢的疑惑。
　　等到视线恢复了正常才看清眼前的人，两个女人紧张的看着她，还有一个女人穿着简单的白衬衫和牛仔裤背对着她。
　　“哎呦，笙笙啊，你可算醒了，可担心死姑姑了。”那个上岁数的女人做作的握住了丘如笙的手。
　　“你…”丘如笙看着这个自称姑姑的陌生女人，又看看周围。
　　“这是不是烧还没有退啊，姑姑马上去叫医生过来。”那个女人说着就出去了。
　　“表姐，我可担心你了，你发烧了我日夜守在这里呢。”那个年轻的女人说着。
　　“额…”丘如笙感觉脑袋好像被针扎了一样痛苦的捂住了头。
　　一段好像不属于她的记忆正在她的脑海里加载着，丘如笙两眼失神的看着那个女人，正确的来说应该是她的表妹，梁初夏。
　　等着所有信息都被吸收之后，丘如笙张着嘴巴看着面前的梁初夏。
　　如果她没有猜错这应该是她生前看的那个悲催的小说。
　　“这还不如让我死了呢！”丘如笙低着头咬牙切齿的嘀咕着。
　　“表姐，你可不能说这样的话，你如果出了事你让姥爷怎么办。”梁初夏说着还假模假样的抹了抹根本没有的眼泪。
　　“你快得了吧。”丘如笙嫌弃的看着狂飙演技的梁初夏心里想着扭开了头看向了门边那个从始至终没有转身的人。
　　“楚砚宁我表姐在看你，你在那装什么死人！”梁初夏朝着门口喊着。
　　“楚砚宁？”丘如笙震惊的看着那个人，这不就是传说中的女主吗。
　　等着楚砚宁转过了身，丘如笙倒吸了一口冷气，这长的也太好看了。
　　标准的瓜子脸，白皙的皮肤，在勾人的桃花眼处还有一个小小的泪痣，虽然穿的很简单，却能给人一种沁人心扉的感觉。
　　“你…你醒了…我来看看你…”楚砚宁走到了丘如笙的面前说着。
　　“你…”丘如笙刚吐出一个字就被梁初夏给打断了。
　　“你这幅样子给谁看呢，每天都这么丧气，我表姐才好你就不要在这里碍眼了。”梁初夏好像说着还不解气竟然要上手推搡。
　　“你干什么！”丘如笙大呵一声，对于她这个颜狗来说，楚砚宁简直是长在了她的审美上，她绝对不允许有人对这么好看的人态度不好。
　　“表姐…”梁初夏很明显是被丘如笙的态度给吓到了。
　　“这是我老婆，是你嫂子，你怎么和你嫂子说话呢！”丘如笙看着梁初夏训斥着。
　　梁初夏像看怪物一样的看着丘如笙，旁边的楚砚宁也很诧异的看着她，在她的印象里丘如笙从来没有和她说一句好话，每次看到她也像是避开垃圾一样的远远绕开。
　　“砚宁过来，你你你，赶紧走，回去好好学学礼仪，不行我给你报个班。”丘如笙朝着楚砚宁招了招手说。
　　这个时候那个原身的姑姑丘蓉回来了，梁初夏赶紧跑了过去。
　　“妈，表姐脑子真的坏了。”梁初夏认真的抓住了丘蓉的胳膊说着。
　　“你才坏了呢！”丘如笙突然想起她们娘俩刚才诅咒她的事气愤的说。
　　“医生赶紧给我侄女看看吧。”丘蓉和医生说着。
　　丘如笙很配合的让医生给她检查了个遍，最后医生收回了听诊器告诉她们，丘如笙一切正常。
　　“不可能，我表姐之前最讨厌这个贱人了，怎么了可能帮她说话。”梁初夏不信的说。
　　“我要说多少遍这是你嫂子，你嘴里要是不能放干净，我可以帮帮你。”丘如笙皱着眉头说。
　　“笙笙啊…”丘蓉走了过去打着圆场。
　　“砚宁，我头疼，让她们先走吧。”丘如笙不想和她们在说话了，看小说的时候就把她气的不行，现在看到真人更讨厌了。
　　“那…那姑姑先走了。”丘蓉尴尬的拿起了包拉着梁初夏就走。
　　“你给我等着！”梁初夏走到楚砚宁的身前还不忘放下狠话。
　　“你等着我给你报的班吧。”丘如笙幽幽的飘过去一句话。
　　“表姐…我先走了…”梁初夏听到丘如笙的话落荒而逃的走了。
　　病房里就剩下了丘如笙和楚砚宁两个人，气氛一度尴尬了起来。
　　丘如笙不自觉的老是想看楚砚宁，越看越觉得好看。
　　“怎么可以长成这个样子呢…”丘如笙看着楚砚宁摸了摸自己的脸惊坐了起来。
　　“快快快，把镜子给我。”丘如笙伸着手跟楚砚宁说着。
　　楚砚宁被她吓了一跳赶紧听话的拿来了镜子递给了她。
　　“还好，还好，还是以前的样子。”丘如笙看着镜子里的自己拍了拍胸口。
　　丘如笙不是那种清纯可人中带着一点诱人的长相，和楚砚宁一比较她更倾向于那种有侵略性的美貌。
　　之前还有好多人说丘如笙的长相就是标准的小三脸，不过那些人都被她胖揍了一顿。
　　正在丘如笙欣赏完自己又继续欣赏楚砚宁的时候，一声咕噜的声音打破了静谧的气氛。
　　“噗~饿了吗？”丘如笙笑着问楚砚宁。
　　楚砚宁不好意思的低下头点了点头，她不知道这是不是丘如笙发脾气的先兆。
　　丘如笙对楚砚宁有这样的反应并不意外，毕竟书里写着呢，她对自己这个妻子极其的不满意，只是委曲求全没有办法才娶了楚砚宁，所以在日常生活里才会百般刁难她泄愤。
　　“额…能不能麻烦你，去和医生商量一下，我想出院。”丘如笙努力的让自己的语气温柔起来。
　　“好。”楚砚宁听她这么说逃一样的跑了。
　　“你看看你，你都怎么对这个可爱的女孩子了，你怎么可以这样！”丘如笙对着镜子强力的谴责着。
　　不一会儿楚砚宁就带着医生过来了，又是里里外外的给她检查了一遍才同意她出院了。


2、出院
　　丘如笙爽快的换好了衣服欢天喜地的带着楚砚宁回家，可是到了医院门口她才发现这个身体从来没有自己回过家所以在没有司机的情况下，她好像回不去了。
　　“砚宁，我…我不认识回家的路…”丘如笙不好意思的说。
　　“我知道…可是…”楚砚宁可以理解丘如笙这个大小姐不认识路的情况，可是自己身无分文根本打不起车，她都是走着来的。
　　“给你，你定地址我们叫车。”丘如笙把自己的手机指纹解锁之后递给了楚砚宁。
　　“好像没有人接单。”楚砚宁下单了十几分钟附近一台车都没有。
　　丘如笙这个时候才想起来，这是一家富人区的私人医院，谁会来这个地方拉人。
　　“家…离这里远吗？”丘如笙看着楚砚宁问。
　　“走路十五分钟。”楚砚宁回答。
　　“那就走回去吧，锻炼身体了。”丘如笙干脆的说。
　　楚砚宁当然没有意见，她只是想不到丘如笙可以这么想。
　　走在回家的路上慢慢的就看到了一个高档小区，到了门口丘如笙正想着要不要钥匙的时候旁边的仪器就传来了滴的一声。
　　“真先进，人脸识别的。”丘如笙感叹的戳了戳那个屏幕。
　　楚砚宁在身后看着她反常的举动，她又怕看久了丘如笙会生气赶紧低下了头走路。
　　“哎，对了…”丘如笙想到了什么突然站住了。
　　“额…对不起…对不起。”楚砚宁撞到了丘如笙的后背赶紧连连道歉。
　　“不是…你…”丘如笙转过身抬起了手想要看看她碰没碰疼，却没想到楚砚宁捂住了自己的头瑟瑟发抖。
　　“我不会打你的，我只是想看看你碰到了哪里。”丘如笙收回了手在身后搓了搓说。
　　“我没事…”楚砚宁吸了吸鼻子放下了手，丘如笙确实没有打过她，但是有一次大发雷霆用毛笔架砸过她，所以她有点心理阴影。
　　“我想说你还没有吃饭，这附近有什么吃的吗？”丘如笙问。
　　“你可以回家叫厨师过来…”楚砚宁提醒着说。
　　丘如笙才想起来因为原身的嘴巴太刁钻所以常常会半夜把厨师叫过来给她做饭，做的有一点不可口就会发脾气。
　　“这么晚了不打扰他了，我们在附近吃点吧，这附近有什么好吃的吗？”丘如笙看了看手机已经十点了随后问道。
　　“你想吃什么？”楚砚宁不敢和丘如笙对视稍微别开了视线问。
　　“你有没有想吃的？”丘如笙问。
　　“我…我没有…”楚砚宁不敢相信她竟然会在乎自己的感受，一时之间有些适应不了。
　　“家里有什么吗？不行回家叫外卖也可以。”丘如笙想着这么晚了这附近也费劲有开着的饭店了，有的话估计也是那种贼贵的茶餐厅，她又不喜欢吃。
　　楚砚宁跟在丘如笙的身后，她不知道冰箱里有什么，因为丘如笙从来不允许她碰，她说自己不配和她吃一样的东西。
　　丘如笙回到了家就去了厨房，打开了冰箱才发现回家真是个明智的选择，冰箱里玲琅满目的食材应有尽有。
　　“砚宁，你有没有想吃的。”丘如笙拿起了一包西红柿大声的喊着。
　　“我…我可以不吃了，我回房间了。”楚砚宁出现在了厨房的门口说，她担心丘如笙又想要刁难她什么。
　　“胡说，你肚子都叫了，一起吃点，面条可以吗？”丘如笙举着一袋手工面条问。
　　“可以…”楚砚宁心想自己是躲不过了，大不了就被丘如笙教训一顿，怎么也不会丢了命。
　　厨房里的丘如笙哼着歌做起了饭，她前世是个孤儿好不容易混到了公司高管买了自己的房就不幸英年早逝了。
　　“我真是个可怜的人儿啊。”丘如笙叹了口气十分心疼自己，混到最后连个继承她房产的人都没有，那辛辛苦苦买房有什么用。
　　“来喽，快尝尝。”丘如笙端着两碗西红柿鸡蛋面和一盘清炒的菜心走到了餐桌旁说。
　　楚砚宁看着卖相很好的面条，拿着筷子迟迟不敢吃。
　　“怎么了，有忌口吗？”丘如笙看着楚砚宁问。
　　“没…”楚砚宁心一横吃了一口，细细的咀嚼了一番发现除了味道很好之外并没有奇奇怪怪的东西。
　　“晚上不适合多吃，你凑合吃点，明天再给你做好吃的，我刚才看到冰箱里有好多好东西呢。”丘如笙想起冰箱里那个手臂粗的龙虾就流口水。
　　直到吃完饭楚砚宁也没有感觉到任何的不适，她这次真的确定了丘如笙并没有在饭里下毒。
　　“你坐着吧，我去把碗刷了。”丘如笙站起身把碗盘收了起来走向了厨房。
　　“我来吧。”楚砚宁站了起来想要帮忙。
　　“不用，这点活我还是可以的，你坐着吧，消化消化睡觉。”丘如笙笑着说着走进了厨房。
　　厨房里传来了水声还有丘如笙哼着不成调的歌，楚砚宁对今天的一切回顾了一遍，她不知道丘如笙怎么了，好像突然变了一个人一样，难道真的是烧坏了脑子。
　　不过回头想想这样也挺好，最起码在这个家可以和丘如笙和平共处了。
　　“真是傻了，洗完了碗才发现有洗碗机。”丘如笙擦着手从厨房里走出来说着。
　　“用手洗的吗？”楚砚宁大着胆子搭着丘如笙的话问。
　　“是啊，洗碗机就在底下我竟然没有看见。”丘如笙笑着说。
　　两个人在客厅看着电视坐了一会儿，楚砚宁捂着嘴打了一个哈欠，悄悄的看了一眼丘如笙，她不敢说困了，最起码在丘如笙困之前她不敢说。
　　“困了吗？那去睡觉吧。”丘如笙一直注意着楚砚宁的动作，看她困了提议道。
　　“好。”楚砚宁点了点头站了起来就走到了门口。
　　丘如笙看着她的举动一拍脑门，原身因为嫌弃楚砚宁所以一直让她住在车库，这么热天气这不是折磨人呢嘛。
　　“等等。”丘如笙叫住了楚砚宁。
　　“还是要来了吗？楚砚宁听到丘如笙的喊声，心里就做好了承受怒火的准备。
　　“那个，你跟我来。”丘如笙走到了楚砚宁的身前说。
　　楚砚宁听话的跟着丘如笙去了二楼，她不知道自己要面对什么，心里忐忑的不行。
　　丘如笙走到了自己卧室打开了门，看了看里面的东西没有什么问题。
　　“以后你住这里，明天按照你的喜好再添点东西。”丘如笙说。
　　“我？”楚砚宁不敢置信的看着丘如笙指了指自己。
　　“对啊，我住隔壁客房，你有什么事就去隔壁叫我，行了，晚安。”丘如笙说完就闪身进了旁边的房间。
　　楚砚宁看着面前的房间怎么也不敢相信，丘如笙有洁癖从来不许别人进自己的房间，连保姆都是只有一个小时的时间可以进来打扫。
　　“这没有当过好人真不行啊，还挺不习惯。”丘如笙靠在放门口贴着门听着外面的动静嘀咕着。
　　等到隔壁传来了关门的声音，丘如笙才放心走到了床边。
　　“这好死不死的穿越到了书里谁能信。”丘如笙坐在床上看着四周陌生的环境自言自语着。
　　丘如笙从衣柜里拿出了睡衣换好，躺在了软绵绵的大床上舒服的出了一口气。
　　“只希望自己不要那么短命才好。”丘如笙在祈祷中坚定了要讨好女主的决心，不知不觉间就睡了过去。


3、宴会
　　第二天等丘如笙自然醒的时候都已经上午十点多了。
　　“啊…悲催的人生又开始了…”丘如笙在床上来回翻滚了几回之后坐了起来。
　　穿好拖鞋去了卫生间洗漱之后下了楼，楚砚宁早就醒了这个时候正在院子里打扫卫生。
　　“砚宁，这些就让阿姨干就好了。”丘如笙走了过去说。
　　“我…你不要生气，这些是我养的花，你不喜欢我就不养了。”楚砚宁以为她是不喜欢这些花赶紧说着。
　　“花？不是，我的意思是你不要干粗活，养花挺好的啊。”丘如笙连连摆手说。
　　“好。”楚砚宁看她没有生气点了点头。
　　“这些花开的真好，看来你用心养了，它叫什么？”丘如笙指着一朵开的正盛的白色花问。
　　“是康乃馨。”楚砚宁说。
　　“原来这就是康乃馨啊，我都不知道。”丘如笙尬聊着说。
　　这个时候门外走进来了一个西服革履的男人，男人走到丘如笙鞠了一个躬。
　　“小姐，老爷说晚上让您去吃饭。”男人规矩的说。
　　“好。”丘如笙爽快的答应了。
　　“那我晚上来接您。”男人说完就转身离开了。
　　“这么点事就不能打个电话吗？”丘如笙挠了挠头说。
　　“可能是怕你不去…”楚砚宁话一说出口就后悔了，小心的看着丘如笙的表情。
　　“为什么不去，晚上我们一起去，正好答应了你吃好吃的。”丘如笙笑着说。
　　“我也可以去吗？”楚砚宁觉得自己可能是因为丘如笙一天没有发火了所以才可以这么大胆了起来。
　　“你是我妻子，为什么不可以。”丘如笙反问着。
　　“好。”楚砚宁点了点头说。
　　晚上的时候丘如笙穿了一身白色的运动服就下楼了，楚砚宁看着她欲言又止的。
　　“怎么了吗？”丘如笙疑惑的问。
　　“你就穿这个？”楚砚宁指了指她的衣服问。
　　“有问题吗？”丘如笙问，这还是她在衣柜里好不容易找到可以穿的衣服呢，剩下的不是什么礼裙就是小西服没有一个适合她的。
　　“爷爷可能会说你的。”楚砚宁小心的提醒。
　　“不是家宴吗？没事的，你看我们多登对，走吧。”丘如笙指了指自己的衣服又指了指楚砚宁的衣服说。
　　楚砚宁看着自己的牛仔裤，她也不想这么朴素只是她真的没有钱去买那么高级的衣服。
　　“怎么了？不高兴了？”丘如笙凑近了一些询问着。
　　“没有…”楚砚宁摇了摇头说，在她耳朵里丘如笙这句话怎么听怎么像在威胁。
　　“跟我上楼。”丘如笙不由分说的拉住了楚砚宁的手腕就往楼上走。
　　“挑挑吧，你和我的身材差不多应该是可以穿的。”丘如笙打开了衣帽间的门说。
　　“不用…”楚砚宁摇着头说。
　　“这个白色吧怎么样，我们穿一样的颜色，还是这个蓝色的，这个红色的不太好，太艳了。”丘如笙好像没有听见楚砚宁的话一样自顾自的挑选着衣服。
　　“真的不用了。”楚砚宁担心她穿了丘如笙的衣服，她会像之前一样当着面烧掉再加上一些侮辱的话。
　　“砚宁，选选吧，女孩子当然要漂漂亮亮的”丘如笙诚恳的看着楚砚宁说。
　　楚砚宁不是不喜欢那些衣服，她是怕丘如笙生气骂自己而已，现在被她用这种眼神看着不由得接受了好意。
　　“白色的吧。”楚砚宁抬起手指了指那身白色的礼服。
　　“好，那你换衣服，我去外面等你。”丘如笙高兴的把衣服给了她走了出去。
　　楚砚宁心情复杂的换上了礼裙看着镜子里的自己，她都不敢相信自己有一天也可以这么漂亮。
　　楚砚宁打开了衣帽间的门，丘如笙本来就等在外面，门一打开，一场来自美貌的视觉冲击就映入眼帘了。
　　丘如笙看着楚砚宁一身白裙，头发被简单的绑在了脑后，脖子皙白，抹胸的领口，腰间的布料紧紧的包裹着姣好的身段。
　　“真漂亮，你一定可以惊艳众人的。”丘如笙笑着走了过去。
　　“谢谢。”楚砚宁的脸红了红低下头说。
　　丘如笙带着楚砚宁走到了镜子面前，把身后的盒子拿了出来，里面是一个钻石项链，像是一个小皇冠样子的形状。
　　“总觉得缺了点什么，现在再看看。”丘如笙帮帮我戴上了项链满意的点了点头。
　　“这个很贵…”楚砚宁着急的想要摘下来，却被丘如笙按住了手。
　　“项链很贵，与你才可以相配，戴着吧，很好看。”丘如笙笑着说。
　　楚砚宁呆滞的看着丘如笙的脸，她从来没有觉得丘如笙是一个好人，她见过丘如笙如魔鬼一般的样子，可现在她却产生了幻觉，她觉得丘如笙在变好。
　　“走吧，一会该没有咱们的饭了。”丘如笙开玩笑的说。
　　因为楚砚宁穿的裙子所以丘如笙下楼的时候贴心的把胳膊递了过去。
　　两个人坐上了车到了丘家的别墅门口，丘如笙先下了车。
　　门口丘家的人早就等在了门口，谁让丘如笙是家族的继承人，每个人都想要抱抱大腿。
　　“表姐…”梁初夏满脸堆笑的走了过去。
　　丘如笙摆了摆手走到了另一边打开了车门，楚砚宁在车里不知所措的看着丘如笙，发自内心的说她怯场了。
　　“来吧。”丘如笙笑着把胳膊递了过去。
　　楚砚宁深吸了一口气把手搭在了丘如笙的胳膊上下了车。
　　“小心头。”丘如笙把手放在了楚砚宁的头顶上轻声说。
　　“谢谢。”楚砚宁也感激的小声道谢。
　　所有人都被丘如笙的这个行为惊掉了下巴，她们想象不到是什么可以让一个养尊处优的大小姐扶人下车。
　　楚砚宁踩着高跟鞋站在了丘如笙的身边，丘如笙笑了笑把胳膊递了过去，楚砚宁了解的挽住了她的臂弯。
　　“别怕，有我。”丘如笙小声的说。
　　她们就这样从众人的眼前走了过去，到了别墅的客厅看到了丘家的董事长也是族里的老太爷，丘如笙的爷爷，丘国明。
　　“爷爷，我们来了。”丘如笙规矩的走到了丘国明的身前低声说。
　　“好好好，砚宁也来了，真好。”丘国明笑不合嘴的说。
　　当初这个婚姻就是一场承诺，楚砚宁的妈妈对丘国明有恩，当时就定下了娃娃亲不管是男是女都会让两个孩子结婚，后来楚砚宁的妈妈被渣男骗了为了保住孩子就找到丘国明。
　　当时丘国明大手一挥就安排了丘如笙的婚礼，这也是让原身一直不满的原因。
　　婚礼之后原身就再也没有来看过丘国明，每次有家族宴会丘国明就会派人通知原身，可是原身一次都没有去过，尽管这样也没有丝毫撼动过原身继承人的身份。
　　丘国明有愧在先也没有说什么，这次丘如笙能来他自然是高兴的不得了。
　　“既然笙笙来了，那就安排宴会开始吧。”丘国明笑着安排了下去。
　　丘如笙看丘国明要起来赶紧上前扶住了他，丘国明看着这样的丘如笙眼睛都泛起泪花，欣慰的拍了拍丘如笙的手。


4、出头
　　丘家的客厅很大这是专门聚餐家宴的一个厅并不是平时吃饭的地方。
　　一个长长的桌子足足有十来米长，慢慢的人们都找到了自己的位置。
　　没有人敢瞎坐位置都是按照在家族里的地位排好的。
　　丘如笙当然是坐在丘国明的左手位，楚砚宁因为是她的妻子所以坐在她的旁边。
　　丘国明的右手位是丘如笙的三叔丘元和，虽然他辈分和地位很高可是他并没有要接班的心思，再加上他和丘国明真的很疼丘如笙，所以继承人的位置才会到了丘如笙的身上。
　　“来吧，这次就是简单的家宴，大家都不要拘束动筷吧。”丘国明喜笑颜开的说完吃了第一口。
　　大家看老爷子动了，也都笑着吃了起来，饭桌上大家都看得出来丘国明今天看到孙女是真的高兴气氛也就没有之前那么紧张了。
　　“你吃这个，这个我吃了觉得挺好吃的。”丘如笙给楚砚宁夹了一块鱼肉说。
　　“看来笙笙是真的长大了，知道疼人了。”丘元和笑着说。
　　“三叔说的哪里话，这都二十六了还能不懂事吗。”丘如笙笑着说。
　　“好好好，懂事了就好，有时间多回家陪陪老爷子。”丘元和适当的提醒了一句。
　　“说这个干什么，年轻人有自己的生活，开心就好了。”丘国明话里埋怨着其实心里也是那么想的。
　　到了他这个岁数当然是想让孩子多陪陪自己，丘如笙的父母走的早，他白发人送黑发人觉得孩子这么小就失去了父母才会对丘如笙格外的疼爱。
　　“我知道了，我以后一定常回来陪爷爷的。”丘如笙站起身和丘元和碰了一下酒杯说着。
　　“那三叔就放心了。”丘元和笑着把杯子里的酒一饮而尽。
　　饭桌上的人都在安安静静的吃着饭，谁也不敢聊天，也就只能听着丘如笙她们说话。
　　大家都吃的差不多了，丘国明开始了各个家人的询问，主要就是问问分公司的经营情况。
　　“我想去一趟洗手间。”楚砚宁小声的和丘如笙说。
　　“要我陪你去吗？”丘如笙问。
　　“不用，我自己就好。”楚砚宁站了起来和丘国明说了一声得到了首肯就去了卫生间。
　　楚砚宁有了没多久，梁初夏就和丘蓉对视了一眼站了起来往洗手间走了过去。
　　楚砚宁正在洗手台洗手的时候，梁初夏就带着几个小姐妹走了进来。
　　“呦~这是从哪里偷来的冒牌货啊。”梁初夏阴阳怪气的靠在门上说。
　　楚砚宁看着她们堵在门口她也出不去干着急，她也不敢回话，因为她知道自己说什么都不对，都会被整。
　　“给你脸了！回答我的话！”梁初夏像是被楚砚宁的沉默激怒了上前了一步。
　　“你要干什么？”楚砚宁往后退了一步靠在了墙上戒备的看着梁初夏。
　　“我看你这偷来的项链不错，给我看看。”梁初夏看上了楚砚宁的脖子上的钻石项链。
　　“这个不可以。”楚砚宁紧紧的抓住了项链，去过被抢去了丘如笙真的会生气的。
　　“我说给我！”梁初夏看她不给就要上手抢。
　　另一边丘如笙迟迟等不到楚砚宁回来，不经意间撇到了梁初夏的方向那里并没有人。
　　“坏了！”丘如笙一把放下了筷子就快步走去了卫生间。
　　“贱人！你和你妈妈一样，就是当小三的命！我让你给我！”丘如笙一靠近卫生间就听见了梁初夏的声音。
　　“你干什么！”丘如笙拉了一下洗手间的门没有拉开，一脚就给踹开了。
　　顶着门的几个人被冲击力一撞都扑倒在了洗手台上。
　　“谁啊！”梁初夏抓着楚砚宁的头发不耐烦的转过了头。
　　“表姐…不是…你听我解释…”梁初夏惊慌失措的撒开了楚砚宁解释着。
　　“我他妈给你脸了！”丘如笙冲过去抓住了梁初夏的已经就给了她一个耳光。
　　“表姐…你打我…”梁初夏捂着脸不敢置信的看着丘如笙。
　　“我和你说过多少遍了！你当我放屁了！”丘如笙恶狠狠的指着梁初夏的鼻子说。
　　“表姐…呜呜呜…”梁初夏捂着火辣辣的脸哭了起来，她长这么大还从来没有被人打过。
　　“我告诉你，你越哭我越想打你！”丘如笙烦躁的看着梁初夏说。
　　梁初夏被一威胁立马就捂住了嘴不敢哭出声了。
　　“你怎么样？”丘如笙紧张的上下检查着楚砚宁，发现她除了头发乱了身上并没有什么被打的痕迹松了一口气。
　　“我没事…”楚砚宁咬着嘴唇说，她心里也很委屈可是她坚韧的性格不允许她这个时候哭。
　　“她打你了吗？”丘如笙蹙眉问。
　　“你来的及时…”楚砚宁的眼睛里慢慢蓄上了泪水可就是坚强的没有掉下来。
　　“以后不可以离开我半步！”丘如笙严肃的说。
　　“好。”楚砚宁乖巧的点了点头，不知道怎么了现在的丘如笙她没有办法咀嚼，莫名的还觉得很感动。
　　“梁初夏今天这笔账我记下了，我告诉你从今天开始你们的分公司我每天都会过去查账！后面的你们同罪！”丘如笙转过身指着梁初夏说。
　　“表姐，我错了，我再也不敢了，我错了。”梁初夏赶紧求饶。
　　“我警告了你不止一次！在医院就是两次！我告诉你在我这里没有事不过三！滚！”丘如笙丝毫不留情面的说。
　　梁初夏太了解丘如笙的脾气了，这个时候冷酷无情的她才是之前的那个表姐，只是这次丘如笙没有站在她这边。
　　“我现在数到三，立刻从我眼前消失！”丘如笙不耐烦的说。
　　几个人没有等到丘如笙开始倒数就跑了，梁初夏也跟着那些人的脚步离开了。
　　“好好的头发，你看让她的狗爪子给弄的，我一会就把她的手剁了。”丘如笙耐心的给楚砚宁整理着头发说。
　　“丘如笙。”这是楚砚宁第一次大胆的叫了丘如笙的名字。
　　“怎么了？”丘如笙没有察觉楚砚宁的不对，不在意的回应着。
　　“你为什么帮我？”楚砚宁觉得自己有必要知道自己的死期，不然面对这样的丘如笙她每天都提心吊胆的。
　　“因为你是我老婆可以吗？”丘如笙回答。
　　楚砚宁用怀疑的眼神看着她，很明显这个答案并不能满足楚砚宁。
　　“我知道我以前对你很不好，我发誓从今天开始以后都不会的，如果你不相信我，你可以往后看”丘如笙说。
　　“为什么突然…”楚砚宁还是不解，她真的觉得丘如笙不是从前的那个人了，她不相信一个人可以一夜之间就会有这么大的变化。
　　“砚宁，如果我说我痛改前非了你可能会觉得我太虚伪，不如我们从朋友做起可以吗？平等的朋友。”丘如笙看着楚砚宁的眼睛认真的说。
　　“朋友…”楚砚宁和她对视着，她可以看得出丘如笙眼里的认真，不像是做戏，更何况丘如笙何必和她做戏。
　　“是，朋友，可以吗？”丘如笙又问了一遍。
　　“可以…”楚砚宁想了许久，丘如笙就这么等到了楚砚宁不确定的答案。
　　丘如笙笑着给楚砚宁整理好了头发带着她出去了，对于她来说反正来日方长，做朋友嘛，又不是什么难事，只要真心就可以，她有十足的决心，主要是因为自己颜狗和为了保住狗命。


5、逛街
　　回到自己家，楚砚宁把衣服和项链整理好拿着走到了隔壁房间轻轻的敲了敲门。
　　“来了，来了。”里面传来了脚步声随后门就被打开了。
　　“这是衣服，我…我用了之下烘干机，都是干净的了。”楚砚宁把衣服递了过去说。
　　“不喜欢吗？”丘如笙接过了衣服抬起头问。
　　“不是，这是你的衣服。”楚砚宁解释说。
　　“我知道了。”丘如笙点了点头收下了衣服。
　　“那…那我去睡觉了…”楚砚宁指了指自己房间的方向说。
　　“好，晚安。”丘如笙笑着挥了挥手。
　　丘如笙把衣服和项链放在了床上摸着下巴看着它们。
　　“看来应该是不喜欢别人的衣服，那就买给她！”丘如笙打了个响指说。
　　而在隔壁屋子里的楚砚宁还在为今天晚上丘如笙的话影响着，丝毫不知道丘如笙正在制定着明天的计划。
　　第二天丘如笙早早的就起床了，为了表达自己交朋友的决心特意去厨房做了一份爱心三明治。
　　“我真是太棒了，我怎么可以这么优秀呢！真是罪过！”丘如笙沉浸在自己的杰作中，疯狂的夸赞着自己。
　　丘如笙把早餐放在了桌子上楼上也传来了开门的声音。
　　“起床啦~”丘如笙笑着看着楼梯上的楚砚宁说。
　　“恩。”楚砚宁点了点头走下了楼梯到了餐桌旁就看到了摆盘精致的三明治。
　　“来，请坐。”丘如笙拉开了椅子做了一个请的手势。
　　“你起来的这么早为了做早餐？”楚砚宁坐了过去问着。
　　“是啊，我说了我变了，我要证明我的改变，从每一天的清晨开始，开动吧。”丘如笙笑着说。
　　楚砚宁看着丘如笙的笑脸，心情不由的也轻松了起来，她希望其实有可能丘如笙没有遇到她之前真的就是这样的，只是没有放下偏见而已。
　　“很好吃。”楚砚宁罕见的对丘如笙做的饭说出了评价。
　　“你喜欢就好。”丘如笙笑了笑，表面上很淡定心里却乐开了花，无数个小人在翩翩起舞。
　　“吃完饭有什么打算吗？”丘如笙问。
　　“没有，就在家里。”楚砚宁想了想她根本没有地方可以去。
　　“那可以跟我出去一趟吗？”丘如笙笑着问。
　　“好，要去哪里？”楚砚宁好奇的问。
　　“秘密~”丘如笙笑着眨了眨眼睛说。
　　楚砚宁也没有再问，她想就算是丘如笙想要捉弄她，她也没有办法躲开吧。
　　丘如笙没有叫司机送她们，因为她看到了地库里的保时捷超跑的时候就流口水了。
　　“小姐，真不用我吗？”司机紧张的看着丘如笙问，他深知这位大小姐的车技。
　　“不用，不用，我车技可好了。”丘如笙摆了摆手按了一下车钥匙。
　　司机满脸的黑线，一个马路杀手是怎么可以大言不惭的说出了这句话。
　　“砚宁？”丘如笙等楚砚宁叫了一声。
　　“怎么了？”楚砚宁正在发呆听到丘如笙叫她扭过了头。
　　“你怎么这么可爱~”丘如笙笑着探身过去帮她系好了安全带。
　　随着丘如笙的突然靠近，一股清新的果香味道闯进了楚砚宁的鼻子里，丘如笙的脸近在咫尺，她才发现丘如笙的脸上一点瑕疵都没有。
　　今天的丘如笙淡淡的妆容，脸上挂着平和的笑容，配合着香气竟然让楚砚宁一阵的晃神。
　　“好了，我们要出发了。”丘如笙回到驾驶位置抓着方向盘试了试手感就踩上了油门。
　　楚砚宁发现丘如笙的车技真的很好，而且就算是跑车提速很快，在城市里丘如笙也开的很稳，有时候还会让着要插队的车。
　　丘如笙的车慢慢的进入了一个大型商场的地下停车场。
　　“好了，下车吧。”丘如笙解开了安全带说。
　　“要去逛街吗？”楚砚宁扭过头问。
　　“被你发现了，那你可不可以暂时不要拆穿我呢？”丘如笙笑着说。
　　“好。”楚砚宁认真的点了点头跟着丘如笙往前走着。
　　“你这么可爱呢~”丘如笙克制着自己想要掐她脸蛋的想法，如果她真的这么干了估计楚砚宁会被吓坏吧。
　　坐上了电梯，丘如笙按了四楼的按钮，楚砚宁知道那里全都是卖奢侈品的地方。
　　“还是不要了…”楚砚宁情急之下拉住了丘如笙的袖子说，反应过来又快速的撒开了。
　　“怎么了，先去看看，万一没有你喜欢的我再去别的地方。”丘如笙不在意的笑了笑说。
　　“那里太贵了…”楚砚宁小声的说。
　　“我买单你怕什么，今天就是买买买。”丘如笙说完电梯门开了，她带着楚砚宁就奔向了第一家奢侈品店。
　　服务员看到她们两个今天的穿着一个个的不以为然的不想接客，确实她们今天就是简单的运动服而已，丘如笙实在不喜欢每天都穿的像是去上班一样。
　　“这个喜欢吗？我摸着料子很舒服。”丘如笙拿起了一个连衣裙说。
　　楚砚宁走过去拿起了价签看了一眼，一个小小连衣裙就要一万多，让她的指尖一颤连连摇头。
　　旁边的服务员看到发出了嗤笑声，丘如笙抬头看了过去，她们立刻就被眼神刀傻了，赶紧闭上了嘴。
　　“穿上我看看。”丘如笙笑着说。
　　“小姐，我们这里试了就是要买的。”一个服务员趾高气昂的走了过来说。
　　“听话，去试衣服，我觉得你穿上一定很好看。”丘如笙把楚砚宁推进了试衣间之后走到了那个服务员的面前看了看她的胸牌。
　　“经理啊？怎么说大小是个领导，怎么年纪轻轻眼睛就瞎了呢。”丘如笙抱胸看着那个服务员说。
　　“你…我倒要看看你买不买得起！”经理气愤的说。
　　丘如笙刚要接着讽刺什么，试衣间的门就被打开了。
　　淡蓝色的连衣裙穿在楚砚宁的身上，属实是惊艳了丘如笙，这是什么神仙颜值。
　　“我就说很好看吧。”丘如笙走过去围着楚砚宁绕了一圈连连感叹自己的审美真好。
　　“丘如笙…太贵了…”楚砚宁小声的和丘如笙说着。
　　“再试试这个，还有这个…”丘如笙又拿来了几身衣服递给了楚砚宁。
　　“丘如笙…”楚砚宁看着怀里的衣服每一件都不低于一万真的让她很慌。
　　“好好好，就买这几身，要快一点，还要给你挑包去呢。”丘如笙看了看手表说。
　　一个新来的服务员被经理推了过来，那个服务员很明显的紧张站在丘如笙的身后不敢说话。
　　楚砚宁像是变装游戏一样换了一身又一身的从试衣间出来。
　　丘如笙觉得楚砚宁穿什么都好看，一拍手站了起来。
　　“好了，结账！”丘如笙接过了楚砚宁手里的衣服走向了收银台。
　　“要一身就好了…”楚砚宁拉住了丘如笙低声说。
　　“可是我看你穿的都很好看啊，不行，我选择不了，都买了，你慢慢穿。”丘如笙看着手里的衣服实在不能取舍，干脆一股脑放在了收银台上。
　　“一共七万八。”收银台的服务员说。
　　“才这么点钱？”丘如笙掏出了银行卡放在了台子上说。
　　“没有密码。”丘如笙补上了一句。
　　收银台的小姐姐看到丘如笙手腕上的手表的时候愣了好一会儿。
　　“马上…马上给您结账。”那个服务员态度一百八十度大转变的说。
　　“走，我们下一家店。”丘如笙那些衣服笑着和楚砚宁说。
　　等她们走了出去，那个收银员还热情的送到了门口。
　　“你这么热情干嘛？”那个年轻的经理走了过来问。
　　“你知道她的手表多少钱吗？”那个收银员很明显看不惯这个靠着男人上位的经理。
　　“能有多贵，我男朋友的表更贵。”那个经理撇了撇嘴说。
　　“你男朋友的表也私人定制全球只有一块吗？他的表也一千二百万吗？”收银员瞪了她一眼回去了。
　　可能是因为这条街的商家都有联系方式吧，丘如笙和楚砚宁越逛到最后她们的服务态度越好。
　　“真的够了。”楚砚宁在丘如笙买了最后一个钻石耳钉的时候强行制止了她。
　　“这就够了？”丘如笙看着手里并没有多少东西问。
　　“真的，很够了，我们走吧。”楚砚宁肯定的点了点头说。
　　“那行，那我们去吃饭。”丘如笙点了点头说。
　　楚砚宁知道丘如笙对钱没有概念，她自己可能都没有计算过，光她手里的那几个袋子价值都到了三十万，还有好多衣服因为缺货要过几天送到她们家里去。
　　令楚砚宁实在没有想到的是，丘如笙并没有带她去很夸张的餐厅吃饭，而是去了小吃街。
　　“我们要从街头吃到街尾，你准备好了吗？”丘如笙摩拳擦掌的说。
　　“准备好了。”楚砚宁也被她的情绪感染了，笑着说。
　　丘如笙看得出楚砚宁到了这里才真正的放松了起来，她很庆幸找到了可以让楚砚宁开心的地方。
　　晚上到了家，丘如笙打了一路的嗝儿，楚砚宁一路上都笑的很开心。
　　“我不行了，我要睡觉了，我太撑了。”丘如笙把车钥匙扔在了沙发上扶着肚子就往楼上走。
　　“好…”楚砚宁看着她举步维艰的步伐摇了摇头。
　　就在丘如笙躺在床上因为吃撑辗转反侧的时候，门被敲响了。
　　“怎么了？”丘如笙看着门外的楚砚宁问。
　　“给你药，不然明天要难受了。”楚砚宁递过来一盒助消化的药。
　　“你出去了？”丘如笙拿着药问，因为楚砚宁额头上还有没有擦掉的汗珠。
　　“恩。”楚砚宁不知道丘如笙怎么发现的，顺着她的视线赶紧擦了擦额头。
　　“这么晚了以后要出去记得叫上我，太危险了。”丘如笙说。
　　“好，我知道了。”楚砚宁听到她的话心里暖暖的。
　　“辛苦了。”丘如笙笑着抬起手轻轻的揉了揉楚砚宁的头发说。
　　“没关系…”楚砚宁的耳朵都红了起来，转身就跑了。
　　“砚宁，晚安。”丘如笙笑着朝着楚砚宁背影喊着。
　　楚砚宁快速的关上了门，靠在了门上大口的喘着粗气。
　　“晚安…”楚砚宁看着把紧紧相连起来两个房间的墙轻轻的道了晚安。


6、超市
　　阳光明媚的早晨，丘如笙好不容易睡了个自然醒也不会才早上八点多。
　　“又是美好的一天，今天也要好好活着。”丘如笙洗完脸看着自己举了举拳头。
　　下了楼就看到楚砚宁在门口的花坛给花浇着水，丘如笙蹑手蹑脚的走到了她的身后。
　　楚砚宁早就听见了屋里的动静知道丘如笙醒了，接着花坛上的反光可以看到有一个人正在慢慢靠近着，自己也没有戳穿她。
　　“早啊！”丘如笙歪着头喊了一声。
　　“早。”楚砚宁微笑着打了招呼。
　　“你为什么这么淡定？”丘如笙好奇的问，她觉得自己一点动静都没有发出不可能被发现。
　　楚砚宁没有说话而是指了指腿边光亮的瓷砖，丘如笙顺着她手的方向看了过去恍然大悟。
　　“失算了！”丘如笙泄气的弯下了腰说。
　　“还是又被吓到的…”楚砚宁不想丘如笙气馁说着。
　　“十分感谢这位女士的配合表演。”丘如笙笑着说。
　　丘如笙默默的陪着楚砚宁浇完了花，又在院子了坐了一会儿。
　　“砚宁，我们去超市吧，看看有没有什么需要的。”丘如笙想起来楚砚宁的洗漱用品护肤用品还没有买。
　　“需要买什么吗？”楚砚宁看着丘如笙问。
　　“需要，很多东西都需要，走吧。”丘如笙说完飞快的回了房间简单的穿了一个短袖和短裤就出来了。
　　“需要开车吗？”楚砚宁乖乖的等在门口看到她问。
　　“用，不过今天的车有点不一样。”丘如笙神秘的带着楚砚宁去了地下车库。
　　楚砚宁跟着丘如笙到了车库门口，门一打开她就看到了停在角落里的自行车，和别的有所不同的是那个自行车有一个大大的储物箱。
　　“今天开这个去，我查了离我们不远就有一个大型超市，我们去逛逛。”丘如笙推着自行车走了过来说。
　　“你会骑？”楚砚宁显然是不相信一个每天开跑车的女人会骑自行车去超市。
　　“这有什么难的，低碳环保嘛，你看天气还很不错呢。”丘如笙骑上车子说。
　　“来吧，请坐。”丘如笙拍了拍后座笑着说。
　　楚砚宁将信将疑的坐在了后座上，看得出丘如笙是用心的，后座被绑上了厚厚的坐垫，坐下去没有一点不舒适的感觉。
　　“请乘客坐稳扶好，站在要开车了，前方到站不知名超市！”丘如笙说着用力的蹬起了脚踏车。
　　自行车行走在路上，偶尔会有几个豪车从她们身边来过，显得她们与这里格格不入。
　　楚砚宁拘谨的坐在后座紧紧的抓着坐子的边缘，有好几次都险些仰过去。
　　“是不是没有找到安全带，在这里。”丘如笙说着一只手拉住了楚砚宁的手环在了自己的腰间。
　　楚砚宁的手指碰触到丘如笙的时候很明显的缩了一下，又很快的被丘如笙拉了过去。
　　“我要加速啦！”丘如笙说着卖力的踩了起来。
　　因为突然的加速楚砚宁不得不紧紧的抱住了丘如笙。
　　“不要害怕，我的车技很好~”丘如笙还有时间开玩笑。
　　楚砚宁慢慢的放松了下来，心情不那么紧张了就有时间看着沿路的风景了。
　　她一直都在丘家的院子里，很久没有这么出去过了，她从来不知道原来这里的风景这么好。
　　小区里的绿化覆盖的很广，道路两旁有着好多花，十月的天气不冷不热的风吹过来还有些温暖。
　　“在想什么？”丘如笙看楚砚宁一直没有说话就想打破一下气氛问着。
　　“没想到你会骑自行车。”楚砚宁也说出了心里的疑问。
　　“砚宁，我没有什么不同，我也要吃饭，我也要睡觉，我也有很多面，不着急我们可以慢慢认识，如果你觉得之前的我高不可攀，我可以走下来找你，我可以变得普通起来。”丘如笙认真的说。
　　楚砚宁没有说话，丘如笙的话真的很打动人，每一句话都戳中了她的心，在楚砚宁的世界里从对这个世界有印象开始，有伴随着不断的歧视和侮辱，从来没有一个人愿意走向自己。
　　她也从来没有想过第一个愿意的人竟然是丘如笙。
　　“好了，到了。”丘如笙停下了自行车还掏出了一把小锁把车子锁在了一边。
　　“你想的真的很周到。”楚砚宁看着她的举动说着。
　　“那是，我这缜密的大脑可不得了，走吧。”丘如笙笑着说。
　　丘如笙走进超市熟练的拿了购物车推着走在前面。
　　“我们先去买生活用品。”丘如笙和楚砚宁的说着。
　　“这些家里还有很多的。”楚砚宁看着丘如笙拿着的洗发水说。
　　“恩？家里的我不是很喜欢，你闻闻这个。”丘如笙把手里的洗发水递给了楚砚宁说。
　　楚砚宁闻了闻，是玫瑰的香气，有些淡淡的拿开之后鼻腔里还会残留着香气。
　　“喜欢吗？你不是喜欢花吗，我们用这个好不好。”丘如笙问。
　　“只是因为我喜欢吗…”楚砚宁看着丘如笙问，她知道丘如笙比较喜欢薄荷的味道所以家里都是薄荷的东西。
　　“是啊，不然呢。”丘如笙又挑了一个栀子花的沐浴露闻了闻。
　　“这个可以吗？”丘如笙又问。
　　楚砚宁现在就只知道点头了，丘如笙每一个东西都会问过她之后才会放进购物车里。
　　上上下下包括毛巾丘如笙都选了一模一样的放进了车里。
　　“中午想吃什么？”丘如笙看买的差不多了问。
　　“什么都好，要自己做吗？”楚砚宁问。
　　“对啊，如果你不喜欢我们出去吃也可以。”丘如笙笑着说。
　　“不了，回家吧。”楚砚宁总觉得在厨房里的丘如笙很好，不会那么让人望而却步。
　　“吃牛排可以吗？”丘如笙推着车走到了生鲜的柜台回头问着楚砚宁。
　　“好。”楚砚宁点了点头。
　　“上次在爷爷家看你吃了好多牛肉，想着你应该是爱吃的，我们回家做一点。”丘如笙说着放了几块牛排进了购物车。
　　楚砚宁想不到丘如笙真的在注意自己的喜好，一时之间心好像被人捧在手心里轻轻的呵护了一番。
　　“走，我们去结账。”丘如笙觉得买吃的还是要适当，她也不是没有截止的人，够吃就可以了。
　　回到家丘如笙就戴上围裙进了厨房，楚砚宁洗了洗手也走了进来。
　　“你怎么进来了，没事，我自己可以的，这里都是油烟你去外面看电视吧。”丘如笙说。
　　“我帮你吧。”楚砚宁挽起袖子说着。
　　丘如笙想了想这也算是一个促进情谊的好事情也就不说了。
　　丘如笙轻轻的把棕色的长发绑在了脑后，就准备开始了。
　　“你不需要做什么，帮我把菜摘了吧。”丘如笙把西兰花递给了楚砚宁。
　　楚砚宁就听话的在一边弄着，弄好了就戳了戳丘如笙的腰给了她。
　　“弄的真棒，好啦，马上就可以吃饭了。”丘如笙毫不吝啬对楚砚宁的夸赞，当然了该拍马屁的时候是一定要的。
　　两份精致的牛排被放在了桌子上，丘如笙转过身去了一瓶红酒过来。
　　“喝一点吗？”丘如笙先问着楚砚宁，万一她不喜欢喝酒呢。
　　“一点点可以的。”楚砚宁点了点头说着。
　　“好嘞。”丘如笙看她同意了，嘭的一声打开了红酒。
　　丘如笙也不知道这瓶红酒的价钱，她就看着它很好看就拿过来了。
　　“醒一醒，我们就可以喝了。”丘如笙把红酒倒进了醒酒器里说。
　　“我们要喝一瓶吗？”楚砚宁看着一大瓶红酒好奇的问。
　　“不是啊，我就是觉得这样比较好看，喝不完就倒回去呗。”丘如笙不在意的说。
　　“好。”楚砚宁也不太懂红酒可不可以倒回去，但是她觉得瓶子口那么小倒回去应该挺不容易的。
　　“来吧，开动了。”丘如笙举起酒杯笑着说。
　　楚砚宁和她碰了杯轻抿了一口红酒，觉得还可以入口有些苦涩但是回味是甘甜的。
　　楚砚宁拿起刀叉准备切牛肉，一低头一缕头发就掉了下来，不得已又要掖到耳朵后面。
　　来来回回几次楚砚宁都有些烦躁了，对面的丘如笙突然站了起来走到了她的身后。
　　丘如笙的手轻轻把楚砚宁的头发拢到了一起，用手腕上的皮筋绑了起来。
　　“吃吧。”丘如笙笑着拍了拍楚砚宁的肩膀回到了自己的位置。
　　楚砚宁不由自主的摸了摸脑后的皮筋，看着面前大快朵颐的丘如笙笑了起来。
　　吃完了饭丘如笙喝了一杯红酒有点微醺的状态躺在了沙发上闭着眼睛不知道在想什么。
　　楚砚宁就坐在一边看着她，她不知道从什么时候开始突然觉得丘如笙顺眼了起来，是在厕所的那一次吗，还是自行车上，反正她现在是舒心的。
　　“女主黑化的原因，第一是因为原生家庭，楚家是要解决的，但是现在不行，第二就是以她在内的人不断的侮辱，她自己算是解决了，那么还有谁呢。”丘如笙闭着眼睛理着思绪。
　　“梁初夏！”丘如笙突然睁开了眼睛，她还记得女主第一次黑化就是因为梁初夏在女主的酒杯里下了药险些导致她被□□，索性当时女主的真命天女出现了救了她，当时的原身袖手旁观，这也是导致她被狠狠干掉的原因。 


7、查账
　　丘如笙中午的时候在家里舒舒服服的睡了一个午觉醒来之后就换上了自己能看的顺眼的小西服下了楼。
　　下了楼就看到了在客厅里坐着的楚砚宁，楚砚宁看到她穿成这样很明显了一愣，眼神里带着些排斥。
　　“砚宁，出去玩玩吗？”丘如笙笑着问。
　　“要去公司吗？”楚砚宁看到这样的丘如笙有一瞬间觉得当初那个冷血无情的丘如笙又回来了，知道她笑着和自己说话，才让自己的心情稍微好了一点。
　　“是啊，我带你去找乐子～”丘如笙笑着走到了楚砚宁的身前说。
　　“找乐子？”楚砚宁一头雾水的说。
　　“是啊，一起去吧。”丘如笙蹲在楚砚宁的脚边可怜兮兮的说。
　　“好。”楚砚宁被她这种眼神一看就输了个彻底。
　　“那你去换衣服，就穿我新给你买的衣服，我们要美美的出去，我在这里等你。”丘如笙把楚砚宁推到了楼梯旁说着。
　　楚砚宁一步三回头的去了楼上的房间，丘如笙则在这个时候掏出了手机。
　　“老刘啊，让公司的法务和财务在平巷路店等我。”丘如笙语气冷淡的说完就挂断了电话。
　　等着楚砚宁穿着淡蓝色的连衣裙从楼梯上款款走了下来，黑长的头发被两个发卡固定在了耳侧，宛如一个坠落人间的天使不容侵犯，丘如笙笑着迎了上去。
　　“我的公主殿下，走吧。”丘如笙弯下腰伸出了自己的胳膊说。
　　“别闹了。”楚砚宁的脸红了起来，不好意思的低下了头。
　　“好好好，我们走吧。”丘如笙笑着带着楚砚宁出发了。
　　车子慢慢进入到了一个高档酒店的停车场，丘家在各个行业都做的很好，所属的阡华酒店可以说全国各地开枝散叶了，这也只是丘家的一个小产业而已。
　　“我们来这里干什么？”楚砚宁下了车好奇的问。
　　“欺负你不需要代价的吗？先让她舒服几天，再给她点颜色，要不然她会以为我在放屁的。”丘如笙按下了四楼的电梯说。
　　“你没有必要为了我和妹妹闹僵。”楚砚宁想了想说，她不想让丘如笙两边为难。
　　“一个表妹而已，又不是要共度余生的人，我要让她们知道你我是一体的，侮辱你就是在侮辱我”丘如笙说。
　　楚砚宁看着丘如笙柔和的侧脸眼圈红了红，这是她第二次被丘如笙保护在了身后，她给予了自己一样可贵的东西，也是自己梦寐以求的，那就是尊严。
　　其实丘如笙想的是女主之所以会爆发就是因为长久的压迫，如果自己可以慢慢把女主的自信找回来那以后是不是就好走一点了。
　　当然了这只是一部分原因，更大的原因是因为，这段时间相处下来她真的觉得楚砚宁骨子里很善良，一个善良又漂亮的女孩绝对不可以受欺负！
　　这就是论一个颜狗的自我修养，在丘如笙的身上体现的淋漓尽致。
　　到了四楼，几个人早就等在了前台，看到丘如笙从电梯里走了出来赶紧都迎了过去。
　　“丘总！”几个人异口同声的说。
　　“都瞎了？就看到我一个人？”丘如笙挑了挑眉冷声说。
　　“夫人好。”老刘是公司里丘如笙的忠心的左膀右臂，很有眼力的鞠躬说着。
　　“看来老刘又要升官了。”丘如笙留下了意味深长的一句话就带着楚砚宁去了会议室。
　　身后的人窃窃私语着后悔自己怎么没有先下手为强。
　　“都来了吧，老刘去拿这里的账本，我要查账。”丘如笙坐在椅子上，用手指敲着桌面说。
　　“是。”老刘站起身带着财务就走了。
　　“那个谁，对，就是你。”丘如笙指着一个带着眼镜的男人说。
　　“丘总好，我是公司的法务，我叫任平。”任平站了起来恭敬的说着。
　　“啊，我记住了，我夫人口渴了，你去让人上些茶水。”丘如笙说。
　　“是。”任平点了点头出去了。
　　“我没事…”楚砚宁轻轻的拉了拉丘如笙的衣袖说。
　　“这叫下马威~”丘如笙挡住嘴小声的在楚砚宁的耳边说。
　　丘如笙说话的时候微小的呼吸扑在耳朵上有些让楚砚宁发痒，她这次闻到了和自己一样的玫瑰香味。
　　不一会儿老刘就带着几箱子账本走了回来，丘如笙大手一挥就让人把门锁了谁也不许进来。
　　“开始吧各位，我先说明白，今天我一定要看到问题。”丘如笙看着众人说。
　　“明白！”几个人明白了丘如笙的意思每一个人都用心的找着错误。
　　“无聊吗？”丘如笙笑着看着楚砚宁问。
　　“不会，你饿了吗？”楚砚宁看了看墙上的时钟已经下午五点了。
　　“啊？”丘如笙没有记错的话这是第一次楚砚宁明面上关心自己，一时之间丘如笙竟然说不出话了。
　　“我问，你会不会饿？”楚砚宁耐心的又重复了一遍。
　　“我还好，你饿了吗？”丘如笙笑的很开心了，这是不是意味着自己进步很大，两个人的关系似乎拉进了不少，这让丘如笙想要来一瓶香槟庆祝一下，最好再来一个拉拉队。
　　“我不太饿，但是大家也要吃饭的。”楚砚宁指了指那些埋头苦干的人说。
　　“好，还是你想的周到，我们订餐吧，我怕她们的饭你不喜欢。”丘如笙还是把自己的手机递给了楚砚宁说。
　　“你来吧。”楚砚宁推了一下手机说。
　　“你点你喜欢吃的。”丘如笙又把手机推了回去站了起来。
　　“那你想要吃什么？”楚砚宁拿起手机点开了外卖软件问。
　　“你吃什么我就吃什么，你喜欢吃就好。”丘如笙头也不抬的站在那些人中间说。
　　“吃炒面可以吗？”楚砚宁翻看着手机问。
　　“可以啊。”丘如笙点了点头根本就没有听见楚砚宁说什么，反正就是同意就对了。
　　楚砚宁刚下好了单刚想把手机给丘如笙送过去门就被敲响了。
　　“这么快？”丘如笙下意识认为是饭来了，刚要去开门就听见了不想听见的声音。
　　“表姐，你在里面吗，来了怎么不说一声啊，开开门吧，我们进去说。”梁初夏的声音传了进来。
　　“你们继续。”丘如笙和众人说。
　　不管梁初夏在外面说什么，丘如笙就是不开门，梁初夏也可能是真的害怕了，声音里都带上了哭腔哀求着。
　　“饭到了。”楚砚宁接了一个电话走到了丘如笙的身边说。
　　“行，我去拿。”丘如笙说完就打开了门，梁初夏像是看到了希望一样拉着她的衣服不放。
　　“你耽误我吃饭只会让我生气！”丘如笙烦的不行只能威胁了。
　　梁初夏赶紧松开了手，丘如笙才如愿拿到了自己的饭，闪身进了房间又把门锁上了。
　　“砚宁来吃饭，大家也休息一下吃点东西。”丘如笙把饭打开放在了楚砚宁的面前说着。
　　“表姐…表姐…”梁初夏还坚持的在门口叫魂。
　　“砚宁给你吃肉，都给你。”丘如笙充耳不闻的给楚砚宁夹着自己碗里的肉。
　　“你也吃，我吃不了这么多。”楚砚宁夹回了一块肉放在了丘如笙的碗里。
　　“那这块肉我得吃，嘿嘿~”丘如笙一脸痴汉的吃了。
　　楚砚宁笑着摇了摇头，不厌其烦的把肉给丘如笙夹回去，好像是过了一遍手之后会更好吃一样丘如笙吃的很开心。
　　老刘不可思议的看着这个场景，他怎么记得之前丘如笙很讨厌楚砚宁来着，这么一看不是恩爱的不行吗，难道之前吵架了，看来之后要多给夫人拍拍马屁了。
　　到了晚上八点左右众人停下了手里的活，门口也多了一个人，丘蓉从国外赶回来了。
　　“丘总，一共亏空了一千三百万，并且这笔款项查不到出处，我怀疑是贪污。”老刘递过来一个电子表说。
　　“我知道了，开门吧，我好好问问。”丘如笙看着表格说。
　　“笙笙来了，怎么不和姑姑说一声。”丘蓉强装镇定的走了进来说，和身后哭哭啼啼的梁初夏真是两极反转。
　　“姑姑这话说的，我提前说了，还能有这么大的惊喜吗？”丘如笙似笑非笑的说。
　　“不过就是一些小问题而已。”丘蓉说着坐到了对面，她就不信丘如笙真要大义灭亲。
　　“我丘家是大家大业，但是也不代表着一千多万可以随意丢了，你说对吗？我的好姑姑。”丘如笙说。
　　“我会和老爷子说明的，笙笙先回去吧。”丘蓉这个时候搬出了丘国明，想要吓退丘如笙。
　　“姑姑，你可能忘记了，现在爷爷把重任给了谁，我想查账这个事情，你有必要和我说清楚这一千多万去哪了。”丘如笙丝毫没有退让的心思。
　　“我说了，我会和老爷子说清楚！”丘蓉很明显恼羞成怒了。
　　“目前在J城我们丘家一共有三十几家酒店，每年都是你这里亏空，爷爷没有说什么吧，之前平巷路店一年的利润是两亿多，可是自从给了你，就开始一年不如一年的往下走，我也没有说错吧，我觉得姑姑不太适合管理了。”丘如笙说完就站了起来。
　　“丘如笙！我是你姑姑！你一定要赶尽杀绝吗！”丘蓉也站了起来喊着。
　　“任平，准备起诉，一千三百万，我觉得够判了。”丘如笙毫不留情面的说。
　　“表姐，表姐，是不是因为上次我欺负了楚砚宁的事情，我知道错了，我真的知道错了。”梁初夏扑在了丘如笙的脚边哭诉着。
　　“砚宁，你觉得鳄鱼会哭吗？”丘如笙看着楚砚宁问。
　　“不会。”楚砚宁恨透了一看到她就会从头到脚贬低她的梁初夏，而且梁初夏也不止一次打过她了。
　　“你错了，当它想吃人的时候就会哭，那么只能先把它杀了，才可以以绝后患。”丘如笙抬起手挑起了楚砚宁耳边的头发玩味的说。
　　“丘如笙！老爷子不会让你这么干的！”丘蓉拉起了地上的梁初夏恶狠狠的说。
　　“你错了，一个商人，利益最大。”丘如笙也不想再和她们纠缠什么，好戏在后面。
　　“走吧，夫人，我们回家睡觉了。”丘如笙抬手胳膊轻声和楚砚宁说着。
　　楚砚宁这个时候才感觉脊背挺直了起来，挽上了丘如笙的胳膊就和她走了。
　　“妈…妈…怎么办啊…”梁初夏慌乱的说。
　　“就让你别惹丘如笙，你非要不听！”丘蓉一巴掌招呼了过去愤愤的说。


8、保护
　　第二天没等丘国明找她，丘如笙就带着楚砚宁主动上门了。
　　“爷爷，我们来看你了。”丘如笙拿着一盒人参走了进来。
　　“你倒是聪明，知道先下手为强。”丘国明嘴上埋怨着还是欢喜的接过了礼物。
　　“去放进书房放好。”丘国明嘱咐着保姆说。
　　“爷爷。”楚砚宁也走了过去叫人。
　　“乖，和爷爷进书房吧。”丘国明带着她们就去了书房。
　　“说说吧，为什么突然查账。”丘国明坐在茶台前倒着茶叶问。
　　“爷爷，这不是我份内的事情吗？”丘如笙装傻的说。
　　楚砚宁坐在她身边紧张的手心里全是汗，昨天虽然解气可她一晚上都没有睡好，就担心丘如笙今天会被责骂。
　　“砚宁，喝茶，天冷了，暖暖胃。”丘如笙递过去一杯茶水柔声细语的说。
　　楚砚宁用担心的眼神看着丘如笙，可是丘如笙只是笑了笑拍了几下她的腿。
　　“喝茶，乖。”丘如笙笑着说。
　　“你姑姑昨天打电话来哭诉了一番你的行径，今天想来被我拦住了。”丘国明说。
　　“爷爷知道我做的是对的。”丘如笙回答。
　　“行为是对的，可是少了点亲情味道，接下来你想怎么做。”丘国明问。
　　“爷爷，现在不是小时候因为犯了点错误骂一顿就可以，这是真金白银的错误，而且是不可以原谅的，我想爷爷不会纵容姑姑犯错的。”丘如笙说。
　　“好丫头，知道给爷爷下套了。”丘国明欣慰的看着成长起来的丘如笙说。
　　“哪里话啊，爷爷，我在您面前就是个乳臭未干的小屁孩儿。”丘如笙收放自如的说。
　　“停职吧，以后她们都不要进家族企业了，你可满意？”丘国明说。
　　“爷爷说了算。”丘如笙达到了目的，当然见好就收。
　　“留下来吃饭？”丘国明抬起头问。
　　“要留下来吃饭吗？”丘如笙侧过头征求楚砚宁的意见。
　　“好。”楚砚宁看他们并没有自己意想之中的吵起来，赶紧点头说好。
　　“那就做几个你爱吃的菜。”丘国明站起身要出去嘱咐。
　　“爷爷，炖个牛肉吧。”丘如笙说。
　　“以前你不是说牛肉不好吃，现在怎么主动想吃了。”丘国明问。
　　“现在长大了，口味当然会变了。”丘如笙笑着说。
　　“好，那我去安排。”丘国明笑着走了出去。
　　“你不爱吃牛肉吗？”楚砚宁拉了拉丘如笙的衣服小声的问。
　　“恩？爱吃，现在爱吃了，因为总要和你有同样的嗜好啊。”丘如笙笑着说。
　　“那你呢，有什么爱吃的吗？”楚砚宁觉得自己竟然一点关于丘如笙的爱好都不了解，赶紧问着。
　　“那你记好了，我爱吃鱼，什么鱼都可以，海鲜也爱吃。”丘如笙看着楚砚宁笑着说，既然她想了解自己那可是求之不得的。
　　等保姆做好了饭，三个人气氛和谐的坐在一起正在吃饭，丘蓉带着梁初夏就找来了。
　　“爸爸。”丘蓉一进门就看到了丘如笙，瞪了她一眼转过头朝着丘国明说。
　　“不是说不用来了吗？”丘国明放下了筷子有些不悦的说。
　　“爸爸，我知道错了，您再给一次机会，我一定把亏空补回来。”丘蓉坐了下来说。
　　“结果已经让人告诉你了，以后你的吃穿用度都有人负责，生意的事情你就不要管了。”丘国明擦了擦嘴说。
　　“爸爸，你不能这么偏心。”丘蓉着急的说。
　　丘如笙看着热闹也没有说话，就只是给楚砚宁夹着菜。
　　“多吃点，家里没有饭。”丘如笙低声说。
　　“好。”楚砚宁知道丘如笙不想让她掺和进去就乖乖的在一边吃饭。
　　“你犯了错，还要说我偏心，看来我真是太惯着你了。”丘国明皱着眉头说。
　　“爸爸，我不是这个意思，我是说，求您再给我一次机会，我一定改的。”丘蓉赶紧改口说。
　　“晚了，事已至此，回去吧。”丘国明又拿起了筷子说。
　　“笙笙，我让夏夏给砚宁道歉，就放过我们吧，我们真的知道错了。”丘蓉心机的把自己说成了受害者。
　　丘如笙心里冷笑着你看这哀怨口多么完美，但凡是不知情的人肯定觉得丘如笙一点人情味都没有。
　　“姑姑，你看这…您就别为难我了。”丘如笙也苦大仇深的搪塞了过去。
　　“楚砚宁，我错了，你能不能放过我。”梁初夏这个时候走到了楚砚宁的身边说。
　　楚砚宁被她这一句话弄的有些手足无措，正在紧张的时候身边的人伸过来了一只手握住了她躁动不安的手。
　　“和她没有关系，我劝你不要和她说话。”丘如笙威胁的意味已经很明显了。
　　楚砚宁看着相握的手，刚才还不安的心瞬间就平复了下来，一只白皙柔弱的手把自己的手包裹着，楚砚宁看着明明很单薄的人，怎么就可以给自己这么大的安全感。
　　“表姐，你真的要为这么一个身份低下的人，不顾我们的姐妹之情吗？”梁初夏眼含泪水的说。
　　“你把话给我咽回去！”丘如笙一下子就被触碰了底线，死死的攥着拳头让自己不要在爷爷面前打人。
　　楚砚宁低着头听到这句话心里咯噔一下，她知道梁初夏一定会拿自己的身世说事，明明之前被说了好多次，但是现在她就是不想让丘如笙听见。
　　“我有说错吗？表姐你真的想娶她吗？你觉得她配进我们家吗？”梁初夏指着楚砚宁说。
　　“闭嘴！半分教养都没有！”丘国明一拍桌子站了起来吼着。
　　比丘国明更快的是丘如笙的巴掌，狠狠的打在了梁初夏的脸上。
　　“我告诉你，梁初夏！楚砚宁是我妻子，她和我平起平坐，我再听见你说她一句不是，我就要了你的命！我说到做到！”丘如笙站在那里指着梁初夏一字一句的说。
　　“这顿饭吃的真没意思，走，砚宁，我回家给你做好吃的去。”丘如笙拉起了楚砚宁就要走。
　　“爷爷，我先走了。”丘如笙走到一半转过身朝着丘国明鞠了一躬离开了。
　　“我好好吃个饭，你非要来闹！闹吧！”丘国明一抬手把碗摔在了地上。
　　“爸爸…爸爸…您不要生气…”丘蓉连忙跪在了地上。
　　丘如笙带着楚砚宁走在回家的路上，心里气的不行，一路上都没有说话。
　　“别生气了。”楚砚宁跟在身后小心的拉了拉丘如笙的衣服说。
　　“你说她是不是欠揍！我看我就是打的轻，我还想揍她。”丘如笙站住了脚步回过身说。
　　“好了，不气了，不气了。”楚砚宁一下一下拍着丘如笙的后背说。
　　“以后都不会有人这么说你了，有一个我打一个，来一对我打一双！”丘如笙认真的说，她就不明白了怎么这些人对楚砚宁这么可爱的女孩子能说出那么可恶的话。
　　“丘如笙，谢谢你。”楚砚宁看着丘如笙的眼睛真心的说。
　　如果说之前的楚砚宁还对丘如笙有抵触和防备，她想今天之后她可以发自内心的试着和丘如笙接触了。
　　“你谢什么？那是我的家人，她们当着我的面侮辱你，你应该骂我的。”丘如笙愧疚的说。
　　“你和她们不一样，我知道的。”楚砚宁笑着说。
　　“你又怎么知道，我以前那么恶劣，我怎么补偿你都弥补不了的。”丘如笙低下头说。
　　“你再一点点的改变，我看得到，我相信你可以变好的，你不再是以前的你了。”楚砚宁主动拉住了丘如笙的手腕说。
　　“日子还长，我会证明给你看，我是真心对你，并非做戏。”丘如笙认真的说。
　　她真的不是单纯为了活下去才这样做了，她是真的觉得楚砚宁是个好女孩，应该拥有这个世界所有美好的一切。
　　原身那么伤害她，楚砚宁还是可以在这几次的示好之后选择原谅，丘如笙又怎么可以让她失望。
　　“我会认真的看。”楚砚宁笑着说。
　　“走吧，你没有吃多少东西，你看你瘦的，回家我给你做好吃的。”丘如笙拉着楚砚宁往家里走。
　　楚砚宁看着丘如笙气鼓鼓的背影笑了起来，不知怎么的她就觉得在丘如笙的背后，她就可以安全，好像给了她足以面对世界的勇气。


9、惊喜
　　这段时间过的还算安稳，那对母女再也没有来打扰过她们，听说是被老爷子赶到国外去了。
　　丘如笙趴在书房的桌子上发着呆，胳膊下压着一张纸被她涂涂写写的，别人看不懂只有她自己才知道是什么意思。
　　“梁初夏解决了，接下来是谁呢，可是梁初夏不在了，女主的天定之人怎么来啊。”丘如笙发愁的挠着下巴自言自语。
　　没有了中间的元素，这剧情不知道能不能继续走下去，丘如笙想着也无所谓了，反正她也离不开这里了，任其发展吧。
　　丘如笙无聊的在书房里四处摸索着，她还从来没有来过这里，书架上全是经营管理的书，看的出来原身还是挺有水准的。
　　丘如笙随便拿起了一本书看了起来，她本身就是学经济管理的所以这些书倒是对口了。
　　丘如笙抽出了一本讲企划的书，就在这个时候掉下来了一个红色的小本本。
　　“结婚证书？怎么被放在这里了？”丘如笙捡了起来打开了。
　　“十一月九号？那不就是下个礼拜？”丘如笙看着结婚证上楚砚宁的出生日期说。
　　原书里楚砚宁从出生就被人所唾弃，所以唯一一次过生日还是她妈妈还活着的时候，用身上仅有的一百块钱买了一个小蛋糕为她庆生，之后就扔下楚砚宁消失了。
　　“生日啊？还是挺重要的。”丘如笙摸着下巴思考着说。
　　中午吃饭的时候，丘如笙老是偷着看楚砚宁，欲言又止的样子。
　　“怎么了？”楚砚宁被看的有些疑惑的问。
　　“砚宁啊，你有没有喜欢的东西？又或者喜欢的地方。”丘如笙拐弯抹角的问。
　　“没有什么特别喜欢的。”楚砚宁想了想，摇了摇头说。
　　“仔细想想，有没有一直想要却没有的，或者想去的地方一直没有机会去的。”丘如笙又问。
　　“如果非要说的话，我想看一次海。”楚砚宁纠结了半天说。
　　“成！吃饭吧。”丘如笙快速的往嘴里塞着饭。
　　吃完饭就奔向了书房，在里面一天都没有出来，要不是楚砚宁在吃晚饭的时候去叫她，丘如笙还没有想出来的想法呢。
　　“丘如笙，我要进去了？”楚砚宁敲了敲门按动了门把手说。
　　“行，老刘这个事就交给你了。”丘如笙捂着话筒快速的结束了通话。
　　“怎么了？砚宁。”丘如笙把手背在身后，心虚的笑着问。
　　“我想叫你去吃饭。”楚砚宁看见了她的举动，虽然好奇但是以她的性格不可能直接问出来。
　　“好好好，这就来。”丘如笙笑着说，还抬手擦了一把额头的汗。
　　“那我在楼下等你。”楚砚宁说完就把门带上离开了。
　　“这辈子没有这么心虚过，呼~”丘如笙拍了拍心口说着。
　　吃晚饭的时候丘如笙也有点心不在焉，手机不停的响，丘如笙每次都偷偷的点开匆忙看一眼就关上。
　　“是有什么事情吗？”楚砚宁实在忍不住了问道。
　　“啊？没事啊，没事，吃饭吃饭，我不看了”丘如笙打着马虎眼说。
　　楚砚宁看着丘如笙心虚的样子，心里有疑问但是感觉丘如笙不愿意告诉自己也没有办法，可是这样的情形竟然让自己心里很失落。
　　接下来的几天丘如笙总是背着楚砚宁偷偷的打电话有的时候情绪激动起来还会吼几句。
　　“我说了多少遍了，我要那样的，不要这样的！你行不行？不行我换人了！”丘如笙蹲在院子里吼着电话另一边的人。
　　“别解释，你就说你个直男癌，多少有点审美吗！”丘如笙反驳着电话另一头的人。
　　“我再给你最后一次机会，我时间不多了！”丘如笙气愤的把电话给挂了。
　　“这么大公司的经理，这点小事办不好，他是怎么娶到媳妇的。”丘如笙念叨着往前走。
　　一抬头就看到了二楼的楚砚宁正在隔着玻璃看着她，丘如笙尴尬的朝着上面挥了挥手就跑了。
　　楚砚宁被丘如笙冷了几天，这让她心里特别慌，明明那天从爷爷家还好好的，免不了的胡思乱想了起来。
　　距离楚砚宁生日还有三天的时候，丘如笙蹑手蹑脚的凑到了楚砚宁的身边坐在了沙发上。
　　“砚宁啊~”丘如笙嬉皮笑脸的说。
　　“怎么了？”楚砚宁的语气并不算太好，她有点生气这两天丘如笙对她的态度，可是想了想她又不能说丘如笙点什么，这让她更憋闷了。
　　“我们出去玩呗，我都准备好了。”丘如笙笑着说。
　　“去哪里？”楚砚宁为之动容了一下，又淡定的问。
　　“走走走，到了你就知道了。”丘如笙看楚砚宁松口了赶紧把她拉了起来。
　　“今天就去吗？”楚砚宁明显很意外，刚刚才说要出去玩，这下就要出去了。
　　“是啊，三点四十的飞机，马上就要来不及了。”丘如笙看了眼手表说。
　　“要去哪儿？”楚砚宁问。
　　“秘密，说了就没意思了。”丘如笙推着楚砚宁去了二楼收拾行李。
　　两个人简单的拿了几件衣服就前往了机场，楚砚宁全程等在大厅看着丘如笙忙前忙后的来回走。
　　“行了，准备登记了。”丘如笙满头大汗的跑了回来拿过了楚砚宁手里的行李。
　　“你可以让秘书去的，你看看你的汗。”楚砚宁伸出手帮丘如笙擦了擦汗。
　　“嘿嘿~没事，亲力亲为体验生活嘛，走啦。”丘如笙笑着拉起楚砚宁的手走到了登机口。
　　全程一共两个小时的路程，丘如笙一脸窃喜的坐在一边，楚砚宁看着她不由的也笑了起来，她真的觉得丘如笙有的时候真的就是一个小孩子。
　　飞机落地就有人来接她们了，不是别人就是那个被丘如笙骂了三天的老刘。
　　“丘总，这就是住所。”老刘停下了车把钥匙给了丘如笙。
　　老刘心里也苦啊，丘如笙命令她要在三天之内在海边最美的位置买下一栋别墅，还要一睁开眼就能看见大海的设计风格。
　　这附近的房子基本都被开发成旅游景区了，老刘好不容易才用三倍的价格买下了这个房子，在此期间还要承受丘如笙远程的怒火。
　　“好了，你走吧。”丘如笙接过了钥匙就翻脸不认人了。
　　“是。”老刘认命的上了车打着火刚要走就被丘如笙拦了下来。
　　“想着我让你办的事，如果办砸了，我就把你…”丘如笙说着恶狠狠的做了一个抹脖子的动作。
　　“丘总啊，我真的知道了，我保证万无一失”老刘哭丧着脸说。
　　“行了，快走吧，好像我欺负你是的。”丘如笙拍了拍车门转身离开了。
　　楚砚宁从来的路上就看到了大海，她才知道丘如笙这些日子都在忙什么，原来是因为自己说喜欢海。
　　丘如笙上楼的时候，楚砚宁正在二楼的阳台吹着海风看着海景。
　　“冷不冷，你多穿一点，海边冷。”丘如笙拿起一件外套给楚砚宁披上了。
　　“谢谢。”楚砚宁用手指把吹散的头发掖到了耳后看着丘如笙笑着说。
　　“不客气，喜欢吗？”丘如笙趴在栏杆上歪着头看着楚砚宁问。
　　“很喜欢，大海很美。”楚砚宁看着一眼望不到头的海平线说。
　　“什么也比不上你喜欢。”丘如笙笑着也转过头看着那片蔚蓝的大海。
　　楚砚宁听着丘如笙的话嘴角抑制不住的上扬，最后放肆的笑了出来，张开双手拥抱着海风，这是她从未体验过的感觉，可能这种感觉就叫自由吧。


10、烟花
　　接下来的两天丘如笙就是带着楚砚宁四处吃吃喝喝，晚上的时候就会带着她去海边坐一坐。
　　丘如笙必须要提前这样做，习惯了的楚砚宁也就不会多想什么了。
　　今天就是正日子了，丘如笙反复和老刘确认着安排不会出错，心里还是觉得不安稳又偷着跑出去确认了几次才放心了。
　　楚砚宁一大早起床就看着丘如笙又开始忙忙叨叨的不知道去哪里，一会又偷着溜回来。
　　“你又去哪里了？”楚砚宁这回把丘如笙堵在了门口问她。
　　“啊？我…我去厕所啊…”丘如笙不会撒谎，所以张口就来了一个最不靠谱的。
　　“我记得房子里有厕所，你为什么去海边上厕所。”楚砚宁盯着丘如笙的眼睛问。
　　“你这是说什么，难不成你以为我随地大小便！我多大的人，我会这样吗，你真搞笑，我…我就是喜欢吹风…怎么了…”丘如笙夸张的手舞足蹈的往二楼快速的移动着。
　　“我警告你啊，你不许这么想我…我…我现在要生你二十分钟气…我走了…你好好反省一下你自己…”丘如笙飞快的跑上了二楼进了房间。
　　“反省？”楚砚宁一头雾水的看着二楼紧闭的房门。
　　“呼~吓死我了~”丘如笙靠在门边疯狂的喘着粗气，心跳快的都快从嗓子出来了。
　　“这不会撒谎真不行啊。”丘如笙拍着胸口掏出了手里继续和老刘沟通着事情。
　　等着吃晚饭的时候，丘如笙从二楼下来了，坏笑着进了别墅的小厨房。
　　“砚宁~来呀~来呀~”丘如笙端出来了一个小砂锅叫着楚砚宁。
　　“我不用反省了？”楚砚宁往餐桌边走着还不忘报仇。
　　“哎呀，我不说了就生你二十分钟气嘛，我现在不生气了，快来快来。”丘如笙后腿的走过去拉开了椅子，还夸张的擦了擦。
　　“那你今天到底怎么了？”楚砚宁坐了下去，看着异常兴奋的丘如笙问。
　　“没事啊，我多正常啊。”丘如笙说着原地转了一圈。
　　“丘如笙，你这样真的不正常，你如果遇到了什么事可以和我说，你不要憋在心里，你看看你都不正常了。”楚砚宁担心的看着丘如笙说。
　　“额…”丘如笙的笑僵在了脸上，戏精上身的坐在了椅子上扶住了额头。
　　“其实…其实…我…”丘如笙仿佛有什么难言之隐一样结结巴巴的。
　　“嗯嗯，没关系，就算我帮不了你什么，我也会尽力帮你的。”楚砚宁坐的笔直认真的说。
　　“其实…我有神经病…我脑子不太好…你会不会嫌弃我…”丘如笙眼睛闪着泪花看着楚砚宁楚楚可怜的说。
　　“那…那我们去医院看看吧，说不定还有希望。”楚砚宁把手搭在了丘如笙的手上安慰着说。
　　“不用，医生说需要你的帮忙才能好。”丘如笙看着楚砚宁说。
　　“你说，我一定去做。”楚砚宁点了点头说。
　　“需要…需要…需要这个！”丘如笙瞬间把砂锅的盖子打开了。
　　“铛铛铛~长寿面，你吃了我就好了。”丘如笙笑着说。
　　“你…你怎么知道…”楚砚宁看着砂锅里的面捂住了嘴巴不敢置信的问。
　　“我就是这么无所不知，快尝尝，我还加了鸡蛋在里面。”丘如笙把筷子递了过去。
　　楚砚宁感动的点了点头，接过了筷子挑起了几根面条珍惜的放进了嘴里。
　　“怎么样？”丘如笙拄着下巴笑着问。
　　“这是我吃过最好吃的面了。”楚砚宁眼圈红红的看着丘如笙说。
　　“大寿星可不要哭啊，今天是个开心的破壳日。”丘如笙伸出手碰掉了楚砚宁脸上挂着的泪水。
　　“好。”楚砚宁擦了擦眼睛专心的吃着面条。
　　“慢点吃不着急。”丘如笙贴心的递过去了一张纸笑着说。
　　楚砚宁把每一根面条都用心的才下去，连汤汁都喝了个干净。
　　“看来你是饿了，我们出去散散步吧，以免你像我一样撑的睡不着。”丘如笙站了起来朝着楚砚宁伸出了手。
　　“好。”楚砚宁把自己的手放在了丘如笙的手心感受着来自她的温度。
　　丘如笙带着楚砚宁走在海边的沙滩上，今天的沙滩一个人都没有。
　　丘如笙也没有带着楚砚宁往里面深走，只是远远的在石砖路上走着。
　　“那里有椅子我们去坐一坐吧。”丘如笙指着不远处的椅子说。
　　楚砚宁还没来得及好奇为什么空无一物的海滩上会有这么精致的椅子就被丘如笙拉到了那里坐了下去。
　　“都说海边看星星会很清楚，今天好像不太清楚呢。”丘如笙抬头看着盖着一层薄雾的天空说。
　　“已经很好看了不是吗？”楚砚宁也顺着丘如笙的视线看着说。
　　“是啊，但是我觉得还可以更漂亮一些。”丘如笙说着偷偷用手机播出一个号码。
　　“咻~啪啪啪啪~”
　　楚砚宁正专注的看着天空的时候，一道光柱冲上了半空炸开了一朵绚丽的烟花。
　　“漂亮！”丘如笙朝着远处的老刘满意的点了点头。
　　楚砚宁的眼睛里倒映着满天的烟花，每一朵都在心中开了一遍，每一朵都被她刻在了脑海里。
　　她们在海滩的岸边，观看着漫天的烟花飞盛开着，这个时候的美丽烟花绚烂缩放，匆匆绽放如同似水流年，楚砚宁看着身边的丘如笙的笑脸好像都在这个时候停顿了。
　　烟花结束，楚砚宁一瞬不瞬的看着丘如笙眼神里有些情愫在里面。
　　“你这些日子都在忙这些？”楚砚宁问。
　　“是啊，喜欢吗？”丘如笙侧过头笑着问。
　　“很喜欢，这是我收到最独一无二的礼物。”楚砚宁看着丘如笙说。
　　“是吗？以后你还会有很多难忘的礼物的，这只是一个开始，不是结束。”丘如笙笑着说。
　　楚砚宁想她一定是之前二十四年的人生太苦了，上天才会赐予她一个醒悟的丘如笙。
　　“砚宁，之前的日子太苦了，今天就让它和这些烟花走了，以后你要过自己的人生。”丘如笙说着从口袋里掏出了一个棒棒糖递了过去。
　　楚砚宁接过了棒棒糖看着上面的纹路，她可以看得出来这是手工做的，她也相信这是丘如笙亲手做的。
　　“这第一块糖我给你了，我自己做的话梅糖，希望可以化解你所有的磨难和苦楚。”丘如笙笑着说。
　　楚砚宁慢慢打开了包装纸，将糖果举在了半空，透过糖果的边缘可以看到星空点缀的天空。
　　“尝尝看。”丘如笙说。
　　楚砚宁将糖果放进了嘴里，她想把糖果卷着刚才的烟花一起放进嘴里。
　　甜滋滋的味道在口腔中蔓延开来，楚砚宁舒心的闭上了眼睛，一滴滚烫的泪水顺着长长的睫毛掉了下来。
　　“丘如笙？你会一直在我身边吗？会抛下我吗？”楚砚宁轻声问。
　　丘如笙知道楚砚宁的妈妈就是在陪她过完生日的第二天消失了，这让她很没有安全感。
　　“我会在的，但从今以后，你将有一个坚实的臂弯，然后，百毒不侵。”丘如笙握住了楚砚宁颤抖的指尖认真的说。
　　“真好~”楚砚宁这个时候才真正的尝到了嘴里的甜。
　　楚砚宁的指尖努力的勾着丘如笙的指尖不放，她不敢再做多一点的举动，就这样就可以让她很满足了。


11、另一个女主
　　距离楚砚宁生日过去已经过去了一个礼拜了，丘如笙也要悲催的回去上班了，她之前因为发烧住院丘国明心疼她才允许她休息了这么久。
　　年底了公司很忙碌，所以丘国明给丘如笙下了最后通牒她必须回去上班了。
　　“一个劳动人民总是逃不过要奋斗的命运，尽管你很有钱。”丘如笙站在楚砚宁的面前让她整理的衣服埋怨的说。
　　“好了，我中午去给你送饭吧好不好。”楚砚宁从那天开始对丘如笙亲近了不止一点半点，现在说起话来也不由的带上了亲昵的感觉。
　　“真的吗？吃什么？”丘如笙的眼睛亮了起来问。
　　“你想吃什么？小龙虾好不好？”楚砚宁看她兴致来了，自己也开心了起来。
　　“行啊，那可太行了。”丘如笙举双手赞成的说。
　　“好，我中午去给你送。”楚砚宁笑着说。
　　丘如笙走到了玄关处换上了鞋子，拿起手包就要出门了。
　　“对了，你出去要让司机送啊，不要坐公交，太挤了也不安全。”丘如笙不放心的嘱咐着。
　　“我知道了，快去吧。”楚砚宁点了点头催促着丘如笙上车。
　　看着远去的车子，楚砚宁一直等到看不到车尾之后才转身进了屋子。
　　楚砚宁发现自己越来越喜欢丘如笙妻子的身份了，她有的时候还会庆幸自己会来到丘如笙的身边。
　　丘如笙到了公司之后就是开会听各个部门的汇报，一上午头都大了，公司其实大问题没有，就是小问题一箩筐，不致命但是很费时间。
　　“这个项目是谁负责的，脑袋是没有发育好吗？”丘如笙皱着眉头看着一份计划书说。
　　“是企划部的一个经理负责的。”老刘站在桌子边战战兢兢的说，他终于又看到了那个雷厉风行的丘如笙了。
　　“能干就干，不能干就滚蛋，在这里浪费什么人力资源！”丘如笙把计划书扔在地上骂着。
　　这份计划书光丘如笙粗略一看就漏洞百出，这样的计划拿给客户不是让人看笑话吗。
　　“我马上叫人去修改！”老刘捡起了地上的计划书说。
　　“负责人叫什么？”丘如笙揉着太阳穴靠在椅子上问。
　　“叫孙知薇，是公司两年的老人了。”老刘说。
　　“我知道了，你先出去吧，下次再不合格，就让她从哪里来回哪里去！”丘如笙挥了挥手。
　　“怎么这么耳熟？”丘如笙努力的回想着在哪里听到过这个名字。
　　“我去！这不是女主的青梅竹马天生一对吗”丘如笙一拍大腿站了起来。
　　“哎呦，疼死我了，下手狠了。”丘如笙一瘸一拐的走到了沙发坐了下来给自己揉着。
　　原书里确实说，孙知薇在原身的公司任职才有机会接触到了楚砚宁，可她没有细看，主要是因为原身和孙知薇没有什么交集。
　　“这不巧了嘛！”丘如笙摸着下巴想着什么。
　　门口的门就被人轻轻的敲响了，丘如笙想事情没有听见，门外的人就推门就进来了。
　　“在想什么？”楚砚宁的声音出现在了身后。
　　“在想你啊。”丘如笙下意识的说出了口，打了一个激灵才看到楚砚宁。
　　“当…当然是在想你怎么还没有送饭呢~”丘如笙强力的把话给圆了回来。
　　“这不是来了，快吃吧。”楚砚宁笑了笑打开了餐盒。
　　“你吃了吗？”丘如笙扒着小龙虾问楚砚宁。
　　“还没有一会回家吃。”楚砚宁赶着给丘如笙送饭所以没来的吃。
　　“怎么可以不吃饭，我也吃不完，我们一起吃吧。”丘如笙把扒好的虾肉递给了楚砚宁。
　　“好”楚砚宁坐了下来吃着丘如笙亲手扒出来的虾肉。
　　“好了，果然小龙虾就是要享受动手的快乐。”丘如笙把沾满汤汁的手指放进了嘴里吮吸着说。
　　楚砚宁看着丘如笙不时冒出的舌尖卷着指尖的样子，喉咙滚动了一下。
　　“咳，你快吃吧。”楚砚宁用拳头抵住了嘴假咳嗽几声说。
　　“你也吃。”丘如笙拿起了米饭吃了起来，还不时的和楚砚宁聊着天。
　　“砚宁，你就在这里等会吧，去逛逛公司，等我忙完了一起回家。”丘如笙说。
　　“我就在这里等你吧，外面的人都在工作。”楚砚宁说。
　　“不用，你是公司的老板娘，去视察一下工作呗。”丘如笙说着，心想你不出去怎么遇到心动女孩。
　　“那好吧。”楚砚宁觉得丘如笙说的有道理就答应了下来。
　　吃完饭休息了一会儿，丘如笙以要工作为由就让楚砚宁出去溜达了。
　　“哪有我这样的妻子，上赶着给自己戴绿帽子，只希望她们在一起了，可以让我安安全全的活着。”丘如笙说着进入了工作。
　　楚砚宁从公司四处走着，周围的人都被老刘教育好了，每一个人见到她都会点头示意叫一声丘总夫人，楚砚宁还是挺受用的。
　　“砚宁？是你吗？砚宁！”一个声音从身后传来，楚砚宁回过了身。
　　“知薇？”楚砚宁不确定的说，因为她十岁妈妈离开之后就被父亲带走了，直到十八岁嫁给了丘如笙都没有再见过小时候唯一的玩伴孙知薇了。
　　“是我，真没想到会在这里见到你。”孙知薇兴奋的拉住了楚砚宁的手。
　　“真的好巧啊。”楚砚宁看到孙知薇也很开心。
　　“我在这里上班，你在这里是来办事吗？”孙知薇问。
　　“我在给我妻子送饭。”楚砚宁说到丘如笙一脸幸福的样子。
　　“你结婚了？”孙知薇失望的看着楚砚宁问。
　　“是啊，六年了。”楚砚宁点了点头说。
　　孙知薇下意识的看了看楚砚宁的左手，上面并没有结婚戒指。
　　“平时没有带。”楚砚宁也注意到了孙知薇的视线大方的说。
　　“不好意思哈，你妻子是哪位呢？”孙知薇一直暗恋楚砚宁，从小到大都没有变过心思，她比楚砚宁大两岁，楚砚宁搬走的时候，孙知薇还哭了好久呢，发誓如果再遇到楚砚宁自己绝对不会再放她走了。
　　她这么问就是看看那个人是谁，是不是比她好，配不配得上楚砚宁。
　　“是丘如笙。”楚砚宁笑着说。
　　“丘总？”孙知薇震惊的说。
　　楚砚宁只是微笑着点了点头，可是孙知薇却把她拉到了一边。
　　“她有没有欺负你？有没有伤害你？”孙知薇紧张的问，在她心里丘如笙就是一个恶魔，是一个心里变态的家伙，如果楚砚宁被她迫害的话，自己可以带着楚砚宁跑。
　　“她对我很好。”楚砚宁好笑的看着紧张的孙知薇说。
　　“真的？我们从小就认识，你可以和我说实话的。”孙知薇还是不相信的说。
　　“真的很好，她真的很好，没有在比她好的人了。”楚砚宁强调着说。
　　“是吗？看来是我太紧张了，你幸福就好。”孙知薇的表情很明显对这个答案很失落。
　　“我很幸福，谢谢你的关心。”楚砚宁笑着说。
　　孙知薇被楚砚宁的笑容迷了眼，她发觉现在的楚砚宁比小的时候更让人心生向往了，这让她越发的想要把楚砚宁抢走。
　　“夫人，丘总有点事情…”老刘这个时候走了过来说。
　　“好，我这就去，她怎么了？”楚砚宁担心的问。
　　“在发脾气…”老刘难以启齿的说。
　　“那就更不能让砚宁去了。”孙知薇拉住了楚砚宁的手腕说。
　　楚砚宁对孙知薇这个行为有点排斥，但是还是顾及情分的抽回了手笑了笑。
　　“我先走了，有机会再见知薇。”楚砚宁简单的说了一句就离开了。
　　“砚宁…”孙知薇想要阻拦却发现自己根本没有资格，垂在身体两侧的手慢慢的攥上拳头。
　　“我真是服了你们了！你们都是走后门进来的吗？你告诉我，你大姨是谁！是谁把你这个三级智障插进来的，你告诉我！”楚砚宁一推开门就看到了丘如笙大发雷霆的样子。
　　几个公司的高管站在那里大气都不敢出，每一个都低着头承受着丘如笙的怒火。
　　“怎么了？”楚砚宁走到了丘如笙的身边搭在了她的肩膀上。
　　“你们都出去吧！”丘如笙不想当着楚砚宁的面发火，她怕吓到楚砚宁，干脆把人轰了出去。
　　“怎么回来了？是不是老刘那个家伙？”丘如笙努力心平气和的和楚砚宁说。
　　“没有~我看差不多了就回来了。”楚砚宁很有义气的没有把老刘卖了。
　　“她们实在太笨了，怎么办啊，砚宁~”丘如笙崩溃的瘫在椅子上说。
　　“慢慢来，着急是会出错的，你要慢一点，一点点的弄好了。”楚砚宁摸着丘如笙的后背说。
　　“好吧，我尽量不要发火，不然我怕我会被她们气死。”丘如笙叹了口气说。
　　“你是应该少发火了，对身体不好。”楚砚宁笑着说。
　　“公司逛的怎么样？”丘如笙想起了孙知薇的事情坐了起来问。
　　“还不错，公司的人都有好好干活。”楚砚宁只字未提孙知薇。
　　丘如笙想着也许是还没有碰到，但是也没有关系反正早晚都会相遇的，毕竟是书里命中注定的一对嘛。
　　“我们回家吗？我被他们气饿了。”丘如笙撅着嘴说着还摸了摸肚子。
　　“好啊，回家吧。”楚砚宁笑着说。
　　“走走走，我们去回家吃好吃的。”丘如笙拿起了手包就带着楚砚宁出去了。
　　“我们晚上吃什么啊…”
　　“你想吃什么？”
　　“我回家做给你吃吧，你中午给我做饭了，晚饭我来…”
　　“好啊…”
　　两个人一人一句说着话，气氛很和谐，而在角落里看着她们离开的孙知薇咬牙切齿的看着丘如笙的背影。


12、心思
　　丘如笙这段时间一直被公司的事情弄的焦头烂额的，马上要过年了，好几个项目需要交付，还有重要的年会，所以这段时间她基本上就是在公司扎着。
　　“这个方案还可以，就是这一点，我们这次的客户商品是香水，主打男士香水，细节还是不够吸引人还是要改一点。”丘如笙拿着计划书坐在会议室里低着头说。
　　“是，我们会拿下去改。”设计部的一个经理马上站了起来说。
　　“倒是没有什么大问题，我就希望可以尽善尽美。”丘如笙抬起头把计划书给了那个经理语气缓和了一些说。
　　“好了，下一个。”丘如笙敲了敲桌子说。
　　会议室的各个小组把自己做好的计划书挨个拿给了丘如笙审阅。
　　丘如笙耐心的指出了不足和怎么改正，合格的也不吝啬夸奖。
　　“有问题的拿回去改，没有问题的交给业务部去洽谈，成了，去财务部拿奖金。”丘如笙说完站起了身离开了。
　　“耶！”丘如笙走后会议室里发出了一阵欢呼声，没有什么比现金奖励更让人有斗志的了。
　　“丘总，夫人在会议室等你。”老刘拿着两杯咖啡走了过来说。
　　“好，我知道了，给我吧。”丘如笙看了看手表已经十二点了难怪楚砚宁已经来了。
　　进了办公室果然就看到楚砚宁站在落地窗前不知道再看着什么。
　　“砚宁，等久了吧，你来了怎么不让人去说一声。”丘如笙把咖啡放在了桌子上笑着说。
　　“我看你在开会就没有打扰你。”楚砚宁听见丘如笙的声音笑着转过了身走了过去。
　　“今天有什么好吃的？”丘如笙搓了搓手期待的看着饭盒说。
　　“糖醋排骨还有玉米汤，想着给你补一补，你最近太累了。”楚砚宁笑着打开了饭盒。
　　“要不是有你在，估计我的胃病早就犯了。”丘如笙拆开了筷子擦了擦递给了楚砚宁说。
　　“忙归忙一定要注意身体知道吗。”楚砚宁笑着说。
　　“唔…我的身体就交给你打理了，我现在整个人都倾注在公司了…实在没有时间管自己了…”丘如笙往嘴里塞着饭含糊的说。
　　“那我会好好照顾你的。”楚砚宁抽了一张纸巾轻轻的给丘如笙擦了擦嘴角。
　　丘如笙笑着仰着脸让她擦，视线往楚砚宁的手指上一看被那块用创可贴挡住的手指吸引了。
　　“手怎么了？”丘如笙放下了碗筷抓住了楚砚宁的手问。
　　“不小心切了一下，没事的。”楚砚宁才发现自己暴露了赶紧想要缩回去。
　　“怎么这么不小心，消毒了吗？”丘如笙却把她的手抓紧了皱着眉头看着说。
　　“消毒了…”楚砚宁眼神飘忽的说，她哪里有消毒，就想着要给丘如笙送饭了，就匆忙用水冲了冲就接着做饭了。
　　“等着。”丘如笙说着站了起来去一边的柜子里拿出了一个急救箱。
　　“手放好。”丘如笙坐在沙发上，把楚砚宁的手放在了自己的膝盖上。
　　一点一点的拆开了创可贴露出了指尖的伤口，因为没有好好处理现在伤口的周围有些发红了，轻轻一按还有一点渗血的情况。
　　“忍着点啊，我给你用酒精消消毒。”丘如笙拿着棉签轻轻的点在楚砚宁的伤口上。
　　每点一下还会用嘴吹一吹，抬头看看楚砚宁的表情，确定了她不会疼才会接着弄。
　　楚砚宁看着这么小心翼翼的丘如笙，纵然指尖的伤口被酒精刺激的再疼，也不觉得疼了。
　　“这几天不要做饭了，伤口不能沾水。”丘如笙认真的包裹上了楚砚宁指尖的伤口后说。
　　“可是，我要给你送饭的。”楚砚宁着急的说，本来丘如笙就很忙了，每天就有这么点两个人相处的时间她不想因为自己的原因失去。
　　“又没有说不让你来，每天你来我都会叫好外卖，我陪你一起吃饭好不好。”丘如笙说，她觉得可能楚砚宁自己在家里真的很无聊想要一个人陪吧。
　　“好。”楚砚宁笑着答应了。
　　“我下午还有一个会，要在这里等我吗？”丘如笙说。
　　“要，我在办公室里等你。”楚砚宁想也不想的就答应了。
　　“好，我把我的手机留给你，密码你知道，有事情就给老刘打电话，有事情了也不要着急，我很快就会回来。”丘如笙说着把口袋里的手机给了楚砚宁。
　　“好，你快吃饭吧。”楚砚宁接过了手机，给丘如笙夹着菜。
　　“你这样吃饭都不方便，我给你夹菜。”丘如笙按住了楚砚宁的手，端着碗喂了她一口菜。
　　丘如笙想着先把楚砚宁喂饱自己再吃，不厌其烦的喂过去。
　　“没事，你吃，我慢慢吃。”楚砚宁不想丘如笙饿肚子着急的说。
　　“没事，会议在下午两点，你吃吧，吃完了在里面睡一会儿。”丘如笙笑着说。
　　“丘总…”老刘打开了门进来就看到了这和谐的一幕，一时之间走也不是进来好像也不太对。
　　“什么事？”丘如笙心情好并没有责怪老刘没有敲门。
　　“那个，品牌方来了，会议提前了。”老刘尴尬的说。
　　“我知道了，一会就去，让她们等一会儿。”丘如笙给楚砚宁擦了擦嘴说。
　　“是，那我先出去了，丘总。”老刘逃一般的关上了门走了。
　　“吃饱了吗？”丘如笙笑着问。
　　“吃饱了，你快吃吧。”楚砚宁也笑着点了点头说。
　　丘如笙用最快的速度吃完了饭，把楚砚宁带进了办公室的休息室里。
　　“睡个午觉我就回来了，有事情找我就打老刘的电话。”丘如笙说。
　　丘如笙把楚砚宁安置在了床上，贴心的把房间的灯调暗了，然后把被子给她盖好之后就准备离开了。
　　“丘如笙…”楚砚宁看到丘如笙要走不知怎么的就拉住了她的手腕。
　　“怎么了？”丘如笙又坐了回去笑着问。
　　“没…没事…”楚砚宁眼神灼灼的看着丘如笙摇了摇头。
　　“乖~我很快就回来，晚上带你吃好吃的去。”丘如笙拍了拍楚砚宁的脑门笑着说。
　　“好，那你要快点回来。”楚砚宁闭了闭眼睛，恋恋不舍的撒开了拉着丘如笙的手。
　　丘如笙走后楚砚宁也没有什么睡意，在床上翻了几个身就坐了起来。
　　看着周围的环境，打开了门走到了丘如笙每天办公的桌子前。
　　丘如笙的办公桌很简洁，一个电脑和一摞审批完的文件，还有一盆小小的仙人掌。
　　楚砚宁拿起了那盆仙人掌看了看，她想这一定不是丘如笙养的，不然不会还活的好好的。
　　“下次来，可以给她带一盆花来。”楚砚宁笑着说。
　　就在楚砚宁想着怎么在丘如笙私人领地里安插自己东西的时候，门被敲响了。
　　“丘总，文件改好了…”孙知薇低着头走了进来说。
　　“知薇。”楚砚宁笑着叫了一声。
　　“砚宁…你怎么…”孙知薇后知后觉的想起了楚砚宁是丘如笙的妻子在这里当然正常。
　　“又来看丘总吗？你们还真是恩爱。”孙知薇嘴角的笑容带着些许苦涩的说。
　　“怕她不好好吃饭，她去开会了，你可以把东西先放下。”楚砚宁说。
　　“好，对了，砚宁，有时间一起喝点咖啡吗？就在楼下。”孙知薇期待的看着楚砚宁说。
　　“可以啊，你不用忙了吗？”楚砚宁点了点头问。
　　“还好，现在是午休时间，那…我们走吧。”孙知薇把计划书放在了桌子上高兴的说。
　　“好。”楚砚宁想着要不要和老刘说一声，又想丘如笙在开会还是不要打扰她了。


13、挑拨
　　到了楼下的咖啡馆，孙知薇轻车熟路的点了两杯招牌咖啡，并没有要征求楚砚宁意见的意思。
　　“这里的这个咖啡很好喝，你一定要尝尝。”孙知薇回过头笑着说。
　　楚砚宁只是笑了笑并没有说什么，她并不喜欢喝咖啡，丘如笙也不喜欢从来家里的咖啡都是当做摆设的。
　　咖啡上来之后，她们两个相对而坐，楚砚宁只是看着窗外想着丘如笙一会如果没有找到她的话，会不会很着急。
　　“砚宁…”孙知薇喝了一口咖啡开了口。
　　“怎么了？”楚砚宁回过头看着孙知薇问。
　　“这些年，你过得还好吗？”孙知薇问。
　　“挺好的，你呢？”楚砚宁想之前的日子可能很苦，可是这半年里是真的很好，这么说倒也不违心。
　　“我？你搬走之后我找了你很久，过的也不算太好。”孙知薇说。
　　“找我？”楚砚宁疑惑的问。
　　“你突然就走了，我以为你出了什么事，所以一直很担心。”孙知薇身体往前倾了倾说。
　　“家里出了点事情，现在已经没事了，让你替我担心了。”楚砚宁解释说。
　　“上次在公司问你…”孙知薇欲言又止的说。
　　“问什么？”楚砚宁忘了上次孙知薇有问过她什么。
　　“就是丘如笙对你好不好的事情。”孙知薇攥了攥拳头还是说了出来，她回去想了好久，她还是觉得可以和楚砚宁站在一起的人只有她。
　　“你说这个，我上次和你说的是真的，她真的对我很好。”楚砚宁说着还摸了摸手指上的创可贴，想起了中午丘如笙细心的帮她包扎的情形不由的笑了起来。
　　“砚宁，丘如笙真的不是什么好人，你不要让她骗了！”孙知薇看着楚砚宁幸福的表情神经一下子就被刺激了，挑拨的话脱口而出。
　　“我想我比你了解她是什么人。”楚砚宁真的不喜欢别人这么说丘如笙。
　　“你知不道，她…她很花心的，这些年公司里有她不少的花边新闻的！”孙知薇急切的想要说服楚砚宁。
　　“我只知道她每天都会回家，在公司我也在她身边。”楚砚宁说，她不想和这个唯一的朋友闹的不愉快所以说话都留有余地。
　　“她这么千金小姐怎么可能老老实实的做一个本分的妻子，她玩腻了就会伤害你的，砚宁！”孙知薇伸出手想要触碰楚砚宁却被躲开了。
　　“知薇，我知道你对她的偏见很深，但是我觉得你会看到真相的，我先走了。”楚砚宁实在不想和孙知薇再说下去了。
　　“砚宁！我会让你知道的，我会让你看到她的真面目的！”孙知薇站了起来对着楚砚宁的背影喊到。
　　“我希望你不要让我们连朋友都做不成。”楚砚宁气愤的离开了咖啡馆。
　　孙知薇一拳砸在了桌子上喘着粗气，她不知道丘如笙怎么给楚砚宁洗的脑，让她可以这么死心塌地的。
　　“我会让你知道谁才是最适合你的！我会的！”孙知薇咬着牙说。
　　回到了公司刚才电梯下来的楚砚宁正好看到丘如笙被一群人围着从另一边走了过来。
　　“这次合作愉快了，我想这肯定是我们长期合作的一个敲门砖的。”丘如笙笑着和对方握了握手说。
　　“丘总客气了，看来这人啊，还真的要亲自见一见才可以了解啊。”品牌方也笑着说。
　　“客气了，我们来日方长。”丘如笙笑着说。
　　一群人慢慢的朝着楚砚宁靠近了，楚砚宁往角落里让了让。
　　“砚宁？”丘如笙一转头就看到了角落里的楚砚宁走了过去。
　　“睡醒了？”丘如笙笑着问。
　　“恩，忙完了吗？”楚砚宁看到丘如笙的笑容之后心里的阴霾一扫而空。
　　“忙完了，走，我带你认识认识。”丘如笙拉住了楚砚宁的手走向了品牌方。
　　“这是我妻子，楚砚宁。”丘如笙大方的介绍着。
　　“您好啊，丘夫人。”品牌方和楚砚宁握了握手。
　　“您好。”楚砚宁尽量让自己保持稳重的说。
　　“丘总和夫人真是天生一对啊，真是羡煞旁人了。”品牌方恭维的说。
　　“客气，客气，娶到她是我的福气。”丘如笙说着侧过头对着楚砚宁笑了笑。
　　楚砚宁看着丘如笙的脸，心里被一股暖意充满了，这个时候她觉得自己被孙知薇的话影响了心情真的是一个傻到不行的举动。
　　送走了品牌方，丘如笙就带着楚砚宁回到了办公室。
　　“有人打扰你睡觉了？”丘如笙拿起了桌子上多出来的文件问。
　　“没有，还没有睡着。”楚砚宁走到了丘如笙的身边说。
　　“好吧，现在还困不困了？”丘如笙伸出手摸了摸楚砚宁的头发问。
　　“不困了，就是有点累。”楚砚宁看着丘如笙的腰间，放在身侧手指动了动，她现在心里真的很渴望可以得到一个拥抱。
　　她这么想着也真的这么做了，抱上丘如笙的那一刻楚砚宁的心里就踏实了下来，她知道现在的丘如笙并不爱自己，可她也想这样亲近着丘如笙。
　　“怎么有些难过，有人欺负你了吗？”丘如笙感受到了楚砚宁的情绪抚摸着她的后背问。
　　“抱抱你就好了。”楚砚宁在丘如笙的怀里舒心的闭上了眼睛说。
　　丘如笙不知道楚砚宁遇到了什么事情，毕竟这段小说里并没有写，但是她觉得作为一个好舔狗应该在这时候奉献出自己的温暖。
　　“不要不开心了，下个月就是年会了，我带你去买衣服好不好。”丘如笙抱住了楚砚宁轻声说，她觉得没有什么是买买买不能解决的问题，如果有就是钱没有花到位。
　　“那我们要穿一样的吗？”楚砚宁问。
　　“啊？穿一样的会不会太土了，我们可以定制一个系列的衣服。”丘如笙说。
　　楚砚宁知道丘如笙没有明白自己的意思，不过也没有关系，没懂总比听懂了装傻好。
　　丘如笙约定了一个私人定制的工作室，礼拜天来家里量尺寸，所以就先带着楚砚宁回家了。
　　因为楚砚宁的手受伤了，晚饭自然是丘如笙亲自做的，做好了饭上楼去叫楚砚宁吃饭。
　　“砚宁，饭做好了。”丘如笙打开了门进去说道。
　　“好…这就来…”楚砚宁在梳妆台摆弄着什么，被丘如笙突然的出现吓了一跳，手忙脚乱中一个盒子掉在了地上，正好滚落在了丘如笙的脚边。
　　“这是什么？”丘如笙捡起了地上的盒子打开了。
　　“这是我们的结婚戒指？”丘如笙看着里面闪闪发光的对戒问楚砚宁。
　　“是…我在整理…给我吧。”楚砚宁脸红红的要上前抢戒指盒子。
　　“挺好看的。”丘如笙闪开了从里面拿出了一个戴在自己的无名指上说。
　　“你…”楚砚宁看着丘如笙手上的戒指心动了一下，终于这个戒指再次出现在了她的手上。
　　“这么好的戒指不戴可惜了，手拿来。”丘如笙把另一个戒指拿了出来，朝着楚砚宁招了招手。
　　楚砚宁看着丘如笙的脸一步步的走了过去，任由丘如笙拉起了她的手，看着戒指一寸一寸的推进了自己的无名指。
　　这让她想起了婚礼的那一刻，那是她见到丘如笙的第一面，在那个神圣仪式下定义了两个人身份的那一刻戴上了这个戒指。
　　“好看，戴着吧。”丘如笙满意的看着楚砚宁手上的戒指把自己的手也摆在了一起，她也不知道自己为什么这么做，反正这样让她觉得很开心。
　　楚砚宁看着两个人手上的戒指发着呆，手慢慢的抚上了那对戒指，主要是戴着戒指人的手。
　　“真的很好看…”楚砚宁眼圈红红的说。
　　“是啊，走吧去吃饭，我做了你喜欢吃的面条。”丘如笙反手拉住了楚砚宁的手走了出去。
　　“丘如笙…答应我不要摘了好不好。”楚砚宁在身后轻轻的说，话语中带着恳求的意味。
　　“恩？戒指吗？不摘了，我很喜欢。”丘如笙笑着说。
　　“我也很喜欢…”楚砚宁呢喃的只说了一半，她更想说的是，我很喜欢戒指，更喜欢你。


14、年会
　　在丘如笙百般挑剔下，她们定制的衣服新鲜出炉了，为了迎合新年的主题，楚砚宁的整体是淡红色的抹胸长裙，丘如笙的是淡红色简约西装，她不是太喜欢长裙，总觉得迈不开腿。
　　“衣服满意吗？还可以改的。”丘如笙帮楚砚宁整理着裙摆说。
　　“挺满意的，还有两天就是年会了，不用改了。”楚砚宁说，她最满意的就是两个人看起来很登对的感觉，衣服怎么样都可以，只要是和丘如笙一对的就可以。
　　“反正你穿什么都好看。”丘如笙笑着说。
　　丘如笙并没有拍马屁的意思，红色的长裙称的楚砚宁的皮肤更加的白皙了，单薄的一字肩被完美的诠释了出来，楚砚宁的身材很好，抹胸的设计也把整个人的气质拔高了不少，腰间是一朵开的很含蓄的玫瑰花，这是丘如笙特意让人加的，她说楚砚宁很喜欢花。
　　而她的衣服也在后腰处别着一朵玫瑰花，相呼应着很相配。
　　年会当天，丘如笙带着楚砚宁坐车去往了宴会厅，今天丘家的人都回来，各个地方的公司高管也会来，目的就是表彰一些表现好的公司，提点一下成绩不好的公司。
　　丘家在本市是一个名门望族，所以年会必定会请一些记者的。
　　丘如笙从车上下来就被好多个闪光灯闪的眼睛都睁不开了。
　　无奈她只能捂了捂眼睛，去另一边帮楚砚宁开门。
　　车门打开的那一刻丘如笙就用自己的手放在了楚砚宁的眼前。
　　“适应一下，太闪了。”丘如笙小声的叮嘱着说。
　　“丘总，丘总，这次年会是您这几年来第一次参加有什么要说的吗？”记者们蜂拥着想要从丘如笙的屋里套出这些年不参加宴会的原因。
　　“前几年一直在沉淀深造，这次当然要来参加了。”丘如笙说。
　　“听说您和丘董事长闹僵了是真的吗？原因就是不满意您的妻子是真的吗？”一个记者插了进来问。
　　“你是哪家的？”丘如笙似笑非笑的看着他问。
　　“我是堪舆的。”小记者很明显没有感受到丘如笙的杀气。
　　“哦，我记住了。”丘如笙笑了笑没有在回答问题。
　　周围的人还在不断的问着什么，丘如笙没有理睬而是抬起了胳膊，楚砚宁很默契的挽了上去。
　　“走吧。”丘如笙拍了拍楚砚宁的手背，大步的往前走着。
　　进了宴会厅丘如笙就看到了梁初夏，回头想了想虽然被罢免了，但是怎么说还是丘家的人，出现在这里也正常。
　　丘如笙一进来就被各个公司的经理们围了起来各种溜须拍马。
　　丘如笙带着楚砚宁一个个的寒暄着，毕竟想要立足还是要和这些人打好关系。
　　一个服务生从丘如笙的身边经过，她拿了一杯红酒，递给了楚砚宁一杯果汁。
　　“你不要喝酒了，我喝酒了你要看好我。”丘如笙开玩笑的贴着楚砚宁的耳边说。
　　“好，你也要少喝一点。”楚砚宁笑着说。
　　“我可是千杯不醉，我可厉害了。”丘如笙挑了挑眉说。
　　“我还记得在家里你可是一杯就微醺了。”楚砚宁毫不留情的拆台了。
　　“你实在太不给面子了，那是一个失误，酒的问题，人，绝对没有问题。”丘如笙说着还喝了一口红酒，嘟着嘴抬了抬下巴。
　　“我可不想带一个醉鬼回家，少喝一点吧。”楚砚宁笑着给丘如笙擦了擦嘴角的红酒说。
　　“遵命，夫人。”丘如笙敬了个礼认真的说，然后两个人相视一笑。
　　在一个无人的角落里，孙知薇正在一个人喝着酒看着和谐的两个人牙都要咬碎了。
　　“你喜欢她？”一个声音从身后响了起来。
　　“谁？”孙知薇警惕的回过了身。
　　“是我，你还没有回答我的问题。”梁初夏从暗处走了出来说。
　　“原来是梁小姐，何出此言，我只是羡慕丘总和妻子的感情好而已。”孙知薇说。
　　“我可一直在旁边看着呢，不敢说实话吗？”梁初夏冷笑一声说。
　　“并没有的事情，我要怎么说。”孙知薇说。
　　“我可以帮你得到她，代价是你要帮我。”梁初夏也不想和她弯弯绕了，光脚的不怕穿鞋的，本来就一无所有了，倒不如做个彻底。
　　“为什么要帮我？”孙知薇不相信梁初夏会突然出手帮她一个小部门的经理。
　　“只有她离开了，我原来的表姐才会回来。”梁初夏看着远处的丘如笙说。
　　“要我怎么做？”孙知薇问。
　　“这是迷药，你可以得到你想要的一切。”梁初夏从包里拿出了两支药剂交给了孙知薇。
　　“这个呢？”孙知薇拿着另一只药剂问。
　　“这个是生育剂，一个女人只有怀孕了才可以死心塌地的跟着你，当然了，这个你可以自己选择。”梁初夏说完就走了。
　　孙知薇看着手里的药剂陷入了深思，她想得到楚砚宁但是又不想伤害她，这一支药剂下去后果她是可以预想到的。
　　丘如笙在和一些人寒暄的时候，眼角的余光看到了梁初夏从暗处走了出来。
　　“我好像忘了什么事情？是什么呢…”丘如笙皱着眉头想了很久。
　　“今天！”丘如笙惊呼出声给身边的吓了一跳。
　　今天是楚砚宁被下药的日子，也是孙知薇英雄救美，勇得美人心的日子。
　　“怎么了？这一头的汗。”楚砚宁看着表情凝重的丘如笙问。
　　丘如笙看着担心的楚砚宁心情很复杂，小说里并没有说明下药的情节，她只知道下药的黑手是梁初夏，她是可以阻止这个事情，但是这样楚砚宁不就不能和孙知薇在一起了吗。
　　丘如笙正纠结着，年会就宣布正式开始了，楚砚宁拉了拉她的衣服示意她丘国明要讲话了。
　　丘国明讲完话就该丘如笙上去了，也就是这个时候楚砚宁被人掳走了。
　　丘如笙煎熬的站在底下看着上面讲话的丘国明，很快主持人就介绍了她，众人都让开了一条道路。
　　“楚砚宁！你就在这里等我，不要喝别人的东西，也不要离开，我很快就回来！”丘如笙还是做了决定，她不能看到楚砚宁受到一点伤害。
　　“好。”楚砚宁不知道丘如笙在紧张什么但也还是点头答应了。
　　丘如笙满怀心事的走向了台子拿起了话筒，眼睛一直盯着底下的楚砚宁不放，生怕一个不留神她就不见了。
　　“好，现在是颁奖环节。”主持人兴高采烈的说着。
　　丘如笙没有办法，颁奖是肯定要背对着楚砚宁的，她只能耐着性子等着结束。
　　“砚宁？”孙知薇这个时候出现在了楚砚宁的身后。
　　“知薇。”楚砚宁还有点生孙知薇的气，所以看到她并没有多开心。
　　“砚宁，我对上次和你说那样的话很抱歉，我向你道歉。”孙知薇说着递上了一杯果汁。
　　楚砚宁看着那杯果汁有点犹豫，丘如笙临走时候的嘱咐还仍犹在耳。
　　“怎么了，不愿意原谅我？这不是酒喝一点没事的。”孙知薇看出了楚砚宁的犹豫，故作轻松的说。
　　“好，我希望你以后不要再说诋毁丘如笙的话了。”楚砚宁说完接过了孙知薇的果汁喝了一口。
　　“好，我一定不说了，我也是希望你可以幸福。”孙知薇笑着说。
　　“她真的不是你想的那样子，她…她…”楚砚宁说着感觉脑袋一阵的眩晕身体就朝着一侧倾斜了下去。
　　“你怎么了？砚宁，是不是累了，我扶你去休息。”孙知薇知道是药效有反应了，赶紧抱住了楚砚宁就往电梯那边走。
　　丘如笙好不容易颁完了奖，转身去寻找楚砚宁的身影，却发现并没有她。
　　“砚宁！”丘如笙赶紧跳下了台子去寻找楚砚宁的身影，找了一圈也没有找到。
　　“完了完了，没事，孙知薇会去救她的！”丘如笙攥着拳头在原地转着圈安慰着自己。
　　“不对啊，万一孙知薇不去呢，那怎么办！”丘如笙皱着眉在安慰和推翻中反复纠结着。
　　“不行！楚砚宁不能出事！一点万一都不可以有！”丘如笙飞快的朝着电梯跑了过去。


15、下药
　　孙知薇扶着楚砚宁走进了房间，将她轻轻的放在了床上，贪婪的看着脸上遍布红云的楚砚宁。
　　“砚宁，你不会怪我的，我会对你很好的，我们才应该在一起。”孙知薇俯下身抚摸着楚砚宁的脸沉浸的说。
　　“如笙…如笙…好热…”楚砚宁嘴里不断的呓语着呼唤着丘如笙的名字。
　　“她就这么好，你这么想她！”孙知薇被楚砚宁的话刺激到了，大力的抓起了楚砚宁的手腕说。
　　“好热…如笙…”楚砚宁眼神迷离的努力睁开了眼睛看清楚了眼前的人。
　　“孙知薇…不要…不要…”楚砚宁努力的抬手打了孙知薇一下，但是软绵绵的力度就像是在给孙知薇挠痒痒。
　　“为什么我就不行，为什么！”孙知薇用手捏住了楚砚宁的下巴强迫她看着自己。
　　“不要…求你…不要…”楚砚宁也明白了现在的处境恳求着孙知薇。
　　“砚宁，我也爱你啊，为什么就不能是我！”孙知薇看着楚砚宁眼角的泪水，俯下身轻轻的舔舐着。
　　“走开…走开…”楚砚宁偏开了头，努力躲着孙知薇。
　　“我本来不想这么做的，这是你逼我的！”孙知薇从口袋里拿出了生育剂拉起了楚砚宁的胳膊抵了上去。
　　“我再问最后一遍！可不可以是我！”孙知薇看着楚砚宁问。
　　“滚！”楚砚宁用尽了所有的力气吼出了这一句以后力竭的躺在了床上无声的哭泣着。
　　“好，那就让我们永远在一起吧！”孙知薇一下就把药剂推入了楚砚宁的身体里。
　　冰凉的液体进入了楚砚宁的身体让她浑身颤抖了几下，以后身体里像有一团火要喷出一样，让楚砚宁难受的不行。
　　孙知薇邪笑着眼里带着满满的欲望，靠近着楚砚宁。
　　丘如笙从电梯里跑了出来，到了小说里提到的216房间门口，按了按门把手没有反应，一脚就踹在了门上，门没有开。
　　“砚宁！你在里面吗！”丘如笙大力的踹着门喊着。
　　屋里的楚砚宁听到了丘如笙的声音，本来软弱无力的四肢又好像有了力气，奋力的挡住了孙知薇的吻。
　　“碍事！不过你放心，她是打不开的！”孙知薇拿开了楚砚宁的手说。
　　话音未落，大门就发出了轰的一声被人从外面破开了。
　　“滚开！”丘如笙一进来就看到趴在楚砚宁身上有一个人，也没看是谁一脚就把她踢开了。
　　“哎呀！”孙知薇被丘如笙的这一脚正好踢在了肚子上，趴在地上哼哼唧唧的□□着。
　　“砚宁？你怎么样？”丘如笙抱起了床上的楚砚宁抚摸着她的脸问。
　　“如笙…你来了…”楚砚宁看到丘如笙的脸埋在她的怀里哭了出来。
　　“你是不是不知道怎么死！”丘如笙气急的朝着地上的人喊着。
　　“丘如笙！你凭什么得到她！她应该是我的！”孙知薇抬起头指着丘如笙不甘的喊着。
　　“孙知薇？”丘如笙看着地上的人震惊了，怎么和小说里写的不一样，不是一个壮汉吗，为什么是孙知薇。
　　“只需要再有几分钟，她就是我的了！”孙知薇还在嘶吼着。
　　“你喜欢她可以，但是你不能伤害她，你伤害她我还是不会放过你！”丘如笙从震惊里出来之后，冷静的说。
　　“我没有！我是因为爱她！“孙知薇说。
　　“你爱她！你看看她！你看看你把她弄成了什么样子！”丘如笙觉得孙知薇魔怔了，丝毫不可理喻。
　　“我…我…”孙知薇看着难受的楚砚宁也不知道说什么了，事实就摆在那里，她真的伤害了楚砚宁。
　　“啊…”孙知薇情绪崩溃的跑掉了，丘如笙想要打她一顿，可是因为怀里滚烫的人，她不能走。
　　“砚宁，砚宁。”丘如笙轻轻摇晃着楚砚宁的胳膊呼唤着。
　　“热…热…要…”楚砚宁说着还用手去拉扯丘如笙的衬衣扣子。
　　“这怎么办啊！”丘如笙着急的四处看着，视线定格在了浴缸那里，随后抱着楚砚宁就走过去了。
　　丘如笙打开了冷水的开关，就抱着楚砚宁坐在了里面，冷水淋在身上丘如笙打了一个冷战。
　　“如笙…热…热…”楚砚宁还用手解着丘如笙的扣子，还真的这么一折腾让她解开了好几颗了。
　　“一会就不热了啊，你乖。”丘如笙抱着楚砚宁擦着脸上的水。
　　突然她想起了什么，帮上衣口袋里拿出了手机好在还没有进水，看来这身衣服质量是真的好。
　　“热…要…要…”楚砚宁滚烫的鼻息喷在了丘如笙的脖颈处让她浑身战栗了起来。
　　“乖，你不想要，都是幻觉。”丘如笙一只手抱着楚砚宁一只手拿着手机播出了一个号码。
　　“思怡！救命啊！我在…”丘如笙拨通了电话语速极快的说着自己的位置。
　　阮思怡是丘如笙的发小，也是丘国明收养的孤儿从小陪着丘如笙，长大以后做了她的私人医生。
　　“什么情况？”阮思怡冷静的问。
　　“我也不知道啊…你快来吧…”丘如笙忍受着楚砚宁上下齐手的撩拨朝着电话喊着。
　　“如笙…要…”楚砚宁的手伸进了丘如笙的衣服里呢喃的说着。
　　“你…你这是玩了什么惨绝人寰的事情！”阮思怡很明显是听见了电话里的声音。
　　“我冤枉啊，我…我求求你了…216房间你快来…”丘如笙刚说完就被楚砚宁把手机打掉了。
　　“如笙…是你吗？”楚砚宁捧着丘如笙的脸问。
　　“是我，是我，砚宁，你乖，你这样我受不了。”丘如笙自认为不是什么正人君子，这样让她撩拨很难把持住。
　　“为什么要忍着…”楚砚宁贴着丘如笙的额头问。
　　“啊？为什么？我不能趁人之危啊！为什么！”丘如笙无奈的说。
　　“那我愿意是不是就不是趁人之危了…”楚砚宁眼神朦胧的看着丘如笙问。
　　“你…说什么胡话呢？”丘如笙看着这样的楚砚宁艰难的咽下了一口口水。
　　“我没有胡说…我是愿意的…只要是你…”楚砚宁说着贴上了丘如笙的嘴唇。
　　嘴唇上一股滚烫的触觉让丘如笙瞪大了眼睛，她丝毫不敢乱动。
　　“吻我…”楚砚宁如梦似幻的声音在丘如笙的耳边炸开了。
　　丘如笙不知道是不是受到了蛊惑遵循着内心的意思贴了上去闭上了眼睛。
　　唇瓣紧紧的贴合在一起，也不知道是谁主动进攻进入了对方的口中席卷着对方的气息。
　　“砚宁…好了…”丘如笙捧住了楚砚宁的脸往后退了退。
　　“为什么停下来…”楚砚宁不满意的又要索取什么。
　　“再这样就停不下来了…”丘如笙抱着楚砚宁喘着粗气说。
　　“那就不要停下来…”楚砚宁一下子含住了丘如笙的耳垂。
　　“这是什么人间试炼！”丘如笙心里呐喊着，强忍着体内汹涌澎湃的罪恶想法。
　　“你这是什么嗜好？是让我来观战吗？”阮思怡背着医药箱出现在了屋里看着她们。
　　“你终于来了，快快快，看看她！”丘如笙看到了救星赶紧说着。
　　“她怎么了？”阮思怡也看出了楚砚宁脸上不正常的绯红问。
　　“你别这么看我，不是我！我是清白的！我是英雄！”丘如笙义愤填膺的说。
　　“勉强信你，把她放在床上，衣服脱了。”阮思怡说。
　　其实她从小和丘如笙长大，她知道丘如笙骨子里不坏甚至还很善良就是有点孤僻而已。
　　丘如笙把楚砚宁的衣服脱了就把她放在了被子里，然后自己就穿着湿漉漉的衣服站在了一边。
　　“你也去换衣服吧，把门关了。”阮思怡说着就掏出了仪器。
　　丘如笙关上了房门，去了浴室换上了睡袍，走到了门口，惊奇的发现竟然还可以关上。
　　“质量真不错，被我大力金刚腿踹了这么多次竟然还可以关上。”丘如笙摸着下巴说。
　　“进来吧。”过了一会儿，阮思怡打开了房门说。
　　“她怎么样？”丘如笙担心的走到了楚砚宁的身边坐了下来。
　　“被人下了迷药，还被注射了生育剂，你…”阮思怡意有所指的说。
　　“真的不是我！我发誓！”丘如笙无奈的说，她就这么像坏人吗。
　　“我的意思是你…悠着点…以后她都很容易怀孕的…”阮思怡说。
　　“要怎么怀孕？”丘如笙脑袋一抽筋问出了这个白痴的问题。
　　“当然是你们两个亲切友好的交流之后，划破你的指尖就可以啦。”阮思怡笑着说。
　　“这么简单吗？”丘如笙惊叹小说的世界里还真是想干什么都可以。
　　“你要试试吗？禽兽？”阮思怡拍了拍丘如笙肩膀说。
　　“我说了！我是英雄！”丘如笙打开了阮思怡的手气愤的说。
　　“好好好，那我走了，希望你可以当一晚上英雄。”阮思怡背上了医药箱说。
　　“等等，她没事了？”丘如笙站了起来说。
　　“没事了，注射了镇定剂，就是会有点…诱人…你忍住。”阮思怡说完头也不回的走了。
　　“你说明白啊！”丘如笙想要追上去，却被床上的人抓住了手腕。
　　“别走…别走…”楚砚宁闭着眼睛哀求着。
　　“好好好，不走，不走。”丘如笙又坐了回去。


16、拥眠
　　丘如笙坐在床边看着脸上依然很红的楚砚宁想着今天的事情。
　　她不明白为什么和小说里的情节会差这么多，为什么会是孙知薇出现在这里，出现也就算了，为什么是个坏人。
　　“我知道了，难怪书里最后说女主并不幸福的站在了孙知薇的身边，原来是因为被迫怀孕了，为了孩子不得已，才会黑化的！”丘如笙一拍大腿想明白了。
　　“如笙…如笙…”楚砚宁睡的又不安稳了，嘴里一直叫着丘如笙的名字。
　　“我在呢，不要怕，你没事了。”丘如笙心疼的握着楚砚宁的手说。
　　她从看小说就觉得女主太可怜了，现在亲身经历之后更觉得这么好的女孩为什么要承受那么多的磨难，最后还要怀上一个坏人的孩子。
　　“我好怕…如笙…”楚砚宁紧紧的握着丘如笙的手说着眼角滑落了一滴泪。
　　“不怕，有我在，以后我一定保护好你。”丘如笙说着上了床将楚砚宁揽在了怀里。
　　“她好可怕…如笙…她要…”楚砚宁哽咽的说着。
　　“不是的，那都是梦，我来了，梦就醒了。”丘如笙抚摸着楚砚宁的头说。
　　丘如笙也不知道事态会怎么进行下去，但是反正都已经脱离正轨了，她也不想把楚砚宁拱手让人，给了孙知薇那种人简直就是害了她。
　　“是梦吗…那为什么这么真实…”楚砚宁的脑海里还有孙知薇那张脸，想起来就浑身发抖。
　　“是梦，现在醒了就好了，我在这里，没有人可以伤害你。”丘如笙不断的重复着，想要安抚楚砚宁的心情。
　　“丘如笙…”楚砚宁呓语了一声。
　　“我在呢，不要怕。”丘如笙回应着。
　　“你为什么不要我…”楚砚宁低低的问。
　　“这…这…”丘如笙被问的不知道怎么回答了，为什么？因为自己是个正人君子？还是因为什么？
　　“你不喜欢我…我知道…”楚砚宁带着哭腔控诉着。
　　“谁说的！我喜欢啊…”丘如笙脱口而出的解释让自己都愣住了。
　　“你喜欢我…”楚砚宁突然睁开了眼睛看着丘如笙的下巴问。
　　“我可能…真的…喜欢上你了…”丘如笙看着她的眼睛说，丘如笙想也许只有这个理由可以解释她为什么会来救楚砚宁，为什么不想轻薄了楚砚宁，因为她喜欢，因为珍惜。
　　“真好~我也喜欢你…很喜欢…”楚砚宁傻笑着埋在了丘如笙的脖颈处来回的蹭着。
　　丘如笙从来没有喜欢过谁，突然意识到自己喜欢上了楚砚宁还有些心情复杂。
　　“算了，喜欢了就是喜欢了，不是吗？我都是死过一次的人了。”丘如笙抱紧了楚砚宁说。
　　“死过一次？”楚砚宁问。
　　“对啊，在你不知道的时候，所以我没什么好怕的对吗？”丘如笙笑着说。
　　“什么时候…”楚砚宁又问。
　　“在你的梦里啊…醒来之后我就脱胎换骨的来到了你身边。”丘如笙说。
　　“那你要好好的在我身边…”楚砚宁的手抚摸着丘如笙的脸说。
　　“好~”丘如笙答应了，来都来了为什么不可以好好的爱一次，就算不真实又怎么样，有时候爱一个人就是要勇气的。
　　“想吃…”楚砚宁在丘如笙的侧脸画着圈小声的说。
　　“吃什么？”丘如笙好奇的问。
　　“这里…”楚砚宁一口咬在了丘如笙的脖子上。
　　“嘶~怎么还咬人啊！”丘如笙虽然这么说，但是也没有躲开。
　　楚砚宁发出了一阵如风铃一般的笑声，咬着丘如笙脖子上的软肉不松口。
　　“咬吧，你开心就好。”丘如笙无奈的笑了笑说。
　　丘如笙也不知道自己什么时候睡着的，反正醒来的时候楚砚宁正在一脸娇羞的看着自己。
　　“醒了？”丘如笙叹了口气抱着楚砚宁问。
　　“恩…你怎么会…”楚砚宁很显然并不记得昨天的事情了。
　　“因为某个小女孩不听话，喝了陌生阿姨的东西。”丘如笙说。
　　“我…对不起…”楚砚宁也想起了昨天孙知薇的事情，这个时候才后怕的道了歉。
　　“后面的事情还记得吗？”丘如笙把怀里的人拉了出来问。
　　“什么事情？”楚砚宁一脸懵的问。
　　“不记得了？那就不作数了。”丘如笙说着就要坐起来了。
　　“我记得！你说你喜欢我的！不可以不算数！你不可以！”楚砚宁赶紧拉住了丘如笙撅着嘴说。
　　“现在又记得了？”丘如笙笑着凑了过去问。
　　“记得~”楚砚宁低着头害羞的说。
　　“木马~”丘如笙猛的亲了楚砚宁一口，然后退开看着她笑。
　　“早安吻~”丘如笙说完就下了床。
　　楚砚宁坐在床上摸着嘴唇出神，半晌之后又笑了出来，她想也许因祸得福这句话很有道理。
　　“要洗漱啦~”丘如笙拿来了一个新的浴袍走了回来说。
　　“啊…好…”楚砚宁才发现自己什么衣服都没有穿，赶紧用被子捂住了自己。
　　“我先声明，我可什么也没有干啊。”丘如笙举起双手说。
　　“我知道…你快出去…”楚砚宁脸红的说。
　　“好好好。”丘如笙赶紧走了出去把门给关上了。
　　“怎么整的好像偷情一样。”丘如笙嘀咕着去了卫生间捡起了地上的电话。
　　“老刘，是我，给216送两身衣服，还有早餐。”丘如笙说完就挂了电话。
　　楚砚宁穿好了浴袍打开了房门走了出来，丘如笙笑着走了过去。
　　“走吧，刷牙，洗脸。”丘如笙笑着拉起了楚砚宁的手说。
　　丘如笙进了洗手间，在杯子里倒上了水，之后挤好了牙膏。
　　“张嘴。”丘如笙朝着楚砚宁说，楚砚宁听话的张开的嘴。
　　“真乖，刷牙吧。”丘如笙把牙刷放进了楚砚宁的嘴里笑着说。
　　镜子里两个人的动作一致的刷着牙，脸上都挂着笑容，楚砚宁用食指勾着丘如笙的衣服口袋。
　　“漱口吧。”丘如笙把杯子递到了楚砚宁的嘴边宠溺的说。
　　楚砚宁乖巧的含了一口水漱了口，丘如笙正在给她擦脸的时候门铃响了。
　　“衣服到了。”丘如笙说着带着楚砚宁去了客厅。
　　“丘总，这是衣服和早餐。”酒店的服务员说着递过来了一个袋子和餐盘。
　　“谢谢。”丘如笙接过了东西把门关上了，楚砚宁一直在她的身后像个小跟屁虫一样勾着衣服不放。
　　“吃早餐，吃完我带你去解气。”丘如笙笑着摸了摸楚砚宁的头发说。
　　“是去找孙知薇吗？”楚砚宁咬着三明治问。
　　“不只是她。”丘如笙带着危险的眼神说。
　　楚砚宁也没有多问，乖乖的吃着早餐，她知道有丘如笙在，她不需要想任何事情。


17、后果
　　吃完饭丘如笙就让司机开车带着两个人去了公司。
　　一下车丘如笙就给老刘打了电话让他带着设计部的经理在办公室等她。
　　“丘总，夫人。”老刘打开了门迎着丘如笙和楚砚宁进来了。
　　“长话短说，孙知薇呢。”丘如笙让楚砚宁坐在了老板椅上自己坐在了桌子上说。
　　“丘总，她今天请假了，说身体不舒服。”设计部经理站了出来解释说。
　　“这样，我给你半个小时，我要看她站在我的办公室里，不然你就去财务领工资吧。”丘如笙挥了挥手说。
　　老刘就带着人走了，随后丘如笙让人带了两杯奶茶上来。
　　“喝点奶茶暖暖胃。”丘如笙把吸管插了进去递给了楚砚宁。
　　“你打算怎么做？”楚砚宁喝着奶茶问。
　　“坐牢啊，还能怎么做？”丘如笙理所当然的说。
　　“孙知薇是个单亲家庭，她妈妈带着她挺不容易的。”楚砚宁说。
　　“想放过她？”丘如笙问。
　　“我只是不想这么…”楚砚宁也不知道怎么解释了。
　　“不想这么绝情，进了监狱一定会牢底坐穿，你不想看她妈妈难过？”丘如笙把楚砚宁的话说了出来。
　　“恩。”楚砚宁点了点头。
　　“你觉得昨天她有打算放过你吗？”丘如笙看着楚砚宁的眼睛问。
　　“那就听你的吧。”楚砚宁想了想最后还是妥协了，毕竟如果昨天丘如笙不出现，现在的她也不会坐在这里喝奶茶。
　　“砚宁，铲草不除根是要春风吹又生的，一个人如果种下了邪恶的种子，你是不可能磨灭的。”丘如笙说。
　　“我明白了，按照你的意思做吧。”楚砚宁点了点头拉住了丘如笙的手。
　　半个小时后老刘带着两个保镖推搡着孙知薇来到了丘如笙的办公室。
　　“又见面了，孙小姐。”丘如笙似笑非笑的看着孙知薇说。
　　“你想干什么？”孙知薇看到楚砚宁明显底气不足的说。
　　“是这样的，我呢想把你送进监狱，但是我觉得你欠砚宁一个道歉。”丘如笙云淡风轻的说。
　　“监狱？砚宁，不要啊，我也没有得手对不对，求求你，我不能进监狱。”孙知薇一听监狱更慌了。
　　“孙知薇，你昨天对我做那些事的时候就应该想到了。”楚砚宁别开头说。
　　“砚宁，我求你了，我真的知道错了，我妈妈不能没有我。”孙知薇跪在了地上一遍遍恳求着。
　　“孙知薇，你知道你的我行为是什么吗？□□未遂知道吗？”丘如笙提醒的说。
　　“我真的不敢了，我走，我带着我妈妈走的远远的，我保证我再也不回国了行不行。”孙知薇恳求着。
　　“你决定。”丘如笙拍了拍楚砚宁的肩膀转过了身。
　　孙知薇是楚砚宁的朋友，丘如笙不想直接抹杀了这个人，毕竟她真的陪伴了楚砚宁一段黑暗的时间，但是她也确确实实的伤害了楚砚宁这个不可原谅。
　　“孙知薇，我没有办法原谅你，你妈妈我会帮忙照顾她的。”楚砚宁深吸了一口气说，
　　“砚宁，你不可以这么无情，你不可以，你忘了小时候我们的感情了吗？”孙知薇绝望的喊着。
　　“孙知薇，我总要学会自保我不能给你留下再次伤害我的机会。”楚砚宁闭了闭眼睛坚定的说。
　　“老刘，带她走吧，你应该知道怎么做。”丘如笙说。
　　“明白，来人，带走。”老刘一挥手几个保镖就把地上的孙知薇架了起来。
　　“砚宁！砚宁！不要啊！”孙知薇挣扎着被拉了出去。
　　楚砚宁的情绪有点低，看着眼前的落地窗久久没有说话。
　　“砚宁，这个世界上有很多坏人，你可以不伤害人，但是一定要有自保的能力。”丘如笙柔声细语的说。
　　“我知道，我正在学，我这么做对吗？”楚砚宁握着丘如笙的手想要吸取一些力量。
　　“做的很好，最起码想要伤害你的人，从此之后就少了一个。”丘如笙笑着说。
　　下午的时候老刘打来了电话想要问问她关孙知薇多久。
　　“终身吧，你知道怎么做。”丘如笙说完挂断了电话。
　　这么一个定时炸弹，丘如笙不介意把它永久的熄了火。
　　晚上回到家，丘如笙和楚砚宁坐在客厅里看着电视。
　　“砚宁，这里面是三百万，明天会以你的名字交到孙知薇妈妈的手里。”丘如笙掏出了一张银行卡放在了桌子上说。
　　“好。”楚砚宁点了点头，她知道这是丘如笙做出的最大让步了，她也觉得这样已经仁至义尽了。
　　“所以不要再影响你的心情了好不好，一整天你都没有笑了~”丘如笙说着抱住了楚砚宁摇了摇。
　　“谢谢你~”楚砚宁笑着抱了抱丘如笙，丘如笙真的把她保护的很好。
　　“好吧，我欣然接受了，那你不可以不开心了。”丘如笙刮了刮楚砚宁的鼻尖笑着说。
　　“知道啦~你好啰嗦~”楚砚宁吸了吸鼻子顶了丘如笙一下嬉笑着说。
　　“完了，才第一天就嫌我啰嗦了，这以后可怎么过一辈子啊。”丘如笙一脸受伤的说。
　　“那就嫌弃一辈子呗。”楚砚宁捏住了丘如笙的脸颊说。
　　“那真是辛苦你了~”丘如笙一头扎进了楚砚宁的肩膀撒着娇说。
　　在沙发上腻歪了一会儿，丘如笙看楚砚宁有了点困意就把电视关上了。
　　“走吧，睡觉去。”丘如笙站了起来伸着手说。
　　楚砚宁借着丘如笙的力道站了起来，两个人往楼上走着，到了楚砚宁的放门口丘如笙就松开了手。
　　“你…”没等楚砚宁说什么就看丘如笙回到了自己的房间。
　　楚砚宁失落的关上了门，气鼓鼓的坐在床上拿着枕头撒气。
　　“不一起睡就算了！连个晚安都没有了吗！”楚砚宁捏着枕头小声的埋怨着。
　　正在楚砚宁捶的正起劲的时候，门被打开了，丘如笙穿着睡衣抱着枕头走了进来。
　　“明天要把另一个屋子的东西往这里搬一搬了，换个衣服怪不方便的，你在干什么…”丘如笙一抬头就看了抓着枕头的楚砚宁好奇的问。
　　“我以为…没事…我去换衣服了！”楚砚宁笑着跑进了衣帽间。
　　“奇奇怪怪，可可爱爱~”丘如笙挠了挠头发说着把枕头放在了床上。
　　等楚砚宁换好了睡衣出来，丘如笙正在床上拿着笔记本不知道在看着什么。
　　“在工作吗？”楚砚宁走过去问。
　　“来，上来吧，宝贝。”丘如笙笑着掀开了被子说。
　　“讨不讨厌~”楚砚宁脸红的躺在了丘如笙的身边，嘴上这么说，身体却很诚实的抱住了丘如笙的腰。
　　“过几天是爷爷的生日，六十大寿，估计要大操大办一番，我在挑礼物。”丘如笙揽住楚砚宁说。
　　“那一定有很多人来吧，我要送什么呢？”楚砚宁问。
　　“你我不是一样的吗？我送就好了。”丘如笙笑着说。
　　“不一样，我可以私底下送。”楚砚宁说。
　　“哎呦，那我可要吃醋了，那我生日你要送我什么？”丘如笙把电脑放在了一边说。
　　“不是还早吗？要明年呢。”楚砚宁戳着丘如笙的腰说。
　　“哎呦，还真的知道我的生日。”丘如笙笑着说。
　　“当然啦，我一定亲手做一个礼物给你。”楚砚宁笑着说。
　　“好，但是现在呢，你要睡觉啦。”丘如笙蹭了蹭了楚砚宁的鼻尖亲昵的说。
　　“关灯。”楚砚宁说着关了自己床头的灯猫在了被窝里。
　　丘如笙笑了笑关上了自己这边的灯，躺在了楚砚宁的身侧。
　　楚砚宁侧过头看着丘如笙，手悄悄的伸了过去，用指尖敲了敲丘如笙的手背。
　　“睡不着吗？”丘如笙笑着握住了作怪的小手问。
　　“有点~”楚砚宁还是第一次在清醒的状态下和丘如笙躺在一起，有点兴奋的睡不着。
　　“那需要给你讲童话故事吗？”丘如笙宠溺的揽住了楚砚宁说。
　　“你会讲吗？”楚砚宁还真的认真的问。
　　“会啊，比如，从前有一个大灰狼看到了一只小白兔，然后她就嗷呜…”丘如笙说着就吻上了楚砚宁的唇瓣。
　　楚砚宁的手慢慢的揽住了丘如笙的脖子配合着她的亲吻。
　　“睡觉了~”良久之后丘如笙退开抵住了楚砚宁的额头声音沙哑的说。
　　“恩。”楚砚宁面带笑容的窝在了丘如笙的怀里闭上了眼睛。
　　“好梦，我的小白兔。”丘如笙闭着眼睛摸着楚砚宁的头发喃喃的说。


18、催生
　　这段时间丘如笙挺无语的，她本来以为楚砚宁是说笑的，谁能想到第二天她就看到楚砚宁在学习怎么制作衣服，还画起了设计图。
　　楚砚宁和她说要自己做一件衬衫给丘国明，丘如笙表示自己极为吃醋，但是并没有起到什么作用。
　　“砚宁啊~你看看我呗~”丘如笙每天下班都会来书房里捣乱。
　　“你听话~我很快就可以完成了。”楚砚宁捧着丘如笙的脸飞快的亲了一口就又开始忙自己的事情了。
　　“你很敷衍我。”丘如笙不满意的又凑了过去说。
　　“没有啊，我很认真，对了笙笙，我想吃牛排了家里还有吗？”楚砚宁放下了手里的东西问。
　　“有啊，那你等着我去做。”丘如笙天真的下了楼。
　　“又被套路了…”等从冰箱里拿出了牛排，丘如笙拍了一下脑门无语的说。
　　楚砚宁终于支开了丘如笙，心满意足的沉浸在设计中。
　　“老婆，可否请您移驾去餐厅吃饭呢。”丘如笙带着围裙站在了书房的门口说。
　　“准了~”楚砚宁笑着放下了手里的笔朝着丘如笙跑了过去。
　　到丘如笙身前的时候跳了起来，丘如笙默契的抱住了她颠了颠。
　　“看来图纸很满意了，这么高兴。”丘如笙宠溺的笑着说。
　　“恩，明天就了着手做了~”楚砚宁笑着说。
　　“好了下来吧，我这么下去很危险。”丘如笙拍了拍楚砚宁的屁股说。
　　“那你背我下去~”楚砚宁撅着嘴巴说。
　　“这个可以有。”丘如笙装作思考着答应了。
　　楚砚宁跳上了丘如笙的后背，让她背着下了楼。
　　“好了，夫人用餐吧。”丘如笙平稳的把楚砚宁放在了地上拉开了椅子说。
　　“好乖~奖励你。”楚砚宁拉住了丘如笙的衣领奖励了一个香吻。
　　“我喜欢这个奖励，可以更多吗？”丘如笙揽着楚砚宁的腰说。
　　“看你表现了~”楚砚宁挑了挑眉说。
　　“那看来我还有很多进步的空间。”丘如笙松开了楚砚宁笑着说。
　　两个人吃着饭聊天，丘如笙听着楚砚宁兴高采烈的描述着设计的心得。
　　“砚宁，我给你找个设计老师吧，既然喜欢就做起来，难得有一个爱好挺不容易的。”丘如笙提议。
　　“我可以吗？我一点基础都没有。”楚砚宁不自信的说。
　　“你可能忘了这个世界上有一种东西叫天赋”丘如笙说。
　　“有你的支持我想我可以试一试。”楚砚宁说。
　　“好，明天就帮你找老师，必须要有获奖的那种。”丘如笙拍板定下了这个事情。
　　丘如笙从来在楚砚宁的事情上说一不二，第二天就找来了一个五十来岁的女人来给楚砚宁授课。
　　“老刘说她是荣获了好多奖的大家，你就学吧，不要有压力就当是业余爱好。”丘如笙说。
　　“我还有本职工作吗？”楚砚宁问。
　　“有啊，丘太太就是你的本职工作，这个工作你可要认真做。”丘如笙笑着说。
　　“你别忘了，我可是持证上岗的。”楚砚宁骄傲的说完和老师进了房间学习。
　　“还挺臭屁。”丘如笙笑了笑去上班了。
　　楚砚宁的学习速度很快，老师都在不断的夸她天赋异禀，当然免不了的是丘如笙又被冷落了。
　　“丘太太，你最近很不积极做你的本职工作。”丘如笙不满的站在书房门口说。
　　“整好，来~”楚砚宁看到她招了招手。
　　丘如笙不明所以的走了过去，楚砚宁拿起了一个衬衫在她的身上比对着。
　　“给我做的？”丘如笙拿着衣服开心的说。
　　“对啊，我的毕业作品当然是要给你做，你试一试不合适我再改。”楚砚宁说。
　　“合适，合适，哪有什么不合适。”丘如笙赶紧穿上了衣服炫耀着转了个圈。
　　“看来挺好的。”楚砚宁也满意的点了点头说。
　　“我明天可以穿着去上班吗？”丘如笙穿上就不舍得脱下来了问道。
　　“做了就是要让你穿的。”楚砚宁揽着丘如笙的脖子说。
　　“好~”丘如笙哪里还有刚才怨妇的样子，这个时候就像得到糖果的小孩子。
　　“笙笙~困了~”楚砚宁贴着丘如笙的耳朵柔声说。
　　“睡觉！”丘如笙哪里可以抵御这样的诱惑，抱着楚砚宁就回了房间。
　　虽然丘如笙如狼似虎的也知道分寸，从来都是适可而止，她觉得她们之间还应该培养一下感情，这种事情不能全是本能。
　　第二天丘如笙顶着几个草莓印去了公司，一路上都把自己的衬衫露在了外面。
　　“咳咳…”丘如笙捂着嘴大声的咳嗽着，身边的老刘马上就打了一个冷战。
　　“丘总注意身体啊，天气回暖了还是挺冷的。”老刘笑着说。
　　“我身体没事，你看我这衣服好看吗？“丘如笙说着眨了眨眼睛。
　　“哎呀，这个衣服好好看啊，这一看就是手工做的吧，真是太精致了。”老刘竭力夸赞着。
　　“哎呦，还好还好，哈哈哈，我老婆给我做的，不值一提，哈哈哈。”丘如笙心情大好的进了办公室。
　　“你不就是想让人夸吗？”老刘满脸黑线的说。
　　一整天丘如笙的心情都很好，因为她这是第一天没有在办公室里骂人，所有人都说丘如笙一定是有天大的好事。
　　知情人老刘一脸冷漠的看着那群讨论的人，如果让他们知道铁面无私的丘总就因为夫人给她做了一个衬衫这样了，不知道她们会做何感想。
　　楚砚宁终于是赶在丘国明过生日的前一天做好了礼物，丘如笙就带她去给老爷子送礼物去了。
　　“爷爷，我们来了。”丘如笙上前给了丘国明一个大大的拥抱说。
　　“来了就好。”丘国明的喜悦已经溢于言表了。
　　“爷爷这是我亲手给您做的寿礼，还请您不要嫌弃。”楚砚宁递上了装着衣服的礼盒。
　　“爷爷这可是砚宁亲手做的，你可要好好穿啊。”丘如笙说。
　　“鬼灵精，丫头啊，爷爷很喜欢。”丘国明白了丘如笙一眼，笑着对楚砚宁说。
　　“我去厨房帮忙，给爷爷做一碗长寿面。”丘如笙脱了外套挽起袖子进了厨房。
　　“你不要把厨房炸了！”丘国明喊着。
　　“放心吧！”丘如笙说。
　　“来吧，丫头坐。”丘国明坐在了沙发上，楚砚宁坐在了他隔壁的椅子上。
　　“最近…和我们笙笙挺好的啊？她有没有欺负你啊？如果有和爷爷说，爷爷揍她！”丘国明亲切的说。
　　“没有爷爷，我们很好。”楚砚宁笑着说。
　　“挺好的就行。”丘国明笑了笑，气氛又安静了几分钟他还是没有忍住。
　　“你看你们都结婚六年了吧。”丘国明说。
　　“今天是第七年。”楚砚宁老实的回答。
　　“是挺久了…”丘国明点了点头说。
　　“爷爷是不是有什么想说的。”楚砚宁看丘国明很明显有话说的样子主动问道。
　　“是有点…你们…有没有打算要个孩子啊。”丘国明不好意思的问出了口。
　　“咳咳咳…”楚砚宁被口水呛到了咳嗽着，丘国明赶紧推过去了一杯茶水。
　　“别着急，其实…老头子我，也不着急，我就是问问，就是问问哈。”丘国明说。
　　“爷爷，我倒是可以…就是…”楚砚宁想到每天两个人点到即止的夜晚有些为难。
　　“是她不想要？死丫头！反了天了，爷爷治她，你不用管了。”丘国明站了起来。
　　吃完饭丘国明就把丘如笙叫到了书房一顿输出，直到丘如笙面红耳赤的从里面出来还能听见丘国明再说她。
　　“快，走走走，老头疯了。”丘如笙急匆匆的拉着楚砚宁就要走。
　　“我告诉你！我这不是商量！是通知！”丘国明追了出来说。
　　“哎呀爷爷，这不是缘分的事情吗？你不能这么着急！”丘如笙跺了跺脚说。
　　“什么缘分，我看你就是没有玩够！我不管”丘国明不讲理的背着手说。
　　“那我先走了啊。”丘如笙拉着楚砚宁就跑了。
　　回家的路上丘如笙终于松了一口气，楚砚宁看她这个样子心里有点不舒服，她知道爷爷说的什么事情。
　　晚上躺在床上的两个人谁也没有说话，丘如笙在想怎么才可以躲开丘国明的催生，楚砚宁在想怎么可以让丘如笙和她要一个孩子。
　　“笙笙？你不喜欢小孩子吗？”楚砚宁突然开口问。
　　“怎么这么问，老头子也和你说了？”丘如笙看着楚砚宁问。
　　“恩，说了。”楚砚宁点了点头说。
　　“不是不喜欢，我很喜欢，就是觉得还没有做好准备做母亲。”丘如笙说。
　　“那我们可以学习啊。”楚砚宁一听丘如笙不反感来了兴致。
　　“这怎么学习？”丘如笙侧过头问。
　　楚砚宁一个翻身跨坐在了丘如笙的身上，解开了绑好的头发。
　　“学着学着就会了，你不说了有一种东西叫天赋。”楚砚宁说。
　　“这算什么天赋！”丘如笙哑口无言的说。


19、楚家登场
　　楚砚宁就这么和丘如笙对峙着，谁也没有说话。
　　“砚宁啊，你不用这么听爷爷的话，这个孩子的事情我们晚一点要也可以的。”丘如笙软着声音说。
　　“你不敢？”楚砚宁挑了挑眉问。
　　“这不是敢不敢的事，这是责任，你想想要个孩子我们就没有二人世界了，对不对？”丘如笙自认为自己说的很有道理。
　　“你不想？”楚砚宁又问。
　　“你真的很想要一个孩子？”丘如笙认真的问。
　　“想要，想要一个你和我的孩子，我一定会很珍惜她的。”楚砚宁说。
　　“就算她很麻烦，你为了生她要豁出去半条命你也愿意？”丘如笙又问。
　　“我愿意，这是我们爱情的见证。”楚砚宁肯定的说。
　　“关灯！”丘如笙一把关掉了床头的灯把楚砚宁扑倒在了床上。
　　“我也许刚才还没有准备好，但是我准备好了和你一起一辈子了，我想我不会照顾不好一个小孩子。”丘如笙看着楚砚宁的眼睛说。
　　楚砚宁动情的用自己的吻回答了丘如笙的话，情思缠绵悱恻，两个人的情绪都被点燃了。
　　丘如笙一点点的拉开了楚砚宁的睡衣扣子，雪白的肩膀在月光下好像在发着光。
　　丘如笙流连忘返的在这片雪白一路向下，楚砚宁抓着她的头发嘴里不受控制的哼出了声。
　　“轻点…”楚砚宁咬着嘴唇呢喃的说。
　　“你准备好了吗？”丘如笙咬破了指尖抵住了楚砚宁问。
　　“我以为我早已经告诉你了…”楚砚宁把丘如笙的头拉了下来用她的吻再次确定了答案。
　　夜，静极了，玉盘似的满月在云中穿行，淡淡的月光洒向大地。
　　云层遮住了月亮捂住了眼睛害羞的不想打扰屋内的两个人。
　　第二天本来每天都会早一步醒来的楚砚宁罕见的赖床了。
　　丘如笙睁开了眼睛，怀里还猫着一个小人，昨天她睡的比较晚，折腾完了之后后半夜她还抱着楚砚宁去卫生间清理了一下身体。
　　丘如笙挑起了楚砚宁的一缕头发把玩着，一动不动的等待着她醒来。
　　“唔~”楚砚宁发出了一声呓语从睡梦中出来了。
　　“醒了？”丘如笙宠溺的看着初醒的楚砚宁，怎么看怎么喜欢。
　　“没去上班吗？”楚砚宁被阳光晃得眼睛睁不开了。
　　“今天爷爷生日，不去公司了。”丘如笙伸出手挡住了阳光说。
　　“笙笙~几点了~”楚砚宁索性抱住了丘如笙说。
　　“十点了，饿了吗？”丘如笙拿起手机看了一眼问。
　　“有一点~”楚砚宁用小奶音回答着。
　　“那我去给你做饭好不好？”丘如笙看着这样的楚砚宁，她不明白什么孩子能有楚砚宁可爱。
　　“笙笙~早安吻呢~”楚砚宁抬起头撅起了嘴。
　　“这呢，这呢~”丘如笙说着像是小鸡啄米一样吻了上去。
　　“太多了~太多了~不让亲了~”楚砚宁捂住了丘如笙嘴说。
　　“那我去给你做饭。”丘如笙笑着说。
　　“想吃玉米奶酪~”楚砚宁看着丘如笙说。
　　“好~小的这就去做~”丘如笙笑着起了床。
　　楚砚宁在床上又懒了一会儿，才穿上了睡衣去了楼下。
　　“怎么下来了？我做好了就叫你了。”丘如笙被身后的人抱住了腰柔声说。
　　“你不在睡不着了。”楚砚宁把下巴放在了丘如笙的肩膀上说。
　　“那就小心一些不要让油碰到了。”丘如笙宠溺的说。
　　“好~我会小心的。”楚砚宁虽然这么说丘如笙还是把她的手放在了围裙下面。
　　做好了饭两个人坐在了餐桌上吃了起来，丘如笙给她夹着菜。
　　“吃完了和你说点事。”丘如笙笑着说。
　　“什么事？”楚砚宁抬起头问。
　　“先吃饭。”丘如笙抬了抬下巴说。
　　吃完饭丘如笙把碗盘放进了洗碗机里，就抱着楚砚宁坐在了沙发上看电视。
　　“不是有事要说吗？”楚砚宁惬意的窝在丘如笙说。
　　“今天爷爷生日，楚阳也会来。”丘如笙轻声说。
　　楚砚宁听到楚阳的名字很明显的身体一僵，表情不自然了起来，自从嫁给了丘如笙已经有好多年没有见过这个所谓的父亲了。
　　“是吗…”楚砚宁勉强的笑了笑说。
　　“我提前和你说就是为了不让你到时候瞎想，不用在意他，有我呢。”丘如笙轻吻了一下楚砚宁的发顶说。
　　“我知道，我不怕他。”楚砚宁说着慢慢低下了头。
　　“我知道他对你的影响很大，我和你一起面对。”丘如笙温柔的说。
　　“好~不用担心我~”楚砚宁安慰着自己说。
　　丘如笙想了想书上并没有提起过楚砚宁的母亲后来有没有回来，所以现在是生死未卜。
　　晚上很快就来了，楚砚宁踏进宴会厅的时候嘴唇就有些发白了。
　　“我在呢。”丘如笙拉起了楚砚宁的手给她打着气说。
　　“走吧，始终是要见面的。”楚砚宁深吸了一口气走了进去。
　　人群之中那么多人，楚砚宁一眼就看到了那个男人，那个衣冠禽兽的男人，也就是她的父亲。
　　“砚宁，如笙。”楚阳走了过来很绅士的说。
　　“您好。”丘如笙将楚砚宁挡在了身后和楚阳打着招呼。
　　“砚宁，不和爸爸打个招呼吗？”楚阳却把视线落在了丘如笙身后的楚砚宁身上。
　　“砚宁有点不舒服，她不太想说话，您可以和我说。”丘如笙接了话说。
　　“这么久不见，如笙还是这么有大局意识。”楚阳话里有话的说。
　　“都是爷爷教得好。”丘如笙也回答的滴水不漏，她知道楚阳对丘国明还是恐惧几分的。
　　“我怎么说也是你的岳父，一会喝一杯吧。”楚阳笑着说。
　　“那是当然，岳父。”丘如笙把最后两个字咬的很重。
　　宴会上大家都给丘国明送去了心意，丘如笙也送上了一副有钱难求大师的字。
　　“看来如笙真有本事啊，据我所知这位大师深居简出，他的字可是求不来的。”楚阳拿着一杯酒走了过来说。
　　“爷爷生日，是一定要有心意的。”丘如笙规矩的回答着。
　　“看来如笙可以独当一面了呢，那岳父这里有一笔生意看看你有没有兴趣。”楚阳笑着让身边人拿过来了一个文件。
　　“岳父，今天是爷爷生日，我们就不要谈生意了，于理不合。”丘如笙婉拒了。
　　“砚宁啊，看来你这妻子不是太给她岳父面子啊，是不是你没有尽好本分啊。”楚阳又把矛头对准了楚砚宁。
　　楚砚宁攥着丘如笙的手，手心里全是汗，低着头没有接话。
　　“岳父大可不必拿砚宁说事，若是岳父做的到位，我想这笔生意自然就成了对吗？“丘如笙似笑非笑的看着楚阳说。
　　“好好好，那有时间我们再聊。”楚阳深深的看了楚砚宁一眼离开了。
　　“如笙，他没有好心，你不要答应。”楚砚宁紧张的说。
　　“我有分寸，猎人一般都是以猎物的身份出现的。”丘如笙神秘的笑了笑说。
　　“那你要小心他。”楚砚宁还是不放心的说。
　　“你就开开心心的过完爷爷这个生日，然后和我回家好好过日子，别的障碍都留给我就好了。”丘如笙拍了拍楚砚宁的手笑着说。
　　接下来直到宴会结束楚阳都没有过来找麻烦，这也让楚砚宁轻松了不少。
　　临走的时候有人给丘如笙递了一个名片上面写着楚氏集团，背面是后天下午两点会来丘如笙的公司拜访。
　　“怎么办？”楚砚宁感受到了危险的气息紧张的抓紧了丘如笙的衣服。
　　“怕什么？在这里还没有什么能和丘家作对的实力，他要是想拼一把尽管来，我一定让他站着进来，跪着出去。”丘如笙笑着说。
　　“可是怕他用阴险的方法。”楚砚宁说。
　　“这倒是，我回去和爷爷说一下，不行就弄倒他吧。”丘如笙平淡的说。


20、合作
　　这几天楚阳在背地里做了不少小动作，丘如笙都知道也和丘国明商量了一下，觉得还是静观其变最好，可是还是耐不住有人主动上门挑衅。
　　“丘总，楚氏集团的董事长来了，在会客室”秘书敲门走了进来说。
　　“我知道了，你先出去吧。”丘如笙合上了文件站起来整理了一下衣服走了出去。
　　丘如笙特意去了一趟老刘的办公室嘱咐他如果楚砚宁来了，让她在办公室等着不要让她遇到楚阳。
　　“岳父来了，有失远迎。”丘如笙一开门就笑着迎了上去。
　　“如笙忙，我作为父亲可以理解。”楚阳也假模假样的做出了长辈的姿态。
　　“那就多谢岳父的理解了。”丘如笙坐在了他的对面笑着说。
　　“岳父想喝点什么？”丘如笙问。
　　“茶吧，清淡一些。”楚阳笑着说。
　　“行，去拿茶来。”丘如笙侧过头和助理说。
　　“如笙最近生意做的不错，业内好多人都在夸赞我们砚宁嫁了一个有本事的人。”楚阳说。
　　“哪里哪里，我也是在学习的路上进步。”丘如笙摆了摆手说。
　　“那不知道，如笙生意做的这么好，和楚氏集团有没有合作的心思啊。”楚阳试探的问。
　　“岳父不如直接说。”丘如笙也不拐弯抹角了。
　　“楚氏最近在开发一个新楼盘，这么一大块饼自己是吃不下的，让给别人分一杯羹不如和自己家人做你说呢？”楚阳说。
　　丘如笙正在思考这个老狐狸在卖什么药的时候，助理端着茶走了进来。
　　“放这里吧，岳父这个茶挺好的，您请喝一点。”丘如笙站起身给楚阳倒了一杯茶。
　　“确实是好茶。”楚阳喝了一口夸赞了一句。
　　“岳父喜欢，明天我让人去给您送上一些。”丘如笙笑着说。
　　“那可是好，如笙有心了。”楚阳笑着说。
　　“给我。”楚阳和身边的助理要过来了一份文件递给了丘如笙。
　　“如笙啊，这可是一块不小的蛋糕，别说岳父不疼你，这份蛋糕我们可以四六分账。”楚阳眼里露出了狡诈的神色说。
　　丘如笙翻来了文件简单的看了看，心里感叹确实是一个赚钱的好项目，可是她也明白这么赚钱的项目楚阳怎么可能找到她，一定是有隐情的。
　　“岳父，你也知道，我们丘家呢，在地产方面是真的涉猎不深，所以…恐怕真的做不来。”丘如笙把文件放在了桌子上推了回去。
　　“看来如笙是看不上这个项目了。”楚阳一脸遗憾的说。
　　“岳父言重了，是真的做不来而已。”丘如笙笑着说。
　　“那就不提这个了，最近砚宁怎么样？”楚阳把文件拿了回去说。
　　“砚宁很好，岳父不用担心。”丘如笙说。
　　“你们结婚之后，也没有来我那里坐过，不知道你们什么时候有时间。”楚阳说。
　　“我回去和砚宁商量一下。”丘如笙愣了一下转瞬笑了笑说。
　　“行，合作的事情我们以后在谈，今天你先忙，我先走了。”楚阳站了起来说。
　　“您慢走。”丘如笙笑着说。
　　把楚阳送走丘如笙心里总有种不祥的预感，她感觉事情没有这么简单就结束，楚阳不像是那种谈不拢就放弃的人。
　　“丘总，您找我。”老刘走到了丘如笙的身后说。
　　“去查查楚氏是不是有什么事情。”丘如笙说。
　　“好，我这就去。”老刘转头走了。
　　回到了办公室丘如笙就发现楚砚宁还没有来，抬手看了看手表已经十二点半了。
　　“今天是怎么了？”丘如笙疑惑的拿出了手机给楚砚宁播了过去。
　　电话铃声响了很久也没有被接听，丘如笙坐在办公室里很不安稳，正要出去找一打开门，门就被人打开了。
　　“要去哪儿？”楚砚宁站在门口抵住了丘如笙的脚说。
　　“要去找你，今天怎么这么晚？”丘如笙看到楚砚宁心里的石头就落地了。
　　“路上堵车，有些晚了，饿了吗？”楚砚宁笑着问。
　　“还好，你没事吧，是不是不舒服？”丘如笙发现楚砚宁的脸色不太好。
　　“没事啊。可能是没有睡好吧。”楚砚宁笑着把饭放在了桌子上。
　　“真的没事？不舒服的话，我让思怡来给你看看。”丘如笙拉住了楚砚宁的手关切的说。
　　“关心则乱~哪有那么多事，快吃饭吧。”楚砚宁笑着戳了戳丘如笙的额头说。
　　“我怕你有事嘛~”丘如笙看她神色正常也觉得自己太敏感了。
　　“快吃饭吧，一会不还要忙吗。”楚砚宁抱住丘如笙的腰轻声说。
　　“一起吃吧。”丘如笙轻吻了一下楚砚宁的唇瓣心满意足的拉着她坐在了桌子边。
　　饭桌上丘如笙只字未提楚阳的到来，她不想楚砚宁担心。
　　吃完了饭丘如笙把楚砚宁带到了休息室，把她按在了床上。
　　“不是没有睡好嘛，你好好睡一觉，我去开个会，很快就回来。”丘如笙坐在床边笑着说。
　　“好~你快去吧。”楚砚宁乖乖的躺在被子里说。
　　“不要乱跑啊。”丘如笙给她掖了掖被角走了出去。
　　丘如笙的身影随着关上的门消失了，楚砚宁一直挂着笑容的脸也瞬间没有了刚才的轻松。
　　楚砚宁的思绪慢慢回到了一个小时前，她急匆匆的赶来了公司，正好遇到了出来的楚阳。
　　“砚宁。”楚阳站在门口如同恶魔的声音一样呼唤着楚砚宁的名字。
　　“父亲…”楚砚宁脚步僵硬的走到了楚阳的面前。
　　“怎么，几年不见，一点礼仪教养都不记得了？”楚阳严厉的呵斥着。
　　“没…父亲好…”楚砚宁紧紧抓着手里的饭盒袋子说。
　　“下个星期一晚上带着丘如笙来家里吃饭。”楚阳丝毫不容拒绝的命令着。
　　楚砚宁低着头没有说话，楚阳等了两分钟皱起了眉头。
　　“我在和你说话！”楚阳威严的声音仿佛穿透了楚砚宁的灵魂一般刺耳。
　　“我…我要和如笙商量一下…”楚砚宁咬着嘴唇让自己克制着心里的恐惧。
　　“商量？你别忘了，当初你是为什么嫁到丘家的，你以为你现在得到了丘如笙的心就可以违抗我了？”楚阳走近了几步眯着眼睛说。
　　“我不明白您在说什么。”楚砚宁别开了头说。
　　“你本来就是放在丘家的一枚棋子，你觉得如果让丘如笙知道之前的事情她可以原谅你？继续爱你？”楚阳在楚砚宁的耳边低声说。
　　“我什么也没有做！你让我做的我一直没有做！”楚砚宁极力辩解着。
　　“你觉得她会信吗？”楚阳得意的笑了。
　　“你到底要干什么！”楚砚宁心里仇恨爆发了出来。
　　“谁不想要个干净的妻子呢，你说对吧。”楚阳威胁的退开了笑着说。
　　“丘家是一个名门望族，她们只知道你是一个私生女，不知道的是你母亲就是个□□，这样的身份丘家能容得下你？”楚阳说。
　　“你胡说！”楚砚宁愤怒的喊了出来。
　　“我给了你楚家的姓，我也可以收回来，你最好聪明一点，不配合我随时可以要了你的命！”楚阳说完就走了。
　　楚砚宁躺在床上眼角滑落了一滴悔恨的泪水，她知道这样的身份如果被丘家的一众长辈知道，只有一种后果就是让丘如笙和她离婚。
　　“我要怎么办…如笙…”楚砚宁咬着被子无声的哭泣着。
　　这些年她对楚阳的安排阴奉阳违着，但是也不可以否认，她确实是楚阳安排在丘如笙身边的一颗棋子，一颗颠覆丘家王国的棋子。
　　她唯一做了一件对不起丘如笙的事就是偷了一份重要的策划书给楚阳，这也是导致丘如笙连夜加班发烧住院的起因。


21、威胁
　　丘如笙忙着公司的事情把那天楚阳说让她们回家吃饭的事情忘了个一干二净。
　　最近公司在为一个新设计的私人医院事情忙碌着，丘如笙每天起早贪黑的，累的回到家躺在床上就能睡着。
　　楚砚宁为了不打扰丘如笙每天送完了饭就直接回家了。
　　“叮咚~”楚砚宁坐在沙发上发呆手里突然响了。
　　楚砚宁打开手机是有人给她发了一个邮件，好奇的用笔记本登陆了账号点开。
　　视频里的画面让楚砚宁惊呼一声捂住了嘴，这是她给楚阳送文件的录像还有录音。
　　“记得明天晚上的约定。”视频的最后传来了楚阳如梦魇一样的声音。
　　这个时候门外传来了开门的声音，楚砚宁赶紧合上了笔记本。
　　“砚宁，我回来了~累死了~明天就好了，我可以休息了。”丘如笙开心的打开了门说。
　　丘如笙没有听见楚砚宁的回话转过头去看她，发现她正在愣神。
　　“砚宁？”丘如笙走了过去脱下了外套扔在了沙发上。
　　“啊？你回来了？累不累？我去做饭。”楚砚宁神情慌张的站了起来。
　　“不着急，你怎么了？”丘如笙拉住了楚砚宁的手关心的说。
　　“我真的没事…”楚砚宁摇了摇头说。
　　“你很不对劲，可以和我说说吗？”丘如笙把楚砚宁揽在了怀里柔声说。
　　“如笙…”楚砚宁听到丘如笙的话心里真的有种把所有的事情说出来的冲动。
　　“你说吧，我在听。”丘如笙点了点头说。
　　“真的没事…”楚砚宁最后还是忍住了，她不能告诉丘如笙，她不想丘如笙恨她。
　　丘如笙看了看周围视线定格在了桌子上的笔记本上。
　　“那好，我饿了，可以给我做点吃的吗？”丘如笙笑着说。
　　“我这就去！”楚砚宁很快的就答应了，站了起来就走进了厨房。
　　丘如笙看她完全进入了厨房，打开了桌子上的电脑就看到还没有关闭的页面。
　　丘如笙把视频的声音开到了最低，她知道这个事情，小说里有提过，只是她不知道楚阳什么时候找到的楚砚宁，她自认为她把楚砚宁保护的很好。
　　“还真是防不胜防，就因为这点事情吗？”丘如笙叹了口气说。
　　听到了视频里的最后一句话，丘如笙把电脑合上放回了原来的位置，心里有了一个计划。
　　“可以吃饭了。”楚砚宁端着菜走到了餐桌旁边说。
　　“来了。”丘如笙笑着走了过去坐了下来。
　　“砚宁，我们明天去楚阳那里坐坐吧，你也很久没有回去了。”饭桌上丘如笙笑着说。
　　“不要回去！”楚砚宁反应激烈的说。
　　“怎么了？”丘如笙淡定的给楚砚宁夹了一块肉问。
　　“就是不要回去。”楚砚宁看着丘如笙的眼睛恳求的说。
　　“砚宁，你要知道一切有我，都不会有问题的。”丘如笙笑着说。
　　“就是不要回去…”楚砚宁眼睛里慢慢蓄上了泪水声音都在颤抖。
　　“好好好，不回去，不哭，不哭。”丘如笙赶紧走了过去抱住了楚砚宁。
　　“他不是好人，你不要回去…”楚砚宁窝在丘如笙的怀里哽咽的说。
　　“我可是专门打坏人的，不要怕。”丘如笙安慰着说。
　　晚上丘如笙抱着死死抓着她衣服睡觉的楚砚宁心里盘算着明天的计划。
　　“不要…我不是…我不是…”楚砚宁额头满是冷汗的叫喊了起来。
　　“没事，没事，没事。”丘如笙赶紧拍着楚砚宁的后背轻声细语的说。
　　“我不是…你相信我…”楚砚宁的叫喊慢慢变成了哭泣的呓语。
　　“我相信你，没事的。”丘如笙伸手擦着楚砚宁额头的汗说。
　　可能是丘如笙的安慰起到了作用楚砚宁的呼吸慢慢恢复了正常睡了过去。
　　“看来这女主真是不好做啊，这坏人前仆后继的要来搞事情。”丘如笙看着楚砚宁嘟囔着说。
　　第二天楚砚宁因为一整晚都没有睡好的原因早晨黑眼圈有点重。
　　“醒了？”丘如笙走到了床边俯身吻了吻楚砚宁的脸笑着说。
　　“你没有去公司吗？”楚砚宁勾着丘如笙的脖子问。
　　“昨天和你说了，今天我休息啊。”丘如笙笑着说。
　　“我忘记了…”楚砚宁不好意思的说。
　　“没关系，我记得就好了，要起床了吗？”丘如笙笑着说。
　　“好~有好吃的吗？”楚砚宁笑着说。
　　“有，我最好吃了，你要不要尝尝~”丘如笙笑着说。
　　“嗯~勉强可以尝尝~”楚砚宁装作很为难的样子说。
　　“哎呀，这么为难，那就不给吃了。”丘如笙撇了撇嘴说。
　　“不为难，不为难。”楚砚宁赶紧抱住了丘如笙的脸一顿香吻落下。
　　“甜吗？”丘如笙笑着看着楚砚宁的眼睛问。
　　“笙笙最甜了~”楚砚宁笑着说。
　　“那你也让我尝尝！”丘如笙说着像是饿虎扑食一样钻进了被子里。
　　连日来盖在心里的阴影在丘如笙的胡闹中暂时的淡了下去。
　　“你大早上的…你要干嘛…”楚砚宁的手从被子里伸了出来。
　　“当然是…吃早餐…”丘如笙把楚砚宁的手又拉了回去放在了自己的后背。
　　最后的结果就是刚刚醒来的楚砚宁又疲惫的睡了过去。
　　丘如笙笑着看着楚砚宁的脸，怜爱的用手指触摸着她的肩膀，这个时候手机突然响了，让睡梦中的楚砚宁皱起了眉头。
　　“乖，没事哈。”丘如笙拿起了手机开了静音轻手轻脚的走了出去。
　　“喂？”丘如笙接起了电话。
　　“丘总，查到了，楚阳最近一直在转移资产，估计是遇到了不小的麻烦，打算再捞一笔跑路。”老刘说。
　　“什么麻烦可以查到吗？”丘如笙问。
　　“具体原因差不多，但是看着像是家族内部矛盾，正在夺权。”老刘说。
　　“我明白了，继续查吧。”丘如笙说完就挂断了电话。
　　自从她穿越进来很多情节都和以前不一样了，但是现在看来楚氏内部分崩离析这条线还是正常的，按照书里说的这也是导致楚砚宁黑化的最后一道导火索了。
　　“黑化是不可能黑化的，谁能战胜金手指呢”丘如笙笑了笑赤脚回到了房间。
　　穿好了睡袍就去了厨房给楚砚宁准备午饭，等做好了楚砚宁也穿着睡袍睡眼惺忪的走了下来。
　　“丘太太醒了？快来吃饭吧。”丘如笙系着围裙说。
　　“本来早就应该醒了的~还不是你~”楚砚宁埋怨的看了丘如笙一眼坐在了餐桌旁。
　　“因为我什么…”丘如笙把下巴放在了楚砚宁的肩膀上笑着问。
　　“你讨不讨厌？”楚砚宁捂着丘如笙的脸把她推开了。
　　“我觉得我还可以啊，也不算太讨厌吧，毕竟刚才看你还挺喜欢的~”丘如笙笑着说。
　　“还说！”楚砚宁脸红的踢了丘如笙一脚。
　　“不说了，不说了，我错了。”丘如笙笑着坐到了对面。
　　“砚宁，晚上我们要去楚阳那里吃饭。”丘如笙收起了玩笑正色的说。
　　“不是说不去了吗？”楚砚宁蹙眉问。
　　“你听我说，最近楚阳做了不少小动作，我和爷爷商量过了，我必须去会会他。”丘如笙只能把丘国明搬了出来，要不然楚砚宁不说，这个问题永远解决不了。
　　“可是…”楚砚宁担心的抓住了丘如笙的手。
　　“别担心，我有办法，吃饭吧。”丘如笙笑了笑说。
　　一顿饭楚砚宁吃的都心不在焉的，丘如笙看在眼里也没有说透，毕竟说出来楚砚宁心里也不一定会舒服一点，还是赶紧解决了最好。


22、交锋
　　晚上的时候丘如笙穿好了衣服等着楚砚宁下楼，等了许久也没有看到楚砚宁的身影，叹了口气上了楼。
　　“砚宁？准备好了吗？”丘如笙敲了敲门走了进去，看到楚砚宁正坐在床上发呆。
　　“怎么了？”丘如笙坐到了床边抱住了楚砚宁问。
　　“还是不要去了，好不好？”楚砚宁抓住了丘如笙的手说。
　　“不能不去的。”丘如笙第一次拒绝了楚砚宁，她知道今天不去的后果就是楚阳对楚砚宁变本加厉的威胁。
　　“砚宁，你相信我吗？”丘如笙问。
　　“我只相信你。”楚砚宁肯定的说。
　　“那我也只相信你，不管你做了什么，或者要做什么，我对你都不会变。”丘如笙也肯定的说，她想用这种方式告诉楚砚宁她不用害怕。
　　“如笙…”楚砚宁心里满是愧疚的抱住了丘如笙的腰。
　　“也许你以后就不会这样想了…”楚砚宁话里有话的说。
　　“我会一直这样想。”丘如笙说。
　　“不管我有多么不堪吗？”楚砚宁心中苦涩的又问。
　　“砚宁，每个人都有自己的过去，我的过去又有多光彩呢，我不也是一个坏人，现在你看看我，我还是那样吗？”丘如笙拉开了楚砚宁让她看着自己说。
　　“不是了…你很好！”楚砚宁说。
　　“所以啊，我们都变成了更好的人，以前的事情就让她过去吧。”丘如笙笑着说。
　　“我知道了，我准备好了，我们走吧。”楚砚宁深吸了一口气说。
　　“走。”丘如笙笑着拉着楚砚宁的手走了出去。
　　车子越来越靠近楚阳的房子，楚砚宁就算做了充足的心理准备还是在看见楚阳的一刹那崩塌了。
　　“你们来了，快进来坐吧。”楚阳倒是热情的说。
　　“走吧，有我呢。”丘如笙握了握楚砚宁的手带她走进屋里。
　　“今天我让厨子做了很多菜，如笙啊，一定要陪我这个老人喝一杯啊。”楚阳笑着说。
　　“那是当然的。”丘如笙赔着笑脸说。
　　在丘如笙身后的楚砚宁无意间抬起头正好和楚阳的视线对上了，楚阳的眼神里满是得意。
　　楚砚宁心里厌恶的别开了视线，她心里懊悔着如果没有把柄在楚阳的手里，她也不会让丘如笙进了这龙潭虎穴冒险。
　　“砚宁，也来坐啊，这丫头回到自己家里了，怎么这么见外。”楚阳摆出了一个慈父的嘴脸说。
　　“砚宁确实有点认生，毕竟很久没有回来了”丘如笙意有所指的说。
　　“哈哈哈，也是，来坐吧。”楚阳听出了丘如笙话里讽刺的意味，但是还是装作不知道的样子说。
　　丘如笙坐了下来看了看四周，这个别墅并不大，楚阳本来也是家族里的私生子，楚氏家族里从来不缺勾心斗角的篡位夺权。
　　丘如笙对楚阳这么畸形的心态也是可以理解的，这样的家庭想要培养出一个正直的孩子才不正常吧。
　　“来来来，吃菜。”楚阳热情的招呼着。
　　“砚宁，吃东西。”丘如笙习惯性的先给楚砚宁夹了菜。
　　“看来你们的感情是真的很好，我也就放心把砚宁交给你了。”楚阳说。
　　“还要多谢岳父把砚宁送来了我身边。”丘如笙看着楚砚宁说。
　　楚砚宁听到丘如笙的话心里咯噔了一下，她惊讶的看着丘如笙，心里想着难道她知道了什么。
　　“是砚宁有福气才是。”楚阳也愣了一下，转而又笑着说。
　　“岳父，也吃菜。”丘如笙淡定的笑着说。
　　“上次和你说的那个项目，不知道如笙考虑的怎么样了？”楚阳还是说了合约的事情。
　　“我以为上次我已经和您说清楚了呢。“丘如笙说。
　　“上次实在太过于仓促，也没有来得及好好和你说，今天可以给你好好讲解一下项目的发展。”楚阳说。
　　“岳父，这房地产一般人真的不好入手，我的才能自己还是了解的，真是辜负您的美意了。”丘如笙依旧婉拒了。
　　“看来如笙还是没有生意的大胆心细啊，你说对不对，砚宁？”楚阳看着楚砚宁问。
　　“父亲，如笙说做不了，那就是真的做不成，您…”楚砚宁说。
　　“这妻子啊，就应该做好贤内助，另一半辛辛苦苦打江山离不开你的支持对吗？”楚阳打断了楚砚宁的话说。
　　“岳父，砚宁不插手生意，您不用这样。”丘如笙实在不喜欢楚阳对楚砚宁说话的语气。
　　“你看看我，以为在家里了，就可以和自己的女儿说几句贴心的话了。”楚阳笑着说。
　　“贴心的话当然可以说，但是我不希望您影响我妻子的情绪。”丘如笙也不再装作好脾气了，这样只会让楚阳得寸进尺。
　　“如笙何出此言啊，砚宁不是没有说什么吗”楚阳也不甘示弱的说。
　　“砚宁善良，她不说不代表心里就舒服，现在她的身份不止是你的女儿，还是丘家的媳妇，这话里的把握，我觉得您还是有分寸的。”丘如笙说。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　“真是嫁出去的女儿泼出去的水啊，成，算我失礼了，来我自罚一杯。”楚阳话里藏着怨怼喝了一杯酒。
　　“刚才我也说话有些冲了，给您赔罪了。”丘如笙也端起酒杯喝了。
　　“对了，今天还有一个重要的人，来人，去叫夫人下来吧。”楚阳招了招手，保姆就上楼了。
　　楼上慢慢出来了下楼的声音，楚砚宁抬头看去呼吸都停止了，缓缓的站了起来，因为太过于震惊身体都在发软，一个踉跄扶住了桌子。
　　“怎么？这么久没有见到你母亲，不认得了？”楚阳笑着说。
　　楼上走下来的就是楚砚宁的母亲宁溪，一别十四年这个女人都没有出现，今天却出现在了这里，还以楚阳夫人的身份来的。
　　“砚宁…”宁溪颤抖着手接近着楚砚宁。
　　“妈妈…”楚砚宁不敢置信的走了过去一遍一遍的看着宁溪的脸想要确认这不是在做梦。
　　“真的是我…我的女儿…”宁溪一把抱住了楚砚宁哭了起来。
　　丘如笙全程看在眼里，心里别提多郁闷了，本来以为只有楚阳这里和书里写的一样，结果还是在楚砚宁母亲出现的那一刻结束了，现在彻底把丘如笙的世界观推翻了。
　　“砚宁的母亲一直在国外养病，才回来没几天，所以才会叫你们来家里吃饭。”楚阳笑着说。
　　“没想到您准备了这么大一个惊喜。”丘如笙说，心里却在数落这个老狐狸的狡诈，这不就是为了掌控楚砚宁才做的吗。
　　“宁溪啊，带着我们女儿去楼上说说话吧，我和如笙在这里聊聊天。”楚阳说。
　　“妈…”楚砚宁在宁溪的搀扶下去了二楼的房间。
　　“多好啊，砚宁这么多年都没有见过她母亲了，不如就让她在家住几天。”楚阳还是显露了自己的目的。
　　“我也觉得挺好的，不如让岳母去我那里住几天。”丘如笙反将了一军说。
　　“但也不是不可以，但是我觉得还是需要让我们两家的关系在亲近一点才好。”楚阳说着又拿出了那份合同。
　　“岳父着算盘打的很响亮啊，这是让我不签不行了。”丘如笙打开了那份合同笑着说。
　　“当然不是，合作嘛两个人都要满意才好。”楚阳端起了酒杯说。
　　“您给的筹码很有分量。”丘如笙笑着说。
　　“要不然也不会要你十个亿的现金流，这筹码当然要足够了才可以。”楚阳说。
　　“这么大的事情我需要和爷爷商量一下才可以。”丘如笙合上了合约说。
　　“当然，我觉得一个礼拜的时间够了，丘家大家大业的，也不缺这十个亿不是吗？”楚阳得意的说。
　　丘如笙面不改色的在心里把楚阳骂了个遍，但是现在也不敢硬刚了。
　　楼上的楚砚宁正抱着宁溪哭个不停，这么多年的想念和身死未卜的担忧都在抱住母亲的那一刻烟消云散了。
　　“砚宁，听妈妈的，赶紧走。”宁溪捧住了楚砚宁的脸说。
　　“妈妈，那你呢？”楚砚宁问。
　　“别担心妈妈，楚阳囚禁了我十四年他不敢杀人，我已经做错了当了一辈子的傀儡，你不可以，妈妈希望你可以过你自己的人生。”宁溪流着眼泪说。
　　“妈妈…和我一起走吧…”楚砚宁哭诉着说。
　　“妈妈…走不了了…楚阳那个混蛋不会放过我的，但是妈妈希望你可以安全。”宁溪说。
　　“妈妈…”楚砚宁还想说什么，门外就传来了脚步声。
　　“砚宁啊，在这里好好陪陪你妈妈吧，如笙会先回去的。”楚阳的声音传来了。
　　“您好像没有经过我的同意吧，砚宁是一定要和我回去的。”丘如笙的声音也响了起来。
　　“那就要看看你有没有诚意了。”楚阳说。
　　“让砚宁和我回去，我过几天给你答复。”丘如笙说。
　　“好，砚宁和如笙回去吧。”楚阳说完就打开了门。
　　宁溪出于本能的把楚砚宁护在了身后警惕的看着楚阳。
　　“让开。”楚阳居高临下的说。
　　“楚阳，这也是你的女儿，你要干什么！”宁溪说。
　　“你不是早就知道了。”楚阳轻蔑的笑了笑说。
　　“砚宁，先跟我回去。”丘如笙赶紧走了进来朝着楚砚宁伸出了手。
　　楚砚宁犹豫的看了看丘如笙，又不舍的看着宁溪。
　　“砚宁，跟她走。”宁溪把楚砚宁的手放在了丘如笙的手里推着她起来了。
　　“我会再回来的。”丘如笙看着宁溪说。
　　“我希望你可以好好照顾我的砚宁。”宁溪擦了擦脸上的泪水说。
　　“请您放心。”丘如笙说完就带着楚砚宁离开了。
　　回家的路上楚砚宁一直在掉眼泪，丘如笙拉着她的手回到了家坐在了沙发上。
　　“笙笙，妈妈她一直被囚禁着…”楚砚宁看着丘如笙抽泣着说。
　　“我知道，我知道，我一定会救她的。”丘如笙抚摸着楚砚宁的后背说。
　　“怎么办…怎么办…”楚砚宁哭着在丘如笙的怀里睡着了。
　　“交给我吧，一切都会结束的。”丘如笙抱起了楚砚宁回到了房间。


23、对策
　　第二天早上丘如笙就去了丘国明那里商量对策，本想着楚砚宁还没有睡醒就没有着急，没想到她前脚离开，后脚楚阳的电话就来了。
　　楚砚宁被一阵电话铃声吵醒了，拍了拍身边却没有碰到人，让她一个激灵坐了起来。
　　“如笙？如笙？”楚砚宁喊了几句没有听到丘如笙的回答转头看向了床头的手机。
　　拿起手机一看是一个陌生号码，楚砚宁想了想还是接了起来。
　　“接电话了？”电话里是楚阳的声音，楚砚宁差点没有把手机扔出去。
　　“你有什么事？”楚砚宁蜷缩着坐在床上抱着膝盖问。
　　“我就是给你提个醒，不要站错了队，昨天你的行为我很不满意。”楚阳冰冷的语气在电话里传进了耳朵，让楚砚宁抱着膝盖的手指紧紧的扣着肉。
　　“你到底想要我干什么！”楚砚宁问。
　　“我要丘如笙签了那份合同，我拿到了钱就会让你和你妈妈相聚，不然昨天就是你们最后一次见面！”楚阳说完。
　　“你做梦！我打死也不会再伤害如笙的！”楚砚宁喊着。
　　“那就让你妈妈和你说。”楚阳那边传来了窸窸窣窣的声音。
　　“砚宁…”宁溪虚弱的声音传了进来。
　　“妈妈，妈妈，他怎么你了？”楚砚宁急切的问着。
　　“我没事…啊…”宁溪刚说了一句就听见了什么东西破碎的声音接着就是她痛苦的□□。
　　“我劝你最好聪明一点！”接着就是楚阳威胁的声音。
　　“砚宁…不要管我…”宁溪强忍着疼痛说。
　　“楚阳！你再敢碰我妈妈一下，我绝对和你拼命！”楚砚宁愤怒的大吼着。
　　“哟哟哟~小绵羊发脾气了，不想让你妈妈受罪你可以回来替她啊，或者让丘如笙签了合同不就没事了。”楚阳说。
　　“楚阳你丧心病狂！这是你女儿！我的一生已经被你毁了，你还要怎么样！”宁溪抓着楚阳的裤脚就咬了一口。
　　“臭娘们！我给你脸了！敢咬我！”楚阳一脚就把宁溪踢开了。
　　“楚砚宁，我再给你一天的时间，我要看到丘如笙签合同！”楚阳气急败坏的挂断了电话。
　　“楚阳你不可以毁了砚宁！你不可以这么残忍！”宁溪躺在地上浑身上下都是被打过的痕迹。
　　“如果当初你不是自己爬上了我的床，我会生下那个孽种！我会失去老爷子给我挑选的富家女吗？要不是你我会在家族里抬不起头吗！”楚阳抓起了宁溪的头发恶狠狠的说。
　　“是你给了我房间的钥匙，是你拿我父母强迫的我！是你！”宁溪盯着楚阳说。
　　“但是你为什么要生下那个孩子！为什么要让所有人都知道！”楚阳说。
　　“孩子是无辜的，那是我的女儿，我求求你放过她…求求你…”宁溪想到了楚砚宁语气软了下来。
　　“就是那个丧门星，如果不是她，我不会成了现在这个样子，她有丘国明保着我不能怎么样，我就想要一点点钱而已，怎么就这么难？楚阳松开了宁溪的头发坐在了地上说。
　　“楚阳你贪得无厌，你不会得到好报的！”宁溪说完就晕死了过去。
　　“我不要好报，我他妈就想要钱！十个亿啊，我拿到了就去国外快活了，哈哈哈哈。”楚阳大笑着离开了黑暗的房间。
　　另一边的楚砚宁失神的躺在床上，掏出了手机给刚才的电话打了过去。
　　“想好了？”接通之后楚阳正在阳台端着酒杯欣赏风景。
　　“楚阳，我要和我妈妈说话。”楚砚宁语气冷漠的说。
　　“敢直呼我的大名了，胆子不小啊。”楚阳不满意的说。
　　“我再说一遍，我要和我妈妈说话。”楚砚宁重复了一遍。
　　“满足你。”楚阳也说不出来哪里不对，他就感觉现在的楚砚宁好像不怕他了，可是筹码在手里他也不怕。
　　“你女儿要和你说话。”楚阳走进了放进把手机扔在了刚刚醒过来的宁溪脸上。
　　“砚宁…你不用管妈妈…”宁溪拿起了手机说。
　　“妈妈，我真的很想救你，可是如笙是无辜的，她不应该受到伤害，楚阳要受到惩罚，妈妈我要和丘如笙离婚，没有了我这个筹码，任何人都威胁不到她。”楚砚宁忍着心里的悲痛说。
　　“好，妈妈支持你。”宁溪闭了闭眼睛说。
　　“妈妈，我会去陪你，你不要怕。”楚砚宁笑着说。
　　“妈妈不怕，你不要来，走的越远越好。”宁溪说。
　　“你们在说什么！”楚阳感觉出了宁溪不惧一切的情绪赶紧夺过了手机。
　　“我警告你，楚砚宁！你如果敢违抗我，你知道后果！”楚阳威胁着。
　　“我知道，楚阳，我不会再做你手里的刀伤害我爱的人，这次就鱼死网破吧，你说我没了丘如笙会不会要你的命？”楚砚宁嗤笑一声说。
　　“你敢！”楚阳也慌了。
　　“我有什么不敢的，我的人生都被你毁了，我没有脸再面对如笙，我没有牵挂，楚阳，地狱在等你。”楚砚宁笑着说完挂了电话。
　　“疯了！疯了！你和她说了什么！”楚阳抓住了宁溪的衣领喊着。
　　“这都是你逼的！”宁溪不甘示弱的回答着。
　　“我绝对不允许你们破坏了我的好事！”楚阳急匆匆的出去了。
　　而在丘国明那里的丘如笙什么也不知道，这个时候正在紧赶慢赶的商量对策呢。
　　“爷爷，这个合约您看怎么样。”丘如笙问。
　　“漏洞百出，就是想要套钱而已。”丘国明把合同扔在了桌子上不屑的说。
　　“这是楚阳给我的，他拿砚宁威胁我，您看看有没有什么办法。”丘如笙说明了情况又问。
　　“楚家看来真是无法无天了，你先迎合着办，剩下的事交给我吧。”丘国明说。
　　“爷爷是要找楚阳吗？”丘如笙以为丘国明是要找楚阳算账。
　　“他？他还不够格，能配和我说话的只有楚家的那个老头子。”丘国明轻蔑的笑了笑说。
　　“那好，爷爷合同我先签字了，剩下的您就帮帮忙吧。”丘如笙看目的达成了赶紧卖个乖。
　　“臭丫头，天天给我找麻烦，我什么时候可以下岗啊。”丘国明笑骂了一句。
　　“快了，快了，您看我现在多努力了都。”丘如笙赶紧过去给丘国明按摩着肩膀说。
　　“哼！你最好是给我这个老头子弄个小宝贝玩玩，三代同堂这才是我最想要的。”丘国明没好气的说。
　　“爷爷，这个靠缘分嘛，您把这个事解决了，我肯定给您一个小宝贝玩玩。”丘如笙赔着笑脸说。
　　“说好了啊，老头子给你解决，你给我一个曾孙。”丘国明一拍桌子站了起来说。
　　“我不是这个意思，我的意思是缘分…爷爷…你别走啊。”丘如笙看丘国明捂住耳朵就走赶紧追了上去。
　　“我不听，你赶紧走。”丘国明说着就把丘如笙推了出去关上了书房的门。
　　“爷爷，你答应我的事千万别忘了啊。”丘如笙拍着门说。
　　“你别忘了你答应我的事就行了。”里面的丘国明也说。
　　丘如笙只能灰溜溜的先回家了，这老头满脑子都是曾孙。


24、离婚协议
　　什么也不知情的丘如笙在满心欢喜的心情下，踩着愉快的脚步还去了一趟超市买了好多菜要回家给楚砚宁做午饭。
　　“砚宁，我回来了。”丘如笙笑着在玄幻换了鞋进了厨房放下了东西上了楼。
　　打开了房间的门却没有看到楚砚宁的身影，丘如笙四处找了找都没有看到。
　　丘如笙掏出了手机给楚砚宁拨了电话，电话响了很久都没有人接。
　　“去哪了！为什么不接电话！”丘如笙焦急的一遍遍的打着电话在院子里来回的走。
　　“什么情况！”丘如笙等不及了拿起了钥匙就要去车库开车。
　　这个时候大门突然被人打开了，楚砚宁失魂落魄的走了进来，丘如笙赶紧跑了过去。
　　“你去哪了？怎么不和我说？”丘如笙上下打量着楚砚宁确认她没有事才松了一口气。
　　“如笙…”楚砚宁反手抓住了丘如笙的衣袖看着她的脸。
　　“怎么了？怎么这么不开心？”丘如笙担心的问。
　　“你去哪了…我醒来都没有看到你…”楚砚宁轻轻的抱住了丘如笙呢喃的问，她想要在好好的感受一次丘如笙的怀抱。
　　“我去找爷爷了，想着你在睡觉，我回来晚了吗？对不起。”丘如笙心疼的回抱着楚砚宁说。
　　“没有…我只是…很想你…”楚砚宁忍着心酸闷闷的说。
　　“今天是怎么了？我回来了，走，我去给你做饭。”丘如笙笑着拉住了楚砚宁的手走进了屋子。
　　楚砚宁安安静静的坐在沙发上等着丘如笙做饭，看着四周熟悉的摆设，不知不觉她在这里已经生活了七年了，从一开始每天想要逃离，到现在的不舍离开都让她很难过。
　　“砚宁，来吃饭。”丘如笙端着菜站在餐桌旁笑着对她招手。
　　楚砚宁站了起来走向了微笑着的丘如笙，手慢慢的揽住了的脖子，贪婪的嗅着她身上的气息。
　　楚砚宁想要牢牢记住丘如笙身上的味道，这有可能是她未来日子里最大的支撑。
　　“今天这么粘人啊~”丘如笙还傻兮兮的笑着说。
　　“想要抱抱你…抱久一点…”楚砚宁埋在丘如笙的怀里说。
　　“那也要吃饭啊，不吃饭可不行，吃完了饭会房里让你抱着睡觉，丘氏人形抱枕。”丘如笙笑着拉开了楚砚宁的手将她按在了椅子上。
　　一顿饭里楚砚宁都目不转睛的看着丘如笙，给丘如笙看的都有点莫名其妙了，但也还是由着她了。
　　“想要睡觉，还是想要看会电视。”吃完了饭丘如笙收拾碗筷随口问着。
　　“上书房吧。”楚砚宁攥了攥拳头说。
　　“去书房干嘛，画了新的稿子吗？需要我给点建议？”丘如笙笑着说。
　　“有些事要说。”楚砚宁说。
　　“好，等我一下。”丘如笙点了点头进了厨房。
　　等她从厨房出来的时候，楚砚宁已经不在客厅了，丘如笙只能往书房走去了。
　　一打开门果然楚砚宁在书房里站着等她，丘如笙走到了她身后轻轻的抱住了她。
　　楚砚宁低着头看着丘如笙的一缕头发散落在了自己的胸前，指尖轻颤的碰了碰那缕头发。
　　“什么事？”丘如笙把头抬了起来调皮的不让楚砚宁把玩她的头发笑着问。
　　楚砚宁看着从指尖溜走的头发，手张了张想要抓住但还是从指缝中走了。
　　楚砚宁闭了闭眼睛从口袋里掏出了一张纸展平放在了桌子上，拿过了一支笔压在了纸上。
　　“丘如笙，我们离婚吧。”楚砚宁说。
　　“你说什么？”丘如笙听到这句话还以为自己幻听了，抱着楚砚宁的手慢慢松开了。
　　“我说我们离婚吧。”楚砚宁背着身又重复了一遍刚才的话。
　　“为什么？”丘如笙声音清冷的问。
　　“没有为什么，我们不合适。”楚砚宁手指紧紧的拽着衣角说。
　　“你说不合适？”丘如笙笑了，拿起了桌子上的纸，上面明确写着楚砚宁自愿净身出户。
　　“我已经签好字了，你…签了吧。”楚砚宁忍着心口的剧痛说。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　丘如笙看着落款的名字，楚砚宁的字都是歪曲的，不难看出她当时心里有多难过。
　　“我以为我们是一条心，我做好了和你共进退的准备，而你却想着怎么离开。”丘如笙自嘲的笑了笑拿起了笔。
　　“我不值得。”楚砚宁深吸了一口气别开头说。
　　“你真的希望我签字？”丘如笙问。
　　“希望。”楚砚宁再次说着违心的话。
　　“好，向来你想要的我都会给你。”丘如笙说完把纸放到了桌子上。
　　楚砚宁看着丘如笙手里的笔慢慢的靠近着纸箱，笔尖抵住了签名栏，丘如笙却迟迟没有下笔。
　　“楚砚宁，我再给你最后一次机会，你是不是要我签字。”丘如笙看着离婚协议说。
　　“我…我…我要你签字。”楚砚宁艰难的还是说了。
　　“好，很好。”丘如笙却趴在桌子上突然笑了起来，然后站起身把离婚协议撕了。
　　“我告诉你，我不同意！”丘如笙看着楚砚宁的眼睛一字一句的说。
　　“如笙…只有这样了…”楚砚宁捂住了嘴眼里不断的流着泪水。
　　“什么只有这样了，你觉得你的牺牲有用？和魔鬼做交易你觉得你可以赢？我在你心里到底算什么！”丘如笙说完把离婚协议的碎片扔到了半空中。
　　纸片缓缓落下，楚砚宁再也忍不住了蹲在地上哭了起来。
　　“我不知道楚阳怎么威胁你的，你就不能相信我吗？我说了可以保护你，相信我对你来说就这么难吗？”丘如笙第一次对着楚砚宁发脾气的喊着。
　　“我不是…我不是…”楚砚宁蹲在地上断断续续的说着。
　　“你不是什么！你看着我！告诉我为什么！”丘如笙伸手要拉楚砚宁起来。
　　“如笙…”楚砚宁因为情绪太激烈在丘如笙一拉之下昏了过去。
　　“砚宁！砚宁！”丘如笙惊慌的抱住了楚砚宁。
　　确认了楚砚宁昏过去了赶紧抱起了她就往楼下走。
　　“我们去医院，你没事的，我再也不跟你发脾气了。”丘如笙懊悔的将楚砚宁放在了后座驱车去了医院。
　　“是我，丘如笙，赶紧给我准备一个病房！”丘如笙掏出了手机给医院的院长打了一个电话。
　　一路飞快的赶往了医院，丘如笙的车一停下就有护士和医生在门口严阵以待，看到丘如笙下车赶紧推着担架就跑了过去。
　　“赶紧！赶紧！”丘如笙把楚砚宁放在了担架上喊着。
　　“阮思怡呢！让她来！”丘如笙进了大厅就和院长喊着。
　　“丘总别急，马上，我马上让人去找阮医师”院长赶紧走了。
　　阮思怡一听是丘如笙来了立刻就到了现场，了解是楚砚宁昏过去了赶紧去了病房。
　　丘如笙焦急万分的等在门口来回踱步，没一会儿阮思怡就出来了。
　　“怎么样？是有什么病了吗？”丘如笙赶紧拉住了阮思怡问。
　　“你惹她生气了？”阮思怡倒是不紧不慢的问。
　　“我们就是斗了两句嘴而已，先别说我了，我一会跪着认错都行，砚宁现在情况怎么样？”丘如笙问。
　　“一会你还真的要跪着认错了，恭喜你要做妈妈了，她怀孕一个多月了。”阮思怡笑着说。
　　“怀孕？”丘如笙如遭雷劈一样愣住了，转瞬心里就像开出了无数多烟花一样。
　　“谢谢，谢谢，谢谢。”丘如笙兴奋的拉住了阮思怡的手不停的道谢。
　　“孕妇现在情绪波动很大，我希望你少和她吵架，这样对宝宝很不好。”阮思怡嫌弃的拍了拍衣服说。
　　“我知道啦，我能进去看看她吗？”丘如笙笑着问。
　　“可以，但是要安静。”阮思怡说完就离开了。
　　丘如笙轻手轻脚的进了房间坐在了病床边，握着楚砚宁的手傻笑了起来。
　　“一个多月，不就是从爷爷家回来的那一天”丘如笙算着时间说，心里想阮思怡说的真没错还真是容易怀孕一次就中了。
　　“辛苦啦，老婆。”丘如笙轻吻了一下楚砚宁的手背小声的说。


25、宝宝
　　楚砚宁醒来的时候天已经黑了，窗外还在下着细雨这是三月里第一场雨。
　　“醒了？”丘如笙凑到了床边小声的询问。
　　“我怎么了？”楚砚宁疑惑的看着周围的环境，她好像是在医院里。
　　“你太累了，晕倒了。”丘如笙耐心的解释着。
　　“我们不是在家里，我…”楚砚宁想起了她们今天正在离婚的事。
　　“今天的事就过去了，以后都不要提了，我不想做个单亲妈妈。”丘如笙笑着拿起了一个苹果削起了皮。
　　“妈妈？单亲？”楚砚宁反应迟钝的问。
　　“你也要做妈妈了，不开心吗？”丘如笙笑着说。
　　“我怀孕了？”楚砚宁小心的摸上了自己的肚子，她不敢相信这里面已经有了一个小生命。
　　“我们一直想要一个孩子，她可能知道你想要始乱终弃，赶紧站出来提醒你不要这么做。”丘如笙没好气的说。
　　“我们有孩子了…”楚砚宁这个时候才真正发自内心的笑了出来。
　　“是啊，所以你可不要在想要抛下我了。”丘如笙切了一块苹果递到了楚砚宁的嘴边。
　　“对不起…我…”楚砚宁一张嘴就被苹果给堵住了要说出口的话。
　　“都过去了，你好好的当孕妇就好了，好好的在我身边就好了。”丘如笙笑着说。
　　“可是…”楚砚宁想起了楚阳的事又开始担忧了起来。
　　“我和爷爷商量过了，楚阳的事很好解决，我也会把妈妈接过来一家团聚，你可以放心了吗？”丘如笙无奈的说。
　　“如笙…谢谢…”楚砚宁眼圈微微泛红的说。
　　“我要谢谢你，以后你可要辛苦了，怀孕很累的。”丘如笙说着站了起来俯身贴在了楚砚宁的肚子上。
　　“她还那么小听不到的。”楚砚宁破涕而笑的摸着丘如笙的头发说。
　　“我可以感受的到，她在很努力的长大。”丘如笙转过头笑着说。
　　“如笙，今天真的对不起。”楚砚宁摸着丘如笙的脸愧疚的说。
　　“都说了不要提了。”丘如笙戳了戳楚砚宁的手掌说。
　　“好~”楚砚宁笑着点了点头。
　　“看来我们的家要有一个婴儿房了。”丘如笙笑着说。
　　“还早呢。”楚砚宁拍了拍丘如笙的脸说。
　　“不早了，孩子一眨眼就长大了，我是不是要提前给她多买点房子。”丘如笙紧张的说。
　　“真的还早…”楚砚宁的劝阻对丘如笙并没有起到什么作用，因为丘如笙已经在打电话了。
　　“老刘是我，对，给我在市中心买两套房子，过两天我去看看，要有学区的那种，重点的。”丘如笙交代着事情。
　　病床上的楚砚宁看着傻傻的丘如笙笑了，也许诸多的不顺在这个孩子的到来之后一切都会好起来的。
　　第二天丘如笙就把这个好消息告诉了丘国明，老头子笑的拐棍都扔了赶来了医院。
　　“你真可以啊，答应爷爷的事这么快就做到了，爷爷也会很有效率的。”丘国明坐在沙发上笑的嘴都合不拢了。
　　“爷爷为了让砚宁安心养胎，我过几天就和楚阳签合同把她妈妈救出来，剩下的交给您了。“丘如笙说。
　　“好好好，我这也去行动了，你好好照顾我的曾孙啊。”丘国明笑着就走了。
　　丘如笙送走了丘国明回到了病房坐到了楚砚宁的身边。
　　“这下放心了，爷爷真的有办法的。”丘如笙说。
　　“会不会太麻烦了。”楚砚宁知道丘家对她的好，她也不想让丘家太为难。
　　“你看他老人家高兴的样子，你觉得像是麻烦吗？”丘如笙说。
　　“谢谢。”楚砚宁除了感谢真的不知道说什么了。
　　“丘太太，你现在的首要任务就是踏踏实实的养胎。”丘如笙说。
　　“听你的~”楚砚宁笑着躺回了床上。
　　“早就应该听我的，宝宝说是不是呀。”丘如笙对着楚砚宁的肚子说。
　　“是~”丘如笙说完又捂着嘴回应了一句，逗得楚砚宁笑个不停。
　　转天丘如笙就开车带着楚砚宁出院回家了，丘国明安排了三个国内顶尖的营养师来了家里，美名其曰是合理照顾楚砚宁，其实就是不放心丘如笙照顾。
　　“会不会太大阵仗了。”楚砚宁看着家里多出来的三个人还挺不适应的。
　　“爷爷说了，嫌弃我笨手笨脚的，要让专业人士来，还有几个育婴师正在筛选呢。“丘如笙对丘国明的方式也表示很不理解。
　　“可是她们在这里我很不舒服。”楚砚宁小声的在丘如笙的耳边说。
　　“那我让她们走？”丘如笙和楚砚宁对视了一眼说，最后两个人心照不宣的点了点头。
　　丘如笙把这些人遣散之后，丘国明还亲自打电话来狠狠的骂了她一顿。
　　在丘如笙极力解释下，丘国明才同意了这些人每天过来做三顿饭就走。
　　虽然丘如笙不习惯这些人的出现，但是还是积极的和她们学习着怎么做孕妇餐。
　　“如笙…”楚砚宁躺在床上叫了一声丘如笙的名字就听见了急促的脚步声。
　　“怎么了？”丘如笙喘着粗气打开了门问。
　　“没事，你在楼下干什么？”楚砚宁招了招手说。
　　“我在学做饭啊，我学会了就把她们遣散了，爷爷到时候也说不了什么。”丘如笙坐到了床边说。
　　“我不想躺着了，我想出去走走~”楚砚宁真的在床上躺的很无聊。
　　“无聊了？那我们去院子里走走。”丘如笙笑着把楚砚宁拉了起来。
　　丘如笙小心翼翼的扶着楚砚宁在院子里散着步。
　　“真的不用这么小心~”楚砚宁埋怨的推了一下丘如笙的肩膀说。
　　“小心一点好。”丘如笙谨慎的说。
　　“小孩子重要还是我重要？”楚砚宁撅着嘴站在了原地不走了。
　　“当然是你重要，我是在讨好她不要折腾你~”丘如笙赶紧说。
　　“我要去秋千上坐会儿。”楚砚宁对丘如笙的答案很满意，撒娇着指着院子里的秋千说。
　　“有点凉，我去拿个垫子。”丘如笙飞快的跑回了屋子拿出了一个垫子铺在了秋千上扶着楚砚宁坐了上去。
　　“天气真好，这次的星星很清楚。”楚砚宁指着天上的星星笑着说。
　　丘如笙也抬头看着天空，这让她想起了那天掩埋在烟花中的星光，虽然没有今天的清晰，但是那天的也很美。
　　“明天我就去和楚阳签合同了，你在家乖乖等我回来。”丘如笙轻轻的推着秋千说。
　　“要注意，不要和他说多什么，他不是好人”楚砚宁担心的嘱咐着。
　　“我知道，我不理他，达到目的我就撤。”丘如笙说。
　　“你坐这里。”楚砚宁往旁边坐了坐挪出来了一点位置拍了拍说。
　　丘如笙笑了笑坐了过去，尽量让自己靠着边缘不要挤到楚砚宁。
　　“让我靠一会儿。”楚砚宁侧头靠在了丘如笙肩膀上。
　　“靠多久都可以。”丘如笙笑着握住了楚砚宁的手说。
　　夜晚是寂静的，屋内有些烟火气，周围也有人家时不时冒出来的说话声，秋千轻轻摇摆着。
　　丘如笙贴着楚砚宁的额头，手指慢慢插进了她的指缝中看着天空，她想月光总会落在你肩上，你也会快乐一场 。


26、惩戒
　　清晨的时候丘如笙就接到了丘国明的电话让她去一个私人会所准备一下。
　　丘如笙也没有多问穿了一身小西服就要出门，楚砚宁走了过来给她整理着衬衣。
　　“小心，谈不拢也要回来。”楚砚宁说。
　　“不可能谈不拢的，等我回家。”丘如笙用鼻尖蹭了蹭楚砚宁的脸说。
　　“注意安全。”在楚砚宁的送别中，丘如笙开车去往了丘家的私人会所。
　　等丘如笙到的时候就被人带着穿过雾气袅袅的走廊进了一个竹屋，丘国明已经在里面等着了。
　　“爷爷。”丘如笙脱了鞋坐到了丘国明的身边。
　　“再等等，一会就来人了。”丘国明老神在在的喝着茶说。
　　“是楚阳吗？”丘如笙好奇的问。
　　“他还没有资格进我的私人会所，是楚氏的老董事长，真正的掌权人，楚轻云。”丘国明笑着说。
　　“您把他请来了？”丘如笙实在没有想到丘国明竟然大动干戈的请来了楚轻云。
　　“请？他还没有那么大派头。”丘国明不屑的笑了笑说。
　　“当初如果没有我扶了他们楚氏一把，现在还能有他们的一席之地？”丘国明说。
　　“那这么说今天的谈判应该很轻松了。”丘如笙松了一口气说。
　　“看情况吧，那老头挺倔的，但是好在守规矩，知道自己的子孙做了这种事估计不能同意。”丘国明说。
　　丘如笙点了点头等了有十分钟门外有脚步声传了出来，门应声打开了。
　　“丘老哥。”楚轻云一进门就笑着打招呼，他的身后跟着楚阳。
　　“楚老弟来了，快坐。”丘国明今天也把面子给足了。
　　几个人都落座了，丘国明给楚轻云倒了茶水聊起了一些无关的事。
　　丘如笙和楚阳对视着，眼神里都是光电谁也没有服软。
　　“楚老弟，听说你们家楚阳要和我们丘氏做笔大生意，今天不如就当着我说一说，我也听听是什么大生意。”丘国明笑着说。
　　“哦？我怎么不知道，楚阳？”楚轻云摸着胡子侧过了头看着楚阳问。
　　“爸爸，确实有一笔生意，不过小丘总没有同意，今天也不必放出来说了吧。”楚阳被楚轻云看出了一身冷汗。
　　“我听如笙说生意很大，老头子也很感兴趣，十个亿的大买卖难道侄子是嫌弃我丘家实力不够？”丘国明越说语气越不友善了起来。
　　“您这是说的哪里话，丘家实力不够那就没有人敢说够了。”楚阳额头上都渗出了细密的汗珠。
　　“那就拿出来看看吧，让老头子开开眼，这么多年没有签合同了，我也重操旧业一下。”丘国明说。
　　“楚阳！”楚轻云呵斥一声，楚阳才如梦初醒的抬起了头。
　　“伯父真是不巧，今天小侄并没有带着。”楚阳摸了一把头上的汗说。
　　“是挺不巧的，可是老头子带了。”丘国明说完就把丘如笙给他的合同放在了桌子上推了过去。
　　楚轻云在商海里摸爬滚打了这么多年一下就看明白了，丘国明今天是兴师问罪来了。
　　楚轻云拿过了合同一页页的看了起来，眉头皱得越来越深。
　　“楚阳！给我一个解释。”楚轻云把合同放在了桌子上说。
　　“爸爸，这只是一个雏形协议，真正的合同正在拟定，不是您想的那样。”楚阳赶紧解释。
　　“这还没有成型的协议就恶意满满，可想而知真正的协议是不是要吸干我丘家的血。”丘国明幽幽的说。
　　“老哥，今天是我教子无方了，我会去一定好好管教，实在是抱歉了。”楚轻云笑着说。
　　“老弟，我们年轻的时候也是一起打过天下的伙伴，我不希望因为底下孩子的一些事情影响了我们几十年的情谊，你说对不对？”丘国明说。
　　“老哥说得对，确实是我这儿子做错了，我回去一定好好管教。”楚轻云附和着说。
　　楚阳低着头不知道在想什么，他知道自己回去之后一定会被停职，他怎么也不会想到丘如笙请了丘国明这座大山出来直接和楚轻云对话，一时之间心里的怨气顶到了脑门上。
　　“老哥，那我先回去解决家里的事。”楚轻云说着就要告辞了。
　　“老弟慢着，这还有一个喜讯呢。”丘国明摆了摆手拦住了楚轻云。
　　“哦？老哥请说。”楚轻云又坐了回去问。
　　“砚宁怀孕了，我想着女儿怀孕了，这个时候最需要的就是母亲的关怀了，不知道可不可以让她母亲去照顾一下。”丘国明说。
　　“这是大好事啊，当然是没有问题，我们这亲家这么多年，孩子终于有了结晶，这是应当的。”楚轻云答应的很爽快。
　　“爸爸，不可以！”楚阳情绪激烈的反对说。
　　“什么不行！”楚轻云大声的呵斥了一句。
　　“不可以，爸爸，宁溪不能去。”楚阳声音越来越低的说。
　　“看来侄子很舍不得老婆啊，连自己父亲的话都可以不听了。”丘国明煽风点火的说。
　　“老哥不必在意，我说可以就可以，让如笙和我一起回去接吧。”楚轻云的提议正中了丘如笙的下怀。
　　“爸爸…”楚阳还在试图阻拦什么。
　　“闭嘴！等回家和我去书房！”楚轻云低声呵斥了一句，就站了起来和丘国明寒暄道别。
　　“如笙啊，去和你楚爷爷接你岳母回家。”丘国明拍了拍丘如笙的肩膀说。
　　“好的，爷爷。”丘如笙笑着朝着丘国明眨了眨眼睛离开了。
　　坐在车上楚阳连大气都不敢喘，楚轻云拄着拐杖严肃的坐在一边看着前面没有说话。
　　“你今天给楚家丢了脸，你知道是什么后果”楚轻云轻飘飘的一句话就把楚阳吓得腿都抖了起来。
　　“爸爸…我…我错了…”楚阳赶紧讨饶。
　　“我不听解释，我只知道你犯错了，就应该受到惩罚。”楚轻云说完这句话就闭上了眼睛。
　　到了楚阳的家，丘如笙就高兴的进去了，看到宁溪的时候脸上就笑不出来了。
　　宁溪一身淤青的被锁在了床脚，呼吸都很微弱，丘如笙赶紧跑了过去探了探鼻息，宁溪还活着这让她松了一口气。
　　楚轻云走了进来也看到了，眼里的不悦都不快化成实质了。
　　“解开！”楚轻云用拐杖狠狠的敲了敲地板说。
　　楚阳赶紧掏出了钥匙打开了宁溪的手铐和脚镣。
　　“楚爷爷，我先带岳母去医院了。”丘如笙抱起了宁溪就走了。
　　“你看看你干的好事！”楚轻云拿着拐杖就给了楚阳膝盖一下，楚阳受痛跪倒在了地上。
　　“爸爸…别打我…别打我…”楚阳捂着头匍匐在地上抱住了楚轻云的裤腿。
　　“来人！把他给我绑起来！”楚轻云毫不留情的叫来了保镖。
　　“不要！不要打我！不要！”楚阳不论怎么挣扎还是被保镖们五花大绑的扔进了车里去了楚家的老宅。
　　“我不要回去！爸爸！我错了！我错了！不要打我！”楚阳吓得鼻涕眼泪都出来了。
　　“看来还记得你小时候我怎么惩罚的你，你不要以为长大了我就不会打你了。”楚轻云轻蔑的笑了笑让司机开车。
　　寂静的路上只留下了楚阳恐惧的嘶吼声，随着骑车的渐行渐远嘶吼声也弱了下来。


27、骚扰
　　丘如笙把宁溪送到了医院之后，医生告诉她是因为长期的营养不良加上殴打导致的神经衰弱，建议好好修养身体。
　　“妈，你感觉怎么样？”丘如笙坐在床边关切的询问着。
　　“不要告诉…砚宁，我没事…”宁溪输液之后比刚来的时候好多了，心里还惦记着楚砚宁不想让她担心。
　　“妈，你好好养病，这里是丘家的私人医院，没有我的电话不会让人进来打扰你休息的。”丘如笙说。
　　“你费心了。”宁溪勉强扯动了嘴角想要笑一笑，却牵动了嘴角的伤口疼的只能收回了笑容。
　　“看您说的，我们是一家人，等您好点了我就把您接回去团聚。”丘如笙笑着说。
　　“你出来这么久了，快回去吧，不然砚宁要担心了。”宁溪拍了拍丘如笙的手说。
　　“好，那我一会安排人来照顾您。”丘如笙看了看手表确实有点晚了。
　　开着车回家的路上丘如笙一直在考虑要不要告诉楚砚宁，她的本意是不想瞒着楚砚宁的，可是又不想让她失望。
　　把车停在了车库，丘如笙还是决定让楚砚宁知道，毕竟怀孕心里太有疑虑对身体很不好。
　　“砚宁，我回来了。”丘如笙打开了门坐在玄关喊了一声。
　　“你终于回来了，没有受伤吧。”楚砚宁赶紧跑了过来抓着丘如笙就上下检查着。
　　“你看你，跑什么，我能有什么事。”丘如笙摸了摸楚砚宁的头发说。
　　“没事就好，没事就好。”楚砚宁看她好好的心里才舒服了一点，不经意间看了看她的身后并没有发现宁溪的出现，心里又有一点失落。
　　“一会和我出去一趟。”丘如笙看出了楚砚宁的心思并没有直接说出宁溪住院了。
　　“要去哪里？”楚砚宁抬起头问。
　　“秘密，你好好的吃饭，吃完饭我带你出去”丘如笙笑着说。
　　“神神秘秘的。”楚砚宁翻了个白眼挽着丘如笙的胳膊去了餐桌。
　　家里的营养师早就做好了饭就等着丘如笙回来吃饭了。
　　“麻烦一会儿做一点补身体的汤，我要带走。”丘如笙和营养师嘱咐了一声。
　　“要去看谁吗？”楚砚宁喝着汤问。
　　“是啊，看一个人，你好好吃饭。”丘如笙说。
　　吃完了饭，丘如笙给楚砚宁拿了一件外套就带着她出门了。
　　因为楚砚宁怀孕了，丘如笙每次带她出门开车都会很小心的开，车速一直控制的很仔细。
　　“后座有水果，要不要吃一点？”红灯的时候丘如笙停下了车侧过头问楚砚宁。
　　“有点撑，先不吃了。”楚砚宁乖乖的回答。
　　“那行，我一会给你带着保温杯，渴了就告诉我。”丘如笙说。
　　“要拉手~”楚砚宁伸手撒娇着说。
　　“我在开车呀，你乖。”丘如笙发动了车子说。
　　“好吧~”楚砚宁撅了撅嘴还是在不影响她开车的情况下拉上了丘如笙的袖子然后满意的笑了起来。
　　“小孩子一样。”丘如笙笑了笑也就让她拉着了。
　　到了医院的停车场丘如笙背着保温瓶，拉着楚砚宁的手走向了宁溪的病房。
　　“丘总。”丘如笙派过来的保镖看到丘如笙过来弯腰说。
　　“有人来打扰吗？”丘如笙问。
　　“丘总放心，并没有人。”保镖回答。
　　“好，你们忙吧。”丘如笙点了点头带着楚砚宁走了进去。
　　宁溪这个时候并没有睡觉，正看着窗外发呆，听见说话的声音转过了头，和楚砚宁的视线对了个正着。
　　“妈！”楚砚宁看到宁溪嘴角的伤口撒开了丘如笙跑了过去。
　　“砚宁，你怎么来了。”宁溪赶紧握住了楚砚宁的手问。
　　“妈，你怎么受伤了，他又打你了！”楚砚宁小心的想要触碰宁溪脸上的伤口。
　　“我没事，如笙我不是说不要告诉砚宁。”宁溪略带埋怨的看着丘如笙说。
　　“妈，我答应要把您带回来，没有看到你砚宁很不开心。”丘如笙赶紧解释。
　　“你这孩子。”宁溪想了想也没有再责怪丘如笙，女儿来了她心里有了依靠也是很开心的。
　　“这下我们一家团聚了，等妈身体好点了，就回家。”丘如笙笑着说。
　　“如笙…”楚砚宁感动的一只手抱住了丘如笙的腰，手里还拉着宁溪不放。
　　“你可以高兴，可不要哭啊，对身体不好。”丘如笙开玩笑的说。
　　“讨厌~”楚砚宁哭笑不得的拍了丘如笙一下松开了她。
　　“我买了很多东西，我去车里拿过来，你们说说话。”丘如笙想给她们母女一些私人空间找了一个借口离开了。
　　“妈，现在好了没事了，您安全了。”楚砚宁拉着宁溪的手说。
　　“是啊，十几年来，我第一次发现天是蓝色的，空气可以这么清新。”宁溪也感叹的说。
　　“妈，我在心里陪你，等你好点了我们就回家。”楚砚宁说。
　　“不用，医院里也不干净，你好好在家我没事的。”宁溪说。
　　“妈，让我在这陪你吧，我不放心。”楚砚宁趴在了宁溪的身上说，
　　“现在不是已经没事了。”宁溪疼惜的摸着楚砚宁的头发说。
　　丘如笙回来的时候帮我就和她说要在这里陪着宁溪的事情。
　　“不行，我在这，你回家休息。”丘如笙态度坚决的说。
　　“哎呀，没事的，现在又不是危险的月份。”楚砚宁撒着娇说。
　　“砚宁，你就听如笙的话。”宁溪说。
　　“妈，我不让砚宁陪在这里是有原因的，她怀孕了，我不想她操劳。”丘如笙不想宁溪误会解释说，
　　“砚宁，你怀孕了！这是好事啊！你快听如笙的话，赶紧回家休息。”宁溪一听兴奋的都坐了起来。
　　“可是…”楚砚宁不情愿的看着丘如笙用眼神求情。
　　“服了你了，明天我就把妈接回家，然后让随行医生去家里照顾好不好。”丘如笙笑着摇了摇头说。
　　“好！”楚砚宁答应的很干脆，高兴的和宁溪聊起了天。
　　宁溪耐心的和她们说着怀孕要注意的事情，丘如笙听的很认真，她对楚砚宁的事情一直都很上心。
　　第二天丘如笙安排好了家里的一切就开车去接宁溪回家，一进病房的门就听见了男人的声音。
　　“楚阳！你怎么进来的！”丘如笙上前把纠缠宁溪的楚阳拉开了。
　　“宁溪，我真的知道错了，我已经得到惩罚了，你就和我回去吧，我保证这次我一定好好和你过日子。”楚阳跪在地上哭丧着脸说。
　　“楚阳，我们之间没有什么好说的，我们又不是夫妻关系，你没有资格要求我回去。”宁溪铁了心要离开楚阳了。
　　“宁溪，宁溪，我相信这么多年你不可能对我一点感情都没有的，你一定是爱我的，不然你为什么生下楚砚宁对不对。”楚阳跪着往前走了几步说。
　　“我对你什么感情？我爱你囚禁我？我爱你打我？我爱你算计我的女儿？”宁溪真的被楚阳的厚颜无耻折服了。
　　“宁溪，这次我真的知道错了。”楚阳声情并茂的不断的磕着头恳求。
　　“楚阳，你别以为我不知道你再打什么算盘，你想要把妈带回去继续利用。”丘如笙毫不留情的戳穿的楚阳的心思。
　　跪在地上磕头的楚阳一下就顿住了，发出了诡异的笑声。
　　“丘如笙，你一定要把我逼上绝路吗？逼死我对你有什么好处！”楚阳抬起头看着丘如笙说。
　　“楚阳你好好想想，是谁在逼谁，从头至尾我有没有主动为难过你。”丘如笙说。
　　“宁溪，老爷子给我了最后的指令就是把老婆孩子哄回来，我这次真的知道错了，你能不能给我一次改过的机会。”楚阳看和丘如笙说不通赶紧接着做宁溪的工作。
　　“楚阳你的恶刻在骨子里，你改不了。”宁溪说完就拉着丘如笙走了。
　　“你们都逼我！你们都在逼我！”楚阳跪在病房里歇斯底里的捶着地嘶吼着。
　　丘如笙带着宁溪到了停车场，保镖们才姗姗来迟的跑了过来。
　　“你们几个去财务领工资，以后不要再让我看到你们。”丘如笙说完就开车走了。
　　“丘总，丘总！”保镖们手足无措的追了几步，都在懊悔刚才怎么就中了调虎离山计。  


28、孕吐
　　转眼间宁溪已经在家里养了两个月了，这段时间丘如笙把她们保护的很好，每天都有好几个保镖在门口看着，出门也有专人跟着。
　　楚砚宁的肚子也有了弧度，丘如笙每天都沉浸在身为人母的喜悦中，每天从公司下班就直接回家都要贴着楚砚宁的肚子听一听。
　　“砚宁，我回来了，快来，快来。”丘如笙外套都没有来得及脱下，就走到了楚砚宁的身边弯下了腰。
　　“你每天都听，能听到什么吗？”楚砚宁好笑的摸着丘如笙的耳朵问。
　　“这是心与心的交流，我在和她培养感情。”丘如笙说。
　　“歪理，外套给我。”楚砚宁拍了拍丘如笙的肩膀帮她把外套脱了。
　　“如笙回来了。”宁溪也从楼梯上走了下来笑着说。
　　这两个月里丘如笙对楚砚宁的照顾和贴心宁溪都看在眼里，现在她对丘如笙怎么看怎么喜欢。
　　“妈，您身体怎么样？”丘如笙笑着问。
　　“很好了，一点事都没有了。”宁溪回答。
　　“去洗洗手，吃饭了。”楚砚宁把外套放在了衣架上说。
　　“一起，走喽。”丘如笙拉着楚砚宁就去了洗手间。
　　“丘太太，不要糊弄事，七步洗手法。”丘如笙拉过楚砚宁的手耐心的洗了起来。
　　“你好麻烦哦~”楚砚宁嘴里埋怨着，心里却感觉很幸福。
　　“这就嫌我麻烦了，丘太太你这个想法很危险。”丘如笙撇了撇嘴说。
　　“那怎么办呢？”楚砚宁明知故问的说。
　　“你多少应该给我点道歉的礼物。”丘如笙坏笑着说。
　　“现在可不行哦，我不太方便~”楚砚宁指了指肚子说。
　　“又拿这个小人质威胁我，不好使了。”丘如笙抱住了楚砚宁就撅着嘴凑了过去。
　　楚砚宁笑着半推半就的还是让丘如笙吻了上来，唇齿轻启气氛正好楚砚宁却突然推开了丘如笙跑到了马桶边干呕了起来。
　　“不臭啊。”丘如笙对着手心哈了一口气呆愣愣的说。
　　“你是不是傻，这是孕吐。”楚砚宁对丘如笙这个傻子行为也是无语了。
　　“啊！对！你看我这脑子。”丘如笙拍了一下脑门赶紧上去给楚砚宁拍着后背。
　　“看来好日子到头了。”楚砚宁接过了丘如笙递过来的纸擦着嘴说。
　　“小家伙，我警告你不许为难我老婆，不然等你出来我就不给你房子了。”丘如笙幼稚的对着楚砚宁的肚子说。
　　“恩，不给她房子了。”楚砚宁笑着揽住了丘如笙的脖子说。
　　“好受点了吗？”丘如笙心疼的一下一下的抚摸着楚砚宁的后背。
　　“如笙，我好难受啊~”楚砚宁从来不会放过每一次和丘如笙撒娇的机会。
　　“那怎么办啊，我给思怡打电话问一问。”丘如笙说干就干的掏出了手机。
　　等接通了电话，阮思怡那边有点嘈杂听起来好像是在酒吧。
　　“你是不是有病，忍忍就好了。”阮思怡以为丘如笙打电话是有什么急事，没成想是这点事。
　　“我是问有没有什么办法解决。”丘如笙一头雾水的说。
　　“我说了，忍！忍过这两个月就好了。”阮思怡说完就把电话挂了接着嗨去了。
　　“真没义气，明天我去找专家问问。”丘如笙没好气的说。
　　“人家说的也没有错~”楚砚宁笑着说，她还挺享受丘如笙这种关心的。
　　“走吧，我扶着你去吃饭好不好。”丘如笙抱着楚砚宁问。
　　“背我~”楚砚宁懒洋洋的说。
　　“背着不行，抱着吧！”丘如笙说着一把将楚砚宁抱了起来走了出去。
　　“哎呀，砚宁，你都多大了还让如笙抱你，她都上一天的班了，快下来。”宁溪看到她们说。
　　“知道啦~”楚砚宁吐了吐舌头拍了一下丘如笙的肩膀让她放自己下来。
　　“没事的，妈，砚宁孕吐了不舒服。”丘如笙倒是不在意的说。
　　“孕吐？是到时候了，和我怀砚宁的时候一样，我也是吐了两个月才好的。”宁溪走过来拉着女儿的手说。
　　这顿饭吃的也不是很顺利，楚砚宁吃了没几口就要去厕所吐一会儿。
　　“这么吐也不行啊。”丘如笙皱着眉头拍着楚砚宁的后背说。
　　“忍忍就好了…”楚砚宁扶着台子说。
　　“这要吐多久啊，吃不下饭可不行。”丘如笙发愁的说。
　　“砚宁啊，吃不进去也要吃一点，要不然会缺失营养的。”宁溪站在洗手间的门口说。
　　“我知道，妈，我会努力吃的。”楚砚宁扶着洗手台说。
　　就这么来来回回的楚砚宁好不容易吃完了这顿饭，丘如笙看着她还没有平时三分之一的饭量更发愁了。
　　接着就和营养师们开会商量针对楚砚宁孕吐的问题开了会。
　　营养师们一个个面面相觑的看着对方，都在感叹丘如笙太紧张了，她们早就见怪不怪了。
　　晚上丘如笙本着可以自己动手绝对不让楚砚宁动的原则，给她洗了脸换上了睡衣。
　　“好好睡一觉，我一定可以想到办法。”丘如笙轻轻抱住了楚砚宁说。
　　“你太紧张了，放松一点。”楚砚宁倒是想开了。
　　“我不紧张，如果我可以替你承受就好了。”丘如笙叹了口气说。
　　“睡觉！不许说了！”楚砚宁蒙住了丘如笙的眼睛说。
　　“好，我把灯关上。”丘如笙抬手把灯关好就准备抱着楚砚宁睡觉了。
　　“如笙…”楚砚宁有些睡不着用指尖在丘如笙的小腹上画着圈。
　　“恩？”丘如笙闷闷的应了一声。
　　“能和你有一个孩子是我的愿望，有多难受我都觉得很幸福。”楚砚宁说。
　　“能和你在一起才是我的愿望。”丘如笙贴着楚砚宁的额头说。
　　“你说我们孩子长什么样子。”楚砚宁笑着问。
　　“我希望她像你一样，这样会让我更爱她一点。”丘如笙说。
　　“像你，你就不爱她了吗？”楚砚宁不满意的说，她是比较想这个孩子更像丘如笙的。
　　“像我，我怕你更爱她，就不爱我了。”丘如笙笑着说。
　　“那可说不准哦~”楚砚宁这次对丘如笙的回答表示很满意。
　　“那我可就不愿意了。”丘如笙着作出了生气的表情。
　　“我希望她的性格要像你，你体贴，心细，有责任感。”楚砚宁细数着丘如笙的优点。
　　“我希望她可以和你一样漂亮。”丘如笙笑了笑说。
　　如果可以得到一个和楚砚宁一样漂亮的宝宝那不就是人生圆满了吗。
　　“没个正经，我不和你说了，睡觉！”楚砚宁戳了戳丘如笙的腰窝埋进了她的脖子闭上了眼睛。
　　“砚宁，孩子怎样都好，只要她健健康康，快快乐乐的在我们身边长大就好。”丘如笙呢喃的说。
　　“我知道。”楚砚宁在丘如笙的怀里点了点头说。
　　“晚安，好梦，老婆。”丘如笙轻吻了楚砚宁的额头也闭上了眼睛。
　　楚砚宁想起了她们之间的第一次晚安，那一次是她首次感受到来自丘如笙的温暖，谁又能想到这份温暖竟然一直到了今天。
　　楚砚宁希望这份温暖可以经久不散的伴随她到最后。


29、相连
　　这天丘如笙没有去上班，一大早就准备了热水和纸巾一系列的东西。
　　因为今天是楚砚宁的第一次孕检，本来两个月的时候就应该孕检但是因为楚阳的原因耽搁了所以就等到了四个月的时候才去，丘如笙早早就和医院定好了时间。
　　好不容易楚砚宁熬过去了孕吐，全家人都很看重这一次的孕检结果。
　　“砚宁，你要穿什么？运动服好不好？容易换。”丘如笙拿过来了几套衣服说。
　　“都好，你决定就好。”楚砚宁坐在床边摸隆起来的肚子说。
　　“爷爷特意打电话来说让我一定好好照顾你，检查结果出来也要第一时间告诉他老人家。”丘如笙帮帮我换着衣服说。
　　“其实妈妈带我去就行了，你应该好好上班。”楚砚宁扶着丘如笙站了起来说。
　　“那可不行，这是我第一次和她见面，我应该正式一点。”丘如笙说着还扯了扯白色的衬衫领口。
　　“所以你今天才穿的像是要去谈生意？”楚砚宁笑着问。
　　“我谈生意可没有这么隆重，只有我女儿可以让我这么正经。”丘如笙说。
　　“你怎么知道是个女儿？万一是儿子呢。”楚砚宁说。
　　“呸呸呸，可不许说，说出来我的女儿就没有了。”丘如笙严肃的说。
　　“哼！我可告诉你男孩女孩都要一样。”楚砚宁拉上了丘如笙的手说。
　　“好好好，都听你的，都是我的宝贝，你是大宝贝。”丘如笙赶紧赔着笑脸亲了楚砚宁一口。
　　“妈，我们出去了。”丘如笙走到门口蹲下身给楚砚宁换鞋和宁溪打着招呼。
　　“好，你们注意安全。”宁溪笑着看着她们说。
　　“我们很快就回来，您在家好好休息。”丘如笙说着拉着楚砚宁走了。
　　丘如笙扶着楚砚宁到了孕检室，医生在楚砚宁的肚子上涂抹上了凝胶就把仪器贴上了她的肚子。
　　“噗通~噗通~”
　　通过身边的话筒丘如笙第一次听到了小家伙的心跳声。
　　“小宝宝很健康，心跳很有力量，你们照顾的很好。”医生笑着说。
　　“医生这就是她的脸吗？”丘如笙指着仪器上的小人问。
　　“是的，这是鼻子，现在还看的不太清楚，等妈妈在过几个月就可以看的很清楚了。”医生说。
　　“看着应该是像你的。”丘如笙兴奋的拉住了楚砚宁的手说。
　　“你能看得出来？”楚砚宁笑着问。
　　“当然，我们血脉相连。”丘如笙挑了挑眉自信的说。
　　“是真的有这种可能的。”医生也肯定的说。
　　“我女儿未来一定很漂亮。”丘如笙傻呵呵的笑了起来。
　　“医生可以看出男孩女孩吗？”楚砚宁转过头问医生。
　　“现在还有性别歧视吗？”医生纳闷的问。
　　“不是的，就是想知道要给宝宝什么样的房。”楚砚宁解释说。
　　其实楚砚宁是想要给丘如笙生一个男孩的，毕竟丘家男孩并不多，这样也许可以让丘国明更开心一点吧。
　　“你们可以准备粉色的房间了。”医生含蓄的说了一句。
　　“耶！我就说是女儿，谢谢，谢谢。”丘如笙兴奋都要蹦起来了。
　　“你得偿所愿了。”楚砚宁心里虽然有落差但是知道是个女孩还是很开心。
　　“只能说人生圆满。”丘如笙得意的说。
　　“医生，有没有什么注意事项。”丘如笙拿出了一本子走到医生的身边问。
　　楚砚宁摸着肚子看着丘如笙认真记录的表情也就释怀了，也许女孩也不错的，丘如笙不就可以独当一面的当上继承人。
　　回到家丘如笙就给丘国明打了电话，老爷子听到是个女儿也高兴的围着愿意转了好几圈，勒令丘如笙一定要好好照顾楚砚宁，出了差错就拿她问罪。
　　接下来丘如笙就是干劲十足的准备婴儿房，找了知名的设计师来来回回确认了风格之后，打算做一个淡粉色的海洋主题婴儿房。
　　“你们小点声音啊，不着急干，一定要仔细一点隐患都不可以有。”丘如笙安排着工人说。
　　“如笙。”楚砚宁扶着腰走了过来。
　　“吵到你了吗？”丘如笙走了过去扶住了她问。
　　“现在就装修会不会太早了。”楚砚宁探头看着里面的人问。
　　“不会，现在哪里不满意还可以再改，晚了就来不及了。”丘如笙说。
　　“那你是不是还要买宝宝用品了。”楚砚宁无奈的说。
　　“恭喜你答对了，可是妈说让我再等等，她在做宝宝的衣服。”丘如笙说。
　　“宝宝可怎么办啊，我给你找了一个傻妈妈，我们一定要独自坚强起来。”楚砚宁摸着肚子嘀咕着走了。
　　“宝宝别听你妈瞎说，我聪明着呢。”丘如笙追了上去说。
　　“你很傻。”楚砚宁笑着说。
　　“我不傻，你不要诋毁我在宝宝面前的高大形象。”丘如笙说。
　　“哦？你看看你多幼稚。”楚砚宁还逗着她说。
　　“幼稚可以，傻不行。”丘如笙揽着楚砚宁的肩膀说。
　　“奇奇怪怪~”楚砚宁扶着肚子说。
　　“你陪我奇奇怪怪~”丘如笙笑着像个小狗狗一样蹭了蹭楚砚宁的脸说。
　　“哎呀~痒~”楚砚宁笑着推丘如笙的脸。
　　宁溪拿着还没有做好的小婴儿服走了出来看着她们欣慰的笑了，这样真的很好，女儿幸福生活里也没有阴影，一切都在往好的地方走。
　　婴儿房装修的很快，丘如笙没事就会往家里跑，美名其曰是监工其实就是担心楚砚宁要回来看看。
　　“砚宁，看看这个衣服好看吗？”宁溪拿着做好的衣服走了过来问。
　　“妈，你手艺真好，宝宝一定很喜欢。”楚砚宁接过了衣服说。
　　“原来砚宁的艺术天分是继承了妈您的。”丘如笙笑着走了过来说。
　　“当年有幸学过一段时间，还满意吗？”宁溪笑着说。
　　其实宁溪是服装设计学院毕业的，如果不是在那里遇到了楚阳，之后的一切也不会发生。
　　“当然满意，谢谢妈。”楚砚宁笑着抱住了宁溪说。
　　“哎呦，肚子一天比一天大了起来，你要小心一点。”宁溪感受到楚砚宁的肚子顶住了她赶紧推开了。
　　“我知道啦。”楚砚宁吐了吐舌头不好意思的说。
　　“还是要妈说你，我说都不听。”丘如笙这个时候站了出来说。
　　“你也要多听如笙的话，不要任性。”宁溪背对着丘如笙对着楚砚宁说教。
　　丘如笙在宁溪的身后做着鬼脸，一副有了靠山的样子。
　　“妈，你炖的汤是不是冒出来了。”楚砚宁笑着说。
　　“哎呀，我都忘了。”宁溪赶紧进了厨房。
　　“你过来。”楚砚宁朝着丘如笙勾了勾手指。
　　“我可以拒绝你吗？”丘如笙刚才得意的表情一下子就垮了下去。
　　“你说呢，来嘛，我又不会怎么样你。”楚砚宁笑着说。
　　“那你轻点啊。”丘如笙一点点的蹭了过去。
　　“看你还嘚瑟。”楚砚宁一把揪住了丘如笙的耳朵。
　　“砚宁啊，汤好了…哎呀，快松开如笙！”宁溪一拍大腿走了过去。
　　“没事妈，闹着玩，闹着玩。”丘如笙赶紧笑着说。
　　“你们两个啊，马上就当母亲了。”宁溪埋怨的看着她们两个又回了厨房。
　　“我乖吧~”丘如笙讨好的说。
　　“算乖啦，一会奖励给你一碗汤吧。”楚砚宁笑着说。
　　“感谢丘太太的大恩大德。”丘如笙立刻狗腿的说。
　　在一家人其乐融融的时候，在楚家大宅里的楚阳每天生不如死的活着，
　　权利没有了，钱财没有了，每天就像一条丧家之犬一样被关在十平方的屋子里，楚轻云并没有限制他的自由，但也没有给他一点经济来源，这让楚阳根本无处可去。
　　“既然都不想让我好好活下去，那就一起死吧。”楚阳看着外面昏暗的天空喃喃的说。 


30、黄昏
　　随着日子的推移楚砚宁的肚子也越来越明显了起来，自从停止了孕吐胃口就打开了，独独喜欢吃辣的，每一顿饭都把丘如笙辣的喝不少水，可是楚砚宁却能吃的津津有味。
　　丘如笙看她终于肯的东西了也都迁就着吃，只是每天吃完之后就会准备很多水果给楚砚宁养养胃，自己也会陪着她看着电视吃一点解辣。
　　“医生说八个多月了随时都有可能卸货，过几天要去检查。”丘如笙坐在沙发上给楚砚宁喂了一口葡萄说。
　　“我知道，可是我不想动。”楚砚宁懒洋洋的躺在丘如笙的腿上说。
　　“前两天医生特意说了你上次检查宝宝有点超重了，你要运动运动，一会我陪你做会孕妇瑜伽好不好。”丘如笙笑着说。
　　“好吧，为了她的健康，我就勉为其难动一动吧。”楚砚宁伸着双手说。
　　“我扶你起来。”丘如笙小心翼翼的托着楚砚宁的腰把她扶了起来。
　　电视里播放着孕妇瑜伽的录像，丘如笙跪在瑜伽垫上给楚砚宁绑好了头发扶着她做动作。
　　“手要打开，慢慢来。”丘如笙也做着相同的动作说。
　　“深呼吸~”楚砚宁在丘如笙的指导下做着，不一会身上就出了汗。
　　“好了，累了吧，今天就到这吧。”丘如笙看她出了汗赶紧拿来了纸给她擦着脸说，
　　“累了，想睡觉~”楚砚宁仰着脸享受着丘如笙的服务。
　　“好~我们去洗漱睡觉。”丘如笙笑着把她拉了起来去了一楼的房间。
　　因为丘如笙担心平时楚砚宁上下楼会不方便所以早早的就把房间放在了楼下。
　　刷完牙洗了脸，丘如笙再给楚砚宁换好了睡衣就躺在了床上。
　　熟练的在她的腰上垫了一块软垫子，楚砚宁肚子大起来总是喊着晚上睡觉腰疼，这是丘如笙特意和医生问来的。
　　“好了，今天的亲子时光来了。”丘如笙拿着一本童话书走了过来坐在了床上。
　　“等她出生你有的是时间给她讲，何必每天坚持着说。”楚砚宁躺在床上拉着丘如笙的手说。
　　“不一样，每天都在童话故事中长大的女孩子，出生之后一定是个幸福的小公主。”丘如笙打开了童话书笑着说。
　　“好了，我要开始了，你也要准备睡觉了，丘太太。”丘如笙笑着盖住了楚砚宁的眼睛。
　　其实她讲故事是因为楚砚宁每天都有各种不舒服的地方导致她每天入睡都很困难，所以丘如笙想要把她哄睡着了，自己在睡觉放心一些。
　　“今天要讲的是一个人鱼公主的故事……”丘如笙语气轻柔的念起了故事。
　　楚砚宁面带笑容的在丘如笙温暖的声线中进入了睡眠，她又怎么会不知道丘如笙的心思，她只是享受在其中不说而已。
　　“好啦，今天的故事结束了，月亮婆婆上来了，小朋友要睡觉了。”丘如笙小声的说完把故事书合上手轻轻的放在了楚砚宁的肚子上。
　　丘如笙轻轻的抚摸着楚砚宁的肚子，手心突然被顶了一下，把她吓了一跳，转而又笑了起来。
　　“再和我打招呼吗？可是你要睡觉了哦，明天妈妈再陪你聊天好吗？”丘如笙轻笑一声说。
　　手心果然又被顶了一下，丘如笙笑的更开心了但是为了不影响楚砚宁的睡眠还是不舍的拿开了手去把灯关上了。
　　“晚安，我爱你们。”丘如笙侧躺在楚砚宁的身边说完闭上了眼睛。
　　丘如笙现在不敢抱着楚砚宁睡觉因为怕压到她的肚子，但是这不妨碍她勾着楚砚宁的手指。
　　丘如笙今天公司有个很重要的会议，所以她今天必须赶紧解决之后回去接楚砚宁去医院。
　　“好，今天就这样吧，需要修改的地方，改好了发我的邮箱。”丘如笙看了看手表解散了会议。
　　“丘总，我送你吧，看你挺累的。”老刘追了上来说。
　　“不用，我陪砚宁去医院产检，检查完我就回家睡觉了，你去忙吧。”丘如笙笑着领了老刘的好意拿着车钥匙走了。
　　丘如笙拿着车钥匙踩着高跟鞋走在停车场，打开了后备箱拿出了平底鞋换好给楚砚宁打了一个电话。
　　全然没有注意在她的身后有一双阴郁的眼睛正在盯着她。
　　“砚宁，恩，我会议结束了，我这就回家接你。”丘如笙拿着手机打开了车门坐了进去。
　　“好，不要担心，我知道，我会慢点开。”丘如笙笑着启动了车子。
　　“好了，不和你说了，我要开车了。”丘如笙的车刚起步就听见一声刺耳的刹车声。
　　丘如笙打开了通过后视镜看了过去，有一个黑色的车正在飞速的朝着她过来。
　　丘如笙想要打开安全带跑出去，却发现车门怎么也打不开。
　　“什么情况！”丘如笙心急如焚的拉着车门，没有办法她只能继续发动着车子往前开躲避着后面的人。
　　可是停车场毕竟不太大，两个车子相互追逐着丘如笙还是被后面的黑车给撞了一下。
　　“如笙…如笙…你怎么了…”电话里楚砚宁听见不一样的声音焦急的问着，却没有得到回答。
　　丘如笙没有时间回答楚砚宁的话，只能努力躲避着那辆黑车。
　　“都给我去死！去死！哈哈哈！”楚阳眼睛通红的猛踩了油门撞了过去。
　　一时之间丘如笙的跑车就被撞翻了，安全气囊喷了出来打在了丘如笙的脸上，车子慢慢冒出了烟。
　　楚阳满脸是血的从车里下来一瘸一拐的走到了丘如笙的车边上蹲了下来。
　　丘如笙这个时候身上没有一处不疼的，感觉应该是断了好几根肋骨，胳膊也没有感觉了，一只眼睛也睁不开，只能感觉有一个人正在靠近她。
　　“哈哈哈，你不是很厉害嘛，站起来啊，和我作对啊！死吧！都死吧！”楚阳看到丘如笙奄奄一息的样子踉跄的站了起来往外面走了。
　　“楚阳…”丘如笙的眼前越来越模糊，听力也逐渐消失，残存的意识告诉她不可以睡着，睡着就什么都完了。
　　“丘如笙！丘如笙！你在吗！怎么了！”电话里楚砚宁还在焦急的喊着。
　　“砚宁…救我…救我…”丘如笙一张嘴，嘴里就流出了一大口鲜血。
　　“砚宁…我…”丘如笙最终还是闭上了眼睛，最后一刻的眼神里还都是不甘心。
　　“我要死了吗………”这是丘如笙脑海里最后出现的一段短暂意识。
　　“丘如笙！你回答我！”楚砚宁对着电话喊着她有种很不祥的预感。
　　随后楚砚宁挂了电话给阮思怡打了过去让她赶紧做着救护车去公司救丘如笙。
　　阮思怡虽然不知道发生了什么，但是感受到楚砚宁慌张的语气马上就让医院的救护车拉着她去了公司。
　　“怎么了，砚宁？”宁溪也听到了声音跑了过来，看到楚砚宁苍白的脸也吓了一跳。
　　“妈…如笙可能出事了，扶我起来，我要去医院。”楚砚宁伸着手拖着肚子要起来。
　　“我扶你，你不要太担心，有可能是你在吓唬自己。”宁溪赶紧伸手扶住了楚砚宁。
　　“我…啊…”楚砚宁感觉心口一阵刺痛，一种从未有过的伤痛涌上心头，好像有什么重要的东西正在一点点的离开她的身体。
　　“妈！不能等了！我要马上见到如笙！”楚砚宁不知不觉间脸上已经全是泪水了。
　　“好好好，妈马上带你去。”宁溪也觉得事情不简单赶紧让保镖带着她们去了医院。
　　而同时在路上正有一台救护车飞速的行驶着，阮思怡严阵以待的在车上给丘如笙做着心脏复苏。
　　“丘如笙！你还有老婆孩子！你他妈不可以睡着！”阮思怡满头大汗的喊着。
　　而此刻的丘如笙一点反应都没有，阮思怡看着旁边的心电监护仪上的波动越来越弱，心里更加的焦急了。
　　“丘如笙！你可以的！我能救活你！你也要努力活下来！”阮思怡带着哭腔喊着。
　　救护车停了下来，门一打开好几个人把丘如笙抬上了担架送往了急救室。
　　“马上进行手术我去换衣服！”阮思怡马不停蹄的去了换衣间。
　　与此同时楚砚宁也被宁溪扶着到了医院，正好碰到了一身是血的阮思怡。
　　“思怡…这一定不会是如笙的血对吗？”楚砚宁脚步踉跄的朝着阮思怡走了过去问，
　　“我没时间和你解释，我要进手术室了。”阮思怡转头就进了屋子，再次出来已经换好了手术服。
　　手术室的灯亮了起来，楚砚宁这个时候才呆滞的跪在了门口看着紧闭的手术室大门脑子里空白一片。
　　“砚宁…”宁溪捂着嘴走了过来抱住了楚砚宁无声的哭泣着。
　　“妈，她今天出门前还好好的，昨天晚上她还在讲故事哄我睡觉，她还给我打电话说要带我去产检，她还…”楚砚宁双眼失神的盯着大门说。
　　“我知道，我知道，砚宁，你不要这样。”宁溪疼惜的抱着楚砚宁说。
　　黑压压的走廊只有手术室的灯亮着，红色的光如血一样刺眼，一门之隔夺走了楚砚宁本来幸福的所有人生。


31、黑暗
　　经过了六个小时的抢救手术室的灯终于灭了，丘国明早就得到了消息在门口等着。
　　“怎么样！”楚砚宁看到阮思怡出来赶紧跑了过去问。
　　“砚宁…我…”阮思怡看到楚砚宁的那一刻鼻子就一酸。
　　“我不要听到她出事了！你告诉我她没事！”楚砚宁紧紧的抓着阮思怡的衣服说。
　　“命暂时保住了，可是以后可能就是个…植物人了”阮思怡别开了头说。
　　“暂时…植物人…”楚砚宁就感觉眼前一黑往后倒了一步。
　　“这是谁干的！我要他全家死光！”丘国明气的拿着拐杖敲着地板坐在椅子上连喘气都费劲。
　　“砚宁…没事的，如笙会没事的。”宁溪只能这样安慰着说。
　　“我要看看她。”楚砚宁眼神空洞的说。
　　“她会被送进icu，只能一个人进去。”阮思怡说完就走了，这是她第一次感觉自己这么没用，她没有脸站在楚砚宁的面前。
　　楚砚宁走进去的时候病房里所有的仪器都在滴滴作响，心电图上的波动还在提醒她丘如笙还活着。
　　“如笙…”楚砚宁小心翼翼的伸出手想要触碰丘如笙的手。
　　丘如笙浑身上下都是绷带，脸色苍白的带着呼吸器整个人看上去毫无生气。
　　“你这是怎么了，是不是累了？睡一会儿就起来吧，宝宝还在等你讲故事呢。”楚砚宁笑着流着眼泪说。
　　然而在病床上的丘如笙并没有回答她的话，回答她的依然是不断发出声响的仪器。
　　楚砚宁把丘如笙的手放在的自己的脸上，丘如笙的手很凉，楚砚宁就一遍遍的往她的手心里哈着气，反复搓着想要它热起来。
　　“如笙，不要吓我好不好，你不要闹了，我怕了好不好，我以后再也不揪你耳朵了，我每天都会听话多运动，我也不让你陪着我吃辣了好不好。”楚砚宁流着眼泪恳求着。
　　“如笙…不要…我们好不容易走到一起…我们好不容易有了自己的孩子…你还没有好好的看看你的孩子……”楚砚宁趴在床上痛哭了起来。
　　玻璃窗外的丘国明一时之间也老泪纵横了，老天夺走了他的儿子，如今又要夺走他的孙女，此刻他多想躺在那里的是他而不是丘如笙。
　　“走！”丘国明的眼神里透着十分的狠厉带着人走了，伤害他孙女的人必须承受加十倍的痛苦。
　　“如笙…”再次抬起头的楚砚宁眼神都变了，轻轻的擦汗了所有的眼泪看着丘如笙。
　　“我去把坏人都处理了，我就来陪你好不好”楚砚宁笑着说。
　　“如笙，如果你走了，我就陪你一起，你不会孤单的，那些人我会亲手解决她们。”楚砚宁说完恋恋不舍的轻吻了一下丘如笙的额头走了出去。
　　“砚宁，你…”宁溪感觉出了楚砚宁出来之后整个人的气场都不一样了。
　　“妈，我没事，麻烦您在这里帮我照顾一下如笙，她有点累了，想睡一会儿，我去解决点事。”楚砚宁笑着说。
　　“砚宁…”宁溪疼惜的拉着女儿的手不放。
　　“我真没事，妈。”楚砚宁缩回了手就往医院的外面走。
　　“砚宁，你要去哪？”阮思怡拦住了楚砚宁问。
　　“我要去做点事，你好好给如笙治病。”楚砚宁冷漠的说。
　　“你还怀着孕，你要做什么傻事！”阮思怡依然挡着楚砚宁说。
　　“我不会干傻事，我会用正当的手段解决他。”楚砚宁推开阮思怡就坐上了保镖的车去了公司找丘国明。
　　此刻公司里的人都知道了今天停车场发生的事，丘国明的到来大家都不敢发出声音，楚砚宁随后也进了办公室。
　　“不行！你挺着大肚子，这些事情就交给我，你好好在家待产。”丘国明严肃的说。
　　“爷爷，我只要一点权利，我是工商管理毕业的，我知道怎么对付楚家。”楚砚宁说。
　　“砚宁，不是权利的事，如笙…已经出事了，你和肚子里的孩子不能出事了…”丘国明叹了口气说。
　　“她没有出事！她只是累了！不久就会醒。”楚砚宁敏感的说。
　　“可是你都要九个月了，马上就要生产了…”丘国明想用孩子劝阻楚砚宁。
　　“如果她是阻碍，我可以不要，我要给如笙报仇！”楚砚宁眼神狠厉的说。
　　“胡说！我看你是昏了头！”丘国明一下站了起来大声的呵斥着。
　　“爷爷，我只要一点时间还有一点权利，给我一个月。”楚砚宁坚持的说。
　　“你要什么我都可以给你，孩子你必须给我好好的生下来！”丘国明在孩子的威胁下妥协了。
　　“好，我知道了。”楚砚宁听到了满意的答案就离开了。
　　接下来的日子楚砚宁都在医院待着，除了和丘如笙说说话就是在看有关楚氏的资料。
　　“砚宁，你怀着孕就不要这么操劳了。”宁溪走了过去说。
　　“妈，我没事，我时间不多了。”楚砚宁低着头说。
　　“那你吃点东西，你不吃孩子也要吃的，你也知道如笙多疼这个孩子。”宁溪苦口婆心的说。
　　“好，我吃，给我吧。”楚砚宁接过了饭菜如同嚼蜡一般吃着。
　　对楚砚宁来说这些东西都不重要，她只要丘如笙醒过来，如果不可以这些人都要去陪她。
　　“砚宁，如果实在难过，就哭出来吧。”宁溪实在看不下去了说。
　　“哭什么，如笙又没有事，她只是睡着了。“楚砚宁抬起头疑惑的问。
　　“好好好，她没事，你快吃吧。”宁溪只能配合着说，她不想再刺激楚砚宁。
　　吃完了饭楚砚宁就坐在丘如笙的身边发呆，有时候不知道想到了什么还会笑出来。
　　“你摸摸，小家伙想要和你打招呼，她在问今天怎么没有讲故事啊，不过你放心，我和她解释了，你在睡觉，等你醒了可要把缺少的故事讲完。”楚砚宁笑着说。
　　丘如笙的状态并没有在高端的治疗下有所好转，反而有好几次都没了呼吸，差一点就脑死亡了。
　　今天半夜三点病房里的仪器又发出了警报惊醒了楚砚宁，一群医生涌进了病房将丘如笙抬进了手术室抢救。
　　“时间不多了…”楚砚宁呆滞的坐在走廊的椅子上呢喃的说。
　　经过了几个小时的抢救，又一次把丘如笙从死神的手里抢了回来。
　　“如笙，再坚持一下，你就可以看到坏人得到惩罚了，再坚持坚持…”楚砚宁摸着丘如笙的脸说。
　　“砚宁，我有话和你说。”阮思怡一脸凝重的走到了楚砚宁的身边说。
　　“我这就回来，你乖乖睡觉。”楚砚宁笑着说完就出去了。
　　到了医生的办公室里，阮思怡犹豫不决的开了口。
　　“如笙现在情况很不好，她的意识正在一点点的离开身体，再这样下去恐怕…”阮思怡说。
　　“你一定可以保住她的命，还没到时候，那些人还没有得到应有的惩罚，如笙不可以出事。”楚砚宁强迫自己冷静的说
　　“我觉得…当务之急是你…”阮思怡说。
　　“我怎么了？”楚砚宁问。
　　“你的状态很不好，你不可以再这样了，对孩子很不好，这是如笙在世上唯一的血脉…”阮思怡还没有完就被楚砚宁打断了。
　　“我不明白你在说什么，如笙会醒来，她是我孩子的妈妈，她会和我一起养大孩子，她会陪我到老。”楚砚宁说完就打开门走了。
　　“你何必自欺欺人…”阮思怡看着楚砚宁落寞的背影说。
　　走在走廊的楚砚宁听见了阮思怡的话，她不想面对事实，她觉得只要自己紧抓着丘如笙不放，丘如笙就不会走，丘如笙还有牵挂怎么会离开。
　　“所有都可以接受，只有我不可以，她答应过我的…”楚砚宁深吸了一口气又回到了病房。


32、原来世界
　　丘如笙就感觉一道白光闪过，再次睁开眼睛就看到了病房的屋顶。
　　“砚宁…”丘如笙张了张嘴只发出了两个音调。
　　“你醒了？”一个医生走了过来扒开了丘如笙的眼睛照了照问。
　　“可以看清吗？”医生问。
　　丘如笙嗓子都快冒烟了只能点了点头表示自己可以看到。
　　“好，休息一会吧，等你好点了就打电话找家人来给你结账，以后可别跳楼了。”医生收起电筒就走了。
　　“跳楼…”丘如笙想自己不是出车祸了吗。
　　“楚砚宁…”丘如笙努力的叫出了楚砚宁的名字，可是却没有看到熟悉的身影出现。
　　“难道！”丘如笙看着周围的事物，终于在墙上看到了医院的名字。
　　“南远中心医院…”丘如笙这个时候确定了自己回来了。
　　这家医院是离她买的房子不远的地方新开的医院。
　　丘如笙看着房顶有些不知所措了，曾经那么想回来，现在回来了却更加难过了。
　　过了几天丘如笙好一点了，就拄着拐杖结算了住院费回家了，她想都不敢想自己从六楼跳下去竟然只是摔断了腿。
　　回到家的第一件事就是找到那本小说，打开了第一页她就发现了不对劲。
　　主角变成了楚砚宁和她的名字，她和楚砚宁的经历都确确实实的写在了上面。
　　翻到了略后面的位置故事停在了丘如笙出车祸以后，在往后面翻就算是空白页了。
　　“怎么回事？”丘如笙来回翻看着小说也琢磨不出是哪里出了问题。
　　“小说改写了…”丘如笙坐在地上得出了一个结论。
　　但是她可以肯定自己的家绝对没有人进来，那到底是谁改写了这本早就写好了的小说。
　　丘如笙闷在家里琢磨着怎么才可以回去小说里的世界，每天就拿着书做着奇怪的举动可是都没有反应。
　　“为什么从六楼跳下去一点事都没有…”丘如笙走到了床边自言自语的说。
　　丘如笙试探着看了看楼下，只一眼就赶紧退了回来，她自从有了这个阴影就再也没有站在高处过，就算在书中的世界里也只是住在别墅里，也从来没去阳台欣赏过风景。
　　夜晚丘如笙拿着小说发呆，看着窗外的天气发呆，却突然发现这里的云彩竟然不会动。
　　“为什么不动…”丘如笙皱着眉头坐了起来。
　　“难道…”丘如笙有了一个大胆的想法一瘸一拐的跑到了厨房拿起了刀。
　　把刀刃往手腕上一放，咬了咬牙就要割下去，刀却被一种无形的冲撞力一撞掉在了地上。
　　“果然，这并不是原来的世界，如果是怎么可能大头朝下不死。”丘如笙笑了，如果没有回去那么这里就是幻觉，打破幻觉说不定就可以回去。
　　丘如笙又捡起了刀这次丝毫没有犹豫的往心脏的位置捅了下去。
　　那股无形的力量又出现了，丘如笙和它对抗着要扎进去。
　　“服了你了，你到底要怎么样啊。”一个女人光着脚凌空出现了。
　　“你是谁？”丘如笙一脸警惕的看着她。
　　“我？我就是你手里那本小说的作者，你可以叫我小编。”女人笑着伸出了一根手指轻轻一挥，丘如笙手里的刀就到了她手上。
　　“我为什么在这里！”丘如笙揉了揉手腕问。
　　“你本来就死了，你不在这里，你要去哪里”那个女人一脸莫名其妙的问。
　　“你别以为在你的地盘我就不可以打你。”丘如笙挥了挥拳头说。
　　“哎呦，还挺坏，那你试试啊。”那个女人挑衅的说。
　　丘如笙诡异的一笑就朝着一边的茶几撞了过去，她认为一定有某些原因这个女人不可以让她死。
　　“哎！你这个和说的不一样！”那个女人果然慌了赶紧拦住了丘如笙。
　　“哎呦。疼死我了。”那个女人捂着胸口说。
　　“喂，我为什么在这里？”丘如笙又问了一遍。
　　“我说了啊，因为你死了，还有我叫小编，或者你可以叫我013，就是不要叫喂”013不满意的说。
　　“你是什么人？”丘如笙换了一个问题。
　　“我吗？我是在你们上一层世界的人，专门写小说的，你捡到的那本小说就是我喝多了丢的。”013说。
　　丘如笙看着她想要确认这个013是不是在说谎。
　　“你说也巧了，我那本小说的世界发生了紊乱，女主把所有人都杀了，刚好呢被你捡到了，刚好你还出了事，我提取了你的灵魂进了小说，就这么简单。”013摊了摊手说。
　　“那我为什么又回到了你这里？”丘如笙问。
　　“你完美的完成了任务，当然要回来啦。013解释说。
　　“你确定？”丘如笙眯起了眼睛又看向了茶几。
　　“好了好了，我说，你真的拯救了小说世界，可是你在小说里又出了意外，我只能把你带回来了。”013怕她再次自杀赶紧说。
　　“怎么回去？”丘如笙觉得013应该没有说谎终于说到了正题。
　　“你还要回去？这里不好吗？有吃有喝你又不用上班了。”013笑着说。
　　“我要回去。”丘如笙说。
　　“小说里不是真实世界，你可以当成一场梦，一场让你活下来的梦。”013说。
　　“告诉我怎么回去。”丘如笙没有理睬013毫无诱惑的条件说。
　　“你再考虑考虑，那只是一场梦而已，你何必沉浸在梦里，楚砚宁那个人本来就是我虚构出来的。”013说。
　　“我说！我要怎么回去！”丘如笙加重了语气说。
　　“不知道！我警告你啊，不许再自杀了！”013说。
　　丘如笙觉得她一定知道回去的办法，只是不愿意告诉她而已。
　　“我有一万种自杀的方式，你不要逼我。”丘如笙说。
　　“你这个人怎么讲理不听啊。”013气急败坏的说。
　　“她是不是真的，没有人比我还可以确定，我只是想要回到她的身边。”丘如笙情绪低落的说。
　　“你真的爱上她了？”013问。
　　“不是爱上，我爱她，她不是真的，我又是真的吗？我只想要在她身边。”丘如笙说。
　　“我觉得你可以再好好想想，所有的故事都会有结尾，你早晚都会和她结束在书里，那个时候你就不可以后悔了。”013劝说着。
　　“她很笨，饭都做不好，可是我很爱吃，她过的很苦，但是我想要她过的幸福，她有了我们孩子，每晚都睡不好，她会撒娇，她还会和我斗嘴，你又凭什么说她不是真的。”丘如笙目光如炬的看着013说。
　　“那里，你跳下去就回去了，可是再也回不来了，你要想好。”013指着窗边说。
　　丘如笙看着让你心生恐惧的窗口一点点的站了起来。
　　“你要想好，可能那并不是你要走的路。”013在她身后喊着。
　　“在她身边就是我的路，除此之外都是死胡同。”丘如笙笑了笑说。 


33、穿梭
　　这是丘如笙昏迷的第三十一天，楚砚宁托着疲惫的身体回到了病房。
　　在短短一个月的时间楚砚宁和丘国明扫荡了楚家一半以上的产业。
　　楚轻云找过丘国明想要一条活路可是丘国明毫不留情的拒之门外了。
　　回去之后的楚轻云把楚阳打得遍体鳞伤的压着送到了丘家的门口想要求放过。
　　丘国明只说了一句不死不休就让他们走了，不管楚轻云这么大岁数怎么哀求都没有在得到一句回应。
　　“要不是看你是我儿子，我一定打死你！”楚轻云狠狠的踢了楚阳一脚说。
　　楚阳吐出了一大口鲜血，躺在地上奄奄一息，楚轻云还在发泄着心里的怒火。
　　辛苦了一辈子的心血就这样被人摧毁了，现在只有一家主公司还在苦苦坚持着。
　　本来以为国外的公司可以再坚持一下，结果打电话过去才知道连那里都被楚砚宁给收购了。
　　“现在你满意了，楚家没了，你开心了。”楚轻云喘着粗气指着如死狗一样的楚阳说。
　　楚阳躺在地上没有恐惧的情绪反而是笑了起来。
　　“还敢笑！给我打！不要打死！”楚轻云气的心脏病都犯了赶紧往嘴里倒着药。
　　楚阳一心求死他现在已经感觉不到疼痛了，任由这些人在他身上拳脚相加。
　　在病房里的楚砚宁给丘如笙擦着身子，她想要丘如笙干干净净的看好戏。
　　“如笙，差不多了，就差一点点，我就等着楚家把楚阳送到我面前，我会让他生不如死。”楚砚宁擦着丘如笙的手臂说。
　　“你会不会觉得我很残忍，如笙，你可不要觉得我现在学会了自保，我还是需要你的保护，睡够了就醒过来吧。”楚砚宁吸了吸鼻子笑着说。
　　果不其然第二天楚轻云就绑着楚阳送到了丘家，再一次恳求给一条生路，并且允诺从此楚家再也不会出现在国内。
　　楚砚宁坐着车从车上下来就看到了这一幕，她冷漠的走了过去。
　　“进来吧。”楚砚宁托着肚子走了进去，楚轻云赶紧让人抬着楚阳进去了。
　　“把他放在院子里，太脏。”楚砚宁冷淡的说。
　　“好好好，能不能请把丘董事长请出来说说话？”楚轻云笑着说。
　　“砚宁来了。”丘国明这个时候走了出来说。
　　“丘哥…”楚轻云一看到丘国明就想要求饶。
　　“不用多说了，你怎么做都不会改变我的心意。”丘国明说。
　　“求您，给我们一条生路吧，这个人给你们处置，我们楚家从此除名，我们滚出去，再也不回来了。”楚轻云说。
　　“砚宁，你怎么觉得。”丘国明转过头问楚砚宁。
　　“把他送医院治好了，我要他活，我不要他死。”楚砚宁说。
　　“来人。送医院治病。”丘国明抬手叫人抬走了楚阳。
　　“那我们…”楚轻云对楚阳毫不在意，他只在乎自己的死活。
　　“别着急，你的审判马上就到。”楚砚宁轻蔑的笑了笑说。
　　“审判…”楚轻云不明所以说。
　　这个时候他的手机就响了，接了电话楚轻云的脸一点点的白了下去。
　　“速度可真快啊。”楚砚宁笑着说。
　　刚才的电话是楚氏的法务打来的，通知他国家的工商部门已经来了查封了公司马上就要逮捕楚轻云了。
　　“你是要我的老命！”楚轻云这个时候也不装了。
　　“你偷税漏税国家早就应该抓你，怎么说是我做的呢，这难道不是自作孽不可活。”楚砚宁笑着说。
　　“你！”就在楚轻云还想要说什么的时候门口就进来了几个警察。
　　这个时候楚轻云才知道这是进了圈套，楚砚宁让他们进来一是要楚阳，二是要保证可以抓到他。
　　“最毒妇人心，你别忘了也是楚家的血脉！”楚轻云被警察戴上了手铐说。
　　“砚宁已经进了我丘家的户口，严格意义上来说她并不是了。”丘国明的一句话打破了楚轻云鱼死网破的心思。
　　“好好好，我楚轻云英明一世，死在了一个毛头丫头的手里，哈哈哈哈…”楚轻云被人押着进了警车。
　　楚家落下了帷幕，剩下的就是怎么解决楚阳这个罪魁祸首了。
　　过了几天楚阳的伤势被救治的很好，他当时被抬进来的时候是昏迷的，他还以为是楚轻云舍不得他所以把他送进了医院。
　　正在他悠哉悠哉吃着水果的时候楚砚宁就打开门进来了。
　　“楚阳很享受。”楚砚宁托着肚子说。
　　“怎么？你那个金龟婿还没有死，想不到吧我还能活着。”楚阳得意的说。
　　“看见你这幅嘴角我就放心了，不然一会就听不到你撕心裂肺的声音了。”楚砚宁拍了拍手门口就进来了两个警察。
　　“楚阳，警方怀疑你开车撞人导致重伤，我们有权利怀疑你蓄意杀人，现在实施逮捕。”警察掏出了证件拷上了楚阳的手。
　　“我是楚家的，你们敢抓我！”楚阳挣扎着说。
　　“哦，忘了告诉你，你在监狱里还有机会问问你父亲，也算有个伴。”楚砚宁说。
　　“监狱…”楚阳傻了眼，他不知道都发生了什么。
　　“对了，我怕你太孤单特意给你安排了几个温柔的好狱友，他们会很爱惜你的。”楚砚宁在楚阳的背后笑着说。
　　“楚砚宁！你弑父！你会遭天谴的！”楚阳嘶吼着被带走了。
　　“等你到了监狱看你还有没有力气骂人。”楚砚宁笑着说。
　　楚砚宁特意把楚阳安排在了几个□□犯的屋子里，他们几个都是□□上了岁数的男人被抓进去的。
　　“如笙…我给你报仇了…他们从此就进去了炼狱…哈哈哈…”楚砚宁笑着笑着就哭了，这么长时间来的压抑突然就释放了出来。
　　“啊…啊…”楚砚宁突然感觉腿间有什么破了，肚子就剧烈的疼了起来。
　　“砚宁！你羊水破了！”正好阮思怡路过看到了这一幕。
　　“啊…啊…”楚砚宁坐在了地上大口的喘着气。
　　“来人啊！没事，听我的，深呼吸，深呼吸”阮思怡说着几个护士进来把楚砚宁抬了起来。
　　“啊…疼…啊…”楚砚宁的脸上全是汗，头发也被汗水打湿了。
　　“马上就进手术室了。”阮思怡安排人进手术室她去换衣服。
　　进了手术室阮思怡检查了一下，楚砚宁马上就要生产了。
　　“看到头了，在用点力。”阮思怡看着宝宝的头说。
　　“啊…啊…”楚砚宁努力的用着全身的力气，这是她和丘如笙的孩子一定不可以有事。
　　“看到肩膀了，就差一口气了，加油。”阮思怡托着孩子的肩膀说。
　　而此时的丘如笙正站在窗边，她踏出了一只脚脑子里一阵的眩晕，恐惧遍布了她的全身。
　　“你还可以再考虑考虑。”013站在她的身后说。
　　“我…”丘如笙刚要说什么就听到了什么声音。
　　在产房里的楚砚宁脱力的躺在床上痛苦的□□着。
　　“再加把力马上就可以了，砚宁，不要放弃，想想如笙！”阮思怡说。
　　“啊…丘如笙…啊…”楚砚宁脸上挂满了汗水和泪水用了最后一点力气。
　　“丘如笙…”丘如笙的耳边响起了楚砚宁的声音。
　　“不需要考虑了，她更需要我！”丘如笙毫不犹豫的闭上眼睛跳了下去。
　　“哇…哇…哇…”
　　孩子的啼哭声响应了整个产房，阮思怡抱着带着鲜血的孩子走到了楚砚宁的身边。
　　“你成功了，恭喜是个女儿，孩子很健康。”阮思怡笑着说。
　　“孩子…”楚砚宁有气无力的看着小小的一个孩子。
　　“是，是你和丘如笙的女儿。”阮思怡把孩子交给了护士去清洗。
　　“如笙…我们女儿…你看到了吗…”楚砚宁看着手术室的灯流下了无声的眼泪。
　　而在icu的丘如笙安安静静的躺在病床上，眼角也流下了一行清泪，谁也没有注意到她的手指动了一下。


34、丘宝宝
　　等楚砚宁醒来的时候大家都喜笑颜开的围着她，可是她看着她们的笑脸一点都开心不起来，因为丘如笙还没有醒。
　　“砚宁，你可要做好了，有一个好消息。”宁溪笑着说。
　　“什么？”楚砚宁觉得除了丘如笙醒了这个消息并没有什么消息可以让她开心起来。
　　“如笙醒了，现在已经转到普通病房了。”宁溪笑着说。
　　“真的！没有骗我！”楚砚宁惊喜的坐了起来扯动了一般身疼的她又躺了回去。
　　“你看你，就怕你激动，骗你干什么，真的醒了。”宁溪说，
　　“我要去看看她。”楚砚宁挣扎着要起来。
　　“别，你现在刚生完孩子，你先休息好了再去看她，要不如笙看你这样也要担心的。”宁溪按住了楚砚宁说。
　　“对对对，我不能让她担心，我不能。”楚砚宁立刻就乖乖的躺了床上。
　　“妈，真好。”楚砚宁看着宁溪发自内心的笑了起来，丘如笙的醒来把消失已久的阳光又重新照在了楚砚宁的身上。
　　“是啊，现在一切都好了，没有了任何磨难了，你们一家三口以后一定可以幸幸福福的。”宁溪握住了楚砚宁的手笑着说。
　　“如笙状态怎么样？”楚砚宁担心丘如笙刚醒来身体有什么不适应。
　　“除了断掉的骨头还没有长好之外，精神的很。”宁溪开玩笑的说。
　　楚砚宁放心的点了点头，宁溪就看着她笑了起来。
　　“妈，笑什么？”楚砚宁也被宁溪的情绪感染了笑着问。
　　“如笙醒来也是先问的你，妈看你们心里都有对方，高兴的呗。”宁溪说。
　　就这样两个心系对方的人，隔着几个病房度过了几个日夜，楚砚宁能下床的第一时间就跑去了丘如笙的病房。
　　一进去就看到了活生生的丘如笙，楚砚宁心里说不出来心酸，一步步的靠近着丘如笙看着她，眼睛都不敢眨，这几天她很怕这只是一个梦，等醒来之后丘如笙又出现在都是呼吸机的病房里。
　　“砚宁…来。”丘如笙看到楚砚宁朝着她招了招手。
　　“如笙。”楚砚宁再也忍不住心里的想念一下保住了丘如笙。
　　“额…”丘如笙忍着身上的疼痛保住了楚砚宁，再次触碰她的感觉让丘如笙心里说不出来的舒服。
　　“辛苦你了，老婆。”丘如笙在楚砚宁的耳边轻声说。
　　“不辛苦，你醒来就好了。”楚砚宁抬起头蹭着丘如笙的脸说。
　　“看过女儿了吗？”丘如笙摸着楚砚宁的头发问。
　　“还没有。”楚砚宁摇了摇头说。
　　“要等我一起看吗？”丘如笙明白楚砚宁的心思说。
　　“恩，想要给你一起，不然没有意义。”楚砚宁抬起头看着丘如笙说。
　　“我现在可能还不能下床哦，一会让妈抱过来好不好。”丘如笙摸着楚砚宁的脸笑着说。
　　“好，你说什么都好。”楚砚宁点着头说，眼睛一直盯着丘如笙怎么也看不够。
　　“还要看一辈子呢，少看一会，我怕你老了会烦我。”丘如笙开玩笑的说。
　　“不会的，看多久都不会，只希望可以再多看一会。”楚砚宁认真的说。
　　“那好吧，让你看。”丘如笙笑着说。
　　楚砚宁抬起指尖一寸一寸的描述着丘如笙的脸，当指尖落在她的唇瓣的时候停了下来，喉咙轻轻的滚动了一下。
　　丘如笙嘴角微微勾起手上一用力，楚砚宁就贴了上来。
　　阔别已久的吻让两个人都有点生疏，都吻的很认真，很虔诚，仿佛都视若珍宝一般。
　　“可惜身体不允许哦~”良久之后楚砚宁退开之后，丘如笙满脸遗憾的说。
　　“没正经~”楚砚宁噗嗤一声笑了出来。
　　“就在你面前没正经而已，丘太太。”丘如笙笑着说。
　　“那我也只说你没正经，楚太太。”楚砚宁也笑着说。
　　“丘太太，我喜欢这个称呼。”丘如笙眯着眼睛笑着说。
　　“你可是持证上岗的。”楚砚宁戳了戳丘如笙红彤彤的嘴唇说。
　　“持证且长期有效，反对无效。”丘如笙轻轻的抱住了楚砚宁说。
　　“没人反对。”楚砚宁贴着丘如笙的脖颈舒心的出了一口气。
　　两个人腻味了一会儿，宁溪抱着还在襁褓中的孩子进来了。
　　“小宝贝啊，你的两个妈妈都把你忘了。”宁溪夸张的说。
　　小宝贝还配合的砸吧了几下嘴，把宁溪逗得笑个不停。
　　“妈，把宝宝抱过来我看看。”丘如笙迫不及待的说，要不是一条腿和腰上都绑着石膏她肯定跑过去。
　　“好。”宁溪抱着孩子走到了她们面前。
　　丘如笙第一次见到自己的孩子，刚出生几天的孩子还没有睁开眼睛，但是已经没有了刚出生的时候皱巴巴的样子，白白净净的像极了年画里的福娃。
　　“很像你，你看她也有泪痣。”丘如笙指着宝宝眼角的位置说。
　　“可能真的是遗传了。”楚砚宁说。
　　丘如笙听她这么说看向了宁溪果然，宁溪的眼角也有一颗小小的泪痣只是不仔细看不明显。
　　“也不知道是谁在她身上落下的印记。”丘如笙笑着说。
　　她听说有泪痣的人，是因为上辈子所爱之人流下的泪水，要在再次相遇时留的记号。
　　“那就不知道喽。”楚砚宁笑着说。
　　“希望是我这样优秀的人，你看我就寻着记号找到了你。”丘如笙厚些脸皮说。
　　她还记得第一次见到楚砚宁的时候就被这颗小小的泪痣惊叹到了，在楚砚宁的脸上就像一个艺术家的点睛之笔。
　　“之前你不是给宝宝起了好多名字，想好要叫哪一个了吗？”楚砚宁问。
　　“想好了，叫丘暄和 ，意为性格安静，心思细腻，好不好。”丘如笙摸着小暄和的手说。
　　“很好听，寓意也很好。”楚砚宁拉着暄和的另一只手说。
　　“小名就叫安安，希望她平平安安。”丘如笙笑着补了一句。
　　“安安，喜不喜欢你妈妈给你的名字呀。”宁溪抱着安安问。
　　小安安很配合的砸吧了几下嘴，还隐约笑了起来。
　　“哎呦，你看看多喜欢，笑了。”宁溪笑着说。
　　“安安喜欢就好。”丘如笙摸着安安的小手欣慰的说。
　　“老婆，你喜欢吗？”丘如笙看着楚砚宁问。
　　“更喜欢你~”楚砚宁经历了这一切之后对丘如笙毫不掩饰自己的爱意。
　　“我更喜欢你。”丘如笙也笑着拉住了楚砚宁的手说。
　　“哎呦，安安我们不听，你的两位妈妈都不害羞的。”宁溪赶紧抱着孩子走了该放回去了。
　　“对了，砚宁啊，该喂奶了。”宁溪又走了回来说。
　　“好，这就来。”楚砚宁答应了一声就站了起来。
　　“唉，不是我一个人的了…”丘如笙苦着脸嘀咕了一句。
　　“我可以听到，真应该把你脑子里的废料清一清。”楚砚宁揪着丘如笙的耳朵说。
　　“疼疼疼，我不说了就是了嘛。”丘如笙呲牙咧嘴的说。
　　“对不起，疼了吧。”楚砚宁赶紧给丘如笙揉着耳朵心疼的说。
　　“我装的，这辈子我都在你手里。”丘如笙笑着把自己的耳朵送进了楚砚宁的手里。
　　“那说好了，哪也不许去，就在我手里。”楚砚宁说。
　　“说好了丘太太！”丘如笙正经的敬了一个礼说。
　　两个人对视了一眼不约而同的笑了起来，笑的都很开心，磨难已经走过了，她们坚信未来的路一定是阳光和鲜花并存。
　　因为她们现在不止是拥有了爱情，还有了一份爱情的结晶。 


35、清理
　　楚家在J城怎么也算是一家接近百年的企业，到了楚轻云的手里才开始发扬光大。
　　所以在全国各地留下的人不算少，还有好多叫不上名字的小企业。
　　丘国明正在大肆收购这些人的产业，国家也在拍卖楚轻云名下的产业用于抵扣偷税漏税的款项。
　　丘如笙就在医院里安心的养着病，索性当初肋骨并没有断掉只是有点骨裂所以恢复起来还算快，只是腿上被打了一块钢板以后可能要受点罪。
　　“砚宁，扶我下来走走吧。”丘如笙撑着身体坐了起来说。
　　“医生说你还不可以下地走路，最少还要过一个月才可以。”楚砚宁走了过来安抚着说。
　　丘如笙在床上躺了两个月了，因为受伤想抱抱女儿大家都不让说怕伤到她。
　　“那你让我抱抱安安，我每天就只能看看。”丘如笙不满意的说。
　　“好~不要闹脾气~”楚砚宁笑着走了出去把安安抱了过来。
　　小家伙现在白白胖胖的，乍一看很像楚砚宁，可是如果仔细看过去会发现，她的眼睛和丘如笙长的一模一样。
　　“快给我抱抱。”丘如笙张着手迫不及待的说。
　　楚砚宁笑着把安安放在了丘如笙的怀里，第一次抱女儿，丘如笙很明显有些紧张浑身都紧绷着。
　　“咿呀…”小安安看到丘如笙的那一刻就张着小手笑了起来，口水从嘴角流了出来。
　　“认识我的呀~”丘如笙疼爱的伸出一只手指抹掉了安安嘴角的口水。
　　“妈说，安安的眼睛很像你，我也觉得很像。”楚砚宁笑着说。
　　“我总要有点优点给我的女儿~”丘如笙笑着亲了亲安安的小脸蛋。
　　楚砚宁坐在床边倚靠在丘如笙的肩膀上，看着她怀里的安安笑了起来。
　　从楚砚宁第一次见到丘如笙的时候就被她的眼睛吸引了，可是那时的丘如笙好像不会笑一样，眼睛里没有一点温度。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　直到后来，丘如笙第一次朝着她笑的温柔，楚砚宁才真正陷了进去。
　　丘如笙笑起来会像月牙一样下弯，眼睛黑白并不分明，给人一种似醉非醉的朦胧感。
　　“可惜我以后可能不能陪安安跑来跑去了。”丘如笙遗憾的说。
　　“没关系，我可以陪你一起坐着看她长大，跑不起来，走慢点也是好的。”楚砚宁挽上了丘如笙的胳膊轻轻的说。
　　“不会嫌我慢吗？”丘如笙嘴角微微上扬着问。
　　“不会，你慢一些，我们可以多欣赏一下沿路的风景。”楚砚宁笑着说。
　　“好哦~”丘如笙用脸蹭了蹭楚砚宁的发顶说。
　　小安安这个时候抓住了丘如笙的手指往嘴里塞着。
　　“脏的，安安乖，要不然肚子会痛。”丘如笙赶紧缩回了手说。
　　小安安瘪了瘪嘴眼睛立刻就堆满了泪水，嘴角抖了抖就要哭。
　　“不可以哭哦。”楚砚宁叹了口气把女儿抱了过来。
　　安安也不知道是和谁学的，只要有一点不满意的地方安安就会楚楚可怜的哭，也不会很大声就是让人很心疼，想要满足她。
　　“这个任性的性格也是随了你了。”楚砚宁埋怨的拍着女儿的后背说。
　　“我任性吗？我多善解人意啊。”丘如笙反驳说。
　　“哦？是吗？”楚砚宁挑了挑眉看着丘如笙。
　　“不…不是吗…”丘如笙有点心虚的说。
　　“那就是了呗~”楚砚宁看她的样子心里觉得好笑。
　　安安似乎发现两个大人并没有注意她的感觉，刚酝酿好的泪珠也没了，在帮我的肩膀上啃着自己的手。
　　“你看看，这变脸的速度很明显就是你！”丘如笙抓住了这一个场景夸张的说。
　　“安安啊，我们不和她玩了，妈咪带你去喝奶。”楚砚宁说着就要抱着安安走了。
　　“别走啊，让我也看看呗~”丘如笙嬉笑着说。
　　“你确定？”楚砚宁转过身笑着问。
　　“我错了，您请~”丘如笙立刻就怂了，恭敬的伸出一只手说。
　　“一会她睡着了，我陪你玩啊。”楚砚宁留下了一句意味深长的话就离开了。
　　“其实也大可不必这么贴心…”丘如笙伸着手哭丧着脸说。
　　日子过的飞快，丘如笙在阮思怡的再三检查下宣布可以出院了。
　　丘如笙拄着拐一瘸一拐的回到了家，站在好久都没有回到的房子门口，心里一阵惆怅，她差一点就和这里永别了。
　　“再想什么？”楚砚宁抱着安安走了过来问。
　　丘如笙侧过头看着楚砚宁和她怀里的安安笑了起来，她不后悔自己的决定，现在的她觉得一切都是值得的。
　　“没有，进去吧。”丘如笙揽住了楚砚宁的肩膀打开了大门走了进去。
　　丘如笙坐在客厅抱着安安玩，楚砚宁和宁溪在卧室里整理着拿回来的药和衣服。
　　“安安啊，第一次回家好不好玩啊，这就是你的家哦~”丘如笙轻声说。
　　“咿呀~”安安睁着大大的眼睛看着周围陌生的环境说着丘如笙听不懂的婴语。
　　“怎么这么可爱~”丘如笙看的喜欢贴着安安的脖子猛吸了起来。
　　安安身上的奶香味很清香，丘如笙真的被这种味道给折服了。
　　这个时候楚砚宁从房间里走了出来，丘如笙抬头看了过去脑海里有了一个不可言喻的想法。
　　“为什么用这种眼神看我？”楚砚宁走了过来坐在了她身边。
　　“想知道你是不是也有这种奶香味。”丘如笙定定的看着楚砚宁说。
　　“想知道吗~”楚砚宁贴着丘如笙的耳朵吹了一口气问。
　　丘如笙艰难的咽了一口口水，看着楚砚宁疯狂的点头。
　　“那就接着想吧，安安来，我们不理这个人。”楚砚宁奸计得逞抱着安安就离开了，留下了独自在沙发上发呆的丘如笙。
　　“你变了！”丘如笙愤愤的说。
　　楚砚宁抱着安安偷笑没有回答丘如笙的话，宁溪看着她们这么闹仿佛又回到了之前的无忧无虑的时光。
　　“砚宁，真好。”宁溪笑着说。
　　“是啊，妈。”楚砚宁抱着安安看着在沙发上抱着枕头发泄的丘如笙笑着说。
　　“以后会更好的。”宁溪说。
　　“有她在一定会的。”楚砚宁点了点头把安安给了宁溪回到了丘如笙的身边。
　　从来都是这样楚砚宁对丘如笙就是软硬兼施，每次招惹完又会回去哄一哄。
　　丘如笙偏偏就吃这一套，这不两个人又腻歪在一起了。


36、故事
　　这是丘如笙回到家的第二个月她已经可以脱离拐杖了，只是还不可以做大幅度的动作。
　　丘国明提议请保姆来带安安，可是丘如笙说什么也不放心，没有办法就只能让安安和她们一起睡。
　　因为怕压到安安所以每次哄睡着了都会把她放回摇篮里自己睡然后丘如笙再把楚砚宁哄睡了自己再睡觉。
　　晚上所有人都睡的正香，一阵哭声响了起来，丘如笙条件反射的坐了起来。
　　“如笙…”楚砚宁皱着眉头嘟囔了一声。
　　“没事，你睡，乖。”丘如笙闭着眼睛拍了拍楚砚宁的肩膀。
　　看楚砚宁又睡着了，丘如笙才小心的下了床走到了摇篮边，果然里面的小家伙正哭着呢。
　　“来啦，妈妈抱啊。”丘如笙抱起了安安一边哄着一边往外面走。
　　小家伙在丘如笙的肩膀上抽泣着，小手还不忘抓着丘如笙的衣服把玩。
　　“饿了吗？这就可以吃饭啦，不要哭哦。”丘如笙一只手抱着安安一只手熟练的沏奶粉。
　　奶粉弄好，丘如笙在自己的手背试了试温度确认没有问题抱着安安走向了沙发。
　　“谁家的小姑娘和你一样能吃能睡的。”丘如笙抱着安安坐在沙发上给她喂着奶。
　　安安得到了自己想要的东西，大口大口的吃了起来，眼睛看着丘如笙一眨一眨的。
　　“吃吧，我陪着你呢。”丘如笙笑着说。
　　不一会儿一瓶奶就见了底，丘如笙抱着安安拍着她的后背，直到听到了一声轻轻的嗝声才停下了手。
　　“吃饱了吗？要睡觉了哦。”丘如笙笑着说。
　　“咿呀~”安安很明显刚吃饱精神正好，听到丘如笙的话不满意的挥了挥小手。
　　“不困吗？要听故事吗？”丘如笙看了看墙上的时钟已经早上四点了。
　　“咿呀~”安安贴着丘如笙的耳朵喊了一声。
　　“那就听一个吧。”丘如笙抱着女儿坐在了沙发上拿来了一个小毯子盖住了安安。
　　然后从抽屉里拿出了一本故事书，可以见得这已经不是第一次了。
　　“今天的故事是一个公主………”丘如笙抱着安安轻轻的念起了故事书。
　　安安本来还瞪得大大的眼睛，在丘如笙轻柔的声线中缓缓闭上了眼睛。
　　丘如笙斜靠在沙发上眼睛也打起了架，不知不觉间手中的故事书掉了下去她也睡着了。
　　天微微亮，楚砚宁睡的不安稳，伸手摸了摸身边是一片冰凉凉的。
　　“如笙…”楚砚宁睁着惺忪的眼睛坐了起来看了看周围。
　　踩上拖鞋走到了摇篮旁，不出意外的里面并没有安安的身影，打开了门走了出去。
　　沙发上，丘如笙躺在上面身上盖着厚厚的毯子，还隆起了一个小小的鼓包。
　　楚砚宁笑着走了过去，蹲在丘如笙的身边轻轻掀开的毯子，安安趴在丘如笙的身上睡的很香。
　　丘如笙的一只手还牢牢的抱着安安的身子，睡的这么熟还记得不让女儿掉下去。
　　“如笙…如笙…”楚砚宁轻轻的戳了戳丘如笙的肩膀想让她回房间睡。
　　“恩~”丘如笙被人打扰了睡眠不高兴的哼唧了一声别开了头。
　　她一动，反而在她身上的安安醒了过来，一睁开眼看到楚砚宁，无辜的大眼睛滴溜溜的。
　　“我们安安睡醒了吗？”楚砚宁小声的摸了摸女儿的小脸问。
　　“咿呀~”安安打了一个哈欠弱弱的应了一声。
　　“那妈咪抱你回去睡好不好~”楚砚宁张着手说。
　　小安安看了看楚砚宁，又看了看熟睡的丘如笙竟然紧紧的抓住了丘如笙的衣服贴了上去。
　　很明显安安更喜欢在丘如笙的身上待着，好像听见了女儿的声音。
　　丘如笙的一只手本能的抚摸着安安的后背，想要拍着女儿继续睡觉。
　　楚砚宁看着这么有爱的一幕，回到了房间拿来了手机记录了下来。
　　安安的每一天丘如笙都会拍下来，书房里有一个照片墙专门放这些照片。
　　楚砚宁还说她太有仪式，丘如笙却说孩子就这么一点成长的时光，她希望可以尽可量的记录下来，等到老了这是一笔比什么都珍贵的财富。
　　安安可能是太无聊，竟然打起了丘如笙的主意，一只不安分的小手抓住了丘如笙的头发玩了起来。
　　“安安！不可以！”楚砚宁小声的呵斥着要拉开安安，却发现她的手指和丘如笙的头发缠在了一起。
　　“咿呀~咿呀~”安安却玩的很开心，还举起了手给楚砚宁看。
　　“嘶~”丘如笙就感觉自己头皮疼了起来，把她从睡梦中拉了出来。
　　丘如笙一睁开眼就看到了楚砚宁正在自己身边蹲着不知道再干什么。
　　而安安正在看着她笑的开心，一开始还有点朦胧的头脑在再一次的疼痛中彻底醒了过来。
　　“还是把你吵醒了，你别动啊。”楚砚宁解着缠绕的头发说。
　　丘如笙转过头就看到了自己的头发惨烈的情况。
　　“是不是你这个小坏蛋。”丘如笙无奈的看着安安说。
　　安安还咯咯的笑着丝毫不影响她玩闹的心情，丘如笙看着她也笑了起来，自己的宝贝又怎么会舍得责备。
　　“一会就打你屁屁。”丘如笙故作很凶的样子说。
　　“啪…”安安竟然一把捂住了丘如笙的嘴。
　　“她不想让你打她屁股。”楚砚宁看着她们的互动笑着说。
　　“我看出来了…”丘如笙无语的看着这个小人精说。
　　“好了，解开了，你回去再睡一会，我抱着她。”楚砚宁拍了拍丘如笙说。
　　“好，辛苦你了。”丘如笙坐了起来把安安交给了楚砚宁说。
　　“你才辛苦，为了让我睡好，抱着女儿在外面睡。”楚砚宁心疼的摸着丘如笙的脸说。
　　“这是我们独有的亲子时光。”丘如笙调皮的眨了眨眼睛说。
　　“咿呀~”安安又在合适的时机提醒了她们还有自己的存在。
　　“好啦，知道啦，你个小电灯泡。”丘如笙好笑的捏了捏安安的鼻子说。
　　“快去睡一会吧。”楚砚宁推着丘如笙回到了房间。
　　“我睡一会儿，你叫我起床。”丘如笙打了个哈欠说。
　　“好，睡吧。”楚砚宁笑着给丘如笙掖了掖被角说。
　　丘如笙笑着闭上了眼睛补眠，楚砚宁轻手轻脚的抱着安安出去了。
　　“我摸摸小肚子，看看你饿不饿。“楚砚宁摸着安安的肚子说。
　　安安低着头看着自己肚子上的手，仿佛在配合楚砚宁的动作。
　　“恩，很圆，看来要等一会才可以吃饭哦~”楚砚宁笑着说。
　　安安拿小手摸了摸自己的肚子，又抬起头看着楚砚宁很明显这一次她没有听懂楚砚宁的话。
　　“你还不饿~”楚砚宁耐心的又说了一遍。
　　“咿呀~”安安这次抱住了楚砚宁的脖子喊了一声。
　　“好像真的可以听懂一样呢。”楚砚宁好笑的说。
　　安安抱着楚砚宁的脖子咯咯的笑了起来，楚砚宁就抱着她在院子里走着哄着她玩。


37、如初
　　丘如笙身体好了差不多了之后就回去了公司，很多事情再等着她解决。
　　天气也渐渐的冷了起来，丘如笙的腿留下的后遗症也展现了出来。
　　楚砚宁担心她的身体所以特意做了一个护膝给丘如笙，东西小巧用的是可以自动发热的材质，可以缓解一下丘如笙的腿疼。
　　“这个方案很好，继续保持，有才能的人该给的奖励一定要有，不然不会有人卖力的上班。”丘如笙合上了一本文件说。
　　“是，奖励机制已经发下去了，一律采用的现金。”老刘说。
　　“激励员工，企业才可以长久的发展，你做的很好。”丘如笙说。
　　“丘总，身体如果不太舒服您可以休息一下，现在公司没有什么大事了。”老刘好心的提醒说。
　　“我没事，这天冷的还真是快啊。”丘如笙看着窗外的天说。
　　“是啊，马上就要入冬了，去年您还让我在海边买了别墅呢。”老刘笑着说。
　　“别墅…我怎么把这个忘了！老刘你真是机智！”丘如笙一拍桌子坐了起来说。
　　“啊？我说什么了…”老刘一脸懵的说。
　　“没事，没事，一会开车带我去一个地方。”丘如笙笑着说。
　　“好，那我先去忙了丘总。”老刘挠了挠头说。
　　“去吧去吧。”丘如笙爽快的答应了。
　　老刘走后，丘如笙坐在椅子上盘算着今年楚砚宁的生日要怎么过，上次的惊喜好像已经榨干了她所有的创意。
　　“老刘，叫创意部门上我办公室来，对，所有人。”丘如笙拿起了电话说完就挂了。
　　不一会儿丘如笙的办公室里堆满了人，每一个都紧张的看着丘如笙，不知道因为什么事把他们全部叫了过来。
　　“集思广益啊，老板娘过生日，有没有什么想法，采纳有奖。”丘如笙严肃的说。
　　众人一脸无语的看着丘如笙，虽然心里酸但是都不敢表现出来。
　　一下午丘如笙的办公室都很热闹，什么想法都冒了出来，丘如笙听着都不是很满意，越到后来越离谱。
　　“行了，先出去吧。”丘如笙一拍桌子叫停了众人的脑洞说。
　　一群人出去之后，安静下来的办公室一下子从嘈杂的环境中挣脱了出来。
　　“惊喜吗？”丘如笙拄着下巴嘟囔着。
　　楚砚宁又发现了丘如笙这几天开始鬼鬼祟祟的不知道再忙什么。
　　转念一想怎么看怎么像上次自己过生日的时候的行为。
　　楚砚宁就安安静静的等着自己的生日惊喜，可是等到了生日的当天丘如笙反倒没有动静了。
　　早上丘如笙还乖乖的去上班了，楚砚宁心里不免有点失落，但是觉得孩子都有了老夫老妻哪有那么多的浪漫可言也就释怀了。
　　“我走了，老婆。”丘如笙穿好了鞋凑过去亲了楚砚宁一口又亲了安安一口。
　　“注意安全，不要忘了吃饭。”楚砚宁摸着丘如笙的脖子说。
　　“放心吧。”丘如笙笑着挥了挥手就走了。
　　楚砚宁看着车子没有影子才进了屋子，宁溪从房间走了出来。
　　“砚宁，如笙去上班了？”宁溪笑着问。
　　“恩，今天她说公司有一个会，可能会回来的晚一点。”楚砚宁说。
　　宁溪听出了楚砚宁口中幽怨的语气，心里窃笑着丘如笙早就给她商量好了要给楚砚宁一个惊喜。
　　“砚宁，妈妈祝你生日快乐。”宁溪笑着说。
　　“我才要感谢妈妈生下了我。”楚砚宁感动的揽住了宁溪的肩膀说。
　　“我从来没有想过你会这么快长大，好像不久之前你还是这么小的一个。”宁溪指着安安笑着说。
　　“我多大都是您的孩子。”楚砚宁靠在宁溪的肩膀说。
　　“没想到现在你也是妈妈了。”宁溪感叹的说。
　　“是啊~”楚砚宁说着疼爱的亲了亲自己怀里的安安。
　　到了晚上丘如笙突然打电话来说让司机去接她上公司来，还特意说了让她一个人来。
　　楚砚宁以为是有什么重要的事情，赶紧就坐上了司机的车。
　　开着开着她发现这并不是去公司的路，而是一个从来没有来过的小区。
　　“夫人，丘总在上面等您。”司机打开了车门说。
　　“钥匙在这里，三层下了电梯就是了。”司机拿出了一柄钥匙给了楚砚宁就退回了车里。
　　楚砚宁拿着钥匙坐上了电梯，不知道丘如笙在搞什么鬼。
　　电梯的门打开，楚砚宁拿出了钥匙插进了锁眼轻轻转动打开了门。
　　映入眼帘的是一团柔和的蓝色光芒，屋内的光线不明不暗刚刚好，地上并没有预想中的玫瑰花就只是简单的木地板。
　　楚砚宁走了进去，客厅里也没有丘如笙的身影，正在她四处张望着的时候。
　　丘如笙一个闪身从身后抱住了楚砚宁，楚砚宁惊呼一声抓紧了腰间的手。
　　“来了~”丘如笙在楚砚宁的耳边轻笑了一声说。
　　“怎么让我来了这里。”楚砚宁的心跳慢慢平复了下来问。
　　“我想了很久，没有什么惊喜可以带给你，我就想带你来看看我们新的家。”丘如笙说。
　　“新的家？”楚砚宁问。
　　“恩，这里是一个私立贵族学校的专属小区，以后我们就要在这里生活了。”丘如笙说。
　　楚砚宁看着周围的设施可以看得出丘如笙是用了心思的这里的摆设和别墅里如出一辙。
　　“跟我来。”丘如笙走到了楚砚宁的身前拉住了她的手带着她走到了一个房间的门口。
　　丘如笙一只手捂住了楚砚宁的眼睛，另一只手打开了房门。
　　“什么这么神秘。”楚砚宁笑着说。
　　“1，2，3。”丘如笙轻轻的倒数之后拿开了自己的手。
　　楚砚宁本来笑着的脸看到了眼前的画面，笑容就凝固了，抬起手捂住了嘴，眼睛里闪烁着泪光。
　　一副一人多高的画像，上面画着的正是楚砚宁的婚纱照，只有她一个人的婚纱照，可是她明明记得并没有这幅照片。
　　“我画的，可能有点不太好，这张照片是找我们当年拍照的摄影师要的，很难找但是还是让我找到了。”丘如笙握着楚砚宁的手说。
　　楚砚宁走到了画像的面前，抬起手触摸着画笔的纹路，她在感受每天抽出时间坐在这里的丘如笙。
　　“很漂亮。”楚砚宁笑着说。
　　“照片很模糊，但这是我心里你的样子，我记得很清楚。”丘如笙看着画像说。
　　画像中的女子笑的很温柔，楚砚宁明明记得当时自己的眼里并没有多少感情的流露，可是面前的画里却可以看得出有些浓重的爱意。
　　楚砚宁想这可能就是她每次看丘如笙时，在她眼里的自己吧。
　　“可以挂起来吗？”楚砚宁转过头问。
　　“当然，你喜欢吗？”丘如笙明知故问的说。
　　“没有什么更喜欢的了。”楚砚宁笑着说。
　　有什么比能清楚的看到自己在爱人眼里的样子更让人心动的。
　　“我求的不过就是你喜欢。”丘如笙轻轻的抱住了楚砚宁说。
　　“今天有糖吗？”楚砚宁笑着问。
　　“还不够甜吗？”丘如笙退开了一点笑着问楚砚宁。
　　“很甜，不过可以更甜一点。”楚砚宁笑着说。
　　“那你可以咬我一口，说不定比糖甜。”丘如笙笑着把脖子凑了过去说。
　　楚砚宁笑着真的一口咬了下去，只是嘴还没有碰到丘如笙的脖子就被一块糖抵住了嘴唇。
　　“你说得对，还可以更甜。”丘如笙笑着说，
　　楚砚宁轻轻的含住了那块糖，不是当初那块软中带甜的话梅，这次是一种清新的味道，不浓厚却唇齿留香。
　　“什么味道？”楚砚宁回味了很久问。
　　“是栀子花。”丘如笙解释说。
　　“真的很甜。”楚砚宁笑着抱住了丘如笙。
　　栀子花从冬季开始孕育花苞，直到近夏至才会绽放，花苞期愈长清芬愈久远。
　　寓意着爱情的寄予、平淡、持久、温馨、脱俗。
　　我想把我最干净的爱给你，只为了洗净你的前尘往事，抹平你所有的伤痛。


38、完结
　　今天是丘如笙三十一岁的生日，楚砚宁三十岁，丘暄和六岁。
　　这也是丘如笙穿书进来的第六年，她收获了家人，她拥有了爱人，还有了一个小天使。
　　今天的丘家很忙碌，大家都在准备着给丘如笙好好过一个生日，三十而立丘如笙非要等到三十一岁才过，她觉得这是一个新的开始。
　　丘如笙则在公司处理着事务，丘国明已经完全撒手给她了，现在的她也可以在公司说一不二的做事，所有人都见证着她的成长。
　　“妈妈~”一个小小的身影推开了办公室的大门扑了过来。
　　“安安来啦~”丘如笙赶紧放下了手里的文件抱住了小安安。
　　“她说想你了，我就带她来了，没有打扰你吧。”楚砚宁笑着走了进来。
　　这么多年过去楚砚宁身上的少女感褪去整个人成熟了起来。
　　“没有，天气冷了怎么没有多穿一点。”丘如笙抱着安安走了过去说。
　　“不冷，坐车来的。”楚砚宁笑着拉住了丘如笙的手说。
　　“安安有跟妈咪说要多穿一点~”安安得意的说。
　　“安安好棒，一会妈妈给买蛋糕吃。”丘如笙刮了一下安安的鼻子说。
　　“小蛋糕，那安安要抹茶味的。”安安高兴的说。
　　“好~抹茶的。”丘如笙一向宠爱女儿，从来对她有求必应。
　　“她正在换牙，还是不要吃那么甜的才好。”楚砚宁说。
　　“少吃一点好了，也给你买一点。”丘如笙笑着亲了楚砚宁一口说。
　　“我又不是小孩子~”楚砚宁靠着丘如笙的肩膀说。
　　“你永远可以在我面前做一个小孩子。”丘如笙看着楚砚宁笑着说。
　　楚砚宁没有回答只是勾住了丘如笙的一缕头发围着指尖绕着圈。
　　“可是上次安安看到妈咪的柜子里有一罐糖，很漂亮。”安安说。
　　“那是妈咪的礼物~”楚砚宁拉着女儿的手笑着说。
　　丘如笙每年在楚砚宁生日或者纪念日的时候都会亲手做一款糖果送给她，她舍不得吃就仔细的收了起来，日子长了装满了一个罐子。
　　“那安安也想要那样的礼物~”安安撅着嘴说。
　　“那让妈妈送给你好不好~”楚砚宁说。
　　“坏人都让我来做了，回头爷爷和妈妈看到又要说我惯孩子了。”丘如笙无奈的说。
　　“你是一家之主嘛~”楚砚宁拉着安安的小手和她不约而同的笑了起来。
　　“妈妈~”安安抱着丘如笙的脖子卖力的撒娇着。
　　“好好好，我们先去买蛋糕。”丘如笙抱着安安颠了颠说。
　　“好！走喽！”安安举着小手说。
　　“好，丘氏火车要发车喽，呼哧…呼哧…”丘如笙抱着安安走出了办公室。
　　楚砚宁笑着跟了上去，外面的员工看到她们一家三口也都见怪不怪了，她们的互动一直都是这样和谐温暖。
　　到了蛋糕店丘如笙让安安挑选她喜欢吃的蛋糕。
　　“妈妈，我要下来~”安安扶着玻璃橱窗说。
　　“小心一点哦。”丘如笙慢慢的把她放在了地上。
　　“丘太太，要吃什么？”丘如笙拉住了楚砚宁的手轻轻的问。
　　“想要甜的。”楚砚宁侧过头说。
　　“有点难哦，都很甜啊。”丘如笙为难的弯下了腰看着橱窗里的蛋糕。
　　“玫瑰花露的可以吗？”半晌丘如笙站起身指着一款蛋糕问。
　　“你选的就是最甜的。”楚砚宁笑着抬起手把丘如笙散落在额头的头发掖到了耳后。
　　“那就这个了。”丘如笙笑着和柜员说。
　　拿到了心爱的蛋糕，安安迫不及待的想要打开吃。
　　天气暖和，四月微微的风吹过并不热人，丘如笙也就没有反对安安吃蛋糕。
　　“丘总，上车吗？”司机走了过来问。
　　“天气很好，走走吧。”丘如笙侧过头问着楚砚宁。
　　“好，走一走也很好。”楚砚宁欣然答应了。
　　司机听到就回到了车里在后面慢慢的跟着她们走着。
　　“好好吃，妈咪也吃。”安安拿着小勺子舀了一点蛋糕举着小手说。
　　楚砚宁笑着弯下腰吃了一口，然后摸了摸安安的头发。
　　“我没有吗？”丘如笙装作吃醋的样子问。
　　“妈妈也有，安安正要弄。”安安认真的说。
　　丘如笙很快就吃到了女儿喂到嘴边的蛋糕，然后心满意足的夸了夸她真乖。
　　“你好幼稚哦。”楚砚宁笑着说。
　　“因为有你在，想要幼稚一些。”丘如笙拉着楚砚宁的手说。
　　“那你可以永远的幼稚下去。”楚砚宁说。
　　今天的楚砚宁穿着一身白色的连衣裙，整个人看起来恬静宜人。
　　“砚宁。”丘如笙看着楚砚宁的笑脸呼唤了一声她的名字。
　　“怎么了？”楚砚宁抬起手整理了一下耳边的头发问。
　　“我想我今天还没有告诉你，我很爱你。”丘如笙笑着说。
　　“我更爱你。”楚砚宁笑着说。
　　黄昏的日光落在大地上，洒在一家三口的身上，路两旁吹来了温暖的春风。
　　蛋糕店门口的风铃被微风吹出了不一样的音符，却意外的让人陶醉心神。
　　丘如笙看着被金色的光芒围绕着的楚砚宁，她想我看到了我的爱人在夕阳下娇艳的容颜和风铃响起时迎风漫舞的衣裙。
　　一家三口在路上走着回到了家，家里早就热闹了起来，打开门厨房里是宁溪和保姆赵姨在做着饭菜，沙发上是丘国明在喝着茶水看电视。
　　阮思怡在一边不知道再给谁手机聊着天，安安一进门欢悦了起来。
　　“太爷爷~姥姥~思怡阿姨~赵奶奶~我们回来啦。”安安乖巧的和所有人问了好。
　　“安安好~”阮思怡放下了手机笑着说。
　　“安安回来啦，快来太爷爷这里。”丘国明看到安安喜悦的神色不用言语。
　　“太爷爷~”安安熟练的爬上了沙发坐在了丘国明的身边。
　　“思怡来了，什么时候到的。”丘如笙笑着走了过去问。
　　“刚到不久，你这家伙过生日我怎么可能不来。”阮思怡开玩笑的说。
　　“外套给我吧。”楚砚宁走到了丘如笙的身边说。
　　“不用这么随随地的秀恩爱吧，你们都结婚十二年了。”阮思怡捂着发酸的牙齿说。
　　“不好意思哦，吃不到葡萄说葡萄酸吧。”丘如笙得意的说。
　　“别闹~”楚砚宁轻轻的拍了一下丘如笙的肩膀说。
　　“辛苦啦~丘太太~”丘如笙嬉笑着说。
　　“太恶心了你！丘如笙你都三十一了！”阮思怡指着丘如笙控诉。
　　“啧~”楚砚宁对着丘如笙翻了个白眼回了房间。
　　“怎么你不满意，打一架啊，小时候你就打不过我。”丘如笙举起双手作出了战斗状态说。
　　“等你老了，我肯定把你氧气管拔了，我让你嘚瑟！”阮思怡也不示弱的说。
　　“不好意思，我也会拔你氧气管的。”丘如笙挑了挑眉毛说。
　　“妈妈，一会妈咪出来又要说你了。”安安淡定的在一边冒出了一句话。
　　丘如笙条件反射的看向了房间的门，看到楚砚宁刚出来没有看到刚才的那一幕拍了拍心口。
　　“妻管严~啧啧啧…”阮思怡撇着嘴去了厨房。
　　丘如笙愤愤的朝着阮思怡的身后挥了挥拳头，楚砚宁正好看到了这一幕。
　　“你又在干什么？”楚砚宁叉着腰看着丘如笙问。
　　“啊？活动身体啊~我老在办公室坐着，这胳膊酸的很。”丘如笙装着揉了揉肩膀说。
　　“妈咪，刚才妈妈要打架。”安安跑了过去抱住了楚砚宁的大腿说。
　　“丘暄和，我是你亲妈！”丘如笙不敢置信的看着这个小间谍说。
　　“如笙啊~跟我来~”楚砚宁笑着勾了勾手指。
　　“砚宁，你听我说，刚才真的是个误会，我可以解释，你听我狡辩…呸！你听我解释。”丘如笙磨磨蹭蹭的走向了楚砚宁。
　　“别闹了，吃饭了。”宁溪走了出来说。
　　“还是我岳母好，女儿靠不住。”丘如笙赶紧跑到了宁溪的身边感动的说。
　　“没事，妈给你撑腰。”宁溪笑着摸了摸丘如笙的头说。
　　“妈~我好感动~”丘如笙夸张的抱住了宁溪的胳膊说。
　　“好了，都坐过来吧。”丘国明拄着拐杖笑着走了过来说。
　　一家人坐在了桌子边，所有人的脸上都挂着幸福的笑容。
　　客厅的灯被关上了，一个蛋糕被楚砚宁推了过来，安安亲手把生日帽给丘如笙戴好了。
　　“妈妈，许愿~”安安笑着说。
　　丘如笙在烛光中闭上了眼睛，双手合十虔诚的向上天许愿。
　　“上天啊，我不贪心，我只希望可以多陪在楚砚宁的身边，爱她，呵护她，陪伴她。”丘如笙睁开了眼睛吹灭了蜡烛。
　　一家人打开了灯聊着天吃着饭，楚砚宁坐在丘如笙的身边微微侧过了身贴着丘如笙的耳边。
　　“许了什么愿？”楚砚宁问。
　　“说了就不灵了。”丘如笙回答，
　　“那好吧，那就不问了。”楚砚宁笑着说，本来就是无心之问，她只是想要离丘如笙近一点。
　　“我的所有愿望就只有你。”丘如笙悄悄的在楚砚宁的耳边说了一句。
　　“我知道。”楚砚宁看着丘如笙的眼睛笑着说。
　　丘家的别墅里是喧闹的，外边的世界是喧哗的。
　　丘如笙和楚砚宁的故事在这里开始，不久的将来也会在这里结束，只不过期间她们会带着爱意相互搀扶着走过漫漫岁月。
