


　　《结果（hp同人）gl》作者：傅九空
　　文案：
　　她是莫名其妙来到哈利波特世界的，甚至都不知道自己来此的缘由，但想回家的心是强烈的。
　　遇见主角三人团不是意外，但也没想到自己会和对方的关系变得那么密切。
　　随着事态的变化，苏渐渐发现也许从一开始自己来这儿就不是一个意外，她的父母，她的过往究竟都有什么联系。
　　这个世界很大，她也遇到形形色色的人，但兜兜转转，赫敏·格兰杰也成了她不可避免的一个名字。
　　她努力地想回避着，想否认，毕竟故事不是这么安排，命运也不该是这么前行的，所以她们的感情究竟会去向何方呢？

　　内容标签：英美衍生，成长，校园，魔法幻情，互攻
　　搜索关键字：主角：赫敏格兰杰，苏兰德┃配角：哈利波特等人┃其它：
　　一句话简介：哈利波特同人
　　立意：剖析个体，携手共进


第1章
　　普通的两室一厅，邬玉躺在阳台的摇椅上，她的猫安静地窝在身边，偶尔动动尾巴。邬玉借着日光，一页一页翻阅着手中的书籍。还是初夏，天气不算太热，邬玉穿着薄衫长裤，时不时抚摸猫咪，专心地看着书。
　　“到了，时间到了。”
　　突然，邬玉听见一些不属于房间里的声响。她连忙回身，但屋内并没有其他人，电视和电影播放设备也没打开。邬玉以为是自己听错了，可心里不这么认为，多少有点讶异。她努力把注意力转回到书本上，但没过几秒，那个声音又出来了，
　　“时间到了。”
　　这次，邬玉猛然回头，她听得真切，屋内依然是空无一物，反而猫咪被她的动作惊醒，喵喵地叫了一声。邬玉担心屋内藏人，随手拿起阳台处的撑衣杆，另一手抓过手机准备报警。
　　可是无论她怎么找，都没发现多出来的人。就在这会儿，那声音已经不再出现，好像一切只是邬玉的误听。不过她不是这么想的，自己的听觉向来灵敏，肯定不会出这样的差错。只是搜索一无所获，她也只能用这个理由来安慰自己。
　　说起来今天周末自己不接工作，本打算出门和朋友玩一会儿，奈何天公不作美，下起大雨，直到下午三四点才停了下来。错过了出来的时间，邬玉就把周末计划安排在家里，看看书和电影，去工作室里做点小玩意之类的，这一天也算过去了。
　　为了安抚自己不平静的心，她打开冰箱拿出食材，给自己做几道菜，填饱肚子里的空虚。饭后，屋内走动几番，消消食。稍晚一点就打开自己的电脑，上视频网站准备接着之前的观影记录看下去。
　　之前朋友兴奋地说霹雳霹雳终于把《哈利波特》系列买下来，极力推荐她去看。朋友是个哈迷，邬玉以前没看过，但一起玩耍，耳融目染了许多。正好她最近有些剧荒，就接过朋友的安利，看了下来。
　　今天是更新的第五部，邬玉将其投影到墙上，躺在沙发上，安安静静地看起来。她的猫咪——豆豆，也适时进来，躺在沙发上，四肢蜷缩，头枕在前脚上，目不转睛地看着屏幕。邬玉笑笑，揉了揉豆豆的头。都说猫咪性格特别，她这只猫倒是很合自己的性子，有空就来陪自己看电影，困了就呼呼大睡，安静地很，也愿意和她出门，不怎么怕生。
　　随即，邬玉把注意力转到屏幕上，专心地观看起电影来。直到最后制作人员表在屏幕上出现，完全黑屏后，她才起身伸了一个懒腰。低头，豆豆已经睡了过去，邬玉轻手轻脚离开房间。看看时间，也不算太早，便洗漱收拾一番准备睡觉。
　　睡前朋友发来消息，还说今天错过了，明天再约着去看展，她很快回复应下。躺在床上，白日里莫名出现的声响还是一直萦绕在邬玉的脑海里，挥之不去，想着想着，她的眼皮越来越重，随后便沉沉睡去。
　　意识混沌里，邬玉感觉自己好像做了一个梦。说起来她很久不做梦了，十七岁的那个暑假是自己做梦最多的时候，总是在梦里看见相见的人，和一直抓不住的手。但经常做梦也是睡眠质量差的表现，后来她慢慢调整，才从那种状态中出来。所以今天又突然做起长梦来，还有些奇怪呢。
　　邬玉梦见自己落入一片黑暗，在这里摸索前行，直到前方有一种银色半透明的光芒指引着她。那光芒形状看起来像是一个人影，矮小的身材，看不清面容。那人影朝她冲来，瞬间就到达了面前。邬玉吓了一跳，但没躲闪开来。人影牵起她的手，与自己十指相扣，可能是在看她，低低地说着，
　　“你来了。”
　　邬玉摸不着头脑，不过她清醒地知道自己在做梦，等梦醒了，也许这一切就没了。但她对这个人影很好奇，因为来人的声音和自己刚才所听的声音一模一样。邬玉把心中疑惑问出口，想寻求一个回答，
　　“你是谁？”
　　那人摇摇头，只是说着，
　　“终于等到你了。”
　　邬玉听得更是糊涂，但只见人影背后撕扯出一丝裂痕，亮光从那儿渗透起来。人影回头望望，渐渐松开握住邬玉的手，又看了邬玉一眼，颇为眷念。邬玉伸出手，想抓住那人，但人影极速后退，最后隐入黑暗里，又像是穿进某个地方里。
　　邬玉有一丝懊恼，她的问题并没有得到解答，还有这梦着实是奇怪。就在她懊恼之余，那道裂痕被撕扯得越来越大，直到形成一个半人高的光圈。等到邬玉发现时，那光圈一股吸力，将其生拉硬拽进去。
　　附近没有可以借力的东西，邬玉只得任由被吸入。不过她想的是大概是梦要醒了，才会如此。下一秒她被一层亮光包围，感觉有些刺眼，缓缓睁开，察觉到四周有些不对劲儿，连忙又睁大眼睛，多看了一眼。
　　这是哪里？邬玉只想问这个问题，入眼的房间看起来是欧式建筑，墙壁上还有一些中世纪的油画。耳边有人在说话，咕咕噜噜，听起来不是中文，倒是更像英文。邬玉语言能力极差，只能约莫听懂几个单词。
　　“主人...体温...”
　　随即，一只手覆盖在邬玉的额头上，从那手大小和自己额头比例对比，她发现了一个更残酷的事实，她似乎整个人都缩水了，动动手脚，果然是如同孩童一般的身形。邬玉恐惧于这些异变，眼睛望着那只手的主人，是害怕且躲闪的眼神。
　　面前的那人是一个约莫二十七八的年轻女人，欧式面容，立体的五官，很是好看，可她并不认识这人。女人见邬玉苏醒过来，默默地松了一口气，贴心地把桌子上的一杯水递给她。
　　邬玉的确是口干舌燥，又觉得这人看起来面善，应该不会加害自己。或者可以说，女人应该会认识这副突变身体的主人，所以起码没什么恶意。她心里有一个不好的想法，但又希望那只是自己猜测罢了。
　　邬玉有些谨慎地接过水杯，将杯中的水饮下一小口，缓解喉咙的不适。她把水杯还给女人，下意识说了一句，
　　“谢谢。”
　　女人听到后惊喜地睁大了眼，话一出口，邬玉便觉得失言了，她习惯了说“谢谢”，而且还是用中文。听刚才的交谈声，对方似乎是用英文交流的。她可不想一醒来就被人识破身份，连忙又补说了一句英文的“谢谢”，企图把那话糊弄过去。
　　可是没想到，这让女人更为兴奋，眼里装满了笑意。她猛然一把抱住了邬玉，头靠在肩头上，激动地说着，
　　“苏，你开口说话了，太好了，我们的努力没有白费。”
　　女人的话语说得快而强烈，邬玉反复理解好多遍，过了许久才勉强搞懂对方说了什么。可能原身之前有什么疾病之类的问题，而她略过了这种问题，所以让女人误以为原身在好转。女人的欣喜不似作假，邬玉想女人一定很爱原身，可惜现在是她了，多多少少有点愧疚。
　　女人的拥抱没有持续很久，半晌后松开了邬玉，让其躺回床上休息，而她则急急忙忙出去了。等女人离开，邬玉才有时间来思考自己如今的状况。她可能真的是穿越了，而且是穿越到英国。
　　毕竟屋内的装修风格，还有那些花纹样式，看起来很像是英国八九十年代较为盛行的建筑风格，所以她不止是穿越到英国，更有可能是来到了八九十年代的英国。这个令人悲痛的事实，让她不禁捂住自己的额头。
　　她看过这类型的小说，但真落到自己的头上，除了不可思议，更多的是迷茫和难过，来到陌生的地方，甚至要和人用陌生语言交流，那种格格不入感，足以让人感伤。
　　她在自己的世界里或许学校还算是优秀，但唯有一点，语言天赋差得不行，所以英语这类外语对她来说是致命伤。高考时，还好其他科目成绩优异，她才能考上挺不错的学校。
　　大学期间，四级考试就是一个大坎儿，考了好几次都不行。后来还是她拼了命死记硬背，和朋友一点儿小帮忙，才堪堪过了，不然她连毕业证都拿不到。
　　说来邬玉自己也觉得奇怪，明明其他科目学起来还算顺利，中文也没啥问题，唯独外语这块像个致命短板。所以她这么多年在英语上努力的结果，也只是局限于较为简单的日常交流，能看懂一些，写起来就极为困难了。
　　在她思索期间，女人已经回来了，还带着一个穿着斗篷的中年男人。那男人拿出一根细木棍，嘴里念念有词，对准一指。邬玉只觉眼前亮光一闪，险些花了眼。片刻，亮光没了，男人脸上露出一些笑容，转而对女人说道，
　　“恭喜你，女士，兰德小姐灵魂回来了一些。”
　　“那是不是意味苏以后就可以完全好了？”
　　女人激动地面向男人，脸上既期待又欣喜。男人听闻，皱了眉，先是点点头，又摇摇头，解释着，
　　“这说不准，她的灵魂依旧是破碎的，也许以后会变好，也许也不会。但不管怎么说，比起以往，她已然是在恢复了。”
　　女人脸上不免有些失望，不过随即被喜悦代替了，只要“邬玉”在开始康复，就是好事。女人恭敬地送走了男人，而邬玉则一直盯着房间门口，她正在努力接受信息。
　　细木棍、闪光、斗篷，要让邬玉相信这只是普通的医疗手段，那是不可能的。更何况她睡前正好在看《哈利波特》，联想到这上面，是极为正常的，道说她来到一个魔法世界吗？如此想着，邬玉只觉得自己的头更疼了。


第2章
　　女人回来时，见邬玉一直捂着自己的头，以为她还是身体很难受，连忙上前关心，
　　“苏，头还疼吗，要不要再吃一瓶药剂？”
　　邬玉专心于自己的心思，她甚至都还没搞清楚刚才两人有关这个身体交流了什么，灵魂，碎片啥的，过于模糊，让人也摸不着头脑。而这会儿她更没注意女人询问自己了，略微抬眼，带着疑惑。女人一副明了的样子，清清嗓子，又说了一遍，
　　“苏，头疼，吃药好不好？”
　　不同的是，对方这次是用中文说的，邬玉听懂了，也更觉奇怪，女人怎么就肯定自己会懂中文呢。而对方还不是学着旁人某个字词，而是自己组词造句，很明显不是第一次了。
　　不过，之后邬玉就懂了这其中缘由。原来原身是一个混血儿，她的母亲是中国人，而女人是父亲的妹妹，也就是原身的姑姑了。三人一起相处了许久，所以简单中文交流不成问题。而女人口中的“苏”大概就是自己的新名字了，她可能得开始学着适应了。
　　苏（之后都用新名字代替）摇头拒绝了女人的好意，她并不是因为生病而不舒服，只是一下子信息量过大，让人有些难受。对方坐下，握住苏的手，温柔地说着，
　　“苏兰德，你名字，说一遍。”
　　女人满怀期待地希望苏再说说话，所以用中文试着引导一下。她有点受不住对方的期待眼神，便张口学舌，说了一遍，
　　“苏兰德。”
　　不过，苏立即察觉到问题了，原身的口腔肌肉力量太弱，咬不太准单词，比她似乎都还差劲些，感觉就像是很久没用过，极少锻炼。不过女人不在意，苏能出声，对她来说就是莫大的惊喜了。于是她又抓起苏的一只手掌，放在自己的喉咙，慢慢地发声，
　　“叫我伊—芙—。”
　　伊芙读得很慢，尽量让苏跟上自己的节奏。她张张嘴，学着对方的发音方式，慢慢读出，可能是有手掌的作用，这次她读得比之前准确度要高一些。伊芙很满意她的表现，显得极为高兴。不过苏也奇怪，伊芙不让自己叫她姑姑，想来也许是国外对亲戚称呼比较随心吧。
　　等念完伊芙的名字后，对方就不再要求苏继续说话，似乎这就已经心满意足了。她让苏多休息，等身体好些，自己再慢慢给苏讲一些大概情况。
　　之后，伊芙努力用一些简单的字词来表述过往，苏凭借自己的理解，把所有话语串联在一起，大概就是原身的父亲是巫师，母亲是麻瓜，两人一见钟情结为夫妻。但后来因为意外而离世，伊芙作为苏唯一的亲人，一直抚养着她。
　　苏接过原身父母的照片，才子佳人，很般配的一对儿。她用手指抚摸上那照片，似乎是想起自己的父母了。这下她倒是和原身有一点相同了，就是父母都不在了。
　　父母亲留下的积蓄只说可以满足她们的日常所需，其余的都靠伊芙赚取。而伊芙是魔药师的身份，专门配制各种魔药，拿去商铺里兜售，也是她们这个家庭的主要经济来源。
　　而原身就是比较奇特了，她一岁多时因为父母离世，就开始出现一些异状。首先是其总是一副呆愣模样，对外界事物毫无反应。大了之后，不说话不理人，甚至可以一整天眼睛都不眨，有时旁人都怀疑她是不是一个木偶。
　　伊芙找了很多个治疗师，但都没什么效果，直到刚才那个男人出现。男人之前在东方魔法世界呆过一段时间，看过苏的情况，猜测或许是因为灵魂丢失，才导致这副模样。可灵魂说起来也是虚幻的东西，更何况还不知道苏怎么就丢了魂魄，所以也没法去找回，只能靠辅助治疗来维持苏的状况。
　　那些治疗师都认为现在做的只是无用功，劝伊芙放弃。但她不肯，拼命用各种方法来治疗苏，药剂配制了一种又一种，可喝下去总是不见效。因为伊芙一直在各处寻求法子，这件事也一传十，十传百，到后来大家都知道兰德家有个木偶孩子。
　　不过伊芙最是听不得别人这么说，一旦有人在她面前诋毁苏，绝对会冲上前和对方干起来，就算那会违反规定，她也不在乎。当然了，这些事都是苏之后从别人口中得知，她总觉得自己占了他人的身体，所以受着伊芙的温柔和关心总觉得有愧，便暗地里下了决心以后对伊芙有所回报。
　　苏现在的这副身体大概是五六岁，她为了证实自己之前的猜想，找来了有些年头的报纸，果然在上面看到“哈利波特”的名字，看来自己是真来到哈利波特世界。只是想想心情就格外复杂，看看电影就穿越到这个世界的几率有多高，怎么就正好让她撞上了呢？
　　即使现在苏看来一切都平安无事，但她心里还是一直想着如何找到法子回去，毕竟不属于她的世界，呆着也是被排斥。可暂时没有头绪，也只能走一步看一步了。
　　餐桌上，家养小精灵——米洛给两人送上晚餐，苏吃不惯西餐，但她也不想给别人添麻烦，只好往嘴里塞着。伊芙细心地发现苏皱了下眉头，反应过来在桌子上敲了几下，她面前就换了一份餐。
　　盘子里的食物看起来像中餐，苏夹了一块往嘴里放，可惜口感差很多，但有得吃就挺不错了。而且家养小精灵之所以会一些中餐，可能是因为苏母亲的缘故吧。她不想伊芙失望，装出一副开心的模样，将整盘食物都吃了下去。
　　果不其然她听到伊芙微微松了一口气，也略微勾起嘴角，还好没有被察觉出来。饭后，食物汤汁不小心沾在伊芙身上，伊芙拿出魔杖，直接一念，
　　“清洁一新。”
　　衣服上的污渍立马不见了，苏知道这是个魔法世界，看到伊芙施展魔法，她还挺跃跃欲试呢。伊芙察觉到苏的小眼神，把魔杖递给苏，笑道，
　　“这魔杖亲人，你试试，跟着我念，清洁一新。”
　　苏愣了一下，过了许久伊芙又用中文说了一遍才算明白对方所说的话。她跟着伊芙的发音，在口中把咒语练习多遍习，确定咬字准确，指着桌上的带有食物残渣的光盘，
　　“清洁一新。”
　　魔杖顶端银光一闪，光盘中间竟然真的有慢慢变干净的趋势。这不止苏感到诧异，伊芙更惊喜，只说一遍就成功，魔法天赋也是不同常人啊。她揉揉苏的头，不吝啬夸赞，
　　“苏，你以后肯定会是最棒的巫师！”
　　苏根据她的语气和动作，判定对方是在夸赞自己，害羞地笑笑，将魔杖归还过去。伊芙则激动得不行，她的苏才不是别人口中的木偶娃娃，而是最聪明最棒的小孩儿，一种自豪感油然而生。
　　伊芙大部分时间都是呆在实验室里，研究各种魔药。她担心自己没法陪伴现在的苏，于是决定将其送到学校里读书，多少有人陪，还能学点新东西。
　　但鉴于苏之前的情况，挺多学校都不愿意收。好不容易有收的，可苏去那里呆了一天，就回来和伊芙说，再也不去学校了。她担心苏是在学校被欺负，正要去学校为其出口气。苏拉住了她，低下眉眼，只是磕磕巴巴地用英语说着，
　　“我想呆在家里。”
　　这下更让伊芙确定苏是被人欺负了，面上有怒气，她怎么舍得自己的苏受委屈。学校里的确是些熊孩子嘲笑苏，但她也没那么在意，只是自己实在跟不上进度。那些科目算不上难，只是以她的英语水平，在那种全英交流氛围里，实在太吃力。
　　再加上学生和老师们都当她是智力低下的人，要不怜惜，要不嘲弄，即使苏再不在意，也是影响心情。她在家里一样可以学习，只是要找个好借口呆在家里才行，于是苏故意低头，微微红了眼眶，努力措辞，轻声说着，
　　“想...和...伊芙...呆在一起。”
　　苏说得磕巴，但伊芙听懂了，这可把她心疼得不行，在心里一个劲儿暗骂自己，不考虑实际情况，就随意把苏送去学校。她自己或多或少也算个高材生，别人能教的，她肯定也能教，而且别人还没她这个耐心。
　　之前的想法太过错误，让伊芙十分愧疚，温柔地把苏揽入怀中，轻声细语地安慰着，
　　“好，在家，我教你。”
　　怀里的苏知道伊芙答应，悄悄地红了脸，想着自己实际年纪可能比伊芙还大点，这会儿还在对方面前撒娇，实在是有些羞耻。不过能达到自己的目的，也算是一件好事。
　　之后苏几乎都在家里呆着，伊芙从最基本的教起，音标字词，一点一点的极有耐心。苏学得也很认真，但总是收效甚微，心里难免觉得亏欠于伊芙。反倒是伊芙没放在心上，这么多年她积攒起来的耐心可是不容小觑的，而且面对苏，她总是不嫌麻烦的，所以一遍又一遍，直到苏理解那些字词的意思。
　　伊芙偶然发现苏对中文要敏感些，好不容易托人从国外带了几本中文书籍，给其解解闷。苏拿到书后，欣喜之情溢于言表，那种熟悉的字体摆在自己面前的亲切感，让她忍不住对伊芙连声感谢，抱着书爱不释手。
　　苏语言能力差，但记忆力和理解力却是极好的，因为伊芙是魔药师，家里有一块草地是专门用来种植草药的，大多时间都是米洛在打理。但是一有空苏就帮伊芙的忙，她可能认不出那些单词，但只要伊芙给她演示一遍，她也能将步骤记得七七八八，只是在细分草药上还不熟练罢了。
　　亲眼见过苏的动作后，伊芙也放心对方帮自己打下手，闲暇时也抽空用最简便的字词来介绍那些草药和制药的过程，她听得很认真，实在记不住就干脆记笔记画画图，来帮助自己理解。
　　苏几乎将自己每天的时间都安排的满满的，清早起床做口腔力量训练，上午搭配着英汉词典理解魔法书籍，学习一些咒语，下午学习魔药和草药，傍晚会绕着屋子周围跑上好几圈，尽量把这有些贫弱的身体的锻炼得有力一些。
　　伊芙看在眼里，喜在心上，苏终于慢慢开窍了，她能保证自己的苏以后一定会是巫师界最耀眼的一颗明星。毕竟除了语言方面的问题，苏在其他方面称之为天才也是不为过的。但是心疼也是真，苏实在给自己太多压力了，她希望对方偶尔也放松一些，就像一个普通的孩子那样。
　　苏时刻不忘要回家的事情，只是她清楚自己现在力量弱小，离了伊芙就处处受阻。而且她隐隐觉得，一切是时机还没到。所以苏才一个劲儿，来通过各种学习来充实自己，以便时机到来时，她能牢牢抓住。


第3章
　　五年在相处中度过，苏长高了不少，也算是一个小姑娘了。她的语言能力还是低于她这个年纪孩子的水平，一紧张着急就有些结巴，甚至还蹦出中文，毕竟几十年了还是更习惯中文语序环境。不过幸运的是通过锻炼，自己的口腔力量坚实了不少，她可以准确地念出多个咒语，而不出错。
　　五年的摸索苏对巫师世界有了很多认识，只是语言短板封印主她的表达能力，在外人看来她还是比较沉默，不愿意说话的模样。
　　而在这一年，也注定苏要遭遇自己的转折点了。一早猫头鹰飞来将信件丢下，她接过后，脸上神色煞是好看。自己竟然收到了来自霍格沃兹的入学信，苏有点高兴，又有点好笑，在自己那个世界，那么多人期待的信件，被她这么收到了，是该说幸运还是不幸运呢？
　　展开信，伊芙用最简洁的话语给苏转述信上的内容，其实不用伊芙说，苏大概也该记得信上的内容，除了对新生的致辞，剩下的就是一年级所需的物品清单了。
　　“霍格沃兹魔法学校
　　一年级新生需要：
　　【制服】
　　1、三套素面工作袍（黑色）
　　2、一顶日间戴的素面尖顶帽（黑色）
　　3、一双防护手套（龙皮或同类材料制作）
　　4、一双冬用斗篷（黑色，银扣）
　　【课本】
　　全部学生均准备下列图书：
　　《标准咒语，初级》，米兰达戈沙克著
　　《魔法史》，巴希达巴沙特著
　　《魔法理论》，阿德贝沃夫林著
　　《初级变形指南》，埃莫瑞斯威奇著
　　《千种神奇草药及草类》，菲利达斯波尔著
　　《魔法药剂与药水》，阿森尼吉格著
　　《怪兽及其产地》，纽特斯卡曼著
　　《黑暗力量：自卫指南》，昆丁特林布著
　　【其他装备】
　　一支魔杖
　　一只大锅
　　一套玻璃或水晶小药瓶
　　一架望远镜
　　一台黄铜天平
　　学生可携带一只猫头鹰或一只猫或一只蟾蜍”
　　伊芙在收到苏的霍格沃兹通知书后，既高兴又担心，高兴自己的苏能力得到魔法学院的认可，可又担心她是否跟上教学进度，或者会不会遭遇校园暴力之类的事情。苏明白伊芙的担心，一字一句地安慰着，
　　“伊芙，别...担心，我会...照顾好自己。”
　　伊芙摸摸苏的头，笑得有些勉强，有时候她真希望苏永远都留在自己的身边，不论是保护还是喜爱。但伊芙没把这话说出口，她看得出苏要去霍格沃兹魔法学校的兴奋。她起身，将信放在口袋里，招呼着苏出门，
　　“对角巷，我们去买东西。”
　　过了一分钟，苏点点头，起身收拾一下自己就和伊芙来到壁炉前。她不是第一次去对角巷，有时伊芙会去那里采购一些草药，苏会跟着去。她不怕生，只是伊芙以为自己怕生，把她带去对角巷时，总是捂得严实。
　　但苏也会透过屏障，打量着对角巷，即使她已经通过电影这类看过人们想象中的对角巷，当来到真实地方时，依旧为会这里的神奇感叹。商铺老板偶有熟识的，跟伊芙打着招呼，也会把眼神转向苏身上，打量一番。
　　这时，伊芙总是毫不掩饰地夸赞苏的聪明，而那些老板见过苏的乖巧也是笑得温柔，虽然苏在外人看来还是呆了一点，但她某些方面的聪明劲格外招人喜爱。
　　不过每次伊芙大肆夸赞时，苏总会想到以前那个世界里过年走亲戚时，带着孩子各种炫耀的家长，她面对这种场面会不好意思，只好维持一个礼貌的笑容，避免伤了伊芙的心。
　　这会儿，伊芙和苏一人抓了一把飞路粉，通过飞路网去到对角巷。这个方法快倒是快，但总是会让身上沾上污迹，伊芙熟练地给了两人一个“清洁一新”，恢复之前的整洁。
　　两人来到摩金夫人长袍专卖店，挑选学校的制服。摩金夫人是一个矮矮胖胖的女巫，笑起来很温和，看到苏进来店里，热情地打着招呼，
　　“苏，是要买霍格沃兹学校的制服吗？”
　　了解苏的人都会下意识减缓自己说话的语速，所以她有时间去听取别人的话语，稍稍理解一番，便点点头。摩金夫人将苏拉到一张脚凳上，套上一件长袍，用别针别出适合她的身长，边量着边怜爱地说着，
　　“亲爱的苏，都已经到了上魔法学校的年纪，长得可真快啊！”
　　苏把摩金夫人的话语从脑海里过了好几遍，知道意思后，腼腆地笑笑，说着，
　　“是啊，我终于能穿上摩金夫人亲手做的...制服，好高兴。”
　　苏说的话哄得摩金夫人高兴，哈哈笑了两声，轻敲了苏的头，
　　“人小鬼大。”
　　伊芙站在一旁看苏和别人正常的交流，如果这放在五年前，她简直想不都不敢想。她望着苏入了神，心里眼里都是苏的影子，连摩金夫人叫她，都还没反应过来。还是苏从脚凳上跳下来，扯扯伊芙的衣角，她才回过神来。
　　伊芙向摩金夫人道过谢，买了所需制服后，她们又来到一家名为“丽痕”的书店，把苏一年级所学的课本都买齐了。说起来东西还挺多，带来的背包几乎要装不下了，伊芙施展了“伸展咒”，虽说重量没法减轻，但起码好拿多了。
　　其他装备或多或少都买了，只剩下魔杖和宠物。伊芙拿了大部分的东西，只让苏提着制服。伊芙看着清单，询问着苏，
　　“苏，想要什么宠物呢？”
　　苏仔细考虑一番，蟾蜍她实在接受不能，至于猫头鹰家里已经有一只了，没必要多买一只。而且她之前也养过猫，用猫当随行宠物，她应该会能照顾好些。
　　“猫。”
　　于是，伊芙带着苏来到喵嚓猫咪商店。进去后，里面猫咪种类繁多，还让苏一时看花了眼。她挑挑拣拣，最后一眼相中角落的一只虎斑猫。黑灰条纹，很像她之前那只，苏看着那只猫，眼里闪过一丝难过。随后把自己的情绪掩藏好，转头对伊芙说着，
　　“伊芙，我要这只。”
　　伊芙点点头，便把手中的东西放下，去到了老板处付钱，并且看看是否有其他要求叮嘱。苏蹲下身子，伸手摸住猫咪的头。猫咪没有躲闪，反而头顺着苏的手动，很是享受的模样，她见状笑笑，
　　“以后我们就在一起生活，叫你豆豆好不好呢？”
　　说完，苏才意识到自己是用中文说的，习惯总是难改，而且这名字放在英文语境里似乎不太好听。想了想，最后决定叫艾比。猫咪喵喵叫了一声，似乎对这个名字很满意。苏也不嫌脏，把艾比抱在怀里，细细抚摸着毛发，她在这里总算又多了一个依恋。
　　苏专心地撸猫，没太注意门口的动静。反而是先闻到一股奇异的香味，微微侧头，正好撞上一个小女孩的眼睛，一头浓密的棕色头发和一对大门牙，微扬的下巴，苏一下就和印象中的描述合上了，猜测来人是不是主角之一——赫敏，还有这香味又是从哪里来的？
　　小女孩瞧见苏盯着自己，略微有些不自在，更觉得对方眼睛真好看，是那种纯黑色，但隐隐带着一点蓝色的。她瞥见苏旁边的制服，上面正有霍格沃兹的标志，看来对方和自己一样是一年级新生。出于礼貌，和打算认识一些同校同学的想法，小女孩主动上前，伸出手，自我介绍并示好，
　　“你好，我是赫敏格兰杰，你叫什么名字，你也是霍格沃兹的学生，这是你的宠物吗？”
　　赫敏说了一大串，苏本来注意力在香味上，一时没回过神来。等她意识到对方在同自己说话时，也只听清一个“赫敏格兰杰”，看来她没猜错。不过余下的没听清，苏略偏头，表达自己的疑惑。
　　赫敏见对方迟迟不回话，心里觉得苏有些没礼貌，可是在看到她的眼神后，又认定是对方没听清自己的话造成，正打算重复一遍。就在这时，一个声音从旁边传来，
　　“苏，好了，我们走吧。”
　　苏听见伊芙的声音，立即起身反应走到她的身边。离开店铺想起赫敏应该是问了什么，又想不起了，只能笑笑表示歉意，并说道，
　　“不好意思，没听清你说的话。那只猫...很适合你呢，再见。”
　　苏声音很好听的，但说话很慢，就像要把一个一个单词往外蹦。说完，她就和伊芙径直离去。路上，伊芙询问那是谁，苏解释道是一个学校的同学，她点点头，没再说什么。
　　赫敏呆呆地看着苏离去的背影，她本应该因为对方的无礼之举感到不快，但苏已经道歉，她似乎无法可说。直到赫敏父母从门口进来，问赫敏有没有挑选到合适的宠物。
　　赫敏回头，一眼就看到苏指过的那只猫咪。的确符合她的喜爱，但是苏怎么会知道呢。赫敏有些讨厌跟着别人的想法走，所以一直避免自己选择那只猫。但纠结许久，她还是决定买下那只猫，并取名“克鲁山”。
　　将克鲁山抱在怀里，她心情有些复杂，那个被称作为“苏”的女孩，语言似乎有魔法一般，不断在她脑海里徘徊着，影响着自己的判断，而最让人难受的事，是赫敏说不清对这种是讨厌还是喜欢。
　　出了宠物店，苏和伊芙就来到奥利凡德先生的魔杖店，这里又小又破，看起来不怎么起眼，但她知道这个小小商店几乎囊括英国巫师的魔杖来源，就连伏地魔和哈利的魔杖都是出自这里。
　　进店时，大概是哪里挂上的风铃，叮叮当当响着，不算刺耳。苏打量着商店内部，上千个纸盒摆放着，没什么人，心里隐隐期待着，自己会拥有一只怎样的魔杖呢？
　　“下午好，伊芙，苏。”
　　奥利凡德先生站在了两人的面前，苏回应着招呼，
　　“下午好，奥利凡德先生。”
　　“苏，来挑选魔杖吗？”
　　苏看了伊芙一眼，便点点头。奥利凡德先生走到架子旁边，自顾自说着，
　　“我还以为苏会更早拥有魔杖呢。”
　　伊芙帮苏解释着，
　　“之前苏年纪太小，容易不稳定，要是魔力失控就不好了。”
　　奥利凡德先生笑笑，望了苏一眼，几乎要把她看透，但可以知道，奥利凡德先生不认同伊芙所说的话，不过也没反驳。苏察觉到，愣了一下，似乎还在理解对方的话，不过也清楚奥利凡德先生没有恶意。
　　“苏，来让我看看，习惯于哪只手使用魔杖呢？”
　　苏眨了两下眼，反应过来后，举起自己的右手，说道，
　　“我习惯用右手。”
　　“把胳膊抬起来，好。”
　　奥利凡德先生从衣袋里掏出一长条卷尺，为苏量尺寸。片刻卷尺落地，奥利凡德先生从一个纸盒里拿出一根魔杖，介绍着，
　　“苏，试试这根，黑檀木和独角兽毛做的，十英寸长，弹性不错。”
　　苏没太听懂对方对魔杖的介绍，但也明白这是让自己试魔杖的举动。她接过魔杖，挥了挥，只见奥利凡德先生摇摇头，看来这根不是属于自己的魔杖。
　　“松木，凤凰羽毛，八英寸，强度好，试试看。”
　　苏接过，魔杖顶端闪出红色光芒，有些小型爆炸声。
　　“看来这个也不是。这个呢，榆木，独角兽毛，十一英寸，够柔韧的灵活性。”
　　苏刚拿过，握在手心，就有一种切合的舒适感，指尖微微发热，忍不住露出笑容。奥利凡德先生也满意的点点头，
　　“看来它选择了你，榆木是最少产生错误的魔杖材料，能在右手中使出精细魔法，很适合你，苏。”
　　苏眨巴眼，努力消化奥利凡德先生的话语，知道对方夸赞了自己，谦虚地笑笑，
　　“我会好好爱护这根魔杖的。”
　　这话说到奥利凡德先生的心坎上了，他制作魔杖，也珍惜魔杖。所以那些巫师来修魔杖，他总是不给对方好脸色，认为对方没有好好保护魔杖。苏还是第一个在这儿买完魔杖，会说这话的人，心里的喜爱不禁又多加了几分。
　　一切东西都买齐，她们也该回家了。按照原路返回，米洛接下伊芙手中的东西，并说它已经准备好了晚餐，苏轻声道谢，米洛倒不好意思，扭扭捏捏的说着，
　　“小主人，不用谢，这是米洛的职责所在。”
　　苏摸摸米洛的头，从那个世界生活过的人，她很难接受这种主不主人的观念，所以一直都是把米洛当成家里一份子看待的。不过米洛相对于其他的家养小精灵已经是改变了不少，比如接受固定的工资，也勉强同意每周有属于自己的休息时间。伊芙说这是“父母”努力的结果，如此苏倒是对这名义上的“父母”有些佩服了。
　　但她也深知家养小精灵的观念根深蒂固，也不是一时半会能完成的事。苏兴许改变不了这个巫师世界，但起码她可以由着自己的想法去和米洛相处，只是如果米洛能不要时不时用她的好意来惩罚自己就好了。
　　伊芙对于此事并没有过多地发表意见，因为哥嫂以前也曾这般，苏作为他们的女儿，会怎么做或许也是一种遗传吧，不过想着想着，她的眼神在苏的身上留下了眷念还有无限的疼爱。
　　后来经过苏这么多年的努力，米洛虽然还是恭称她为小主人，但比起以往更是进步了不少，愿意上桌和苏一起吃饭，在心里也慢慢有了家人这个概念，而不是单一的主仆。米洛接过装着艾比的笼子，问道，
　　“这是小主人的宠物吗？”
　　“是艾比，以后我们一起生活。”
　　“真好，有艾比陪小主人去学校，米洛也放心了。”
　　“嗯，吃饭吧。”
　　今天的晚餐苏是普通的炒菜，而伊芙和米洛是牛排，米洛坐在最边上，离两人都远远的。这么多年了，苏依旧是吃不太惯西餐，或者是她的胃没法应付西餐里的那些半生不熟的食物，全熟可能还好点。
　　经过她这些年的教导，米洛的中餐总算有点意思了。苏本来想自己做饭，不想麻烦别人。但有段时间她做饭后，米洛觉得主人是嫌弃自己，一直哭又生闷气，她没法，只能偶尔做一两顿。其实去了霍格沃兹，她也挺担心饮食这一块的，希望有合胃口的。之后的一段时间里，苏都在伊芙的帮忙下，提前学习课程，让自己去了学校，不至于太落人后。


第4章
　　很快，九月一日到了，伊芙一大早就起来，为苏收拾要带的行李。苏也小心检查，看看自己是否有遗落的。她期待去霍格沃兹是一回事，更多的是那里好像有什么在指引着自己，也许跟回家有关系，所以她非去不可。
　　国王十字车站，伊芙带苏穿过九又四分之三车站，刚开始她还有点紧张，毕竟在自己看来，那只是一堵墙壁。在冲过去时，苏是闭着眼的，伊芙瞧见了，还小小调侃了一下。不过她只顾着进入车站，没太注意身边人。
　　再次睁开眼睛时，一辆深红色蒸汽机车停靠在挤满旅客的站台旁。列车上挂着的标牌写着：霍格沃兹特快，十一时。
　　这一类新奇事物让苏倍感兴趣，所以心情也很好。一上车她就找到列车尾的位置，那里人少，自己可以自在一些。伊芙帮苏把大皮箱提上列车，放在架子上。随后低头坐在她身边，将一个布袋塞在对方手里，苏摸出来是金加隆，知道伊芙是让自己用钱可以自由点，但这太过了，毕竟家里又不是什么富裕门户，没必要给自己那么多零花钱。所以她将布袋推回伊芙手里，略皱着眉说，
　　“太多了，伊芙。”
　　“没事，你有很长一段时间不能回来，怕你不够用。”
　　“但是......”
　　伊芙没再给苏拒绝的机会，直接把钱袋放下，自己就转身下车。苏追到窗口，看到伊芙在站台上挥手致意，略微红了眼，细心叮嘱着苏，
　　“苏，有什么事让猫头鹰给我送信，千万不能委屈自己，知道吗？”
　　伊芙说得很慢，方便苏理解。她听懂后乖乖点头，心里多少有些感伤，挥挥手，跟伊芙告别。从窗边收回头时，苏似乎还听见，谁喊了一句“哈利波特”，再想想估计大家都是同一趟车，有人认出来哈利，也不奇怪。
　　列车的浓烟在上头缭绕，响起一阵汽笛声，看样子是要即将启动了。伊芙还站在站台上依依不舍，甚至还跟着列车跑了几步，大声道，
　　“记得写信。”
　　苏伸出手使劲点点头，希望伊芙看见了自己的回应。等站台逐渐没影儿时，她回到自己的车厢，坐在靠窗的位置，欣赏着外面的风景。毕竟第一次乘坐这列车，新奇劲儿肯定少不了。
　　突然有人敲着车厢门，苏一眼就认出那人是哈利，毕竟圆框眼镜，再加上额头碎发下若隐若现的闪电疤痕，想不认出来都难呢。哈利拉开车厢门，有些怯生生地问着，
　　“这里有人吗，前面车厢都满了，没位置了。”
　　苏反应了片刻，在这个等待的时间里，哈利以为自己是要被拒绝，却没想到对方慢慢点了点头。他有些开心，轻声道谢，拖着自己的大皮箱进入车厢。苏觉得奇怪，电影里哈利并不是这间车厢吧，为什么自己会遇上。不过眼瞧着对方抬着皮箱很是费劲，仅凭一人之力没法抬上架子。
　　苏不想和主角交恶，如果这么做了，多半和自己找不痛快，能做到普通同学关系应该也算不错了。不过这会儿哈利看起来有点困难，便好心地问道，
　　“需要帮忙吗？”
　　哈利一下子就听出女孩说话有点怪怪的，很慢，生怕对方听不懂，但跟他之前在对角巷遇到的那个故意拖长腔的男孩不一样，没有故意高傲瞧不起对方的模样，反而很真诚。
　　哈利很想点头，但对面的女孩比自己还要瘦弱，他哪里忍心让苏帮自己搬行李呢？哈利还是摇摇头了，拒绝了对方的好意。苏看懂哈利的想法，果然是救世主，确实挺善良的。不过还是抽出自己的魔杖，对着哈利说道，
　　“你先放手，‘箱子移动’。”
　　话毕，哈利就看着自己的箱子轻飘飘的去向架子上，稳稳放下。等做完这事，苏便收回自己的魔杖，哈利坐在对面，很是惊奇，声音略大，
　　“你刚刚是念了咒语吗？”
　　苏呆了片刻，随即点点头，哈利没在意对方的停顿，开心地笑道，
　　“你也是一年级新生，会这么多咒语，好厉害，我什么都不知道。”
　　哈利说的有些快，苏费了点心力消化，随即温和地笑笑，从电影里看哈利的魔法天赋在学校里也是排名前列的，只是这会儿因为第一次接触魔法世界，才显得妄自菲薄起来了。
　　“这是‘箱子移动’咒，在家里偶尔需要搬重物，用得多就学会了。到了学校，你肯定也能学会这些的，不要担心。”
　　苏说得很慢，每个单词都尽力咬准，只是在旁人听来略微有点不适应，但绝不是厌恶。哈利点点头，想着对方肯定出身于一个巫师家庭，不像自己一直在麻瓜世界生活，对这些一窍不通。小孩子的情绪总是很容易就体现在脸上，苏一眼就看透了哈利的心思，安慰着，
　　“我也是混血家庭，家里只有一个姑姑。”
　　哈利闻言，睁大了眼睛，他不傻，当然听懂对方话语里的意思。看来对方和自己一样，也是父母早早过世，但苏教养看起来好极了，刚刚还主动帮了自己。哈利挺想和对方交个朋友，于是主动伸出自己手掌，自我介绍着，
　　“我是哈利波特，你叫什么呢？”
　　因为苏的奇异，哈利也不自觉减缓自己的语速，所以她很快就反应过，浅笑一下，回握住哈利的手，这里的人似乎都挺喜欢握手礼的，慢慢报出自己的名字，
　　“苏兰德。”
　　浅握一下，苏就收回自己的手，并没有太多的反应。因为她的安静，让哈利显得有点拘谨，在这里的人一听到他的名字总是格外激动，眼前的苏却不那样，好像只当他是个普通人罢了。倒不是哈利喜欢被人追捧，只是有点奇怪而已。
　　两人正坐对面，哈利忍不住打量起苏的外貌，微卷的黑发刚好到脖颈处，明亮的眼睛，柔和的五官，看起来很无害。哈利看着自己不合身的衬衫，乱糟糟的头发，和苏比起来，显得要差了许多。
　　苏侧头，看到哈利正在摸额头上的伤疤，其实看电影时，她心里一直觉得有些心疼哈利，被迫成为救世主，没有幸福的童年，甚至没有一个安稳的校园生活，就这么在各种灾难里长大，那么向往美好，但美好却一点一点在他面前被破坏。即使如此却依然能保持一颗赤诚之心，实在太过难得。
　　若是平时，苏肯定很愿意和哈利这类人交朋友，但她现在身处《哈利波特》的世界，这件事就得慎重了，毕竟主角每一年的经历就足够惊心动魄了，而自己终究只是局外人罢了。
　　这时，一个红头发小男孩打开车厢门，问道，
　　“我可以坐在这里吗？”
　　苏一看是罗恩，倒也没什么意见，哈利也认出小男孩是和自己一起进入车站的人，因为那位胖胖的夫人对他很友善，连带着自己对这小男孩也很有好感，点头让小男孩进来。小男孩坐在哈利旁边，就自我介绍着，
　　“我是罗恩韦斯莱，你们呢？”
　　“哈利波特。”
　　苏准备回答时，却先听到罗恩叫了一声，声音一下子拔高了几个度，
　　“你真的是哈利波特吗？”
　　看到对方如此激动，苏适时的闭上嘴，救世主的名字，她早该清楚，并没将这放在心上。反倒是哈利看看苏，觉得罗恩有点失礼，但还是认命地点点头，
　　“哦，那就好，我以为费雷德和乔治跟我开玩笑呢。那你当真，你知道......”
　　罗恩指了指自己的额头，哈利熟练地拨开前额上的一缕头发，露出闪电形疤痕。罗恩瞪大了眼睛，
　　“这是神秘人干的......”
　　“是的，不过我已经不记得了。”
　　“一点都不记得了？”
　　罗恩急切地问，哈利并不想在这个问题上交谈太多，他对这个记忆少得可怜，只是轻声“嗯”了一句，算是回答了对方的问题。罗恩这才想起，车厢里还有另外一个人，有些不好意思地再次询问苏的姓名，她回答了，便没了下文。
　　不过比起苏的安静来说，两个小男孩之间似乎有更多的话题可以聊，哈利在了解韦斯莱家庭情况。继而当罗恩掏出自己的宠物——老鼠斑斑是，苏皱了一下眉，艾比也叫了一声。斑斑听到猫叫，躲回了罗恩的上衣口袋里。
　　苏对鼠类多少有点排斥，主要是来源于她当时住校时，宿舍位置阴凉潮湿，特招老鼠这类的喜欢。自从亲眼见过老鼠从她牙刷上爬过后，她立马去找辅导员说考虑在外租房子的事情了，之后更是多多少少留下了心理排斥。
　　罗恩抬头看见那只猫，都知鼠类和猫科动物是天敌，又瞧了瞧苏的模样，还是觉得自己以后躲远点比较好。虽然看起来是挺好看的女孩，但不怎么愿意搭理人的样子。
　　大约十二点半时，过道上传来一阵响亮的嘈杂声，一个笑容可掬、面带酒窝的女人推开了隔间门问，
　　“亲爱的，要不要买点车上的食品？”
　　苏婉拒了，她对于外面的食物总是比较小心，更何况自己还带了精致的便当。说起来也有点饿了，苏从包裹里拿出包装精美的便当。一打开，食物的香气便窜入哈利的鼻子里，他早上没有吃饭，被苏的便当一刺激，便干脆地掏出金币，买了一大堆零食。
　　苏自顾自吃着便当，罗恩则窘迫地拿出咸肉三明治，他既比不上苏的便当，又没钱买零食，就只能略蜷缩起身子，看着哈利把一堆零食抱进车厢里，倒在桌子上，尽量不碰触到苏的便当。
　　罗恩一口一口吃着三明治，眼睛却直盯盯看向桌上的零食。哈利察觉到了，拿起一个馅饼和罗恩交换，并拿了一个看起来包装挺不错的糖果递给苏。苏本想拒绝的，但看着罗恩眼巴巴地看着哈利和他交换的馅饼，又时不时撇向她，要是自己不吃，估计罗恩也不好意思接下。
　　于是，苏为了方便罗恩能吃到零食，便接过哈利递过来的糖果，并轻声道谢。罗恩松了一口气，也就放心地和哈利交换。而苏向来也不喜欢白受别人的人情，就又从包裹里拿出一个便当，递给哈利和罗恩，说着，
　　“只有一个了，要是不嫌弃，你们一起吃，这里有两副餐具。”
　　苏尽量让语句通顺，也就说得慢了。两个小男孩安静地听着，又拿眼神望着苏手中的便当，那股香味儿早就吸引他们了，忍不住咽了咽口水，得到对方肯定的回答后，也不客气地接过，和罗恩分了一下，便吃了起来。
　　以哈利的生活来说，吃到这么精致食物的机会并不多，最主要是确实很好吃，他甚至觉得自己刚买的一大堆零食都差了点滋味。
　　“好吃。”
　　“嗯，太好吃了。”
　　两人都由衷地夸赞着，罗恩吞下一口美食，保障嘴里没东西后，问道，
　　“苏，这是你的家庭厨师做的吗，实在太过美味了。”
　　苏抖了抖眉头，停顿了下，随即摇摇头，解释这是自己做的，因为她对饮食有些要求，所以偶尔会自己下厨。哈利和罗恩都睁大了眼睛，完全不敢相信自己听到了什么。苏的一举一动和谈吐，他们都以为是哪个大家族的大小姐，结果还会自己下厨的吗？
　　苏的便当太受欢迎，以至于两人吃完自己那份，还觉得意犹未尽。把便当盒扣上，之后只好用零食来果腹。哈利不懂那些零食的吃法，苏虽没吃过，但她朋友不知在耳边说过多少遍，不过看到实物，瞧起来还是很有趣的。
　　罗恩看两人的目光都落在自己的身上，一下子觉得自己露脸的机会来了，他便挑挑眉，一样一样介绍起来。什么巧克力蛙，画片，比比多味豆，苏挑了好几颗，才找到不难吃的多多豆。而哈利吃到耳屎味多多豆，差点呕了出来，罗恩肆意嘲笑，连带着苏嘴角都沾染了笑意。


第5章
　　几个人正是欢声笑语，有人敲响了隔间门，是一个圆脸男孩，走了进来满含着眼泪，
　　“对不起，我想问问，你们看见我的蟾蜍了吗？”
　　几人摇头，男孩就大哭起来，
　　“我又把它弄丢了！它总想从我身边跑掉！”
　　“它会回来的。”
　　哈利安慰着男孩，苏看了男孩一眼，大概是纳威吧，下一个进来的人应该就是赫敏了，剧情一直这样上演着。
　　“是啊，那么你们要是看见了，请一定要告诉我，谢谢。”
　　纳威说完这话就走了，等到隔间门一关上，罗恩就接下话头说着，
　　“我不明白，他为什么这么着急。我要是买一只蟾蜍，我会想尽办法把它弄丢，越快越好。不过我既然带了斑斑，也就无法可说了。”
　　罗恩正想拿出斑斑，把自己新学的咒语炫耀一番，但想起苏之前的表现。刚刚因为便当和零食，几人的关系好像亲近了一些。他这会儿也不想再让苏对自己的好感度降低，其实苏不喜欢斑斑，除了因为它是老鼠，更是因为知道她知道斑斑的真实身份。
　　不过，罗恩另外找了个东西，用桌上的零食盒来表现自己的魔咒。拿过一个黑色盒子，说着，
　　“我想做点好玩的，要把这个盒子变成黄色的，可我的咒语不灵，现在我来做给你看看，注意了......”
　　罗恩一提到咒语，哈利立即看向苏，他见的巫师不多，但苏是他见过施展咒语熟练又干脆利落的同龄人了。所以这会儿罗恩说到咒语，他放了好多注意力，希望看清楚点，看来这些巫师家庭出来的孩子都比他厉害。
　　罗恩在皮箱里摸索半天，拽出一根很破旧的魔杖，刚举起魔杖，苏闻到一股奇异的香味，隔间门开，纳威回来了，还有赫敏陪同着。之前她还以为是宠物店的香味，这会儿赫敏出现，苏才确认香味是从赫敏身上传出来。只是奇怪的是，电影里从未提过赫敏身上有什么奇香来着，还是她闻错了呢？
　　“你们有人看到一只蟾蜍吗？纳威丢了一只蟾蜍。”
　　赫敏的语气显得自高自大，目中无人，听起来不是很讨人喜欢，而罗恩有被施咒打断的烦躁，没好气地说着，
　　“我们已经对他说过了，我们没有看见，不要一直来开我们的隔间门。”
　　这就是罗赫初见，还真是当得上“欢喜冤家”的名号呢，刚一见面就如同吃了□□，彼此不对付的样子。苏低头笑笑，她已经拿出一本书来看了，没太关注周围。赫敏一下子就认出，这是宠物商店的那个女孩。
　　她还不知道对方的名字，多少有点不甘心，连准备问罗恩是不是在施展魔法的话语都吞了回去，而是坐在苏的旁边，打着招呼，
　　“嗨，又遇见了，上次你走得急，都没回答我的问题。”
　　香味一下蹿进苏的鼻子里，她很喜欢这味道，很令人安心，所以下意识对赫敏也有了好感。她侧头，略低下眼，似在思考，再抬眼时问，
　　“什么问题？”
　　“你的名字？”
　　苏一副恍然的模样，侧过身子，说出了自己的名字。赫敏把苏的名字，在嘴里念叨了几遍，伸出手，散发着善意，
　　“很高兴认识你，苏兰德。”
　　“我也很高兴认识你，赫敏格兰杰。”
　　赫敏小小惊喜一下，苏竟然还记得她的名字，嘴角勾起，有些愉悦。不过互相介绍后，赫敏没打算直接离开，而是依旧对坐在对面的罗恩问道，
　　“哦，你是在施魔法吗，那就让我们开开眼吧？”
　　罗恩显然吃了一惊，有些不知所措，
　　“哦，好吧。”
　　罗恩清清嗓子，嘴里念念有词，
　　“雏菊、甜奶油和阳光，把这个黑色的零食盒变黄。”
　　他挥动了魔杖，但什么都没有发生，零食盒依旧是黑色。
　　“你肯定这真是一道咒语吗？看起来不怎么样，是吧？我在家里试过几道简单的咒语，只是为了练习，而且都起作用了。我家没有一个人懂魔法，所以当我收到入学通知书时，我吃惊极了，但又特别高兴。因为，我的意思是说，据我所知，这是一所最优秀的魔法学校。所有的课本我都背会了，当然，我只希望这能够用。我叫赫敏格兰杰，顺便你们叫什么名字呢？”
　　赫敏说了一长串话，又语速过快，对于苏来说，超过了理解能力，她皱起了眉，虽然知道赫敏这一串话大致是什么内容，但听不懂别人说话，总归是有点难受的。而罗恩和哈利因为赫敏趾高气扬的一串话，对她没什么好感，甚至不太想搭理对方。
　　赫敏看见罗恩的神情，意识到自己说了什么，她那一大串话里也包含了苏，但自己心里并没有贬低苏的意思。她侧头看见苏的侧脸，对方皱了眉头，但眼神依旧留在书本上，并没有多余的表示，而且上面的文字自己还看不懂，好像是中文吧。
　　赫敏不知苏是不是在心里嫌弃自己，她不希望刚交的朋友就因为这个生疏了，刻字机也不懂为什么会在意苏是不是高兴。而苏则想着，要不要找个空闲时间问问赫敏身上涂了什么香水，她想买一瓶。苏不怎么用香水，也难以遇见喜爱的，这次遇见了，当然希望可以入手一瓶。
　　“我叫罗恩韦斯莱。”
　　罗恩嘟囔了一句，随后哈利又说着，
　　“哈利波特。”
　　“真的是你吗？你的事我全知道，当然我额外多买了几本参考书，《现代魔法史》、《黑魔法的兴衰》、《二十世纪最重要魔法事件》，这几本书里都提到了你。”
　　“提到我？”
　　哈利突然感觉一阵头晕目眩。
　　“天哪，你居然会不知道。要是我，我一定想办法把所有的提到我的书都找来。你俩知不知道自己被分在哪个学院？我已经到处打听过了，我希望能分到格兰芬多，都说那是最好的。我听说，邓布利多自己就是从那里毕业的，不过我想拉文克劳也不算太坏。”
　　又是一口气一长串，苏的眉头皱得更紧了，看来她和赫敏现在交流起来怕是有些困难，这语速这内容，她要许久才能反应过来。看来香水的事只能等之后说了，苏如此想着，便继续看书了。
　　赫敏看到苏的眉头又深了些，在心里默默吐槽自己，为什么就改不了这种爱自说自话的习惯，对方会不会觉得自己是个目中无人的人。这么想着，她连门口的纳威都忘了。还是纳威抽抽噎噎叫着赫敏的名字，她才回过神来，想起自己还有事没做。
　　但赫敏突然想任性一把，试图留在这个车厢，可她答应帮纳威找蟾蜍，说出的话就要做到，她不想当个失信的人。不过如果她能尽快找到蟾蜍，就能再次回到这个车厢里了。走之前，她先是高声说了一句，
　　“列车快要到了。”
　　转向苏时，声音明显柔和不少，
　　“你们快换上长袍，免得下车时间紧张。”
　　说完，赫敏就要走了，苏察觉到香味离开，抬头对赫敏笑笑，示意告别。赫敏看着苏的笑松了一口气，却又不是太甘心，那个人对谁似乎都这么笑的，也没那么特别。之后，赫敏领着纳威离开隔间，继续去寻找蟾蜍。
　　“不管分到哪个学院，我都不希望跟她分在一起。这个咒语没用，是乔治告诉我的。我敢说，他准知道这是一发瞎炮。”
　　罗恩将魔杖扔回旅行箱里，丧气地说着。哈利对于学院的事情，只是偶然听人提起过几个，便问道，
　　“你两个哥哥在哪个学院？”
　　“格兰芬多，妈妈爸爸以前也是上这个学院的，如果我不去那个学院，不知道他们会怎么说。我并不认为去拉文克劳有什么不好，可想想看，千万别把我分在斯特兰林学院。”
　　“那是伏...神秘人待过的学院吗？”
　　经由海格提醒过，知道这些人都不直呼伏地魔的名号，所以他及时改了口。
　　“不错。”
　　罗恩说着，显得有些沮丧。哈利想把注意力转移开来，问苏想去哪个学院。苏想了想，似乎陷入了深深的纠结呢，半晌都没回话。而后赫敏临走前提醒要穿上长袍，他们觉得还是受用。
　　两个男孩从旅行箱里把长袍拿出来，主动去到外面，把隔间空间留给唯一的女孩子——苏。苏回神看见两人的举动，小男孩心还是挺细的。她很快穿上长袍，让两人进来。一进来，两人又开始热烈地讨论起魁地奇来，当然主要是罗恩在说，哈利在听。
　　罗恩正讲到兴头上，隔间门再次被打开，赫敏来了。她没找到纳威的蟾蜍，但已经把纳威安慰好了，于是就赶了过来。罗恩见赫敏三番两次打断自己的话，心里很是没好感，连个正眼都不想给对方，而是继续和哈利交谈着。
　　赫敏也不在意，自顾自坐在苏的身边。苏有些疑惑，照理说，赫敏应该没有和哈利两人一个车厢吧，再见面应该是下车集合的时候。为什么这会儿赫敏要过来，还一副不打算离开的模样。
　　不过赫敏不说，苏也不会主动问，只是那味道越闻越喜欢，正想开口询问时，隔间门被打开了，再次被打断的罗恩，几乎要跳起来，对着门外的人发脾气。进来了三个男孩，哈利认出其中领头的男孩，叫什么德拉科马尔福，他曾在对角巷见过，没什么好印象。
　　苏在心里感叹了一句，这下小小的隔间热闹了，早知道她就该另选一个位置了。她虽不是说厌恶热闹啥的，但这几人相遇势必是有些小摩擦了，双方要是争吵起来，多了就显得烦躁了。只是说起来，电影里这场景是在霍格沃兹里发生，现在却在列车上，看来是按原著剧情走的。德拉科一进门，兴趣只放在哈利身上，
　　“是真的吗，整列火车上都在议论纷纷，说哈利波特在这个隔间里。这么说，那就是你了，对吧？”
　　“是的。”
　　哈利不愿意回答德拉科的问题，但出于礼貌他还是回答了。马尔福指着自己身边的两个小男孩，都是矮胖身材，介绍着，
　　“哦，这是克拉布，这是高尔。我叫马尔福，德拉科马尔福。”
　　罗恩轻轻咳了一声，免得笑出声来。马尔福看着他，对他突然发笑很是不满，质问道，
　　“你是觉得我的名字太可笑了是吗，不用问你是谁。我父亲告诉我，韦莱斯家的人都是红头发，满脸雀斑，而且孩子多得养不起。”
　　他转身对哈利说，
　　“你很快会发现，有些巫师家庭要比其他家庭好许多，波特。你不会想跟另类的人交朋友吧，在这一点上我能帮你。”
　　马尔福伸出手要跟哈利握手，可他没有搭理，而是冷冷地说，
　　“我想我自己能分辨谁是另类，多谢了。”
　　马尔福被哈利不客气的话语堵了回来，苍白的脸泛起淡淡的红晕。为了掩饰这份尴尬，继而把注意力转向隔间里另外两个女孩子身上。每个人的长袍上都标有自己的姓名，“赫敏格兰杰”，嗯不认识，大概是什么低劣家庭出身吧。
　　而当他把目光落在“苏兰德”的姓名标牌上后，像是发现了什么好笑的事情，靠着门框，哈哈大笑起来，并毫无礼貌地用食指指向苏，大叫着，
　　“这不是兰德家的那个木偶娃娃吗？怎么，现在连木偶都能上魔法学校了吗？霍格沃兹的收生底线越来越低，什么时候我要去给父亲说一声，有些另类的人就不适合上魔法学校。”
　　哈利几人本不知道马尔福突然在笑什么，但在听清马尔福所说的话后，立马心头一股怒气起来。苏对他们都很友善，还愿意帮忙，马尔福竟敢如此诋毁苏。赫敏先站了起来，呵斥马尔福，让其给苏道歉。马尔福不屑地笑笑，毫不在意几人的愤怒，自顾自说着，
　　“我说的不是实话吗？六岁前，不会说话，不会跑不会跳，不会笑不会哭的木偶娃娃，起居都要人照顾。啧啧啧，去了学校，可不要哭得尿裤子哦！”
　　马尔福越说越兴奋，甚至有大肆炫耀的想法。赫敏都欲抽出魔杖，想给马尔福一点教训，但霍格沃兹校训，未成年巫师在校外不得使用魔法，所以她又犹豫起来。
　　而话题主人公——苏，倒显得淡定多了，起初她看着马尔福笑得脸都红了，没听清楚对方说什么，后来听懂了一些，也没太放在心上，逞口舌之快没意思。但马尔福接下来的话，让她第一次动怒。
　　“竟然把木偶娃娃养这么大，大概也是个傻子。”
　　说自己可以，但那么说真心待自己的人，她显得有些生气。苏抽出魔杖，想给对方一点教训。嘴上正要念出咒语，又想到校训，自己不能第一天就给伊芙惹麻烦，所以收回魔杖，只给了马尔福一个略带着冷意的眼神，便又专注于自己的事。
　　马尔福本来看见苏抽出魔杖，心里不自觉吓得一抖，甚至打算躲避，后来瞧见对方默默收回，只当苏是惧怕了自己的家庭，这种退缩让他很是受用，很快又扬起下巴，保持着自己傲慢的姿态。
　　其实苏并不讨厌马尔福，但也谈不上多喜欢，作为书中角色被塑造是一回事，再加上朋友看完《哈利波特》，为里面大部分角色写过小传，她偶然翻到德拉科马尔福的，看到上面有一句“被骄纵长大的孩子，心却是那么孱弱，仅剩的爱都毫无保留地给了家人”，有点被触动，所以也只是觉得这个角色被塑造挺立体的，再没过多的看法了。
　　因为苏不像其他人一样生气地反驳自己，反而让马尔福觉得无趣，这么一看激怒另外冲动的三人就感觉有趣多了。他本来还想多说几句，可车厢里的几人自顾自聊了起来，视自己无物，让马尔福很是不满，可又觉得自己再开口，倒像是主动和对方说法，不符合自己性格，所以他从鼻子里轻哼了一声，带着高尔和克拉布神气地离开。
　　等到马尔福离开，罗恩狠狠地关上隔间门，似乎觉得赶走了什么令人不快的事物一般，嘴里还嘟嘟囔囔，很明显是看不上马尔福那目中无人的样子。不过对方一走，他们都不约而同地想到了马尔福所提到的“木偶娃娃”，眼神不自觉望向苏。
　　哈利和赫敏一直生活在麻瓜世界，自然是不知道巫师世界的消息。但罗恩倒是从旁人口中听到过一些风言风语，虽然当时妈妈把那人怼了回去，不过他也记住了木偶娃娃。只是让罗恩没想到苏就是传说中的那个木偶娃娃罢了，可打量对方一番，能走能跳，除了说话语速挺慢之外，就像一个正常孩子，所以他在心里打起了问号？
　　苏又变回老样子，也察觉到三人打量自己的目光，这种探寻的目光几年里也看了不少，但还好这几个人都没什么恶意，只是好奇更多而已。她合上自己的书，幸好母亲是中国人，所以家里还是有些中文藏书的，这才让她没那么无聊。
　　放下书后，苏又从袋子里拿出一个空白本子，在上面涂涂画画，窗外的风景记下来，连连速写也不错。虽然三人不清楚木偶娃娃的来历，但都认为那是苏的隐私，所以默契地不提起，而是转移话题，说起其他。
　　赫敏瞧见苏的画本，都是窗外的风景，画得很好看，就是不知道苏是偏爱风景，还是人呢。如果是自己，苏愿不愿意画呢？随即赫敏摇摇头，暗暗吐槽自己一天在瞎想着什么。摇头的弧度，碰触到了苏，她以为是赫敏在对自己说话，而自己又没听清，偏头问，
　　“怎么了？”
　　突然对上眼神，赫敏有些不好意思，连忙摇头，示意自己什么都没做。苏瞧见赫敏脸颊处的些许红晕，称得对方很可爱，心里默默想着，也不知道赫敏愿不愿意当一次模特，让自己画一画呢？


第6章
　　列车似乎减慢了速度，一阵声音在车厢里回荡，
　　“再过五分钟列车就要到达霍格沃兹了，请将你们的行李留在车上，我们会替你们送到学校去的。”
　　哈利和罗恩看起来都很紧张，脸色发白，着急地把桌上剩下的零食装入衣袋里。而赫敏也紧张，但表现的没那么明显，只是下意识舔了舔自己的嘴唇。只有苏不紧不慢地收拾自己的画本，好似广播并未对她造成多大的影响。
　　列车速度逐渐慢下，直到停了下来。乘客们推推搡搡下了列车，挤在小小的站台上，交头接耳，不知道自己下一步该做什么。接着一盏灯在学生们头顶上晃动，哈利听见了一个熟悉的声音，
　　“一年级新生到这边来！一年级新生到这边来！哈利，到这边来，你好吗？”
　　是海格，哈利如同见到亲人一般，松快地笑了笑。海格招呼着一年级新生跟着自己走，他们走过黑漆漆的小路，尽头是一条黑色的湖泊。湖对岸高高的山坡上耸立着一座巍峨的城堡，城堡上塔尖林立，一扇扇窗口在星空下闪烁。
　　“每条船不能超过四人！”
　　海格指着停在岸边的一队小船大声说。哈利和罗恩上了船，苏跟着香味，下意识和赫敏上了同一条船。挤在小船里，比在列车上隔间的座位上挨得还近些。苏抽抽鼻子，这味道简直令人着迷。
　　“都上船了吗？那好，前进啰！”
　　学生们都安静无声，注视着远处的城堡。苏也看着城堡，之前她陪朋友去过英国的“霍格沃茨”，很有趣，想必这里会更有趣吧。小船行驶到峭壁时，海格大声提醒学生们低头，整齐的动作，每个人的脸在黑夜都显得格外生动。
　　到达地下码头，他们攀上一段石阶，聚在一扇巨大的橡木门前，纳威也在这儿找到了蟾蜍。海格举起拳头，往城堡大门敲了三下。大门打开，一位身穿翠绿色长袍的高个儿黑发女巫站在大门前，神情严肃。
　　“一年级新生，麦格教授。”
　　“谢谢你，海格。到这里就交给我来接走吧。”
　　海格和麦格教授作了一个交接，之后就由麦格教授对学生们讲述分院事宜，
　　“欢迎你们来到霍格沃茨，开学宴就要开始了。不过在你们参加宴会前，首先要确定你们各自要进入哪所学院。分院是一项很重要的仪式，因为你们在校期间，学院就像你们在霍格沃兹的家。你们要与学院里的其他同学一起上课，一起在学院的宿舍住，一起在学院的公共休息室度过课余时间。”
　　“四所学院的名称分别是：格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳和斯莱特林。每所学院都拥有自己的光荣历史，都培育了杰出的男女巫师。你们在霍格沃兹就读期间，你们的出色表现会使你们所在的学院赢得加分，而任何违规行为则使你们所在的学院减分。年终时，获得最高分的学院可是获得学院杯，这是很高的荣誉。我希望你们不论分到哪所学院都能为学院争光。”
　　“过几分钟，分院仪式就要在全校师生面前举行。我建议你们在等候时，好好把自己整理一下，精神一些。”
　　“等那边准备好了，我就来接你们。等候时，请保持安静。”
　　麦格教授说了很多，信息量过大，苏在一点一点吸纳着，尽力去理解着。等到麦格教授离去，哈利松了一口气，他向罗恩打听起分院仪式的事情。罗恩说会经过一次测验，一下子让学生们都紧张起来了，他们都是新生，生怕通不过测验，只能回家。
　　赫敏也是连忙将在家里记得咒语反复练习几遍，以求熟练。而哈利看到一向平和的苏，竟然皱着眉头，这让他对分院仪式更恐惧起来。之后，背后的墙上突然蹿出二十来个幽灵，自顾自交头接耳，似乎不怎么搭理一年级新生们。
　　麦格教授回来了，让新生们排成单行，跟着她走。他们四人位置都是挨着的，进入了豪华的餐厅，成千上万支蜡烛飘荡在半空，学校里的其他学生围坐在四方长桌旁。苏对蜡烛和顶棚上点点星光闪烁很感兴趣，多看了两眼，就听见赫敏小声地说：
　　“这里施过法术，看起来跟外边的天空一样，我在《霍格沃兹，一段校史》里读过。”
　　苏愣了一下，意识到赫敏是在为自己解释，她虽然早就知道，但也不妨碍去肯定赫敏的聪明，她略抬头，看着赫敏，
　　“你懂得可真多！”
　　赫敏也不是没听到过别人对自己的夸赞，却没有一个像苏这样，让她感到些许羞涩。麦格教授往一年级新生面前轻轻放了一只四脚凳，又在上面放了一顶打着补丁的尖顶巫师帽，磨损严重，看起来很脏。
　　麦格教授解释，这顶帽子名叫“分院帽”，念到名字的新生戴上帽子，就能知道自己被分到哪个学院了。罗恩和哈利都松了一口气，还好他们不用经过什么测验。赫敏看站在自己旁边的苏，询问，
　　“苏，你要去哪个学院呢？”
　　苏眯了眼，将四个学院的名字都念叨了一遍，随即脸上一副纠结的神色，没法回答赫敏的问题，似乎那是一个极为艰难的选择。是的，苏有些选择困难症，最怕一个人挑东西，除非是自己强烈认同的东西，才能很快做出选择。
　　可现在她对自己去哪个学院都觉得无所谓，所以才会觉得这是一个纠结的选择。本来她打算让伊芙帮她参考参考，但对方说全看自己个人意愿。这下可把苏难倒了，在路上她都避免自己去想分院的事，就是怕陷入纠结，没法好好度过一个旅程。现在选择就在面前，她不得不去想，可自己依旧选不出来。
　　麦格教授已经开始念名字了，
　　“汉娜艾博。”
　　一个面色红润，梳着两条金色发辫的小女孩，跌跌撞撞地走出队列，戴上帽子，帽子刚好遮住她的眼睛。她坐了下来，片刻后听到分院帽喊道，
　　“赫奇帕奇。”
　　右边一桌的人向汉娜鼓掌欢呼，欢迎她在他们这一桌就坐。名字一个一个被念出，新生们逐渐有了自己的归属，而苏依旧陷在纠结中。
　　“赫敏格兰杰。”
　　赫敏有些忐忑地走上前，侧头看看苏，但发现对方只是在想自己的事，略微有点失落。苏的确没听到赫敏的名字，但在香味离开时反应过来，抬起头才察觉已经轮到赫敏。赫敏坐在四脚凳上，当帽子放在头上时，喊出了，
　　“格兰芬多。”
　　苏只觉不出意料，罗恩哼了，明显对赫敏分到格兰芬多有些不满。等赫敏回来时，苏真诚地恭贺对方，
　　“恭喜，如你所愿。”
　　赫敏笑笑，心里在默默期待苏能和自己分到同一个学院。分院仪式还在继续，每有一个人上去后，会在某一处响起不大不小的掌声。直到麦格教授叫出哈利的名字，餐厅里一下子安静了，随后响起悉悉索索的讨论声，所有人的目光都在哈利身上。
　　哈利咽了咽口水，拍拍因为紧张而发软的腿脚，朝前走去。坐在凳子上，听着分院帽和他说些什么。哈利闭着眼，嘴里一直念叨，
　　“不去斯莱特林，不去斯莱特林。”
　　分院帽尊重了哈利自己的选择，大声喊出，
　　“格兰芬多。”
　　哈利摘下帽子，颤抖着走向属于格兰芬多的长桌，而哈利获得了最响亮的喝彩声，韦斯莱的双胞胎兄弟毫不掩饰自己激动的心情，大声喊道，
　　“我们有波特了，我们有波特了。”
　　苏看见人们对哈利的推崇，既为他高兴，也为他担心，捧得太高，一旦对方不符合自己的意愿，就干脆扔下。现在的热情，在之后也许会变成冷嘲热讽，希望哈利到时候不要过于难受吧。
　　“苏兰德。”
　　苏连忙回头，这些年她已经学会对这个新名字做出最快的反应。她理理长袍，走向四脚凳，戴上帽子。耳边有一个轻微的声音，
　　“嗯，有勇气，聪明，嗯，适合去哪个学院呢？”
　　这问题问到了苏，她心中的指针在四个学院之间徘徊，其实哪个她都无所谓，正是因为无所谓，她才难以抉择。而坐在格兰芬多长椅上的哈利和赫敏，则在心里祈祷，让苏分到格兰芬多，他们都对这个新认识的“朋友”很有好感。
　　“嗯，看起来你很纠结！”
　　最后，没有办法，苏在心里默默用抓阄的方式来选择。闭上眼，嘴里念着，最后停在了斯莱特林上，所以她轻声说着，
　　“斯莱特林。”
　　“你确定？”
　　苏本来只是随机选择，最怕别人还来反问一句，咬咬牙，坚持了自己的选择。分院帽接纳了苏的意见，大声喊道，
　　“斯莱特林。”
　　斯莱特林长桌上响起稀稀拉拉的掌声，而早早分好院的马尔福，看着苏走来的身影，却是有一丝不爽，明明只是呆傻的木偶娃娃，竟然能和自己分到一个学院。苏坐在长桌的另一侧，向学院里其他学生轻声道谢。
　　哈利三人都显得失望，鉴于对斯莱特林学院的印象不好，看向苏的眼神都复杂起来了。之后是罗恩，如愿以偿的分到了格兰芬多，心里松快不少，觉得总算不会挨骂了。


第7章
　　分院仪式完毕，阿不思邓布利多站起来，笑容满面地看着学生们，向他们伸开双臂，欢迎着所有学生，话语真诚但又有点不着边际。
　　这时桌上已经放满了吃的，苏看着这些美食，卖相都不错，但是先吃哪个呢？于是，她又陷入了纠结，只好给各种吃的标了数字，默默在心里点数，选中了烤鸡和牛排，还有独特的薄荷硬糖。
　　苏慢慢地吃着盘子里的食物，味道不错，只是多少有些吃不惯，胃有点难受，只好放弃牛排，去吃吃其他的。猛然间，苏听到惊呼声，抬头发现是格兰芬多长桌上传来的，断头尼克正在表现怎么断头。新生们突然目睹了血腥场面，一时觉得食之无味，这反而逗笑了苏，轻轻笑了起来。
　　赫敏恰巧回头，正好看见苏的笑颜，突然觉得心口有点发痒，想看得更多。她感受到赫敏的眼神，用装有饮料的杯子，向其举杯示意。赫敏眼神飘了一下，学着苏的动作回礼。
　　等到人们填饱肚子后，剩下的食物就一股脑地从餐盘里消失了，取而代之是美味的饭后甜点。可惜苏没吃饭后甜点这个习惯，甜度太高的食物她也不喜欢。只是朋友挺喜欢吃，她偶尔也会做做。
　　吃完晚餐，邓布利多教授又站了起来，向大家提出几点注意事项，
　　“一年级新生注意，校园里的树林一律禁止学生进入。我们有些老班同学也要好好注意这一点。”
　　“再有，管理员费尔奇先生也要我提醒大家，课间不要在走廊里施魔法。”
　　“魁地奇球员的审核工作将在本学期的第二周举行。凡有志参加学院代表队的同学请与霍琦夫人联系。”
　　“最后，我必须告诉大家，凡不愿遭遇意外、痛苦惨死的人，请不要进入三楼靠右边的走廊。”
　　最后，邓布利多鼓动着众人唱了校歌，苏尝试性张张嘴，但不单歌词跟不上，连调子都跟不上，或者说就连学生们自己都不知道自己的调子是什么。校歌完后，一年级新生跟着各学院的级长回到宿舍。
　　即使在电影院里看过了，但亲眼目睹后，苏依旧为霍格沃兹的奇幻而感叹。去到自己的宿舍，行李已经稳稳当当地放在了床边。她坐在床上，看着窗外的夜色，自嘲似的笑笑，想不到她时隔多年，又要重新体验一回校园生活了。
　　这时，一个漂亮黑色短发女孩进了宿舍，一见苏就翻了个白眼，扬起下巴，似乎很轻视她。苏看见对方长袍上的姓名标牌——潘西帕尔森，立马明白女孩为什么对自己这副态度了，大概是因为马尔福和木偶娃娃的名声吧。
　　苏没有太在意，只要对方不来招惹自己就行。之后又进来两个姑娘，看起来彼此相熟，一个叫桑妮霍华德，另一个叫缇娜彭宁顿。缇娜见苏容颜亲人，看起来年岁比自己还小些，让她忍不住想到家中的妹妹，便主动上前打招呼，
　　“你好，我是缇娜彭宁顿，很高兴认识你！”
　　苏稍稍停顿，才回应着缇娜的热情，礼貌地说着，
　　“你好，我是苏兰德，很高兴认识你。”
　　听到苏的名字后，缇娜不自觉皱了一下眉，但很快消失不见，没有做出什么失礼的举动，而是得体的点头，转身回到自己的床位旁。潘西优雅地坐在床上，但说出来的话可不一定是优雅的，
　　“我看这寝室没法呆了，狭窄，还散发着一种令人窒息的味道。”
　　潘西看似是在吐槽宿舍条件，可她刻薄的眼神却全落在苏身上，指桑骂槐的意味不要太明显。但苏没有接她的话头，反倒是缇娜出面化解，
　　“你们看，这间宿舍的窗户正对湖泊，想来是个欣赏风景的好地方。”
　　桑妮接收到好友的眼神示意，连忙应和下来，并还夸赞了几句霍格沃兹的风景。潘西哼了一声，便不再出声。而苏感激地看了缇娜和桑妮一眼，表示自己的谢意。缇娜没有回应，而是继续收拾自己的行李。
　　苏自嘲地摇摇头，看看“兰德家的木偶娃娃”这个名号传的挺远的。她打了个哈欠，便收拾收拾钻进被窝里睡了过去。第二天，苏准时醒来，外面天还是微微亮，估计是六点多，宿舍里的其他几人还在睡梦中。
　　苏也不着急起身，而是坐在床上让自己从迷茫中苏醒过来，顺便想一想今日课程表，和各自的课程内容，让自己面对时不用过于慌乱。时间慢慢过去，桑妮和缇娜也渐渐苏醒过来，一睁眼见到苏闭着眼睛坐在床上，吓了一跳，心里也认为苏是怪人一个。
　　几人起身洗漱直到完毕结束，潘西的床都毫无动静。桑妮犹豫一下要不要叫潘西起床，但后来想想自己似乎毫无必要这么做，便和缇娜拿着所需课本离开了宿舍。等苏收拾完，整理床铺，拿上课本时，宿舍里就只剩下还在呼呼大睡的潘西。
　　苏本来也想一走了之，但想到了什么，便放下课本，走到潘西床边，将其推醒，并说着，
　　“快上课了。”
　　潘西迷迷糊糊中听见一个好听，但够烦人的声音。但因为有那声音的提醒，她想到今天的课程，不敢耽误，猛地坐起身来，却看见屋内只剩下她一个人了。潘西匆匆起床，换好衣物，拿上课本，赶去变形课教室。
　　今天她们和格兰芬多的学生一起上课，赫敏早早就到了，坐在第一排，一看就是要认真听课的位置。她看见苏，想打招呼，并让对方和自己一起坐在一排。苏婉拒了赫敏的好意，而是选择靠后且周围没什么人的位置，这样她会自在一些。
　　之后，潘西来到教室，不着痕迹地看了苏一眼，有些怀疑，苏恰好在看向课本，没有瞧见潘西的眼神。课桌上有一只虎斑猫，长得着实可爱，苏明知那可能是麦克教授，还是忍不住多看了两眼。
　　哈利和罗恩匆匆赶来，估计是走错路了，才耽搁了时间。一进教室，罗恩就捂住胸口，说些侥幸的话，连赫敏使眼色都没看见。就在这时，身后的虎斑猫一下变回麦格教授的样子，吓得两人一抖，苏则有些失望不能看猫了。
　　麦格教授表情严肃，警告了哈利和罗恩，就让回到座位上，开始今天的课程。变形术是一门极有趣的课程，麦格教授给众人演示了如何将桌子变成其他物体，学生们看了也是跃跃欲试。
　　但大家都是新生，麦格教授让众人从最基本的火柴变针学起，苏听麦格教授讲话，也是要延迟一会儿才能理解。不过咒语的语调会和其他话语不太一样，她能很快听到这个，然后默默反复练习，不一会儿就将自己面前的火柴变成了针的样子，而赫敏紧随其后完成了。
　　其余人练习一节课，也只是火柴的一端有了针的模样，麦格教授向她两人露出些许微笑，特别是看向苏时，多了一份赞赏。赫敏骄傲地扬起下巴，随即看向苏，对方是很有天赋的学生，甚至有了暗暗较劲的想法。
　　潘西也斜眼看苏，又瞧见自己桌上毫无反应的火柴，心里是既憋气又不满。而这类的眼神，在教室的另一侧也传来了，是马尔福。不过苏完全没抬头关注其他人，只是拿着羽毛笔，咬住下嘴唇，艰难地把麦格教授所说的笔记写下来。
　　之后，下午还有两节魔药课，不出意外的又和格兰芬多一起上课。苏一见斯内普一进门，就死死地盯着哈利看，不禁默默地心疼哈利和即将遭遇尴尬场面的赫敏一把，看来名场面马上要开始了。
　　“哦，是的。哈利波特，这就是我们新来的，鼎鼎有名的大人物。”
　　马尔福和他的跟班看见斯内普要为难哈利，就捂着嘴偷笑起来。一番开场白后，斯内普叫了哈利的名字，厉声问道，
　　“波特，如果我把水仙根粉末加入艾草浸液中会得到什么？”
　　哈利睁大眼睛，完全不知道斯内普在说些什么，想找罗恩帮忙，但罗恩比他还迷茫。赫敏则高举着手，斯内普却一眼都不看她。哈利诚实地说着，
　　“我不知道，先生。”
　　斯内普轻蔑地撇了撇嘴，
　　“啧，啧，啧，看来名气并不能代表一切。”
　　斯内普依旧不放弃，又丢出一个问题，
　　“让我们再试一次吧，波特。如果我要你去给找一块牛黄，你会到哪里去找？”
　　赫敏手举得更高，斯内普依旧不搭理她。马尔福几人笑得更是浑身发颤，不止是对哈利，还有对赫敏。后座的苏看得一清二楚，她知道一会儿还要发生什么，眼神几乎都只落在赫敏身上，突然有了点想法，打开自己的本子，拿出一只笔，在上面刷刷地划动起来。
　　“我不知道，先生。”
　　哈利照旧回答，斯内普轻哼一声，冷漠地眼睛直盯着哈利，嘲讽道，
　　“我想，你在开学前一本书也没有翻过，对吧，波特？”
　　很明显，哈利对于斯内普的指责有些不满，他认为对方是在故意刁难自己，出口反驳着，
　　“先生，我想赫敏知道答案，您为什么不问问她呢？”
　　斯内普很不高兴，对着赫敏怒喝道：
　　“坐下，把你的手放下。”
　　赫敏失望地收回了手，屋内的笑声更大了，嘲笑不带遮掩地悉数钻进赫敏的耳朵了。她因为难堪地涨红了脸，下意识回头看苏，正好撞上对方看向自己的眼神，里面没有嘲笑，只有欣赏。
　　刚刚的些许难堪一下子被化解，她还是微抬起下巴，认真地看着课本，依旧是那个骄傲的赫敏。苏眼睛微微一亮，这个侧脸真的很不错，在原定本上又修改了少许，争取表现出最真实的赫敏。
　　而哈利还在和斯内普对峙着，斯内普盯着哈利的一双眼睛，有一丝波动，暂时性忽略掉哈利的五官，没好气地说着，
　　“让我来告诉你，波特，水仙根粉和艾草加在一起可以配制成一种效力很强的安眠药，就是一服生死水。牛黄是从牛的胃里取出来的一种石头，有极强的解毒作用。明白了吗？你们为什么不把这些都记下来？”
　　这时教室里只剩下羽毛笔写在羊皮纸上的沙沙声，而苏刚刚画完收笔，才意识到斯内普似乎说了什么笔记。她没听见，虽然知道是什么内容，但要从中文翻译成英文，她就写得十分艰难了。
　　“波特，由于你顶撞老师，格兰芬多会因此被扣掉五分。”
　　哈利敢怒不敢言，不再和斯内普对视，继续记着笔记。


第8章
　　之后，斯内普将学生们分成两人一组，指导他们调制一种治疗疥疮的简单药水。苏和潘西分到了一组，潘西不满这个分组想换一换，但看看斯内普，最后还是忍下了。
　　苏认真地看着步骤，去理解，还好在家时，伊芙有陪着她提前适应过一些课程，她也时常帮伊芙配制药水，做起来不会太慌乱。她把那步骤和自己记忆里的药水搜索重合，确认下所有步骤，就准备着手来配制药水。潘西心不在焉，苏也没管她，自己默默地处理草药，配制药水。
　　正是关键点，潘西突然要往锅里扔豪猪刺，苏瞧见了，潘西含羞带笑地偷偷看着马尔福。苏皱眉，一把抓住了潘西的手腕，语气比平时重了些，
　　“不要给我们找麻烦。”
　　苏讨厌做事不认真的人，显得极为不尊重所做的事，而潘西的模样，更是在她心里减了不少的好感度。潘西感觉手腕被人抓住，回头看见自己手腕上的手，很是不满，一下子甩开，气性上来，觉得苏是针对自己，怎么都要把豪猪刺扔进锅里。苏抬头看了潘西一眼，里面隐藏着些许不满，淡淡地说着，
　　“豪猪刺丢过了，别给自己招惹不必要的麻烦。”
　　药水配制失败，丢分事小，但若是害得自己受伤，她肯定会生气的。虽然弗雷德夫人总是能治好所有，可苏可不要让自己痛那么一次。潘西心里觉得苏话有理，但又不肯低头，死活要将豪猪刺扔进去。
　　但她刚要扔，就被苏打手了。她扔一次，苏就打手一次。潘西既羞又怒，还没有人这么不顾及她的脸面，正要发作时，教室里突然冒出一股酸性的绿色浓烟，纳威不知怎么的把自己搭档的锅烧成了歪歪扭扭的一块东西，锅里的药水泼到石板地上，把同学们的鞋都烧出了洞。
　　纳威身上浸透了药水，这时他胳膊和腿上到处是红肿的疥疮，痛得他哇哇乱叫。斯内普咆哮起来，挥起魔杖将泼在地上的药水一扫而光。
　　“白痴，我想你大概是没有把锅从火上端开就把豪猪刺放进去了，是不是？”
　　纳威抽抽噎噎，没有回答斯内普的问话。而潘西在目睹纳威的惨状后，悻悻然地丢了手中的豪猪刺，不敢再提要把其扔进锅里的话。
　　苏盯着药水，颜色已经变了，成功了，她将其装入容器瓶里。拿着药水，来到纳威身边，斯内普正准备叫人把纳威送到病房去。苏将手中的药水递给斯内普教授，
　　“斯内普教授，用这个吧，我已经配制好了。”
　　斯内普盯着苏，眼里是极度不信任，只怕是学生为了炫耀自己而强出头，这要是把纳威喝出个好歹，那他是难辞其咎。所以斯内普拒绝苏的请求，而是继续叫人，她看到斯内普的犹疑，又见纳威一直痛呼，多少心不忍，便着急解释道，就显得结巴起来
　　“斯内普教授，我姑姑是...魔药师，这类治疗疥疮的...药水，我帮她配制过许多次......”
　　结结巴巴说着话反而招来质疑，于是苏就干脆先把手中的药水往纳威的嘴里倒去。果不其然，纳威不再乱叫，身上的疥疮慢慢消退，直到消失不见。其余学生惊叹于面前的变化，看向苏的眼神，多了一丝佩服，只有马尔福几人哼了一声，认为对方故意出风头，而表示不屑。
　　纳威身上痛感消失之后，就起身向苏道谢，她低下眉眼顿住，随即摆摆手示意不用谢。哈利、赫敏几人也是朝着苏笑，为她举动竖起大拇指。斯内普眼从苏的身上飘过，有些轻微的满意，但还是冷冷地说，
　　“兰德小姐完美地配制出药水，并得到实践的证明，做的好，斯莱特林加十分。”
　　斯莱特林的学生很是激动，小声欢呼起来。而格兰芬多学生把苏的行为都看在眼里，对此嘉奖并没有什么异议。只是斯内普接下来的话，让他们无语问苍天，
　　“但波特，你没有提醒同学不应该加入豪猪刺，是失责，格兰芬多扣五分。”
　　哈利委屈了，现在更加认定斯内普在针对自己，但又只能把这些话埋在心里。课后，苏抱着课本，去了图书馆，想找个安静的地方，整理笔记，顺便忧心如何完成各个科目的文字作业。赫敏紧跟其后，在她的对面坐下，苏只是抬眼看看，并没有其他表示。
　　赫敏在那儿做着作业，等她完成的差不多时，抬头看见苏一脸愁绪，似乎在为某个问题犯难。她略支起身子，打量对方面前的作业，只是魔药课上的一篇小论文而已。依照苏课上的表现来说，这种事情应该得心应手，为何她这么为难呢？
　　苏紧紧地捏着羽毛笔，如果面前的作业是中文，别说小论文，哪怕上千上万字，她都能洋洋洒洒写出来。可现在就算她看懂题目，甚至知道怎么写，但脑子里库存量完全不足以应付，憋词出来费劲得很。赫敏瞧见苏遇到难题，有心和对方交好，便主动提出，
　　“苏，需要帮忙吗？”
　　苏应声抬头，闻着恰好的味道，似乎心里的烦躁都少了不少，她不好意思地笑笑，解释着自己的问题。赫敏刚开始听着还点头，后来就觉得有些诧异，她突然有些明白马尔福为什么一直说苏是“木偶娃娃”，对方大概可能怀有语言系统上的听读写障碍。
　　赫敏绝对没有歧视她的意思，只是诧异苏竟然把这些事情毫无顾忌地说了出来。一般像这类患有某方面“残疾”的人，或多或少都会避讳，不愿意谈这些问题。而苏把什么都告诉自己，脸上似乎也没自卑的神色，赫敏既佩服对方的平常心，又在暗喜，也许是苏信任她，才愿意和自己说这些。
　　想到这里，赫敏拍拍胸脯，一口应下说自己来帮苏的忙，有什么问题只管问她就好了，自己一定知无不言言无不尽的。等赫敏说完，看见苏不自觉皱起的眉头，才想起自己的语速似乎超过了苏的理解能力，所以显得困难。
　　赫敏暗骂自己的粗心，继而用刚才三分之一的速度，将自己之前的话又重新说给苏听。苏认真听着，慢慢理解，眉头也从紧皱慢慢变成舒展，到后面露出笑容，真心地向赫敏道谢，
　　“谢谢你，赫敏。”
　　赫敏羞涩地摸了一把自己的乱发，打算先看看苏的情况再制定计划。苏自然是高兴的，赫敏的聪明她向来不质疑，有这么一个学霸愿意帮助自己，对她来说当然是最好不过，只是自己的情况太过复杂，就怕对方会没了耐心。
　　赫敏拿起苏的笔记，细细看了起来，先是皱眉，一脸纠结的模样。苏有些忐忑，生怕赫敏突然说出什么放弃的话语，她虽然不在意别人的冷眼，但如果对方释放了好意之后，又把之前承诺狠狠丢在地上，那她多少还是在乎的。
　　赫敏察觉到了苏的小心翼翼，突得有点心疼，是了，即使装得再好，心里多少都会在意的，这让她更加坚定要帮助苏的决心。但还好赫敏没有说出那些会伤人的话，只是减缓自己的语速，用简单的语句慢慢地和苏解释，
　　“你的记忆力很好，能记住要点，只是内容上会缺失。没事，以后我把我的笔记借给你当参考，有什么不懂的就问我，我会慢慢讲给你听，好吗？”
　　赫敏说得很慢，苏惊讶于自己每个字都能听懂，抬眼正好看见对方温柔的眼神，心跳突然加快了一拍，她暗自嘲笑自己，竟然沉溺于一个十一二岁的小女孩的温柔里，自己还真是越长越回去了。不过苏还是点了点头，接受了赫敏的好意，也真诚地再说了一声，
　　“谢谢你，赫敏。”
　　之后赫敏就一直在旁协助苏完成作业，事后想起来，她觉得那应该是自己最有耐心的一段时间，而面对哈利和罗恩时，好像总是忍不住表现自己。
　　可一旦对象换成苏时，她只想用最温柔的举动去和其相处，就好像是一种不由自主的行为。她当时还不懂，只能用苏看起来惹人怜爱，所以她的善心都发挥在苏的身上了来解释。
　　学校里课程很多，苏最喜欢的还是上斯普劳特夫人的课，去城堡后边的温室研读草药学。毕竟她在家就时常帮伊芙打理草药，做起来还算熟练。不过最难受的课程应该是《魔法史》，教授只会一个劲儿照本宣科，苏本来听写就困难，现在更是觉得枯燥。满篇的文字，和毫无起伏的讲学，她已经在担心自己的期末考试了。
　　早饭时，邮件到了，百十来只猫头鹰飞进餐厅，围着餐桌飞来飞去，直到找到各自的主人，把信件或包裹扔到桌子上。苏收到了伊芙的来信，她展开信，逐字逐句地看起来，看完之后，忍不住笑了。
　　伊芙在信中埋怨自己，说怎么不给她写信，明明才过去一周多点时间，本来打算周末就写信，结果自己还没写，就先收到了伊芙的信。信中伊芙反复询问她在学校有没有受欺负，如果有人敢欺负苏，一定要告诉自己。
　　除了信，伊芙还送给苏一本书，是她最爱的福尔摩斯系列其中一本翻译版，摸着书爱不释手，迫不及待地想打开一阅究竟。但现在还在吃饭，苏让自己忍住，决定回宿舍再说。包裹里，还有几张干净的信纸和笔，伊芙生怕苏忘了回信，直接把东西准备好，让她不得不回信。
　　苏摇摇头，在桌上找了处干净的地方，思考片刻，写了几句简单的话，告诉伊芙自己在学校的情况。但她贫瘠的语言不足以表达清楚，便又拿了几张信纸，画了几张生活琐事的小画，让回信的内容变得丰富起来。
　　她画得认真，没太注意旁边，潘西不知何时来到身后，看到信纸上的图画，觉得有趣，更想不到苏还有这般才能。画完后，苏将信纸卷起，轻轻地绑在猫头鹰——布斯的脚上，顺便撕下一块面包块，给布斯喂食。
　　拍拍布斯的头似夸赞，猫头鹰乖巧地吃完苏掌心上的面包，心满意足地离开。等苏送信时，潘西已经悄然离开了。而那边格兰芬多长桌格外热闹，纳威收到一个记忆球，众人正在讨论。


第9章
　　今天的天气很不错，所以她们刚好也有飞行课。当然了又和格兰芬多一起上课，苏已经习惯了，当她选择斯特莱林这个学院时就该想到，这两个被描述成“对立”的学院之间，肯定有很多接触的机会。
　　草坪上摆放着二十把飞天扫帚，大家都很期待着飞行课。苏和纳威面对面站着，她看见侧边的赫敏咽着口水，很是紧张，苏想想谁提过赫敏怕飞行来着，所以这幅表现也很正常。飞行老师是霍琦夫人，一头灰色短发，如同老鹰一般的眼睛，一到草地，就利落地说着：
　　“好了，你们还在等什么，每个人都站到一把飞天扫帚旁边。快，快，抓紧时间。”
　　“伸出右手，放在扫帚把上方，然后说，‘起来！’”
　　“起来！”
　　大家异口同声喊着，哈利和苏的扫帚立刻跳到两人的手里，赫敏的扫帚只是在地上打个滚，纳威的扫帚毫无反应。纳威羡慕地看向苏，心里也期待自己可以像对方一样厉害就好了。
　　接着，霍琦夫人向众人演示怎么骑上扫帚而不从头上滑下来，在队伍里纠正他们手的握法。苏听不太懂，但看得很仔细，她把霍琦夫人的每一个动作都记在心里。苏记得很牢，霍琦夫人没有纠正过她的动作。
　　“好了，我一吹口哨，你们就两脚一蹬，离开地面，要用力蹬。把扫帚拿稳，上升几英尺，然后身体微微前倾，垂直落回地面。听我的口哨，三，二......”
　　纳威太紧张了，不等霍琦夫人吹完口哨，就一使劲一蹬，飞了上去。苏正好在纳威正面，对方一个情急，就下意识抓住她的长袍。苏虽早有心理准备，但也没想到纳威会抓住自己。她连忙反手一把抓住纳威，企图把对方拉回。但纳威的扫帚并不听使唤，径直朝上升，连带着苏都离地了。
　　为了不受伤，苏立即骑上自己的扫帚，同对方一起升到半空。谁知纳威的扫帚威力太大，一下子把她甩开了，霍琦夫人在地上喊着，
　　“快回来，孩子们。”
　　纳威已经不能控制自己的扫帚，极速打转，若不是纳威害怕地抓住，只怕早就摔下去了。在被摔开后，苏本可以立即回到地面。但看见纳威的脸被扫帚折磨到成了猪肝色，多少觉得不忍心，也觉得这孩子从入学开始就倒霉事不断，所以生了恻隐之心，打算把对方也带回地面。
　　一有想法苏也不耽搁，立即加速，追上纳威的扫帚，调整身形，伸出手，想将对方拉到自己的扫帚上，带其回到地面。
　　但纳威的扫帚一个抖动，纳威没抓稳，从扫帚掉了下去，那速度极快。苏连忙提速，径直朝纳威冲去，幸好纳威撞到墙壁，长袍又被挂了一下，才让苏有时间抓住了他。可惜苏高估了自己的力气，纳威身子太沉，两人还是一直往下掉去。
　　她尽量抬高扫帚把头，减缓下降速度，不至于重重摔在地上。直到离地面还有三四十厘米时，苏慢慢松开自己的手，才来得及擦拭额头上的汗水。纳威躺在地上，似乎因为刚才的撞击受了伤，他握住自己的手臂，面色苍白，很是痛苦。
　　苏从扫帚上下来，除了拉人的手臂有些疲软外，倒没有其他问题。赫敏冲了过来，打量着苏，刚才天上的动静她们都看得一清二楚，看到苏抓住纳威还往下掉时，心都快提到嗓子眼了。霍琦夫人去看纳威的手臂，轻轻一动，纳威就痛得直叫。
　　“看来是手臂脱臼了。”
　　霍琦夫人打算送纳威去医院，苏却走上前，抬起纳威脱臼的手臂，摸到肩关节处，还好只是有些轻微脱臼，调整一下就好了，她便对着纳威说道，
　　“纳威，你的奶奶来了。”
　　纳威听到这话，吓得一抖，连忙回头去看。就趁此刻，苏将纳威的左手放在上位后轻度外展并外旋，沿身体方向轻牵拉，听到弹响声，慢慢将关节复位。当然过程还是有点疼，但纳威的情况不算严重，所以苏用纳威奶奶来转移注意力，等回过神来，她也复位得差不多了。
　　纳威叫了一下，但随即感觉手臂没那么疼痛了，多少能使点力气。但看见纳威在乱动，苏还是叫住了他，让其还是要去医院用绷带固定一段时间。
　　其实苏会这个手法，还得归功于她小时候，可能是那时体质问题，她的双手臂总是习惯性脱臼或是脱位，跟小伙伴玩耍时，力气大一些，就会出现这种情况。所以那时苏是跌打医生的常客，俗话说久病成良医，久而久之，苏也记住一些手法了。
　　她也是看纳威情况不严重才敢上手，这要是严重了，她是绝不会动手，免得给纳威伤上加伤。学生们诧异地看着苏的一系列操作，既好奇，又打量着她，霍琦夫人也看了一眼苏，继而拉起纳威另外一只没有受伤的手臂，说着，
　　“孩子，没事了，我送你去医院。”
　　继而转向苏时，语气严厉了许多，
　　“兰德小姐，希望你在草坪上等我回来，对于刚才的事，你大概需要给我一个解释。”
　　马尔福一听就捂着嘴笑了，分明是苏不听劝告，骑上飞天扫帚强出风头，霍琦夫人要惩罚她了。苏是愣住了，还没反应过来霍琦夫人说了什么，似乎是在责罚自己。而哈利和赫敏见到苏好心救下纳威，反倒要被惩罚，连忙为她解释，
　　“霍琦夫人，苏她只是救人心切。”
　　霍琦夫人没有搭理两人，搂着纳威往医院走去。等霍琦夫人一离开，马尔福便放肆嘲笑起苏来，
　　\"上赶着救人，结果是白逞英雄，哈哈哈哈。\"
　　哈利差点冲上去和马尔福干起来，是赫敏拉住了他。苏还在理解霍琦夫人的话是好是坏，她也不敢确定。而那边哈利和马尔福又因为纳威的记忆球争吵起来，并骑上扫帚在半空中争夺。苏没有关心，那是哈利的际遇，她没必要阻拦。
　　果然，在马尔福将记忆球扔向远方，哈利提速去抓取记忆球，表现出超高水平的飞天扫帚控制力后，他被麦格教授看中，严厉地拉走，将其推荐给伍德，去参加格兰芬多魁地奇球队。罗恩看到哈利被拖走，心里是着急担心的，一旁的马尔福还在幸灾乐祸，说哈利一定会被开除。
　　上课时间一点点流逝，在霍琦夫人宣布下课之后，学生们都一窝蜂地离开。只有被提前告知的苏和担心她的赫敏还留在原地。霍琦夫人疑惑赫敏迟迟不离开，问道，
　　\"格兰杰小姐，已经下课了。\"
　　\"霍琦夫人，苏一心是为了救人，希望您可以不要惩罚她。\"
　　苏知道赫敏是在为自己说话，但是现在看霍琦夫人的语气应该不是要惩罚自己，而是另外有事要说。她感激赫敏为自己说话，不过还是让其先离开了。赫敏还想多说什么，但看向霍琦夫人的眼神，她只好依依不舍离开。
　　等她走后，偌大的草坪上，就只剩下苏和霍琦夫人，苏紧张但并不害怕。
　　\"兰德小姐，听过魁地奇吗？\"
　　苏愣了一下，在理解霍琦夫人的话语，随即点点头。霍琦夫人继续问道，
　　\"之前玩过吗？\"
　　苏摇摇头，隐隐觉得事情走向不太对劲，而霍琦夫人下一句话就证实了她的猜测，
　　\"你很有天分，想过加入学院球队吗？\"
　　这次苏停顿的时间比往常长一些，一是为了理解，二是确认霍琦夫人所说的内容，是不是自己听错了。她从来没想过参加魁地奇比赛，这个对她来说太突然了，不过苏明白过后，立即拒绝了霍琦夫人的提议。
　　\"霍琦夫人，请允许我拒绝。\"
　　\"理由是什么？\"
　　\"我没接触过魁地奇，而且我的理解能力没法应付比赛。\"
　　苏说得很慢，想必她的情况学院老师或多或少都清楚一些，不如就借这个理由拒绝好了，该装傻还是得装。她对魁地奇既不讨厌，也不喜欢，总之就是没什么想要参加的欲望。更何况斯特莱林基本和格兰芬多对阵，据她了解的那几场比赛，从来都是格兰芬多胜出，她没必要和哈利对着干。
　　霍琦夫人不愿意放弃，继续劝说，
　　\"你真应该明白自己的天赋，去尝试一下，没什么不好的。\"
　　苏后退了两步，听懂后短暂地思考一番，还是拒绝了，向霍琦夫人表示自己的歉意，随即便离开了草坪。出口处，赫敏还在焦急地等着，她靠近些，一下子就闻到那味道，忍不住弯起嘴角，问道，
　　\"怎么还在这儿？\"
　　\"你出来了，怎么样，霍琦夫人怎么说，你会受到什么惩罚吗？\"
　　赫敏一着急，语速就变快了，苏听得艰难，但看她的表现，也知对方是在担心自己，便将霍琦夫人说的话转述给赫敏听。赫敏听了安心不少，但又在暗自庆幸苏没参加学院球队，不然当两个学院对阵，她大概会为难给哪只队伍加油打气。
　　第二天，马尔福还沉浸在哈利会被开除，苏会被惩罚的喜悦中，但早饭时，看到两人还安生的坐在长桌旁吃东西，马尔福立马觉得眼前的食物变得索然无味起来。苏知道哈利已经参加球队了，\"霍格沃兹有史以来年纪最小的找球手\"这一名号会让他知名度越发壮大。
　　哈利和罗恩兴奋地讨论着什么，那是冒险者的表现，赫敏则时不时瞥两人几眼，似乎对他们讨论的事情极为不满，苏想想，大概是几人初次接触到历险，似乎故事要正式开始了。其实经过一段时间的接触后，苏就发现了现在的故事剧情可能会比她想象中要复杂些。
　　她虽然只看过《哈利波特》系列的电影，但朋友总是喜欢在她耳边念叨这些事，所以自己或多或少了解过一些原著的事情。单就苏进校到现在经历的一些事情，就好像同时揉杂了电影和原著的内容。
　　有时苏也怀疑是不是故事背景下，有些小细节的内容不会在书或电影里表现得那么详尽，而她猜测有出入的地方会不会就属于这类。但苏又隐隐觉得这个猜测不太对的样子，或许是因为什么发生了改变吧，可现在也只能暂时保持这种想法，待以后再看。


第10章
　　一星期后，新的一轮\"快递派送\"到来，猫头鹰们还是像往常一样，飞进餐厅里。但人们的注意力被两个都用六只猫头鹰驮着的细长包裹勾了过去。苏知道那是麦格教授送给哈利的飞轮2000，可另一个又是什么呢？
　　直到其中一个包裹缓缓落在苏面前时，她都依旧很疑惑。当哈利拆开包裹露出里面的东西，所有人都惊呼光轮2000的魅力。而苏带着不解拆开自己面前的包裹得挺严实的快递后，发现同样是一把光轮2000时都惊到了，她怎么会有这个。
　　两把光轮2000，几乎让大部分人都眼红了，他们看向哈利和苏的眼神，都是羡慕带着些许嫉妒。哈利很高兴他拥有了一把属于自己的飞天扫帚，而苏有着同样的扫帚，让他隐隐生出想和对方用扫帚一较高下的心思。
　　苏拿出包裹里的小卡片，上面是娟秀的字迹，
　　\"希望你能发挥它的真正效果。霍琦夫人留\"
　　看着卡片上的内容，苏心情复杂，她当然知道一把光轮2000的昂贵价格，而且自己明明已经拒绝过了，突然送给自己一把新型飞天扫帚，是来强迫她加入学院队吗？校规里，一年级新生不能拥有自己的飞天扫帚，她还是太冲动，没考虑全面，就当着所有人拆了包裹。
　　她可不是哈利，一是哈利有麦格教授作保，自然不用担心。二是哈利的找球手身份已经被人知晓，所以大家容易接受。她不一样，现在这样，不就变相承认了自己的身份，不然就是违反校规了。
　　果不其然，人们开始窃窃私语起来，都说哈利是霍格沃兹百年来最年轻的球员，而那天飞行课上的情况，两个学院的人都看得清楚。所以纷纷猜测苏是不是斯特莱林学院队的新球员，马尔福看向苏，既是为苏的身份，也是为桌上的光轮2000眼红。
　　潘西吃着盘子里的东西，悄悄打量起苏，这人一直在让自己大开眼界，究竟还有多少是她不知道的。木偶娃娃，现在看起来，这个称呼更像是一个笑话。赫敏为哈利高兴之余，也在担心着苏。
　　苏突然生气起来，她虽然不想用小人之心揣度霍琦夫人的心思，但此情此景很难让她不想到对方是故意让自己骑虎难下，转而不得不去参加学院队。也或许霍琦夫人没这么想过，但现在事实就是她落到两难局面，有一大部分原因还是自己的疏忽造成的，这是她的失算，以后一定要多注意才行。苏吐出一口气，让自己平复下来，决定抱着包裹，默默离开餐厅，找到了霍琦夫人，私下交谈。
　　\"霍琦夫人，我想这个，我不能接受。\"
　　苏把包裹递过去，但霍琦夫人没有接下，而且自顾自地说着，
　　\"参加比赛，还是要有一把自己的飞天扫帚比较好。\"
　　苏皱眉，等她理解了霍琦夫人的话后，眉头就更紧了，着急地说，
　　\"霍琦夫人，那天我...已经明确表示过自己的...想法。\"
　　\"但这类货物，一经售出，概不退换。\"
　　苏沉默了，霍琦夫人态度坚决，决意不肯收回光轮2000，可能也是觉得自己如今表现显得有些无赖后，她柔下语气，真心地劝着苏，
　　“兰德小姐，你的天赋应该被人看到，而不是让他们一直用固有的印象来评判你。”。
　　霍琦夫人从旁人眼光下手，希望能让苏转变心意，可惜了，她并不是很在意这些。但苏知道伊芙会在意这些，即使伊芙那么尽心尽力地照顾保护自己，旁人一句木偶娃娃总会让她丢了温和。
　　如果可以，苏希望伊芙不用这么被人戳脊梁骨，而自己能在某种程度成为伊芙的骄傲就好了。所以霍琦夫人的话让她有些心动，苏抬头望向对方的眼神，里面是热忱和真诚，那么期许的目光似乎也让人难以拒绝。最后，她还勉强挣扎了一番，
　　\"霍琦夫人，我的理解能力也许没法适应魁地奇的规则。\"
　　霍琦夫人知道这是苏答应了的表现，她向来是看到好苗子就要好好培养，所以才不让苏轻易溜走，便继而宽慰她的心，
　　\"没事，规则是其次，最重要是训练和队友的默契。我觉得你很适合找球手，什么时候有空去训练呢？\"
　　苏叹了一口气，只好认命地去参加学院队。只是猛然间，她听到霍琦夫人话语中的\"找球手\"，立即拒绝，跟哈利对阵，她怕是输多赢少。她答应了参加学院队，但这个位置她绝对要拒绝。
　　苏反应强烈，霍琦夫人也不强求，或许追球手也很适合她。之后苏丧气地回到餐厅，连食物都没吃上几口。等到人逐渐散去，格兰芬多长桌上的赫敏过来这边，苏的精神头看起来不是很好，她有些担心，
　　\"苏，你怎么了，身体不舒服吗？\"
　　苏回神过来摇摇头，又想到什么，抬头看向赫敏，
　　\"赫敏，你能帮我一个忙吗？\"
　　\"什么？\"
　　\"可以帮我解释一下魁地奇的比赛规则吗？\"
　　赫敏本想说苏不是已经拒绝了吗，但看对方的表现，再结合今早发生的事，她也猜到七八分了。她不希望苏不开心，也觉得自己有义务为朋友排忧解难，便干脆地答应下来，说包在自己身上。
　　图书馆里，赫敏找了好多有关魁地奇的书籍，例如《魁地奇的起源》、《如何打好魁地奇》
　　、《魁地奇历史》。苏一看到书本上那些密密麻麻的大段文字，就觉得头疼，真是自己给自己找事做了。
　　赫敏将书籍分为几类，起源、规则、打法，每个都尽量用简洁明了的话来给苏解释。知道苏的位置是追球手后，更是详细介绍位置身份、作用之类的，苏听得迷糊，倒还是让自己强打起精神。
　　“每个队伍会拥有三个追球手，追球手的职责，一，互相传递鬼飞球，争取让它通过圆环。每次可获得十分。二，躲避游走球的攻击，不要落到地面。”
　　苏听着赫敏的解释，再结合自己在电影里看过的，也勉强能理解了。不过她也怀疑自己，是否真的有这个天赋去打魁地奇，面对这个，还是生疏的很。
　　赫敏虽然不会魁地奇，但理论知识却是一等一的熟练，讲解起来有重点有省略，苏默然地想着，如果赫敏之后成为霍格沃兹的老师，她一定会举双手赞成，有这么个老师，会是那些学生的福气。苏认真地记着笔记，实在听不懂，或是一时半会不理解的时候，她便用图画表示。
　　下午又是一节新奇的魔咒课，她还是格兰芬多一起上课，两个学院对立而坐，赫敏就坐在苏的对面，悄悄打着招呼。魔咒课的弗立维教授是一个身材矮小的人，总是站在一堆书上给他们讲课。
　　今天这堂课学习的是漂浮咒，每个人面前都摆放着一根羽毛，当弗立维教授问话时，赫敏热情地回应，罗恩兴趣缺缺地看了身旁的赫敏一眼，似乎对她这种出风头的行为很是不满。弗立维教授把全班同学分成两个人一组开始训练，赫敏有心和苏一组，但教授很少让不同一个学院的学生搭档练习。
　　于是赫敏失望地和罗恩分到了一组，而苏则是和潘西一组，她没什么意见，只是希望对方不要像魔药课上那样找麻烦就行。
　　“好，别忘了我们一直练习的手腕动作。一挥一抖，记住一挥一抖。念准咒语也非常重要，‘羽加迪姆勒维奥萨’，好吧，你们练习吧。”
　　学生们拿着自己的魔杖朝桌上的羽毛进行练习，苏把弗立维教授的每一个动作都仔细揣摩多遍，口中反复练习咒语发音，确认自己咬准。
　　“羽加迪姆勒维奥萨”
　　咒语停，羽毛听话地漂浮起来，苏勾起嘴角，满意自己的咒语练习。而潘西的羽毛毫无反应，她偷偷打量苏的动作，尝试之后依旧不行。而对面的罗恩运气似乎也不怎么好，羽毛挣扎了一下就没了反应，赫敏毫不客气地挑出他的错误，
　　“你说错了，是羽加—迪姆勒维奥萨，那个‘加’的读音要说得又长又清楚。”
　　“既然你这么聪明，你倒来试试看。”
　　罗恩也不满地回怼回去，赫敏也不怯，直接卷起衣袖，挥动着魔杖，说道，
　　“羽加迪姆勒维奥萨！”
　　随之，赫敏那根羽毛从桌上升起，飘悬在他们头顶上方四英尺的地方。
　　“哦，做的好。大家快看，格兰杰小姐和兰德小姐已经成功了。”
　　赫敏没有在意罗恩的小眼神，而是望向对面的苏，大概是作为这堂课上唯二施展漂浮咒成功的人，来寻求一个认可。苏对上赫敏的目光，竖起了大拇指。她突然觉得苏的夸赞比弗立维教授所说的话，还让自己受用。
　　收回眼神，潘西的羽毛还没能起来，苏便卷起衣袖，用最慢的速度，刻意在潘西的面前演示了一遍魔杖的动作，尽量让对方看懂。潘西也没躲避开，认真地看着苏的手上动作，之后默默练习。
　　慢慢的羽毛有了动静，虽然漂浮时间短，但已经离开桌面，有很大的进步了。潘西第一次为自己的努力得到回报而笑出来，可随之一想是因为苏的帮忙才成功，她又把喜悦之情憋了回去，她俩可是对头，自己才不会去和苏道谢呢。
　　因为赫敏的表现，罗恩的心情糟透了，毫不顾及地和哈利吐槽：
　　\"怪不得大家受不了她，说实在的，她简直就像一个噩梦。\"
　　有人撞了哈利一下，又匆匆从他们身边走过，是赫敏。哈利瞥见了赫敏的脸，惊讶地发现她在掉眼泪。
　　\"我想她听见你的话了。\"
　　\"那又怎样？她一定已经注意到了，她一个朋友都没有。\"
　　苏抱着课本在前方独自一人走着，突然感觉右后方的香味冲自己来。她下意识就抓住了赫敏的手臂，看见脸上的泪水，苏一下子明了，应该是罗恩的话伤了赫敏，但她也没什么要指责罗恩的理由，只是即使知道会有这么一出，她也会为眼前显露出自己脆弱的赫敏而产生一丝心疼。
　　苏递给她一张手帕，知道现在的赫敏不愿呆在人多的地方。这时霍琦夫人给苏传来消息，让她去操场参加训练。苏本可拒绝，但是她也知道之后就是三人组关系的重要转折点，她不想去破坏发展，所以只是把手帕放在赫敏手里，安慰一句，
　　\"不要因为和别人不同，而怀疑自己。\"
　　说完，苏便匆匆离开。赫敏拿着手帕，还是避开了人群，躲进一个安静无人的地方慢慢调节自己的情绪。苏下午没课，刚好去参加训练。霍琦夫人把她介绍给斯特莱林球队队长——马库斯弗林特时，弗林特看着苏的小身板，心里很是瞧不上。
　　而其他队员在后面，窃窃私语讨论着苏。斯特莱林学生大部分出身于巫师家庭，所以对于兰德家的事情，或多或少听说过。都议论着苏是个呆呆傻傻的，能不能打魁地奇还是个问题。霍琦夫人也没有帮苏辩解，她更希望对方能靠自己的实力征服队员，这样那些人才会真正接纳苏。
　　\"苏，追球手要做些什么，你清楚了吗？\"
　　苏听着霍琦夫人的话，稍慢才点点头，但在旁人看来就是反应迟钝的表现。如此，他们望向苏的眼神，更是带着轻视了。
　　\"好，弗林特，找几个人配合苏练习。\"
　　弗林特不愿意，倒也不敢明面上反驳霍琦夫人的意见，只是给队员一个眼神，他们得给这个突然插队的人一个下马威。苏看懂了弗林特的眼神，皱了眉，提醒自己等会要多加小心。
　　于是，苏骑上霍琦夫人送的飞天扫帚，上升至半空，等待霍琦夫人发球。哨声一响，鬼飞球飞上天，苏立即抢到，在经手另一个搭档的传球后，她迅雷不及掩耳之势把球投入圆环中，得了一分。
　　地上的霍琦夫人一副果然如此的表情，她没看错人，苏的确是个好苗子。弗林特回过神来，看来是自己小瞧了，但下一个球就没那么轻松了。
　　这次，众人还用上了游走球，苏全神贯注，一边躲过游走球攻击，一边侧身拿球，抬高扫帚把，借着高度优势再次进球。随着两个漂亮的进球，其余队员看向苏的眼神发生了改变，似乎在慢慢接纳她。
　　弗林特虽然依旧觉得苏参加魁地奇比赛是值得商榷的一件事，但表情松动不少，毕竟对方的实力确实有够看的，他便勉强同意苏入队了。
　　之后苏的时间都用在了魁地奇训练和队友磨合上，因为她的语言能力低于常人，和队友交流总是慢半拍，大部分队友对自己都不耐烦。但在理解计划后，苏的流利打法又会让队友们把那不满吞下去，他们甚至觉得这次魁地奇比赛的胜利已经是学院的囊中物了。


第11章
　　这边正在参加训练的苏，脑海里猛然响起一道声音，反复地说着，\"这里，这里\"。她知道，这是自己等待许久的指引开始了。苏循声心切，不想多耽搁时间，便很快结束今天的训练。
　　声音响个不停，很像她之前睡梦中的声音，苏想也许自己离回到那个世界近了一步。心里着急，脚上的步伐更快了。她在霍格沃兹里寻找着，墙壁走廊，又转过许多个弯。
　　苏正要继续寻找，但走廊角的尖叫声吸引了她的注意，而自己脑海里的指引声不知是不是被吓到了，再没了动静。看看周围，又看看走廊，无奈下，苏只得先赶往走廊角。
　　尖叫声越来越大，还伴随着哭泣，苏去到门口，恰巧看见一相貌丑陋的巨怪在攻击赫敏。情急之下，苏直接挥动魔杖，念出咒语，
　　\"昏昏倒地！\"
　　\"羽加迪姆勒维奥萨！\"
　　在罗恩漂浮起巨怪的武器后，苏恩咒语生效，巨怪双眼合上，重重倒地。剧烈的声响吓得罗恩一抖，断了施法，武器正好砸在巨怪头上，这下就算苏的咒语效力不长，也足够让巨怪躺上一会儿了。
　　哈利爬起身来，他浑身发抖，气喘吁吁。罗恩发着愣，不敢相信刚才发生了什么。最后是赫敏先开口说话，
　　\"它……死了吗？\"
　　苏走过去，扶起还在地上的赫敏，没有回答对方的问题，而是在暗自担心，她刚刚一下子太着急，说了不属于一年级学生使用的咒语，现在不知道另外几个人会怎么想自己，身份就算不会因此暴露，也会惹人嫌疑。
　　\"我认为没有，它大概只是被打昏了。\"
　　哈利回答了，走到巨怪身边，从鼻子里抽出自己的魔杖，看着上面恶心的液体，随意地往巨怪衣服上一擦，突然想起什么，转身问着苏，
　　\"苏，你刚刚用了什么咒语，我还没……\"
　　听到对方提到自己的名字和咒语的事，苏有些紧张，但不等哈利说完，厕所外传来响亮的脚步声，麦格教授冲进了厕所，斯内普在后面紧跟着，奇洛在最后。奇洛只是朝巨怪看了一眼，便发出一声无力的抽泣，躲在外面。
　　斯内普去察看巨怪的情况，苏悄悄把自己的魔杖收回，撞上斯内普的眼神，恍然间，她似乎觉得斯内普在透过自己在看谁的感觉。但那探询的目光，还是让她心慌了一阵，避开眼神，装出有些惧怕的模样。麦格教授嘴唇煞白，非常生气，声音带着冷冰冰的愤怒，
　　\"你们到底在玩什么鬼把戏，为什么不老老实实呆在宿舍呢？\"
　　这时，赫敏离开了苏的扶持，低低地说着，
　　\"请原谅他们，麦格教授，他们是在找我。\"
　　\"格兰杰小姐！\"
　　\"我来找巨怪，因为我…我在书上读过它们，很了解它们，以为我能独自对付它们。\"
　　哈利和罗恩诧异，赫敏竟然对老师撒谎了，
　　\"如果他们没有找到我，我现在肯定已经死了。哈利把他的魔杖插进了巨怪的鼻孔，苏协助罗恩，用巨怪自己的木棍把它打昏过去。他们来不及去找人，他们赶来时，巨怪正要一口把我吞掉。\"
　　哈利和罗恩尽量装出对赫敏所说的话很熟悉的样子，而苏则低下头，那长长的话里她听到对方刻意帮自己掩饰过去了，也就顺势不反驳。麦格教授注视着他们，似乎在判断话语真假，不过麦格教授没再继续追究，而是说，
　　\"如果是这样，格兰杰小姐，你这个傻姑娘，怎么能认为你独自一人就能对付一个大般的巨怪呢？\"
　　赫敏垂下头，哈利一句话都说不出来，因为赫敏的隐瞒，他们摆脱了麻烦，但这令人难以置信。
　　赫敏开始有些发抖，苏上前察看，原来在躲避巨怪的过程中，她不小心在碎石上擦伤了，血流不止。生死之间，因为恐惧赫敏出了很多的汗，这会儿夜晚的风吹进来，让她忍不住发抖。苏扶住赫敏，抬头担忧地对麦格教授说，
　　\"麦格教授，赫敏受伤了，我先送她去庞弗雷夫人那里可以吗？\"
　　麦格教授点点头，让两人离开了。苏既担心赫敏的伤势，也在庆幸可以离开厕所，不用再接受斯内普审视的目光。苏为了不让赫敏受伤的脚继续使劲，让对方偏着身子靠在她身上，自己承担大部分的重量。
　　两人安静地在走廊里走着，这大概是第一次靠得那么近，赫敏呼吸有些急促，苏比对方稍矮，只觉得她的头发一直扫过自己的脸，味道似有似无的，格外抓人。今天是万圣节，本该有热闹的宴会，因为巨怪的出现被取消了。
　　现在窗外的月光挺好的，很适合欢庆和安静地呆着，苏轻轻地说了一句，
　　\"谢谢。\"
　　赫敏愣了一下，抓住了苏手臂上的长袍，没有接话，而是换了另一个话题。她拿出一条皱皱巴巴的手帕，有些愧意，
　　\"把你的手帕弄脏了，不好意思。\"
　　苏眨眨眼，随即摇摇头，只是一条普通手帕而已，让赫敏不用在意。也许是苏身上的温度高，赫敏靠得近了，好像自己也没那么冷了。
　　庞弗雷夫人动作麻利地止住了血，让赫敏喝下难闻的药水。她拿着药水，一脸愁容，向庞弗雷夫人请求能不能不喝药水，结果很明显，遭到了拒绝。赫敏只好皱着眉头，一口把药水饮下，随即闭住嘴，生怕吐了出来。
　　等赫敏喝完，苏把一个东西塞在她的手里，摊开掌心，是一颗硬糖，看起来是给自己抵消嘴里难忍的味道用的。她也不客气，边撕开包装纸往嘴里放，边说着，
　　“你不是不喜欢吃甜食嘛，怎么会随身携带糖果呢？”
　　安静了一两分钟，苏随意打趣两句，
　　“你连我不吃甜食都知道啊？”
　　赫敏听了，脸蹭的一下就红了，嘴里的糖差点卡在嗓子眼，把自己噎住。她确实有好几次在餐厅偷偷打量苏来着，但被人直接点出，总归是有点尴尬。赫敏还准备支吾解释两句，可苏明显没在这个问题纠缠，而是说着，
　　“怎么样，还需要一颗吗？”
　　赫敏摇摇头，苏也打开一颗糖，放进自己的嘴里。她穿个越似乎把之前身上的老毛病都转移过来，一饿可能会出现低血糖的症状，但她不爱吃巧克力什么的，所以会在身上备一些水果硬糖这类甜度不算很高的糖果，缓一缓症状。
　　来了这里后，餐桌上的薄荷硬糖倒是挺合她口味，所以每次进食时，都会抓一小把留在衣袋里，以备不时之需，虽然也知道吃多了对胃刺激也是有的，但也不妨碍她喜欢。
　　药水难喝但有效，赫敏腿上的伤口在慢慢愈合。庞弗雷夫人观察片刻，说没什么大碍，可以离开这里了。两人出了医院，在转角处决定分别，去往不同的宿舍方向。苏转身挥手告别，知道从今晚开始，主角三人组就正式成立了，她挺为赫敏感到高兴。
　　但赫敏没想那么多，只是在纠结手帕洗干净后要不要还给苏，今天发生了太多事，她也学会了撒谎，不管是哈利和罗恩，还是苏的秘密。回到格兰芬多的公共休息室，哈利和罗恩在门口走来走去，看到赫敏回来，本是高兴的，结果尴尬地不知该如何开口。
　　公共休息室里很热闹，似乎巨怪并没有影响大家的节日心情，几人走也不是，站也不是，同时说了一句\"谢谢你\"就匆匆回到休息室享用美食。但几人心知肚明了，他们共同经历了某件刻骨铭心的事情后，成为了意义上的朋友，当然也许还有现在不在这里的某个人。
　　校园生活总是愉悦的，苏每日的生活都很充实，大概是太久没经历过了，她都快忘了这种感觉。现在的她，不但要忙于每周三次的魁地奇训练，还有各种课程夹杂在一起，听着枯燥的魔法史，和旁观依旧神经质的黑魔法防御课教授。
　　苏没有去刻意点名奇洛的真实身份，反正只要剧情进行到那一步后，人们总是会知道真相的，她没必要去给自己找麻烦。苏依旧喜欢草药课，时不时去给斯普劳特夫人帮忙。她还会偷偷跑到学校厨房，偶尔给自己改善一下伙食。
　　家养小精灵刚开始还排斥苏自己做吃的，后来时间长了，也熟络起来，时不时还和她交谈一番。只是课程的进行，也就意味着同时她还拥有了繁多的家庭作业。虽然有赫敏帮忙，但因为自身的限制，效果进展缓慢，所以她做起来还是艰难得很。
　　不过因为赫敏和哈利罗恩成了朋友，她有时也会帮忙两人解决家庭作业。所以渐渐的四人也熟悉起来，哈利私底下会问苏那晚使用的咒语，并不觉得那有什么奇怪，甚至还让她教教自己。苏没有答应，说那只是自己见伊芙使用过，便情急之下尝试了一次，想来是罗恩的漂浮咒生效了，所以巨怪才会昏迷倒地。
　　当然，除了这些，还有伊芙的每周一信，她大概是学校里唯一一个只是单纯关心，而不是因为闯祸，收监护人信件的最频繁的学生了。信件内容简单，大多数只是生活琐事和关心之言。苏有时也觉得伊芙对自己关注过度了，但想想原身的特殊情况，她也能理解对方的心思，所以回信时也没有任何不耐烦。。
　　虽然生活看起来顺心，但自从那晚后，指引声再没响起，苏觉得刚找到的线索又断了，心里还烦闷了一阵。
　　进入了十一月，天气越发的冷了，而这个月最重要的事情就是魁地奇比赛学院杯要开始了。哈利和苏的训练任务都被加重，有时连晚饭都赶不上，赫敏和罗恩就负责帮他们带饭。
　　这天，苏训练完，正要去餐厅吃饭，却在路上碰上窃窃私语的三人。几人一见苏，就把她拉进自己的谈话里。
　　\"斯内普在寻找那大狗看守的东西，我该保证。\"
　　\"他不会的，我知道他有点古怪，但他决不会去偷邓布利多的东西。\"
　　\"说老实话，赫敏你总认为所有老师都是圣人。我同意哈利的话，我认为斯内普什么事都做的出来。\"
　　三人你一句我一句地争论起来，最后还同时转头询问苏的意见。三双眼睛都望着自己，苏突然觉得压力倍增，她刚听懂几人的话，对方就迫不及待等着自己的回答。苏当然知道斯内普没有那么做，但按照斯内普对哈利的态度，也难免哈利会一而再，再而三地误会斯内普了。
　　她不能暴露自己早已知晓的情况，反正拦不下几人冒险的心，倒不如顺水推舟，提醒几人几句，
　　\"无意义的争论只会浪费时间，亲眼所见的也不一定是事实，没有证据这都是空话。好饿啊，先去吃点东西吧。\"
　　这话在哈利和罗恩耳里听起来，就像是苏也在否认哈利的想法。而且她的态度，似乎看起来一点不想搭理这件事。想到明天就是格兰芬多和斯特莱林的魁地奇比赛，罗恩认定苏是在故意疏离他们，没好气地开口，
　　\"这是生怕和我们走近了，引起你们学院人怀疑吗\"
　　哈利拉拉罗恩，这一段时间相处下来，他知道苏不是那样的人，虽然苏看起来不信任自己说的话，但他会找到证据来证明的。赫敏怼了回去，
　　\"苏才不是那样的人。\"
　　走在前面的苏回头，偏着头，理解着罗恩的话，不过也没在意，她还犯不着因为这一句话生气。看见苏回头，罗恩还动动嘴，以为对方要怎么自己，结果她也只是催促几人去吃饭而已。
　　罗恩只觉得自己一拳打在棉花上，无奈又无力，他宁愿苏回怼两句，自己还觉得心里舒坦些。赫敏看着苏的背影，默默地叹了一口气，对方总是这样，和他们的距离从来都是不远不近的，不会再近一步。就像你知道她人好，对你也不错，但也只是不错，总归少了深交。


第12章
　　第二天，万众期待的魁地奇比赛开始了，哈利和苏在各自的队伍里都很扎眼，主要是身形差别人一截。苏换上绿色的魁地奇队服，拿着扫把走向赛场中间，有一点紧张，但也不至于被吓得发抖。她本想邀请伊芙来现场观看的，无奈校规问题，所以只好拜托赫敏用魔法录个像，到时候自己发给伊芙，也算是满足对方的心愿。
　　这场比赛由霍琦夫人做裁判，她站在球场中央，手里拿着自己的飞天扫帚，等待着双方球员。
　　\"听着，我希望大家都公平、诚实的参加比赛。请大家骑上飞天扫帚。\"
　　队员都跨上扫帚，蓄势待发。霍琦夫人吹响银哨，十五把飞天扫帚拔地而起，宣示比赛正式开始了。苏借着扫帚优势，先发制人，抢下了鬼飞球，队友配合着传递，迅速地拿到首分。
　　\"如此迅速的进球，漂亮，看来今年斯莱特林新的追球手，实力不容小觑。\"
　　斯莱特林学院的学生在为苏欢呼，赫敏也想，但她身处在格兰芬多，就只能做个小小的手势。苏的训练果然没有白费，她现在依旧对斯莱特林抱有一些看法，但如果对象是苏，自己愿意真诚夸赞。
　　而之后苏更是一路高走，只要鬼飞球到手，几乎都投进圆环，拿下分数，不知不觉中她已经为斯莱特林赢下了五十分。斯莱特林的学生欢呼雀跃，异口同声地喊着苏的名字，而人群中的马尔福依然不想给苏好脸色，心下不爽，暗自决定自己也会加入魁地奇球队，另一侧的潘西则神色复杂地看向赛场上上下飞扬的苏。
　　因为金色飞贼没出现，哈利显得清闲，偶尔也看看赛场上的情况。苏亮眼的表现很容易吸引人，他也感叹苏的技术精湛。但不多时，金色闪过，哈利立马提速追赶。
　　而这边因为苏的频频进球，她已经成了格兰芬多球队重点防范的对象，游走球总是会被击向自己的方向。但格兰芬多的球员大多数保有君子之风，没有刻意通过暴力撞击来迫使苏掉下飞天扫帚。
　　所以苏即使躲避困难，但也不至于受伤。队友见到这情况，连忙来帮其排忧解难，苏在夹缝中生存，凭借灵巧身形和惊人的掌控力，又是连进几球，让斯莱特林的分数突破百位数。
　　看台上的麦格教授虽然脸上依旧是严肃的表情，但眼里闪过的欣赏却是不掩饰的，这么好的追球手要是自己学院就好了，现在苏几乎快破了魁地奇追球手单场比赛的最高进球记录了。而讲解因为偏向格兰芬多，苏的频繁进球，让他也没有刚开始的元气了。麦格教授再三提醒他，不要掺杂个人情绪。
　　坐在斯莱特林观众席中的斯内普也打量着场上的苏，那样飞扬而亮眼的姿态恍惚间也让他想起了某个故人，露出微不可见的笑意。可一想起故人，斯内普又不禁对哈利，这个波特家族唯一存活的孩子感到怨恨，所以又转而盯住哈利，目光并不是太友善。
　　而随着一声惊呼，场上的情势发生了巨大的转变。哈利在即将抓住金色飞贼时，飞天扫帚突然不听使唤，猛烈地抖动，几乎要把哈利扔下去。而高速飞行中他要是真脱了手，只怕是凶多吉少。
　　苏看见了，但没有去帮忙，因为知道赫敏和罗恩会好好解决这件事。格兰芬多的球员察觉哈利生了变故，立马放弃比赛，去救队友，但因为飞轮2000的速度远远超过他们的飞天扫帚，所以他们每次快接近哈利时，哈利就被强行拖走。
　　而斯莱特林觉得这是很好的机会，连忙催促队员趁这个时刻进球。苏本想不关注的，但赫敏迟迟没有去打断奇洛的施法，这本已经觉得奇怪了，更奇怪的是，她四周的世界开始扭曲，而其他人毫无反应。
　　很快，苏就把这情况和哈利联系上，因为随着哈利的情况越危险，扭曲程度就越大，甚至隐隐有要把自己吞噬的趋势。他怀疑因为哈利是这个世界的主角，一旦对方遇到危险或是死亡，这个世界的秩序会错乱，直到崩溃瓦解，而她会成为消失的一份子。
　　虽然苏不清楚为什么赫敏迟迟未到，但可不想因为自己的犹豫，让她这么莫名其妙的死去，所以哈利自己一定要救。苏不顾弗林特的厉声呵斥，将光轮2000调转方向，全速赶向哈利身边。
　　还好苏的飞天扫帚和哈利同属一个系列，在速度方面差别不大。她很快来到哈利身边，但对方已经掉下扫帚把，只靠一只手苦苦支撑着。苏尽量靠近哈利，想把对方拉到自己的扫帚上，将其带回地面。
　　但因为咒语，扫帚一直乱动，即使苏已经靠得很近，可人的手也迟迟没法握住。眼看哈利乏力，摇摇欲坠了，苏只好搏一搏，她嘴里念叨，
　　\"羽加迪姆勒维奥萨！\"
　　她在比赛，自然没把魔杖带在身边，所以苏也不能确定这咒语能不能起效。但还好，她和哈利都很幸运，咒语起作用了，哈利的身体被漂浮起来，虽然只是短短的一瞬，也足够苏上前拉住哈利的手。
　　苏准备一使劲把哈利拉到自己扫帚上，但这会儿看台上的一阵骚动后，哈利的飞天扫帚恢复了正常。意识到这点的两人，一个松开了手，一个默默回到自己扫帚上。突然一阵金光闪过，哈利冲了过去，在地上打了几个滚，又站了起来。
　　苏还以为是扫帚又出故障，还赶了一阵，怕哈利再有危险。但看见对方站起身时，她知道自己的担心是多余的了。哈利脸颊鼓着，一副反胃的模样，随即从嘴里吐出金色飞贼，向众人展示。
　　苏落地为哈利胜利感到高兴，而对方则走到自己的面前，用另一只手举起她的手，兴奋地说道，
　　\"这胜利应该属于我们。\"
　　苏笑笑，还真是热血少年，不过这劲头大概也是属于哈利的特点了。看台上欢呼声雷动，哈利抓住金色飞贼结束了比赛，而最后格兰芬多获得一百七十分，以十分的差距取得这次比赛的胜利。广播在祝贺着格兰芬多，而斯莱特林在懊恼比赛的失利。
　　苏的一番举动，赢得其他学院学生的尊重，但也为她招来狂风暴雨。当苏回到自己的队伍时，弗林特因为她的不听从指挥而大肆发火。没有人帮苏说话，偶有一个，也只敢偷摸拉拉弗林特的队服，让他少说两句，而那也没有认可苏的做法。
　　\"明明能赢，结果因为你输了，你怎么有脸回来\"
　　\"我看你就是木偶娃娃，活脱脱的傻子。\"
　　\"你来霍格沃兹就是个错误，趁早收拾东西回家吧，简直是浪费时间。\"
　　\"傻子，笨蛋，不止你，我看你全家都是。\"
　　弗林特气急了，什么话都往外说。还不等苏有反应，身后哈利三人本来打算来感谢她，却听到这侮辱人的话，气性上头，冲过来就要和弗林特干起来。但三人还只是一年级新生，论体型哪里比得过高年级。
　　可格兰芬多球队也不是吃素的，眼见自己的学弟学妹被欺负，也是一股脑冲上来拦住弗林特等人。苏站在那里，将对方的话悉数都听了进去，自嘲地想想，训练这么久的队友也不过如此，还真是人心淡薄，不过她也习惯了。
　　只是幸好伊芙没有来现场，不然听到这些话肯定难过又气愤。但苏还是有些生气，她理解能力是差了些，但也不代表听不懂别人的话。自己向来最讨厌骂架斗殴波及亲朋好友，好像不问候对方家人就不会说人话了，马尔福是这样，弗林特也是这样。于是只经过短暂的思考后，苏脱下斯特拉林的队服，递给队友，继而夺过赫敏手中的魔杖，念着，
　　\"吃鼻涕虫！要是不会说话，就好好去读几年书，不过在那之前，得洗洗你的嘴。\"
　　苏施展完魔法，把魔杖还给赫敏并轻声道谢，便不再管弗林特的滑稽模样，径直离开了球场。之后她找到霍琦夫人，把飞轮2000郑重还给了对方，表明自己退队的想法，也为辜负霍琦夫人的期望而感到歉意。
　　在比赛紧要关头，苏能放弃胜利而去救哈利，这份勇气就是极为难得。再加上对方今天在比赛中的表现，霍琦夫人更觉得苏是个好苗子。但她对赛后的争论也有所耳闻，完全能理解苏的选择，并怀有愧疚，如果不是自己执意让苏参加球队，也许对方就不用受那番侮辱了。
　　而她在心里又是感叹，苏为什么偏偏是斯莱特林学院，如果是其他学院这事或许还有转圜的余地，现在这样自己也是没法可说了，可惜这么个人才，不过校队又如何呢。
　　但霍琦夫人只是想想，她知道苏现在也没心情听这些，也给对方道了一个歉，让其反而受宠若惊。苏其实一开始更多只是为了让伊芙开心，自己并没有那么强烈的想法。在训练中彼此之间摩擦也挺多，她呆着并不是太开心，所以想着比完这场就提出退队，但没想到现在用了更为激烈的方式来退队，也算某种层面上辜负了对方的期望，所以霍琦夫人的道歉她受之有愧。
　　\"霍琦夫人，这是我个人意愿选择，您不用自责。\"
　　\"苏，这把飞天扫帚你留着吧。\"
　　\"不行，这太昂贵了。\"
　　\"别拒绝了，我之前就说过，希望你发挥出它的真正效果。而你今天的表现，证明你做到了，所以它属于你。\"
　　苏张张嘴，霍琦夫人一如当初要她参加球队时的坚决态度。拒绝无果后，苏知道她只能收下，不过也想到自己会找机会将这份人情还给霍琦夫人的，毕竟欠人情是最难消受的情分了。
　　之后苏回到了餐厅，里面的人都盯着她看，有好奇的，有打量的，有赞许的，有不屑的，有愤恨的。那些目光几乎要在她身上扎上无数个洞，幸亏自己心理素质好，还能安然走向斯莱特林的长桌，坐下吃着饭。
　　因为苏今天的表现，大概还有马尔福的奋力宣传，有一大部分斯莱特林的学生认为苏是在讨好哈利这个救世主，因为一个格兰芬多的学生，输掉魁地奇比赛，他们也认定苏是学院的叛徒。
　　还有一部分人对苏的行为没什么看法，既不生恶，也不交好风口浪尖的人物。他们没必要招惹，毕竟明哲保身来得重要。而因为苏戏弄了弗林特一番，所以弗林特警告学生们不准靠近她。于是也就形成，在以苏为中心的圆圈里，几乎没有人愿意坐在她身边。
　　苏根本没在意，刚好她方便吃饭，还没人来打扰。倒是哈利几人眼里有着怒意，明显是因为斯莱特林学生对苏的故意孤立而生气。罗恩也为自己昨天的快语内疚，苏如此真诚以待，他反而还妄加揣测，说了不好听的话。
　　但因为有学院老师在，哈利等人也不敢轻举妄动，就等晚饭后去安慰她一番。苏正吃着饭，此时有人端着盘子坐在她面前。苏抬头，发现竟然是潘西，不解这大小姐又要做什么，莫不是来找自己麻烦。
　　她还以为自己今天能吃顿安静的饭，但看来希望要落空了，她不自觉地叹了一口气。
　　\"我以为你不会在意别人的看法呢。\"
　　苏应声抬头，望着面前正在优雅进食的潘西。刚才是她说了话吧，但一抬头对面那人好像又没开过口似的。苏摇摇头，瞧着潘西，对方不顾众人的眼光，坐在自己的身边，也不为了找自己麻烦，倒更像是一种默默支持。
　　苏挑挑眉，不清楚潘西什么时候有这份心思了。毕竟她和潘西除了一个宿舍时，除了对方一直单方面怼自己外，两人之间也没多的交际，突然转性，真够奇怪的。吃饭在不动声色中进行着，很快人们把在苏身上的目光收回，转而讨论更为有趣的话题。


第13章
　　晚饭后，桌上的食物自动清理着。对面的潘西留下悠长的一眼后便离去，赫敏跑了过来，身后还跟着哈利和罗恩。赫敏眉眼里都是担忧，关心苏的状况，
　　“苏，你还好吗？”
　　苏轻轻地笑了，似乎之前的一切都没影响到她的心情。哈利走过来，用他那双大眼睛看着苏，真诚地道着谢，
　　“苏，今天谢谢你。如果不是你，我这会儿应该在病床上躺着。”
　　苏安静地听着，眉头抖动一下，面对哈利的感激之情，想想她更多也是为了不让世界崩溃，自己能好好活着，救哈利也算不上完全是自己的本意。但这种话是不能让旁人知道的，只能借口说，
　　“你之后也帮我出头了，所以不用太在意。”
　　但主角三人又不清楚，苏这么说，他们也只当对方是谦虚而已，心底对其越发佩服，更为自己能认识这个朋友而感到高兴。
　　站在哈利身旁的罗恩，则显得扭捏，抓了一把自己的红头发，又带着些许愧疚向苏道歉，
　　“苏，昨天是我口无遮拦，希望你不要放在心上。”
　　苏理解一番，笑了笑，罗恩这人就是嘴臭心不坏，知错就改，大概也是对方的特点吧。她本来也没放在心上，这会儿罗恩给自己道歉，自己就更不能还故意拿腔作势了，摆摆手，
　　“没事，我早就忘了。”
　　听到苏这么说，罗恩一下憨厚地笑出来，像是把心中的结打开，整个人都舒畅了很多。不过罗恩就是罗恩，刚夸一下，立马又图嘴快，他看着苏特认真地说，
　　“我觉得苏当时就应该分在格兰芬多，你们看她的言行举止哪里像斯莱特林嘛，你们说对不对？”
　　赫敏剜了罗恩一眼，让他闭嘴，哈利则扯扯罗恩的长袍，提醒着他。而苏只是无奈地摇摇头，借口地打趣他一番，
　　“你这是怕我在学院里还没收获太多目光吗？”
　　罗恩自知失言，立马捂住嘴，又道了歉。他就图自己痛快，都忘了刚刚吃饭时，那些人是怎么对待的苏的。不过他在心里也为朋友不值，明明苏做的都是好事，性格也好，那些人凭什么那么说。
　　等到餐厅里人走的差不多了，三人却迟迟不动，一看就是有事要说，苏本不想多问，但架不住三人主动提起，其中罗恩最为激动，
　　“魁地奇比赛哈利的扫帚失控是斯内普做的，我和赫敏看见了，他一直盯着哈利嘴里在念咒。”
　　这会儿连之前还否认的赫敏，也受限于自己亲眼看到的“事实”，没有说什么反驳的话语。哈利在一旁，又隐隐有些愤怒，神色委屈，
　　“我们去告诉海格，但海格不相信我们，说斯内普肯定不会做出这样的事。”
　　“对，我认为海格是被斯内普蒙蔽了，所以才那么相信他。”
　　“苏，我们从海格那里得知一些消息，但有些地方不太懂，你能帮忙吗？”
　　苏低头正消化着几人的交谈，猛然发觉话头已经被引到自己的身上。抬头几人正在期待地看着她，知道苏反应比常人慢一拍，他们也不急，就等着对方慢慢理解，或是他们也不介意再重复一次所说的内容。
　　苏也猜到哈利要问什么，但她拒绝也不是，答应也不是，只吸了一口气想着找个什么借口离开。哈利听到动静，只当她是答应了，便兴奋地说，
　　“苏，你知道尼可勒梅吗？”
　　“.......”
　　是嘴慢了，别人都说出口了，怎么也得给一个答案。苏当然知道这人是谁，也知道“侦探游戏”总是很吸引人，但她以前也看过类似的小说，似乎是不能破坏剧情发展，如果现在告诉了哈利几人，只怕要把进程提前了，会不会对自己产生什么影响呢。
　　可是面前几人大有苏不说出个一二三四，就不让她离开的架势。这会儿的苏也不禁感叹，小孩子有时候固执程度比大人还重。他们认为苏出身于巫师家庭，这些事情应该会比自己了解的多，最重要的是，苏在他们眼里是一个很聪明的人，这些事问她应该会有解决办法。苏只觉得小孩子的热情最难消受，只好委婉地说着，
　　“好像听过，或许是哪本书上出现过吧。”
　　苏说得模糊，但也算给了他们一些提示，这几个人脑子好，等过段时间肯定会猜到。哈利听到苏的回答，略微有些失望，但赫敏却听着那话陷入深思。
　　趁几人还在纠结那问题，苏不着痕迹地离开了餐厅回到宿舍。刚开门，里面人都望向自己。桑妮和缇娜是敬而远之，而潘西则是打量探究。她回到自己的床，躺下望着天花板，也不会主动开口和那些人搭腔。
　　圣诞节即将来临，霍格沃兹已经开始下雪了，湖面上结着厚厚的冰，贪玩的学生会拉着木板，在冰面上滑行玩耍。他们都在期待着假期，每人脸上都洋溢着节日的喜悦，除了哈利和苏。苏早早收到伊芙的信件，在上面向她一直道歉，说自己圣诞节要出差一段时间，而且没办法推托掉，所以很抱歉不能和苏一起度过圣诞。
　　她理解伊芙在工作上的安排，毕竟家里就靠对方赚钱，不过圣诞节还要工作，是不是也太辛苦了，自己要不要也考虑一下赚钱的事情，起码减轻一下伊芙的负担。苏并不介意假期留在学校，但伊芙为了表示自己的愧疚，还是送了她一份重礼。
　　苏打开厚厚的包装，露出里面的东西，竟然是一整本魔法史，而且还是中英对照版。她被枯燥的魔法史弄得焦头烂额，正忧心期末考试怎么过，要是功课不及格，她可是会被留级。
　　一留级很多事情都要被耽误，而伊芙的这本书，无疑雪中送炭，如果对方在这里，她一定会好好表达自己的感激之情，太好了，自己的魔法史有救了，所以这个假期也不算无事可做。
　　相比于苏的怡然自得，哈利就显得格外开心了，他已经逐渐把霍格沃兹当成家，是半点不想回到德思礼家。所以当麦格教授统计留校学生名单时，哈利迫不及待地签上自己的名字。而且这次罗恩也不回家，正好有人陪同他，哈利也觉得挺高兴的。
　　但是他们找了好久有关“尼可勒梅”的信息，都一无所获。很快，离校日来了，赫敏收拾好行李，在公共休息室与哈利两人告别。两人正在下巫师棋，说了一句“圣诞快乐”。
　　哈利没有放弃这条线索，打算利用假期时间去图书馆里翻找资料，罗恩让他不要太过执着。而一旁的赫敏则狡黠一笑，偷偷提醒他们，
　　“可你们还没去禁书区找过，圣诞快乐！”
　　哈利和罗恩对视一眼，自从巨怪事件后，赫敏违反校规的想法说出来是越发熟练了。不过哈利也有此意，下了决心要把事情搞清楚。出了公共休息室，苏在必经之路等着赫敏，把一个方正的小盒子递给对方。
　　这一学年，赫敏的确在学习上帮了她很多，不嫌弃自己愚笨，又富有耐心，恰逢圣诞节，于情于理她都应该送个礼物来表达一下自己的谢意。赫敏收到礼物时，喜出望外，她以为苏根本不会在意这个节日，虽然自己偷偷决定回家后用猫头鹰给对方送礼物。
　　“赫敏，圣诞快乐！”
　　“苏，谢谢，圣诞快乐！”
　　赫敏有些迫不及待想拆开礼物看看，即使这样显得很失礼，不过苏没什么禁忌，反正都已经送给对方了，早拆晚拆都一样，她喜欢怎样，就怎么来就好了。赫敏小心翼翼地拆开包装袋，打开盒子，露出里面的东西。
　　是一个水獭形状的小木雕，看起来乖巧喜人。赫敏眼前一亮，她很喜欢这个礼物，爱不释手地摆弄着。苏对方喜欢也放心了，不枉她找了好久才找到一块顺手的木头，做出这个小玩意。
　　她一直纠结送什么礼物给赫敏比较合适，自己也不太懂赫敏的喜好。对方倒是喜欢看书，只是这会儿送书显得不够诚意。后来想起，赫敏的守护神是水獭来着，也说明她最起码应该不会讨厌这个。
　　“这是你做的。”
　　赫敏的语气是肯定而不是疑问，她就是直觉地认为这是出自面前人之手。苏回过神，也没否认。见状她脸上欣喜的神色又多了一些，小心地把半大的木雕握在手里，又不敢太使劲，
　　“为什么送我这个呢？”
　　苏眨眨眼，半真诚半打趣地回答，
　　“因为像你一样可爱，很适合你。”
　　呼，四周的风突然停了，外面的风雪好像都蹿进赫敏的心房里，冷得发抖，却又突然阳光普照，照得人浑身上下暖暖和和的。赫敏听见自己的心扑通扑通地跳，呼吸声都在追求着对方的频率。
　　苏看人走得差不多了，便不再耽搁赫敏的时间，让其先离开。正要开口，赫敏放下手中的行李，猛得一下抱住了她，将下巴窝在肩头，瓮声瓮气地说，
　　“苏，我会想你的，假期后见。”
　　突如其来地热情让苏愣住了，虽然看起来唐突，但她并不讨厌。而且不知为什么，赫敏身上的味道突然强烈了不少，几乎把自己整个人包裹在里面，让她不禁想沉溺于里面，忘却烦忧。苏轻轻回抱了赫敏，问出了这一学年自己都想问的问题，
　　“赫敏，你有用什么香水吗？”
　　松开苏的赫敏先是不解，但随着海格催促离校的学生时，她才匆忙回应，
　　“我从来不用香水。海格在催了，我先走，苏，再见。”
　　苏后知后觉地挥手告别，
　　“再见。”
　　那是一种什么味道呢，即使到现在苏也没法形容出来，像清茶的通透，像明月，像山谷的风夹杂着花香，不浓郁，不刺鼻，就那么淡淡，却足够人动动鼻子，就露出安心的笑容
　　但没有用香水，那身上的味道又是怎么传出来的，放假了，也留下了这个问题给自己。赫敏走远了，连带着香味也远了，看着那模糊的背影，苏突然生出一股名为眷念的情绪。


第14章
　　送完离校学生，海格拖着粗壮的冷杉树，在礼堂里布置圣诞节的装饰品，苏和哈利两人都在里面帮忙。弗立维教授正在用他的魔杖喷出一串串金色的泡泡，并把它们挂在新搬来的那棵树的枝丫上。苏一瞧正好就是遇见了哈利和罗恩，就顺手把礼物送给两人，并解释，
　　“明天怕有事忘了，今天正好是圣诞前夜，送给你们也算合适，希望不要介意。”
　　有礼物收，两人当然不介意。只是这礼物让他们受宠若惊，他们没想到苏竟然会给自己准备礼物。而哈利更是高兴，这大概是他第一次收到圣诞节礼物，在心里默默地想着，有朋友真好。
　　不过一想到他们似乎从来没有送礼物这个想法，收着别人的礼物，两个男孩子一下子被羞红了脸。苏看他们脸色发红，还以为生病了。结果两个人眼神飘忽，支支吾吾地说，
　　“圣诞节，我们也有礼物送给你。”
　　“哦，是吗，那我很期待。”
　　苏也不傻，看两人表现就是现编的话。她送礼物，是为了之前两人帮自己出头的缘故，又想借罗恩的礼物给两人一点儿提示，本来也不期待收到回礼，但是两人这么说了，她反而生起逗趣的心，所以乐得看对方帮完忙就匆匆离开礼堂的着急模样。
　　等离开礼堂后，哈利和罗恩开始讨论起来，神色为难，一会儿这个说，一会儿那个说，
　　“要不问赫敏吧，她应该知道女孩子会喜欢什么？”
　　“但我们肯定也要给赫敏送一份礼物，这样不就被她知道了吗，是不是一点儿都不惊喜了？”
　　“啊，送礼物真是让人头疼，苏平时喜欢什么呢？”
　　“嗯...”
　　“嗯...”
　　“不知道！”
　　两人异口同声地说着，对视一眼，懊恼抱头，送礼物是在太难了。但是纠结了一会儿，就被手中的礼物转移了注意力，两人就兴奋地打开包裹，看看里面究竟是什么。罗恩拿出礼物，惊喜出声，
　　“啊，是画片，是我缺的那几个，我终于集齐了所有，太好了。”
　　罗恩没想到自己在列车上和哈利的谈话，苏竟然记在心里，他几乎要跳起来，感叹对方的用心，更是下了决心要为苏好好准备一份礼物。而哈利则收到三个小白球，里面包裹着的既像气体，又像液体。
　　苏还在旁边附上说明书，说这是一种类似于“昏昏倒地”效果的魔药，可以做保命用。而且她还提醒了，这种魔药的解除方法，甚至毫不吝啬地把配制过程写在纸上，送给哈利。
　　罗恩看见后，连连称奇，说这可是好东西。哈利听言，抱着礼物傻笑，自己很喜欢，也惊讶于苏的慷慨，更觉得这个之后自己肯定用得上。两人都心满我意足地拿着自己的礼物回到公共休息室，但依旧不忘了讨论要送苏什么礼物。
　　次日苏起床发现猫头鹰给自己送来一个包裹，笑了笑，想不到还有其他人送自己礼物呢。打开包裹，看到熟悉的字迹，是出自赫敏之手。拿起来一看，是几个带有颜色的玻璃小瓶，苏略张开嘴，摸着那些东西，呼吸都快了不少。
　　这些都是自己找了好久的颜料，她来这边后因为生活问题，也不好意思用伊芙多的钱，挑选的都是普通一般的颜料。看着眼前颜料的色泽感透亮，杂质少，她真是迫不及待想开封，拿着一众材料去湖边画上一张。
　　而事实上苏也这么做了，刚好这会儿雪停了，画架摆在湖边准备就绪，她打量着四周的景色，在脑海里定下印象，反复揣摩，之后站立在画布前，拿起画笔认真地涂画起来。无论是厚厚的冰面，还是被白雪覆盖的草坪，或是树上滴落下来的冰溜，都让城堡被沾染上寒气，却又显得神秘。
　　一笔一画都落在画布上，在这一角小小点缀，又或是另一处提上两笔，最后在湖边的树下，落下一个模糊的背影，看不到面容，只有一头棕色长发。她在望向远方，也在静静等候。坚定而恳求，再靠近，再靠近些，想着牵上她的手，用体温驱赶寒气。这大概不真实，但也谁又能说这不是她曾见过的风景呢。
　　画完后，苏欣赏着自己的作品，沉吟片刻，最后拿起尖锋笔沾上金色颜料，在右下角题了这幅画的名字——《雪中影》
　　“苏，画得真不错！”
　　身后突然传来的声音，吓了苏一跳，回过头看见是穿着冬季斗篷的霍琦夫人。她也不知霍琦夫人在自己身后呆了多长时间，自己一直专心作画，都没发觉身后有人。她略害羞低头，向对方的夸赞表示谢意，
　　“谢谢夸奖，霍琦夫人。”
　　“这画有名字吗？”
　　苏眨了两下眼睛，点点头，回答道：
　　“《雪中影》。”
　　“苏喜欢画画吗？”
　　“嗯，是一种爱好。”
　　苏的画不够写实，但格外有意境，霍琦夫人虽然不太会欣赏这类风格，却觉得看着舒适。她一看到霍琦夫人，突然想到自己有东西差点忘了，连忙放下画笔，没来及擦拭身上不小心沾上的颜料，而是略着急和对方说着，
　　“霍琦夫人，您能在这儿等我一下，我去去就好。”
　　“去吧，苏，我不会偷你画的。”
　　苏含蓄地笑笑，霍琦夫人的幽默总是那么恰当好处。她赶忙跑回宿舍，路上有积雪，到宿舍时，脚上都沾染上水渍，有往鞋里浸湿的倾向。苏抽出魔杖给自己使了一个烘干咒，便拿过床头上的四方礼盒，又不停歇地赶回湖边，将其递给霍琦夫人。
　　霍琦夫人接过，打开发现里面是一盒甜点，外观好看，闻着也是香甜味道，让人忍不住食指大动，她看向苏，对方解释，
　　“今天圣诞节，这是送给您的圣诞礼物。”
　　霍琦夫人由衷地笑了出来，盒中的甜品都是自己喜爱的种类，不是刻意观察，哪能做到这般恰如其分呢，难为对方如此用心，这还是她今年收到的第一份圣诞礼物。霍琦夫人合上盖子，向苏道谢，
　　“苏，谢谢你的圣诞礼物。那苏，今年圣诞想要什么礼物呢？”
　　苏凝神，反应过来摆手，伸出手做出握东西状，笑道，
　　“您已经送过我很珍贵的礼物了，我一直都珍惜着呢。”
　　霍琦夫人经由苏提醒，才想起那把飞天扫帚，她虽然高兴对方一直挂念着，但又感叹苏这孩子对人实在太过客气，半点人情都不愿意欠别人的。她抬抬甜品盒，弯起了嘴角，说着，
　　“那我就不客气了，苏。”
　　“好。”
　　“天气冷，别在外面呆太久，屋里暖和。”
　　“谢谢提醒，夫人，您也是。”
　　霍琦夫人把甜品盒藏在都斗篷下，离开了湖边。说起来外面确实挺冷的，刚刚苏一心画画，都忘了这里的温度。这会儿空闲下来，确实手脚开始僵硬，她将画材都收好，小小的身影抬着那堆东西准备回去宿舍。
　　晚上霍格沃兹的圣诞宴会开始了，苏去到餐厅，远远就看见了格兰芬多桌上穿着字母毛衣的哈利和韦斯莱一家，几人笑得开心，彼此就像一家人一般。一见她来，两人站起身来，朝苏打着招呼，让她来自己的长桌。
　　假期里学生人数锐减，大部分都回家和家人一起度过圣诞，长桌都没有坐满，苏想难得的节日，坐在一起也热闹些，更何况斯莱特林的学生早就认定她和哈利等人是朋友。
　　所以自己干脆顺从那些人的意思得了，便接受了哈利的好意，去到格兰芬多的长桌。坐下后，韦斯莱双胞胎兄弟也挺热情地欢迎着苏，还为她送上一份美食。苏看着盘子里的食物，觉得好笑，直接地说，
　　“怎么，我需要经过什么测试才能和你们一起吃饭吗？”
　　乔治和弗雷德相视一眼，以为自己藏得很好，结果被人一眼看出，悻悻地把盘子收回。罗恩有些没好气地说，
　　“乔治、弗雷德，苏是我的朋友，你们不要对她恶作剧。”
　　乔治和弗雷德耸耸肩，吃着盘子里的食物，不过他们因为之前和苏比赛过，对于她的技术也是佩服，刚刚也只是开个小小玩笑，结果被看出来了，还真是不甘心呢。苏本来挺开心，但想到面前两人的结局，脸色一变，很快恢复正常，像是刻意地说着，
　　“你们有想过，把这个‘恶作剧’变成生意吗？”
　　乔治和弗雷德眼前一亮，好像来了兴趣，打算和苏讨论一番，她是觉得那些小玩意弄出来怎么不需要聪明才智，只是现在两人还局限于小打小闹，要是加以引导，肯定是有所成的。而且电影里也提过两人开过一家店，不过那是第五个学年的事情。
　　“生意，什么样的生意？”
　　“我觉得你们的东西很有趣，有趣就会吸引人购买。”
　　这下乔治和弗雷迪连东西都没心思吃了，希望苏能说得更清楚些，他们对这些事情总是怀有兴趣。苏其实也不太懂生意，最多有点理论知识，所以也只能提点两句，
　　“当你满足顾客的需求后，你就会有生意可做，但前提是不要动歪心思。”
　　乔治和弗雷德想着苏的话，有一口没一口地吃着，注意力全已不在这边了。苏看着默契的双子星，她还能回忆起朋友看完最后一部《哈利波特》电影时如同泪人一般的模样，嘴里说着，
　　“星星陨落了一颗，还有一颗怎么办？”
　　这就是这对双子星的结局，她微微叹了一口气，便尽量克制自己暂时不要想了，专注当下更为重要。今晚的晚宴格外丰盛，小山堆似的火鸡、烤肉和煮土豆，一大盘的美味小香肠、一碗碗拌了黄油的豌豆，而且大堆大堆的巫师彩包爆竹。
　　说起来苏已经很多年都没放过爆竹，她本想安静地坐在长桌上，但哈利和罗恩非得拉着自己去抽爆竹。盛情难却，苏只好随便抽了个，打开后“砰”的一声巨响，红色烟雾围绕着他们，是一个气球，最后炸裂开来，如同洒满整个屋内的烟火。
　　苏的眼眸里倒影着烟火的颜色，沾染了喜意。屋内，每个人都很高兴，玩得尽兴，而上座的邓布利多将自己的巫师帽换成一顶装点着鲜花的女帽，弗立维讲着笑话，逗得邓布利多咯咯地笑。
　　老师们在同饮着酒，海格也一杯一杯要酒，醉了脸上起了红晕，偏偏倒到，走不稳的样子。每个人都张着嘴，哈哈笑着，欢庆这节日的气氛，红通通的脸，看起来是那么鲜活的生命。
　　而那边罗恩抽到的彩包爆竹吃了瘪，被恶作剧一番，苏看着他的囧样，第一次在这个世界痛快地笑出来。恍惚间，像是回到了小时候，害怕地点上爆竹，之后堵住耳朵，却又盯着爆竹看。她低下头，有一点怀念，随即换上笑脸，和哈利等人一同玩耍，庆祝这难得的节日。
　　到最后，几个人背靠在长桌旁，略挺起的肚子显得尤为明显，又转头看着彼此傻笑。哈利和罗恩突然想起什么，挣扎着起身，拉着苏去到屋外。在空地上堆着一个雪人，两人拿出魔杖出来点点，那雪人竟然动了起来，做些滑稽的动作。
　　“苏，这是我俩送给你的圣诞礼物，希望你可以开心。”
　　雪人臃肿的身体在地上摩擦，搞怪的表情和扭动的身体，让人看着忍俊不禁。苏笑出声来，为的是两人对自己的用心而高兴，
　　“谢谢你们，哈利、罗恩，这真是一份好的圣诞礼物。”
　　旁边的两人挺着肚子，击了一个掌，还好苏喜欢，也不忘他们熬夜查书，学习这个魔咒了。之后几人依依不舍地分离，苏回到宿舍，里面只有自己一人。突然胃里一股翻涌，她跑到厕所，将刚才吃进去的东西都吐了出来。
　　是了，她开心地忘乎所以，都忘了自己的胃根本不能承受那么多。不过苏并不后悔，高兴总是难得的。只是吐得太急，她脸色苍白地很，喝了几口清水洗净嘴里的味道，又把身上的长袍脱掉，躺在床上，自己累了，好想休息。


第15章
　　第二天，哈利兴奋地来找苏，让其和自己一起去看他的爸爸妈妈。苏听到了那话，还愣了许久，哈利的父母不是已经过世了吗？后来拍拍头，看样子是昨日留下的后遗症，反应迟钝不少。对方大概是拿到隐形衣，遇见了厄里斯魔镜吧。
　　哈利很兴奋，让她不忍心泼冷水，只好答应和对方一同前去。夜晚，哈利和罗恩躲在隐形衣下来接苏，他们身形小，现在还能挤在同一个隐形衣里。几人在昏暗的过道里漫无目的转了将近一个小时，罗恩有了抱怨，想打退堂鼓回去了。
　　哈利拒绝了，反复寻找，最后在一套盔甲附近找到了那扇门。推开门，哈利着急地把隐形衣脱下，飞奔到镜子前面。他兴奋地指着镜子，说自己的爸爸妈妈还在那里，让苏和罗恩看。
　　但这在两人看来镜子里只有哈利的身影，哈利迫切地把罗恩拉过去，让罗恩站在自己的位置上看。罗恩突然眼睛亮了，惊喜地看着镜中，描述自己看到的场景，
　　“哇，我成了男生学生会主席，我...我戴着比尔以前的那种徽章，手里还举着学院杯和魁地奇杯，我还是魁地奇队的队长呢。”
　　哈利不相信，想从苏口中得到不同的消息，可当苏站在镜子前，整个人都沉默了，没什么表情，但明显让人感到她的情绪低下去了。哈利着急地问，
　　“苏，你看见了什么？”
　　苏没搭理哈利，哈利又继续问了一遍，她这才回过神，留恋似地看了一眼镜中，随口说着，
　　“哦，我看见自己期末考试及格了，你知道的，我有多担心学年考试。”
　　哈利失望地低下头，明明自己的父母就在这里，为什么朋友都看不见呢。罗恩拍拍哈利的肩表示安慰，他觉得那是自己的未来，很是激动。可哈利一直站在镜子前，动也不动。苏也安静着，似乎有什么心事一样。
　　门外的声响打断了他们的思考，哈利回过神，立马将隐形衣披在三人身上，洛丽丝夫人那双亮晶晶的眼睛就拐进门来了。他们一动不敢动，生怕被发现，但还好最后洛丽丝夫人离开，几人才松了一口气。
　　哈利先将苏送回宿舍，自己再和罗恩悄悄回到格兰芬多。苏躺在床上，彻夜难眠，都说厄里斯魔镜能看见自己内心的想法。她看见了什么，一间屋子，一只猫，一片天空，还有模糊的人影，那大概就是她心想所在。
　　苏也想再看看那面镜子，却一直在心里警告着自己，不要沉溺于虚幻而忘了现实。可是一想到那场景还是让自己心口发紧，她长吐一口气，来缓解胸口的不适感。苏一直都坚信自己能回到以前的世界，即使要付出一些代价，她也觉得是值得的，这是自己的信念，她不想放弃。
　　剩下的假期，苏基本都把自己泡在图书馆里，啃着那些复杂的课本。伊芙送来的魔法史书上面还是有很多翻译错误的地方，倒不是苏多懂英文，而是中文内容里有些语句逻辑不通。不过她也没期待太多，这对自己来说已经足够了。
　　哈利不再提起厄里斯魔镜，想来是邓布利多已经和他交谈过了。所以之后两人有时跟着苏一起学习，但大部分时间还是用来寻找“尼可勒梅”这个名字。而苏除了上次的提醒外，再没对这件事发表意见。
　　赫敏在开学前一天回到学校，她对哈利接连三个夜里在学校里游荡而感到惊恐，也为哈利没找到“尼可勒梅”消息而感到失望。她对着哈利和罗恩还算热情，却似乎故意不理苏。
　　苏明显察觉到赫敏的态度变化，觉得奇怪，但她又是高兴的，因为那熟悉的味道终于回来了，把自己假期里的焦躁心情平复了不少。赫敏见自己在图书馆呆了这么久，苏依旧是一头埋在课本里，似乎根本不在意她是否在这儿，就像离校前那个拥抱做了假，她们又回到不咸不淡的关系中。
　　赫敏生着闷气，找来一大本书看着，烦躁地翻动书籍，声音过于响了，还被图书管理员警告了一次。罗恩把苏送的画片和以往的画片混在一起，拿在手里把玩着拿着，哈利本来在想事，却看到上下翻动的画片，脑海里一闪，突然想起了什么。
　　他连忙找找罗恩要来邓布利多的那张画片，翻到背后看着上面的描述，忍不住大声叫了，最后还是在管理员里注视时表示不好意思，之后声音小了不少，将上面的内容读了出来，
　　“我找到尼可勒梅了，听听这个：‘邓布利多广为人知的贡献包括：一九四五年击败黑巫师格林德沃，发现龙血的十二种用途，与合作伙伴尼可勒梅在炼金术方面卓有成效！’”
　　赫敏一跃而起，兴奋地跑去书架找了一本书，并说：
　　“等着！”
　　哈利和罗恩眼里都是困惑，一旁的苏则默默地松了一口气，这群人可算是找到了，天天听着两人念叨，她都快憋不住说出来了。赫敏抱着一本巨大的旧书，跟她的身形极为不符，冲了回来，激动地低声说，
　　“我就没想到在这里找找，这是我几星期前从图书馆找到看过，用来消遣的。”
　　“消遣？”
　　罗恩实在不能理解赫敏的喜好，但赫敏让他安静点，瞥了苏一眼，她本以为自己找到这个，对方会围过来，但苏现在就坐在不远的地方依旧复习着课程，没有要过来的意思。
　　赫敏只觉得心里的烦闷情绪越发多了，她强迫自己把注意力放在眼前的书本上，飞快地翻动书页，搜寻某个东西，终于她找到了。
　　“这里，尼可勒梅，是人们所知的魔法石的唯一制造者！”
　　她故意压低声音，营造出一种神秘的气氛，想吸引苏回头。但可惜她的话没有取得预期的效果，不止苏没反应，哈利和罗恩更是没听懂赫敏的话，
　　“什么石？”
　　“哦，你们俩平时看不看书，瞧，读读这一段。”
　　哈利和罗恩相视一眼，虽然平时赫敏也总是怼他两，但今天的话语总显得比平时多了一些火气。两人决定还是乖巧一些，认命地看着赫敏指出的那一段。上面写着，魔法石能把任何金属变成纯金，还能制造出长生不老药，使喝了这种药的人永远不死。
　　“我想那条大狗一定是在看守勒梅的魔法石，勒梅知道有人在打魔法石的主意，所以他才把魔法石从古灵阁转移出来，请邓布利多替他保管，因为他们是朋友。”
　　“一块石头能变成镜子，还能使你永远不死。怪不得斯内普也在打它的主意，谁都会想要得到它的！”
　　“这是多大的发现，这些日子的努力总算没白费。”
　　他们想和苏一起分享这个好消息，却发现对方不知何时已经离开，只留下一张纸条，说自己有事先走了。哈利和罗恩很失望，本想让她一起去冒险，赫敏却不自觉垂下眉眼，满脸不高兴，觉得她是在故意躲避自己。
　　这事就是赫敏想多了，苏其实有关注几人的动静，也在认真复习。只是胃里突然难受得很，她怕自己在这里失态，所以只得先行离开。但看着几人那么专心地研究着魔法石，她不想打扰了众人的兴致，就留了纸条，去找庞弗雷夫人了。
　　医院里，苏从庞弗雷夫人手中接过药剂，毫不犹豫地一口饮下。自从上次圣诞宴会，她的胃又开始犯起老毛病，稍不注意就会反胃呕吐，让人难受。庞弗雷夫人好心提醒苏，
　　“孩子，你应该多注意身体。不能为了学习，就不顾及身体。”
　　苏脸色苍白，喝下药，把药瓶还给庞弗雷夫人，眨眨眼，听懂庞弗雷夫人的话语，但还是乖巧地笑笑，
　　“庞弗雷夫人，我知道，谢谢您的关心。”
　　“不过说来也奇怪，看起来问题不大，却一直反反复复呢？”
　　苏皱眉，压下嘴里的怪味儿，扯了扯嘴角，向庞弗雷夫人解释道，
　　“这是老毛病了，以前吃了很多药，也一直不见好。”
　　“好好注意休息，切勿太过劳累，知道吗？”
　　“是，知道了，夫人，我会遵照医嘱的。”
　　苏表现得乖巧，庞弗雷夫人确认苏好多了，才让其离开。时间已经不早了，快过了晚饭点，她其实没什么胃口吃饭，只是口袋里的薄荷硬糖吃完了，想去餐厅拿一些。
　　餐厅门口，哈利几人正等着苏，邀请苏和他们一起来解决魔法石的事情。而赫敏还是闷闷的样子，不愿意搭理苏。当哈利问起苏刚才去哪里时，苏淡淡地说，
　　\"去了庞弗雷夫人那里一趟。\"
　　赫敏听到苏是去了医院，才看到她的脸色比平时要苍白一些，哪里还顾得上生闷气，穿过哈利和罗恩，径直来到苏的面前，关心道，
　　\"苏，你没事吧，现在怎么样\"
　　苏摇摇头，表情还是淡淡的，
　　\"没什么，身体有点不舒服，吃过药后好多了。\"
　　苏说得平淡，赫敏却看出对方明显不想多谈，她只是想再了解苏一点，但一直被对方拒绝着。哈利走上前，让苏和自己一起海格的小屋，她不想太掺合这事，但脑海里的声音又响起了，
　　\"去吧。\"
　　苏犹疑一下，答应了哈利的邀请。趁着夜色，几人赶往海格的小屋。敲门，海格一副今晚不方便招待人的模样。
　　哈利也干脆，直接把魔法石的事情爆出来，弄得海格只得把几人放进屋来。苏来这里的次数并不多，但哈利给海格提过她很多次，再加上那天在赛场上苏救了哈利，所以海格对自己多少还是挺有好感的。
　　\"说吧，你们知道了什么？\"
　　\"魔法石在学校里，而斯内普想偷取它。\"
　　\"斯内普，你们还在怀疑他？\"
　　几人跟着海格进屋，解开身上的斗篷坐在沙发上，只有苏没有多余的动作，安静坐下，似乎在思考着什么。哈利抬头对着海格继续说着，
　　\"海格，我们知道他想得到魔法石，可不知道为什么？\"
　　\"斯内普是保护魔法石的老师之一，他可不会偷的。你们听见了，好了，你们快走吧，我今天有事要忙。\"
　　\"你是说‘老师之一’？\"
　　赫敏一下子抓住海格话中的重点，面露喜色，继续套着对方的话，
　　\"当然了，还有别的东西在保护它，对吗，例如，咒语呀，魔法啊！\"
　　\"没错！\"
　　海格果然上钩了，持续性的把自己知道的都说出来，
　　\"要我说，简直是多此一举，谁都过不了路威这关。没人知道办法，除了我和邓布利多！\"
　　随即海格意识到自己说多了，连忙止住话头，
　　\"我不该告诉你们的，我不该告诉你们的。\"
　　这时，一直沉默的苏噗嗤笑了一声，其余人都看过来，她察觉到自己做了什么，连忙恢复正常神色，装出一副什么都没发生过的样子。
　　只是刚刚海格那样子实在太好笑了，还真是守口如瓶的海格呢！但很快众人被火堆上的铁锅的声音吸引了。
　　海格戴着手套，从里面拿出一个滚烫的巨型圆蛋。几人都围了上去，苏也这么做了，毕竟她也是第一次亲眼看到龙蛋这个东西。
　　\"海格，这到底是什么？\"
　　\"这是…是…\"
　　海格的表情很是纠结，不知该不该告诉众人，而罗恩盯着那蛋看了，立即抢答，
　　\"我知道这是什么，但是海格，你怎么弄来的？\"
　　海格犹豫一下，就把这龙蛋由来告诉了几人，
　　\"赢来的，在酒馆里从一个陌生人那赢来的。不知怎么，他好像巴不得输给我。\"
　　桌上的龙蛋开始抖动，除了苏，哈利三人的表情都发生了变化，疑惑不解，还有惊恐。突的一声，蛋壳破了，里面的小龙挣扎着出来。嘴角挂着粘液，刚出生站不太稳，罗恩和哈利从之前的疑惑，慢慢的目光带上些许喜意，很明显被这小龙萌到了。
　　苏倒是感觉一般，西方的龙一直没长在她的审美点上。赫敏则一脸不确定的模样，看着就是没怎么见过这些生物的样子，问道，
　　\"这是一条龙吗？\"
　　\"这不光是一条龙，而且它还是条挪威脊背龙，我哥哥查理在罗马尼亚就是研究龙的。\"
　　海格看向小龙的目光透着宠溺，语气都温柔了很多，感叹着，
　　\"它很漂亮吧，上帝保佑，瞧这小家伙把我当成妈妈了。嗨，诺伯。\"
　　海格伸出食指挑逗着小龙，哈利好笑地看了罗恩一眼，
　　\"它叫诺伯？\"
　　\"是啊，它总得有个名字吧。对不对，诺伯？\"
　　海格持续地逗弄着诺伯，诺伯咳了两声，一下子喷出火来，烧着了海格的胡子，哈利和罗恩诧异地看着，苏则下意识地将身边的赫敏拉远了些。
　　赫敏察觉苏的动作，偷偷地弯起了嘴角，下意识的动作才是真心。她顺从地往苏身边移了移，又靠近了些。海格扑灭胡子上的火焰，依旧自信地说着，
　　\"当然了，它还需要一些训练。\"
　　海格突然眯了眯眼，似乎看见窗边有人影，厉声道，
　　\"谁在那儿？\"


第16章
　　众人循声望去，窗外有人匆匆离开。急忙打开门，看着跑远的身影，他们一下认出那是马尔福。几人都暗道不好，巫师界明令禁止私底下饲养龙，而马尔福向来是他们的对头，肯定会把这事告诉学校的教授，甚至让所有人都知道这事。
　　回去的路上，他们都忧虑重重，各自询问该怎么办。苏依旧没什么反应，好像一点都不担心，只是在想事。哈利问苏该怎么办，她回过神来，眨眨眼才意识到对方说了什么，便宽慰几人的心。
　　\"就这么把龙的事情抖出去，应该没几个人相信，马尔福没那么蠢，但受罚应该是免不了。\"
　　几人听到苏的话，松了一口气，他们最多违反了\"学生不准夜晚在校园里擅自活动\"这一条校规，惩罚应该不会太重。
　　这时，麦格教授找上了他们，马尔福就在身边笑得张扬。
　　\"你们违反了校规，所以作为惩罚，将扣除你们每人五十分。\"
　　\"五十分？\"
　　\"每人？\"
　　三人没想到惩罚这么严重，今晚他们几个一下子扣了一百五十分，看来今年的学院杯无望了，他们也成为了格兰芬多的罪人了。但这还没完，麦格教授继续严肃地说着，
　　\"为了确保不再犯，你们五个都得关禁闭。\"
　　听到这话，一旁的马尔福笑容逐渐消失，走上前来确认麦格教授的话，
　　\"对不起，教授，也许是我听错了，你说的是‘我们五个’？\"
　　\"你没有听错，马尔福先生，虽然你的用意是好的，但也违反了夜晚校园擅自走动的校规。所以，你也得和你的同学一起关禁闭。\"
　　旁边的哈利和罗恩好笑地看着马尔福的神情变化，要不是麦格教授还在，他们肯定都要笑出声了。
　　苏没多大感觉，只是在想那声音让自己跟着去是为了什么。看龙，听魔法石的消息，还是去禁林。她有点想不通，但更倾向于最后一种。
　　她努力回想在禁林里发生了什么，先是四个人分了组，之后哈利遇到伏地魔在吸食独角兽的血，危险时马人出现，一番交流后，就没什么了，这有什么她的事吗？
　　想归想，苏还是跟着走了，只是今晚扣了五十分，虽然她给斯莱特林挣到不少分，但看现在的状况，那些人太容易记坏不记好了，恐怖又要怪到自己头上了，之后日子估计还会更难过了。
　　费尔奇带着几人去找海格接受惩罚，他明显讨厌违反校规的学生，一路上各种讽刺几人。来到海格的小屋，之后由他带着几人去接受惩罚，海格热情地和哈利打着招呼，让哈利默默地松了一口气，海格总是不会害自己的。但费尔奇却不希望哈利那么高兴，不知是刻意还是真心地恐吓哈利，
　　\"小子，你可是要去禁林。如果你能安然无恙的回来，就算我估计错了。\"
　　费尔奇这话一下让几人紧张起来，马尔福伸出的腿都收了回来，声音也没平时的冷静，
　　\"禁林，我们不能半夜进去，那里面什么都有，我听说有狼人。\"
　　罗恩抓住了哈利的衣袖，显然是有点害怕。海格则依旧憨憨的，问哈利几人准备好了没。
　　\"不应该对他们那么客气，海格，毕竟他们是来这里接受惩罚的。\"
　　\"所以你才迟到了，是吗？好了，你的任务完成，从现在起由我负责。\"
　　海格皱皱眉，不客气地怼回去，说得费尔奇哑口无言，提着灯摇摇摆摆地消失在黑暗里。马尔福不想进禁林，甚至搬出自己的父亲，可海格没搭理他，让他如果不想被霍格沃兹开除，就老实地跟着自己走。
　　马尔福自我挣扎一番，最后只好认命地跟在海格的身后。海格领着众人来到禁林边缘，把灯举得高高的，指着一条逐渐隐入黑色密林深处的羊肠小路，说着，
　　\"你们往那边瞧，看见地上那个闪光的东西吗？那是独角兽的血，禁林里的一只独角兽被什么东西打伤了，伤得很重。这已经是一个星期的第二次了，上星期三我就发现死了一只。我们要争取找到那个可怜的独角兽，使它摆脱痛苦。\"
　　\"如果伤害独角兽的那个东西先发现了我们，怎么办？\"
　　马尔福问着，声音里有藏不住的恐惧，
　　\"只要你和我或者牙牙在一起，禁林里的生物都不会伤害你。不要离开小路，好了，现在我们要兵分两路，分头循着血迹寻找。\"
　　\"我要牙牙。\"
　　马尔福急切地选择了牙牙，看着牙牙的身形觉得就很安全。海格挑了挑眉，继续说着，
　　\"好吧，我可提醒你，它可是胆小鬼。那么我、赫敏、苏、罗恩走一条路，哈利、马尔福和牙牙走另外一条路。如果谁找到了独角兽，就发射绿色火花。要是遇到麻烦，就发射红色火花，我们都会过来找你。行了，大家多加小心，我们走吧。\"
　　苏从见到海格后，就一直躲在人群最后面，她怕狗，之前去海格的屋子时牙牙刚好不在，她还能呆住。现在牙牙就在身边，她又不能跑，只好离得越远越好。
　　直到听到海格分好队，两队人各走一条路时，苏才松了一口气。赫敏发现了苏的紧张，以为是在夜晚的禁林里感到害怕。她其实也挺怕，但还是伸出手拉住了苏的衣袖，试图安慰对方一番。苏愣了一下，明白了赫敏的好意，倒也没甩开袖子，就任由她牵住。
　　苏也不怎么担心遇到危险，那是哈利这个救世主要做的。她还没想明白自己来禁林到底要做些什么，突然左边闪过一道影子，苏下意识转头，却什么都没有。
　　赫敏察觉苏的动作，问她怎么了。苏摇摇头，只说自己被树影吓了一跳。他们循着血迹寻找，自然是无果。这会儿哈利那边露出红色火花，而马尔福和牙牙也急急忙忙跑来，说他们遇到一个吸独角兽血的黑影。
　　众人担心哈利出事，连忙赶了过去。苏觉得哈利不会出事，因为她的四周并没有扭曲状态出现，也就说明哈利是安全的。她反而更在意刚刚那个黑影，应该不是伏地魔，而扰人的声音又响起了，
　　\"这边，这边。\"
　　听着听着，苏竟然悄悄离开人群，鬼使神差地跟着那声音去了。因为赫敏着急跑动起来，便松开苏的衣袖，这会儿她又担心哈利出事，所以都没注意到苏早已经离开了。众人赶到哈利身边，看到马人费伦泽已经救下他，海格询问，
　　\"哈利，没事吧？\"
　　哈利点点头，示意自己没事。费伦泽该说都说完了，便与哈利等人告别，嘶吼一声，回到了丛林深处。海格看到那具独角兽尸体，知道自己来晚了，而今晚的任务也就到此结束了。他招呼着众人离开禁林，却听到赫敏着急的呼唤，
　　\"苏，苏。海格，苏不见了。\"
　　\"什么？\"
　　夜晚的禁林有多危险，每个人都很清楚。如果苏在这里出了事，海格就难辞其咎了。他们在四周找了一下，马尔福没好气地说，
　　\"肯定是那个木偶迷路了，我们先回去吧，天很晚了。\"
　　赫敏冲上前来，推了马尔福一把，大声责骂，
　　\"马尔福，不准你侮辱苏。\"
　　而马尔福本想反驳两句，但想到刚刚发生的事，这禁林是危险重重，而苏独自一人肯定是凶多吉少，所以他识趣地闭上了嘴。
　　哈利更是担心，伏地魔还在禁林里，如果苏遇到了伏地魔，那就遭了。他们在四周找了找，还是没有发现苏的身影。天色渐晚，海格知道自己不能再耽搁时间，他也不能让哈利几人呆在禁林里，如果这几个学生再出事，那后果将无法估计。
　　海格让哈利几人先回去，他则去告知邓布利多。哈利几人说什么都不肯，认定苏是自己的朋友，他们不能把朋友丢下。
　　可现在没得商量，海格强行把几人带离禁林，并让格兰芬多和斯莱特林各自的级长把四人领了回去。邓布利多收起平时的温和，严肃地勒令所有老师必须把苏找回来。几乎全校老师都出动了，甚至请求马人的帮忙，但苏就像是人间蒸发一般，一点音讯都没有。
　　时间拖得越长，每个人心里都越慌张，不约而同地想到最坏的那个答案，麦格教授在懊恼自己的惩罚过重，才造成这样的后果。霍琦夫人找得很卖力，苏算得上她格外喜欢的一个学生了，上次对方做的甜品她吃着喜欢，还打算什么时候再找苏讨一份呢，心里也在默默祈祷，这个孩子可一定不要出事。
　　而格兰芬多的公共休息室里，哈利几人根本没心情睡觉，但他们被限制了不能出去，只能在这儿干着急。三人都怀有不同程度的悔恨和难过，哈利想如果不是自己非拉着苏去海格的小屋，她就不会被惩罚，也不会去禁林，甚至不会迷路到现在不知所踪。
　　而罗恩跟哈利是一样的想法，都认为是自己把苏拖下水的。赫敏红了眼眶，里面已经闪烁着泪光，这大概是她第一次不介意在旁人面前哭出来。
　　她在责怪自己，如果不是自己急着跑开，就不会松开苏的衣袖，这样也不至于对方不在自己身后，她都没有发觉。
　　想起苏进禁林的模样，那个人明明那么害怕里面，又怎么能在那里呆这么久。而且禁林的危险，哪里是一个一年级新生能应付的。她不信上帝，也不信鬼神，虽然魔法已经超过她对科学的认知，但这会儿她也只想闭上眼，默默祈祷，毫无逻辑可言，
　　\"上帝保佑，梅林在上，一定要让苏平安回来。\"
　　斯莱特林里的公共休息室里，长桌旁的马尔福在大肆宣扬，说自己是在禁林里遭遇了多大的危险，又是如何力挽狂澜，安全回来。可是在说话的过程里，也是频频张望着外面，脸上的表情好像也没那么爽快。
　　潘西第一次认识到马福尔的幼稚，她坐立难安，在空隙里走动着，时不时望向窗外，希望能传来好消息。她心里依旧把苏当成自己的对头，但这会儿却希望苏能平安回来。


第17章
　　而这边，苏跟着那声音离开后，越走越觉得头疼。她捂着头，却也想自己没有了回头路，只能强忍着不适，继续跟了下去。
　　那黑影早就没了踪迹，声音倒是一直在脑海里回响，她无数次地询问缘由，但并未得到回答。头疼的感觉越发强烈，几乎让她走不动道。依附着一旁的树木，感受到树干的粗糙，前方出现了光环。苏撑着一口气，艰难地走了过去，越接近光环，越觉得眼前模糊。
　　苏总认为，她可能在接触某个和自己至关重要的东西，但她现在快要承受不住。声音循环的次数逐次增加，她死死地按住头，感觉头都快炸了。眼前的场景突然变了，但疼得厉害什么都看不清。苏强迫自己睁开眼睛，她不能错过这机会。一下子跪倒在地，身上的压迫感，让她没法再起身。
　　抬起头，前方有一个圆球出现，突然炸裂开来，分散成碎片，四处飞散不知去向何方。用手撑开眼睛，想再看清楚些，但下一刻头重倒地，感觉自己陷入无尽的黑暗里。她看见自己的人生过往在眼前闪过，听说人死前会经历走马灯，那她是不是快死了。
　　头痛感已经没了，取而代之的是一种失重感。她坠落进深渊，目之所及都是黑暗。苏从来不怕黑暗，那她怕什么呢。怕的东西很多，怕狗，怕蛇，怕承诺，怕说不出口，怕不自由。
　　失重和黑暗都不令人恐惧，只是让她难受于不能掌控自己的无力感。其实那些黑暗里，有她不愿与人说道的记忆，但是自己从来不选择忘却，就留在那里，清清楚楚的
　　苏活得很明白，知道自己要什么，去争取，去守护，都是她的选择而已。但是难受感加重，从她心口出发，蔓延到四肢百骸。胃里翻涌得厉害，想吐又吐不出来什么，她被人拉扯着，过往种种又来了，但也无形中坚定了她的决心。后来，再后来，她终于够到底了，刺眼的光芒让自己不得不睁开眼。
　　苏缓缓醒来，发现自己躺在一片杂草地上，身上的不适感通通都消失了，只是疲惫感明显。她起身打量着四周，是禁林的边缘。天亮了，她似乎在里面呆了一个晚上，这一场经历后，恐怕自己的事情会很多了。
　　苏慢慢出了禁林，来到海格小屋前的草坪上。那里聚着一堆人，有着急的老师，有好奇的学生，有关心的朋友，还是这个看见自己，就冲过来抱住她的赫敏，紧紧地钳住自己，好像生怕一松手，她就又不见了。
　　随即赫敏又主动松开，上下仔细打量，看看苏身上有没有受伤。麦格教授和霍琦夫人都围了过来，询问她事情的经过。苏自然不会说实话，找了借口，缓慢且有些结巴地说着，
　　\"我在禁林里迷路了，找了其他人很久，但后来天越来越黑，我就看不清路。直到天亮一些，才发现昨晚独角兽血的痕迹，我就跟着血迹原路返回。教授，很抱歉，让你们担心了，对不起。\"
　　最后一句苏是真心的，看到一行人眼底的青黑，就知道是昨晚都没休息好。她确实是心有愧疚，但是如果再让自己选一次，她也会这么做的，因为她不愿意错过那么一次难得的机会。麦格教授难得温和，摸了摸有些狼狈的苏，
　　\"孩子，没事了，回来就好。\"
　　苏避开了麦格教授的眼神，有点愧对对方的好意，但她这会儿确实是累了，也想躲避那些人的打量。腿脚发软，往赫敏身上倒去。赫敏接住了苏，担心她是哪里受伤，急切地询问，
　　\"苏，怎么了，哪里受伤了吗？\"
　　她靠在赫敏身上，闻着那味道，觉得眼皮更加沉重，微微地摇头，轻声说着，
　　\"走太久，太累了，想休息一下。\"
　　赫敏抱住了苏，向身后的老师们解释着她的情况，众人都表示理解，让他们三人送苏去庞弗雷夫人那里检查身体，顺便休息。
　　三人点头，急匆匆地接力把疲倦的苏带到庞弗雷夫人处。她躺在病床上，只觉得困意越发多了，但这会儿自己也可以安心睡过去了。经由庞弗雷夫人检查后，证实苏只是疲劳过度，休息休息就没事。几人听了，这才松了一口气，悬了一晚的心，总算可以落下了。
　　赫敏本想留在苏身边陪着她，但庞弗雷夫人以不能打扰病人休息为缘，把他们赶了出去。而且三人下午还有课，也确实不能呆在这里。下午的课，赫敏第一次上得这么心不在焉的，连老师的问题都没平时有兴趣抢答了。
　　一下课，几人就匆匆赶往庞弗雷夫人处，想看看苏的情况。但苏还熟睡中，庞弗雷夫人拦下了他们。赫敏恳求许久，庞弗雷夫人才勉强同意让她进去看上一眼。赫敏得到应允，大喜过望，蹑手蹑脚去到屋内。苏躺在纯白色的病床上，身上的狼狈都没了，脸色也比之前红润，赫敏摸了摸她的眉心，张张嘴什么都没说。
　　睡梦中的苏，觉得那股味道如风一般拂过她的面庞，舒心感包裹着自己，忍不住弯起嘴角。这次，苏睡了整整一天，当她醒过来时，外面已经黑了。她伸了一个懒腰，舒展身体，这一觉睡得可是真饱。
　　苏觉得自己精神好多了，打算下床，起身看见床头的食物，恰巧庞弗雷夫人进来，看着她调侃道，
　　“那是你的朋友们送来的，怕你醒来就饿着。苏，你可算醒了，再不醒，我怕那几个小朋友都要硬闯进来了。”
　　刚醒过来的苏有点迷茫，后来明白了庞弗雷夫人的打趣，不好意思地摸摸后脑勺，她的确睡得有点久了。庞弗雷夫人给她量了体温，确认身体状况正常后就可以出院了。苏夹着体温计，门被推开，赫敏走在前面，哈利和罗恩也紧跟其后。
　　苏轻笑和他们打着招呼，赫敏小跑过来，一把坐在她的床边，上下左右地打量，默默地松了一口气，又拿起床头的食物，放在苏的面前，问她想吃什么东西，自己喂给她。
　　睡了这么久，苏也是有点饿，但要赫敏喂食这种事就算了，她又没缺胳臂断腿，犯不着让别人照顾自己。只是她这会儿量体温，略微有些不方便，只好说自己暂时不饿，一会儿再吃。
　　哈利和罗恩站在床边，表情兴奋又带着愧疚，苏想经过禁林的事情，哈利大概处境并不好，便问道，
　　“哈利，最近还好吗？”
　　哈利嘴唇蠕动，想和苏倾诉，却又不想麻烦苏。昨天的爆炸性新闻，除了哈利这个救世主，伙同两个一年级新生，给格兰芬多一下子扣了一百五十分，让他们基本无缘今年的学院杯之外。还有一个斯莱特林的一年级新生在禁林里呆了一晚上，竟然半点没受伤平安出来。有人说苏运气太好，但也有人认为苏是实力强劲，才能在禁林里存活下来。
　　两个爆炸性新闻造成的后果就是，哈利因为救世主的名气，几乎担下所有的骂名，之前追捧哈利的人，也开始对他冷嘲热讽起来，都把其当做是格兰芬多丢失学院杯的罪人。
　　这些日子哈利都过得艰难，赫敏和罗恩虽然有参与，但不及哈利出名，所以平时也没那么招人白眼。而苏的讨论度也逐日递升，俨然有成为另一个学校名人的趋势。但也正是因为她一直被人讨论，哈利的关注度少了不少，让自己得以喘口气。这么想着，哈利或许还要感谢苏，只是这会儿他最想说的话，是一句道歉，
　　“苏，对不起，是我非得让你参与进来，才造成这些事。”
　　苏正把体温计给了庞弗雷夫人，一瞬间没听清哈利说的话，只听到一个“对不起”，也猜到七七八八了，而罗恩也打算接下哈利的话，表达自己歉意，苏阻止了，宽慰着几人，
　　“哈利，别老是把责任揽在自己身上。是我自己迷路了，跟你们谁都没关系。再说了，我不是好好回来了，这事就不用再提了，好吗？”
　　苏说得很慢，尽量表达清楚，哈利几人知道对方并没有责怪他们的心，却也在心里更加珍惜苏这个朋友。不过哈利左右看了看，偷偷和苏说起自己发现的事实，
　　“伏地魔在禁林里出现了？”
　　苏对这名词不熟悉，或者是脑子突然有点短路，便重复了一遍哈利所说的话，
　　“伏地魔？”
　　罗恩和赫敏立马止住苏的口，左右张望，特别是罗恩，面上有明显的恐惧，
　　“苏，别直呼神秘人的名字。”
　　其实苏一直不能理解为什么不能叫出伏地魔的名号，越避而不谈，才会让恐惧越深入人心。所以她没有在意，只是继续问着哈利，
　　“哈利，然后呢，伏地魔怎么了？”
　　哈利裂开嘴笑了，苏大概是另一个同他一样毫不避讳伏地魔的人，他很高兴，便更有兴致和苏讨论起来。
　　“伏地魔很虚弱，依靠吸食独角兽的血活命。我觉得我们之前都猜错了，斯内普偷魔法石不是为了自己，而是给伏地魔用，让伏地魔得以卷土从来。”
　　苏听得认真，听到后面，心里在默默吐槽，果然斯内普的嫌疑还是没有能摆脱得了。哈利的猜测大部分都是对的，但就是在为伏地魔卖命的人有所误解。苏在斟酌如何提醒，才能既不明显，又可以让哈利等人明白。
　　但不等苏想好，罗恩和赫敏都不约而同担心着哈利的安危，如果伏地魔卷土重来，哈利一定是伏地魔第一个要对付的人。而赫敏提到邓布利多，安慰着哈利，
　　“伏地魔一直害怕的那个巫师是邓布利多，只要邓布利多在，哈利，你就是安全的。”
　　苏正要提醒来着，听到赫敏这话，只能感叹好大一个“flag”，她虽然没看完整个系列电影，但电影出来这么多年，该被剧透的也都剧透得差不多了。但赫敏的安慰挺有用，哈利也是这么想着，他确实把邓布利多当成自己某种依靠。苏抿抿嘴，慢悠悠地说着，
　　“哈利，我总觉得你遗漏了什么？”
　　“什么？”
　　“事情的连续性。”
　　“那是什么意思？”
　　“我暂时也没想通。”
　　哈利正欲继续问，庞弗雷夫人看过体温计，说苏没什么事，可以出院。三人欢呼一声，陪同着苏离开。


第18章
　　一路上，有好多人对着苏指指点点，或是背地里议论。她有些奇怪，经由赫敏解释后，她大概也明了。乔治和弗雷德相伴过来，毫不吝啬地夸赞着苏，
　　“苏，你现在可是我们学校的知名人物了。快给我们说说，禁林深处里有什么好玩的？”
　　双胞胎兄弟向来是爱玩的，他们也曾偷偷去过禁林，但每次都只是在边缘处徘徊，从来没深入过内部。现在苏不仅深入禁林，还一个人在里面呆了一晚上。在他们心里，俨然把苏当成“英雄”，迫切地希望对方能讲一讲自己的“英雄事迹”。
　　但不等苏回应，三人先帮她拦下了，说苏刚出院，不便说这些。乔治和弗雷德听后，叹息一声，失落地走了。
　　诺伯生长速度迅速，海格的小屋已经渐渐掩盖不住了。而马尔福因为之前被受罚的事情，心有不爽，干脆破罐子破摔，一直散布海格拥有龙的事情。而不管同学们信不信，这件事也让他们意识到必须把诺伯送走。
　　罗恩想到自己养龙的哥哥，便写信和查理沟通，很快查理回信说愿意接收诺伯。只是怎么避开其他人的视线去送龙是一个需要思考的问题，这时苏提醒哈利拥有着一件独特的隐形衣。哈利一拍脑门，喜出望外，趁着夜晚和罗恩一起穿上隐形衣，带着诺伯去天文台，交给查理安排的接送者，送走了诺伯。
　　这之后，每个人都放下一件心事，只有海格时不时怀念着诺伯。但更重要的事是，期末考试即将来临，这下几人都没空想其他，一门心思全扑在复习上。苏也不轻松，虽然有赫敏帮忙，但她还是内心忐忑。
　　很快，期末考试结束了，除了赫敏，几人都不约而同松了一口气，赫敏却说霍格沃兹的考试很有意思。苏没发表意见，但哈利和罗恩默默吐槽全校学生估计只有赫敏才这么觉得了。
　　苏其实还是挺担心的，虽然她的实践成绩或许能拿到高分，但理论方面就都堪忧了。一番考试后，几乎耗尽她的脑细胞，最后也只能在心里默默期待一定要通过，不然一留级自己会浪费许多时间。
　　考试一结束，哈利就轻松许多，打算去找海格继续调查魔法石的事情。去的路上，哈利看到海格，再联系苏之前的提醒，猛然想起自己遗漏了什么。连忙拉着几人，跑到海格的面前，边跑边说，
　　“谁会揣着龙蛋到处溜达呢，我之前怎么没想到。”
　　“海格，你记得之前输给你龙蛋的人，长什么样子吗？”
　　“不知道，他一直不肯脱掉他的斗篷。”
　　“那个人是不是对你饲养的动物表示很感兴趣，比如路威”
　　“当然，你能碰到几只三个头的狗呢。他很佩服我能驯服路威，我告诉他，对付这种动物，只要给它们听一点一点音乐，就能让它们安静下来。”
　　海格突然意识到自己说了什么，闭上嘴，再一次不经意，或者像是刻意地把哈利所需的信息告诉了他。哈利几人又匆匆走了，他们认为必须把这事告诉邓布利多，但很遗憾，邓布利多收到来自魔法部的信件，离开了霍格沃兹。
　　没有办法，哈利又找到苏来商议，她默默感叹，哈利还真是把自己当成“朋友”，不论事情好坏，都想着她一份儿。哈利显得焦躁，说邓布利多不在学校，没人能对付斯内普。就算他丢掉谨慎，将这事告诉了麦格教授，但教授只担心他们是从何处知道这事。
　　哈利认为那个斗篷人就是斯内普，对方已经知道怎么对付路威，所以他认定斯内普今晚就会穿过活板门，去偷取魔法石。他们不能耽搁时间，必须阻止斯内普，或者在斯内普之前把魔法石拿到手，把它藏起来，直到邓布利多回来后交给他。
　　哈利决定今晚就行动，但苏没有应和他的计划。苏明知那里有三个脑袋的狗，她才不会去的。罗恩也认为哈利这样偷跑出来太冒险，便劝说哈利不要太冲动。哈利却觉得心口的波澜完全无法平静下来，自从他在禁林见过伏地魔后，更是坚定要阻止伏地魔复活，所以他大声地表达自己的决心，
　　“你们不明白吗？如果斯内普为伏地魔弄到魔法石，伏地魔就会卷土重来，当年的情形你们没有听说过吗？他会将霍格沃兹夷为平地，现在格兰芬多扣不扣分还重要吗？他不会放过我们，也不会放过你们的家人。而且就算伏地魔要来对付我，我就这样死去，我也不会投靠黑势力，所以我今晚一定会穿越活板门，你们说什么都拦不住我，知道吗？”
　　很明显，赫敏和罗恩被这番言论说服了，只有苏一直坚持自己的选择，她认为主角三人完全能解决这件事，少自己并不会影响到什么。而且她真的很怕狗，不可能去的。苏的执意拒绝，引起哈利和罗恩的失望，他们一直以为苏是自己的朋友，但这会儿对方就像一个普通的斯莱特林的学生一样，学会明哲保身，不过问其他事。
　　赫敏却看着苏，她能理解，但心里也是期待着对方能和自己站在同一战线上。苏倒不觉得愧疚，每个人都有自己的选择罢了。晚饭时，那三人在长桌上低声商讨，第一次没有看向苏。她也没太在意，倒是对面的潘西，不知道是讽刺，还是真心话，
　　“你的格兰芬多朋友不搭理你了吗？”
　　说起来，自从之前那次之后，一到餐厅的长桌，潘西总是坐在自己的对面，偶尔聊一句，或是嘲讽嘲讽。苏想避开换了位置，潘西却照旧坐在对面。后来，她干脆习惯，只要不打扰吃饭，什么都好说。
　　不过多数时都是潘西开口，但苏并不接茬，因为她不想开了头，让潘西继续说下去，嘲讽过去嘲讽过来，真的很没意思。就像今天这样，苏依旧没搭理潘西，但对方像是有了劲头，似乎哈利几人不理苏，对她来说是一件极为有趣的事情，
　　“怎么，吵架了？不去哄哄吗？”
　　苏默不作声，潘西刻意贴近长桌，低声地说着，
　　“他们看起来像在商量什么计划，不带你一起玩吗？”
　　苏从晚饭时，总觉得心里有事，正是烦躁，潘西还一直对她冷嘲热讽，饶是她脾气好，也想让潘西安静点。不过在餐厅里用魔法，不是什么明智之举，既然不能动手，那她躲开总行了吧。
　　所以苏直接放下餐具，头也不回地离开了餐厅。潘西大概是第一次见到苏生气，意识到自己有些话说得过分了，便也不再吃了，而是跟着她一起出去了。赫敏在偷偷打量苏，看见对方几乎是愤而离席的模样，有担心，但计划却不允许她现在离开。
　　苏走在过道上，看见后面还跟着自己的潘西，也不知自己到底是哪里招惹了对方，就算是因为马尔福，可最近连马尔福都不找她麻烦了，潘西又何必一直纠缠自己。她停下脚步，转身没好气地说着，
　　“你到底要怎么样？”
　　潘西愣住了，苏果真是生气了，连语气都比平时多了不耐烦。这人平日里虽然也不怎么搭理她，但情绪一直淡淡的，好像没什么起伏一般。这会儿的模样，有点吓到潘西了，她显得有些局促，不知该怎么开口。
　　心口的情绪越来越烦杂，有一种暴风雨来临前的躁动，苏实在没那么多耐心和潘西因为不知名的原因纠缠。而且在餐厅里这位大小姐话那么多，这会儿自己问出口了，反而又不说了，真是搞不懂怎么想的。
　　“那天魔药课...魔咒课...还有叫我起床...谢谢你。”
　　潘西说得很轻，但还好现在过道几乎没人经过，显得很安静，所以苏倒是听清了，就是没太听懂。她皱起眉头，把潘西的话想了想，才明白对方是在向自己道谢。本来平日里这话苏听过就算了，但这会儿她心情不好，便忍不住出言讥讽，
　　“大小姐的道谢，果然不同常人，是我受不起了。”
　　潘西咬住嘴唇，有点委屈，鼻子微微发酸，估计是苏的语气刺激到了她。自己确实是想好好道谢，但因为个人的成长经历，她似乎没法好好和苏交谈，更多的是对方不怎么愿意搭理她。
　　不过潘西并不会因此而哭，她有着属于自己的骄傲。只是潘西低着头，呼吸声比之前重了一些，苏还以为这位大小姐哭鼻子了，这样看起来倒像是她欺负了潘西一般，强压下心头的躁动，恢复成平日的语气，
　　“谢谢我收下了，别跟着了。”
　　苏转身就走，潘西也没再跟着了。其实她当时之所以帮潘西，一个是为自己，另一个是因为她从潘西身上取了一点东西，所以作为回报，才做了那些事。过道里的潘西，看着苏离去的背影，撇撇嘴，又鼓起脸颊，心想着如果，如果能成为朋友正常地交谈一次就好了。
　　苏没有回宿舍，而是去到湖边的树下，由湖面的风来排解心里的不适。自从从禁林里回来后，她的情绪就变得比以往容易波动了。虽然后来自己一直在回想在禁林里见过的场景，但记起来的总是很模糊的东西，一团白光碎得四分五裂，她好像遗失了什么东西。
　　望着湖面发呆，苏都忘了回宿舍的时间，直到草地里虫鸣让她回过神。此时明月已高挂空中，四下只剩着城堡里的灯火。潘西见苏迟迟未归，又想起对方今天心情不佳，有些担心，打算出门找找，可已经过了规定时间，她只好在公共休息室里等着苏回来。
　　苏起身准备回宿舍，却在站起来时，头发昏，一时之间，意识乱了，继而朝着指引的声音走去。她一步一步走向城堡，但脚步虚浮，面无表情，对外界毫无反应。苏路过雕像，登上楼梯，一路上似乎没人发现她，连幽灵都没注意到她。
　　顺利地来到四楼的走廊外面，盯着一扇开了一道缝的木门，她伸出手正要推开那道门时，一股味道在空气中若隐若现，眨巴两下眼，苏像一下子回过神来，左右打量，好像不清楚自己是怎么来到这里的。
　　而刚刚的味道，她很熟悉，是从赫敏身上传来的。她看向右边的过道，虽然那里空无一物，但她知道冒险组三人就在那里。哈等人也是吓了一跳，苏就好像突然出现，还准备打开门。
　　不过他们更多认为苏是深思熟虑后，打算来帮助自己，心里是暗自高兴。苏看着那门，自己竟然跑到这里了，还是别掺和，就当什么都不知道吧。她转身准备离开，转角处突然响起洛丽丝夫人的叫声，随之还有费尔奇骂骂咧咧，
　　“又有学生违反校规，看我抓到你，怎么惩罚你。”
　　他们有隐形衣，当然不怕费尔奇看见。但苏不一样，几人不想让她被抓住。赫敏一把拉过苏，把她从门缝中带了进去，关好门，等费尔奇离开。但一进屋，苏就死死地靠在门上，面上露出惊慌失措的表情，说话都带着颤抖，
　　“音乐，音乐，快。”
　　三人回头，才发现路威对他们怒目而视，哈利立马吹起从海格那里拿到的笛子，果然刚才还凶狠的路威，一下子安静下来，眼皮打架，甚至昏昏欲睡。这大概是苏第一次主动躲在赫敏身后，她握住身边人的手，才知道苏原来怕狗。
　　她突然后悔，刚才冲动地把苏拉进来，可那种情况下，自己也只能那么做，而且现在他们没有回头路了，必须前进。苏避开眼神，尽量不看路威，来缓解内心的恐惧。赫敏拍拍苏的手背，她和罗恩要去把活板门打开，毕竟只靠一个人打不开。
　　没有庇护，苏转身就想开门离开，什么被抓到，违反校规的，会比现在更恐怖吗？但门意外地打不开，不论苏怎样拉扯，她深呼吸几口气，心里突然愤懑起来，何必这么捉弄自己。
　　那边赫敏已经打开活板门，让几人下去。里面黑漆漆的一片，谁知道下面是万丈深渊还是洪水猛兽等着自己呢，所以谁也没先下去。倒是害怕的苏闭着眼，走了过来，直接跳下来，能不看到纳威，对她来说就是安全的。
　　苏打头阵，赫敏也紧跟其后。罗恩怕怕地看了哈利一眼，鼓起勇气跳了下去。哈利还没下去，就听见罗恩的惨叫，
　　“这是什么？”
　　但哈利还是选择跳下去，当他停下吹奏笛子的一瞬间，路威立即醒过来，张着血盆大口，就要来撕咬他，不过还好自己已经落下。
　　苏感觉自己落在一个柔软的东西上面，她知道那是魔鬼网，想保持轻松才会被放开。但她刚刚遭遇了路威，实在没法瞬间平静下来，藤蔓缠绕着她，企图围着她的脖子。苏反复深呼吸，调整自己的情绪。
　　慢慢的，藤蔓松开了，她落到地面，而赫敏早已落下。对方关切地看了她一眼，就忧心起还在被缠绕着的哈利和罗恩。赫敏努力回忆着魔鬼网的特性，随即想到，
　　“它喜欢阴暗和潮湿，用火烧它。”
　　“那就快一点！”
　　罗恩被缠绕得紧，拼命喘着气，想赫敏快点行动。赫敏抽出自己的魔杖，挥动着，嘴里念念有词，就看见魔杖顶端射出一道蓝色风铃草般的火焰。在短短的几秒钟内，藤蔓松开了，两个男孩得救了。
　　哈利和罗恩到达地面，擦着自己脸上的汗水，指着一条路要继续前行。苏认命般地叹了一口气，算了，既来之则安之吧，反正指引也是到这儿就停了，估计也是要她来一趟吧。
　　赫敏以为苏因为刚才的事情生气了，或者是还在害怕。这次她牵住了苏的手，避免再出现禁林里的事件。苏看着自己被抓得紧紧的手，觉得对方似乎也太关心自己了。两只手相握，又在阴暗的地界，掌心渗出许多汗水，她觉着手心粘稠，一点儿都不爽利，便不着痕迹地挣脱开赫敏的手，且不说她应该没啥危险，而且她还不至于被一个十一二岁的小女孩保护，要说自己该走前保护才对。
　　赫敏望着自己空落落的手，下意识撇撇嘴，转而拉住苏的衣袖，小声解释着，
　　“我们一起走，别分开了。”
　　苏愣了一下，才惊觉是自己之前的禁林事件让赫敏心有余悸了。她突然生出一丝歉意，当时自己确实只顾着埋头搜索，都忘了赫敏会一直在找自己。所以这下苏没有挣脱，而是向前跨了半步，靠赫敏近一些，轻轻地答应，
　　“好，跟着你。”
　　前面的赫敏笑了，抓衣袖的手又紧了一些。过道里很安静，前面似乎传来了轻轻的沙沙声和叮叮当当的声音。
　　“会不会是一个幽灵？”
　　罗恩略停下脚步，问着走在最前面的哈利，哈利摇摇头，又侧耳细听去，
　　“我不知道...好像是翅膀扇动的声音。诶，前面有亮光...我看见有什么东西在动。”


第19章
　　他们来到走廊尽头，面前是一间灯火通明的房间，上面是高高的拱顶形天花板。无数只像宝石一样光彩夺目的小鸟儿，扑扇着翅膀在房间里飞来飞去，房间对面有一扇厚重的木门。
　　赫敏拉着苏尽量遮挡着，想躲避那些小鸟，但小鸟们并没有发起攻击。她朝木门试了试自己的“阿拉霍洞开”咒，可木门毫无反应。苏则抬头看着飞舞的小鸟，出声道，
　　“这些鸟长得像不像钥匙？”
　　众人闻声观察那些小鸟，果然如苏所说的那样。哈利环顾着房间的每个角落，看到那里立着几把飞天扫帚。
　　\"有了，你们瞧，飞天扫帚，我们必须上去抓住那扇门的钥匙。\"
　　罗恩则仔细查看那扇门的锁，
　　\"我们要寻找一把古色古香的大钥匙，可能是银色，形状像个门把手。\"
　　于是他们每人拿了一把扫帚，除了赫敏。苏见状让赫敏留在地面，由自己代替对方来做这件事。赫敏正犹豫，而苏就帮她解决了问题，就像对方知道自己心里在想些什么一样。
　　几人双脚一蹬，升到半空，冲进那一群密集的钥匙阵。他们拼命地抓，但那些施了魔法的钥匙躲闪得太快了，简直不可能抓住。苏没有冲进去，而是骑着飞天扫帚仔细观察。她大概知道那把钥匙的特征，所以在努力寻找，一字一句地对哈利说着，
　　“哈利，好好看，那把钥匙大概是天蓝色翅膀，翅膀好像被折断，和其他的钥匙都不同。”
　　哈利闻声，立即停下来搜索。果不其然，哈利寻找飞行目标是有优势的，只过了一分钟，他就看到那把正确的钥匙，但单个人抓不住，几人一合计，各负责一个方向，包围了那把钥匙，哈利一把抓住钥匙。
　　飞回地面，哈利将钥匙塞入缩眼，一拧，咔哒一声，门锁弹开了，握住门把手，把门推开。第二个房间先是一片漆黑，什么也看不见，等他们进入时，屋内突然灯火通明，照亮了一幕令人震惊的景象。
　　他们站在一副巨大的棋盘旁，哈利问苏他们现在要怎么做。苏将抿抿嘴，把话头引到罗恩的身上，巫师棋虽然和国际象棋差不多，但她国际象棋技术一般，这种事还是交给更懂的人比较好。所有人的目光都放在罗恩身上，他一下子觉得使命感担在肩上，解释着，
　　“我想我们必须下棋才能走到房间那头。”
　　白棋子后面有一道门，赫敏略有些紧张地问，
　　“怎么下法？”
　　“依我看，我们必须充当棋子。”
　　罗恩走到一个黑骑士身旁，攀爬上去，那棋子仿佛活过来一般，随即罗恩安排另外三人的位置，
　　“哈利，你代替主教。赫敏，你站在他旁边，代替那个城堡。苏，你代替国王，我来做骑士。”
　　罗恩话音刚落，黑色棋子就有四个棋子自动退位，留出位置给几人。罗恩继续解释，
　　“下棋的规矩是白棋先走，对了，你们看。”
　　果然，对面的一个白色的卒向前移动两步，罗恩也开始指挥黑棋作战，几人就听从他的调遣。直到另一个黑骑士被吃时，哈利和和赫敏才真正感到恐惧，一旦他们被吃，或是输了这盘棋，那么自己的结果绝对不会比旁边的棋子好很多。
　　倒是苏一脸轻松，只是关注着棋盘上的动静。她这个位置基本不怎么动，当然了，对面所有的棋子都想冲着自己来。她不是太担心，毕竟罗恩的巫师棋天赋高，在棋盘上冲锋陷阵，不止吃掉对面白棋，还有余力解决哈利和赫敏的困境。
　　苏想这里大概就是赫敏对罗恩态度转变的重要节点吧，罗恩第一次提现出自己的统领能力，而赫敏向来佩服有本事的人，更何况这还是平日里轻视的那个人，突然表现出惊人才能，是会让人眼前一亮的。
　　她侧头看向赫敏，果然在注意着罗恩，眼睛里有紧张，佩服和担心。苏笑笑，为这少男少女的懵懂情感感叹，但那股扰人的情绪又来了，她下意识抓住了胸口的长袍，多少有些不快。棋盘上的局势已经进入白热化阶段，罗恩看着白王后，低声道：
　　“只有这个办法了，我必须被吃掉。”
　　“不行！”
　　哈利和赫敏同时喊道，苏没有出声，罗恩厉声道，
　　“这是下棋，总是需要做出一些牺牲的，只要我向前一步，她把我吃掉，你就可以把国王将死了，哈利！”
　　“可是......”
　　“你到底想不想去阻止斯内普？”
　　“罗恩......”
　　“快点，如果再不抓紧时间，他就已经把魔法石拿到手了！”
　　哈利抿了抿嘴，不再犹豫。罗恩骑着马上前跨了一步，白王后立刻扑了过来。举起石头手臂，朝着罗恩身下的石马重重打了一拳，罗恩一下摔倒在地，赫敏尖叫一声，哈利差点离开自己的位置，是赫敏及时回神叫住哈利，所以几人只好担忧地看向罗恩。
　　哈利向左移动了三格，彻底将死了对面的国王。白国王摘掉头上的王冠，扔在哈利脚下，他们赢了，白棋子纷纷后退，让出一条道来，使几人能继续前行。这下他们才有空去查看罗恩的情况，对方昏迷了过去，脸上有石块造成的擦伤，但呼吸还算平缓，应该问题不大。哈利主动说着：
　　“赫敏，你留在这里照顾罗恩，等他醒过来，你们就去上一个房间拿上飞天扫帚，去外面通知邓布利多和学校教授，我们去阻止斯内普。”
　　“不行......”
　　赫敏想也不想地拒绝了，她是担心罗恩，但自己更不放心苏和哈利一起去面对斯内普。哈利其实也不知道为什么会在两个朋友之间选择了苏，可能是因为苏救过自己，所以呆在一起，总会有一种让人安心的感觉。
　　苏没有反驳哈利的话，他们的确需要有人去外面报信，而以赫敏平时在学校的表现，说出来的话肯定更容易让人信服。除了抱有给两人制造相处的机会外，还有很大一部分原因是苏自己想进去，那里面有什么东西在吸引着她，但自己能肯定，绝对不是魔法石。
　　赫敏知道他们不能在这儿多耽搁，只好咬咬嘴唇，叮嘱着两人，
　　\"苏，你一定要安全回来。还有，哈利，你是个了不起的巫师，相信自己。”
　　两人点头回应，便推开门去到最终的房间。厄里斯魔镜在那里，而且有人正站在镜子前，不是斯内普，也不是伏地魔，而是奇洛。哈利的表情很是诧异，倒是苏一脸平淡，好像早就知晓了。奇洛笑了，没有平时神经质的模样，直接抬手，不知哪里来的绳索捆住他两，限制了行动。
　　“我刚才还在想，会不会在这里遇见你，波特。”
　　“可是我以为......”
　　哈利不敢相信，却又想起苏之前的提醒，“亲眼所见的也不一定是事实”，他当时认为斯内普是斯特莱林的院长，所以苏在偏袒，现在看来是自己误解了。
　　“你想说斯内普？”
　　奇洛哈哈大笑起来，是一种令人胆寒的冷笑，讥讽着哈利的愚笨，
　　“是啊，斯内普看上确实不像个好人，是吗？有他在那里，谁会怀疑可......可怜的结...结...结结巴巴的奇洛教授呢？”
　　哈利受挫地低下头，但奇洛没打算这么放过他，要把自己知道都说出来，好好刺激一下哈利那幼小的心灵。
　　“那次魁地奇比赛，如果不是斯内普一直在我旁边念反咒，你的朋友格兰杰小姐过来破坏了我的凝视，你早就被摔死了。”
　　哈利惊鄂地抬起头，他以为要害自己的人，其实一直在保护他。哈利挣扎了一下，问道，
　　“是你放那个巨怪进来的？”
　　“当然是这样，我对付巨怪有一套特别的方法。好了，静静地等着吧，波特，我需要仔细看看这面有趣的镜子。”
　　奇洛用手抚摸着镜子，看到镜子里的自己正要把魔法石献给主人。哈利也不傻，他想让奇洛的注意力从镜子上转移，所以一直不停地说话。而一直致力于减少存在感的苏，幸好在进来之前，她就抽出自己的魔杖，藏在身后，以备不时之需。
　　但绳索还是限制她做出幅度动作，将魔杖竖起，嘴里默默念着，顶端升起一股小火焰，烧着身上的绳索，背上有炙热感，但不至于烧伤自己。苏控制得很好，而哈利吸引了奇洛的注意，没有空看她在做些什么，正好方便自己行动。
　　眼看绳索松动，她总算要恢复行动能力，但一个声音打断了自己的动作，
　　“注意那个女孩。”
　　奇洛回过神来，打了一个响指，又把苏捆上一圈，还将其拖到自己面前，看对方还能做什么小动作。被拖拽的苏受力，致使魔杖掉地，一时半会无法反抗。哈利看着她，又惊恐地望向奇洛，刚刚那声音就像是从奇洛身体里发出来。奇洛解决了苏，毕恭毕敬地询问着，
　　“这面镜子究竟有什么功能，帮帮我吧，主人！”
　　“利用那个男孩。”
　　奇洛转向哈利，
　　“好吧，波特，上这儿来。”
　　他把双手一拍，那些捆绑哈利的绳索就自动松开了，并夺去哈利的魔杖，避免他乱动心思。苏则侧倒在地，努力搓着食指和拇指，幸好提前在手上洒了一点魔粉，虽然没有魔杖施法的效果大打折扣，但慢慢磨应该也行。哈利慢慢地站起身来，奇洛又说了一遍，
　　“上这儿来，照一照镜子，把你看到的情形告诉我。”
　　哈利站在魔镜前，他看到了镜子的自己，一开始脸色苍白，神情惶恐，可是片刻之后，便露出了笑容。镜子里的哈利把手伸进口袋，掏出一块鲜红的石头，对镜子外的哈利眨了眨眼睛。哈利口袋一重，他发现自己就这么得到了魔法石。奇洛看哈利没反应，不耐烦地问，
　　“怎么样，你看到了什么？”
　　“我看见自己在和邓布利多握手，我为格兰芬多赢得了冠军。”
　　哈利欺骗了奇洛，奇洛相信了，又开始骂骂咧咧。但他头后的伏地魔才没那么好糊弄，直接揭穿哈利的谎言，
　　“他在说谎...他在说谎...”
　　“波特，把实话告诉我，你刚才看见了什么？”
　　奇洛要逼迫哈利说实话，但伏地魔却显得急躁，迫不及待想自己来和哈利面谈。奇洛惊慌又恭敬，
　　“主人，你的体力还没恢复啊！”
　　“这点力气......我还是有的......”
　　于是奇洛举起手，解下他头上的围巾，等围巾落下，哈利看清后，差点叫出声，奇洛的脑袋后面竟然长了一张人脸。那是狰狞而恐怖的一张脸，颜色像粉笔一样死白，红红的眼睛放出光来，下面是两条像蛇一般细长的鼻孔。
　　一旁的苏见状不免露出些许嫌弃的神色，这幅画面还真是够有视觉冲击力，但还是趁伏地魔的注意力都在哈利的身上，尽量减少自己的存在感，以便行事。哈利看着那张脸在呼喊自己的名字，想往后退几步。
　　“你看看我变成了什么样子，只有和别人共用一具躯体时，才能拥有形体......在过去的几个星期里，独角兽的血让我恢复了一些体力......只要我弄到长生不老药，我就能重新创造一个自己的身体...好了...你为什么不把你口袋里的魔法石交给我呢？”
　　哈利没想到伏地魔知道魔法石在他身上，他踉跄地往后退着，伏地魔却恶狠狠地看着哈利，用嘶哑的声音说，
　　“多么感人啊......我一向都很敬佩勇气......是的，孩子，你父母当面都很勇敢......我先动手杀你的父亲，他倒是宁死不屈，勇敢地跟我搏斗......你母亲其实不用死的......她拼着命要保护你......好了，把魔法石给我吧，别让你的母亲白白为你丧命。”
　　“休想！”
　　哈利猛然冲向门外，他想着绝不能让魔法石落入伏地魔手中。但奇洛没给他这个机会，把哈利压在地下，他觉得额头上的伤疤钻心地疼痛起来，而伏地魔也不愿和哈利纠缠，直接给奇洛下了命令，
　　“干掉他！”
　　奇洛举起手，准备念一个死咒。旁边正在忙活的苏，本突然发觉自己四周又开始扭曲起来，暗道不好，她连忙对哈利大喊，
　　“哈利，用你的手对准他的脸。”
　　哈利一下子反应过来，猛然抬手对准奇洛的脸。奇洛因为哈利的接触，裸露的皮肤都在发生异变。但哈利碰到奇洛，也觉得头痛难忍，可他求生欲望强烈，死死地抓住奇洛不肯放手。奇洛突然显出可怖的面容，身体像是被什么分解破开。
　　最后奇洛瘫软在地，伏地魔丢弃了这副已经没用的躯体，朝着哈利冲去。苏焦急地看着，就差一点了，快点，再快点。终于那绳索啪得一声断了，她看见伏地魔打算对哈利不利，而自己四周的环境并没有恢复正常，连忙捡起地上的魔杖，挥动起来，对准哈利，说着
　　“盔甲护身。”
　　伏地魔一时进不了哈利的身，他侧头看向苏，苏只觉得空洞洞地眼睛盯着自己，让她有些不寒而栗。哈利因为之前和奇洛的接触，头疼欲裂，昏了过去。伏地魔自知不能久留，他还没复活，还很脆弱，所以才连一个小孩子的咒语都没法突破，所以他低低地嘶吼，离开了房间。
　　眼看伏地魔飘然离去，苏也是疲软倒地，刚才她都是强撑着，只要再多一秒，那咒语就失效了，只怕她都将不复存在了。
　　伏地魔离开后，苏没觉得轻松，反而内心沉重，对方临走前的一眼，足够令人生寒，她似乎被伏地魔盯上了。四周总算恢复正常，苏过去察看哈利一番，发现对方只是昏迷了，她才松了一口气。
　　苏坐在地上喘着粗气，以为事情到这就算暂时结束了。但对她来说还没有，厄里斯魔镜召唤着自己过去。她撑起身子，来到镜子前，看到了虚弱的自己。随后镜中浮现出一间屋子，一个世界，还有模糊的人影。
　　但下一秒里面的景象就突然变了，有一道亮光猛然从镜子中冲出来，直朝苏的头去。她躲闪不及，硬生生地承受下来，但随即而来的，就是剧烈的头痛。苏抱着头，两边的青筋暴起，脸色通红，完全无法言语。有东西在死死地抓住自己，撕扯着，硬拼合，折磨得她痛苦不堪，最后乏力倒地晕了过去。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    
　　这次苏没有做梦，但感觉身体里多了些什么东西，可那闪得太快，她抓不住。迷迷糊糊间，听到有人在讲话，似乎是哈利的声音。
　　“先生！魔法石！是奇洛，他得到了魔法石，先生，快......”
　　“不要激动，孩子，奇洛没有拿到魔法石。”
　　.......
　　“至于魔法石，它已经被毁掉了。”
　　“毁掉了？可是你的朋友...尼可勒梅...”
　　“他们存了一些长生不老药，足够让他们把事情料理妥当。”
　　“......”
　　“我知道对你这样年纪轻轻的人来说，这似乎有些不可思议。但是对尼可和佩雷纳尔来说，死亡实际上就像是经过了漫长的一天，终于上床休息了。而且，对于头脑十分清醒的人来说，死亡不过是另一场伟大的冒险......”
　　“死亡不过是另一场伟大的冒险”，刚刚清醒过来的苏只听到了这一句，在心里默念着邓布利多的话，死亡，过去，现在，未来，这几者之间有什么联系呢？不过她没发出声响，不想打扰哈利和邓布利多的谈话。
　　其实面对邓布利多，苏内心是有些忐忑的，那个被称为全知全能，最伟大的巫师，是不是会一眼就看透自己只是一个外来者。苏害怕身份被揭穿，因为这样她也许就是别人眼中的不安定因素，之后会不会被驱逐，会不会困住，所以自己不能做这样的试探。
　　可在那个房间里发生的事情，或许已经让他人生疑，她提醒自己以后一定要小心行事。于是苏继续闭上眼，装着沉睡的模样。那边邓布利多已经谈完，起身离开病房，逐渐靠近她的病床。
　　苏听着脚步声，感觉每一步都踏在自己的心上，一呼一吸，生怕多出些异样。但邓布利多只是短暂停了一下，并没有揭穿她假睡的事实，甚至连话也没说，就慢慢踱步离开了。
　　听着门一开一关，屋内就只剩下自己和哈利，苏才略微放松下来。哈利似乎在吃着零食，因为她闻到了味道。他们睡了好几天，哈利看起来饿坏了，但苏没什么胃口。她缓慢坐起身来，哈利吃着巧克力蛙，惊喜地看向苏，
　　“苏，你醒了，要吃点东西吗？”
　　苏一下子没反应过来，呆愣地抬头，正想回答，但是病房外面响起恳求声，
　　“只见五分钟！”
　　“不行。”
　　庞弗雷夫人严厉地拒绝了，赫敏和罗恩不甘心地说着，
　　“可您都让邓布利多教授进去了。”
　　“是啊，那当然，他是校长嘛，自然有所不同，他们需要休息。”
　　哈利听到了声音，也在里面帮腔，
　　“夫人，就让我见见他们吧，求求您了......”
　　庞弗雷夫人看起来严厉，实则是个心软的，禁不住几个孩子的哀求，便同意了，
　　“哦，好吧，但是只准五分钟。”
　　她让赫敏和罗恩进来了，
　　“哈利，苏。”
　　两人都显得很激动，但赫敏看了哈利一眼，就坐在苏的身边去了。她瞧见有人进来了，抬头轻轻打了个招呼，赫敏看苏的状态依旧不好，担心是又不舒服，打算去叫庞弗雷夫人进来。
　　苏摆摆手，说自己只是睡太久头昏，坐一会儿缓一缓就好。罗恩看着哈利病床旁的那堆吃的，下意识咽了咽口水，哈利很慷慨，把那些吃的全拿出来分人。说起来苏床头也有吃的，不过她也不知是谁送的。罗恩吃着零食，忙不迭地问：
　　“整个学校都在讨论这件事，当时到底是怎么个情况？”
　　真实的故事比没有根据的谣传更惊心动魄，哈利把一切都原原本本地告诉了他们，如奇洛是伏地魔真诚的追随者，自己又是如何拿到魔法石，还讲到伏地魔竟然和奇洛共用一具躯体，而苏又是如何从伏地魔的手中将自己救下。
　　赫敏和罗恩听得认真，每到惊险的地方，他们就紧张地抽气。听到最后，罗恩最关心的还是魔法石，
　　“这么说，魔法石没了，尼克勒梅快要死了？”
　　“我也这么说的，可是邓布利多认为......他说什么来着......”
　　“对于头脑十分清醒的人，死亡不过是另一场伟大的冒险......”
　　苏不自觉地接下哈利说的话，一副思索的模样，哈利连忙点头，
　　“对，邓布利多就是这么说的。”
　　罗恩摇摇头，觉得这话说得神经兮兮，他搞不懂。哈利则略微抬起身子，对沉思的苏说，
　　“苏，谢谢你又一次救了我。”
　　苏没有回应哈利，还是赫敏扯扯衣袖，她才猛然回神，看到赫敏的口型，知道哈利说了什么，但还是一副不在意的模样，
　　“没事，只是一点儿小忙。”
　　“那可不是小忙，对了，苏，你怎么知道我碰触到奇洛，会让他疼痛难忍？”
　　苏眨眨眼，随便给自己找个借口，
　　“因为你从小就是名人，所以知道一些关于你的消息。你的父母很爱你，爱会凝聚成力量，代替父母一直在保护你，所以他不能碰触你。”
　　“是啊，邓布利多告诉我了。”
　　哈利摸摸自己的手臂，就好似父母拥抱着他，令人快乐。听过两人的事情之后，就该罗恩和赫敏讲讲他们的经历。
　　“哦，我们一切都很顺利。唤醒罗恩花了一些时间，之后我们飞快冲向猫头鹰的棚屋，想和邓布利多联系，但在门厅就碰上了了他。他已经知道了，只说了一句‘哈利去盯住他了，是吗’？然后就朝四楼跑去。”
　　听着赫敏的话，苏不自觉绷紧身体，邓布利多果然知道房间里的事情，那是不是意味着自己的身份已经被暴露了，皱起眉头，一副忧心忡忡的样子。
　　下一秒却感觉眉头一丝冰凉，有两根手指在将她的眉头向两边抚平。苏猛然睁大了眼睛，这种动作是不是过于亲昵。她微侧过头，避开赫敏的手指。
　　赫敏意识到自己在做些什么后，脸一下子就涨得通红，连忙收回手指，坐在床边局促不安。纵使性情豪放，但这个动作也显得唐突，赫敏也搞不清楚自己怎么想的，只是觉得苏从醒来后，就一直皱着眉头，看起来仇大苦深的模样，自己希望她可以开心点。
　　相比于她俩的安静气氛，哈利那边则是热闹得很，罗恩干脆坐在床上，和其一起吃着各种各样好吃的，
　　“听着，你明天一定要来参加年终宴会。分数都出来了，当然了，斯特莱林获得了第一名......”
　　说这话时，罗恩还看了苏一眼，虽然还是不甘心，但因为苏，他对斯特莱林也没那么敌视了，只是对方像没听到自己的话一样，侧着头不知道在想些什么，而赫敏也是难得的安静，总体来说，两人有点太过沉默了。
　　“你错过了最后一场魁地奇比赛，没有你，我们被拉文克劳打得落花流水...不过宴会上的东西挺好吃的，所以你明天一定要来。”
　　就在这时，庞弗雷夫人进来了，坚决地驱逐着两人，
　　“好了，你们已经呆了十五分钟，快给我出去。”
　　赫敏和罗恩都只能依依不舍地离开，而哈利和苏一觉睡到天亮，才感觉自己元气恢复了。当庞弗雷夫人来整理两人的一大堆零食盒时，哈利对她说，
　　“我们想去参加宴会，可以吗？”
　　苏没有表明态度，但哈利默认了她在这儿呆了这么久，肯定无聊想参加宴会，所以连她一起算上了。庞弗雷夫人为病人不安分守纪而有些不满，但还是回答了哈利，
　　“邓布利多教授说允许你们去。对了，又有人来看你们了。”
　　“太好了，是谁？”
　　话音未落，门口传来声音，是潘西和海格。因为海格巨大的身躯，让病房门显得格外拥挤。不过他保有绅士风度，让潘西先进了。海格的好意让潘西脸上有些不自然，但她还是扬起下巴，踏着优雅的步子来到苏的病床前。
　　苏眼里是疑惑和不解，她倒没想到潘西会来看自己，不过那晚的道谢她还记得，只是不知道潘西这个大小姐为什么突然转性了。潘西见苏一直盯着自己，便眼光回避，显得略微紧张，主动打开话题，
　　“薄荷硬糖好吃吗？”
　　看着床头上还有几颗没来得及收拾的糖果包装纸，潘西微不可见地笑了，苏愣了一下，原来薄荷硬糖是潘西拿来的。她因为从禁林回来之后情绪波动，一直用薄荷硬糖来作缓解之用，不过潘西怎么知道自己的习惯。
　　说句实话，苏对潘西这个角色没太多印象，毕竟她原著没看过，而潘西在电影里也只是配角，所以她了解得就更少了。但相处下来发现，对方大概就是一个骄傲自大，从小被家里娇惯，嘴上本事挺强，实际能力偏弱的类似这样的人吧。
　　所以这会儿潘西一副忸怩的样子，反倒让她奇怪。当对方问完那个问题后，两人之间又陷入长久的安静里，苏为了打破这有点烦人的尴尬，便回答了潘西的问题。
　　“很好吃，谢谢。”
　　潘西收到苏的谢意，下意识抿了抿嘴，眼里有亮光跳跃出来，但又努力压制住嘴角的笑意。随即潘西像想到什么，脆声开口，
　　“哦，对了，今天的宴会你要参加，斯特莱林获得学院杯，你可一定要去看看我们的学院有多厉害，傲如何视他人的。”
　　潘西说得兴起，完全没顾忌格兰芬多的哈利还在病房里，也不考虑这些言论会不会让对方尴尬，或者她也确实是不在意哈利的想法吧。苏反应了一会儿，偏着头，语气不咸不淡，
　　“年终宴会已经有人告诉过了，谢谢你亲自前来提醒，帕尔森小姐。”
　　潘西的表情有一瞬间停滞了，不知是因为苏的语气，还是苏对她的称呼，不过很快她又恢复成那个眉眼上挑，仪容得体的大小姐了。
　　“我可不是来提醒的，兰德。”
　　说完，也不管屋内几人，自顾自地离开了。那边海格两人也说完话，他送了哈利一个礼物，是哈利父母的照片。哈利细细地抚摸过那些照片，看着里面的父母在挥手微笑，他也不由自主地笑了起来，这实在是一份太好的礼物了。


第21章
　　晚上，哈利和苏一起下楼参加年终宴会，来到礼堂，两人分开去往属于自己学院的长桌。礼堂里用代表斯特莱林的绿色和银色装饰一新，为了庆祝他们连续七年赢得了学院杯冠军。
　　苏看着那些装饰，只想着这些很快就变成格兰芬多的颜色，所以啊，有些事，不到最后，谁都不知道结局呢。
　　两人一路进去，都受到来自于各方的注视礼，苏不在乎，哈利则显得紧张，但他尽量掩饰掉情绪，想装着无事发生过。苏在长桌旁安然坐下，潘西又坐在她对面，但没有做什么多余的动作，只是仿佛那就是对方的固定位置一般。台上，邓布利多站起身来，作着开幕致辞，
　　“又是一年过去了，在尽情享受这些美味佳肴之前，我必须麻烦大家听听一个老头子的陈词滥调。这是多么精彩的一年......好好把那些东西消化消化，让脑子里腾出空来......”
　　“现在，据我所知，我们首先必须进行学院杯的颁奖仪式，各学院的具体得分如下：第四名，格兰芬多，三百一十二分；第三名，赫奇帕奇，三百五十二分；第二名，拉文克劳，四百二十六分；第一名，斯特莱林四百七十二分。”
　　斯特莱林的餐桌上爆发出一阵雷鸣般的欢呼声和跺脚声，马尔福故意向哈利挑衅，哈利看着是满脸不爽，便转过头去不把目光给马尔福。
　　“是啊，是啊，表现不错。不过，最近发生的几件事也必须计算在内。”
　　邓布利多没有直接宣布斯特莱林获得学院杯，而是将这事转向另一个话题，苏勾起嘴角，心想着，来了，来了，名场面要来了。邓布利多一出声，礼堂里就变得非常安静，连斯特莱林的学生们都收敛了笑容。
　　“呃，呃，我还有最后一些分数要分配。让我看看，对了......”
　　“第一项，罗恩韦斯莱先生......”
　　罗恩一下子紧张起来，脸涨得通红，只听邓布利多继续说着，
　　“他下赢了这么多年来霍格沃兹最精彩的一盘棋，我为此奖励格兰芬多学院五十分。”
　　格兰芬多学生的欢呼声差点把施了魔法的天花板掀翻了，可以听到珀西在大声地告诉其他级长，
　　“是我弟弟，我最小的弟弟，顺利通过了麦格教授的巨型棋盘阵。”
　　乔治和弗雷德也是一脸骄傲的样子，都在为罗恩自豪着。大家好不容易安静下来，邓布利多继续宣布之后的，
　　“第二项，赫敏格兰杰小姐，当别人身处险境，她沉着巧妙地发挥了自己的才智，所以我要奖励格兰芬多学院五十分。”
　　赫敏把脸偷偷埋在臂弯里，可以从后背的起伏看出她的情绪有多激动。苏也看向赫敏，眼神温柔且满含欣赏，这夸奖对方完全称得上。对面的潘西顺着她的眼光看过去，默默感叹，被苏温柔以待的人真是幸运。格兰芬多的学生都欣喜若狂，在餐桌旁跳上跳下，他们整整上升了一百分，离学院杯又近了一步。
　　“第三项，哈利波特，他表现出大无畏的胆量和过人的勇气，为此，我要奖励格兰芬多学院六十分。”
　　喧闹声简直震耳欲聋，那些学生在心里计算分数，惊喜发现，他们现在已经和斯特莱林的分数完全一样了，直逼学院杯冠军。邓布利多举起一只手，礼堂里又渐渐安静下来，他微笑着，
　　“勇气有很多种类，对付敌人我们需要超人的胆量，而要在朋友面前坚持自己的立场，同样也需要很大的勇气。因此，我要奖励纳威隆巴顿先生十分。”
　　格兰芬多餐桌上的欢呼声一浪高过一浪，纳威周围的同学在推崇他，他如同学院的英雄一般，拿下至关重要的分数。而纳威惊喜又迷茫的表情，看得人欣慰又心疼。苏想这大概是纳威最重要的转折点吧，第一次他被那么多人肯定了，后来也表现出属于另一个预言之子的风采。
　　对比格兰芬多的兴奋，斯特莱林的餐桌就显得安静，又为学院突如其来的惨败而吃惊和惊慌。苏以为邓布利多下一秒就该宣布结果了，但对方再次向礼堂里的人示意安静，并说道，
　　“第五项，苏兰德小姐，她直面自己的恐惧，勇往直前。即使身陷囹圄，也能心无隔阂，用惊人的才能保护朋友，这勇者般的正直和才智，我要为斯特莱林奖励五十分。”
　　“这就意味着，斯特莱林学院第七年获得学院杯，恭喜他们。”
　　这下，斯特莱林们心情如同坐上过山车，跌宕起伏，也在为这来之不易的胜利欢呼着，看向苏的眼神，俨然是把她当成英雄。哈利三人起身带头鼓掌，苏的一举一动他们都清楚，真心地为朋友的胜利而感到喜悦。
　　其余学院的学生们也是连声高喊，对于苏的事迹给予了极高的认可。而事件主人公面上平淡，心里却惶惶不安，邓布利多果然知道了密室里的事，她该怎么办？这么想着，苏完全没有心思去应和旁人的兴奋，往嘴里塞了一颗薄荷硬糖，强迫自己冷静下来。
　　所有人都在庆祝着，只有赫敏和潘西看见了苏的惊慌。她们都想上前安抚，但最后都决定给苏留一点个人空间。对于大部分人来说，这一晚是美好的，但对苏来说，这是担忧的开始。
　　在那么担惊受怕的日子里，苏没有收到来自于邓布利多的任何“邀请”，她开始安慰自己，也许这只是她多想了，镜中的景象只有自己能看到，是这样的，一定是这样的。
　　而在这种反复猜测的过程里，期末成绩公布的日子就要来了。赫敏毫无疑问的是年级第一，哈利和罗恩都以很不错的分数通过了考试。而苏成绩呈现两极化，实践考试和理论成绩简直一个天一个地，但还好综合起来，她堪堪通过合格标准。
　　只是她的这个成绩也被各科老师盯上，势要把分极化的成绩拉回来。但还好伊芙早早就写信给邓布利多，说明苏的特殊情况，所以老师们也能理解，也没过多“折磨”她。
　　突然之间假期来临了，他们的衣柜里的东西都被装到行李箱里。通知发到每个人学生的手里，警告他们放假期间不许使用魔法。海格带领他们乘船，去到车站，让他们坐上霍格沃兹的特快列车。
　　上车前，哈利不舍地拥抱了海格一下，一大一小，一个粗糙一个可爱，两个人看起来像是南辕北辙，可又是那么和谐。海格的憨厚、善良、关心，都让哈利逐渐把他当成朋友，或者说“家人”。
　　苏照旧选了靠后的隔间，而哈利、赫敏、罗恩三人也跟她身后。他们即将分别一个长假期，当然得好好珍惜彼此在列车上的时间。苏坐在靠窗的位置，赫敏在她旁边，哈利和罗恩在对面，就如初来时一般。
　　不过比起初遇，他们现在可是要和谐多了。哈利从自己的旅行袋里，拿出一个精致小盒子递给苏，挠挠头，不好意思地说，
　　“苏，这是你之前给我们的便当盒，后来事情多了就忘了还给你。我把它洗干净，洗得很干净，你放心。”
　　哈利生怕苏嫌弃，反复强调了好几遍自己已经洗过便当盒。而罗恩也在一旁点头，应和着哈利的话，毕竟他亲眼所见。苏还没听懂哈利的话，倒先看清对方的慌乱，她拿着画本，遮住自己的鼻子以下的面容，眼里流淌着笑意，说道，
　　“你不提我都忘了这件事了，不过都跟着你这么久了，要是不嫌弃，就留作当一个纪念，怎么样？”
　　哈利举着便当盒的手停住了，小心翼翼地问，
　　“可以吗？”
　　“当然。”
　　哈利咧着嘴笑了，大眼睛扑闪扑闪，很惹人怜爱。这便当盒确实跟着他好久了，不知道为什么，看着这个便当盒，总觉得食欲会变好多。
　　“苏，这个便当盒真神奇，好像能让人食欲变好，这是为什么呢？”
　　“用了一点小魔法在上面。”
　　苏放下手中的画本，狡黠一笑，没有把全部事实说给哈利听。这便当盒还是伊芙为了让食物合她的口味，特意施了点魔法在上面，就只做了两个。但苏看哈利确实挺喜欢的，就决定送给他了。
　　罗恩艳羡地看向哈利手中的便当盒，他也想再次感受“魔法食物”的神奇啊。而拿着厚厚的书籍在阅读的赫敏，也偷偷抬眼，想着自己的小心思。
　　画完一个路过的麻瓜小镇钟楼风景，苏放下画本，抬头左右摇动，松快着有些僵硬的身子。赫敏近在迟尺，苏也畅快地呼吸着对方身上的味道。一学年过去了，她依旧没搞懂赫敏身上的香味到底是怎么来的，反正这会儿也无事做，她打算和赫敏聊一聊，看能不能获知一些信息。
　　“赫敏。”
　　“嗯？”
　　“你父母会用香水吗？”
　　“用，但爸爸只有出门才会用上一些。妈妈倒是经常用。”
　　经过一学年的相处，在面对苏时，赫敏已经学会主动控制自己的语速，一字一句，慢慢地说给她听。苏有时也会觉得，赫敏的话总是比其他人好理解多了，不知道是不是越来越熟悉的原因。
　　“那他们各用的什么香型的香水呢？”
　　“嗯...我想想...爸爸好像是厚重款，闻起来显得沉稳。妈妈好像是玫瑰花香型，香味持续久，但不浓郁。”
　　听完，苏撇撇嘴，都不是她闻到的那种味道。唉，她还以为或许是赫敏长久和父母相处，沾染了一些香味，但现在看来不是这样。苏又试探性问着，
　　“赫敏，有人说过你有体香吗？”
　　“体香？体味？我身上有什么味道吗？”
　　说着，赫敏就着急地把书放到桌上，拉过袖子凑上去闻，并没有发现什么奇怪的味道。她以为是自己身上有怪味，所以苏一直反复提及“香水、味道”之类来委婉地提醒自己，但还好没发现怪味。
　　而哈利和罗恩也适时凑过来闻闻，好奇赫敏身上有什么味道，罗恩鼻子抽动两下，又捏捏鼻子，故意怼赫敏，加上夸张的肢体动作和浮夸的表情，
　　“啊，我知道了，是羊皮纸上老旧而泛黄的味道。”
　　赫敏推了罗恩一把，翻了个白眼。罗恩则发现什么好玩的事情，哈哈大笑起来，还越说越起劲儿，
　　“对了对了，还有翻滚在草坪上，混合着泥土的味道。”
　　这里罗恩说的是赫敏某一次上飞行课，因为紧张和扫帚失控，不小心掉下来的事情，但幸好高度不高，只是长袍上沾染了一些草屑。但是兴头上的罗恩完全没注意赫敏的脸色越来越黑，只顾着自己说得高兴。这下他可把赫敏的怼人机关打开了，赫敏开始连珠炮怼起罗恩，
　　“哦，是吗，那我也知道你身上是什么味道。是魔药课上，马粪沾手的味道。是变形课上，长长的尾巴和灰色毛的味道。是魔咒课，一问三不知，额头汗水掉到嘴里的味道。是草药课，植物失控，吃一嘴泥的味道，你说对不对？”
　　刚还笑得放肆的罗恩，嘴角的笑容逐渐失去，最后只剩下一张苦瓜脸，没想到赫敏把自己这些糗事记得那么清楚，这下他恨不得在地上找条缝钻进去，自己就不该招惹赫敏，好好的多什么嘴呢。
　　一旁的哈利憋着笑，又不好表现的太明显，只好转过头，假装看窗外风景。而苏也挂着笑意，在心里吐槽，罗恩真是钢铁直男，对方哪里是爆炸点，就往那里戳。不过有一说一，罗恩嘴有时候是挺臭的，对待女孩的态度也挺过分，只能说心不坏吧。
　　苏看见赫敏嘴撇着，明显是真不满，唉，这两人还真是欢喜冤家，想来感情恐怕都是在斗嘴中产生的吧。不过她为了缓解赫敏的情绪，也适当地说出自己的真心话，略靠近赫敏，认真地说，
　　“不是那些，是一种言语无法描述，令人安心的味道。”
　　赫敏侧头正好和苏的眼神交汇，心里松了一大口气，原来不是什么怪味，对方也并不讨厌的样子。而且“令人安心”，这个人是指苏吗？自己让苏安心吗？这突如其来获知的信息，让赫敏心里激动不已，却又只敢把脸转回去，埋在书里不露出一点。
　　“谢谢。”
　　是很轻的一声谢谢，如果不是苏靠得近，肯定不会听见赫敏这句话。但对方刚才那副模样已经留在她的心里，也许等回家了，自己会尽快画出那副画面的。
　　离别的时间总是来得很快，列车速度慢了下来，最后停靠在九又四分之三车站里。他们提着各自的行李，出了列车去到站台，除了哈利，几人的家长都来接了。哈利也没那么失望，毕竟他已经习惯了。但韦斯莱夫人给了哈利温暖，热情地和哈利打着招呼，并轻抚他的头，轻声细语地说着，
　　“哈利，你在学校的事我都听过了，真是个好孩子，我为你感到骄傲。一会儿我们送你回家，好吗？”
　　哈利使劲点头，他喜欢韦斯莱夫人，对方给他织毛衣，又对他这么温柔，如果妈妈还在，肯定会这样对他的。而赫敏也和格兰杰夫妇拥抱在一起，反倒是苏和伊芙显得平静多了。
　　其实更可能是她单方面平静，伊芙看着那些家人和孩子的亲密举动，眼里可是明显的羡慕，她希望苏也能和自己这么亲密。苏看着伊芙的眼神，觉得好笑，这么大个人了，还那么孩子气。随后便主动牵起伊芙的手，拉扯两下，带着些许笑意，用自己惯用的语调说着，
　　“走吧，回家了。”
　　伊芙看着掌心里的小手，心花怒放地连连点头，又用空闲的手掠了掠额头旁的碎发，来掩饰自己兴奋的情绪。赫敏见苏和一个女人相谈甚欢，猜测那人或许就是苏的姑姑，果然年轻漂亮又富有魅力。不过瞧到两人相握的手掌，苏竟然会主动牵人，她突然有些羡慕起伊芙。
　　当苏和伊芙准备离开时，赫敏跑了过来，把她抱住，声音闷闷的，但又带着一丝强硬，
　　“假期记得给我写信，一定要记得，你上次......”
　　赫敏没有继续说完，苏也没躲开赫敏的拥抱，而是点点头，答应了对方的要求，又想到上次假期回来，赫敏那生闷气的小模样，原来那人是因为自己没回信所以有情绪了吗？还真是别扭又直爽的小女孩啊，但她并不嫌弃，只是余光看见那娇憨模样觉得可爱罢了。
　　得到苏的承诺洁后，赫敏满意地同父母离开了。伊芙则看着这几家人离去的背影，略低头问身边人，
　　“他们就是你信里提到过的霍格沃兹的同学吗？”
　　“不是，是朋友。”
　　她笑笑，回答了伊芙的问题，便转身往车站外走去。而牵着苏的伊芙心情十分复杂，这种既欣慰又空落落的感觉，自己也不能很好地解释其缘由。


第22章
　　暑假里，伊芙几乎每天都呆在家里，不论苏做什么，她都会陪伴在一旁。用伊芙的话来说，是因为苏好久没回来了，为了避免生疏，她需要培养培养感情。
　　苏摇摇头，有时她都不知道该怎么说伊芙，看起来成熟，偶尔又实在幼稚得很。但是经过假期的相处，苏发现一个问题，伊芙在假期里几乎把个人生活断了，每天就围着自己打转。
　　这份关切让苏不禁倍感压力，之前伊芙有这种迹象，但还不至于像现在这般。一起生活的这些年里，伊芙除了工作就是陪自己，她对其的私人生活一无所知。苏不是说伊芙一定要有人陪或是成家，那都是个人选择的生活方式，她不会多加干涉。
　　苏担心的是，伊芙是为了不让自己觉得孤独或是委屈之类的，才不愿意开启其他的生活，如果是这样，她是绝对不会允许的。书房里，苏放下手中厚厚的书本，装作似无意地问，
　　“伊芙，平时工作完后，你会去哪儿消遣呢？”
　　伊芙整个身子伏在桌上，认真地写着魔药实验笔记，听到苏的问题，头也没抬地回答，
　　“在家陪你。”
　　“不和朋友一起去玩吗？”
　　“魔药实验太多，在家做这些，刚好方便陪你。”
　　“工作总是做不完，偶尔出去休息一下也是好的啊。”
　　伊芙终于察觉到苏话语里的意味，她停下笔，立起身子，心想莫不是苏觉得自己在对方面前晃悠的时间太长，对她看得厌烦了，所以委婉地打发自己出门，才好轻快一番吗？这么一想，伊芙心里是酸涩难忍，孩子真的长大了，就像她看得那些有关青春期少年的书籍，果然这些问题一个一个的出现了。
　　对于苏去学校，伊芙一直是处于担心的状态，想着有没有人会欺负苏，在学校吃得合不合胃口，或是晚上能不能睡好觉，学习上会不会有困难。苏从六岁那年醒过来后，就像一夜成长，变得懂事乖巧又聪明，自理能力也强，如果不是语言上有问题，或许对方根本不需要依赖于她。
　　也正因为如此，伊芙才几乎每周一封信，想迫切地知道苏的近况。而对信上的情况，伊芙也会竭尽所能为苏解决掉，她享受这种被依赖的感觉，也希望这种依赖存在的时间可以更长一些，因为她还没做好被苏抛在身后，独自离开的准备。
　　就像书上所说，孩子从12—14岁会进入封锁期，而15—18岁会是叛逆期，在这个阶段的孩子如果一旦对沟通方式失望，就会开始逐渐减少与家长沟通的欲望。这个阶段的孩子太多心思敏感，对于青春、生活，有自己的感想，也有了自己的面对方式。
　　伊芙当然不希望自己被苏排除在外，所以她一直努力地在和对方沟通，并想借着暑假空闲时间来多陪陪苏，打开心房，保证两人沟通顺畅。可是这会儿苏的一番话，反而打击到了伊芙，她像是一下子被抽空了力气，靠在椅背上，脸上一副黯然的神色。
　　苏瞧到伊芙这副模样一头雾水，明明刚才还交谈好好的，怎么突然就像丢了神一样。她想自己之前不也只是提到朋友什么的，难道说是伊芙没朋友，所以自己那话戳到对方伤口了？
　　这下苏反倒是愧疚起来，自己只是为了套套话，要真是如此，她心里可过意不去了。她正准备开口和伊芙解释一番，却见对方侧过头，无精打采地问了一句，
　　“苏，你是不是开始厌烦我了？”
　　苏偏着头，理解到伊芙说了什么之后，就开始满脑袋的问号，这话要从何说起啊，她从来没有厌恶伊芙这一说，只是担心对方太过关注她，而丢了自己的生活而已。苏转过身子，正对伊芙，真心道，
　　“没有，别瞎想。”
　　“那你为什么一直想让我出去呢？”
　　苏思考一番，用尽量妥帖的话语回答着：
　　“我只是不想你为了陪我，把自己困在家里，我可以照顾好自己，所以你完全可以出门去聚聚会，或是去哪儿玩耍一番。”
　　“所以你没进入封锁阶段，也还愿意和我继续沟通？”
　　苏皱住眉头，似乎一下子没听懂伊芙在说些什么，“封锁”“阶段”“沟通”，稍加整理后，她才搞清楚这里面的缘由，真是好气又好笑，不过看对方一副紧张的模样，苏也没多说，只是轻声回答，
　　“没有，而且我一直愿意和你沟通。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　伊芙一听，高兴地从椅子上跳了起来，仿佛刚才没精气神的人不是她一般。得到苏肯定的回答，她心里的大石头总算落下，自己的苏果然是全世界最棒的小孩儿，这么善解人意，也难怪自己会这么爱她了。
　　看伊芙的状态恢复了，苏也打算乘胜追击，接着自己之前的话头继续说下去，
　　“所以你现在不担心这个问题了，是不是可以放松一下自己呢？”
　　伊芙变得轻快后，又重新伏案，轻飘飘地说着，
　　“朋友倒是有，只是最近她们都在外收集草药，或是去别处游历交流去了。”
　　苏听了这话心里也默默松了一口气，还好是自己想多了，没有戳到伊芙的伤口。但是既然都说开了，就干脆趁着这个机会，把自己的想法好好同对方说一说，好彻底打消对方心里的担心。
　　“伊芙，我一点都不介意生活里多一个人，只要你开心就好。”
　　伊芙愣了一下，随即回神过来意识到苏在说些什么，这么大半天，原来对方是在关心她伴侣之类的事情吗？其实像苏这样父母双失，“寄人篱下”的孩子对这些事肯定格外敏感，且不说伊芙从未想过这方面，但对方却难得细心，考虑到这些还反过来劝她。
　　不过伊芙对生活有着自己的安排，苏的建议是好，但她可能不会去做。既然苏表明了态度，那她也该表明自己的态度，她张嘴正想说，谁知苏又接下刚才的话，
　　“当然，你的生活你自己选择，我还是那句话，你开心就好。”
　　伊芙明白自己接下来的话没必要再说出口了，心突得一下暖了，苏的关心总是恰到好处。她恨不得冲上前给苏一个大大的拥抱，而事实上自己也那么做了。被伊芙揽抱在怀的苏，轻微躲避一番，但也没把对方推开。
　　对于旁人的热情，她总是不太适应，和伊芙相处久了，倒勉强是习惯了一些。不过在家时，期末考试的成绩单她都不好意思拿给伊芙看，反倒是伊芙来安慰自己，说她实践成绩优异，理论方面只要慢慢练习总是能赶上的。
　　所以这个暑假，苏过得并不轻松，除了平时的生活，大部分时间她都埋头于书本里，加深自己的理解能力。当然了赫敏偶尔也会来信问好，说些自己暑假里的趣事，比如去哪个博物馆了，又看了哪本书特别有趣，或者是练习哪个魔咒了。
　　每次都是长篇大论，满满的几张纸，伊芙见了总是吐槽，说苏这位棕色长发的朋友“话”真多，还几乎不带重样的，她只是笑笑了事，毕竟自己在学校里已经见识过了。
　　这天，苏又窝在书房里，伊芙刚好出门采购东西，屋内就只剩下她和米洛。不过苏不叫的话，米洛是不会来打扰自己的。苏站在书架前，从一排排的书籍封面划过，想找一本书来看看。摸到高处时，不小心把书推进去掉到背后去了。
　　苏连忙靠墙打量书架后的缝隙，一片昏暗看不清，她便抽出魔杖，对着缝隙说着，
　　“荧光闪烁！”
　　魔杖顶端发出亮光，照亮缝隙，苏看见那掉下的书，用另一只手将书架挪开一些，伸出手把里面的书都捡起来。她将这几本书放在书桌上，缝隙里总有些灰尘，便拿来干净的毛巾擦拭着书本。
　　一本接着一本，直到有一本书落满灰尘，看起来就像是被遗忘在缝隙里许久的样子。苏拿起那本书，细细擦拭，露出封面本该有的样子，不过上面的文字苏看不太懂。翻开书本，发现里面夹着一封信。
　　本来苏只当是伊芙的隐私，但信封上面却写得是“苏兰德收”，而最奇怪的是这几个字是用中文写的。苏觉得疑惑，但还是怀着好奇心打开了，只见信纸上写着，
　　“女儿亲启：
　　想必此刻的你已然苏醒，实在难掩心头之喜。可惜和你初见，就要分别，心里是万般不舍。
　　这会儿你多少岁了呢？是不是已经长高不少，妈妈和爸爸猜你肯定是最可爱的那个孩子，因为我们总是这么认为的。
　　很抱歉我们不能陪你一起长大，也不能和你分享生活中的喜悦，但我们想伊芙一定会将你照顾得很好。想来你心中肯定诸多疑惑，但请原谅我们不能将其一一告知，也许这本书能帮上你的忙。有时候真的希望你不是我们的孩子，或许就不用接受这份命运。但拥有你，是我们永远的幸运。
　　最后，关于这封信和书的事情不要告知其他人，因为那很难保证事情会不会出现变故。苏，再见，妈妈、爸爸爱你，永远开心幸福。”
　　等苏看完信纸上的最后一个字时，信纸突然自燃起来，蓝色的火焰吞噬着信纸上的每一个字，到最后一缕青烟后，就彻底没了痕迹。苏还保持着阅读信件的姿势，上面的内容对她来说冲击太大了。
　　那是“苏兰德”的父母留给她的遗书，她见过这两人的字迹，母亲的和这个极为相似。苏当然会理解成是父母写给“苏兰德”的，但又不止那么简单，好像也是写给她的。
　　伊芙说过原身的父母是车祸身亡，这会儿看来并不是这样，这本书积满了灰尘，就好像是被人遗忘了许久，伊芙也从未提起。而且看父母的语气应该很信任伊芙，却又让她不要把这事告诉伊芙，听起来前后矛盾，还有什么命运，完全是一头雾水，所以这一对父母究竟有什么秘密，她可能要花时间去调查一番了。
　　而至于信中提到的那本书，苏翻开细看，发现那上面的文字她看不懂，但是又不像某种属于哪个国家的文字，更像是一种密文。解密文一类的苏倒是小有了解，只是没有母本和对照事物，只凭空看，解起来会十分费劲。
　　苏看着那本书出了神，连伊芙回来并进了书房都没发现。伊芙见她那么认真，起了玩心，打算过去逗一逗。伊芙轻手轻脚走过去，抬起手准备吓唬苏，她察觉到身边有了人，一下子回过神，看到是伊芙后，下意识要将手中的书本藏起来。
　　但却被伊芙抓了个正着，一手拿着书本，左右翻阅，却发现上面空无一字，再一看封面，原来是苏的日记本，难怪对方会想藏起来。这下伊芙觉得是自己冒犯了苏的隐私，立即道了歉，
　　“苏，对不起，我以为是某本书，并不是故意要看你的日记。”
　　说完，伊芙只在心里懊恼，好不容易前段时间和苏的关系缓和了不少，这要是再做错事，对方会不会不搭理自己，如此想着，她也越发忐忑起来。
　　苏本来有些慌乱，担心伊芙发现那本书的怪异，但在对方说那只是日记时，她忍不住将书夺过来，好生查看一番，上面的确满是文字，伊芙怎么会认为这是自己的日记，还是说伊芙根本看不见这些呢。
　　为了测试一番，苏随意翻开一页，指着上面一行字让伊芙看，伊芙怕苏是欲擒故纵，还扭过头不看。但她几乎硬让伊芙看了，对方才纠结地瞧了一眼，但上面只是空白一片，不知道苏让自己看的意义是什么。
　　这下她确定伊芙是看不到那些内容，松了一口气，却又皱起眉头，想到似乎这只能靠她一个人的能力去解开，还真是一件艰难的任务呢。苏久久不出声，让伊芙心里七上八下的，希望对方能说点什么。
　　苏侧头看到她的模样，才想起伊芙刚刚的言语，既然对方没怀疑，那自己干脆顺着话头说就好了，
　　“没事，我没生气，以后不这样就行。”
　　伊芙当即发誓，说自己再也不会这么做了。苏笑笑，伊芙那副信誓旦旦的模样，真是够可爱的，她连忙点头，表示自己愿意相信对昂的话。
　　这次后，苏的假期里，不止有课本和作业，还有一本连封面都没看不懂的书要解密。她尝试了自己所知道的一切关于密码破解的方式，但每次都是稍有头绪就没了下文，似乎哪条路都走不通。苏想或许霍格沃兹的图书馆里可能会有相关方面的书籍，只有开学她才能见到，如此自己心里对去学校这件事变得迫切期待起来。


第23章
　　但很快，就如她所愿，猫头鹰送来新的一学年的信件，上面有这一年所需要的课本和一些物品。苏一样一样地看着，直到看到底下某个人一长串的书名后，不置可否地皱起眉。吉德罗洛哈特一个空无一物的花花架子，写这些书，简直是糟蹋了纸张。
　　随后赫敏的信件也送来了，约她一起去对角巷买课本。苏将这事告知了伊芙，伊芙答应了，但是自己必须也得去，还是不放心她一个人出门。
　　星期三，到了约定的日子，苏和伊芙通过飞路粉到达对角巷，一眼就看到了处于显眼位置的赫敏。对方看见苏，兴奋地跑了过来，又要给她一个拥抱。苏虽怀念赫敏身上的味道，但还是先一把抓住她的手说，
　　“哈利他们呢？”
　　伊芙和格兰杰夫妇对视一眼，点点头算是打了招呼。赫敏则对苏的刻意避让有些不满，难道真是暑假不见，两人之间的关系就生疏了吗？不过对于问题还是会回答：
　　“罗恩已经到了，在那边，至于哈利，听罗恩说，他似乎用飞路粉时说错地点名字，韦斯莱一家正在找他呢。”
　　苏还想再问两句，但那边海格已经带着狼狈的哈利过来了，头发乱糟糟，灰头土面，连眼镜片都坏了。韦斯莱一家气喘吁吁地跑到跟前，确定哈利没有出什么事才松了一口气，韦斯莱夫人打理哈利的衣服上的煤灰，韦斯莱先生则拿过哈利的眼镜，施展魔法，让眼镜变得像新的一样。
　　几个小孩之间打着招呼，他们几人算是聚齐了。去到古灵阁，韦斯莱先生热情地和格兰杰夫妇打着招呼，极力邀请他们一起去喝一杯。而伊芙则和韦斯莱夫妇是认识的，只听韦斯莱先生说着，
　　“伊芙，好久不见，一会儿也去喝点？”
　　“好。”
　　韦斯莱先生摸摸自己的脑门，略微压低声音说着，
　　“伊芙，你上次送我的那个药剂还真是管用。”
　　伊芙笑笑，也没张扬，慷慨地说，
　　“等我回去后，让德克再给你送一瓶吧。”
　　韦斯莱先生喜出望外，爽朗地大笑几声，边往里走边说着，
　　“那就谢谢你，今天的酒钱我请了。”
　　“好。”
　　因为格兰杰夫妇要兑换麻瓜货币，所以和另外几人走的不是同一条路，赫敏依依不舍地同苏分别，并说好一会儿见面的位置。苏紧跟着伊芙，这大概是她第一次来古灵阁，坐在由小妖驾驶的小车在铁轨上穿梭飞驰。
　　来到保险库，苏也算见识了韦斯莱一家的拮据和哈利的富裕。兰德家算不上有钱，但人不多，又有稳定收入，普通生活还是能保证的。在取钱事，她看见韦斯莱夫人的坦荡，也看到了哈利的难堪。
　　她知道哈利肯定很想帮助韦斯莱一家，但又苦恼于怎么去做才不会显得是施舍一般。银行外的大理石台阶上，韦斯莱先生要和伊芙、格兰杰一家去破斧酒吧喝一杯，而韦斯莱夫人要带着金妮去一家买旧袍子的商店，珀西、弗雷德、乔治都各自有他们的事情要做。
　　所以最后这里只剩下苏四人，伊芙走前也是满眼担心和不舍，把钱袋全塞给她，任由她花费。苏要拒绝，上个学年对方给自己的钱都还没用完，伊芙可不管，一把塞过就和韦斯莱先生离开了。
　　罗恩看着苏手中鼓鼓囊囊的钱袋有些羡慕，几人在对角巷里溜达，见到有好吃的，哈利主动掏钱买了几个冰淇淋递给朋友。苏婉拒了，赫敏想到她的胃，可能是吃不了凉的东西，便跑过去又买了一个类似于棒棒糖的东西，递给了对方。苏接过，并表示了感谢，但只是拿在手上并未有其他动作，除了薄荷硬糖，对其他甜食她都是处于观望态度，而赫敏则默默记在心里，对方不喜欢这个口味的糖果。
　　对角巷不管来逛多少次，里面总会有新奇的东西出现，罗恩看着橱窗里陈列的全套查德里火炮队袍服，眼里皆是留恋。几个人嘻嘻哈哈的，一个小时很快就过去了。他们来到丽痕书店，书店外挤了一大群人，是吉罗德洛哈特的签名会。赫敏见状一下子激动起来，
　　“我们可以当面见到他啦！我是说，书单上的书几乎全部是他写的呀！”
　　除了赫敏，另外三人都显得平静，罗恩脸上还带着不屑，而苏则是看着她有点不解，为什么赫敏会喜欢这么一个沽名钓誉的人呢。但进到书店后，她大概也明白一些，赫敏爱书，而洛哈特借用别人的经历写了不少的书，整个人外表看起来精致，又能说会道，被表象迷了眼也算正常。
　　几人从人群缝隙里钻了进去，前方排着长长的一列队伍。赫敏踮起脚尖，张望着站在最前面的洛哈特，抑制不住内心的激动。侧头发现苏一直盯着自己看，脸唰得一下红了，不好意思问道：
　　“苏，你在看什么？”
　　苏眨眨眼，又将头转了回去，
　　“没，只是没想到赫敏喜欢这种类型的。”
　　“什么，喜欢，我没喜欢，没有......”
　　说到最后，赫敏也没了底气。苏只是觉得好玩，如果等赫敏清醒过来，再回想起这些事，肯定会羞愧难当。赫敏见苏还在笑，她心里略微不满，她对洛哈特只是一种才华者的敬佩，若说是喜欢，肯定不是这样，一定会想到对方时就心跳加速，然而身边这人，身边这人......
　　赫敏不敢继续想下去，怕苏会发现自己的心事，但又怕对方看不清，真是颇为纠结的心思。洛哈特站起身来，身边由自己的大幅照片围观着，一身蓝色长袍，配上他的蓝眼睛，耀眼的笑容，迷惑不少在场观众的心。
　　一个矮个子男人举着相机，为洛哈特前前后后跳来跳去拍照，踩了罗恩一脚也没有道歉，反而让他们走开些。洛哈特听见这边的声音，一眼就看到了哈利，再结合他额头上的伤疤，兴奋地走了过来，将哈利拉到自己的身边，
　　“这不是哈利波特吗？”
　　因为这一声，人群中响起窃窃私语。哈利想挣脱开洛哈特的手，却无奈力气不敌对方。洛哈特可不管自己会不会弄疼哈利，只是一个劲把他控制在自己身板，并大声宣扬着，
　　“女士们，先生们，这是多么不同寻常的一刻！年轻的哈利走进丽痕书店时，只是想买我的自传。我愿意当场把这一套书送给他...”
　　随即书店内响起一片掌声，许多人看着哈利有些羡慕，而哈利根本不想接受这份“好意”，只想尽快离开洛哈特的身边。苏轻轻摇摇头，洛哈特还挺会来事，嘴上说的好听，明明就是看中哈利的名气，来给自己脸上贴金，就是俗称的“蹭热度”。
　　“可他不知道，他不久将会得到比我的作品更有价值的东西。实际上，他和他的同学们将得到一个真正的会魔法的我。不错，女士们先生们，我无比愉快和自豪地宣布，今年九月，我将成为霍格沃茨魔法学校的黑魔法防御术课教师。”
　　人们鼓掌欢呼，哈利抱着沉甸甸的一堆书离开洛哈特的身边，来到墙边，打算避开人们的目光。苏撇撇嘴，对于洛哈特能出任霍格沃茨教师的职位一事，一直都是让她颇为疑惑的，洛哈特说白了就是个草包，邓布利多会不知道吗？
　　就算洛哈特真的那么厉害骗过了邓布利多，他明知自己腹中无物，还敢去任职教师，就这心理素质，苏也是不得不佩服。而那边，马福尔那标志性的声音响起，又开始嘲讽着哈利，金妮生气地反驳马尔福，
　　“波特，你找了个女朋友！”
　　金妮一下子红了脸，不再言语，一旁的苏则低头笑了一下，有时候觉得马尔福的嘴还真是有预见功能，一句讽刺也成了真。罗恩和赫敏抱着一堆洛哈特的书挤了过来，只有苏手上除了一本《标准咒语，二级》外，再没其他书了。
　　罗恩偏过头，不解地问苏为什么只买了一本书。她抿抿嘴，洛哈特的书自己买一本都觉得是浪费，全是自说自话，毫无营养，而且那些书还那么贵，她是真心疼伊芙赚来的钱。但是没办法，洛哈特被揭穿真面目也是学年末的事情了，于是她随便拿了两本，用来装装样子，能省一点是一点儿吧。当然了，罗恩过来了也不忘帮自己的朋友回怼马尔福，满脸不屑，
　　“哦，是你，你在这儿看到哈利一定很吃惊吧。嗯？”
　　“更让我吃惊的是，居然看到你进了商店，韦斯莱。我猜，为了买这些东西，你爸妈下个月要饿肚子了吧。哦，兰德，我奉劝你还是少买几本书，免得费劲看不懂，还浪费钱。”
　　罗恩涨红了脸，把书丢进坩埚，就要朝马尔福冲去。赫敏见马尔福还嘲笑苏，都不想拉住罗恩，就想让罗恩给马尔福的脸上来上狠狠的一拳。韦斯莱先生和伊芙等人挤了过来，伊芙一来就挡在苏的前面，韦斯莱先生拉过罗恩，
　　“你在干什么？这里的人都疯了，我们出去吧。”
　　“啊...亚瑟韦斯莱。”
　　一金发男子从楼梯上缓缓下来，脸上和马尔福一样的神情，那是卢修斯马尔福，马尔福的父亲。很明显韦斯莱先生和卢修斯不对付，只冷冷地打了声招呼，
　　“卢修斯。”
　　卢修斯走到金妮面前，扒拉着坩埚里的书籍，不时出言讽刺韦斯莱先生。站在稍后的苏一眼就看见卢修斯把伏地魔的日记和其他书籍混杂在一起，放回金妮的坩埚。她不解，这是卢修斯故意，还是无意间掉落呢。
　　韦斯莱先生也是个暴脾气，差点和卢修斯动起手来，伊芙拉住了他，率先发难了，直接质问卢修斯，
　　“马尔福，你们马尔福家就是这样的教养，出言侮辱他人，甚至把嘲笑当做一种趣事？”
　　卢修斯大概是没想到伊芙这么直接了当，连敷衍都不给自己。他当然听见了德拉科刚刚都说了什么，但那又如何呢，兰德家孩子的情况难道不是事实吗？卢修斯扯出一抹笑，直视伊芙的目光，拖着长腔说：
　　“不过是童言无忌，想必兰德小姐不会放在心上的，是吧？”
　　卢修斯看似要示弱的模样，却把问题丢给了苏，不过伊芙没给他这个机会，用另外一番说辞，
　　“是啊，小孩子之间打闹罢了，想必马尔福先生不会在意的。”
　　“当然。”
　　等卢修斯应了下来，伊芙给了苏一个眼神，苏会意，抽出自己的魔杖，对准马尔福，嘴里念念有词。魔杖一闪，马尔福的身子开始不受控制地跳起舞来，在其他人看来十分滑稽。虽然卢修斯很快就替马尔福解了咒，但笑话已经被旁边的人看了去，都在那里窃窃私语。
　　卢修斯受到侮辱，苍白的脸上露出一丝红晕，看得出来他的情绪在翻动，而这次换伊芙笑笑，扯着长腔说，
　　“马尔福先生，不过是小孩子之间的打闹，想必小马尔福先生不会介意的，是吧？”
　　卢修斯想着刚刚应下的话，只觉自己吃了个哑巴亏。德拉科气得正要冲上前去，结果被卢修斯一把拉住，头也不回地离开了丽痕书店。


第24章
　　等两人走后，罗恩和哈利抑制不住地欢呼一声，韦斯莱先生虽然痛快伊芙让卢修斯吃了瘪，但也担心对方会不会因此报复伊芙。她拍拍韦斯莱先生的肩，让对方放宽心，说道：
　　“亚瑟，我既不属于魔法部，也不在霍格沃兹任职，他动不到我的，而且魔法部是规定未成年巫师不准在不知道魔法的人面前使用魔法，在对角巷不存在这个问题，放心吧。而且马尔福家的那个孩子，在学校里欺负苏，我也是有所耳闻的，早就想教训他一番了，不然他还以为兰德家是什么软柿子呢。”
　　听完伊芙这番话，罗恩和哈利几人从刚才的兴奋已经变成的崇拜了，这样酷酷的家长他们也想拥有一个。苏和伊芙相视一笑，不过她知道马尔福也不会这么就此罢休，但那都是后事，就以后再说吧。
　　等到事情结束了，洛哈特才挤过人群来到苏他们这一群人身边，发现卢修斯已经走了，还装着一副遗憾的模样，并踱步到伊芙身边，露出自己的招牌笑容，彬彬有礼地说着，
　　“这位美丽的小姐，你实在太冲动了。如果刚才的魔法斗争不小心伤到了你，那可就是真是极大的遗憾了。”
　　洛哈特展现着魅力，伊芙则不可见地皱了皱眉头，但面上还是客气回应着洛哈特的“好意”，
　　“是吗，谢谢这位先生关心。”
　　说完就想拉着苏离开丽痕书店，洛哈特又上前拦住了伊芙，继续笑着问，
　　“不知我可否有幸知道这位美丽小姐的芳名呢？”
　　伊芙这下连客气都懒得敷衍下去，侧过身子，拉着苏就出了书店门。在街道上，伊芙问那人是谁，苏答这是霍格沃茨新的黑魔法防御术教师。她先是皱了眉，又想到了什么，有些着急的说，
　　“我刚刚没搭理他，他不会在学校为难你吧。”
　　伊芙说得快了，苏一时没能理解，但随后就淡淡地笑着：
　　“没事，我不在意。”
　　“唉，我还是太冲动，应该先搞清楚对方的身份再说。”
　　“伊芙，没事的，而且学校里也有其他老师，他不会做什么过分的事情的。”
　　听到苏再三保证后，伊芙才安心下来，心里又担忧起就刚刚那人真的能当好一个老师吗？几人经过卢修斯一事后，觉得心里痛快，便又去破斧酒吧喝上一杯。
　　伊芙和韦斯莱先生举杯、碰杯，当然还有格兰杰夫妇，一群人说说笑笑好不开心。天色渐晚，众人各自道别，赫敏拉拉苏的手，约定列车上见。苏不着痕迹地轻轻吸了一口气，将对方身上的味道留在鼻子里，点点头，答应了赫敏的约定。
　　格兰杰一家回到城那边的麻瓜街道，剩下的人则通过飞路粉按原路回到各自的家里，剩下的就等着开学日子的到临。
　　这天，伊芙还是早早的把苏所需要的行李准备好，即使对方说这些事自己也可以做。来到国王十字车站，穿过九又四分之三车站，霍格沃兹特快列车已经停靠在那里，伊芙帮苏把行李拿到隔间里，又依依不舍道别一会儿，再三叮嘱后才肯离开。
　　苏坐在靠后的车厢，还没什么人过来。没过多久，赫敏打开了隔间门，熟练地坐在苏的身边。她笑笑，就埋头于画本，把车站上人物百态留在本子上。
　　赫敏也不打扰，默默从包裹里拿出一本洛哈特的《会魔法的我》。时间一点一滴地过去，直到列车开动，都未曾见哈利和罗恩的身影。赫敏有些担心，合上了书，说着：
　　“苏，哈利和罗恩似乎还没上车。”
　　苏的注意力在画本上，一时没听清对方说了什么。赫敏会意，又将自己的话重复了一遍，
　　“哈利和罗恩似乎还没有上车。”
　　“别担心，他们会到学校的。”
　　“可是迟到了，会被扣分的。”
　　“放心，他们会准时到的。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　苏在画本上做最后的收尾，连头都没抬，赫敏见苏一副冷静的模样，心里还是担心，但既然对方都这么说了，那她就信苏一回吧。只是因为哈利和罗恩不在，她之前找的一边坐不下的借口，现在看起来就不能说服人了。
　　赫敏犹犹豫豫自己要不要主动坐过去，但苏没有提起这事，她也乐得一直坐在对方身边。一路上，没有罗恩的插科打诨，隔间里显得太过安静了。赫敏主动找起话题，把手中的书给苏展示一番，
　　“苏，你看了这本《会魔法的我》吗？”
　　苏恰巧收起了画本，看了一眼书的封面，诚实地摇摇头。赫敏拿起书，凑近了一点，向苏极力推荐，
　　“苏，你真应该看看，这里面的那些故事实在惊险又有趣。洛哈特老师太有魅力了，难怪那么多人崇拜他。”
　　苏虽然理解赫敏对洛哈特的迷恋，但对方一直这样她也有些受不了，说起来这个阶段赫敏和罗恩两人有些萌动了吧，不如自己就来推一把算了。于是，苏没有继续就着赫敏的话，而是将话题引向另一个方向，
　　“赫敏，你觉得哈利和罗恩怎么样呢？”
　　赫敏愣了一下，没想到苏突然问起自己对哈利两人的看法，不过她还是照实回答了，
　　“哈利善良、正直，有天赋，以后肯定是很棒的巫师，说不定还会是优秀的傲罗。至于罗恩，懒惰，嘴臭，但还是挺讲义气的。”
　　苏倒是没想到赫敏给了哈利这么高的评价，一比较下来，罗恩显得逊色多了，但她又是实打实喜欢罗恩，大概就是缺点归缺点，喜欢也是真的。
　　“如果现在有一场舞会，你会更愿意谁成为你的舞伴呢？”
　　又是一个奇奇怪怪的问题，但因为对象是苏，赫敏也不觉得太过诧异，她思考了起来，哈利和罗恩，哪个成为舞伴。赫敏认真地想着，心里却出现另外一个人选，可她不敢说出口。苏看见赫敏为难的表情，只当是她不好意思将自己会选择罗恩的想法说出口。
　　苏笑了笑，表示理解，继续说着，
　　“看来你心里已经有了人选了吧？”
　　赫敏眼神略微闪烁，点了点头，苏一看有戏，打算再加一把火，
　　“既然选择了那个人，我想那人在你心里一定占据了很重要的位置吧。”
　　“是吗？”
　　“嗯，或许只是之前没有察觉，现在清楚就好了。”
　　苏是好心劝着赫敏看清自己鬼罗恩的感情，但哪里知道对方心里想的跟她说的完全不是一回事。赫敏变得忐忑起来，像在问苏，又像是在寻求自己的肯定，
　　“重要就代表那人对自己而言是特殊的，不同于其他人吗？”
　　“嗯，感情总是分很多种，但有些感情只会属于那一个人。”
　　赫敏不再说话，若有所思起来。苏看到这样子，满意地笑笑，看来赫敏是意识到了。不过等过两天，她也得去敲打敲打罗恩一番，免得那个榆木脑袋伤了赫敏的心。
　　苏觉得自己做了一件好事，应该高兴，连下意识胸口升起的烦闷，都不太在意。她只是汲取赫敏身上的味道，来驱散那点小情绪，只当是一种预兆的来临罢了。
　　列车停了下来，海格像以往一样来接一年级新生。他看到了赫敏和苏，却不见哈利和罗恩的身影，挤着硕大的身子来到两人身边，问问哈利和罗恩的情况。赫敏照实说了，说两人没有上列车。
　　海格眉毛打结在一起，明显是担忧的神色，只是他还有工作要做，接引新生入校。一群人去到大礼堂，苏和赫敏各自去到学院长桌，一年一度的分院仪式也要开始了。没了哈利和罗恩的存在，赫敏坐在长桌旁显得有点孤单。
　　不过她这会儿一点儿都不在意孤单不孤单的问题，她在反复回想苏在列车上说过的话。而苏依旧坐在斯莱特林偏后的位置，潘西在她对面。经过一个暑假，潘西长高不少，五官也比之前显得更为张扬明艳了。
　　通过那么长时间的餐厅对坐，苏大概也明白了潘西没什么恶意，就是不太清楚对方这么做有什么用意。此时的餐桌上还没有美食遮挡，两人抬眼就能看见彼此。潘西咽了咽口水，纠结又扭捏地说，
　　“苏兰德，新学年了，我们要不要做个朋友试试？”
　　苏愣了一下，明白对方所说的话后差点惊到，合着面前这个大小姐从去年到今年一直坐自己对面，又扭扭捏捏地各种冷嘲热讽，最后就是为了说这句吗？她其实不太能理解潘西想和自己成为朋友，
　　“为什么？”
　　“因...因为你是个有趣的人，做朋友应该挺有意思...的。”
　　潘西眼神飘忽，似乎苏的问题让她觉得难以启齿。“有趣”这个词，苏经常用来夸奖别人，但还是第一次从别人口中听到来说自己。不过有一说一，潘西这会儿的样子比平日看起来顺眼多了，没有蔑视的眼神，脸颊的红晕倒显出几分真诚。
　　“为什么我要和你做朋友呢？”
　　“那个...那个...我暑假回去把一些重要草药和药剂记熟了，肯定不会再出现之前的情况。还有...我们是舍友，既然是舍友了，做个朋友也很顺手的。还有...还有...我长得还挺好看的...”
　　苏认真地听着潘西结结巴巴的话语，直到对方说出最后一条理由时，她忍不住扑哧笑出声，这是什么自恋的小女孩啊，理由一条一条的，说起来还理所当然的。不过这么臭屁的小孩倒是挺可爱的，况且苏本来也没有心和任何人交恶，潘西心不坏，就是家里骄纵太过，有些大小姐脾气。
　　潘西见苏笑出声了，以为对方是嘲笑自己，心里气愤不已，自己好不容易将这些话说出口，如果就这么被拒绝了，那她可就丢脸丢大发了。潘西正准备怼两句，给自己找补找补，但苏先开口，并伸出了手说：
　　“好，那就试试。先说好，我对朋友可是很有要求的哦！”
　　潘西将要说出口的话被堵了回来，苏答应了，还向自己伸出了友谊之手，她扬起嘴角，一把握住了苏的手，憋着欣喜答应了对方的话，
　　“好，我这么厉害，肯定能做到的。”


第25章
　　在这时，哈利和罗恩悄悄溜进大礼堂，他们以为自己可以避人耳目地混入格兰芬多的长桌，但斯内普哪肯放过这机会呢。他抓住了哈利两人，把其带到了地下教室。赫敏看见了哈利被带走，担心他们会因为此事被开除，便下意识望向了苏。
　　却看见苏和她对面的一个女孩握手还笑得开心，赫敏突然觉得心里不是滋味，涩涩的，又难以言说的感觉。苏察觉到她的眼光，知道对方在担心哈利和罗恩，便张着嘴，用口型告诉赫敏，两人不会有事，会安全地回去格兰芬多。
　　赫敏接收到苏的信息，她应该放下担忧，心里却堵得慌，好像有一件事老是没想通，放在那里让她难受，如果有人能帮自己解答一番就好了。潘西看了一眼赫敏，语气里多少有些不屑说，
　　“那个泥...”
　　潘西及时意识到自己说错话，连忙改口说，
　　“那个格兰芬多好像很依赖你，总是一有事就看你。”
　　苏挑了挑眉，幸好潘西知趣提前改了口，不然那个单词说出来，她们的友谊也就此终结了。不过苏还是反驳了潘西的话，
　　“不，她很棒，并不依赖于谁。说起来，我学业上更依赖于她。”
　　潘西倒也知道赫敏，年级第一，大名鼎鼎的“万事通小姐”，她对赫敏没恶意，只是两方学院本身处于对立局面，所以两边学生多多少少都有敌视情绪。至于那句话，因为潘西是纯血巫师家庭，也信奉纯血理论，自然而然会轻视麻瓜出身的巫师。
　　所以那个单词对她的家庭来说是很稀疏平常的一句话，但和苏接触之后，她知道那是一句极为没教养的话，所以尽量避免说出这种话，只是下意识的行为一时半会难以改正。
　　那边分院仪式还在继续，苏被一个一年级新生吸引了目光。
　　“卢娜洛夫古德！”
　　‘一头及腰的金发，眉毛很淡，眼珠凸出，看起来似乎始终有一种的吃惊的表情，散发出一种怪里怪气的气质。’嗯，看起来和书中描述的很像，不过苏之所以会对卢娜印象深刻，还是拜她朋友所赐。
　　朋友在《哈利波特》系列中最爱的角色就是卢娜，所以提到的次数也是最多的。朋友爱卢娜的冷静，爱卢娜的坚定的信念，也爱极了卢娜的乖张。朋友老实说，如果自己有幸去到哈利波特的世界，她一定会和卢娜成为最好的朋友。
　　苏打量着卢娜，通身气质确实和自己朋友有些相似，难怪朋友会认定对方会是知己好友了。而眼下看来，连带着她的脸上都带了几分欣赏，想着如果能交个朋友也是不错的。不过自己要是有机会回去了，一定得和朋友好好说道这事。
　　卢娜不意外地被分到拉文克劳，走下台阶察觉到有一道特别的目光注视着自己，转头去查看，正好和苏的眼神撞上，对方也不露怯，笑笑示好。卢娜先是皱了眉，随即报以一笑，似乎没有在意苏和自己有学院之分。
　　分院仪式结束后，就是晚餐时间，他们着手于长桌上的美食，大快朵颐好不痛快。苏看着那些食物，选择困难症又犯了，左右为难。倒是潘西干净利落为她挑选了几份食物，放在苏面前，她感激地看了对方一眼，在这件事上偶尔有人帮自己做决定也挺好，更何况盘子里的食物也是她爱吃的。
　　“谢谢。”
　　“不...不用谢。”
　　潘西大概是一下子没承受住苏的谢意，喝着饮料差点呛到，抬头发现对方又是一脸调侃，作势要打苏，她躲了过去，突然发现，逗潘西其实也是一件挺好玩的事情。
　　饭后，苏和潘西回到斯莱特林的公共休息室，马尔福在开始吹嘘自己暑假里的“惊险”遭遇，享受着其他人对他崇拜的目光。在见苏时，马尔福露出恶狠狠的表情，活脱脱是在说，让她小心一点儿。
　　苏没在意，转身就往宿舍去。潘西看见了，突然觉得马尔福经过一个暑假，变得似乎更加幼稚了，享受那些编造故事带来的追捧，心里那点儿微末好感都消失不见了。
　　舟车劳顿总是会勾起人的疲惫，苏收拾收拾自己，便早早地上了床，潘西紧随其后，躺在自己床上。她看着床帘，礼貌地说着，
　　“苏，晚安。”
　　苏没有答话，这下潘西可不满了，立起身子，指责平躺着的苏说，
　　“苏，我说了晚安，你得回应我，知道吗？”
　　苏憋住嘴边的笑意，又掩盖不住汹涌而来的睡意，打着哈欠说了一句，
　　“潘西，晚安。”
　　潘西听过满意躺回去，安心地睡着自己的觉。而宿舍里的缇娜和桑妮在夜色里大眼对小眼，搞不清楚怎么另外两个人过了一个暑假，就变成要互道晚安的关系了。不过事不关己，剩下的就该好好睡觉了。
　　次日，苏和潘西在大礼堂里吃着早饭，被罗恩的吼叫信吸引了注意力。其实想不被吸引都很那，毕竟那声音响彻整个礼堂。罗恩一副惊恐的模样，接受着韦斯莱夫人的暴风狂雨洗礼，连大气都不敢出。
　　直到吼叫信自燃，只剩下残渣，罗恩才勉强反应过来。而其他学院的嗤笑声，让他恨不得找条缝躲进去。而长桌上的金妮也是一脸尴尬，很想装作不认识罗恩，也不认可吼叫信中韦斯莱夫人是在对自己说话。
　　而哈利意识到自己给韦斯莱先生招惹了麻烦，内疚地连早饭都吃不下。每个学院的教授正在沿着桌子发课程表，苏拿到自己课程表，第一节就是草药课，和格兰芬多一起上。
　　苏也没想到斯莱特林和格兰芬多有这么多课一起上，其实到现在她早就搞不清现在这个世界走的是原著线还是电影线，不过只要大致路线不变，她心里多少还是有些把握的。
　　哈利几人在门口等着苏，打算一同前往温室上课。但多出来的潘西，让他们有些排斥。潘西感受到了，下巴一扬，就大步往前走，也不管身后的人。苏做了一个简单的说明，说潘西现在是她的朋友，希望彼此可以友善一些。
　　赫敏突然哼了一声，也大步一跨，自顾自往前走去。苏不解，询问罗恩是不是惹赫敏生气了。罗恩摸不着头脑，还是哈利答道，
　　“自从昨天我们开车来到霍格沃茨，她就对我们有些不满。”
　　苏明白地点点头，为赫敏解释一番，
　　“她很担心你们，从你们昨天没上列车就开始了。她只是性子傲，不愿意说出口。”
　　罗恩和哈利一听，立马理解了赫敏之前的行为，并为自己害得朋友担心而感到愧疚，打算一会儿和赫敏道个歉。来到温室前，斯普劳特教授手臂上搭着很多绷带，似乎是为了治疗打人柳而受伤。
　　哈利和罗恩越发愧疚，简直觉得自己没脸来上这堂课。而因为洛哈特的耽搁，斯普劳特教授的情绪也不好，直接把学生们带到第三温室。
　　教授站在温室中间的一张搁凳后面，向苏点点头，表示打了招呼。因为对方经常来温室帮忙，教授对她也颇有好印象。凳子上放着二十来副颜色不一的耳套，当所有的学生坐下时，老师说，
　　“我们今天要给曼德拉草换盆。现在，谁能告诉我曼德拉草有什么特性？”
　　赫敏第一个举起手，她记得滚瓜乱熟，毫无停顿地说出答案：
　　“曼德拉草，又叫曼德拉草根，是一种强效恢复剂。用于把被变形的人或是中了魔咒的人恢复到原来的形状。”
　　“非常好，给格兰芬多加十分。曼德拉草是大多数解药的重要组成部分，但是它也很危险，谁能告诉我为什么吗？”
　　又一只手举了起来，但不属于赫敏，而是出自苏身边的潘西，她将手高高举高，有些迫不及待要回答这个问题，这显然出乎大家的意料。斯普劳特教授大概是第一次见到除赫敏外，另一个这么踊跃回答问题的学生了，于是她点了潘西，
　　“听到曼德拉草的哭声会使人丧命。”
　　“完全正确，斯莱特林加十分。”
　　苏多看了潘西两眼，仿佛眼前人不是潘西一样，对方望向她，嘚瑟地小声说着，
　　“我说了我暑假回去看了书，你这下信了吧？”
　　“嗯。”
　　苏抿着嘴笑笑，算是应肯了潘西的话，这小女孩还真是“士别三日当刮目相待”呢。对面的赫敏见两人交谈相笑模样，脸颊鼓起又长舒了一口气。两旁的哈利和罗恩只觉得赫敏身上不满情绪越发多了，这简直让他们有些害怕，决定还是趁早道歉，脱离这种日子比较好。
　　“大家看，我们这里的曼德拉草还很幼小。”
　　教授这一句话，把所有人的注意力都吸引过去了。苏想着这草药也是之后最重要的东西了，现在就出现，还真是埋着伏笔呢。一排底深的盘子，里面排列着大约一百株绿中带紫的幼苗。
　　斯普劳特教授让每人拿一副耳罩，苏没有上前哄抢，最后只留下一副粉红色的绒毛耳套。她淡定地拿过耳套，遮盖住两耳。潘西看着她耳套颜色，憋着笑眼睛亮亮的。苏给了她一个眼神，不就是粉红色，干嘛那么嫌弃。
　　潘西知趣，专心为曼德拉草幼苗换盆。教授示范了一次如何换盆的过程，从土里拔出来的那如同难看的婴儿的曼德拉草，再迅速地从桌子底下拿出一只大花盆，将曼德拉草娃娃塞了进去，用潮湿的深色堆肥把它埋住，最后只有叶子露在外面。
　　教授向学生们示意取下耳罩，并再三叮嘱，
　　“我们的曼德拉草还只是幼苗，听到他们的哭声不会致命。但是，它们会使你昏迷几个小时，所以大家干活时一定要戴好耳套。等到该收拾东西的时候，我会设法引起你们注意的。”
　　哈利几人顺利地分到一组，还有一个斯莱特林的男孩儿。而苏、潘西，和另外两个舍友分在一起。她们戴上耳套，听不到外界的声音了。当潘西奋力扯出曼德拉草时，这么直观地看见那个娃娃长的什么样子，被吓得吃惊大叫，又不小心撞到了苏。
　　苏摇摇头，还是这么笨手笨脚的，她从底下拿了一个大花盆，让潘西把曼德拉草娃娃塞进去，潘西将那娃娃拿得离自己远远的，脸上似乎极为恐惧。苏只好接过手，用手势示意，让潘西帮自己埋肥，她来给曼德拉草娃娃换盆。
　　潘西点头，迫不及待地把曼德拉草交给苏来处理，而她则拿着大花盆，随时准备往里面堆肥料。两人配合默契，不多时已经完成了十几盆，连斯普劳特教授都夸赞她们的干活效率。潘西害羞地笑笑，今天是她的幸运日，已经两次受到老师夸赞。
　　对面的赫敏正往花盆倒肥，因为过于关注苏，都没注意自己花肥已经倒出花盆外，还是哈利拉住她的手，制止继续浪费花肥的举动。赫敏回过神来，下意识道歉，她今天的心绪太乱了，到底是因为什么呢？
　　到下课时，学生们都是满头大汗，腰酸背痛，身上沾满了泥土。他们疲惫地走回城堡冲了个澡，然后格兰芬多的学生匆匆赶去上变形课，而斯莱特林的学生好上一点，下一节课是魔法史课，多少是可以休息的。


第26章
　　魔法史课真是令人昏昏欲睡的一堂课，其实苏对历史还是很感兴趣的，但宾斯教授一板一眼的讲课方式，似乎有催眠的作用，再加上经过草药课的洗礼，多少带着疲惫感，眼皮都有打架的趋势。
　　不过苏强打着精神，尽量让自己听进去。她打着哈欠，看向窗外，调节一下。猛然，一道声音响起，苏立即被惊醒。这声音整整一个暑假都没出现过，现在竟然又出现了。怎么说呢，她的心情是激动的，只是这声音有了一点变化，似乎比之前更实沉了一些。
　　“开始了，开始了，做好准备了吗？”
　　苏依旧努力想回话，但还是毫无反应，那声音一个劲在自说自话。半晌后，声音又消失了，原来下课铃响了被打断。苏倒也不着急去重新连接上声音，毕竟这种事可遇不可求，太过上心反而没了结果。
　　身边的潘西用手撑着下巴，睡得正香，看得苏都不忍心去吵醒她了。但教室可是会关门的，她还是推醒了潘西。潘西起身，打了个哈欠，揉了揉眼睛，收拾着桌上的书籍。不过她还是困得不行，便拜托苏帮自己带一份午餐回来，她要先回去睡上一觉。
　　苏点头算是答应了，毕竟潘西详细说了自己要吃什么，不用她考虑，很省事。而在大礼堂里，格兰芬多的长桌上，赫敏看见下午有黑魔法防御术课，本来还算愉悦。吃饭时，哈利和罗恩过来向赫敏道歉，
　　“赫敏，对不起，我们昨天让你担心了。”
　　赫敏不解，她早就在罗恩被寄了吼叫信时就没生两人的气了，这两人干嘛还给自己道歉。一问，罗恩这个直肠子把苏说的那些话全抖出来了。赫敏握紧了拿着刀叉的手，脸上的神情又变了。
　　罗恩和哈利更是觉得莫名其妙，刚刚好像已经道歉哄好了，为什么突然又生气了呢？赫敏深吸一口气，质问罗恩，
　　“所以她以为我不满，是因为你们两个？”
　　罗恩呆呆地点头，赫敏干脆地丢下刀叉，往礼堂门口走去，连午餐都没有心情吃了。她出门正撞上去而又反的苏，对方拉住了生气的自己，以为是谁惹她生气，还一脸担心地询问，
　　“赫敏，谁惹你生气了吗？”
　　这下可好，苏撞枪头上了，赫敏甩开了她的手，脸上是自嘲的模样，
　　“是啊，对于那人来说，我只是一个可有可无的朋友罢了，生气什么呢？”
　　苏一听，连气话都说出口，看来赫敏心口的火气不小啊。不过听这话，感觉像是向谁表达心意被拒绝了。难道赫敏对罗恩说出口了，哇，自己把剧情推动这么前面了吗，还真是意想不到呢？
　　不过当务之急，还是先把赫敏安抚好，她正想开口，但对方没给这个机会，扭头就离开礼堂，不知道去了哪里。苏连忙去询问罗恩，结果并不是她想的那样，别说罗恩了，这下连她都没搞懂赫敏在生什么气。
　　苏打包了两份午餐，跑了出去，追上赫敏。她找了好大一圈，才在湖泊的树下看到赫敏的身影，她小跑着过去，在对方身边坐下，平复有点急促的呼吸。赫敏本来只是埋头在膝盖里，一个人默默调节着情绪。
　　但听到那熟悉的脚步声和略显急促的呼吸声，她心里的不满好像一下子就缓解了不少，这人还是关心自己的。她抬头对着苏，傲娇地说着，
　　“你来干什么？”
　　苏把手中的一份午餐递给赫敏，温和地说，
　　“听哈利说，你连午餐都没吃完，不好好吃饭可不行，来给你。”
　　赫敏接过午餐，心里觉得舒畅多了，原来只要苏一句话，就可以左右自己的情绪，她似乎对那个问题的答案有了模糊的认识。赫敏看见苏手里还有一份午餐，想着兴许是对方急着来找自己，肯定也还没吃。
　　赫敏往树下坐过去一点，给苏留了位置，语气比刚才和缓多了，闷声闷气地说着，
　　“坐下来一起吃吧。”
　　苏接受了赫敏的好意，坐在她身边，举了举手里的饭盒，解释道，
　　“我已经吃过了，这是潘西托我带的午餐。”
　　一听提到潘西，赫敏的脸色又不好了，连手中的午餐都没了什么胃口。苏自然瞧见了，以为赫敏是对潘西不满，电影里她也很厌恶潘西来着。而自己和潘西走得太近，所以让对方生气了。她现在也没傻到在赫敏面前夸奖潘西什么的，那只会火上浇油，不如换个方式让赫敏更容易接受，苏装作略微失落地说，
　　“赫敏，你知道的，上一个学年，我在斯莱特林学院一个朋友都没有。”
　　苏落寞的语气一下子勾起赫敏的同情心，想起自己最开始也是没什么朋友，那种滋味并不好受，后来有了苏、哈利、罗恩，情况才好转了不少。
　　虽然赫敏很想说自己和哈利、罗恩都是对方的朋友，但几人不是一个学院，不在一起的时间里，谁知道苏在学院里过得什么样的生活呢。上次在对角巷，伊芙都说马尔福欺负苏，那想必她在斯莱特林学院的日子过得确实焦灼。
　　而现在潘西成为了苏的朋友，有人陪着对方，她也是高兴的。这么想着，赫敏连带着对高傲潘西的厌恶度都下降了不少。看着有些可怜的苏，她心里那点儿情绪皆都烟消云散了，只是觉得自己或许应该对苏要再多一些关心。
　　苏也不知道赫敏脑补了些什么，但很明显这句话起了作用，对方的脸色和缓了不少，还问起自己中午吃了什么，又教育起她吃得太快，那样对胃不好。终于，雨过天晴，赫敏这次的无名情绪得到了有效安抚。
　　等赫敏吃完午餐，两人分别回到休息室，潘西正好醒过来。苏将午餐给了潘西，对方道着谢，顺便问她下午是什么课程。苏记得，下午就是洛哈特的黑魔法防御术，唉，耳朵要受苦了。
　　“听说洛哈特教授是个经历丰富，又富有魅力的巫师。”
　　潘西明显的夸赞话语，不知是不是让苏想到了赫敏对洛哈特崇拜的模样，心下有一丝不爽，直接说着，
　　“不过是金玉其外败絮其中。”
　　“那是什么意思？”
　　“空有一副好皮囊，没实际能力。”
　　“哇，苏，你竟然敢这么说洛哈特教授。哈哈，有脾气，不过你为什么这么讨厌他呢？”
　　对啊，说起来苏为什么会那么讨厌洛哈特，虽然洛哈特的言行举止令人讨厌，但苏以往遇到这种人，也只是会嗤笑一声就作罢。现在她竟然和潘西面对面说起洛哈特的坏话，为什么会这么做呢？
　　她思来想去，把所有原因都归结到洛哈特令人反感的表现和今天突然出现的声响带来的情绪波动影响上。下午，经过走廊，登上楼梯，来到洛哈特的教室，见他一直拉扯着哈利，苏心里反感更胜，真是无时无刻蹭着哈利的热度啊。
　　苏照旧坐在靠后的位置，只是这次多了一个潘西，等学生们都坐好了，洛哈特开始了自己的表演。他先是拿出自己的书籍，向大家展示，再不遗余力地表现自己的“魅力”。
　　但洛哈特很好的在其他学生身上得到了回应，他为了继续表现自己，甚至提出以自己为主题的考试，将试卷发了下去，强迫所有人答题。苏和潘西一看试卷，都不约而同地皱起了眉，每一道题都是有关洛哈特，毫无营养可言。
　　潘西犹豫了一下，还是拿起羽毛笔往试卷上答题，而苏只写了一个自己的名字后就停下笔，再不动手。她抬头，发现赫敏正在埋头奋笔疾书，似乎怀着极大的热情。发现对方这个侧脸很吸引人。
　　苏将试卷推到一旁，拿出画本，在上面一笔一画勾勒着。潘西耗尽心思才勉强答了一些题，侧头看见苏早就拿着画本正大光明画了起来。熟练的笔触，简单几笔就能知晓画中人是赫敏。
　　潘西想起自己之前见的那幅画，她用手肘推了一把苏，兴趣盎然地说，
　　“什么时候给我画一幅，我勉强同意成为你的模特？”
　　“看心情。”
　　“哼，小气。”
　　潘西见苏不给自己画，气得一甩头不愿意搭理她，苏专心作画也没太管潘西。潘西生了闷气半天，结果身边人一点反应都没有，那点儿气都消失不见了，又无聊，只好看着苏画画打发时间。
　　半小时后，洛哈特把试卷收上去，当着全班同学翻看着。边看，边还表现出自己的不满意，
　　“啧啧，几乎没有人记得我最喜欢丁香色，我在《与西藏雪人在一起的一年》里面提到过。有几个同学要再仔细读读《与狼人共度周末》...我在书中第十二章明确讲过我理想的生日礼物是一切会魔法和不会魔法的人和睦相处...不过我不会拒绝，大瓶奥格登陈年热火威士忌！”
　　洛哈特故作调皮的样子引起罗恩的不信任，也有好几个学生憋着笑，不知是不是在嘲笑洛哈特。洛哈特突然提到赫敏的名字，把她吓了一跳，
　　“......可是赫敏格兰杰知道我的秘密抱负是消除世上的邪恶，以及销售我自己的系列护发水......好姑娘，一百分，赫敏格兰杰小姐在哪里？”
　　赫敏举起一只颤抖的手，洛哈特毫不吝啬地夸赞着她，还给格兰芬多加了十分。但是当他翻到下一张试卷时，皱起了眉，似乎还略微有些不快，拖长了声音，念出上面的名字，
　　“苏兰德小姐是哪一位？”
　　苏不太情愿地举起自己的手，洛哈特看见苏的模样，先是眼前一亮，随即又说道，
　　“兰德小姐能否给我解释一下这份试卷呢？”
　　洛哈特举起苏的试卷，向其余学生展示着，只见上面除了一个姓名外，就没有任何答题内容了，她竟然得了零分，众人吃惊不已。苏扯扯嘴角，找了个借口，
　　“洛哈特教授，因为以我的理解能力没办法阅读您的著作。”
　　苏一句话惊起千层浪，多少人佩服她的直接，但这在洛哈特看来，苏就是在挑战自己的权威。这时赫敏着急地举起手，洛哈特点头示意让她说话，赫敏帮忙解释着，
　　“洛哈特教授，苏本身有特殊情况，才比其他人在理解能力上欠缺些。”
　　马尔福也适时插了一句嘲笑，
　　“是啊，木偶娃娃，读书真是难为她了。”
　　赫敏三人对德拉科怒目而视，要不是还在上课，他们肯定会冲上去理论。洛哈特一脸会意，又想起伊芙，自己要是处罚了，倒显得小家子气了。于是，他大手一挥，表现出自己的宽容，
　　“哦，可怜的孩子，如果你在课程上需要帮助，我一定不遗余力地提供帮助。”
　　这件事就算过去了，而德马尔福和他的跟班还在前面讥讽个不停，苏也不介意，这脸丢了就丢了吧，以后她还能省很多事呢。


第27章
　　考试后，洛哈特弯腰从讲台后面拎出一只蒙着罩布的大笼子，放到桌上，
　　“好了，言归正传，我的任务是要教你们抵御魔法界所知的最邪恶的东西！你们在这间教室里会面对最恐怖的事物。但是记住，只要我在这儿，你们就不会受到任何伤害。所以我需要你们保持镇静。”
　　随即，洛哈特扯开了罩布，露出里面的康沃尔郡小精灵，甚至还在洋洋自得地炫耀那是自己刚抓到的，学生里有人忍不住发出嗤笑，并质疑这个小精灵并不危险。很明显，这冒犯到洛哈特的面子了，恼火地指责学生是太年轻，见识少，还一点准备时间都不给学生们留，直接打开笼子，并高声地说着，
　　“好吧，看看你们怎么对付它们！”
　　一打开笼子，小精灵们就四处乱飞，在教室里上跳下窜，还冲向学生们进行攻击。纳威惨叫一声，他的两个耳朵被小精灵拎起来，并把他挂在了吊灯上。有几个冲出窗外，只剩下一地的碎玻璃。
　　小精灵弄得教室里一片慌乱，幸好苏早留了心眼，及时让潘西和自己一起躲在桌子底下。小精灵们大肆破坏着，什么课本墨水一股脑丢到地上和墙上。而洛哈特还好意思大言不惭，卷起衣袖，挥舞着魔杖后到
　　“它们不过是一群小精灵而已.....你们看好，我是怎么收服它们的，佩斯奇皮西佩斯特诺米！”
　　但一点效果都没有，洛哈特甚至被小精灵夺了魔杖，丢到窗外。下课铃一响，所有学生都迫不及待地逃出教室，而赫敏不堪其扰，抽出魔杖，对准小精灵施展了一个冰冻魔咒。洛哈特边遮住自己的脸，边跑向教室出口，下了命令，
　　“哦，你们几个真棒，那剩下的小精灵就由你们五个把它们抓回笼子了。”
　　洛哈特匆匆离去，教室里只剩下苏、赫敏、哈利、罗恩、潘西，和一个被孤零零挂在吊灯上的纳威。潘西低着头，对苏说道，
　　“苏，我现在相信你对洛哈特的评价了。”
　　苏没有说话，只是抽出魔杖默默地把那些调皮捣蛋的小精灵一个一个抓回笼子里。罗恩拿着断掉的魔杖，想要施展魔法，又怕魔杖出问题，一脸纠结，又没好气地对赫敏说：
　　“你能相信他吗？”
　　“他只是想给我们一些实践的机会。”
　　“实践？赫敏，他根本不知道自己在干什么。”
　　哈利想抓住小精灵，又被对方轻易躲开，赫敏反驳，为洛哈特辩解着，
　　“胡说，你们都看过他的书，想想他做的那些惊人的事情吧......”
　　听着赫敏的话，苏挥舞魔杖的动作越发快了，她迅速将那些小精灵装回笼子里，连招呼都没打，就转身离开了教室。赫敏见苏要走，小跑着过去，叫住了她。苏停下脚步，对着赫敏扯了扯嘴角，听不出情绪地说着，
　　“我还有一节课，已经耽搁很久了，先走了。”
　　说完也不管赫敏的反应，就径直从走廊去往下一个教室。赫敏张张嘴，没有再开口。路上，潘西抱着一本书，略侧头地说，
　　“苏，你生气了？”
　　苏停顿一下，随即摇头，只是解释好好一堂课被上成这个样子，心里多少有些不爽。潘西才不信呢，她又不傻，什么叫口是心非，什么叫欲盖弥彰，不就是苏这个样子吗？苏的确没生气，在教室里有一声惨叫在自己耳边响起，很熟悉的感觉，她刚才匆忙追出来有什么都没发现，所以心里有一丝烦躁，她给自己嘴里塞了一颗糖，企图用薄荷味道来安抚情绪。
　　在接下来的几天，苏几乎都没和格兰芬多学院同教室上课，在长桌旁也只是默默吃饭，倒也没刻意不搭理谁，但在赫敏几人看来，就是苏不搭理他们了。罗恩看着潘西和苏同吃同住，心里冒着酸气，
　　“苏现在有了新朋友，就不和我们玩了。”
　　“苏不是那样的人。”
　　哈利为苏解释着，他这几天为了躲避洛哈特，也是一直小心行事。
　　“只是这几天有事没在一起，这很正常吧。”
　　罗恩耸耸肩，他就是心里有点不满，不吐不快。赫敏显得心不在焉，一门心思在想其他事。直到罗恩扯扯她的袖子，才反应过来，
　　“什么？”
　　“星期六早上我们去看海格，把苏也叫上吧。”
　　“苏？”
　　“是啊。”
　　赫敏突然激动起来，连忙应好，起身一溜烟儿跑了，说自己去给苏说一声，哈利和罗恩目瞪口呆，刚才还看起来没精神的赫敏，一下子变得神采奕奕，女孩子的心思还真是难以捉摸。
　　赫敏总算找到借口去和苏说话，这几天，对方一进图书馆，就去各处找书，似乎迫切想要寻找什么答案。所以即使一同在图书馆，也没机会说上话。苏正要去图书馆，遇见了来找自己的赫敏，告知几人的打算。她想到海格的牙牙，一时犹豫起来要不要前往，赫敏突然想到什么，宽慰她的心，
　　“我们就在门外和海格聊聊天就行，”
　　苏想了想，算是答应下了。赫敏上前热情地要挽着苏的手臂，可惜了苏从以前到现在，都没有这个习惯，于是就避开了。赫敏也没生气，走在苏的身边，说着这几天的趣事。
　　几人本要一同去海格的小屋，但哈利被临时叫去进行魁地奇训练，他们只好等到哈利结束训练之后再说。不过赫敏倒不介意，他们坐在看台上，时不时聊聊天，就觉得心里舒畅，反倒是和罗恩甚少说话。
　　苏坐在赫敏和罗恩中间，有一种自己仿佛电灯泡的感觉，起身给自己换了个位置，真是想方设法给两人制造机会。但赫敏也不嫌烦，苏坐哪里，她就跟着去哪儿，一来二去，倒是和罗恩离得更远了。
　　不远处，斯莱特林学院闯入了草坪，和还在训练的格兰芬多球队的人似乎发生了争执，众人担心哈利出事，连忙赶了过去。一到两个队伍身边，就听见马尔福在炫耀自己父亲是如何慷慨地给斯莱特林队员送了一份大礼。
　　马尔福笑得开心，不怀好意地看了格兰芬多队员手中的横扫七星5号，又带着轻视的眼神说着，
　　“我相信它比旧的光轮2000系列快得多。至于老式的横扫七星，用它们来扫地吧。”
　　罗恩询问哈利发生了什么事，马尔福洋洋自得地宣告自己成为斯莱特林新找球手的身份，又嘲讽起格兰芬多的贫穷，赫敏气急，尖刻地说：
　　“至少格兰芬多队中没有一个队员需要花钱才能入队，他们完全是凭能力进来的。”
　　马尔福的脸色明显地暗了一下，狠狠地说：
　　“没人问你，你这个臭烘烘的小泥巴种。”
　　这句话一说出口，场面一下子失控了，格兰芬多的队员立即冲上去要教训马尔福一番。而苏站在身侧欲动手，但还是默默收回的自己的魔杖，英雄救美的机会还是留给罗恩吧。罗恩伸手从袍里拔出魔杖，高喊着：
　　“你要为它付出代价，马尔福！吃鼻涕虫！”
　　但很不幸，罗恩的魔杖又出了问题，巨大的爆炸声响彻了整个体育场，一道绿光从魔杖后部射出来，击中了罗恩的腹部，撞得她踉跄两步倒在地上。赫敏其实根本不知道那话有什么问题，是哈利的一声尖叫，吸引了她的注意力。
　　罗恩面色难受，打了个大嗝，几条鼻涕虫从他嘴里落到了大腿上。斯莱特林的队员们都笑疯了，嘲笑着罗恩的不自量力。而苏则抬眼盯了马尔福一眼，想着要不要让马尔福也尝尝这个滋味。
　　马尔福察觉到了苏的目光，下意识地往弗林特身后又躲了一些，弗林特因为之前的事，本来就不爽苏，但是不知为何看着她的目光让人有点发憷。哈利和赫敏决定把罗恩带到海格那里去，看看海格是否有办法。两人拽着罗恩的胳膊把他拉起来扶着走，苏则跟在身后不紧不慢地走着。
　　敲响海格小屋的门，打开门，海格硕大的身躯堵住了门口，看见罗恩的状况，海格也没太多的表示，让他们把罗恩扶近屋里。苏在后面小心翼翼察看牙牙在不在屋内，打量一圈下来，没发现牙牙的身影，她这才安心前往。
　　“吐出来总比咽下去好，全吐出来，罗恩。”
　　海格找来一铁桶，放在罗恩面前，罗恩把脸埋在桶口处，一下接着一下地呕吐着。海格坐在另一把椅子上，愉快地说着，
　　“告诉我，他想咒谁来着？”
　　“马尔福骂了赫敏一句，一定是很恶毒的话，因为大家都气坏了。”
　　哈利回答了海格的话，而罗恩也露出一个头来，脸色苍白地和海格解释着，
　　“非常恶毒，海格，马尔福叫她‘泥巴种’......”
　　海格显得很愤慨，看着赫敏吼道，
　　“是真的吗？”
　　其实赫敏还是不明白那个单词怎么了，不过看众人的表现，也知道那是一句极为粗鲁的话，所以她只是轻轻地点点头。
　　“泥巴种是对麻瓜出身的人称呼，有些巫师，像马尔福一家，总是觉得他们比其他人优越，因为他们是所谓的纯种。其实，我们其他人都知道这根本就没有关系。”
　　罗恩打了个小嗝，一条鼻涕虫掉到他的手心里，他把它丢到桶里，海格接着罗恩的话，继续安慰着，
　　“咱们赫敏不会使的魔咒，他们还没发明出来呢。”
　　赫敏一下子被说得害羞了，有这么一群朋友是她的幸运。但苏一直很沉默，没有安慰自己，只是用那么温柔且欣赏的眼神看着她，一瞬间会觉得在对方的眼里自己是很特别的，这种想法让赫敏觉得很受用，也希望把这一份特别继续保持下去。不多时，罗恩总算吐得差不多了，而一见牙牙回到屋内，苏就忙不迭离开了，半刻都不想停留。


第28章
　　几人刚踏进阴凉的门厅，就听见一个声响，麦格教授板着脸向他们走来，
　　“波特、韦斯莱，你们俩晚上留下来。”
　　“我们要做什么，老师？”
　　罗恩紧张地问，麦格教授严肃的表情没有波动，
　　“你去帮费尔奇先生擦奖品陈列室里的银器，不许用魔法，韦斯莱，全部用手擦。波特，你去帮洛哈特教授给他的崇拜者回信。”
　　两人同时倒吸一口凉气，苏和赫敏在一旁都不知道要更心疼谁一点儿才好。哈利现在可是对洛哈特反感到不行，一点都不想和洛哈特接触，便请求麦格教授让自己和罗恩一起去擦奖杯，但麦格教授扬起眉毛，拒绝了他的恳求，
　　“当然不行，洛哈特教授点名要你。你们俩记住，晚上八点整。”
　　要不是苏知道洛哈特是看中哈利的名气，要为自己蹭蹭热度，都要怀疑洛哈特对哈利是有什么不轨的想法。哈利和罗恩垂头丧气地走进大礼堂，苏回到学院长桌。潘西早早地占好位置，苏道了谢，对方过来低声打听着八卦，
　　“又和万事通小姐去哪儿冒险了？”
　　“哈？”
　　“你们在外面呆那么久，还一起回来的。”
　　苏给嘴里喂了一口鸡肉，眨眨眼，以为对方只是问他们几人刚才去哪儿了，便随后回答道：
　　“去海格那里了。”
　　“唉。”
　　“叹什么气？”
　　“苏，你知道万事通小姐什么时候会脸红吗？”
　　“热的时候？被老师夸奖，生气或者憋气的时候？”
　　潘西扶额，略微有些无奈，都不知道对方是不是故意的，又凑近些说道：
　　“你知道万事通小姐从坐到餐桌上后抬头看向这边多少次吗？”
　　苏应声回头去看，恰巧罗恩就坐在自己背后，又正好是赫敏的对面，所以一副恍然大悟的样子解释着，
　　“今天罗恩也算是英雄救美，虽然有些狼狈，但多看几眼也正常吧。”
　　潘西一下子就噎住了，对方明明很聪明啊，为什么现在看起来如此不开窍呢？自己这一颗想八卦的心，就这么被无情地打了回来，还真是让人失望啊。苏不太喜欢吃饭的时候说话，影响消化，更何况自己的胃本来就不好，就得好好爱护，所以不再说话，只埋头进食着。
　　吃完饭后苏又赶去图书馆，翻找对自己有用的书，她找遍了所有的巫师史，想看看兰德家族有什么特殊的，但最多的也只有她父母这一代的一些信息。
　　“科菲兰德出身于巫师家庭，天资聪颖，是富有盛名的年轻巫师。邬青，是科菲兰德的妻子，麻瓜出身，于霍格沃兹斯莱特林学院毕业。夫妻二人后因意外身亡，留下孤妹孤女。”
　　这简单几句话内容，似乎并没有什么作用，毕竟和伊芙告诉她的也没什么两样。只是苏也不知道哪里来的直觉，总觉得有什么东西被隐藏起来了。
　　兜兜转转最后又只能回到那本“日记”上，苏甚至查阅了多本古代文字的书籍，但没有一种文字符合那本书上所写的。解密工作陷入了瓶颈，这让她有些受挫，即使回到宿舍里，躺在床上，也没能安心下来。
　　“准备好了吗？准备好了吗？”
　　又是这一句话反复响起，她想知道到底是什么需要准备，正想应下，看看后续发展时，声音又没了，这可好，几件事混杂在一起，搅得苏一晚上都没睡好。十月份寒流突然蹿进城堡，冷热交替下，很多人都感冒了。
　　庞弗雷夫人手忙脚乱，配制了好多提神剂，苏看着那些喝完提神剂人之后的情况，心里只默默祈祷自己可千万不要感冒。算是她祈祷起了作用，还真没感冒，倒是赫敏先生病了。大礼堂的早上，瞧到对方病恹恹地靠在桌上，连眼前的早餐也没什么胃口吃。
　　赫敏也是忌惮提神剂的后劲，所以给家里写了信，托父母带点感冒药来。但是一来一回也需要时间，她这会儿完全没有了自己的活力，时不时咳嗽两声，脸颊处有着诡异的红色。苏看在眼里，默默做了决定，她偷偷溜到厨房，找家养小精灵们借用了地方。
　　她将萝卜和生姜切碎榨出姜汁，两者混合搅拌均匀，加入适量的蜂蜜，冲入开水，既冲淡味道，也温热易入口。她又做了些米粥，配上爽口的小菜，贴上一个便条，并拜托小精灵送到赫敏的面前。小精灵应下，通过他们自己的方式，将那份食物送了出去。
　　赫敏正难受着，打算离开大礼堂，面前突然出现一份特殊的食物，上面还有一张便条，她撕下来一看，是苏的字迹，
　　“这杯萝卜生姜汁对感冒很有用，没胃口就吃点米粥，别忘了吃药。”
　　赫敏抬眼寻找苏的身影，但她这会儿并不在这儿。哈利和罗恩见了，也凑过来，看着那碗米粥，只觉得米香扑鼻，让人不禁想尝上一口。但赫敏护食得紧，一口都不给两人，她将那杯温热的饮料一口饮下，一股暖意从食道去到胃里。
　　拿起勺子，将一口一口米粥送到嘴里，好似食欲一下子被打开了。片刻一碗米粥就见了底，哈利和罗恩在一旁咽咽口水，突然希望自己也生病了，说不定也能享受这般好的待遇。吃完饭的赫敏多少恢复了一点儿精神，她将苏的那张便条，小心折好放在袍子里面的口袋。
　　去上课途中，赫敏在走廊遇见要去地下教室的苏，强打起精神和对方挥手示意。下一秒却瞧到苏离开斯莱特林的队伍，径直走了过来，抬起手，用手背覆上自己的额头，试了试温度，
　　“还好没有发烧，注意保暖，好好吃药。”
　　说着收回手，还帮忙压了压赫敏翘起来的刘海，又转身不着痕迹地回到队伍中，跟随着斯内普。赫敏举起手，轻轻碰触了自己的额头，脸颊升起热度，可她不知道这是因为病症，还是因为苏。后来家里的药送到了，赫敏吃了几次，感冒症状消退不少，慢慢恢复了精神，苏这才放下心，不过这事之后也被潘西调侃了好几次，那是后话不提。
　　万圣节前夕，赫敏一行人兴致勃勃地来找到苏，说差点没头的尼克邀请他们去参加自己五百岁忌辰晚会。苏从未尝试过和那么多幽灵共处一室，活人真的适合参加幽灵的聚会吗？
　　“哈利，你确定吗？”
　　“嗯...尼克之前在费尔奇那里帮过我一次，而且我已经答应他了。”
　　苏知道哈利承诺的事情基本都会做的，她也不再劝，说起来自救要是没记错的话，万圣节宴会就算是拉开密室剧情的开始了吧，如果是这样，那她就更没必要劝阻哈利了。
　　不过比起幽灵，还不如宴会上的食物来得吸引人呢，但赫敏一看着自己，露出些许恳求的神色后，她便心软答应了。过后想来，苏只觉得是赫敏身上的味道迷惑了自己，所以才说不出拒绝的话。
　　苏给潘西说了一声，便和三人一同前往差点没头的尼克的晚会。但那里光线昏暗，整个看起来阴森森的模样，而因为众多幽灵聚集，四周还透着一股寒气。一来这里，哈利和罗恩就开始后悔，他们为什么要放弃张灯结彩，有着众多美食的礼堂呢？
　　但出于礼貌，他们还是和差点没头的尼克打着招呼，尼克热情地向他们介绍里面的幽灵。哈利实在觉得有点冷，想到处走走暖暖自己的脚，
　　“哦，糟糕，快转身，快转身，我不想跟哭泣的桃金娘说话......”
　　赫敏突然停下脚步，哈利不明所以还想问是谁，苏却挑挑眉，想到重要的NPC出现了，赫敏匆忙地解释，
　　“她待在一楼的女生盥洗室里，那里一年到头出故障，就因为她不停发脾气，把水泼得到处都是。你上厕所，她冲你尖声哭叫，真是太可怕了......”
　　俗话说，不要背后说人坏话，这不赫敏刚说完，就被皮皮鬼撞上。皮皮鬼是一个专门搞恶作剧的鬼，他不嫌事大，眼睛忽亮忽亮的，脸上一抹坏笑，大声把桃金娘叫来了。
　　“喂，桃金娘！”
　　赫敏着急低声恳求起皮皮鬼不要将自己所说的话告诉桃金娘，即使经过一暑假的学习，苏的语言方面也没太有长进，只是她似乎更懂赫敏的心思了，所以一眼就察觉到对方的窘迫，立马上前几步，在桃金娘飘然而至时，拦下了她，脸上挂上一抹温柔的笑，抢在皮皮鬼开口前缓缓说道：
　　“哦，这位美丽的小姐，我是不是在哪里见过你呢？”
　　真是老套的搭讪方式，不过看起来还是有点管用，桃金娘的注意力一下被转移到苏身上。她确实没怎么见过桃金娘，自己几乎不用一楼的盥洗室。桃金娘打量着苏，对方穿着校服，披着短卷发，笑起来让人觉得舒心，再加上苏明显的夸赞，阴郁的脸上露出一点儿喜意，不敢相信地反问一句，
　　“你是在和我说话？”
　　苏尽量最快地反应过来回话道：
　　“当然，我面前只有你这一位美丽的小姐，我想我们曾经见过面，那种感觉很熟悉。”
　　桃金娘收到夸赞，突然害羞起来，她难得像活人一般站在苏的面前。皮皮鬼可不是这么预想的，于是他狡猾地飘到桃金娘耳边说，
　　“格兰杰小姐刚才......”
　　“哦，我想像你这般漂亮的小姐，一旦见过肯定会让人难以忘却，看来今晚真是我的幸运日，不知我可否有幸送小姐你一份礼物呢？”
　　苏及时打断皮皮鬼要说出口的话，学着电视里那优雅的绅士一般继续和对方交谈着。而她连番的夸赞让桃金娘觉得飘飘然，完全不想搭理皮皮鬼，羞涩地对着她点点头。苏不知从哪儿拿来一张餐巾，一折两折，一张普通的餐巾就在她手里变成了一朵花。随后礼貌地向桃金娘递了过去，保持着嘴角的笑容，
　　“可惜今晚遇见小姐是一个美丽的意外，我来得匆忙，唯有一朵玫瑰花聊表心意，还请不要嫌弃。”
　　其实以桃金娘的情况没法拿到那朵由餐巾做成的玫瑰花，但苏的奉承极大满足了她的空虚寂寞的内心，她十分受用，脾气也比平时好多了，还邀请苏一起坐下欣赏音乐。皮皮鬼见事情走向变得无趣，便一个转身去其他地方找点乐子。
　　身后的赫敏松了一口气，幸好没有激怒桃金娘，不然她之后去盥洗室又要被报复了。不过今晚的苏还真是出人意料，那副信手拈来的样子活脱脱一个游走于花丛中的老手，或者苏其实就是有着一面，而自己以前从未发现吗，如此想着，她心里突然有些吃味儿？而哈利和罗恩更是吃惊到张大嘴巴，苏实在太强了，竟然几下就哄得一个忧郁阴沉的鬼魂喜笑颜开，这项能力还真是想让人学习一番呢。
　　但随着幽灵的数量居多，他们觉得身上越发冷了，哈利终于下了决定，
　　“我们走吧。”
　　几人都表示赞同，在离开前，苏轻声和桃金娘说了两句，礼貌而客气地向其道了别，所以桃金娘也没有为难他们，让几人偷偷溜走了。出了门口，罗恩迫不及待地问，
　　“苏，你为什么对桃金娘那么好啊？”
　　“打好关系总是没错的，我想她之后会更愿意帮我们的忙。”
　　“帮忙，帮什么忙？”
　　苏选择回避了这个问题，他们向通往门厅的台阶走去，这时苏和哈利都愣住了，那个声音又响起，
　　“准备好了吗？准备好了吗？”


第29章
　　赫敏发觉面前两人都停了下来，哈利则趴在石墙上，全神贯注地听着，左右打量，企图在昏暗的过道里寻找些什么。相比之下，苏则显得平淡多了，只是抬着头，环顾四周，思考着什么。
　　“哈利，苏，你们怎么......”
　　“那个声音又出现了，先别说话......”
　　“跟着他吧，跟着他吧。”
　　苏皱住眉头，今天的内容有了不同，不过话语里的“他”是指谁呢，她认真地思考着这个问题。而哈利突然兴奋起来，指挥着几人，让他们跟着自己走，上了二楼楼梯，经过转角，走廊的墙上，鲜红的血液写成一行字，
　　“密室被打开了。与继承者为敌者，警惕。”
　　但这里远不止这些，再靠近一些，地上有一大滩水，而费尔奇的那只猫——洛丽丝夫人，尾巴被挂在火把的支架上，身体僵硬得像块木板，眼睛睁得大大的，直勾勾地瞪着。哈利三人一动不动地站着，只有苏很是平静，她刚回过神来，一看周围的场景，就知道剧情开始了。
　　还不等他们几人离开这个看起来就引人怀疑的现场，就被宴会结束后往回走的人们围住了。当有人看见被石化的洛丽丝夫人时，热闹的声音不见了，赶来的费尔奇还在大声责骂学生不要聚集在走廊里。
　　可他拨开前面一个又一个学生时，看见自己心爱的洛丽丝夫人成了一副鬼样子，而哈利就站在旁边，他认定是对方做了这些事，尖声囔道，
　　“你！你杀死了我的猫，你杀了它，我要......”
　　此时，邓布利多和其他老师也赶到了现场，他把石化的洛丽丝夫人从火把支架上解了下来，让费尔奇，还有哈利几人都跟着他离开。洛哈特上前故意献殷勤，说可以借用自己的办公室。
　　人群向两边分开，但窃窃私语不少，一边讨论墙上的文字内容，一边又说哈利怎么会出现在这里诸如之类的。哈利张嘴想辩解，但邓布利多就在前面，他不敢把那些话都说出口。
　　来到洛哈特的办公室，洛哈特点燃桌上的蜡烛，便识趣地退到后面去了。邓布利多在检查洛丽丝夫人的情况，又拿出魔杖低声念叨着一些奇怪的话，但并没有反应。
　　洛哈特为了表现自己，一直在旁边喋喋不休，又混杂费尔奇无泪的哭泣声，搅得屋内的人心头烦躁，都想说一句闭嘴。最后，邓布利多直起身来，轻声说，
　　“它没有死，费尔奇，它被石化了。”
　　即使知道洛丽丝夫人没死，但它现在这副模样肯定和哈利脱不了干系，费尔奇转过头，恶狠狠地看着哈利，仿佛要把哈利剥皮抽筋一般，
　　“你到底对它做了什么？”
　　不等哈利回答，邓布利多坚决地说，也为哈利辩解一番，
　　“二年级学生是不可能做到这点的，这需要最高深的黑魔法......”
　　“是他干的，是他干的！你们看见了他在墙上写的字！他发现了，在我的办公室，他知道我是个...是个哑炮。”
　　即使邓布利多解释过了，费尔奇还是坚信是哈利做的这些，又联想起之前，脸抽搐着，似乎隐忍着怒气。哈利大声为自己辩解，他绝对没做那些事，可费尔奇的情绪越发激动，差点冲到自己面前，把他狠狠地抓住质问。
　　阴影里的斯内普适时出声，几句话击破了哈利为什么离开地下过道后不参加宴会的理由，哈利支支吾吾地说不出话，那声响说出口只怕他的嫌疑会更大。斯内普冷笑一声，想给哈利一些惩罚，不过邓布利多制止了，
　　“只要没被证明有罪，就是无辜的，西弗勒斯。”
　　很明显邓布利多是要维护哈利的，斯内普很愤怒，而费尔奇也不甘落后，尖叫着说这不公平，哈利必须受到惩罚。邓布利多耐心地说，
　　“我们可以治好它，费尔奇。斯普劳特夫人最近弄到一些曼德拉草，一旦它们长大成熟，我就有一种药可以使洛丽丝夫人起死回生了。”
　　洛哈特主动抢下配制药剂的任务，结果被斯内普不留情面地怼了回去。令人尴尬的沉默过后，邓布利多总算让他们离开这里。
　　几人都加快脚步，就差跑起来，哈利三人是因为刚才的事紧张，而苏则是因为邓布利多看向自己的眼神，那种仿佛可以看透一切的眼神，让她不禁心里发慌。来到楼上，他们钻进一间空教室，哈利有些激动地询问着苏，
　　“苏，你刚才也听见那声音了吗？”
　　苏在想邓布利多和刚刚的提示，没太注意哈利问了自己什么，随意的“嗯”了一声，这下可激起千层浪。哈利又往苏身边走了两步，做出自己不是唯一听见怪声的人，想迫切寻求认同感的表现。
　　“所以苏，你知道应该是那个声音的主人做了这些事吧。”
　　苏这才意识刚才都说了什么，她莫名其妙把自己拖入了这件事里，这会儿否认起来又不管用，只能委婉地说着，
　　“是听到一些声响，但听得不真切，抱歉。”
　　哈利有些失望，但苏既然能听见，那说明她和自己就是相似的，他想从朋友们这里得到一些意见，
　　“你们说，我是不是应该对他们说说我听见的那个声音？”
　　“别说，听见别人听不见的声音，这不是一个好兆头，即使在魔法世界里也是这样。”
　　罗恩不假思索地说着，苏倒是挺想劝哈利把这事告诉邓布利多，早点知晓早点处理，后面就不会有那么多事，但这必要的剧情发展，自己过于干涉了，是不是会有什么影响。所以苏只是沉默，没有多说什么。哈利从罗恩的声音听出了点儿什么，急忙询问，想知道自己的朋友是不是信任着自己，
　　“你们是相信我的，是吗？”
　　“是。”
　　苏干脆地回答，给了哈利一些安慰。罗恩当然也相信他，只是这事听起来太过离奇，自己需要一点时间消化一下。而赫敏则用手撑着下巴，在想些什么。苏主动引赫敏开口，多少算是给点提示吧，
　　“赫敏，在想些什么？”
　　“嗯...如果哈利说的都是真的，那么声音的主人就是造成这些事件的凶手。首先你们俩能听见，那这是人还是其他活物，就有必要打上一个问号。而这人行踪不定，“他”到底是通过什么方式躲开所有人的视线做了这些事，并不被发现呢？”
　　“其次，墙上的文字是谁写的，如果是你们听见的那人，我们一路跟着过去，那时间上是否足够完成这些事，还是说那人有其他帮手？”
　　“最后，由那行文字我们可以知道，在霍格沃茨里存在一个密室，现在重见天日，而打开密室的人就是下一个继承者，而这个继承者也许是我们四个学院中某个学生。”
　　赫敏一连说了几点，不止哈利和罗恩诧异，连苏也在心里啧啧称奇，对方确实聪明。只是简单的一行字，赫敏就能整理出这么多信息，难怪后面也是她早早知晓事实，还利用才智让自己逃过一劫。
　　苏勾起嘴角，毫不掩饰自己的欣赏，看来自己完全没有提醒的必要。赫敏看见苏的眼神，有些害羞地避开了。不过十二点钟声响了，他们必须尽快赶回宿舍，要是再被抓住，斯内普又得找他们茬了。
　　一连几天，洛丽丝夫人被攻击的事都是学生们谈论的首要话题，而潘西知道后，也是一个劲让苏告诉自己更多关于那晚的事情。但这些事当然是越少人知道越好，所以苏只是把自己一行人去参加忌辰晚会，后来偶然遇见那些文字的过程说给潘西听，中间删减了很多。
　　潘西听不到有趣的事，又无聊地翻着手里的书，没多久又将头凑了过来，压低声音说着，
　　“你那个救世主朋友怕是最近都不好过了，因为费尔奇，好多人都认定是他做，都在背后议论纷纷呢。”
　　从跟苏做朋友之后，潘西也不自觉减缓自己说话的语速，以便对方理解。苏听过后，扯扯嘴角，哈利要受的背后议论恐怕不止现在，几乎每个学年他都在遭遇这些事，而且就现在而言，人们的舆论还没达到顶点呢。
　　“我相信哈利，而且......”
　　“而且什么？”
　　苏话头一转，变成了另一件事，
　　“而且凶手没被抓到，也许还会动手，你还是多注意一点儿吧。”
　　“好吧，不过苏你认为那个继承者会是谁啊？”
　　“不知道。”
　　苏表情淡淡的，似乎不在意这些事，潘西总觉得对方肯定知道，但就是不肯说，唉，就不能满足一下自己的好奇心吗？可惜苏确实是不会这么做的，而潘西也清楚，所以没再问了。
　　罗恩的妹妹——金妮，自从洛丽丝夫人的事出了后，一直感到非常不安，苏当然知道是为什么，只是淡淡提了一句，
　　“直面自己内心，很难，也很容易。”
　　金妮身子一抖，看向苏，但对方只是专心盯着手中的书籍，她心里开始忐忑不安，以为自己的秘密被人发现了。
　　而赫敏在听过苏的话后，也若有所思起来。这段时间，她们两人几乎长留在图书馆里，苏是为了补课写作文，三英尺的作文简直是要了她的命，抓头挠腮才勉强写了一英尺，幸好有赫敏帮忙，困难少了一些，但还是耗费了好多心力。
　　赫敏在补课之余，还看着图书馆里的大量藏书。苏知道对方是在寻找有关密室的信息，她看赫敏忙忙碌碌，书看了一本接一本又一无所获的样子，便好心提醒道，
　　“有时人的知识储备说不定比书本上更容易获取到。”


第30章
　　赫敏凝神，思考着苏话中的意思，但很快她就想通了。于是也就有了宾斯教授魔法史课上，第一次有学生举起手要问问题的场面。宾斯教授正在枯燥地讲解一八二九年的国际巫师大会，看到赫敏举起的手，显得非常吃惊。
　　“你是？”
　　“我是格兰杰，教授，不知道您能不能告诉我们密室是怎么回事？”
　　赫敏声音清亮地说，苏坐在后面望向她求知的侧脸，潘西无聊玩弄着羽毛笔，带着点笑意地说着，
　　“你的格兰芬多朋友还真是活力十足呢。”
　　“嗯。”
　　因为赫敏提到了密室，刚才没精神的学生们，一下子坐直了身子，抬起头，全望向宾斯教授，都对密室怀有极大的好奇心。可宾斯教授并不想说和自己课程无关的内容，又自顾自得讲起魔法史。
　　但赫敏坚持要询问密室的信息，而全班学生都用比平时更富有兴趣的神情望向自己，他似乎无法拒绝学生们殷切的目光，犹豫片刻，为难地讲起有关密室的传说。
　　“哦，那么好吧，让我想想...密室...”
　　“你们大家肯定都知道，霍格沃茨学校是一千年前创办的，创办者是当时最伟大的四个男女巫师。四个学院就是以他们命名的：戈德里克格兰芬多，赫尔加赫奇帕奇，罗伊纳拉文克劳和萨拉查斯莱特林。他们共同建造了这座城堡，远离麻瓜们窥视的目光，因为在当时那个年代，人们害怕魔法，男女巫师遭到了很多迫害。”
　　宾斯教授停顿下来，环顾一下教室，学生们听得很认真，但更希望宾斯教授接下来可以说一些他们不知道的事情，宾斯教授继续说道：
　　“开头几年，几个创办者一起和谐地工作，四处寻找显露出魔法苗头的年轻人，把他们带到城堡里好好培养。可是，慢慢的他们之间就有了分歧。斯莱特林希望霍格沃茨招收学生时更挑剔一些，他认为魔法教育只应局限于纯魔法家庭。他不愿意接收麻瓜生的孩子，认为他们是靠不住的。斯莱特林和格兰芬多因为这个问题发生了一场激烈的争吵，之后斯莱特林便离开了学校。”
　　“至于关于密室的古怪传说，提出斯莱特林在城堡里建了一个秘密的房间，其他创办者对此一无所知。根据传说而言，斯莱特林封闭了密室，这样便没有人能够打开它，直到他真正的继承人来到学校，开启密室，把里面的恐怖东西放出来，让它净化学校，清除所有不配学习魔法的人。”
　　故事讲完了，全班一片寂静，每个人都继续盯着宾斯教授，希望他再讲下去，但这让宾斯教授感到恼火，不愿继续这个话题，
　　“整件事都是一派胡言，学校里已经调查过许多次，但每次的结果都是密室不存在。这只是一个故事，专门吓唬头脑简单的人。”
　　而学生们一个接一个的问题，彻底激起宾斯教授的不满，他不答复学生们的问题，又重新将话题回到课本上。不出五分钟，刚才的兴趣都被昏沉的睡意取代了。
　　“我早就知道萨拉查斯莱特林是个变态的老疯子，但我不知道是他想出这套纯血统的鬼话。即使白给我钱，我也不进他的学院。说句实话，如果当初分院帽把我放进斯莱特林，我二话不说，直接乘火车回家......”
　　罗恩对哈利和赫敏肆意地说着这些话，很明显他没注意苏这个斯莱特林学院的学生还在身边。哈利拉住罗恩，阻止他继续说下去，赫敏则向苏道歉解释着，
　　“罗恩只是听见那事太气愤，所以才冲动说出这些话，并没有针对你，苏。”
　　苏本来也不认可斯莱特林纯血统那一套理论，当初分院时也很难说清，最后为什么到了斯莱特林，不过她也不介意在哪个学院，所以罗恩的谩骂根本没伤到自己分毫。
　　大概是她一直都以局外人自居，相信在《哈利波特》世界的每个人物都会有自己对应的言行举止，她难以融入，当个观众也挺好的。
　　罗恩捂住自己的嘴，他当然不想针对苏，但没有疑问，他刚才那番话几乎无差别地攻击了斯莱特林里每一个学生。苏抱着书，倒是看着哈利别扭的模样，不忍心对方把怀疑一直留在心里，安慰一句，
　　“哈利，选择既然做出了，就相信它，不要怀疑自己。没人能左右你，只有你自己才能决定你是什么样。”
　　哈利几乎都以为苏是知道自己心里在想些什么，他甚至有股冲动想把分院时，分院帽和自己说的话全部都告诉苏，他相信对方会给自己一个很好的回答。不过哈利没这么做，因为他还在担忧其他人对自己的看法。
　　但苏的那些话还是让哈利情绪缓和不少，就像对方说的那样，他也许可以试着相信自己的选择。之后，苏说自己一会儿还有课先走了，看着她离去的背影，罗恩显得忐忑不安，担心苏是不是生自己气了，
　　“不会的，苏不是那么小气的人，而且她不在意这些。”
　　“是吗？”
　　虽然有赫敏的宽心，但罗恩总觉得不安。到苏下课后，来到大礼堂准备填饱肚子时，看见风尘仆仆跑来的哈利三人，他们站在自己面前，兴奋地将得来的发现说给对方听，
　　“也许马尔福就是斯莱特林的继承人。”
　　苏沉默不语，或许马尔福现在倒是很愿意成为继承人，但是很可惜对方还真不是，不过她没表现出来，而是询问理由，
　　“为什么？”
　　“他一直都认为麻瓜出身的人都是垃圾废物，而他一家都是斯莱特林，这很明显。”
　　“你们就只凭猜测，不去证实一番。没有事实做基础的依据，都是空话而已。”
　　三人赞同苏的话，又凑在一起说如何才能从马尔福口中证实到这事。赫敏很快想到办法，往大礼堂看去，低声对几人说道，
　　“也许有一个办法，当然了，做起来不太容易，而且危险，我们大概要违反五十条校规。”
　　罗恩迫切地想知道赫敏的方法详细内容，不耐烦地说，
　　“再过一个月左右，如果你愿意对我们说了，才会告诉我们，是吗？”
　　“好吧，现在告诉你们也无妨。我们需要做的事情就是进入斯莱特林的公共休息室，向马尔福问几个问题，同时不让他认出。”
　　“这是不可能的。”
　　哈利反驳，罗恩则笑出声，苏倒是没出声，任由赫敏表现，
　　“不，有可能，我们只需要一些复方汤剂。”
　　“那是什么东西？”
　　“几个星期前，斯内普在课堂上提到过......”
　　“在魔药课上，你除了听斯内普讲课，就没有别的更有趣的事情可做吗？”
　　眼看罗恩和赫敏又要开始拌嘴，而苏还饿着，着急去吃饭，连忙接下话头，
　　“这种汤剂能把你变成另一个人，所以你们要变成斯莱特林的学生，去套马尔福的话，是吧？”
　　赫敏点头，赞赏地看了苏一眼，对方果然很懂自己，但她也不忘了给罗恩一个白眼，然后继续说着自己的计划，不过罗恩对这种变成另一个人的方法，抱有疑问，问道：
　　“如果我们喝了那个药剂，永远变不回自己的样子怎么办？”
　　“放心吧，这个药效过一阵就会消失的。可是很那弄到配方，斯内普说在一本名叫《强力药剂》的书里，它肯定在图书馆的禁书区内。要从禁书区借书，必须弄到一位老师亲笔签名的批条才可以。”
　　苏摸摸肚子，只觉里面一直作响，而身体的疲软感也在警告她急需食物的补充，不想继续再在这儿耽搁下去，及时打断几人的讨论，说着，
　　“有个人奉承话听多了，说不定愿意帮你们这个忙。”
　　说完，苏就急匆匆往礼堂里走去，在长桌上坐下，吃着盘子里的食物，来缓解自己的饥饿感和轻微的颤抖。赫敏见她急忙离开，又回想起苏的刚才有些苍白的脸色，一时懊恼起来，自己竟然都忘了这茬，一直不让苏去吃饭，她肯定很难受。
　　当哈利和罗恩走向格兰芬多的长桌时，赫敏则去了斯莱特林的长桌，这还是她第一次来这边。四个学院区域分明，领土意识也很强烈，当一个格兰芬多来到斯莱特林的长桌，很多学生都死死盯着赫敏的一举一动。
　　赫敏径直走向埋头进食的苏，略靠近她的身后，在耳边轻声道歉。虽然苏一直专心吃东西，但赫敏的味道在食物的香气里实在太过明显，她一下子就察觉到了，扭头看向对方，听到道歉后不在意地笑笑，
　　“没事，快去吃饭吧，一会儿饭菜都凉了。”
　　“嗯，好。你还有不舒服吗？”
　　“没了，吃过东西就好了。”
　　“下次我会多注意的。我先走了，还有，谢谢你的提醒。”
　　说完，赫敏就不顾及其余人的目光又回到自己的长桌旁，挑选食物吃了起来。对面的潘西撑着下巴，只觉自己看了一场好戏，苏就像自己之前说的那样，是一个有意思的人，自从和对方成为朋友，她生活里的有趣值可是逐日上升，校园生活似乎也不那么枯燥了。


第31章
　　之后，几人就听了苏的建议，决定去和洛哈特打好关系，只是光做做样子就已经很难为哈利了，每次课上都要各种配合对方重现书里的场景，像个跳梁小丑一般供人取乐，所以每次上完黑魔法防御术课后，他的头都比往常要低得很多，匆匆离去，不想看见，也不想听见别人嘲笑自己的声音。
　　经过差不多一两周的“辛苦努力”，在极力吹捧下，赫敏终于找到借口要去禁书区借书，洛哈特被哄得开心，大手一挥，就在批条上签下自己的名字。
　　哈利三人拿着批条去到了安静的图书馆，看见苏正拿着一本日记本认真地翻阅着，借到书后几人就顺势坐在她的身边，邀请对方一起参与这次活动。苏其实不怎么想参与，因为最近一直忧心着“日记”的事情，整个图书馆自己几乎都找遍了，也没有可以适用于那本书的。
　　所以苏渐渐把主意打到了禁书区上，可惜就像之前说的那样，去禁书区需要获得老师批条，而她连自己要找哪本书都不清楚，恐怕那些老师也不会同意。她听到邀请时下意识想摇头，但随即眼神就落在了哈利身上，有了一丝打量，也许这会儿看起来，对方的隐形衣倒是极为管用。
　　可那也算是哈利极为珍惜的一样“神器”，只怕不会轻易借人，自己现在再拒绝“冒险”，也许会更来借来，不如顺势答应得了，说不定还能在之后找找理由借用一会儿呢。于是苏点点头，对方三人小小地欢呼一下，又开始期待起这一次的“冒险”了。
　　“苏，为什么你一直盯着这个空白的日记本看啊？”
　　罗恩抬着头，张望看了苏手中的“日记本”两眼，她自然不会把事实说出来，眼珠微微转动，便装作黯然一笑解释，
　　“这是爸爸妈妈给我留下的唯一东西，我有些想他们......”
　　罗恩眼睛睁大了些，想着自己又不小心提到别人的伤心事，连忙道歉。苏摇摇头，表示自己并不介意，她合上“日记本”放回书袋里。图书馆里不方便说话，于是几人去了桃金娘呆着那间盥洗室里。
　　桃金娘看到哈利和罗恩两个男生进入女厕所，脸上有很明显的不满，认为他们闯入女厕所是要做坏事。后来看见苏了，神情微微一变，就飘到她身边，热情地打着招呼。苏礼貌地回应了对方，并说借用一下盥洗室的地方。桃金娘也没发难，就坐在厕所单间门框上，看着底下几人讨论并忙碌着。
　　“你们拿到了《强力药剂》这本书了吗？”
　　“嗯。”
　　赫敏将手中的书本偷偷翻开来看，指着复方汤剂那一页，上面文字繁多，一看就是极为复杂的药剂。
　　“草蛉虫、蚂蟥、流液草和两耳草，这些很容易弄到，学生的储藏柜就有，我们可以自己去取。哎哟，瞧，还有研成粉末的双角兽的角，不知道上哪儿去找.......一条非洲树蛇的蛇皮碎皮，当然了，还需要我们想变的那个人身上的一点儿东西。”
　　很明显，除了那些普通原料，如非洲树蛇这类的原材料都需要去斯内普的私人储藏室寻找，斯内普肯定不愿意把这些给他们，但私自闯入斯内普的私人场所绝对不是一个好主意。哈利和罗恩都对这件事保持怀疑态度，更担心这么做之后的后果。
　　这个时候反倒赫敏显得更坚持，情绪也被两人打击到了，不过她用上了激将法，
　　“行吧，如果你们害怕了，想临阵脱逃，那也没什么。你们知道的，我是不想违反校规。我认为，威胁麻瓜出身的人比调制一种复杂的药剂恶劣得多。不过，如果你们不想弄清那是不是马尔福干的，我现在就去找平斯夫人，把书还给她......”
　　这话起了作用，罗恩如同遇见奇事一般看着赫敏，想不到有一天会轮到对方来劝说他们违反校规。考虑半天，也不得不承认这的确是他们现在能行想到的最好办法了。
　　“这药水到底需要多长时间才能调制好？”
　　“流液草要在满月的那天采，草蛉虫要熬二十天......我想，如果配料都能弄到的话，有一个月就差不多了。”
　　“一个月？等到那时，马尔福可能把学校里一半的麻瓜都打倒了！”
　　罗恩的语气激怒了赫敏，看着又要发火时，站在一旁努力辨别几人话语的内容的苏及时开口，并从袍子里拿出一样东西递给赫敏，
　　“凭我们现在的能力，能一个月配制出高难度的药剂已经很快了。赫敏，这是潘西的头发，给你吧，到时候由我带你们进入斯特莱林的公共休息室，你们也能省点时间，至于哈利和罗恩的，就靠你们自己想办法了。”
　　“头发，你早就知道要用这个？”
　　“伊芙的笔记有提到过这个，之前见到就留心了下，不过配制就只能靠你了。”
　　这当然是假话，苏只是不想赫敏喝下掺有猫毛的复方汤剂，那既伤身体，又耽误时间，所以她之前一注意到这事，就偷偷从潘西身上取了一点儿下来，留以备用。赫敏感慨苏的细心，接过来，把那小袋子装的头发好好放在自己的袍子里。而哈利和罗恩正在嘀嘀咕咕怎么想办法拿到马尔福那两个跟班的头发。
　　星期六又是格兰芬多和斯特莱林的魁地奇比赛，苏坐在斯特莱林的看台，潘西很是激动地观察着赛场上的表现，时不时表示遗憾地说：
　　“苏，你真应该留在队里，有你在，斯特莱林肯定能赢下比赛。”
　　苏笑笑不说话，一项需要彼此合作的运动是很看中队友之间的配合，既然大家彼此嫌隙那么多，不如早点离开，还免得滋生矛盾。而且上次的状况，她也不想再出现一次。
　　赛场上，斯特莱林赖于飞天扫帚的优异，在速度上的确胜过格兰芬多，但格兰芬多多日的训练成果也逐见成效，并未落于下风。但场上的游走球开始不太对劲，即使斯特莱林队员击中游走球用来阻碍格兰芬多的成员，但不管往哪个方向去的，最后游走球都会冲向哈利，就像是故意而行。
　　苏知道是多比在搞鬼，多比这个家养小精灵心不坏，也是真心想保护哈利，但行事真的太过偏激了，脑子里的想法比较简单，觉得只要让哈利受伤就可以躲过一劫。闷热潮湿的天空伴随着雷声，豆大的雨滴直直落下，看台上还好，施了魔法，不至于被淋到，可那些球员就没这么好运了。
　　雨几乎把他们的视线都挡住了，躲避起来更加艰难，游走球持续追赶哈利，他熟练地操纵飞天扫帚躲闪，忽上忽下。而在这时哈利看见了金色飞贼的踪影，他立即抬起扫帚把头，调转方向，追随金色飞贼的方向而去。
　　马尔福除了关注金色飞贼，也不忘一直盯着哈利，见对方有行动，他也很快跟上，想阻止哈利，并让自己抢先抓到金色飞贼。但游走球猛烈的撞击致使哈利有些眩晕，他只好猛然偏离原来的方向，对准马尔福冲了过去，趁马尔福躲闪时，哈利用另一只手抓住金色飞贼。
　　但他也因为惯性，朝着地面坠落下去，砰得一声，水花四溅，哈利摔在泥泞里，他挣扎着举起手，展示手中的金色飞贼，宣告这场魁地奇比赛的结束。
　　口哨声、叫喊声、欢呼声，哈利都逐渐听不见，只觉得受伤的手臂剧烈疼痛起来，连撑起身子起来都不能够，眼前开始模糊，他昏迷了过去。除了格兰芬多的队员最早过来，就属赫敏和罗恩跑得最快了，他们七手八脚把哈利送到医院去。
　　苏之所以不着急，是因为四周并没有异样，所以认为哈利只是受了些伤，应该没有性命之忧。哈利的手臂被摔断了，喝过药剂后，也需要在病房里休息一晚。朋友们和队员都向哈利表示了慰问，但后来庞弗雷夫人急匆匆进来，说他需要安静，把其他人都赶了出去。
　　过后，苏窝在图书馆，潘西本来要来的，但说刚刚下雨后，鞋子和长袍上都沾上泥水，她又觉得麻烦，便回了宿舍。而罗恩要回去同格兰芬多学院的人一起庆祝比赛胜利，所以这会儿就只剩下苏和赫敏了。
　　苏在为作业为难着，赫敏从对面坐到她的旁边来，一字一句解释那些作业中的问题，并给予小小的提示。她也认真看着赫敏递来的笔记，上面的内容极其详尽，重点位置有标注，晦涩难懂的内容，赫敏也会另写一行用简单的字词再解释一遍。
　　苏对照着赫敏的笔记，一点一点做着作业，她有时想如果自己学习上没有对方的帮助，那她只怕第一学年就被留级了。所以作为报答，苏偶尔会教赫敏几个自己防御型咒语，虽然语言是个短板，但她在咒语方面似乎还挺有天赋的，只要前提是把咒语念得准确无误。
　　第二天，苏几人又去了桃金娘的盥洗室，继续配制复方汤剂，这次她给桃金娘带了一朵真正的花朵，算是彼此能和谐共处的一点儿谢意。但这份好心哄得桃金娘开心地转起圈来，赫敏用余光瞄着那朵花，心里微微有点吃味儿，鲜花虽会枯萎，可如果自己有一朵，肯定会用魔法让它永葆美丽。不过想归想，但还是复方汤剂比较重要，所以她也没多说什么，便埋头于被烧着的坩埚。
　　哈利手好了之后，就赶过来想告诉几人科林被石化的消息，然后又提起多比来找过自己，并把对方说的有关密室的事情告诉了自己的朋友。那些情况基本和赫敏猜测的是一致的，只有一点儿让人有些意外，
　　“密室曾经被打开过？”
　　“很显然卢修斯·马尔福在这里上学时，打开了密室，现在又教马尔福这么做，这是很显然的。”
　　罗恩的话在脑子里转了一个圈，说出口时就把嫌疑放在了马尔福一家身上，哈利和赫敏都表示认同。赫敏虽然一直在说话，但手上并没闲着，她顺手把一些蚂蟥捅进锅底，罗恩想到多比，不禁为哈利感到担忧，
　　“所以多比才不让我们上火车，还弄断你的胳膊。你知道吗，哈利，如果他一直不停地救你，才更有可能要了你的命。”
　　哈利深以为然，但他说自己已经警告过多比了，希望能起作用。苏抽空打量盥洗室里的水龙头，一下子就看见那个刻有蛇纹的水龙头。但盯着看后，那谁通透仿佛对自己有着一种无形的吸引力，让她想逐渐靠近那里并打开。
　　但苏没那么做，这样会把自己的身份暴露得彻底，她可不做这样的傻事，只是声音又响起了，
　　“跟着他吧，跟着他吧，去做，去拿上那样东西。”
　　苏一下自己捂住了自己的头，感觉太过强烈，致使她有些眩晕感，赫敏察觉到了，脱下手套就来问她怎么了。苏摇摇头，说是自己刚刚蹲久了，一下子起来，所以头有点发昏，稍微站一下就没事了。
　　之前苏猜测这个“他”或许就是哈利，现在让自己去拿样东西，是要她和哈利一起进入密室吗？苏当然清楚会在密室里遭遇些什么，但哈利有主角光环，她可没有，万一死在里面可怎么办？不过听那指示，她不去也是不行的，唉，线索对自己来说还是很重要的，所以还是做好应对方案吧，免得事出紧急，受苦的就是她了。


第32章
　　星期一，科林·克里维遭到袭击，现在还一动不动地躺在病房里的消息传遍了整个学校，所有人议论纷纷，谣言四起，担惊受怕，完全不敢单独行动。对此消息，金妮的反应显得尤为强烈，罗恩只当是金妮担心同桌而已，完全没发现金妮的异样。
　　最近潘西也是和苏走得近，虽然嘴上说着是认定她厉害得很，肯定能保护自己，但一瞧眼神就知道对方只是想看戏而已。苏扯扯嘴角，给了潘西一个白眼，因为这份黏糊劲，对方害得她没法偷空去盥洗室，也就无法参与复方汤剂的配制过程。
　　药剂配制已经接近尾声，在哈利三人配合下，他们利用隐形衣潜入斯内普的私人仓库，偷了原材料出来。十二月的第二个星期，各院教授像往常一样收集留校过圣诞节的同学名单。哈利三人签了字，苏和潘西也签了字。伊芙来信说，自己要去处理一件棘手的事情，圣诞节不会留在家里，所以向苏表示歉意。
　　苏也不介意，她本来也打算留校，现在还不用她来想借口，只是潘西临近放假，反而兴致越发高涨，自己怎么劝都没用。一问理由，就自顾自地说着，
　　“总觉得放假回去会错过有趣的事情，所以留下看看。”
　　苏摇摇头，对方还真是个看热闹不嫌事大的性子，不过再过一段时间，只怕潘西的想法就会改变了。之后，为了缓解学校里的紧张情绪，洛哈特和斯内普决定开启决斗俱乐部，一是转移学生对密室的注意力，二是让学生们学习一些决斗技能，必要时可以保护自己。
　　晚上八点，潘西硬拖着苏来看戏，屋内中间有一个立起的平台，洛哈特跳到上面，露出自己亮晶晶的牙齿，保持一个“魅力”微笑，穿一身紫红色长袍，光彩照人，但在苏眼里，就像滑稽戏里的小丑，充当着一个谐星的角色。
　　“围过来，围过来！是这样，邓布利多教授允许我开办这家小小的决斗俱乐部，充分训练大家，以防你们有一天需要自卫，采取我曾无数次使用的方式保护自己。欲知这方面的详情，请看我出版的作品。”
　　“我来介绍一下我的助手斯内普教授，他对我说，他本人对决斗也略知一二，他还慷慨大度地答应，在上课前协助我做一个小小的示范。放心，等我跟他示范完了，我还会把你们的魔药老师完好无损地还给你们，不用害怕。”
　　洛哈特的一番话，真是把自己不知道抬高了多少，还故作幽默，岂知这些举动在有些人眼里就是说了什么令人发笑的事一般。身边的潘西用手肘怼了怼苏，揶揄道，
　　“你的格兰芬多朋友似乎挺崇拜洛哈特。”
　　“嗯。”
　　苏没怎么搭理潘西，不过是小女孩迷恋“假”老师的一种的表现而已罢了，她没必要在意，但是在斯内普干净利落地念出“除你武器”，把洛哈特击倒在地时，自己忍不住默默为斯内普喝了一句彩，耿直不做作的斯内普她还是挺欣赏的。
　　洛哈特快速从地上爬起来，努力给自己找补，说他只是让了斯内普，做一个示范而已。斯内普轻哼一声，眼里皆是不屑，洛哈特注意到了，及时转口，
　　“示范到此结束，现在我到你们中间来，把你们都分成两人一组。斯内普教授，如果你愿意帮助我......”
　　他们在人群中穿梭，给大家配组，苏和潘西一组。因为来之不易正大光明的对决机会，每个学生都显得兴奋，把自己会的魔咒都往对方身上使用，只是多有收敛，不至于伤人。可哈利和马尔福逐渐演变成私斗，让斯内普和洛哈特都跑上前来拉人。
　　苏还在教潘西怎么正确使用“除你武器”的魔杖动作，却清楚地听到赫敏一声痛苦的叫声，她立即回头，见斯特莱林一个名为身量较大的米里森的女孩夹住赫敏的脑袋，赫敏神色有异，苏来不及多想，冲了过去，想拉开那个高大的女孩儿。
　　但米里森力气极大，苏基本不能靠人力撼动对方，而赫敏被米里森用双臂紧紧夹着，脸上逐渐出现了猪肝色，她见状心里起了火气，抽出魔杖，直接用了“昏昏倒地”。
　　米里森的身子一下子软了下去，连带着赫敏也往地上去了。苏连忙跑过去，把赫敏从米里森的手臂间拉出去，小心察看赫敏的情况，发现她两耳和脖颈处有红肿的现象，眼里有些心疼。
　　“怎么了，疼吗，要不要去医院看看？”
　　赫敏正撞上苏关心的眼神，心跳突然快了几秒，但随即想起自己和米里森扭打时，弄得头发衣服都乱了，现在的样子肯定很滑稽，她捂住自己的脸，不想让自己在苏面前丢脸。苏只当赫敏还有哪里不舒服，转头就对斯内普说，
　　“斯内普教授，我可以先送赫敏去医院检查一下可以吗？”
　　其实明眼人都看得出来，米里森和赫敏哪个情况更严重，听到苏这么说，赫敏一下子拉住了她的衣袖，说自己没受伤，不用费那些事。潘西也跑了过来，她理解苏对赫敏的紧张，但四周投射在自己朋友身上的眼神已经变得极为不友善了。
　　苏身为斯特莱林学院的学生，竟然为了一个格兰芬多，对自己学院同学下手，每个学院对自己的学生都有天然护犊子的想法，很明显，苏现在的行为犹如叛徒一般。虽然其中有人知道苏和哈利三人关系不一般，但现在看这状况，还是会不由自主地生气。
　　不过苏也不介意，甚至都没多看其他人一眼。斯内普解除了米里森的咒语，当对方一醒起来就要朝她冲过来，赫敏、潘西、哈利、罗恩都下意识挡在苏面前，而洛哈特也拦下了米里森。
　　米里森愤愤然，眼里透露出凶狠，捡起自己丢在地上的魔杖，心里不服气，想着自己之后一定会把这份“侮辱”还回来。斯内普作为斯莱特林的院长对于这事只是轻飘飘地看了苏一眼，似乎并没有要惩罚对方的想法。洛哈特出来打和，避免再出现不可控制的情况，
　　“我认为，我最好教你们怎样阻止不友好的魔法。请自愿上来一对，隆巴顿和芬列里怎么样？”
　　“这主意可不好，洛哈特教授。”
　　斯内普眼神在哈利身上划过，狞笑着，给洛哈特提了一个更“好”的意见，
　　“马尔福和波特怎么样？”
　　“太妙了。”
　　洛哈特示意哈利和马尔福走到礼堂中间长台上。底下的观众谁不知道这两人是死对头，所以注意力很快被新一场决斗吸引过去。而苏自从来到赫敏身边后，就没有立马离开，一同站在台下观看决斗。
　　赫敏悄悄地看了一眼苏的侧脸，她开心于对方的关心，又担心对方之后的处境，心里不禁想着，如果苏是格兰芬多就不会有这些问题了。哈利和马尔福两人的实力不相上下，把自己学过的咒语一个接着一个往对方身上施展。
　　后来斯内普对马尔福耳语一番，马尔福冷笑起来，满怀信心地伸出魔杖，大声念道：
　　“乌龙出洞！”
　　他魔杖的头爆炸了，只见一条长长的黑蛇从里面蹿出来，重重落在他们俩之间，这引起极大的恐慌，哈利也被吓得一动不动。洛哈特觉得这是自己表现的机会，大声喊道，
　　“让我来！”
　　但他那一串咒语明显没有制服黑蛇，而是让黑蛇腾空后，又重重落回地下，反而激怒了黑蛇。它嘶嘶吐着信子，径直朝贾斯廷·芬列里游来，露出毒牙，摆出进攻的姿势。
　　哈利情急之下，用蛇佬腔喝止住那条黑蛇，让它不准攻击人。黑蛇果然停下了动作，望向哈利，他保证了贾斯廷的安全，以为对方会感激自己，但看到的只有贾斯廷脸上惊恐、害怕的表情，而其余学生神色不一，望向自己的眼神多了些猜测和防备。
　　斯内普走上去，挥了挥他的魔杖，将蛇化成一缕黑烟消失了。对方也用一种令自己感到意外的目光看着哈利，他讨厌这眼神，又感觉身后有人在扯着自己衣服，他回头，是罗恩一脸担忧，
　　“走吧，快离开这里吧。”
　　哈利不明所以，但眼下的情况他离开或许会更好一点儿。几人把哈利带到湖边偏僻的一处，面对哈利，问他会蛇佬腔为什么不告诉自己。哈利不懂什么蛇佬腔，罗恩给他解释，并告诉了哈利一个有点残忍的事实，
　　“萨拉查·斯莱特林林的著名本领就是能跟蛇说话，所以斯莱特林学院的象征才是一条蛇啊！”
　　哈利张大了嘴巴，自己会是萨拉查·斯莱特林的后裔吗？而刚才的好心帮忙，在别人眼中就成了怂恿黑蛇攻击人。赫敏也是一脸认真地说出自己的担忧，
　　“因为今天这事，恐怕他们会认为你就是斯特莱林的继承人。”
　　“不，我当然不是，而且那晚苏也听到了声响，她知道不是我做的，对吗？”
　　哈利显得有点激动，转身寻求苏的认可，看着哈利期待的目光，苏这下子为难了起来，她要是点头，不就是说自己会蛇佬腔，只怕一排除马尔福，这几个人下一个就会怀疑她了。而且要是被邓布利多知道，那自己可就糟了，况且她根本就不会蛇佬腔。
　　但如果否认的话，她又没法解释自己听到的声响，横竖都会招人怀疑。她只好用了个折中的法子说，
　　“我那晚只是听见一些活物爬过墙面的声音，至于说话内容，我没听到。我相信哈利不会是什么斯特莱林继承人，也不会做那样的事情。不过，有件事你们是不是忘了，哈利曾经说多比提到密室以前被打开过，你们有没有想过，或许当时打开密室的人会再次打开密室呢？”
　　“那这人会是谁呢？”
　　“不知道，还需要调查一番。”
　　“所以，继承人不是马尔福吗？”
　　“至于这个，我觉得你们还是有必要去了解一下，毕竟他父亲曾在这里就读过，也许知道以前的一些事情也说不定。”
　　很快，苏把话题转移过去，也给几人一个调查方向。他们也赞同苏的说法，不过哈利还是决定去和贾斯廷解释清楚，自己并没有害人的心思，也许那些人会愿意听的。苏没打击哈利的热情，反正也是剧情点，哈利去了也是正好。


第33章
　　走之前，赫敏不忘提醒哈利，一会儿还有一堂变形课，千万不要迟到了。苏回到斯莱特林公共休息室，坐在潘西的对面，对方看了四周一眼，低声对她说着，
　　“苏，你刚才还是太过冲动了。”
　　“潘西，当我的朋友被欺辱时，我不会坐实不理的。”
　　“欺辱？”
　　“充满优越感，自以为是又恶心的话语，赫敏第一次不懂，不代表第二次也不懂。”
　　潘西明了，也不再说这件事，但那些学生在背后议论纷纷，而以马尔福为首的小团体，挑衅着苏，
　　“哟，这不是格兰芬多的保护者吗？怎么不去格兰芬多长住，还回来干什么？”
　　“恐怕是格兰芬多的奸细吧，谁知道她下次会不会又在背后对同学下手呢？”
　　苏懒得听着没意义的话，打算回宿舍里去，潘西却是气不过，站起身就为她反驳，
　　“苏怎么会是奸细，你们忘了她是怎么为我们夺下学院杯的吗？”
　　“那你怎么不提她是如何输掉魁地奇比赛？”
　　“苏单人几乎拿了一百分，你们怎么有脸说是因为苏才输掉了比赛？”
　　马尔福看着之前一直在自己身后的“跟屁虫”——潘西，不知什么时候就去到了苏的身边，甚至还为对方出声反驳，这让她心里愈发不爽。马尔福的跟班嗤嗤冷笑，好似有马尔福撑腰，就开始轻狂起来，既讽刺苏，又把矛头转向潘西身上，
　　“帕尔森，你最近的眼神是越来越差了，竟然和一个木偶娃娃混在一起，就不怕时间一长，你也沾染上病气，变成走路都这样的木偶娃娃吗？”
　　说着，两人还在那边模仿起木偶的走路姿势，傻气又智障，引起其他学生哄笑，潘西脸一下子涨红了，声音比刚才还大，
　　“苏才不是什么木偶娃娃，她比你们谁都聪明。无知愚蠢的人，快拖着你那肥大油腻的身躯，挪动到一旁，差一分儿就留级的人也好意思嘲笑别人，顺便晃一晃脑袋，看看里面是不是有响声？”
　　潘西说得痛快，其他人也不管对象是谁，只觉好笑就哈哈大笑出来，高尔脸红了，又转为猪肝色，旁人的嘲笑激怒他那点儿偏颇的自尊心，粗壮地手指抽出袍子里的魔杖，打算给潘西一点儿教训。
　　“除你武器！”
　　应声，高尔手中的魔杖飞到了一旁，连本人都受力晃动了两下，抬眼是苏正收回魔杖的姿势。她的魔咒准确地打中高尔的手，但如果是打中身上，只怕高尔此时应该倒地吃痛哎哟叫起来。
　　他明明比苏先抽出魔杖，竟然反被击中，对方施展魔法速度之快，连高年级的学生都暗自佩服。苏用着自己惯用的节奏，一字一句地说着，
　　“再对我朋友下手，下一次就不是魔杖了。”
　　说完，苏拉着潘西回到自己的宿舍，路上潘西格外激动，一会大笑，一会儿又拉着她的袍子，由衷称赞道，
　　“苏，你可是把他们震住了，太酷了。不过下次教教我，施展魔咒的魔咒怎么就那么快？”
　　“多练习就好了。”
　　她在家几乎用了很多的时间来练习咒语，她知道自己先天就比别人差一截，所以努力把自己能记住的咒语反复练习，力求熟练和迅速，让其成为可以自保的能力。
　　“还有，潘西，谢谢。”
　　苏是发自真心而言，今晚的话语大概是潘西有史以来的最大音量了，看着对方为了自己反驳那些人，说不感动是假的，一句“谢谢”，对方完全担得起。潘西一下子没反应过来，随即有些不好意思，又不想表露出自己的情绪，
　　“我都说过我们是朋友了，肯定要帮你的，不用太感谢我，我就是这么人美心善。”
　　“是是是，你最美了。”
　　苏一夸潘西，对方就开始嘚瑟起来，抱胸一步一步优雅地上着梯子，扬起的下巴，上挑的眼角，无一不在说，这种夸赞的话她喜欢多，快多来几句。虽然外表看起来一脸平静，不过苏认为，如果潘西有尾巴的，这会儿肯定都摇起来，表示自己有多喜悦。
　　苏回宿舍是为了拿自己下一堂课需要用的课本，也没耽搁多久，下了楼，公共休息室里的气氛依旧显得怪异，但随之而来的爆照性新闻打破了这气氛，贾斯廷和差点没头的尼克双双遭到攻击，人们开始恐慌，连幽灵都不能幸免于难，学生们不愿意呆在学校里，纷纷订票乘坐霍格沃茨特快列车回家。
　　潘西也开始犹豫起来，不过苏一脸平静的样子，反而让她安心下来，身边人都还没开始惊慌，那说明不是大事。潘西盲目信任着她，可苏不是这么想的，虽然知道对方不在出事名单上，但回家怎么都还是妥当些。
　　结果没想到，苏越劝，潘西反而越坚持留下，后来她干脆放弃了。学期结束了，一时之间学校就冷清下来，复方汤剂已经配制成功，哈利和罗恩利用放了催眠药的糕点获得了高尔和克拉布的头发。
　　盥洗室里，三人一人一瓶试剂，将毛发扔进里面，苏则站在一旁欣赏，靠着水龙头，抑制要打开密室的欲望。几人捏着鼻子一口喝下，但恶心黏稠的口感几乎让他们吐了出来，为了不再喝一次，他们强行捂住了自己的嘴。
　　各自进了一个隔间，很快有声音传来，等再次出来时，三人已经换了一副模样，苏走上前，绕着“潘西”转了一圈，果然没什么差别，赫敏还真是厉害。“潘西”也走到镜子前，打量起自己的模样，她不得不承认潘西是个很多人会喜欢的那种漂亮女孩。
　　想起自己的模样，“潘西”不禁有些自卑，而苏眼里的欣赏，她也误认为是因为潘西的外貌才如此。复方汤剂时间有限，苏一路带着他们，转向通道，来到一道空荡荡、湿乎乎的石墙旁边，苏自顾自说着口令，
　　“纯种。我和潘西先进去，你们后进来，记住我们之间刚发生过矛盾，不要露出马脚。”
　　“高尔”和“克拉布”认真地点点头，苏虽然知道眼前两人到底是谁，但这么看着也着实够怪异的。她和“潘西”进去，真正的潘西这个点正午睡，他们大概有一小时的时间。
　　进去后，苏和“潘西”坐在长桌旁，“高尔”和“克拉布”一进来就被马尔福叫住，问刚才一直找不到他们人，“高尔”解释他们才从礼堂吃完东西回去。马尔福也没在上面多纠缠，而是拉着两人去到角落的椅子处。
　　马尔福烤着壁炉，嘴巴一张一合，表情极为高傲不屑，说着自己知道的有关密室的事情。“潘西”还是第一次来到斯莱特林公共休息室，狭长、低矮的地下室，和格兰芬多差别很大。苏顺手递给“潘西”一本书，让她打发打发时间，解释道：
　　“之前你兴许还能去听听，但最近潘西和马尔福之间不算愉快，所以只能委屈你陪我在这儿看看书了。”
　　不过苏一直盯着自己笑，“潘西”都怀疑自己脸上是不是沾上东西了，她往脸上抹了两把，疑惑地问，
　　“我脸上有东西吗？”
　　“不是，只是好笑。”
　　“好笑？”
　　“是啊，潘西脸上可从来不会出现这种表情，有这个机会得多看看。”
　　本来是一句打趣的话，“潘西”却不知道抓了哪个重点，
　　“你喜欢看潘西？”
　　苏一时没反应过来，只好随口答道：
　　“啊？哦，逗她很好玩的，平时看起来优雅得很，其实小表情可太多了。”
　　“苏，你喜欢潘......”
　　“潘西”试探性问出这个问题，却看见苏的笑意收敛，抬眼盯着自己的身后，她正要回身，对方起身用斗篷罩住了自己，一把拉过她，往楼梯口走去，顺便把从宿舍里出来的潘西拦在楼梯通道里。
　　苏按住斗篷，不让潘西发现那人是谁。她没想到潘西今天竟然早醒了，不过对方见苏把一个女孩子揽在怀里，眼睛一亮，露出八卦地表情询问，
　　“苏，这是谁啊？看起来是我们学院的，你们什么时候认识的，为什么不露脸呢？”
　　“她害羞，回宿舍。”
　　潘西刚出宿舍，又被苏强行拉了回去，她将变了模样的赫敏塞到自己床上，不漏一点缝隙让对方看见。这一系列操作可是让潘西开了眼界，苏什么时候允许其他人上她自己的床啊，看来两人的关系绝对不一般，而且这个女生好神秘，很好地勾起潘西的好奇心。
　　“干嘛遮遮掩掩的，难道她不是我们学院的？”
　　苏的眼神略微有些躲闪，
　　“没有，她害羞怕见生人。”
　　“真的？”
　　“当然。”
　　“但是这么捂着真的不会出问题吗？”
　　而被子里的赫敏心跳个不停，她的整个周围都是苏的气息，里面暖暖的，有股淡淡的味道。不知道想到什么，脸颊的温度升了又升，只好露了一点缝，用外面的空气来冷却脸上的热气儿。
　　“你今天怎么醒这么早？”
　　“就自然醒了呗，外面的雪下得挺好，你要不要带着你哪位朋友一起去欣赏一下？”
　　“不用了。”
　　“就不能看看吗？”
　　潘西张望几眼，苏站起来挡住她的视线。潘西悄悄靠近，挑挑眉，又看似“好心”地提醒苏，
　　“你那位格兰芬多的朋友知道吗？”
　　“知道什么？”
　　“她啊！”
　　“啊，哦，知道。”
　　“那有什么反应吗？”
　　“没什么反应。”
　　“啊......”
　　潘西一脸失望，以为能看好戏，结果什么都没有。苏一直在心里估摸着时间，等到效果差不多了，她才慢慢掀开被子。瞧到床上人是赫敏后，潘西后退了两步，又凑上前来，没好气地质问苏，
　　“是她啊，为什么一直遮遮掩掩？”
　　“毕竟不是斯莱特林，怕被其他人发现。”
　　“赫敏来这儿干嘛呢？”
　　“说想看看我宿舍的布置。”
　　苏面不改色地说着各种借口，赫敏都要佩服她的心理素质了。不过潘西嘴角勾起笑，走到了赫敏面前，打趣一句，
　　“赫敏，苏可是从来不会让别人碰她的床的。”
　　赫敏眼神一闪，脸上露出惊喜的表情，坐在床上的身子开始扭捏起来，苏皱眉反驳，
　　“哪有？”
　　“有，我上次坐你床，结果你一天不搭理我，啧啧啧，区别对待啊。”
　　赫敏觉得脸上刚降下去的温度，重新升了起来，苏没想那么多，只是不希望赫敏觉得难堪，便主动掐断了潘西的话头，
　　“好了，赫敏看也看过了，该走了，你帮忙掩护一下吧。”
　　“什么，刚才不一直在被子里面吗？哪里好好看过，来，赫敏，我来为你介绍一下。”
　　潘西主动拉起赫敏的衣袖，把苏的居住环境完完全全，一五一十地都说给她听，
　　“赫敏，你看这是苏的床头，上面有睡前读物，当然了，还有你的笔记。”
　　潘西把“你”字加重了音，随后又说那边是苏的床铺，没有花纹，只是简单的纯灰色。赫敏一眼就注意在床头的墙面上挂着一幅画，潘西余光瞄到，便不遗余力地介绍着，
　　“这是苏画的，挂着都快一年了，每日睡前都看上一眼，肯定是很喜欢了。”
　　赫敏认真欣赏着那副画，只觉那雪中的身影有些眼熟，像是等候着什么。而底面一个模糊的影子，像是一只手臂，又或者只是一团污渍，朝着那人的方向，赫敏越看越入神，心里却在想，如果那团影子能来到湖泊旁的人身边就好了，又由衷地夸赞，
　　“这幅画真好，看着就心生喜爱。”
　　“喜欢的话，你就拿走吧，当是送给你的圣诞礼物。”
　　赫敏惊到，据潘西所说，苏好像很喜欢这幅画，她怎么夺人所好呢？苏笑笑，把那幅画取了下来，细心包装着，宽慰着赫敏，
　　“说起来，你上次送我那珍贵的颜料，我都没好好谢过你，这幅画正好表达谢意。”
　　“真的可以吗？”
　　“嗯，就一点，希望你能好好保管，虽不是什么名品，但也希望这幅画的下个主人是个惜画之人。”
　　“当然，我肯定会好好保管，绝不会损伤一点儿。”
　　赫敏忙不迭地答应着，小心翼翼地把那幅画放在怀里，一旁的潘西开始冒酸水，开始表达自己的诉求，
　　“苏，我的圣诞礼物呢？”
　　“在路上，可能前几天雪太大了，所以猫头鹰耽搁了点时间吧。”
　　“所以我也有礼物了？”
　　“当然，好了，时间不早了，帮我一起送赫敏出去吧。”
　　“好。”
　　赫敏走在两人中间，盖着兜帽，尽量不露出自己的面容。这会儿休息室里只有三五个斯莱特林的学生围着壁炉聊天，也没人注意到她们。因为有潘西在旁边，苏也不方便去盥洗室，只好把赫敏送到过道上就回去了。
　　赫敏拿着画回到格兰芬多的宿舍，一下接着一下抚摸着那幅画，她不应该要的，但怎么都忍不住想多看几眼，一直在想，这画中人是谁，又在等待着谁呢？赫敏想得入神，恍惚间，似乎觉得自己遗忘了什么事。


第34章
　　盥洗室里，哈利和罗恩焦急地等待着，却一直不见赫敏和苏的身影，他们有好多消息要告诉两人。天色渐晚，他们不能再呆在这里，必须在休息室关门前回去。走在路上，他们开始担心是不是赫敏被斯莱特林的学生发现了，所以被带去斯内普面前，正在接受惩罚。
　　两人越想越害怕，甚至打算回去拿着隐形衣，去斯内普的办公室看看情况。但当他们回来时，正撞上匆匆从宿舍赶出来的赫敏。罗恩的鼻子被撞到，哎哟一声，赫敏连忙道歉。看见对方好生生在格兰芬多的公共休息室里，两人长久等待和担忧的情绪一下子就爆发了，
　　“赫敏，我们在盥洗室一直等你，你为什么没来？”
　　赫敏也是刚才才回想自己遗漏了什么，她忘了要去和哈利两人汇合，自知有错，她也没了平日的底气，而是先跟两人道歉，
　　“对不起，潘西意外醒了，苏为了不让我暴露，就把我带回宿舍，等到人少时，才将我送出来。”
　　赫敏只说了自己身份即将暴露的事情，没有把之后和苏、潘西两人的谈话都说出来。哈利和罗恩一听，心里的火气一下子消退不少，他们也是因为药效提前了，才匆忙离开，差点就被发现了，所以赫敏暂时躲避着，也是情有可原。
　　说过赫敏失约的事，几人开始交谈正事，哈利把马尔福说的那些，一句不差地都告诉了赫敏。她听后点头，
　　“看来苏说的没错，以前真的有人打开过密室，而且造成了死亡，五十年前......那人会是谁呢？也许我们应该去图书馆查一查。”
　　哈利、罗恩点头赞同，但现在不是时候，他们得上床睡觉了。因为苏的帮忙，赫敏这下没有在医院住几个星期，所以把大部分的时间都花在图书馆里。苏也在那里，忙着课业，也忙着解密自己的“日记本”。
　　新学期开始后，又是大量的家庭作业，苏又得依赖于赫敏的帮忙，而这次连潘西也一起，再加上哈利和罗恩，他们俨然成为了一个学习小组。他们从图书馆出来后，潘西说学习太累了，要回去补觉，让苏帮她留一份饭。
　　听到过道里有人大喊，以为是又出事了，连忙赶了过去。结果地面上积起的水反而打湿了鞋子，费尔奇骂骂咧咧地拖着地，几人及时躲在转角处，才不至于让费尔奇抓到把柄，向他们发难。
　　随之是桃金娘的哭声传来，一时也能解释地上的水是从哪里来的，费尔奇对桃金娘增加自己工作量的行为十分不满，拿着工具，要去找邓布利多告状，
　　等费尔奇离开，他们推开了盥洗室的门，里面没了光线，显得很昏暗，只有桃金娘的哭泣声回荡在整个房间里，哈利好心问，
　　“怎么回事，桃金娘？”
　　“你是谁，又要用东西砸我？”
　　桃金娘的语气惨兮兮，里面藏着委屈，听到桃她这么说，苏应声在屋内用眼神寻找，果然在一滩积水中看到一本黑色封面的日记本。桃金娘大概是委屈得难受，不吐不快，一边哭一边说，
　　“我在这里待得好好的，考虑自己的问题，有人觉得往我身上扔一本书怪好玩的......”
　　哈利正想开口说一个事实，桃金娘已经是幽灵了，即使被人扔东西，也不会感到疼痛，苏转过头，及时制止了哈利的“耿直”。主要是她希望自己的耳朵能安静一点儿，安慰桃金娘两句，
　　“桃金娘，你有受伤吗，是谁砸的你？”
　　“不知道，当时我就坐在马桶上，想着死亡，那本书就突然从我脑袋上落下来。”
　　“实在太过分了。”
　　“是的。”
　　果然，有人安慰后，桃金娘的情绪缓和了不少，哭声也没刚才大了，马桶不再向外喷水，苏指了指地上的日记本，哈利会意，打算去捡起来。罗恩拉住了哈利，说有些书籍会隐藏着危险，让他小心为上。
　　苏想罗恩也不算说错，不过那是重要剧情道具，她是不会阻拦哈利，很明显哈利的好奇心很大，径直走了过去，把那湿漉漉的日记本捡起来，封皮上日期正是五十年前，这下更让他迫不及待地翻开第一页，有一个模糊不清的名字——汤·里德尔。
　　因为之前留校惩罚擦拭奖杯，罗恩认出这个名字是五十年前获得过对学校具有特殊贡献的奖项，哈利期待着里德尔的日记本上能记载一些有用的信息，但很可惜，每一页上面都是空白。
　　罗恩觉得这日记本无用，但赫敏却兴奋地认为，这本日记上的内容被魔法隐藏了，其实苏也尝试拿过日记本，但是一碰触到，头就剧烈疼痛，不知道是本身的排异性，还是日记里的东西在拉扯她的灵魂。
　　不过苏把这种状态隐藏得很好，没有被其他人发现，赫敏则拿过日记本，仔细地看着上面的日期，说出了自己猜想，
　　“马尔福说过密室在五十年前被打开过，而这本日记也是五十年前的。罗恩说汤·里德尔获得过学校特殊贡献奖，那么会不会是因为里德尔抓住了斯莱特林的继承人而获奖呢？所以他的日记可能会隐藏着有关密室的信息，你们觉得呢？”
　　罗恩用空白的日记页讽刺了赫敏，哈利陷入沉思，苏则表示认同，赫敏的确也是猜得八九不离十，只是最后斯莱特林继承人那里有点偏差而已。
　　赫敏拿出魔杖，敲了日记三下，嘴里念咒。后又拿出显形橡皮，使劲擦拭着日记本，可还是什么都没发生。哈利的手指一直在“汤·里德尔”这个名字上反复摩挲，似乎有种说不清的联系。
　　苏不担心哈利能不能解开这本日记的秘密，毕竟伏地魔的计划就是引诱哈利去了解“真相”，继而达成自己的目的。她现在担心的反而是自己，为什么会一碰到日记本就有反应，那明明是伏地魔的日记，她怎么会有异样出现。
　　难道说自己和伏地魔有什么联系，但是不应该出现这种情况，她只是偶然出现的某个外来人，会和这个世界产生什么联系吗？
　　因为攻击事件好久没出现了，人们开始恢复了乐观，说斯莱特林的继承人已经失去勇气，不敢再动手。当然了，也还有一部分人，依旧认定哈利是继承人。
　　就像苏之前说的那样，洛哈特是滑稽戏里的小丑，盲目乐观，盲目自信，甚至大张旗鼓地弄了一个情人节宴会，丝毫不顾旁人的眼里有多少厌恶。
　　潘西看洛哈特那一身打扮，在长桌旁憋着笑，如果只是把对方当成戏台上的小丑，那洛哈特一定能引得满堂喝彩，可惜这里不是戏台。除了看笑话般的戏谑，更多的是特殊时期下，洛哈特至娱至乐，完全对出事学生无所谓的态度，不知激怒了多少人。
　　苏见食物沾上的五色彩纸，立即没了胃口，她顺着目光看过去，赫敏脸上没太多的欣喜，而是在桌上翻阅着一本书——《解除咒语大全》。看来赫敏还在研究那本日记，苏有时也在想，如果她现在就把日记的事情让邓布利多知道，那这一学年的剧情是不是会提前结束。
　　但是苏不敢保证，自己干涉了重要剧情后，自己会不会受到什么影响，毕竟那些小说都这么写的。她不愿意做这个尝试，所以也只是想想罢了。饭菜没了胃口，苏离了席，去厨房里给自己找了一份新鲜的吃食。
　　进食的空隙，她也会和家养小精灵们聊聊天，不过它们总是很恭敬，这一两年了，才勉强可以聊聊一下生活琐事。但家养小精灵的生活单调且无聊，提起的话题并不多，只是和苏熟悉起来后，彼此关系亲近了一些。
　　几天后，哈利三人神神秘秘地来找到苏，说自己已经获知了日记的秘密，并认定海格是五十年前打开密室的人。苏扯扯嘴角，没对哈利的猜想发表意见，一年换一个人背锅嘛，她理解。
　　罗恩和赫敏因为没亲眼见过，也不太信任这个“汤·里德尔”，想为海格辩解两句，但是辩解都在和海格情况相符合后变得无力，几人沉默起来，希望苏可以给他们一些建议。苏只淡淡的说了一句，
　　“哈利，亲眼所见不一定是事实，我想你第一学年，就有这个体验了。”
　　哈利睁大了眼睛，想起第一学年的经历，自己是如何因为奇洛的伪装，忽视掉疑点，怀疑斯内普。虽然他现在依旧不喜欢斯内普，但对方并未真正意义上加害过自己。那苏这话，是指自己轻信了里德尔，还是海格将那些事隐藏了起来呢？
　　复活节假日期间，苏作为二年级学生，要开始考虑三年级课程的选择了。现在的课程几乎都是必修课，她不能放弃，又要新加课程，苏只觉得不堪重负，校园生活就这点不好了。
　　之后的课程越难，她就更难理解，即使有赫敏帮忙，她也只是堪堪过了，每次考试都会提心吊胆。几番权衡下，苏选了占卜课，这些课程起码还有实践方面的分数，就算理论太差，也不至于吊车尾。
　　赫敏倒是厉害，几乎把全部课程都选了，苏看着课程表上密密麻麻的排列，只觉得压力大，对方确实当之无愧的学霸。
　　自从苏那么说过之后，哈利犹豫了好久，一直在想要不要主动去询问海格有关密室和怪物的事情。等哈利终于决定拿着日记去问个清楚时，日记不见了，有人偷溜进他的宿舍，把里面翻个底朝天，偷走了日记。
　　三人惊到了，更认定小偷，或者说是日记本的新主人肯定藏在格兰芬多里，但是除了他们和苏，谁还知道这本日记的秘密呢？他们在走廊上奔跑去参加魁地奇比赛时，正好遇见提着画架打算去湖泊边画画的苏。
　　听到这个消息后，苏也没表现的太过讶异，只是不经意地提醒一下，说最开始将日记本丢在盥洗室的人也会知道，和怪物如何躲藏才能让哈利听见声音，却发现不了踪影。两人摇摇头，赫敏却一拍额头，
　　“我突然明白了一件事，要去一趟图书馆。”
　　说完，赫敏就匆匆离去，哈利和罗恩都不明所以，苏却看着对方的背影，目光意味深长，又颇有留恋。不过当两人问她时，苏摇摇头，表示不清楚赫敏的想法，便提着自己的画架慢慢离开了走廊。


第35章
　　“你最好赶紧行动，快十一点了，还有比赛。”
　　罗恩提醒着他，哈利才把心思从那诡异的声音上收回来，继而赶往赛场。湖泊边，苏架好画架，把一切东西都准备齐全后，拿着画笔，却迟迟不下笔。这时一位打扮怪异的女孩从树的另一边出来，手中拿着一本《唱唱反调》杂志，看着她空白的画布，自顾自说着，
　　“为什么要执意把它留在画布上呢？”
　　苏循声回头，一眼就认出身后的女孩是卢娜，她扯了扯嘴角，向对方笑笑，将画笔放下，回答卢娜刚才的问题，
　　“因为记忆有限，时间有限，就会想寄托于可以存留时间更长的图画或是影像和文字。”
　　这是卢娜第一次和苏交谈，对方的节奏缓慢，又刻意咬字，但并不会令人反感，只会不知觉降低自己的语速来配合对方，还真是奇怪。很明显，苏的回答勾起了她的兴趣，又提出一个理论，
　　“只是相信不够吗？我总是相信妈妈不曾离去，总有一天会再见面的。”
　　苏眨了眨眼，微微看向远方，略有些轻飘飘的说着，
　　“对于你说的，我相信，但是世界上不确定因素太多，只是选择一个略方便的方式来保留下来。”
　　卢娜收了手中的书，上前几步，伸出手，和苏打着招呼，
　　“你好，我是卢娜·洛夫古德。”
　　“你好，我是苏·兰德。”
　　两只手握住一起，算是相识，也是开始建立起友谊，卢娜不客气地说着，
　　“我记得你，分院仪式上一直盯着我看的女孩。”
　　虽然这话听起来苏的举动会显得冒犯，但卢娜脸上并没有不喜的神情，只是在说一个既定事实，她有些不好意思的笑笑，回应道，
　　“我也听说过你。”
　　“听过什么，是疯姑娘洛夫古德，还是怪胎洛夫古德？”
　　卢娜一点不介意这些嘲笑自己的名号从嘴里说出来，只当那是一个普通的昵称罢了。苏摇摇头，认真地说，
　　“是卢娜。”
　　卢娜略睁大眼睛，让自己本就凸显的眼睛更为明显，脸上都是吃惊的表情，
　　“为什么？”
　　“有一个朋友曾提及过你。”
　　“所以你是因为一个朋友才一直盯着我看，或者说做朋友？”
　　“不全是，她让我知道你，但是怎么认识，就是你和我之间的事了，你说对吗？”
　　卢娜收回吃惊的表情，显出一些欣赏，苏主动邀请她来到画架前，将画笔递给对方，有几分热情怂恿着卢娜尝试一番。她只是片刻犹豫，就把画笔沾染上颜料，在画布上随意画了起来。
　　看似没有章法的线条，搭配在一起却别有风味，如果说刚才是为了拉近和卢娜的距离才邀请来作画，这会儿苏也认真地欣赏起卢娜的一笔一画。其实看得出来，卢娜是绝对的新手，但艺术上天赋是极为重要的，而对方就属于后者。
　　简单的黑白灰配色，但整体色调并不趋于压抑、暗黑，反而模糊边界，却有心向光明感。稚嫩而生疏的笔触，却不妨碍她欣赏于这幅画，随着卢娜最后一笔完成，苏的眼睛也亮了起来，满含兴趣地问，
　　“这幅画有名字吗？”
　　卢娜看看湖泊，看看苏，又看看天空，撅起嘴，又放下画笔，回答道，
　　“就叫《卢娜》吧。”
　　“嗯，好名字，好画。”
　　“你说真的？”
　　“当然，卢娜你有想过走这条路吗？”
　　“哈哈哈哈哈，算了吧，当个巫师就挺适合我的，或是《唱唱反调》的主编，好像也很不错。”
　　苏不禁流露出可惜的神色，撑着下巴又欣赏起《卢娜》，卢娜也学起对方的模样，假模假样地看起自己的作品，皱起眉头，好像也没看出什么，她正欲开口，但不远处不大不小的骚乱打断了自己。
　　“听说又有两个学生被攻击，送去医院了，不知道怎么样。”
　　“怎么又出现，那个什么继承人是真的要对所有麻瓜巫师下手吗？”
　　“好像其中有个学生是那个...那个...年级第一，其他人都叫她‘万事通小姐’来着。”
　　“赫敏·格兰杰，听说是那个救世主波特的朋友。”
　　听到赫敏的名字时，苏的身体一下子僵硬了，脸上闪过一丝慌乱，但她没有做多余的动作，好似还在欣赏画作一般。卢娜却一眼看透了，偏着头问，
　　“你的朋友似乎出事了，不去看看吗？”
　　“什么？”
　　“赫敏·格兰杰，你的朋友，我看得很清楚。”
　　自从分院仪式上见过一面后，卢娜对苏也极为感兴趣，私底下观察过了她，不过这人的传言也很不少，比如“兰德家的木偶娃娃”，或者拥有极高的魔法天赋，理论知识却是一塌糊涂，还曾独自一人在禁林里平安无事地呆了一晚上，更是救世主的朋友。
　　每一个都像是苏的标签，但就像对方的说的那样，标签是让人知道，可怎么认识，还需要两人的相处和了解。但不论怎么说，卢娜认定苏和赫敏是朋友，也就奇怪她故作不为所动的样子。
　　苏略低下眉眼，将情绪都掩藏在卢娜看不到的地方，她心里是着急赫敏的情况，可现在自己却不想去见赫敏，可能是因为愧疚，明知而任由为之，也可能是因为其他，总归是一时半会不想见人的。卢娜敏锐地察觉到苏的情绪变化，没再在这个问题纠缠下去。
　　晚餐时，麦格教授发表了沉重讲话，规定了学生们六点以前必须回到自己学院的公共休息室，晚上不再开展任何活动。苏和哈利、罗恩说上话时，是人群散去之后，两人努力挤到她的身边，说明了赫敏的情况。
　　她眼神闪烁，情绪低迷，只轻声嗯了一句，哈利拼命用眼神示意，苏却一直不回应，她知道这两人是打算去询问海格，但自己这会儿确实没什么心情去参与活动。哈利只好失望地和罗恩回到了格兰芬多的休息室，披上隐形衣一起去了海格的小屋。
　　夜晚，她坐在长桌旁，迟迟没回宿舍，潘西穿着睡衣出来，找到了独自一人的苏。见赫敏出了事，苏就变得心神不宁，只以为她是担心“朋友”的情况，上前安慰几句，
　　“苏，放心吧，只要曼德拉草成熟了，他们就有救了。”
　　“嗯。”
　　苏依旧没回头，只是借着窗户看屋外的夜色，不喜不悲的模样，潘西坐在她的身边，像是看透对方的心事一般，
　　“要是担心，就去看看吧。”
　　苏缓缓回头，抿了抿嘴，正眼看了潘西，轻轻点头，算是肯定了她的提议，
　　“你说得对，走吧，回宿舍睡觉。”
　　潘西笑笑，打着哈欠和苏一同回了宿舍。第二天，苏吃过午饭，就在长桌旁没走，潘西会意，早早离去。哈利和罗恩有一下没一下地吃着饭，看起来没什么胃口。等到人群散得差不多了，苏主动去到格兰芬多的长桌。
　　“哈利，我有个事需要你帮忙。”
　　“苏，我有个事情需要告诉你。”
　　哈利和苏同时开口，她愣了一下，抬抬手，示意对方先说。于是哈利就把昨晚自己和罗恩的所看见的如海格被魔法部怀疑并带走，邓布利多被罢免校长职位，还有海格最后的提示等等一切，都说给苏听了。
　　他们是如此的信赖邓布利多，如果对方此时离开，霍格沃茨将会遭遇更大的危机，而赫敏还躺在病床上一动不动，现在他们急需一个人来一起商讨这些事情。苏点点头，过了好一会儿，才将两人的话理解透彻，随之说道，
　　“既然海格提示你们蜘蛛，不如回想一下，你们曾在哪些地方见过蜘蛛？”
　　哈利放下刀叉，努力将出现过蜘蛛身影的记忆找出来，反复查看，最后一拍桌子，说道，
　　“在我们参加忌辰宴会的那个晚上，洛丽丝夫人被石化，在过道里我见到一堆蜘蛛往窗外爬去。”
　　“对了，上次草药课，也有一堆蜘蛛爬过。”
　　苏表示肯定，继续指引哈利两人思考方向，
　　“动物是有趋利避害的天性的，如果大规模的迁徙，那就说明不是天灾，就是这里有它们惧怕的生物存在。”
　　“所以海格才让我们跟着蜘蛛走，才能发现那个怪物是什么吗？”
　　苏没否定，也没肯定，但哈利一脸就是自己想的那样，她没多说，从袍子里拿了几个白色小球，正是之前送给哈利的那种药剂，并说道，
　　“哈利，这小球的使用方法你应该熟悉，不论如何，你俩都记得保全自己。”
　　哈利接过小球，小心地放在自己口袋里，侧过头，有些不解，
　　“苏，你不跟我们一起去吗？”
　　苏想了想拿漫天的蜘蛛，这种冒险经历还是留给主角吧，她摇摇头，平静地说着，
　　“我不去了，赫敏那么聪明，肯定找到了什么线索，而且我很担心她，想要去看看她，所以得借用一下你的隐形衣，你知道的，庞弗雷夫人不愿意让学生进去。”
　　哈利想着，之前赫敏被送进医院时，麦格教授只通知了他和罗恩，苏都未曾见过赫敏一面，这两人关系那么好，心里肯定是着急又担忧。而且像苏说的，赫敏那里说不定有线索，他们兵分两路，也能节省一些时间。
　　于是几人一合计，打算晚上行动，他们三人用隐形衣避开墙上的画离开城堡，等出去后，他们一路来到了禁林边缘，那一堆蜘蛛径直往里面走去，罗恩显得犹豫，哈利则干脆地跟上。
　　苏站在不远处轻声提醒着，让他们不要耽误太久，等自己一从医院里出来，就会赶过来接两人人。哈利点头，和罗恩提着灯，顺便带着牙牙，走到里面去了。
　　苏披上隐形衣，快速赶往医院。她将病房轻轻打开一条缝，借着身量小，钻了进去。赫敏一动不动地躺在那里，呆滞的眼睛睁着。苏慢慢走过去，第一次主动握住赫敏的手，在心里默默地说了一句“对不起”。
　　她从对方紧握的手里拿出半截纸条，上面有管道一词，赫敏果然是发现了怪物的本体是什么，甚至懂得利用怪物特性，让自己躲过了一劫。
　　微微勾起嘴角，温柔地看向赫敏的面庞。她当然是有愧疚的，额头靠上对方的手掌，石化并没有让赫敏的味道消失，还愈发强烈，那气息几乎要将苏整个人都包裹住。她闭上眼，心里诸多不舍，却还是强迫自己放开了手。
　　时间紧迫，她还有更重要的事情要去做，看望赫敏在现在来说像是一个借口，她得利用这难得的机会，去一趟禁书区，找寻自己需要的东西。于是苏最后留恋地看了一眼，随即从病房里离开了。


第36章
　　图书馆禁书区里，苏提着一盏小灯，在书架上反复寻找相符合的字词，不过这一次她不止要找解密所用，更是在找解咒的书籍。相同词排除又搜寻，好不容易有合适的一本，但上面内容晦涩难懂，超出了她的理解能力。
　　她知道禁书区的每一本书都做了魔法标记，自己不能在图书管理员不允许的情况下，将这些书带离图书馆。所以她只能依靠自己的记忆力，记住书上的内容，以便出去之后复写下来。
　　时间一点一滴的过去，即使苏记忆力过人，这般记录也让她觉得费劲儿，而且怀里的白色小球和哈利身上的相呼应，表明出两人已经离开了禁林。她必须尽快赶过去，不能让哈利生疑。
　　于是苏把那本书放回原位置，将小灯藏在隐形衣里，小跑着，又克制住脚步声。跑的途中，她想自己或许该学会“移形换影”这个咒语了，但随后有猛然醒悟似乎霍格沃茨下了魔法限制，这些咒语在里面都不能用来着。
　　所以她只能认命地靠腿走过去，但是那念头一闪而过，身子有微微晃动，随即察看周围有什么都没有。不多时苏已经到了禁林边缘，里面露出两束亮光，伴随着汽车发动机的声音，一辆蓝色小车从里面飞驰而出，哈利和罗恩正在车上。
　　苏站起身来，取下隐形衣，迎接两个惊慌不定的小男孩。那辆车将两人送到目的地后，把他们扔下车，自己又回到禁林里去了。罗恩呆坐在地上，面容惊恐，不敢回想自己刚才遭遇了什么。
　　哈利还显得冷静些，将罗恩拉起身，快步走到苏的身边，说着自己获知的消息，
　　“海格没有打开密室，怪物也另有其人，海格是被冤枉的。”
　　苏点头，将手中的纸条递给了哈利，解释道：
　　“这是在赫敏的手里发现的，或许是怪物的藏身地。”
　　“管道？什么样的怪物才能藏在管道里呢？”
　　“这纸条貌似是某本书的一角，看来我们需要去图书馆一趟，那本书会有指示。”
　　罗恩身子摇摇晃晃，又连打哈欠，刚才的死里逃生让他疲惫不堪，苏也清楚这些，他们不急在一时，便主动说道：
　　“今天就先回去吧，明天我们去图书馆。”
　　哈利点头，算是赞同，刚才的一切确实惊险。披上隐形衣，确定三人都遮蔽好了，他们才往城堡里走去，先把苏送回斯莱特林的公共休息室，之后两人回到自己的宿舍，一上床就倒头睡下。
　　而苏则不急着躺床上，连忙找来羊皮纸和羽毛笔，将自己能记到的内容誊写在纸上，她并不理解那些字词的意思，只能依葫芦照样一笔一画写下。写了整整一卷羊皮纸，后面的内容再没看见，她就只好停笔作罢。
　　把那羊皮纸仔细收好，轻手轻脚回到宿舍，脱下外衣，简单收拾一番，就钻进被窝里，闭上眼，回想的不是书里的内容，而是躺在病床上的赫敏，心一直烦躁不安，总是不能平静下来，又想着曼德拉草什么时候才能成熟可以配置解药，她似乎有点迫不及待见到活蹦乱跳的赫敏了。
　　次日教授提醒他们离期末考试只剩下一个星期了，但好消息是曼德拉草终于能被收割了，今晚就可以使那几个被石化的人恢复成正常模样。哈利几人心里是既喜又担忧，没了赫敏，他们的复习进展非常差，而怪物还一直在学校里，他们不能掉以轻心。
　　根据赫敏手里的纸条，几人来到图书馆，那是从一本很旧的图书馆藏书上撕下来的一页纸，他们循着页码，找到那一页，上面写道：
　　“在我们国家，游荡着许多可怕的野兽和怪物，其中最离奇、最具有杀伤力的莫过于蛇怪，又被称为蛇王。这种蛇的体积可以变得十分巨大，通常能活好几百年，它是从一只公鸡蛋里、由一只癞□□孵出。它杀人的方式十分惊人，除了它致命的毒牙外，蛇怪的瞪视也能致人死亡，任何人只要被它的目光盯住，就会立刻丧命。蜘蛛看到蛇怪就会逃跑，因为蛇怪是蜘蛛的死敌，而蛇怪只有听见公鸡的叫声才会仓皇逃命，因为公鸡的叫声对它来说是致命的。”
　　书本上写得详细，再将之前的种种疑点汇合在一起，所有的一切都能说通了，为什么哈利走到哪里都能听见那个声音，为什么海格养的公鸡被人弄死了，也明白蜘蛛为什么会逃离城堡了。不过罗恩还有一点想不通，问道：
　　“既然蛇怪的瞪视会致人死亡，那为什么赫敏他们只是被石化呢？”
　　苏帮忙解释一番，
　　“因为那些人未曾直视蛇怪，所以只是石化并没有死亡，克里维是通过相机，贾斯廷是通过差点没头的尼克，而赫敏和那个拉文克劳的女孩石化时手里有一面镜子，也许是通过镜子看到了蛇怪。”
　　哈利点头赞同，他猜想的和苏说的并没有太大的出入，现在只有一个问题，蛇怪既然藏身于管道里，那密室的入口究竟在哪里。苏指了指哈利的眼镜，提示着，
　　“既然五十年前因为蛇怪死了一个女孩，而霍格沃茨的幽灵从死后就留在这里，你说那个女孩会是谁？”
　　哈利摸摸自己的眼镜，结合苏的提示，一下子就想到了，激动地说了出来，
　　“桃金娘，密室的入口也在那里。”
　　“我想这很有可能，不妨去问问桃金娘也好。”
　　哈利跳了起来，就要往盥洗室去，但罗恩拉住了他，语重心长地说，
　　“哈利，那蛇怪不是我们能对付的，还是去告诉麦格教授，让老师们处理吧。”
　　哈利觉得罗恩说得有道理，活了几百年的怪物确实不是他们能解决的问题。苏没有跟着哈利一同前去，只说自己要准备一些东西，让他们告诉麦格教授，来盥洗室集合。
　　苏回到教室，把白色小球里的药剂剂量加大，希望能对蛇怪产生一点儿作用，她可不想自己就这么死在密室里了。盥洗室里，苏从桃金娘口中套出密室入口的位置，当然了，她这只是为了一会儿应付哈利的说辞。
　　等到外面脚步匆匆，有人推开了盥洗室的门，是哈利和罗恩，还带着一个被迫而来的洛哈特。苏只是看了洛哈特一眼，并未在他身上停留多久。罗恩一脸焦急地告诉她，金妮被抓走了。她先让罗恩安心，几人会救出金妮，随即招呼哈利过来，让对方站在一个刻有蛇图案的水龙头前，用蛇佬腔打开密室。
　　哈利照做了，话音刚落，洗手台发生了巨大的变化，水龙头往后收缩，整个向旁边移动，露出底下黑乎乎一个洞口。里面深不见底，罗恩用魔杖威胁洛哈特先下去，洛哈特自然是不肯的，哈利干脆给了洛哈特一脚，把他踢了下去。
　　等听到洛哈特安然无恙的声音从下面传来，几人才放心从洞口里进去。管道很深，滑落了许久，他们才摸到底。这里是一个可以容人的大隧道，里面很黑，苏和哈利都拿出魔杖，念出咒语，
　　“荧光闪烁！”
　　两人一前一后，照亮道路。到达一个陌生的地面，每个人的情绪都是高度紧张的，等看见前面庞然大物的轮廓时，都不约而同地闭上了眼睛。许久都没声响，苏略睁着眼，看清那东西，只是一张褪下来的蛇皮。
　　但那蛇皮足足有二十英尺长，罗恩和哈利都倒吸了一口冷气，而后面的洛哈特则被吓得膝盖发软瘫倒了，罗恩过去让他起身，结果被对方借此抢下了魔杖。洛哈特站了起来，用烂了的魔杖对准几人，挂上特有的笑容，似乎在为几人哀悼，又为自己即将获取的荣誉而高兴，
　　“孩子们，冒险到此结束了。我要把这张蛇皮带回学校，对他们说，我来晚了，没能救下那个姑娘，至于你们，因为惊恐过度，失去了理智。而我会成为人人推崇的大英雄，现在向你们的记忆告别吧。”
　　他把魔杖高高举起，大声喊到，
　　“一忘皆空！”
　　嘭，魔杖爆炸了，苏因为提前作了准备，一早把哈利拉了过去，避免被碎石块砸伤。爆炸过后，回路已经被堵上了，但幸好罗恩没受伤，只是洛哈特被魔杖反噬昏迷不醒。
　　金妮还在密室里，他们不能在这里耽搁，罗恩压着自己的情绪，担心二人，但又只能把金妮的性命托付给了两人。
　　哈利答应下来，如果能忽视他声音里的颤抖的话，也许会认为他一点儿都不会害怕。苏再次点亮魔杖，招呼着哈利继续往前走，现在不止是为了救金妮，而且也有着东西在指引她前行罢了。
　　来到隧道的尽头，有一堵结实的墙，上面刻着两条缠绕的蛇，哈利明白自己要怎么做，他对这两条蛇，用蛇佬腔让其打开。两条蛇应声而动，石墙向两边裂开，最后消失不见。
　　哈利给自己打了打气，往里面走去，他两站在一间长长的、光线昏暗的房间的一侧，有着许多刻着盘绕纠缠的大蛇石柱。谁也不知这黑暗会隐藏着什么危险，所以他两一左一右，用魔杖上微弱的光来驱散黑暗。
　　当他们逐渐靠近最后一对石柱时，在光滑的地板上发现了穿着黑色长袍的红发女孩，哈利一眼认出那就是金妮，他连忙跑了过去，蹲在对方的身边，将昏迷的金妮抱在怀里，恳求着金妮千万不能死。
　　苏没有冲上去，而是紧握着魔杖，注意着随时都有可能出现的伏地魔。金妮的脸色苍白，不管哈利如何摇晃，她都没有任何反应。这时一个声音从暗处传来，年轻且低沉，
　　“她不会醒了。”


第37章
　　哈利大吃一惊，跪着转过身来，而苏则走到他身旁，将对方扔在地上的魔杖捡了起来，塞回哈利手中，并警告他，
　　“作为一个巫师，魔杖是保命武器，千万不要随意丢弃，谨记。”
　　哈利呆呆地拿住了魔杖，他认出眼前的高个男孩，就是那本日记的主人——汤姆·里德尔。里德尔看着苏，眼里闪过一丝狠意，让她觉得不寒而栗，但苏也没退缩，她要找的东西就在这里，自己必须找到。
　　哈利以为里德尔是鬼魂，并为对方说金妮活不了而生气。里德尔并没有多解释，只是看着他的额头。经受对方的目光，哈利觉得额头的伤疤开始刺痛起来，结合以往的经历，他敏锐地意识到眼前的里德尔并不是那么友善。
　　所以哈利不再请求里德尔帮忙，而是举起自己的魔杖，做出防备姿势。里德尔望向哈利的目光，有一丝怜悯，自顾自走向最后一对石柱后面的雕像前。里德尔的日记被随意丢弃在雕像面前，他对着雕像，即使没有魔杖，他也能召唤出蛇怪。
　　或许他本来还会有一长串的解释，剖析一下金妮的心理历程，甚至要夸赞一下自己的聪明，毕竟“伏地魔”一遇到哈利总是有说不完的话。但因为意外出现的苏打乱了他的计划，哈利连与自己废话的时间都不给了，所以他也没必要在无关紧要的事情上纠缠。
　　里德尔只是嘲弄了邓布利多，并告知了哈利自己真实的身份。听后哈利吃惊地张大了嘴巴，眼睁睁地看着里德尔...不，应该是伏地魔欣赏自己眼里的恐惧，可是他回过神来的第一句，也是反驳伏地魔，强硬地认为邓布利多才是世界上最伟大的巫师。
　　这似乎激怒了伏地魔，他回过身，从嘴里发出嘶嘶声，将蛇怪召唤了出来。巨大的雕像开始晃动，雕像嘴巴张开了，逐渐形成一个巨大的黑洞。蛇怪从深处窸窸窣窣地向上滑行，苏和哈利同步后退，侧过头闭上了眼睛，避免直视蛇怪。
　　伏地魔并不满足，继续嘶嘶地说着什么，苏听不懂，哈利却听懂了。伏地魔让蛇怪杀死他们，自己当然不能坐以待毙，两人拖着金妮往来的方向移动着，但两个小孩子，又拖着一个昏迷的人，怎么可能跑过蛇怪呢。
　　后面蛇皮与地面摩擦的声音越来越近了，两人甚至能感觉蛇怪那身上令人胆颤的寒气，脖颈后方汗毛直立，苏向后面丢白色小球，希望能阻挡蛇怪一时。只是可惜，那药剂对于蛇怪来说，还是轻微，最多减缓一下对方滑行的速度，但不能让蛇怪停下动作。
　　两人都不敢回头，苏却在心里暗恼邓布利多的凤凰为什么还没有到。身上带着的小球用的差不多了，那些气体弥漫在房间，要不是自己和哈利提前吃了解药，只怕这会儿早就昏昏欲睡了。
　　蛇怪依旧在后面紧追不舍，苏只好举起魔杖，对着后面，施展着一个又一个魔咒，哈利也不闲着，跟着苏一起往后丢魔法。但他们本身是逃跑的状态，又不能回头看，准头差了很多。
　　即使有几个击中了蛇怪，但他们的魔力还不够，有效的攻击形成不了，只是苦苦支撑着。这时，从远方飘来了音乐声，空灵神秘，缥缈无踪，听着这声音，苏才松了一口气，一只凤凰从天而降，将嘴里的东西丢在哈利身边，又冲着蛇怪去了。
　　有福克斯阻挠蛇怪，他们才能缓一口气，哈利瞧见福克斯丢下的是那顶破烂的分院帽。他不明所以，福克斯把这个带来干嘛。苏却连忙提醒，让对方从帽子把武器拿出来。哈利虽不解，但还是照做了。
　　他在帽子里摸索，一个很硬很重的东西出现在自己的掌心里，他一把抓住那东西，将它从帽子里抽出，一把闪闪发亮的银剑，剑柄上镶着璀璨夺目的红宝石，是戈德里克·格兰芬多的剑。
　　而那边，福克斯已经把蛇怪的眼睛戳瞎了，这下他两就不害怕直视蛇怪了。而伏地魔看着蛇怪一直和福克斯纠缠，还被弄伤眼睛，显得气急败坏，冲着蛇怪吼道，
　　“离开那只鸟，闻闻气味，去杀掉那个男孩。”
　　于是，蛇怪听从吩咐，朝着哈利两人的方向来了，苏催促着哈利用格兰芬多长剑刺向蛇怪。蛇怪那两个巨大的、鲜血淋漓的眼窝，再加上嘴巴露出锋利异常的毒牙，看得人心里发慌。
　　蛇尾一摆，直接打到苏的脸上，她躲闪不及，被撞到墙上，又在地上滚了几圈，哈利情急之下叫出苏的名字，反被蛇怪发现踪迹，张着嘴就要撕咬他。
　　哈利拿着长剑，在屋里逃窜，打算要寻找一个合适的位置，给蛇怪致命一击。倒在地上的苏，摇摇有些昏沉的头，捡起掉在一旁的魔杖。眼见哈利被蛇怪拦住去路，正要一口吞下时，四周扭曲起来，她连忙举起魔杖，对准蛇怪，大声喊到，
　　“统统石化！”
　　蛇怪只是被停顿了半分钟，但这时间已经足够哈利用尽全身力气，将长剑扎入蛇怪张着嘴的上颚，直至没入剑柄。蛇怪回过神来，痛苦扭动，将高处的哈利拍打下来，苏连忙又给了一个漂浮咒，减缓对方下落的速度，才不至于让哈利跌落在地。
　　蛇怪挣扎几番，弄出巨响，最后也只能重重倒地，再没了气息。目睹了一切的伏地魔愤怒异常，蛇怪不仅没把两人杀死，还反丢了性命。哈利从地上起来，捂住自己受伤的手臂，脸色以肉眼可见的速度开始苍白起来。
　　伏地魔看见哈利的伤口，又开始大笑起来，说他已经中了蛇毒，无力回天了，自己的目的也算达到了，对方又怎么能不高兴呢。哈利觉得自己的力气像是一下子被抽空了，支撑身子都变得为难。而四周的扭曲变化并没有停止，苏不敢耽搁，连忙扶住哈利，招呼凤凰过来，并取下哈利手臂上的毒牙。
　　凤凰收到呼唤，盘旋在屋内，最后落在哈利身边，对着哈利的伤口开始哭泣起来。伏地魔还在笑这凤凰是在哭诉救世主的灭亡，而苏则拿起毒牙扎穿了伏地魔的日记。她知道现在的伏地魔只是一段记忆，但谁知道对方还有什么花招，所以自己只是想早解决掉伏地魔的灵魂碎片，让周围一切恢复正常。
　　可当她把毒牙扎向日记本时，不止伏地魔痛苦惨叫，连苏也觉得一种可怕的尖叫在她脑海里炸裂开来，整个人痛不欲生。她想立即停下这动作，但身体似乎不受自己控制了，一下又一下地破坏着日记。直到伏地魔面容开始溃烂，最后化为灰烬。
　　而日记本里冒出的墨水，将苏整个都沾染上黑色，可她依旧无法停止，仿佛毒牙也在刺穿她的身体一般，额头的汗水不住地往下滴落，直到最后，一道光闪过，钻进自己的脑袋里，一股强烈的迎合感撕扯着她整个身体。
　　她乏力倒地，几乎没法维持着自己的意识，痛感从头部向四肢百骸而去，她觉得自己身体里多了些什么，可她还不清楚那是什么。等到疼痛缓缓散去，哈利也渐渐苏醒过来，见到倒地的苏，连忙上前察看她是不是也被咬伤了。
　　苏身上的衣物几乎都被汗水打湿透了，整个人都显得虚弱不堪，不过缓过神的她还是摆摆手，说自己没什么，休息一下就好了。这时，一声轻轻的声响从屋子里那头传来，没了伏地魔的影响，金妮也有了反应。哈利确定苏无事后，赶了过去，打量着对方。金妮先是茫然，但在看清屋内的一切后，什么都明了，她打了个哆嗦，向哈利哭诉一切真相。
　　“哈利...是我干的，但是我没说，可我不是有意的，是他逼我干的，是里德尔，对，就是里德尔，他从日记里出来......”
　　金妮哭得上气不接下气，完整的话都说不连贯。哈利安慰她，把被毒牙扎有大洞的日记本展示给金妮看，说里德尔完蛋了，蛇怪也已经被解决了。他们现在要做的就是赶快离开这里，苏已经缓缓起身，除了刚才的疼痛，她现在似乎又没其他感受了，只是自己究竟多了什么呢？
　　三人离开密室，和弄出一个洞口的罗恩汇合。一见到金妮，罗恩就立马上前抱住了，脸上的表情是松快又庆幸的。而洛哈特因为咒语反噬，被消除了一切记忆，什么都想不起了，那副模样看得几人是哭笑不得。
　　之后，几人借助福克斯，飞出了通道，落在盥洗室的潮湿地板上，当他们离开通道时，那座掩盖水管的水池自动滑到了原来的地方。桃金娘瞪大眼睛看着他们，主要对着哈利和苏，语气里很是失望，
　　“你们竟然还活着？”
　　“没必要用这么失望的口气说话。”
　　哈利板着脸，对桃金娘的话很是不满，苏则勾勾嘴角，摇摇头，表示无奈。桃金娘害羞坐在马桶盖上，说着，
　　“噢，是这样......我一直在考虑，如果你俩死了，欢迎你们和我共同使用这个抽水马桶，当然了，只有一个的话，我也不会嫌弃的。”
　　苏尴尬地笑笑，桃金娘喜欢哈利，她倒是知道，但是这种事就不要把自己掺和上了。她快步走出了盥洗室，而一旁的罗恩则调笑着两人，
　　“哈哈，哈利，苏，我觉得桃金娘喜欢上你俩了，想不到你俩还被迫成为情敌了呢。”
　　苏撇了撇嘴，没搭理罗恩，而哈利推了他一把，让对方不要开这种玩笑，至于金妮则在听到罗恩的话后，眼泪掉得更厉害了。苏听着哭声难受，故意放慢步子，来到金妮身边，递给她一张手帕，拍拍肩安慰一句，
　　“相信哈利，他会解决这事的。”
　　金妮停住哭泣，接下苏递过来的手帕，脸上还有一道又一道的泪痕，眼里闪烁着泪光，望向哈利的背影，情绪安稳了不少，点点头，“嗯”了一声便不再哭了。苏见安抚下来了，也觉得心情舒畅了一些。
　　不过说句实话，金妮喜欢哈利倒是很早呢，可惜哈利是个榆木脑袋，似乎要到五六年级才察觉到她的心思，只怕这小妹妹有得追了。


第38章
　　福克斯将几人带去了麦格教授的办公室，哈利敲敲门，把门推开了，他们站在门口，身上满是淤泥和黏液，哈利和苏衣物上还沾染了血迹，一时间，屋内皆是一片沉默。
　　直到韦斯莱夫人的一声尖叫，跳了起来，和自己的丈夫一起揽住了他们的女儿。福克斯回到了站在壁炉架前面的邓布利多肩头上，举止亲昵。
　　这时，韦斯莱夫人把哈利和罗恩也紧紧揽到自己的怀里，一旁的苏倒显得孤单了些。她越过眼前激动的一群人，目光正对上面带微笑的邓布利多，不禁产生一种强烈想要离开这里的冲动。
　　但肩头上的按压让她转过头来，是韦斯莱先生。对方认出了苏，拍拍肩，向她轻声道谢。苏摇摇头，连忙把所有事情都推到哈利身上，不知是不是反应太迅速，倒显得她有些急躁。
　　“你们救了她！你们到底是怎么做的？”
　　韦斯莱夫人激动地问着，麦格教授点头，赞同韦斯莱夫人的话，或许是担忧过虑，教授的模样看起来有些虚弱，
　　“这也是我们大家都想知道的。”
　　哈利从韦斯莱夫人怀里出来后，看了苏一眼，迟疑片刻，走到书桌前，把分院帽、格兰芬多长剑，以及伏地魔那本日记，一样一样地放在桌上，然后他开始把事情的来龙去脉都说给了大家听。
　　当然，他省略了金妮的那部分，只说对方是被迫受伏地魔驱使。对于苏的提醒，哈利也谨记着，没有提到最后是苏毁掉那本日记。之后又将洛哈特是如何自作自受，被自己的遗忘咒反噬，忘记了一切的经过都一一说出来。
　　听者们随着哈利的讲述，一会儿捂住胸口，一会儿又松了一口气，只有邓布利多一直保持着微笑。苏时不时和邓布利多眼神交汇，却又很快偏离，避免被对方摄取了意识，即使她也不知摄神取念到底是如何操作的。在哈利的有意隐瞒和邓布利多的刻意忽略的配合下，金妮从一个被引诱的加害者变成了无辜遭到迫害的受害者，开除的事不再提，甚至让金妮去休息。
　　韦斯莱夫妇从刚才的愤怒和对女儿怒其不争，也变成了对女儿的心疼，更在知道这事可以大事化小后，心里也宽慰许多。邓布利多主动打开房门，让韦斯莱夫妇带金妮去医院找庞弗雷夫人检查一下好好休息。
　　随后，邓布利多又以解决了蛇怪危机后，霍格沃茨需要举办一个宴会来进行庆祝为由，让麦格教授离开了。最后，屋子内只剩下哈利、苏、罗恩，还有个状况外的洛哈特。哈利和罗恩想起麦格教授说他们已经违反了一百条校规，开始担忧了起来，但邓布利多只是对两人微笑着，
　　“这就说明，即使是我们中间最优秀的人，有时候也只能说话不算数了。你们都获得对学校的特殊贡献奖，还有...让我想想...对了，你们每人为各自的学院赢得了两百分。”
　　惊喜来得突然，罗恩脸涨得通红，又不敢把那份喜悦表现得太明显。而至于洛哈特，邓布利多虽有些吃惊，但干脆由此借口让罗恩送他去医院，罗恩点头应下，苏见状也想趁机离开。但邓布利多叫住了她，摸摸自己长长的胡须，继续微笑地说着，
　　“兰德小姐，你似乎很着急离开？”
　　苏心头微微一抖，眨巴两下眼睛，给自己找了个理由，
　　“我想去医院看看赫敏，我很担心她的情况。”
　　“放心，庞弗雷夫人药剂已经配好了，想必一会儿宴会上，你们就可以见面了。”
　　“但是......”
　　“我想我们还是有时间可以谈几句，对吗？”
　　苏一下子被噎住了，罗恩已经带着洛哈特走远了，自己的借口被驳回，只能安分地呆在屋子里。她记得在这之后，邓布利多要跟哈利说一些私密话，为什么要把自己留下来，这太奇怪了。
　　但不管苏在脑子里如何猜测原因，邓布利多已经让两人坐下，而自己落座于对面。苏窝在椅子里，尽量减低自己的存在感，邓布利多也不在意她的蜷缩，目光直对着哈利说道：
　　“首先，哈利，我要谢谢你。你在下面的密室里对我表现出了绝对的忠诚，只有这种忠诚，才能把福克斯召唤到你的身边。”
　　哈利想起自己大声反驳伏地魔的话语，当着正主的面，他反而有些不好意思承认了。但见机会难得，哈利问出了一直困扰着自己的问题，
　　“邓布利多教授......里德尔说我很像他，有一些奇特的相似处，他说......”
　　邓布利多看了苏一眼，她下意识躲避了，这种话自己并不想听见，为什么就不能让她离开，免得还容易引起对方的怀疑。邓布利多沉思地望着哈利，想了解他的想法，
　　“听到他这么说，你是怎么想的，哈利？”
　　哈利的情绪一下子激动起来，声音也大了不少，反驳着伏地魔强加在自己身上的言论，
　　“我才不像他，虽然分院帽当时说我也很适合斯莱特林，而其他人因为我会蛇佬腔，认为我是斯莱特林的继承人。但是苏告诉过我，做出了选择就要相信它，即使我和他在某些方面相似，但我要成为什么样的人，只有我自己才能决定。”
　　邓布利多倒是意外这话从哈利口中说出来，他点点头赞赏对方这清晰的认识，连自己打算要劝说的语句都省了，继而把眼神重重落在一旁的苏身上。苏只觉被盯得浑身难受，坐立不安，邓布利多继续说着，
　　“哈利，看来你结交了一位很好的朋友。”
　　哈利意识到邓布利多是指的苏，他使劲点头，毫不吝啬地夸奖着自己的朋友，
　　“是的，苏总是能把我从危难里解救出来，而且她聪明，又有天赋，还教会我许多道理，能和苏成为朋友，是我的幸运。”
　　邓布利多审视的目光持续在苏身上划过，她不敢抬头，只想冲过去捂住哈利的嘴，不要再将话题带到自己身上，赶快转移过去吧。
　　“是啊，有这种朋友的确难得，哈利，你应该好好珍惜。”
　　“当然，邓布利多教授。”
　　邓布利多收回自己的目光，又开始和哈利交谈起另外的事，比如分院帽，或者格兰芬多的长剑，比如伏地魔和哈利的联系。察觉到目光的转移，苏一下子觉得身上的压力退散。说来奇怪，她不害怕直视伏地魔，却不敢和邓布利多目光交汇。
　　后来想想，也许是电影或朋友影响下，邓布利多在她心中几乎是一个全知全能的形象，甚至一手“操纵”了哈利之后的命运走向，只是最后赌上了一把而已。那种掌控一切，会让苏觉得恐惧，因为她是个意外，是个未知数，谁会知道当邓布利多面对未知数时，会怎么处理呢？
　　倒不是她认为邓布利多是坏人，还是怎样，只是作为一个旁观者，要是被人意外撕下那层阻隔，会不由自主产生不安感，这也算是一种自我保护意识吧。
　　而那边，邓布利多和哈利已经交谈的差不多了，之后以要写招聘广告让两人离开。苏忙不迭从椅子上起来，往门外走去，但卢修斯的突然造访打断了她的步伐。
　　卢修斯显得怒不可遏，多比畏畏缩缩躲在身后，望着自己主人的背影，脸上挂着绝望无助的恐惧。他看了哈利和苏一眼，最后把眼神停留在邓布利多身上，指责对方已经被解除校长职务，不应该再回来。
　　邓布利多和善地微笑，说着一个平淡的事实，比如董事们是如何期待着邓布利多回到霍格沃茨，并把伏地魔的日记展示给卢修斯，直接地说出了伏地魔的目的，或者是旁人的“巧妙”计划，一步一步堵上对方来质问的嘴。
　　到最后，卢修斯只能吃了哑巴亏，而哈利又继续给了卢修斯“致命一击”，把对方是如何在丽痕书店把这本日记塞入金妮的书里面的过程都说了出来。卢修斯神色尴尬，并没有承认哈利所说的话，但很明显，他是极为气愤，只是碍于邓布利多，没有发作而已。
　　于是卢修斯把气都发泄在多比身上，狠狠地踢了家养小精灵一脚，骂骂咧咧地离开了办公室。哈利不忍心，向邓布利多要来那本已经没有任何作用的日记本，拿着日记匆匆跑了出去追上卢修斯和多比。
　　哈利前脚离开，苏后脚也要跟着走，就在这时，属于邓布利多的语调在身后响起，
　　“兰德小姐，我想我们什么时候可以单独交谈一下。”
　　语气里还带着笑意，并没有恶意的样子，苏却不自觉呆立了片刻，只能慌乱地嗯了一声，就匆忙离开办公室，一刻都不停留。出门后，过道上多比正在感谢哈利归还自己的自由，苏径直越过他们，继续往前走去。
　　哈利见苏先走了，和多比匆忙叮嘱了几句，就跟上对方的步伐，打算一起去参加宴会。苏走得着急，连哈利的喊叫都没反应。直到对方小跑着，来到她的身边，苏才反应过来，自己现在已经离办公室很远了。
　　她慢慢平复下自己的心情，来听清哈利在说些什么，随即点头答应一起去宴会。不过去之前，苏抽出魔杖，往两人身上丢了一个“清洁一新”，处理掉身上的污秽，干干净净去参加宴会。哈利抬抬自己的眼镜，笑得眼睛都眯了起来，打趣地说着，
　　“总觉得自己需要这个咒语的次数会很多，看来得好好学一下。”
　　苏想了想哈利之后的遭遇，也不算说错，抿嘴笑了笑，认同对方所说的话。他们来礼堂时，宴会已经开始了。当两人刚刚踏入门口，刚才还喧闹的人群一下子安静下来，随之被雷鸣般的掌声取代了。
　　有人欢呼，有人吹着口哨，有人大叫着，说他两是霍格沃茨的英雄。两人都受不了这种热情，匆匆去到各自学院长桌坐定下来，准备享受宴会。潘西将装着满满一盘的吃食放在苏的面前，神情里既有责怪又有高兴，
　　“苏，你又单独去冒险，那很危险的，不过还好你平安回来了。”
　　对于潘西的关心，苏回以微笑，这种事情不好解释，她也就不费那个力气解释了。对方又给了自己一杯饮料，有些兴奋地说着，
　　“不过你这下彻底成了学校名人，既打败了蛇怪，又解除了霍格沃茨的危机。你看，那些人现在可不敢轻视你了。”
　　苏有些尴尬地偏过头，并不想接受这份荣誉，只认为那都是哈利的功劳，自己只是从旁帮点小忙，担不起什么英雄的名号。潘西撅起嘴，摇摇头，很是无奈，
　　“苏，我说你啊，干嘛那么谦虚。明明你都做了那些事，为什么不能坦率承认呢？”
　　苏扯扯嘴角，没有再回答潘西的问题，她不想参与到这属于主角的剧情里去，但又有不得不这么做的因素存在。这种有些违背自我意愿的行为，其实会让她感到难受，就如同被人裹挟着走，没有自主能力一般。最后，她喝了一口杯子里的饮料，把那点微末的愁绪都咽了下去。


第39章
　　这时，礼堂的门再次被打开，是那些被石化的学生，他们都恢复正常了，所以现在回到宴会上和其余学生们一起庆祝这个美好的时刻。见到那些人，礼堂里响起比刚才还热烈的欢呼声，大家都热情地打着招呼。
　　苏本来还在想着自己的心事，被潘西推了一把，才看见朝着自己飞奔而来的赫敏。等她反应过来时，对方已经紧紧抱住了自己。赫敏的头发一下子怼在脸上，痒痒的，苏下意识有些不适应，微微握紧了拳，但也没推开对方，只是抬起手，轻抱了一下作为回应。
　　但拥抱时间实在过长了，让苏不得不提醒赫敏，在格兰芬多的长桌还有两个人对她翘首以盼。赫敏抬起头，微撅起嘴，只得依依不舍地离开苏的怀抱，转而去和哈利和罗恩拥抱，表达着自己的喜悦。
　　在这之后，邓布利多更是宣布了一个激动人心的好消息，因为本学期的特殊情况，也为了嘉奖学生们渡过难关的勇气，他决定取消本学期的期末考试。这下，不少学生跳了起来，为邓布利多这个明智的决定欢呼。
　　全校学生都很高兴听到这个消息，只有赫敏一人显得失望，苏一眼就看见了她的小表情，弯了嘴角，刚才还烦闷的心情一下子好了许多，连盘子的食物都显得更可口了。
　　学期剩下的日子里没了考试的压力，大家都过得极为轻松，除了黑魔法防御术课被取消了，但其实这对大家并没有什么影响，他们开心洛哈特这个沽名钓誉的人离开，甚至连老师们都是这么想的，由此可知，洛哈特是多么招人讨厌。
　　罗恩时不时会用赫敏曾爱慕过洛哈特这件事来打趣她，赫敏刚开始还辩解几句，到后来，干脆直接冲过去给对方一拳，或是抽出魔杖施点小魔法，让罗恩停止嘲讽自己。毕竟当赫敏认清洛哈特的真面目后，曾经的经历和想法对她来说就是极为羞耻的回忆，完全不愿意再提，而罗恩却一次次提起，所以生气是难免的。
　　每当看到这里，苏总会忍不住偷笑，少男少女之间活力的青春还真是让人羡慕呢。而赫敏本来担心苏对这件事的看法，或者是对自己的想法，结果对方每次都只会淡淡一笑，说什么对这种萌动的情感表示理解。真是驴头不对马嘴的安慰啊，所以不但没安慰到赫敏，反而让其愁眉不展。
　　在这段“快乐”的时光里，苏还发现一个令人惊喜的事情，她的理解能力似乎有了明显的提升。比如自己现在能稍显流畅地阅读任何一本英文书籍，连平时弄得她焦头烂额的作业，也显得简单起来。不过苏没有急着表现出来，毕竟突然的转变总会引起旁人的怀疑，她没必要再给自己身上多加几个疑点了。
　　不过就这个变化而言，她也努力地把前后过程联系起来，看看能不能找到原因。一番思索后，她觉得似乎自打从密室里出来后，改变就开始了。难道说是从日记本里获得的东西，让自己有了这种转变，可是那东西是什么？而且大家都清楚，日记本属于伏地魔的，她会和对方有什么联系吗？
　　苏想不通这些，也觉得自己想获知的答案或许都会在“父母”给自己留下的那本书里。于是她又开始闷头研究起那本书，而这次自己惊喜地发现，已经依稀可以看出书本内容的一些变化。
　　那上面的文字像被赋予了生命力一般，开始自行移动起来。苏目不转睛地盯着，虽说是字形变换，但却是通过最简单的密文解出一段内容，
　　“兰德家族曾在无数个地方生活过，简短的历史存在是家族专属特征，因为连兰德也只是其中一个代号。大多数时间里，他们都被统称为‘零’。”
　　除了这一句，底下还有一行小字，看起来像是她爸爸的笔迹，那里标注着，
　　“伊芙从小流浪街头，于心不忍便收养了她，把对方当成自己的妹妹照顾，但如此就与这里的联系无形之中增加了。”
　　苏愣住了，前言不搭后语，看起来毫无头绪。不过伊芙和父亲不是亲兄妹这件事，也算不上什么冲击。毕竟家人又不是只存在血缘关系里，而且经过这么久的相处，苏早就把伊芙当成家人之一了，所以她并不在意这些。
　　只是她不清楚伊芙知不知道这件事，但只要对方不主动提起，这件事就当做是自己的秘密算了。苏本想再翻几页看看，但过后的文字又变回老样子，仿佛刚才只是自己的错觉罢了。她想着，或许是需要什么东西刺激，这文字才会起变化，只是这刺激是来源于什么呢？
　　汤姆·里德尔的日记？难道是需要伏地魔的魂器，这可能吗？但现在看来，这大概是最符合她猜测的方向。如果真是这样，那自己势必要和哈利绑在一起，还必须参与主角剧情。好吧，又是一件她“不得不”去做的事情，唉，只能叹气而已。
　　很快一学期结束了，一行人又乘上回家的列车，这次他们五个人挤在一个隔间里，卢娜和金妮在隔壁，路上苏拿着一本书看得起劲儿，潘西和赫敏聊得挺开心，而哈利和罗恩又买了一堆零食，铺在桌上，一样接着一样地往嘴里扔。
　　等到列车减缓速度，在车站停下时，众人收拾好自己的行李，下车去向各自的家长身边，准备和朋友告别。伊芙一见到苏的身影就连忙迎了上来，今天她穿着白衬衫，搭配蓝色牛仔裤，波浪长卷发披着，看起来是靓丽又时尚。
　　潘西正在和苏说明暑假事宜，打算助助攻，约出来去麻瓜世界玩耍。当看见缓缓而来的伊芙时，她眼睛一下子就亮了，心空了几秒，甚至发起呆来，连苏的回话都没听见。伊芙径直走到苏的身边，趁机摸了摸她的头，再顺势接过手上的行李，准备拉起手一起回家。
　　伊芙感受到潘西呆滞又满怀热烈的眼神，略皱起眉头，她并不喜欢被人用这种目光看着，所以只是简单打过招呼，就要和苏一起离开。赫敏小跑过来，把一张纸条塞在苏的手里，她展开一看，是一串数字，赫敏咧着嘴叮嘱苏在假期里千万不要忘了给自己打电话。
　　伊芙偏头看了一眼，撅起嘴，多少有点不满，又拉扯了苏两下，催促其离开车站。苏回以一笑，算是答应了赫敏，也正因为如此，让她错过了潘西的眼神，没有看对方的心思。
　　暑假里，苏几乎都窝在书房里，不过这次她的情况比之前好多了，各种书籍阅读起来无压力，这下她再不用麻烦伊芙去找中文版书籍了。而且和伊芙交谈起来，也通畅无比，是和以往不同的明白和直接，这让她感到很高兴。
　　因为苏在家没有刻意隐瞒，所以伊芙很快就发现了这些转变。她询问对方，但苏也知道不能说实话，便找了理由，说自己从第二学年开始，就慢慢变得能理解这些，大概跟在学校学习有关，又或是自然而然的转变，就像以前开口说话一般。
　　她没说实话，但伊芙也不在这个问题上纠缠，因为苏从六岁开始有了起色，到后来慢慢变好，现在看来也不是怪事。伊芙高兴于苏的变化，但也在心里默默失落，以后眼前的小孩儿是不是会不再需要自己了呢？
　　如此想着，伊芙也花了很多时间去给自己充电，她不能落于苏之后，起码自己现在一时还接受不了对方不需要她了。苏看着伊芙突然发狠学习的模样，还觉得有些奇怪，不过后来看多了，大概也明白对方的心思。所以会刻意拿上魔药或是草药笔记去询问伊芙，用行动来表明自己是需要对方的，以此来稍稍安慰伊芙一时不能平衡的心绪。
　　除了看书，闲暇时，伊芙也会自告奋勇充当苏的模特，供她作画，而且伊芙还专门收拾出一个房间，来用于放置她的画作。伊芙为苏的艺术天赋而骄傲着，恨不得整日拿出来炫耀，反而是苏每每都不好意思去那个房间，她总觉得对方似乎把自己捧得太高了，有些小小的尴尬，就像父母那样。
　　这天，伊芙收到消息，要去一处小镇收取一味草药，移植到自家的草药园里，看看是否能成活。苏正好没事，便说陪同她一起前去。苏主动陪伴，伊芙当然高兴，立即挥动魔杖，移形幻影就往那小镇赶去。
　　到达时并没有花费太多的时间，苏却盯着这咒语眼前一亮，自己早在这一学年时就想学习了，只是碍于霍格沃茨里的魔法不能练习，现在看见伊芙的动作，倒是有些手痒了。伊芙瞧见身边人的眼神，心底有了点小小的得意和满足，便又示范了一次施咒时的动作，说得很仔细，要教给苏。
　　苏认真地看着，记住伊芙手上的每一个细节，然后再自己挥动魔杖模拟，反复几次后，似乎找到了点门道。不过现在四周属于麻瓜世界，她还是未成年，不能在不知道魔法的人面前使用魔法，所以只能先记下，等回家后再实践一番。
　　这处小镇大部分建筑特征多为低矮，这里是麻瓜世界，所以她们都穿的便服而来。伊芙根据消息提示找到那种草药。伊芙一边走近草药的生长地界，一边和苏介绍，
　　“这草名叫辛拉草，是一种具有强力致幻效果的草药，其搭配多种草药，可以算是另外一种意义上的复方汤剂，但一个是自我变形，这个是令人错认，两者作用相似，但本质不同。而且辛拉草单服，会造成麻痹脱力感，所以在治疗时，加入少许，可做麻药用。”
　　苏听得认真，而伊芙也在给两人做好防护，准备着手采摘辛拉草。她刨松土，整株取出，抽出魔杖施展魔法，给辛拉草外部加上一个防护罩，让它可以安全完整回到家。
　　等取到足够的种子，伊芙将魔杖放回口袋里，打算和苏就此离开。但来到小镇街道上，一个小女孩跑过来撞了伊芙一把，又连忙道歉，苏脑海里声音突然就响了起来，
　　“抓住她，抓住她。”
　　苏下意识就抓到那个要逃走的女孩儿，女孩的脸一下子变得苍白，一个黑色钱包从她手里掉出，伊芙一眼认出那是自己的钱包，有些生气，眼前这个乖巧的小女孩竟然是个小偷，打算上前质问小女孩。
　　苏则一直盯着小女孩看，那双眼睛几乎和哈利一模一样，一股刺痛从脑海里蔓延开来，她差点松开手，又强迫自己抓紧小女孩的手。这种刺痛出现的并不正常，不正是如之前相似的预兆吗？
　　所以苏更不肯放小女孩离开了，小女孩神色恐慌，眼眶红了，低着头喘着气，但又不会开口求饶，只能紧张地捏着自己的衣角，努力想挣脱开她的手，这时声音响起又在提示，
　　“带她走，带她走。”
　　苏皱住眉，且不说她和小女孩只是萍水相逢了，就算真相识，莫名其妙带别人走，真的不是犯罪吗？小女孩身上的衣服很旧，破损严重，看起来穿了许久，应该生活上有些困难。小女孩刚才还害怕和担心，但在抬头和苏对上眼神后，竟然主动靠近她，语气里多了些恳求，
　　“带我走吧。”
　　和脑海里的话如出一辙，苏松开手，不禁往后退了两步，伊芙当然不会任由小女孩靠近苏，上前挡住了小女孩，虽然生气归生气，但她也不想太难为一个小女孩，便劝说道：
　　“以后别做这样的事了，快走吧。”
　　顺便从钱包里拿了一些钱给女孩，但对方没有接下钱，而是又往前走了几步，和苏对视，坚定的表情让她仿佛以为自己曾见过这个小女孩，但事实上，她和小女孩今天是初见罢了。
　　“带我走吧。”
　　又是这一句，仿佛有魔力一般，让苏的心思动摇，但伊芙可不这么想，虽然不清楚小女孩的来历，可这举动太过怪异了。见苏迟迟不答应，刚才都不曾哭的小女孩，眼泪突然如连线一般往下掉，加上哭腔，简直是惹人怜爱，
　　“我是孤儿，不会有人在意我的，带我走吧，好不好？”
　　听到这话，伊芙的脸色有点难看，不知是不是想到自己的经历，语气也没刚才强硬了，但收养一个孤儿不是那么随便的事，她只能从钱包里拿出更多的钱，让小女孩能应付一阵，或是把小女孩送到孤儿院，这样也有人照顾她了。
　　不知小女孩是不是觉得恳求无用了，便不再说话，只是大大的眼睛看着苏，委屈又可怜。苏和伊芙的想法差不多，虽然小女孩可怜，但也不是她们就得带走对方的原因，这太突然，也太怪了。
　　但脑海里的声音就像低语一般，让她不得不被其困扰，而且小女孩确实招人疼爱。突然刺痛剧烈了起来，苏忍不住捂住了头，身体有些摇晃，伊芙见状立马扶住，以为她哪里不适，小女孩却凑了过来，一把按住了苏的头，那疼痛感竟然渐渐缓和了。
　　稍稍回神的苏看向小女孩的眼神里有着诧异，看起来对方真是有些不简单呢。为了避免情况恶化，她只能抬头望向伊芙，轻声说着，
　　“伊芙，要不我们收养她吧？”
　　伊芙愣了一下，只要是苏提出的要求，她几乎都是有求必应，所以这个要求也不会例外，虽然还是有点担心，但她确实是带着小女孩一起走了。后来通过一系列手续，小女孩正式成为了兰德家里的一员，并改名为丽思·兰德，算是苏名义上的妹妹。


第40章
　　回程的路上，丽思都是窝在苏的身边，安安静静，不吵不闹。她虽然诧异丽思对自己的亲近，但并不反感，也就任由对方去了。回到家，苏认真地给丽思介绍起魔法世界，她边听边点头，似乎对有魔法存在并不感觉奇怪，但看样子也不是那种多了解魔法的人。
　　这时米洛过来，拿着一大堆信件放在桌上，恭敬地说，这都是苏和伊芙两人离开家时收到的信件。她看了一眼，大部分都是写给自己，除了赫敏、哈利、罗恩，剩下的几乎都是出自于潘西之手。
　　苏坐在椅子上，丽思就安分地在一旁，吃着米洛送上桌的食物，展开信件，那上面除了几人的生活琐事，就是潘西反复询问伊芙消息的内容了。她不禁觉得潘西对伊芙的关注度似乎太多了，甚至到了迷恋的程度。
　　因为前几天苏不在家，潘西以为是她没收到信件，便让猫头鹰送了好多封来，不外乎是想问问伊芙的兴趣爱好、人际关系之类的。虽然潘西是自己的朋友，但有关伊芙隐私的事情，苏也不会轻易外露。
　　直到最近的一封信，潘西很坦荡地承认自己对伊芙的情感，所以希望能多了解对方，慢慢靠近她。苏看着信，是哭笑不得，自己竟然没想到，潘西对伊芙动心了，而那只是因为车站的一面，她不知该说是太草率，还是感情来得突然。
　　伊芙的魅力苏当然清楚，只是没想到潘西会一见钟情而已。不过在对方信件的“狂轰乱炸”下，她只得无奈帮忙向伊芙旁敲侧击一番。殊不知，因为潘西连日来的信件，让伊芙认为两人之间的关系不简单，现在正烦潘西呢，所以问到时并没有什么好态度，所以苏瞧了伊芙的表现后，最后也只回了潘西一句，
　　“三思吧。”
　　假期里，丽思渐渐融入于兰德家的生活，有时甚至能和伊芙因为苏对谁更好一点而开始拌嘴。不过拌嘴归拌嘴，看得出来，伊芙也很喜欢丽思这个小女孩，可能是有同命相怜感，所以心里也想给予家的温暖。苏偶尔也检查过丽思，但那声音再不响起，甚至刺痛感也消失了，反复试验后，她只得暂时作罢，但隐隐觉得对方肯定是有什么故事的。
　　七月三十一日那天，苏托猫头鹰给哈利送去生日礼物，并给了美好的祝愿。当然了，在假期里，苏也迎来了自己的十三岁生日，几个朋友都给她送上了礼物，而丽思不知道自己哪一天生日，于是为了安慰这个新妹妹，她就让对方跟自己过同一天生日，两人一起切蛋糕，吹蜡烛，用麻瓜那一套。
　　烛火倒影在丽思的眼睛里，恍惚间真的很像哈利，苏甚至都怀疑丽思和哈利是不是有血缘关系，难道这个世界的波特一家还有其他子女存活吗？她不清楚，但也只能暗中调查。当假期只剩下一个星期时，新学年的霍格沃茨信件送来了，而意外的丽思也收到了霍格沃茨的入学通知书。
　　丽思收到通知书时极为兴奋，不知是因为可以上学，还是和苏可以呆在同一个学校，这反而让伊芙酸溜溜，恨不得自己年轻十几岁，再回去上个学。赫敏几人约苏一起去对角巷购买新学期所需的东西，刚好也给丽思购置入学用品。她本来打算单独和丽思一起去，就不用麻烦伊芙，但哪知对方不肯，还没好气地问：
　　“那个潘西·帕尔森是不是也要去？”
　　苏想了想，潘西的确提过去对角巷见面来着，便点点头，这下伊芙说什么都要跟去了。她挑挑眉，这算不算歪打正着，只是见了面，她要劝着点潘西，毕竟伊芙看起来真的对潘西不爽啊。
　　对角巷里，赫敏几人已经在破釜酒吧等着了，而里面到处张贴着《预言日报》，上面正说小天狼星布莱克逃出了阿兹卡班，又说布莱克是伏地魔的跟随者，是极为危险的人物。韦斯莱先生把离家出走的哈利叫到一旁去，告诉布莱克对他的危害。
　　苏进屋，熟练地和罗恩几人打着招呼。赫敏本有些欣喜，但随即目光就一直盯着她旁边的小女孩看着，虽然对方曾在信件里提到过，丽思·兰德长得很漂亮，有一头深红色的头发，杏仁状的眼睛，不得不说这和哈利的眼睛真的太像了。
　　丽思正拉着苏的袖子，有些怯怯地打量着周围。她拍拍丽思的手背，给对方一一介绍自己的朋友，赫敏·格兰杰、罗恩·韦斯莱、潘西·帕尔森，还有这会儿不在这里的哈利·波特。丽思乖巧地和众人打着招呼，唯独看向赫敏时，停顿了一下。
　　经受韦斯莱先生提醒后，哈利满脸愁绪地走过来，当他第一眼看见丽思时就愣住了，快步走上前，仔细打量着对方。许是哈利的动作吓到了丽思，她连忙躲在苏身后，哈利张张嘴，这个小女孩好像照片上的妈妈，就宛如一个模子刻出来的一般。
　　哈利喘着气，但看到丽思受惊吓的眼神后，就下意识往后退了几步，保持一个安全距离，小心翼翼地和对方打着招呼，挥挥手，
　　“你好，我是哈利·波特，很高兴见到你。”
　　丽思在苏的眼神示意下，从背后出来，和哈利握住了手，报出自己的名字。他这才知道，眼前的女孩就是苏在信中提过的妹妹。可那样子真是像极了妈妈，只是五官稚嫩，还没完全张开罢了。
　　因为相似的面容，哈利想和丽思亲近些，连小天狼星布莱克都被他抛之脑后，在对方购买入学用品时，他还用着过来人的经验热情地给丽思推荐。但丽思几乎全程黏着苏，对于哈利也只是礼貌回应而已，显得客气又疏离。
　　赫敏明知丽思只是苏名义上的妹妹，但对方对苏那股腻乎劲却莫名让她不爽，连自己也不知道为什么。潘西则一路上都找各种话题和伊芙搭讪，想拉近一下关系。伊芙本以为潘西对苏有些想法，所以她才要来看看对方究竟是个什么样的人。
　　结果潘西一直要跟自己聊天，刚开始伊芙还礼貌回上几句，到后来她只觉对方话太多，但还一直缠着自己。伊芙撇撇嘴，不得不说小孩子有时候挺烦的，果然不是哪个小孩都和她的苏一样懂事还善解人意，如此想着不由得对潘西的印象又减了几分。
　　买完一切需要的东西，一行人又回到破斧酒吧里，大人们点上几杯酒，打算交谈一会儿，孩子们则在一旁自娱自乐着。这时他们遇上了和爸爸同来的卢娜，苏招呼着对方过来一起聊聊天。哈利和罗恩看着卢娜怪异的装扮，还有些犹豫，毕竟疯姑娘的名号两人还是有所耳闻的，不过她也不介意，径直坐在苏的对面，聊着只有两人清楚的话题。
　　丽思也不多说话，顺势就坐在苏的身边，翻开自己新买的课本，津津有味地看了起来，那神态倒是和赫敏有点儿相似。哈利有些扭捏，一直试图和丽思交谈，结果这副模样在金妮眼里看来，像是哈利对丽思有意思，她脸上闪过失落，看向丽思的眼神多了一丝比较。
　　潘西频频回头看着正在喝酒的伊芙，完全不掩饰自己炙热的眼神，苏皱了皱眉，拉了拉她的衣袖，让对方和自己出去一下。潘西回头，又依依不舍地看了伊芙一眼，之后便和苏出去了。屋外，确定身边都没熟悉的人后，苏主动问出，
　　“潘西，你是认真的吗？”
　　“当然，苏，我从来不说假话。”
　　“或许你只是对伊芙这种阶段特质所展现的魅力而产生迷恋呢？”
　　“苏，我很清楚自己在想些什么，不是迷恋，是真真切切的喜欢和爱恋。”
　　“但你知道你和伊芙之间鸿沟有多大吧？”
　　“知道，可我不会放弃的。”
　　“伊芙是有自己的原则，她选择了一种生活方式度过自己的人生，而伴侣或是感情并不在她的考虑之内。”
　　“我有信心让她考虑这些的。”
　　刚还语重心长劝说潘西的苏，一下子正色起来，和对方也保持了一定的距离，
　　“潘西，有信心是好事，但我希望你能尊重伊芙的选择，而不是用你热切的喜欢给她造成困扰。”
　　听到苏如此严肃地提醒自己后，潘西满眼的喜悦瞬间都被失落代替，她何尝没感受到和伊芙交谈时，对方对自己的礼貌和疏离，甚至是反感。只是潘西认定的事，从来不愿意放弃，她相信只要自己努力，迟早会打动伊芙的心。
　　苏好像看透潘西的心思一般，拍拍潘西的肩，似在安慰，也是在劝说，
　　“有些事情不是坚定，或是努力地，热血地往前冲就会有结果的，尊重和理智大多数时候都是必备品，或许时间会有答案。”
　　潘西心里翩翩起舞的蝴蝶，似乎还没飞向那朵心爱的花儿，就被阻拦在外。少女的心潮澎湃，一字一句都化为了灰烬。她还不能很好的理解苏说得那些话，对于一个人的喜欢难道不应该主动地表现出来吗？
　　潘西被打击到了，似懂非懂地点了点头，苏希望对方真的能懂，她并不是在阻碍潘西喜欢谁，只是让对方学会冷静，把这份感情交给时间来证明，是一时兴起，还是坚持到底。如果潘西喜欢和自己同年级，或是大上几岁的人，苏都不会说些什么，但伊芙不是，她是个三十几岁的成年人，而潘西可才十三岁，但凡不处理好，这就是犯罪性质了。
　　更何况私底下苏曾问过伊芙的想法，她对于自己的选择很是坚持，所以苏也是在给时间让潘西好好理解这些。之后，潘西一直沉默着，直到和众人分离后，也依旧是如此。回去的路上，伊芙主动提起潘西，不过和苏想的根本不是一回事。
　　“苏，那个潘西·帕尔森是什么样的人呢？”
　　“潘西吗？是个挺可爱的小女孩。”
　　“你们关系很好吗？”
　　“嗯。”
　　“那个，苏，其实我可能不算是很开明的家长，对于感情这方面，我希望你五六年级再考虑，现在还太小了。”
　　苏停下脚步，差点以为自己听错了，所以伊芙一直在问潘西的事情，原来是担心自己和潘西谈恋爱，不过伊芙对于恋爱对象是女生也一点不在意的样子，倒是让她感到意外了。不过这种事还是要解释清楚，免得误会，
　　“伊芙，我和潘西只是朋友而已。”
　　“真的？”
　　“当然了。”
　　听到苏肯定的回答，伊芙默默地松了一口气，她倒不是不让苏谈恋爱，只是舍不得，也希望这种时刻可以来得再晚一点，最起码不是现在。一旁的丽思安静地看着两人谈话，默默地牵住了苏的手，比来时握得更紧了。
　　苏察觉到她的动作，略低头对矮自己小半头的丽思询问怎么了，对方摇摇头，只是拿着自己的魔杖把玩，似乎在期待接触一个魔法世界的样子。


第41章
　　九月一日，开学的日子到了，和往年一样，只是这次伊芙还多收拾了一个人的行李。她将两人送到九又四分之三车站，又是诸多叮嘱，才不依不舍地离去。苏和丽思在靠后的隔间坐下，今天的天气不是很好，一直下着暴雨，窗外乌云密布，看得人心情压抑。丽思照旧坐在她身边，认真地阅读着课本，有不懂的地方，也会问问苏。
　　没多时潘西也提着行李上了车进到隔间里，优雅地坐到苏的对面。等赫敏三人来时，身上还沾染着一些淋雨后的湿气，不过挥挥魔杖，很快就烘干了衣物。她站在门口有点踌躇，自己的那个老位置已经被人占了，现在要不选择坐在丽思的对面，要不就只能去其他隔间。
　　苏抬头笑笑，之前她曾在前面的隔间里看到了卢平教授，想想今年在列车上的遭遇，哈利坐在那里会更安全些。但很明显，哈利不愿意和几人分离，更何况还有丽思在，自从在破釜酒吧分别后，他又翻出海格送给自己的照片，认真地看了好几遍，越看越觉得丽思像自己的妈妈。所以他开始怀疑起，丽思会不会和自己有什么关系，比如妹妹这一类的，毕竟这样才能解释对方和妈妈如此相似的原因。
　　但哈利再不想，隔间里坐七八个人肯定显得很拥挤，因为卢娜和金妮也进了隔间，所以最后他只好和罗恩丧气地去到卢平教授那个隔间。见哈利离开，丽思翻过一页，轻轻地询问着苏，
　　“苏，那个叫波特的男孩为什么一直盯着我看呢？”
　　苏想想，给哈利找了一个合理的解释，
　　“你的外貌和他过世的母亲有些相似，所以他才会忍不住多看你几眼。”
　　“所以波特和我一样是孤儿吗？”
　　“嗯，哈利是个好孩子，你可以试着和他交交朋友。”
　　苏不算说假话，哈利的确是好朋友的人选，只是她还存了一份想验证丽思和哈利关系的心思。听苏这么说，丽思眨眨眼应下，
　　“既然苏这么说，那我就这么做吧。”
　　说完，丽思就放下了书，起身去到哈利的隔间，直接又主动地说，
　　“你好，我是丽思·兰德，我们可以成为朋友吗？”
　　哈利被这突如其来的惊喜冲昏了头，看着丽思伸出的手，他紧张地把手在袍子上擦拭几下，确认手心没汗后，才敢伸手握住对方的手，使劲点头答应，
　　“当然可以，当然可以。”
　　直到丽思离开隔间后许久，哈利都还保持着上扬的嘴角，心脏鼓动着，脸上都是喜悦。她回到自己的隔间里，大大地眼睛看向苏，一脸乖巧地说，
　　“苏，我和他成为了朋友，我乖吗？”
　　潘西和赫敏都有些诧异丽思对苏话语的听从，她尴尬地笑笑，丽思的直接还真是超过自己的想象，只好点点头，勉强肯定了对方的“乖巧”。丽思一下子笑开了，眨眨眼睛，又喜滋滋地拿起桌上的课本继续阅读起来。
　　但对面的赫敏也很快发现了苏的变化，其实早在对角巷的时候，她就有这种感觉，对方对旁人言语的反应力似乎快了一些。赫敏刚开始以为是她们相处久了，所以默契与日增加，还有点小欣喜，但现在看来或许不是那样。
　　虽然赫敏并不清楚苏在暑假经历了什么，但她还是会为对方这样的变化而感到高兴，因为自己一直都清楚苏每次听旁人长篇大论时有多耗费心力，现在可以减轻一些压力，这难道不是一件值得高兴的事情吗，所以她没有开口询问这些缘由，只是看向对方的眼神多了一点儿欣慰。
　　外面的天气越来越阴沉，气温也逐渐低了下来，列车速度慢了下来，车灯一下子熄灭，苏知道是摄魂怪来了。这时隔间门被打开，一个身披斗篷、身高可及天花板的怪物出现了，一阵寒意掠过全身，苏感觉自己呼吸都被冻结了，愉悦的情绪从身体里被抽离，取而代之是无限的忧愁，真有一种永远不会快乐的想法。
　　这时旁边隔间的卢平教授出声了，看来是哈利身上有小天狼星的气息引起了摄魂怪的注意，幸好卢平及时施展“呼神护卫”咒语，才得以驱逐摄魂怪，保护了哈利。随着时间的推移，隔间里的气温逐渐恢复正常，而赫敏也赶过去察看哈利的情况。
　　哈利满脸冷汗，身上也难受，只好躺在椅子上说着自己的经历，卢平教授掰下一块巧克力让他恢复精神，之后把巧克力递给周围的学生。苏婉拒了，巧克力有效，但她还是吃不惯，还好自己口袋里有几颗薄荷硬糖备用着，虽不比巧克力，可多少还是有点作用。
　　当卢平把巧克力递到丽思面前时，他一下子愣住了，嘴里嘟囔，念出了一个名字，
　　“莉莉？”
　　丽思摆摆手，没接下卢平的巧克力，而是和苏一样吃了颗薄荷硬糖。只是卢平一直看着发呆，她显得有些不知所措，苏知道对方多半也把丽思认成哈利的妈妈——莉莉·伊万斯。不过卢平经历那么多，不至于失态，很快就调整好自己的状态，露出和善的笑容。
　　他分发完巧克力，就说自己要和司机谈几句话，跟哈利道了歉后，便离开了隔间。哈利惊魂未定地坐在座位上，看得出来摄魂怪对他影响很大，赫敏担忧地问了一句，
　　“哈利，你肯定自己没事吗？”
　　哈利吃了巧克力好多了，脸色也慢慢恢复到之前的样子，不过众人都不解摄魂怪为什么出现在霍格沃茨的列车上，苏解释了一句，
　　“想必是来搜寻小天狼星布莱克的踪迹，伊芙曾告诉过我，摄魂怪是阿兹卡班的守卫，也是行刑者，它会吸走人的快乐，甚至是灵魂。”
　　哈利想起自己看见的那些景象，不禁打了个抖，那种滋味他是不想再来第二次。其余人听见了，也是不自觉一抖，心想自己可不要犯事进阿兹卡班。列车重新前进起来，很快就到了霍格沃茨。
　　海格和往常一样，招呼着一年级新生，要带领那些新生去经历传统的渡过湖泊旅行。丽思不愿意离开苏，她只好低头安慰，
　　“丽思，没事的，我在礼堂等你。”
　　丽思撇着小嘴，不情不愿地和海格一起离开了。潘西走在旁边，看起来已经恢复好自己的状态了，都有心思打趣苏了，
　　“苏，你这妹妹还真是依赖你。”
　　苏笑笑，为丽思解释着，
　　“她从小孤苦无依的，不安感比较强，霍格沃茨她又不熟，所以难免会黏着我了。”
　　“是吗？”
　　潘西可不信，丽思对苏可不是一星半点的依赖，但她没再说话，而是跟着其他学生走上一条泥泞的路，乘坐由夜骐拉着的马车。苏和哈利几人进入同一辆马车，经过铸铁门时，两名摄魂怪正站在大门旁守卫着。
　　哈利下意识往后蜷缩着，靠近着苏的方向，罗恩和赫敏安慰着他，避免对方再次崩溃。等下了马车，一路来到礼堂，大厅里的各长桌上已经坐着学生，就等着新生进来，举行分院仪式了。
　　麦格教授拿着名单，一个一个地叫着名字，等到分院帽说出一个学院名字后，那个学院的长桌就会响起一阵稀稀拉拉的掌声。
　　“丽思·兰德。”
　　当麦格教授大声念出丽思的名字，她一步一步走向矮脚凳后，除了苏几人，位于上座的教授们也开始不安分起来，麦格教授略偏头，想仔细看看丽思的长相，邓布利多抬抬自己的半月眼镜，脸上依旧是微笑着，海格却愣住不知所措，反复擦拭自己的眼睛，确定自己没有看错。
　　斯内普想起身，又努力压制着自己，不小心碰到手边的酒杯，弄得桌子上有些狼狈。卢平因为已经见过，有了心理准备，但眼神也是一直随着丽思移动。哈利直直地看着凳子上的丽思，心里默默期待着对方能来格兰芬多。
　　只见丽思紧张地闭着眼睛，嘴里一直在念叨着什么，当分院帽说出“斯莱特林”后，有人暗自松了一口气，有人默默叹气，当然了，还有哈利明显失望了。一取下帽子，丽思就一溜烟儿跑到苏的身边，毫不掩饰自己的开心，一把抱住了她，
　　“苏，我进了斯莱特林，你开心吗？”
　　苏其实有点希望丽思去格兰芬多的，多点机会和哈利相处，说不定能发现一些事情，而且她也以为依丽思的性子会更适合格兰芬多。不过有斯内普在，自己这个妹妹在斯莱特林应该不会被为难。
　　松开苏后，丽思就顺势坐在她的旁边，说着自己和分院帽的交谈内容。几道目光依旧关注着丽思，她想今晚之后，怕是有好几拨人要去调查自己这个“妹妹”的身份了吧。
　　但在收养丽思之前，伊芙就已经查过了，从资料上来看对方就是小镇上的一个孤儿。苏却不这么认为，只觉得丽思的身份是被某种力量隐藏起来了，就是不知道这力量是来自于哪一方了。
　　赫敏看着丽思对苏亲密的举动，心里是既吃味又羡慕，想着自己如果和对方能这么亲近的就好了。分院仪式完毕，邓布利多敲敲桌子，对着全场学生微笑，开始新学年的致辞，
　　“欢迎在新学年来到霍格沃茨，我有几句话要对你们大家说，其中一件事是非常严肃的。我想不如在你们被这顿美餐弄得迷迷糊糊以前就把这件事说清楚......”
　　邓布利多清清嗓子，告诉众人摄魂怪来学校的缘由，说明摄魂怪的危险性，并警告所有学生不得未经允许离开学校，还重点提了隐形衣。说完摄魂怪的事，邓布利多又介绍起今年新加入的两位老师。
　　一位是卢平，另一位就是洗清冤屈的海格，两人一个教授黑魔法防御术，另一个教授保护神奇生物课，相比对卢平不熟悉而响起的不热情掌声，当邓布利多宣布海格当任老师后，格兰芬多的长桌上就响起极为热烈的掌声。
　　“好吧，我想重要的事情已经说完了，开始用餐吧。”
　　敲敲桌子，一众美食突然出现在人们面前。丰盛的大餐让丽思轻轻地哇了一声，对这种魔法感到稀奇，不过她又主动拿起盘子，熟练地帮苏挑选食物，似乎不是第一次做这样的事情。
　　潘西抬起的手，悻悻然收回，她不是介意这事，只是越发怀疑，妹妹对姐姐的感情真是这样子的吗？苏不怎么习惯丽思对自己的照顾，就连平时潘西这么做，她也是有所回报，才能安心接受的。
　　但丽思不管这些，把盘子放在苏的面前，抿着小嘴，一脸期待地望着她，心里忐忑，不知道对方会不会喜欢自己挑得这些食物。对于丽思的热情，她还真是应承不来，拿着刀叉犹豫片刻，还是切下一小块鸡肉，往嘴里放了，咀嚼一会儿，表示对其满意。
　　丽思笑得眼睛里都是亮光的，得到苏的肯定后，才开始吃起自己盘子中的食物来。晚上，她也是全程跟着苏走，连级长的话都没听过。公共休息里，苏努力劝说对方回到自己的宿舍去，丽思小嘴一瘪，说什么都要和她呆在同一个宿舍。
　　那边，马尔福和自己的跟班一起，又在那儿发表着嘲讽，
　　“兰德家果然都特殊，一个木偶，一个粘人精，还真是般配呢。”
　　潘西正要发作，丽思却一把抽出自己的魔杖，对着马尔福就要施展魔法。对方一见魔杖就怂了，往后退了几步。幸好苏及时上前夺下丽思的魔杖，免得她一开学就违反校规。被苏拿走魔杖的丽思，小脸气鼓鼓，对她的举动很是不解，
　　“苏，他侮辱你，应该给他一点儿教训，伊芙就是这么说的。”
　　苏扶额，很是无奈，真是的，伊芙天天都在说什么啊，也不教丽思一些好的，不过这次更多的学生是看好戏的态度，因为这小女孩长得可爱，确实讨人喜欢。她只能把魔杖放回丽思的袍子里，语气温和地劝说，
　　“这是违反校规的，会给你带来麻烦，丽思，我不想你受到惩罚，好吗？”
　　刚才还生着闷气的丽思，一下子被顺了毛，对着高自己半头的苏乖乖点头，对方在关心自己，她不能让苏失望的。至于宿舍的事情，在苏答应给丽思送一个小木雕后，对方才勉强同意。回到自己宿舍，一天的舟车劳顿，让人疲倦上身，苏随意收拾一番，便躺在床上沉沉睡去。


第42章
　　这个学期里，苏没有再掩饰自己的转变，反正有伊芙做借口。很快哈利等人就发现了她的变化，当苏毫无压力地迅速做完家庭作业时，或是反应速度越来越快时，他们知道苏有些不同了。问其缘由，她就用早就想好的借口，推到伊芙身上，说是配制的药剂起作用了。
　　罗恩看着苏的种种表现羡慕不已，甚至想自己也尝试一番对方说的那种药剂，苏笑笑，只说那药剂是用来专治自己的病，旁人就算吃了也不会见效。知道这个事实后，罗恩失望了好长一段时间。
　　新学期里赫敏给自己的课程安排得满满当当的，一天足足有十门课，相比下来另外几人都清闲多了。罗恩怀疑赫敏没那么多时间去上课，对方却说自己已经和麦格教授商量好了，让他们不要担心。
　　图书馆的学习小组人员日益庞大，而这学期又多了一个丽思，当然了哈利和罗恩对于丽思的加入毫无意见，甚至偶尔还想充当一把学长来教教丽思的作业。但对方大部分时间只愿意听苏补习，而她也是火力全开，重点细节都说得明了，就像是另一个赫敏。
　　赫敏本应该为苏的优秀而高兴，但因为对方不再依赖于自己的帮忙，不免有了一丝惆怅。她敏锐地感知到赫敏的情绪变化，所以有时也会拿几个问题去请教对方一番，一是想让赫敏高兴，二是之前两年因为理解能力，她学习上确实也有遗漏的地方，需要花费时间来进行查漏补缺。
　　别看丽思平时黏着苏，但一离开对方，她也在自己年级里发光发热。丽思看起来待人友善，那些学生都喜欢她，而且斯内普因为她的外貌，也很难说出什么重话，还时不时偏心给斯莱特林加分。
　　就连午饭时的礼堂里总能听见其他学院的学生在吐槽斯内普和丽思，格兰芬多长桌上，有两个低年级的男生正在跟自己朋友吐诉不满，
　　“有没有搞错，什么叫足够诚实，所以斯莱特林加十分？”
　　“对啊，我承认那个女孩长得很可爱，但只是因为她回答问题举手就加分也太过分了吧！”
　　“那女孩难道是斯内普的亲戚？”
　　“哼，要真是这样，那女孩也不怎样，这不是走后门吗？”
　　两个男孩越说越气愤，开始吐出一些有点难听的形容词，哈利本来在闷头吃饭，结果听到有人提到丽思的名字，便竖起耳朵听起来，没想到后来那个男生越说越过分，他气得拍桌站起来，反驳对方，
　　“丽思是凭自己努力得分，什么走后门，你们少在那里侮辱她，她加分是理所当然的事情！”
　　那两个男生被一声吼叫吓到，但看到对方既是高年级的学生，又是学校里的知名人物，便有些怂了，不敢和对方正面冲突，只在嘴里嘀咕两句，匆匆拔了几口饭，就灰溜溜地离开了礼堂。
　　而其余人还是第一次看到哈利对除马尔福之外的人发脾气，一时也猜测起对方和丽思的关系。隔壁的斯莱特林长桌，苏可以接受旁人对自己说道，但绝不希望谁对丽思指指点点，本想和对方辩论一番，没想到哈利先开口了，所以她后来坐在学院长桌旁，看哈利为丽思出头。
　　苏只是有些没想到哈利为了维护丽思，倒是在某种程度上和斯内普达成了共识，不过如果对方真的有个妹妹，看这个状态，估计也会是个对妹妹偏心眼子的人。但随即想想，如果丽思真的能拥有这样如家人一般的哥哥或是长辈，对她来说也是一种慰藉吧。
　　果不其然丽思看向哈利的眼神也多了一点儿欣喜，起码比之前瞧起来要亲近些。苏用眼神示意了一番，丽思明了后，诚恳地看向哈利，笑得很可爱，用口型说着谢谢。对方接收到她的道谢，脸一下子涨红了些，显得有些害羞，抓了抓自己有些乱的头发，不好意思地坐回位置上。
　　赫敏则偷偷看了丽思一眼，瞧到对方眼神里似乎只容得下苏的样子，不自觉皱了眉头。她觉得丽思奇怪，但又没法说这种怪异从何而来，或许只是一种直觉吧。直到过了很久很久，赫敏才明白自己现在的怪异到底是什么，只是那时已经开始后悔了。
　　丽思向哈利道了谢，很快就把注意放在苏的身上，她有时也会觉得疑惑，斯内普上着课，会突然停顿下来，看着她的脸出神。虽然很快就调整好状态，但丽思总是很察觉到这种不经意间的停顿。所以她询问身边的苏，对方也只能委婉解释，说斯内普和哈利的妈妈是从小一起长大的朋友，所以很在乎，才会对有些相似面容的丽思另眼相看。
　　丽思认真听着，脸上一副似懂非懂的样子。苏在一旁打量着自己的这个妹妹，虽然丽思看起来朋友许多，但她一眼就看出对方是个外热内冷的，对那些朋友情分没多少，跟哈利交好，还很大一部分原因是跟苏有关。
　　这种性格某种意义上带着些许薄情，或许丽思是有热忱的，不过她的热忱只面向于苏，得到苏一句夸奖，或许比加分之类的来得更为高兴。
　　这天，哈利、苏、赫敏、罗恩要上一堂共同的占卜课，几人匆匆赶往北塔楼，爬了不少的楼梯，苏其实挺想施展幻影移形来省点力气，但可惜霍格沃茨不允许，只好认命跟着哈利几人走着。
　　经过走廊，又继续攀爬令人眩晕的楼梯。等听到里面的说话声，他们知道自己到了教室。从银色梯子进入教室，里面活脱脱一个阁楼和老式茶馆的混合风，二十几张小圆桌挤在教室里，各种扑克牌、水晶球，当然了还有一身怪异打扮的特里劳妮教授。
　　“欢迎，最后能在有形的世界里看到你们，真好。坐，我的孩子，坐。”
　　这神叨叨的话语搭配起她的装扮，让人不得不怀疑，这教授会不会是麻瓜世界里那些招摇撞骗的神婆一类。不过学生们也不敢明面上说什么，笨拙地坐在垫子上，哈利四人坐在了一张圆桌旁。
　　特里劳妮教授反复提及这门课对“视域”极为看重，书本内容是有限的，哈利和罗恩都笑着看赫敏，只有苏盯着那颗水晶球，她倒是会一点卜卦，但也只是皮毛罢了，不知道东方和西方的占卜是会不会有相通的理论体系呢？
　　特里劳妮还在说着只有极少巫师具有这方面的天赋，苏面前的那颗水晶球里却突然升起一股浓雾，她被吸引了注意力，想凑近看清浓雾里有什么东西。这时两束光芒从浓雾里射出，那里面旋转起来，最后形成一张可怖的人脸，吓了苏一跳。
　　这时，特里劳妮走过来按住了她的水晶球，平静地说着，
　　“小姐，我们的课程还没有进行到这一步。”
　　苏不自然地道了歉，特里劳妮望向她的眼神也多了几分打量，虽然对方看起来神神叨叨，不怎么靠谱，但苏也知道特里劳妮就属于那富有天分的那类人，不然也不会预言出哈利这个救世主，只是时灵时不灵罢了。
　　苏还在回想刚才在水晶球里见到的景象，那算不算是对自己的一种预兆，可是两束光芒，和最后那可怖的人脸指的是什么呢？
　　“今年我们学习各种基本的占卜方法，第一学期都用在解读茶叶上，下学期我们应该学习手相术。”
　　特里劳妮在说明他们的课程内容安排，说到一半突然对着帕瓦蒂·帕蒂尔，提醒着他远离红头发的男孩，吓得帕蒂尔把自己位置挪到离罗恩远一点的地方去了。之后，特里劳妮又接连说了好多个预言，弄得教室里的气氛十分紧张。
　　只有赫敏略微不屑，大概是因为她是坚定的事实主义者，预言一类都难以让自己信服，虽然魔法世界的存在已经够冲击她的世界观，但对于特里劳妮不同寻常的表现，赫敏是更不愿意相信了。
　　“现在，我要你们大家分成两个组。从架子上拿一个茶杯，到我这里来，我会往杯子里倒茶。你们坐下喝茶，喝到杯子里只剩下茶叶，用左手将茶叶渣晃荡三次，然后将茶杯翻转，扣在茶托上。等到最后一点茶水流光，把你们的茶杯给你的搭档解读。你们可以利用《预言未来》这本书第五页和第六页的内容来解读茶叶渣的形状。我将在你们中间行走，帮助你们，指示你们。”
　　苏和赫敏一组，哈利和罗恩一组，他们的茶杯都注满了水，回到自己的桌子旁。苏轻吹茶水的热气，先浅饮，又小半口，到最后一饮而尽，不知是在品茶，还是要解读茶叶渣。之后，苏如教授说的那般，晃荡茶叶渣，倒扣茶杯，再和赫敏互相交换。
　　一拿过对方的茶杯，苏就对照起书上的内容解读起来，那茶叶渣边纹像一种花的形状，她努力看清楚后，缓缓开口道：
　　“模糊的满天星，不能言说的暗恋。侧面有取了月亮和太阳的各一半，日月同辉，要遭遇考验和选择，最后才能获得圆满。”
　　赫敏听到她所说的那些，连对方的茶杯都没心思看了，一把夺过自己的茶杯，不知是不是因为被她说中了心事，所以才着急抢了过去。苏想了想，赫敏的确有暗恋罗恩的情节，只是后面那个指的是什么呢？赫敏的脸通红，结结巴巴地辩解道，
　　“肯定是你看错了，苏。”
　　苏认为大概是赫敏不愿意承认自己的心思，她也没在那件事上多有纠缠，只是在自己想到赫敏在暗恋着罗恩时，微微皱起了眉头，想着这两人的感情确实进展得挺顺利的样子。而那边特里劳妮正拿着哈利的茶杯惊呼，说他将遭遇不详，
　　“在墓地游荡的那条鬼怪似的大狗！我亲爱的孩子，这是凶兆...最坏的凶兆...死亡的预兆！”
　　特里劳妮震惊地叫着，又突得虚弱起来，告诉众人今天的课就上到这里。可教授意犹未尽的话，完全勾起所有人的恐惧，其中哈利更觉自己五脏六腑都被搅在一起，他回想自己多次见到那条大黑狗的场景，越想越觉得他时日无多感。
　　全班学生都不知该如何回答，只有赫敏直接了当地反驳特里劳妮的预言。她打量着赫敏，眼里流露出不喜，不经意地讽刺了这个骄傲的女孩两句，
　　“我说你别不高兴，亲爱的，我发现环绕你的光环很小，对于未来共鸣接受力很差。”
　　赫敏被气到，又要开口回驳特里劳妮的理论，结果被苏拉袖子制止了。虽然特里劳妮的预言大部分不准，但在哈利这件事，她还认肯的，只是对方别想差了就好。
　　特里劳妮突然难得地夸赞起苏的天赋，说她也许是这一届学生中为数不多具备“视域”天赋的人，拨开迷雾看透未来，以后大概会成为苏的特长。她可不想出个莫名其妙的风头，当然了根据特里劳妮这些跳脱的言论，或许相信对方的人也没多少。
　　但是经过哈利那一番预言，全班学生都默默地把茶杯还给了特里劳妮，合上书，收拾起书包，都不敢正视他。众人走出教室，赫敏还在为哈利愤愤不平，说特里劳妮根本就是胡言乱语，罗恩反驳她，
　　“可特里劳特教授是占卜课老师，我想她应该不会说假话。”
　　“但你看她那预言莫名其妙，搞得大家人心惶惶，谁会相信，苏，你相信吗？”
　　一下子两人的矛头都指向了苏，她提了提肩上的书包带，表达了自己的看法，
　　“赫敏，我知道你只相信被事实证明过的理论。但预言本身会包含延后性，所以它总是需要时间来证明是对还是错。”
　　“所以，你是相信特里劳特教授对哈利的预言了？”
　　赫敏明显对她赞同的态度有些不满，苏倒也没介意，继续说着，
　　“预言的准确性在于方向，而不是结果。因为预言，而去做预言中的事，那么它会百分百成真。最后的结果，是由你自己的选择决定的，不要做被裹挟而走的棋子，不如跳出棋盘去看看，哈利，你能理解吗？”
　　哈利不太懂苏话中的意思，但他能听出话语里的安慰之意，从和苏相识开始，对方就一直在提醒他要相信自己，但不要被表象迷惑，如什么预言不会是他最终结局，他可以为自己拼搏一把之类的。也因为如此，哈利的心一年比一年坚定，看待事情也比以往多了一份深思。
　　苏知道邓布利多为哈利铺好了一切路，就像哈利·波特这个英雄如何成长也在他的计划之内，也给了哈利向死犹生的机会，或许那是最好的计划，也是邓布利多能做到最好的程度。
　　但在那之余，苏总是期待哈利能获得多一点的自主选择权利，再结合自己本身经历，那话既是说给对方听，也是说给自己听的吧。


第43章
　　几人打算去上麦格教授的变形课，而苏下节课是魔法史，便在北塔楼和他们告别，留下哈利和赫敏深思她说过的话。去教室的路上，苏遇到抱着一本杂志看得起劲的卢娜，往来的人有正大光明地叫着她的外号，
　　“嘿，疯姑娘洛夫古德，小心撞到树上。”
　　卢娜也不在意，自顾自地走着，苏瞧着那方向，还真是往树上去的，她好心地拉了对方一把，免得头上撞个大包。卢娜愣了一下，只顾得热情地把杂志的一页展现给她看，指着那篇文章，
　　“我最喜欢这篇文章。”
　　苏偏过头，扫了几眼，大概是摄魂怪留守霍格沃茨的看法，言辞中肯，点明利弊，更直言魔法部这么做的缘由，不过就是觉得小天狼星布莱克会潜入霍格沃茨对哈利下手，所以来瓮中捉鳖。没有刻意贬低，也没夸张渲染，确实算是一篇好文章，苏看过后，也毫不吝啬地夸赞一句，
　　“言语简洁，单刀直入，对于事情的看法中立理性，就是文笔稍显稚嫩，多多练习一番，肯定会是一位优秀的笔者。”
　　卢娜一下子就笑出声，不知是为自己写的文章得到苏的赞赏，还是因为对方的评价而发笑。其实苏也猜到那篇文章是出自卢娜之手，但她那些话并不是什么奉承之语，大概是感受到她的真诚，卢娜才那么放肆地笑着吧。
　　不过上课时间快到了，苏不能在这里耽搁，便和卢娜告别准备离开。对方突然叫住了她，皱住眉头，像是在思考着什么，问道：
　　“苏，你觉不觉得，其实我们这个世界，只是万千世界的其中之一呢？”
　　苏抬起的脚被卢娜这一句话惊得收了回来，紧张又急切地询问对方为什么会这么想，她摇摇头，眉头松动了一点儿，解释道，
　　“不知道，只是有了这个想法，但我觉得，自己应该能去证实它。”
　　苏刚刚还以为是自己的身份暴露了，听到卢娜后面这句才松了一口气。但她不得不说，对方不愧是出身于拉文克劳，这份智慧和对世界的思考确实少有人比。其实卢娜猜得已经很接近了，只缺一点提示而已。
　　不过苏不会轻易就将自己的身份告诉别人的，所以她只是肯定了卢娜的想法，但没有再多说什么，就匆匆离开赶去上课了。自从能听懂旁人说的话后，枯燥的魔法史也变得有趣起来，不得不说，这一学年的苏比往日要过得开心些。
　　海格这学期如愿地成为了神奇动物保护课的老师，他为了在第一堂课好好表现，一来就给学生们弄个大家伙出来——鹰头马身有翼兽，还招呼众人打开《妖怪们的妖怪书》，哈利有海格提醒还算顺手，苏则试着抚摸怪物书的书脊，果然立马安安静静地呆在自己手上了。海格给那头鹰头马身有翼兽取名为巴克比克，并介绍其的特性，
　　“好，关于鹰头马身有翼兽，你们必须知道的第一件事是，它们是骄傲的，很容易就得罪了它。”
　　他搓着手，希望有学生愿意主动出来接触巴克比克。可巴克比克的利喙和腿上半英尺长的爪子都在表明它并不是好招惹的，又因为对海格的怀疑，谁也不敢轻易上前。
　　只有哈利不想海格第一堂课就落到窘迫的地步，所以他主动举手，回应着对方。海格一下子笑了，带动脸上的眉毛和胡子抖动着。他招手让哈利靠近自己，并给对方说明如何与鹰头马身有翼兽相处的方法：
　　“哈利，你向它走过去，你鞠躬，然后你等着。如果它也向你还礼，你就可以碰碰它了，知道吗？”
　　哈利点点头，但抽搐的嘴角还是能看出他心里是害怕的，而身后的人也是倒吸一口冷气，毕竟对方的茶叶可是象征着不详，大部分人都觉得哈利还是不要轻易尝试比较好了。但这种担心和看好戏的态度反而激起哈利想要证明一番的心思，而且他相信海格不会害自己。
　　于是哈利走到海格身边，试着向巴克比克鞠躬行礼，巴克比克先是满怀敌意地看着他，但在哈利一直把真诚的眼光投射出来后，巴克比克突然弯下前膝，对他回了礼。
　　见巴克比克的表现，一旁还在担忧的海格，立即转变为欣喜若狂了，继续鼓励着哈利，
　　“干得好，哈利！你现在可以碰碰它了，拍它的喙！”
　　哈利照做了，伸出手在喙上拍了几下，巴克比克享受地闭上眼睛，还用喙轻轻摩擦他的掌心，似乎在请求更多的抚摸。见哈利驯服了巴克比克，大部分学生都为他欢呼，只有马尔福、高尔和克拉布三人显得尤为失望。
　　“好，哈利，我想它也许愿意让你骑它呢。”
　　不得不说海格的心是真大，哈利刚和巴克比克互相示好，就敢推他去骑巴克比克。但哈利也是个胆子大的，除了心里有些忐忑外，他还是很爽快地去尝试了。海格指示哈利如何爬上去，又如何驾驭巴克比克。
　　哈利都按照对方说的照做了，刚抓稳脖子，巴克比克就起身，展开双翼，带着他绕着围场上空飞了一圈。他心里的忐忑也随着腾空而起，吹在脸颊耳边的风一同消散不见了，渐渐开始享受起飞行。
　　等哈利安稳落地，海格叫道干得好，这引起了马尔福一行人的不快。之后，其余学生也受到哈利的鼓舞，大着胆子上前接触鹰头马身有翼兽。苏、赫敏要了一头脖颈处有一圈灰毛的鹰头马身有翼兽，准备尝试和对方交流起来。
　　赫敏有些紧张，虽然鞠了躬，怪兽也回了礼。但她因为自身恐惧，迟迟不肯去尝试骑上怪兽飞行。苏有心想让赫敏尝试一番，但不会强硬地让对方上去，而是自己先翻身坐在上面，伸出手尝试邀请她和自己同行。
　　看着苏的掌心，赫敏有些犹豫，她恐高，这是自己的秘密，没告诉过任何人，因为她不会喜欢自己有哪一点是落后于众人的。所以如果是旁人这样，赫敏会生气，但苏的眼神里只有温柔和鼓励，她反而犹豫起来。
　　赫敏想苏肯定是用了什么魔法药剂，不然她为什么会忍不住的缓慢抬起自己的手，放在对方的掌心上，再一把借力就落座到怪兽的背上。在上来的一瞬间，赫敏很是后悔，不停地咽着口水，企图来缓解这种紧张。
　　苏用拴住鹰头马身有翼兽的链子当成掌控方向的缰绳，她让赫敏坐在自己的前面，避免落座后面会更害怕。她听到对方有些重的呼吸声，便稍稍坐近了些，靠近赫敏，在耳边轻声安慰着，
　　“别怕，我们一起去，好吗？”
　　赫敏心里喧嚣的风儿一下子安静下来，她抓住苏的袍子，缓缓地点了点头。之后任由苏驾驭鹰头马身有翼兽飞上天空，她没有太用力，只是适时扯扯链子，让鹰头马身有翼兽在相应的地方转向。大概这一头鹰头马身有翼兽也是向往自由的，一去到天空，便嘶叫一声，双翼展开，空中的风从羽毛的缝隙里穿透过去。
　　虽说有苏作伴，赫敏敢尝试飞行了，但她一直都是紧紧闭着眼，根本不敢睁眼看自己现在身处哪里。苏略侧过头，也没逼迫赫敏睁开眼，只是用另一只空闲的手，在对方僵硬的手背上，敲了两下，表明自己一直在身边陪着她。
　　许是感受到苏的安慰，赫敏试着把眼睛张开了一条缝，咬住下嘴唇，偷偷打量着周围。当然了，她依旧不敢把视线下移，只能望向远方，用风景来抚慰自己的害怕。赫敏稍稍凝神，注意力一下子就落在了那只握住锁链的手，从自己的腰间过来，就像是环抱的姿势一般。
　　因为飞行，她两的袍子在摩擦着，苏的手臂时不时会靠近自己，明明也没什么温度，但那种似有似无的接触让赫敏不自觉地舔了舔嘴唇，连此刻自己还身处半空中都一时忘了。苏的手指骨节分明，又修长，很是好看，也很温暖，就像是第一学年在去找魔法石的过道上主动牵起的那一次一样，虽然对方很快就躲闪开了，但那时的触感似乎还残留在掌心。
　　软软的，干爽又细腻，但又那么的小，让人想握住不放手，就像苏这个人一般。赫敏眨巴眨巴眼睛，脸上又是很疑惑的神情，为什么自己的思绪会飞到那么莫名其妙的地方去，她看了一眼自己的手掌，之后都显得很沉默。
　　苏只当是赫敏太害怕了，突然也有些懊恼，自己还是太冲动了，不该怂恿对方上来，其实害怕一些东西是很正常的，也不是非得要去直面恐惧，害怕是很普通的情绪，所以她靠近些，轻声道了歉，
　　“对不起，我不该非让你上来。”
　　被耳边的一句话拉回神的赫敏，先是不解地啊了一声，后来摇摇头，想说这并不是苏的过错，反而因为对方，自己才肯去尝试一番。但是她一摇头，头发都在苏的鼻前拨弄，让人有些发痒，味道控制不住地往里钻，苏往后退了一点，盯着眼前比自己稍高些的赫敏，一瞬间有了一种戏中人的错觉，真实啊，似乎伸手就可触，就像她一般。
　　等两人骑乘鹰头马身有翼兽游玩一圈回来，正好看见马尔福捂着自己受伤的手臂在地上哀嚎，海格正紧张地收拾着残局，紧急宣布下课，并一把抱起马尔福去找庞弗雷夫人医治。高尔看着海格离去的背影，在后面大叫，
　　“看，第一堂课就让学生受伤，他们应该马上开除他。”
　　高尔几乎是扯着嗓子在喊，生怕其他学生听不到他在为马尔福打抱不平，克拉布应和着。哈利和罗恩上前一步，为海格辩解，
　　“是马尔福的错！”
　　“如果不是马尔福故意激怒巴克比克，他也就不会受伤了。”
　　赫敏没看见事情经过，但她相信哈利和罗恩所说的话，可瞧着草地上马尔福残留的鲜血，又想到马尔福父亲的身份和性格，肯定不会对这件事就此罢休，心里不禁担心起海格的处境。
　　潘西给了苏一个眼神，虽没明说，不过那意思也是赞同哈利所说的话了。晚饭时，丽思是第一批到达礼堂的学生，一见苏坐下，立马凑了过来，眼里有着担忧，
　　“苏，听说保护神奇生物课上有学生被攻击受伤，你没事吧？”
　　苏摇摇头，可丽思非得把她整个人都打量一遍，确定身上无伤痕后，才肯放下心来。转过身，就把自己早早准备好的食物递给苏。她婉拒了，并表明自己的想法，
　　“丽思，你不用一直照顾我吃什么，我自己可以选择的。”
　　“但是你总会选择很长时间，还可能吃到不合胃口的食物，我不介意做这些。”
　　“我介意，丽思，你更应该考虑自己。”
　　“苏，你讨厌我吗？”
　　丽思垂下眼，低着头，嘴巴闭得紧，眼眶微微发红，情绪一下子由喜转悲。苏也不知道为什么话题突然转到讨不讨厌的问题上，不过对方那副神情，自己也没法说什么重话，只能先安慰着，
　　“丽思，我当然不讨厌你，只是希望你能多关心一下自己。”
　　“可是我喜欢关心苏，苏对我很重要，非常重要。苏拒绝了我的关心，是不是就是讨厌我了？”
　　苏皱眉，丽思的热切总是让她难以招架，但这会儿对方很明显要钻牛角尖了。为了能好好吃个饭，她轻轻叹了一口气，接过丽思的盘子，一小口一小口地吃着，但还是不忘劝说一句，
　　“丽思，不要经常，我有时更喜欢自己选择。”
　　丽思的小脸一下子由阴转晴，连连点头，也不在这个问题上多纠缠。离开礼堂前，苏不忘了给潘西打包一份晚餐，对方说什么有事着急先回去，所以拜托了自己。
　　最近，潘西一直神神秘秘的，因为两人的选修课大部分不同，除了必修课上见面，一天下来也只能在公共休息室见到对方的身影。但苏向来不喜欢过问别人的隐私，所以也就任由潘西去了。


第44章
　　星期四的早晨，右臂被绷带包住的马尔福回到魔药课的班级上，他把手臂的伤当成一种战斗胜利的勋章，既在到处炫耀，又时不时哀嚎自己手臂的疼痛，并在斯内普的纵容下，使唤哈利和罗恩给自己处理药材。
　　这憋屈感让哈利两人心里火气直冒，恨不得冲上去，对着马尔福那嘚瑟的脸来上一拳，以泄满心的愤懑。纳威笨手笨脚，又因为恐惧斯内普，再一次将魔药配制错误。斯内普开着嘲讽，说得他快哭出来，赫敏好心请求帮忙，当然了也有表现自己的心思在里面。
　　不过斯内普直接戳穿了她的心思，毫不在意赫敏低着头和通红的脸。但是当对方离开后，她还是用口型帮纳威通过这堂课上的测试，避免纳威要再遭受斯内普的冷嘲热讽。到下课时，赫敏明明消失在人群中，下一秒则在楼梯上出现。
　　苏一眼就看见了，只是抿抿嘴，并没有去过问她突然消失，又突然出现的缘由。但罗恩就摸不着头脑了，四周张望，在看见赫敏匆匆上楼梯之后，问出自己的疑惑，
　　“你怎么做到这一点的？”
　　“什么？”
　　“前一分钟你在我们后面，现在你又在楼梯下面了。”
　　赫敏张张嘴，看起来有点迷糊的样子，不过下一秒就转移了话题，让哈利和罗恩帮自己带几本书，她自己的书包快不堪重负了。苏也接下一本，是算术占卜的课本，罗恩把对方的书放在书包里，继续前一个问题，
　　“今天你不用上这几门课啊，今天下午只有黑魔法防御术课。”
　　赫敏含糊地回答，苏及时帮忙解围，
　　“好饿，快去吃饭吧，我可不想一会儿又得给自己塞糖。”
　　几人当然都知道苏有低血糖的症状，所以连赫敏奇怪的地方都不再多问了，而是加快脚上的步伐往礼堂赶去。路上，赫敏侧头看着苏，检查对方脸色是否苍白，有没有不舒服的症状，并一只手伸入自己的口袋，打算把自己准备的薄荷硬糖给她。
　　谁知苏像察觉到赫敏的目光，也偏过头，略含着笑意，关心一句，
　　“别让自己太累！”
　　赫敏眨眨眼睛，不自觉地摸了摸自己的胸口，以为是苏知晓了自己的秘密，可她明明掩饰的很好，而且也答应过麦格教授不能告诉其他人。兴许是苏聪明，或是对方只是单纯地关心她罢了，赫敏安慰着自己，不要瞎想过多。苏的眼光略下移，只是在赫敏手捂着的地方扫过两眼，既然对方不愿意说，自己也不会主动去揭穿这个秘密的。
　　下午，他们一同到了卢平的第一堂黑魔法防御术课的教室，对方看起来瘦弱又褴褛，让人不禁怀疑他的生活情况如何。
　　“下午好，请把书放回到书包里去。今天是实践课，你们只需要魔杖。”
　　说完，卢平就把一班学生带到另一个房间里，屋内中间摆放着一个旧衣柜，当学生们靠近这个旧衣柜时，衣柜突然摇晃起来，砰砰地撞着墙。
　　“不用担心，里面有个博格特。”
　　卢平不说还好，一说那些知晓博格特是什么的学生吓得跳了回去，并逐渐靠近门口。他尽量用温和的语气，对学生们介绍着博格特，
　　“博格特喜欢黑暗、封闭的空间，这是我专门去请示后，要给我的三年级学生有一些实践机会。所以，我们必须问出第一个问题，博格特是什么东西？”
　　赫敏举手，
　　“它是变形的东西，它可以呈现为它认为最能吓唬我们的任何形象。”
　　卢平笑笑，夸奖了赫敏，继续说道，
　　“所以说，衣柜里面坐在黑暗之中的那个博格特还没有呈现为任何形象。等到我把它放出来的时候，它就会马上变成我们每个人最害怕的东西。”
　　“击退博格特的咒语是简单的，但需要意志力。你们要做的只是强迫它变成你认为可笑的形象。我们先不用魔杖来说一下这句咒语，请跟我说......滑稽滑稽！”
　　全班齐声念着，反复重复几遍后，卢平就让纳威第一个尝试。纳威看着衣柜，抖动得厉害，身子都僵硬起来，差点把魔杖脱手。卢平引导他认识到自己的恐怖，当斯内普从衣柜里出来时，大部分学生都不自觉往后退了一步，而纳威在老师的鼓舞下，念出咒语，只见斯内普穿着女装，整个人都显得滑稽可笑，他也第一次在课堂上大笑起来。
　　纳威尝试过后，卢平让之后的学生接着来，不过他明显不想让哈利尝试，把对方安排到很后面，也不顾及哈利脸上期待的神情。苏看着那个衣柜，思考着让自己害怕的东西，狗或是足够恶心的污秽，为了避免自己失态，她默默地练习着咒语。
　　很快轮到了苏，她站在前面，博格特在前一个小丑上开始摇摇晃晃，突然一下子变成一个巨大的漩涡，里面有两束光射出，就像被一双眸子死死的盯着一般。嘶吼、尖叫，苏觉得整个人的呼吸都被按下暂停键，她没法抽出魔杖施展咒语。
　　只能任由漩涡越来越大，把自己逐渐吸入吞噬，一翻转，可怖的人脸慢慢显示出来，突然苏跪倒在地，陷入了黑暗之中。直到听到身边人大叫，
　　“滑稽滑稽！”
　　眼前的景象所有的都消失了，只剩下搞怪的面具人不断摔倒又爬起。这次所有人都没大笑，而是同时把目光投向房屋中间的苏。她又能看见周围的东西，挣扎着从地上起来，赫敏、潘西连忙冲出来扶住了自己，察看她的情况。卢平也过来询问，脸上也是着急，
　　“孩子，没事吧？”
　　苏没有搭理任何人，只觉得脑子里如同一团浆糊，想找个安静的地方休息下。那景象也惊到了她，或许连自己都还没搞清楚心里的恐惧到底是什么。卢平却依旧反复确认苏的状况是否安好，她一时烦躁得很，连语气都带上一丝不满，找了个借口，
　　“也许是因为想起离世的父母吧。”
　　卢平倒吸了一口气，随之愧疚地神色涌上心头，向苏道歉，
　　“对不起，孩子。”
　　苏摆摆手，她没说实话，但也没说假话，她确实在尖叫里听到了父母的声音，不过不是这个世界的父母罢了。她离开了这间房间，想找个地方独自呆上一会儿。赫敏和潘西不放心，给卢平说明一声就跟上去了。随着苏的离开，卢平有些怅然，宣布这节课到此结束。
　　来到湖边的那棵树下，苏坐在草地上，将头埋在膝盖间，把脑子里的想法理清楚。鞋子和草摩擦的声音从身后传来，她没有抬头，只是不自觉抽动鼻子，任由那熟悉的味道靠近。
　　赫敏上前，安慰着眼前这个一时有些失态的人。只到对方蹲在身旁时，苏才清楚自己此时需要的是什么。她有些着急抱住了赫敏，将自己的头靠在对方的肩上，贪婪地汲取来自赫敏的气味，一点一点地抚平心里的不安和恐惧，还有搅和在一起的脑子。
　　赫敏先是愣了一下，随后回抱住苏，用手掌温柔地为他顺着背。潘西识趣没上前打扰，主动把这个空间留给两人。只是苏的突然接近让赫敏有些欣喜，她知道对方此刻有些依赖自己，但她并不反感，甚至有一些享受的情绪在跳动。
　　不过赫敏很快就摇摇头，把这想法排除在脑外，眼神也逐渐转换成了心疼。苏很少提起父母的事情，但从旁人的只言片语里也可以看出对方的童年似乎并不是很高兴，最起码是在冷嘲热讽和旁人可怜的目光成长起来的。
　　但苏从来没因为这些而自怨自艾过，反而时时安慰他们，说实话这很意外，可也是难得的。所以赫敏才会时不时沉溺于对方眉眼下的温柔里，甚至让她一点点在自己心里占据越来越重要的位置，直到回过神时，那些难忘或是开心的记忆里都有苏的身影出现，不过这就是对好朋友的感情吗？
　　赫敏隐约觉得不对，可是又没人可以回答自己。眼前人肯定会知道这些问题的答案，可是她不能去问，更不能此刻去问。如此想着，赫敏又靠近些苏，手一下接着一下，希望能缓解对方不安的情绪。
　　苏当然不知道赫敏在想些什么，这次，她几乎可以确定那黑暗里的两道光是一双眼睛，只是会是谁一直盯着自己呢。人脸不是伏地魔，她之前在第一学年和哈利看过一回，并不是那样子的。后面漩涡吸入，是不是表明自己会遭遇这境况，只是指示模糊了些，并不能让人确认是由什么事引起的。
　　其实苏有心想去找特里劳妮解答一下这预兆的内容，但对方大部分时间都神神叨叨的，她又害怕被其察觉到自己的真实身份，所以只能一个人默默思考这些事。
　　过了不知多久，苏总算调节好自己的情绪，从赫敏的怀里起身，对方也跟着起来，但蹲久了腿麻了，一下子又要往地上摔去，她及时扶住了。看着赫敏敲敲自己的腿，她想到从刚才开始，迪欧放就一直保持蹲着的姿势，任由自己抱住，连动作都没换过。
　　不免有些愧疚，让赫敏坐下，自己则蹲着，轻轻揉捏她的小腿，缓解上面的麻痹感。赫敏的脸蹭得一下子红了，大概是因为腿上的手掌带起来的热度。手指一下一下在肌肤上动作，她不自觉咽了咽口水，眼睛直直地盯着苏，一句话都说不出口。
　　只见苏掀开袍子一角，露出里面宽松的黑色裤子，从脚踝处开始，两只手握住小腿，打转式揉捏往上走，但在膝盖处就停手，又隔着袍子，轻敲赫敏大腿两下。
　　“不好意思，耽搁你这么久。”
　　赫敏回神，连忙摆手，苏抿抿嘴，没停下手上的动作，继续说道：
　　“谢谢你在这里陪我，赫敏。”
　　“这是我...我应该做的。”
　　“腿还麻吗？”
　　赫敏迟钝地摇摇头，得到她肯定的回答，苏就停下动作，伸出手，将对方从地上扶起来。两人面对面，赫敏还比自己高些，她略抬起视线，想说些什么。对方却有意错开自己的眼神，一只手捏住自己的衣角，显得有些紧张的样子，苏偏着头，温声说道：
　　“你回去上课吧，我没事了。”
　　赫敏立即转过来，一脸不放心的样子。苏拍了拍她的肩头，顺便拍掉了赫敏袍子上的一些草屑，淡淡地笑着，
　　“真的，你下午不是还有很多课吗，快去吧，别耽误学习时间。”
　　赫敏胸口起伏，想说些什么，这时一阵风从她身边掠过，朝着苏去了。苏不经意间就被跑来的丽思抱了一个满怀，两只有些瘦弱的手臂紧紧揽住她的腰，抬起头，眼里盛满了泪水，
　　“苏，你怎么样，有没有哪里不舒服啊？”
　　苏摸摸丽思的头，摇头示意自己已经无事了，随即想到什么，眼神由温柔转变为严肃，问道：
　　“我记得你这会儿应该在上课，不是吗？”
　　丽思一下子低下头去，不敢看苏的眼睛。她确实现在该在上飞行课，当时自己正在草坪上做飞行练习，但路过的高年级学生提到了苏在黑魔法防御术课上的表现，她就连霍琦夫人的话都不听，把飞天扫帚一扔，就出来找寻苏的踪迹。
　　苏拧着眉，丽思担心自己，她能理解，但这不是对方逃课的理由。她把丽思的手臂从自己身上掰了下来，并抓住右手，认真且严肃地说：
　　“丽思，你不应该逃课，走，和我一起去向霍琦夫人道歉。”
　　丽思没有反驳，只要看见苏安好，就算要受罚，她也没什么怨言，更何况苏主动牵着自己，她高兴还来不及呢。随即，苏偏头对着赫敏，语气缓和不少，
　　“赫敏，我先走了，你去上课吧。”


第45章
　　赫敏点头，目送苏离开，抿抿嘴，又一个人闷声想着。两人来到草坪上，飞行课已经结束，霍琦夫人正在收拾课上所用的教学飞天扫帚。见苏一路拉着刚刚“逃课”的丽思过来，觉得好笑，但又尽量憋住了。她们走到霍琦夫人面前站立，苏主动开口解释道：
　　“霍琦夫人，我为丽思刚才的行为向您道歉。”
　　苏又推了推丽思，她低着头，乖巧地道歉，
　　“霍琦夫人，我错了，我愿意受罚。”
　　霍琦夫人看着面前的姐妹俩，只觉得可爱得很，而是苏的事她有所耳闻，心里也是担心，便低头询问：
　　“苏，你怎么样了？”
　　苏客气地回答着，
　　“霍琦夫人，没事了，谢谢您的担心。”
　　霍琦夫人点点头，随即将头转向丽思，语气变回严肃，教育着她，
　　“兰德小姐，以后千万不能从起飞的飞行扫帚上跳下来，那很危险，知道吗？”
　　苏一听，声音提高了一度，
　　“什么？”
　　她猜到丽思逃课了，可没想到对方做出这么危险的举动，除开生气，苏更多的是担心，但是她不能表现得明显，自己必须要让丽思知道这件事的危险性。
　　丽思察觉到苏的生气，连忙抬头向她道歉，并反复保证自己以后绝对不会这么做了，只要她不生气，怎么都行。苏没接丽思的话，只是让霍琦夫人给她应有的惩罚。霍琦夫人低头笑笑，又正色地说着，
　　“嗯，丽思·兰德未经允许，公然离开课堂，根据校规条例，就罚你，这一学期负责搬运摆放教学飞天扫帚。”
　　苏略微睁大眼睛，这已经算从轻处罚了，不过她也没反驳，毕竟心里多少也是舍不得自己这个妹妹吃苦的。丽思使劲点头，立马上前协助霍琦夫人收拾那些放在地上的飞天扫帚。苏无奈地摇摇头，就放她在这里受罚，自己转身离开，去上下一堂课。丽思看到苏要走，有些着急，上前询问：
　　“苏，你还在生气吗？”
　　苏脸上还是严肃的样子，
　　“下次不能再这样了。”
　　“嗯嗯，我知道，不会了，不会了，你别生气好不好？”
　　其实苏也没那么不高兴，只是有点生气丽思总是不把自己当回事，也过于看重她了。但看对方一副诚恳的模样，想来也是认识到一些错误了，所以她也没过多的说重话，只是淡淡地回应着，
　　“嗯，去把那些东西收拾完吧。”
　　丽思点头，松了一口气，不再拉着苏。其实除开苏这次的意外，黑魔法防御术课已然变成了多数学生喜欢的一门课程。只是卢平看见苏时，总是一脸愧疚，这反倒让她不好意思起来，毕竟连自己都没到意识到那些，又怎么能怪上旁人呢？
　　当然了，经过这事后，一部分人看向苏的眼神是怜悯的，但也有一小部分是把她的那次经历当作笑话一样看待，而其中笑得最欢的就是以马尔福为首的小团体，当苏从他身边走过时，他总会大声喊道，
　　“看看苏·兰德，这就是被博格特吓到跪在地上的人，兰德，你这会儿腿还软吗？”
　　苏没有在意，只觉得有些无聊，而每次激怒的都是她身边的人，罗恩和哈利更是模仿起马尔福被巴克比克抓伤后，在地上又哭又叫的样子，对方觉得自己丢了脸，就要和两人打上一架。虽然苏也觉得罗恩真是有模仿的天分，但私底下她还是会劝两人，
　　“你们不要用巴克比克那件事反复激怒马尔福，这对海格和巴克比克的处境并不有利。”
　　果不其然，当天晚餐时，哈利几人哭丧着脸，把海格的纸条递给苏看，说判决结果下来，他们决定对巴克比克行刑。哈利更是内疚不已，认为是自己反复模仿马尔福丢脸的样子，才激怒对方，才让他们对巴克比克下手。
　　苏安慰着几人，让他们可以试着上诉，让魔法部对巴克比克重新量刑。于是哈利听从苏的建议，把这事告诉了海格，自己也去图书馆反复查找有关鹰头马身有翼兽的案例。
　　很快，到了要去霍格莫德游玩的日子，哈利因为把他的姑妈吹成像一个气球，所以他的姨夫不愿意在申请表上签字，可三年级学生几乎都去，只有他一个留下，就显得格外的孤单。
　　哈利心里迫切地希望可以和赫敏几人一起去玩耍，甚至恳求着麦格教授。但只是做无用功，没有监护人签字，麦格教授是不会允许哈利出去的。而且明知小天狼星在外面，或许会来报复哈利，他呆在城堡里也更安全些。
　　可惜，哈利现在还不能理解麦格教授的好意，参加万圣节宴会时也显得阴郁，提不起兴致。朋友都安慰着他，苏没有说话，她知道依哈利的性格肯定会去，而且还因此获得了活点地图，现在说的多了，反而是会给对方添堵了。
　　万圣节前夕，苏带着丽思，还有赫敏几人一同去了霍格莫德。她也是第一次来这里，到处看看都是新奇感，赫敏和罗恩冲到蜂蜜公爵的商店里，把里面的糖果都吃了个遍。
　　丽思也高兴，看着那些新奇玩意，又时不时拉着苏去到另一个商店，观察一些搞怪的东西，她也乐得给丽思花钱，不过对方并没有要太多东西，最后手上也只有一些便宜的糖果和冰激凌罢了。
　　苏知道对方是在给自己省钱，但这些年她把伊芙给自己的零花钱存上，多少还是有点积蓄，所以她让丽思放开肚子吃，但这个妹妹依旧不肯。推诿下，已经到了回校的时间，晚上是万圣节晚宴，桌上的美食不比霍格莫德少。
　　连平时进食适量的苏，也多吃好些东西。离开时，每个人都是撑着腰，挺着肚子往前走。回到公共休息室，苏没急着回宿舍，食物虽好，贪了嘴也会让人难受。所以她在公共休息事里的空地走着，来消消食，让自己好受点。
　　而丽思也在旁边陪着她一遍一遍地走过去走过来，苏让对方歇一会也是不肯的。大约过了半小时，斯内普来到公共休息室，传达邓布利多的命令，让所有学生去到礼堂，一个都不许留在公共休息室里。
　　苏猜测大概是小天狼星出现了吧，所以把所有人聚集在一起，保障他们的安全。面对着全校学生，邓布利多没有提及小天狼星的事，但知情的格兰芬多早已把消息传递给自己相熟的人了。一时间，讨论声热烈，邓布利多安抚着众人，并挥挥魔杖，将长桌都收了起来，再挥一下，几百个睡袋就出现在地面上。
　　邓布利多让所有人都留在礼堂睡觉，哈利三人拖着睡袋来到苏的身边，说起今天的经历，所有人都在猜测小天狼星是如何进入霍格沃茨的。有说潜行，有说变装，赫敏却一脸鄙视地看着那些人，否决了对方的猜测。
　　在《霍格沃茨，一段校史》里，清楚写道霍格沃茨的城堡被施以各种魔法，以防外人偷偷进来，所以歪门邪道在这里根本不管用。苏侧着头，询问哈利，
　　“哈利，你觉得小天狼星去格兰芬多的休息室是因为什么呢？”
　　不等哈利回答，罗恩抢先开口，坚定地说出自己的想法，
　　“当然是冲着哈利去了，只是他不知道今晚有万圣节宴会，所以扑了个空。”
　　哈利和赫敏都点头，认同罗恩的说法，苏眼神望向哈利，又继续说道，
　　“据我所知，小天狼星布莱克曾就读于霍格活茨，我想他应该清楚今晚会有宴会。”
　　“难道他要去格林芬多的休息室里找一些东西吗？”
　　赫敏因为小天狼星的出现，显得很害怕，毕竟对方在她眼里穷凶极恶的逃犯，不过听到苏的话，她还不由自主地接了下去。苏勾起嘴角，轻轻点头，
　　“有可能。”
　　经由苏的提醒，哈利认真思考起小天狼星去到格兰芬多公共休息室的理由，那个时候休息室里空无一人，有的只是学生们的东西，但什么东西会吸引布莱克前去呢？线索太少了，他一时半会还是没法想通，这时珀西熄了灯，让学生们不要再出声。
　　苏也及时住了口，缩回自己的睡袋里，看着逐渐靠近自己的丽思，她以为对方只是因为小天狼星的出现而感到害怕，便摸了摸丽思的头，安抚着对方的情绪。而丽思享受着抚摸，但眼神却在四处打量，似乎在注意着周边情况，神情略有些凝重，要是有谁靠近苏一点，她就一下子有些紧绷，直到对方又转身过去才算了事。
　　凌晨三点时，大部分学生都已经睡了，苏和哈利还睁眼看着天花板，她单纯是因为认床睡不着，而对方则是一直想着小天狼星无法入睡。却不想这时两人意外听到斯内普和邓布利多的争执，哈利给了苏一个口型，想知道他们交谈内容指的是什么，苏微微摇摇头，表示自己不清楚。
　　之后几天，哈利受到全体老师的严密监视，众人认定小天狼星是冲着他来的。哈利真是受够了去哪里都被人盯着的感觉，忍不住向苏吐槽，她笑笑安慰对方，老师们只是太过担心他了。
　　而更让哈利烦躁的是卢平生病了，而代课老师是斯内普。一节课上，斯内普都在针对他，还不顾学生们提醒，执意要上狼人那一课。
　　哈利表示出自己反对的意见，结果反被扣了分。苏默不作声，斯内普这是在提醒众人如何防御狼人，或许也是为了暗示卢平的身份吧。斯内普阴沉着脸，语调毫无起伏，
　　“你们谁能告诉我，如何区别狼人和真正的狼？”
　　众人都不出声，只有赫敏像往常一样高高地举着手。当然了，斯内普也不出意外地无视了赫敏的手，苏不想她一直被晾着，也不忍心对方等会被嘲讽一番，便主动举起自己的手。斯内普似乎很满意苏的举动，点头示意让她回答问题，
　　“狼人和真正的狼有好几个地方不同，狼人的口鼻处.....月圆夜变身......对同伴的呼喊有反应......”
　　苏将狼人和狼的区别一条一条说出来，斯内普时不时点头，等她说完所有内容后，斯内普竟然带着点儿笑意地夸赞着苏，
　　“兰德小姐回答正确，斯莱特林加五分。”
　　因为斯内普无视赫敏，叫自己学院的学生回答问题并加了分，这种明显的偏心，再加上之前对丽思被偏爱的传言也有所耳闻，“新仇旧恨”一加起来，就引起了格兰芬多的不满，甚至把这种情绪波及到苏身上。
　　她安静地坐在自己的位置上，记着有关狼人的笔记，赫敏投来的目光，苏也只浅浅回应了一下。下课铃响了，斯内普留了课后作业，让每人写一篇有关如何识别狼人和杀死狼人的方法。学生们是敢怒不敢言，只能期望卢平快回来，不像在两堂课上都看到斯内普。等到离开教室，身边也没多少人，罗恩和哈利开始骂起斯内普来。
　　“斯内普为什么这样对卢平呢？你说会是因为那次博格特......”
　　哈利本意指的是纳威把“斯内普”博格特穿上女装的事情，但苏在课上的表现不容忽视，这话听起来倒像是她因为那事心有不忿，而斯内普为了维护本院学生就来针对卢平一般。哈利知道苏不是这样的人，但他怕对方会误会，又连忙解释，
　　“苏，罗恩是指纳威那事。”
　　赫敏也想到那次苏的状况，简直吓坏了她，只是之后的事回想起来，倒觉得心口甜甜蜜蜜的。不过她也担心苏想起之前的不快，影响心情，也帮哈利说话，
　　“苏，哈利肯定不是那个意思。”
　　苏正走着，也不在意几人在说什么，摆摆手，一副毫不介意的样子，往礼堂走去，或许今晚的食物比哈利的话更能引起她的兴趣。


第46章
　　不过学校里总会有新奇的事情吸引着人们的注意力，在哈利紧张的训练中，第一场魁地奇比赛开始了，是格兰芬多对阵赫奇帕奇。天气很恶劣，人们几乎不愿意在雨中出行，但魁地奇比赛总是勾起人们的兴致，所以即使瓢泼大雨，狂风大作，全校师生也都出动了。当然了，也包括苏，因为这是丽思第一次观赏魁地奇比赛，而哈利也期望着她能出席。
　　看台上的屏障把观众们都保护得很好，雨水和狂风都被挡在外面，但赛场上的球员就比较惨了，哈利不停地抹着眼镜上的雨水，直到赫敏在暂停休息时，给他的眼镜施了一个防水咒后，这种情况才好转了。
　　苏两姐妹和斯内普一个看台，她能感觉到斯内普一直频频侧头看丽思。其实苏还挺好奇，斯内普等人到底找出什么有关丽思的信息，毕竟自己也想搞清楚妹妹的来历，以及和她的关系。
　　丽思几乎全程关注着哈利，并时不时向苏请问魁地奇比赛规则，她耐心地一一为对方解答。比赛已经进入白热化，格兰芬多领先，哈利也死死盯着金色飞贼，准备一击即中。这时看台上的苏察觉到一股凉意从背后而来，是摄魂怪闯入了比赛现场，而糟糕的是，她的四周又开始扭曲起来，甚至有挤压自己身体的反应。
　　苏连忙抬头，果然哈利径直从飞天扫帚上摔下来，而摄魂怪还对他穷追不舍。她来不及多想，抽出魔杖，给哈利施了一个咒语，让其减缓下落速度。而邓布利多也是怒吼一声，从魔杖上发出银色的光芒，驱散摄魂怪。
　　哈利落在地上，所有队员都赶到他的身边，将其扶上担架往医院送去。邓布利多朝苏看了一眼，她没有回应，而是带着丽思离开了看台。她在医院里等候哈利苏醒过来，对方醒后因为自己的失误造成格兰芬多输了比赛而感到愧疚。
　　而他的光轮2000被打人柳打成碎片后，心里的难过更是无以复加。队员们安慰着哈利，也为之后的比赛计划做打算。庞弗雷夫人驱逐了队员们，只剩下苏、赫敏、丽思、罗恩几人。赫敏和罗恩来到哈利床前，给对方讲述他昏迷后的事情。
　　“幸好邓布利多教授和苏反应迅速，才不至于让你从高空中直接掉下。我从来没见过邓布利多那么生气过，他说摄魂怪不该出现在这里。”
　　哈利强打起精神，向苏道谢，
　　“苏，你又一次救了我，谢谢。”
　　苏抿抿嘴，算是收下哈利的好意，她偷偷扯了扯了丽思的袍子，对方会意，上前几步，来到哈利的面前，踮起脚，伸出手摸摸哈利的头，温柔地安慰着哈利，
　　“哈利，没事，你会拥有到更好的。”
　　那双绿色的眼睛透着宠溺，哈利恍惚间真的以为是妈妈在安慰着自己，他略低下头，摩挲着丽思的掌心，期望能多感受一点儿自己欠缺的母爱。不过丽思总是见好就收，等到哈利情绪缓和一点，她就立即退回到苏身边，扬起脸等待着对方的夸奖。
　　苏悄悄在背后给丽思竖起大拇指，她笑弯了眼，却又不想表现得太过明显。之后，庞弗雷夫人进来，强硬地把几人推出了病房外。很多人都想哈利开心起来，但他还是一副强颜欢笑的模样，直到苏独自一人来找到他，坐在病床旁的凳子上，开口道：
　　“哈利，愿意和我交谈你在赛场上都看见了什么吗？”
　　哈利先是吃惊地睁大眼睛，随之陷入纠结，最后看到苏那真诚且温柔的目光，决定把一切都告诉了对方，他相信苏会给自己一个很好的解答。
　　“我看见那条黑色大狗被分了心。”
　　“你想到了不详？”
　　“是，我已经看过它两次，每次之后我都会遭遇到危险。”
　　哈利点头，把之后自己穿越过摄魂怪时听到的声音一并说给了苏听，
　　“我听见一个女人在痛苦地叫喊，她在恳求某人，我想那是我妈妈，她在哀求伏地魔不要杀我。”
　　哈利回想起那声音里的痛苦和哀切，就觉得鼻子发酸，连眼眶都红了一圈，情绪一下子就落入了谷底。他抱着自己的手臂，呈现出极度欠缺安全感的姿势，继续说着，
　　“伏地魔在嘲笑着我妈妈自不量力，妈妈在尖叫，在乞求，这大概是我第一次听到爸爸妈妈的声音，却是他们在保护我，哀求对方的声音。”
　　哈利的眼泪掉了下来，他一下又一下地抹着泪水，但仿佛打开了眼泪的开关，将埋在心里的委屈都哭了出来。苏知道对方需要发泄一下情绪，就没有上去打扰他。直到哈利慢慢平复下心情后，她才递给对方一张手帕，
　　“哈利，你的父母一直很爱你，也将永远爱着你。”
　　哈利接过手帕，擦擦脸上的泪痕，点头赞同苏所说的话。她又坐回原位，继续问道，
　　“哈利，你从什么时候开始见到那只黑色大狗呢？”
　　“暑假里，我离开姨夫姨妈家的那天晚上。”
　　“它伤害过你吗？”
　　“没，但在看到它之后我都遭遇了危险。”
　　“哈利，我想你前两个学年的经历恐怕比你现在的危机更明显，那你之前有见过那只狗吗？”
　　哈利努力回想，摇了摇头，苏继续引导着，
　　“那这个时间节点是从什么时候开始的呢？”
　　哈利抬抬眼镜，暑假里，八月，破斧酒吧，《预言日报》，他猛然想起，回答道：
　　“是从小天狼星越狱之后就开始了，但是谁都知道小天狼星会来报复我，出现不详也是正常的。”
　　“哈利，上次礼堂里的谈话，你有头绪了吗？”
　　哈利摇摇头，调整了一下自己的坐姿，
　　“我之后回去把公共区域都翻了一遍，没找到能吸引小天狼星的东西。私人区域，我并不方便进去，所以只能暂时算了。苏，你有什么想法吗？”
　　“只是一点儿猜测罢了。”
　　“什么猜测？”
　　哈利坐直了身体，正面对着苏，希望对方能说得再清楚些。
　　“阿兹卡班的厉害你应该听说过，小天狼星是怎么逃出来的，这是一个问题。他越狱之后，不是隐姓埋名躲藏着，而是直接冲着霍格沃茨来了。当然了，大家都认为是冲着你来的。可霍格沃茨屏障重重，他是怎么悄无声息地进入到这里，还能避开墙上那些画作的？”
　　“会不会霍格沃茨有密道呢？”
　　“你说的这种猜测是有可能的。”
　　“因为你说过小天狼星曾是霍格沃茨的学生，所以他知道一些密道也是有可能的。”
　　“嗯。”
　　“之前魔药课上，马尔福说我应该恨小天狼星，这是为什么呢，苏，你知道吗？”
　　苏不着痕迹地摸了摸自己的鼻子，摇头说道：
　　“我并不清楚，但我想应该是和你的父母有关吧。”
　　“嗯，爸爸妈妈也是霍格沃茨的学生，他们也许认识。”
　　“嗯，大概吧。”
　　苏知道提示得已经够多了，她之所以这么做，一是为了了解哈利经过摄魂怪时，见到了什么场景，才会让四周扭曲起了变化。二是小天狼星大概会是现在哈利期待的家庭生活最接近的一次了，她希望对方能早点明白真相，给彼此多留一些时间。
　　苏起身，叮嘱哈利好好休息，转身离开，留下对方一个人反复思考她提出的问题。之后，苏都没在哈利面前再提起这件事，倒是罗恩因为斑斑和克鲁山的事情，跟赫敏闹起了矛盾。赫敏虽有些愧意，但也认为猫抓老鼠是天性所致，克鲁山只是被本性驱使。可罗恩不会听赫敏辩解，他只认为是对方没有管教好自己的宠物。
　　圣诞假期即将到来，这次苏和丽思要回家同伊芙一起度过圣诞节。罗恩和赫敏担心哈利的状况，所以统一想法选择了留校。假期前的最后一周，学生们又去了一次霍格莫德。苏决定去挑选一些合适的圣诞礼物，便和丽思一起去了。
　　霍格莫德村里，丽思一路上都蹦蹦跳跳的，苏则刻意避开了赫敏，毕竟礼物被提前知晓了，就没有惊喜了。她逛上一大圈，也没找到合适的礼物，正是为难时，道路尽头有个不起眼的小店。
　　小店的招牌摇摇晃晃，几乎没人进去。苏抱着试一试的心态，推门进去了，小店老板是一位老婆婆，卖些便宜的原石。她用目光扫射店铺里，最后在一低处的货架上，看到一块石头。
　　是一块透明发蓝的石头，外表还算光滑，主要是被凝结在里面的枝叶煞是好看。苏相中了那块石头，便把它买下了。但这样还没完，她依然需要对这块石头做一些处理，因为没有工具，只能借助于魔杖。
　　苏抽出魔杖，施展切割魔法，一点一点把石头打造成自己想要的样子。她弄得很谨慎，没有破坏石头的内部构造，将其外观雕刻成一朵满天星的样子，她记得之前占卜课上赫敏的茶叶渣形状就是这样的。随后又在老婆婆的店里买了一个盒子，她之所以着急现在就准备好礼物，是因为家里的猫头鹰生病了，只怕圣诞节没法出门送礼物。
　　老婆婆看到苏的手艺，眼前一亮，在她离开店铺前拦下了。苏不解，但那个又是老婆婆一脸笑容可掬，看起来倒是挺和善的样子。对方邀请她到里屋坐一坐，苏有些谨慎，只答应老婆婆在外面交谈就好了。
　　老婆婆也不扭捏，直接了当地说明自己的想法。对方是看中了苏的切割手艺，原来在巫师界，魔法可以幻化一切，但就像麻瓜世界一般，手工制品总是能更吸引人。而有些特殊物品，只由经过手工打造，才能增添其特殊性，例如魔杖就是如此。
　　老婆婆的店里主要出售魔法原石，这种魔法原石并不像尼可·勒梅制造的魔法石一般，有长生不死的效力，但它佩戴或是镶嵌于物体上，可以提升巫师自身属性能力，或是物体的魔法能力。
　　不过大多数魔法原石都是不起眼的，很难吸引一般巫师的注意力。但经过刚才苏的一番处理，一下子让魔法原石变成能让更多人接受的饰品模样，而且足够夺人眼目，所以老婆婆打算和苏一起合作，她提供魔法原石和后期销售，而苏则负责设计雕刻，分红对半分，不会亏待苏。
　　苏抿着嘴，突然而至的商机倒是让她很意外，仔细考虑老婆婆的提议，还算合理，而且额外挣的钱既能补贴家用，还能满足她在画材上的需求。再说了这种事情她也算熟练，毕竟前世就是做设计一类的工作，只是一般只用出设计图就好，轻易不自己动手而已。况且有魔法辅助，比起之前更得心应手些。
　　苏想了想，答应了对方的合作意愿，于是两人签订了合约，开始了她们之间有些突然的合作。不过也是到这会苏才知道老婆婆名为邦妮·杰弗里，销售的事情不用她管，倒也算省心。
　　当然了，苏也没忘了提提意见，也就是前世那一套，类如档次划定、主题套饰、专属定制等等罢了，不过想想珠宝诞生的历史，邦妮也不难理解她说得这些，毕竟从古至今这一套理论都是通用的。
　　邦妮的确有做生意的头脑，这类被雕刻过的魔法原石一经推出，就受到巫师们的喜爱，除了样式新奇外，魔法饰品比起普通饰品来说，还多了实用功能。纯手工打造，还让其随机附着属性，这样的卖点也是足够吸引人了。
　　最重要的事，苏所做的样式基本都是限量款，出于物以稀为贵的心态，人们总是更愿意花多一点儿钱，来购买独属一份的物品。而邦妮更是把魔法原石中属于中看不中用的那类石头，兜售到麻瓜世界，既能消耗一些无用原石，也能从其中赚上一笔。
　　邦妮更清楚一个品牌的影响力，她将苏打造成自己店铺里的招牌，不过用的是化名罢了。到后来，苏除了应付一些高级定制的单子外，其余只用出设计图纸，或是老婆婆雇佣的其他巫师来进行制作。苏也因此赚了一大笔钱，购买起画材更能随心一点了，这当然是后话，暂不提了。


第47章
　　把视线转回到苏刚和邦妮签完合同的时候，她离开店铺，一出门，就正好看见赫敏和罗恩在雪地中奔跑，脸上还是焦急和担忧的神色。
　　她担心两人是遇到了什么事，便和刚和自己汇合的丽思一同跟了上去。这两人跑到一处空地上，苏仔细一瞧，雪地上还有另外一个人的脚印，就知道是披着隐形衣的哈利了。等赫敏走过去，扯下哈利的隐形衣时，丽思惊呼出声，也暴露了她们的踪迹。
　　不过苏本来也没打算隐瞒来着，便很自然上前去，询问哈利发生了什么事。赫敏奇怪她对本应该呆在城堡里，现在却出现在霍格莫德的哈利一起都不感到惊奇，只是这会儿自己更担心哈利的状况罢了。
　　哈利坐在石头上，胸前起伏大，喘着粗气，脸涨得通红，仿佛在忍耐什么难以克制的情绪一般。他死死地捏住拳头，指甲似乎都要嵌入到肉里去了，赫敏掰开了他的手，问对方到底出了什么事。
　　哈利看着众人，把自己在酒吧偷听小天狼星是如何背叛他的父母，又是如何杀害自己的朋友的事情全告诉几人。他越说越气愤，眼里如同喷出火焰，若小天狼此刻在这，哈利只怕会像一头恶狼冲上去撕咬对方，让其尸骨无存。
　　赫敏和罗恩在尽力安抚着哈利的情绪，他却突然站起身，不知是难过还是气愤，对着苏说，
　　“苏，这就是真相。我甚至怀疑过布莱克是被冤枉的，现在看来我真是个傻子，我一定要找到他，为爸爸妈妈报仇。”
　　苏不希望哈利被仇恨冲昏了理智，往前走了几步，用尽量温和的话语劝慰对方，
　　“哈利，你不是傻子，有些事不能只听一人之言。”
　　但苏疏忽了哈利如今正在气头上，这话只会愈加激怒对方。哈利将那隐形衣扔到地上，快走几步，来到她的面前，开始将怒火波及到苏身上，
　　“你为什么一直为小天狼星说话，你和他到底什么关系？”
　　苏不自觉皱眉，知道哈利现在的状态是无法交谈下去了，她也有点后悔刚才开口，引火上身真是麻烦。他往后退了一步，拉开两人的距离，平静地说着，
　　“没有关系，我先走了。”
　　但哈利已是怒火中烧，迫切需要一个情绪发泄的出口，而苏的转身离开，更是让他觉得自己被人无视了，理智丢失，便由情绪主导着自己的行为，
　　“是了，你怎么会理解我这些年过得是什么日子呢，我曾有一个美好的家庭，你根本没体验过那些，你只是站着说话腰不疼罢了。”
　　“所有人都喜欢你，你哪里受过一直被人冷眼嘲笑的滋味。所以不要老是高高在上，装作知晓一切的模样，真是令人讨厌。”
　　“我听到自己父母在向伏地魔哀求，我听到他们在尖叫，你知道父母死在自己面前什么感受吗？”
　　这句话一说出，不止赫敏和罗恩神色呆滞，连哈利自己都愣住了，他不敢相信自己刚才都说了什么，丽思跑上前来，狠狠地推了哈利一把，愤怒地指责他，
　　“你怎么敢这么说苏？”
　　哈利被推得踉跄，可面对丽思的质问又再也说不出狠话。转身的苏停住了自己的动作，她能理解哈利的愤怒，但不代表自己要无端承担怒火，而对方的那句话更是刺痛了自己极少与人言说的一段记忆。她僵硬地侧过身子来，第一次对着哈利露出冷笑和讥讽，低声压着自己的情绪，
　　“知道，是父母温热的血滴落在你脸上，嘴巴还在一张一合说着让你一定要活下去，是叫天天不应叫地地不灵的无奈，是眼看父母呼吸停滞的绝望，这感受够理解你吗，啊？”
　　苏的眼眶里充斥着一些红色，还有身体上微不可闻的战栗，她闭了眼，强行收回自己的情绪，转身离开了这片白净的雪地。丽思小跑着跟了上去，赫敏也跑了几步，路过哈利时又犹豫起来，看着苏消失在白雪里身影，做了决定，对罗恩说道，
　　“罗恩，把哈利带回城堡，记得，让他原路返回，不要被发现了。”
　　说完，赫敏就匆匆离去，呆立住的罗恩直到一片雪花落到脖颈间带出些许冰凉时才回过神来，看着哈利神色复杂，只轻声喊了一句“哈利”。而哈利还处于震惊的状态中，两种情绪的爆发让他疲惫不堪，甚至多走一步都觉得费劲，所以只能依靠罗恩拖着自己离开。
　　苏一路快步赶回城堡，丽思则一路在后面加紧脚步跟着。听到后面重物落在草地上的声音，她才转头去看，原来是丽思摔进了雪堆。苏叹了口气，往后走去，将对方从雪地里拉出来，隔着手套把丽思身上沾染上的雪都拍掉，语气淡淡地说着，
　　“小心点，别感冒了。”
　　丽思小嘴一瘪就要哭出来，但不等她说什么，匆匆赶来的赫敏一把抱住正要起身的苏，结果她一个没站稳，被扑进雪堆里。赫敏自知做了错事，连忙把苏拉起来边拍雪边道歉。虽然她被埋在雪里，令人有些许不满，但接触到白雪的冰冷后，自己也冷静不少。
　　再加上赫敏身上的味道，还有对方着急关心的情绪，苏心里的那点儿气早就消了大半。等到身上雪拍得差不多了，赫敏轻轻地抱住她，还施展了一个保暖咒，语气里带着一点哭腔，
　　“苏，别怕，我会一直陪着你的，我发誓。”
　　说不感动是假的，有个人用如此温柔的语气对你许下一辈子的誓言，苏都觉得自己都软化了不少。那段经历虽然少和人说，但她并不会被那段记忆所困。只是痛苦的记忆就是痛苦的记忆，即使隔了这么多年想起来，依旧会令人难过伤心，而时间总能消减一些绝望的。
　　苏回抱住了赫敏的肩，将其靠在自己的肩头，在耳边轻轻地回应着，
　　“我没事，都已经过去了，我们回去吧。”
　　赫敏点点头，隔着手套牵住了对方的手，当然苏也没有忘了丽思，伸出另一只手，妹妹连忙上前握住她的手，不留一点儿缝隙。
　　事后冷静下来，哈利才惊觉自己说了多么过分的话。对那些话语后悔不已，而赫敏也因为这事，对他表现得很不满，罗恩虽没这么做，但是也让哈利早点去道歉比较好。
　　可一直到圣诞节放假前，哈利都没找到一个合适的机会和苏单独交流，当然其中有对方刻意避开的因素在。苏是冷静温和，但也不是半点脾气都没有，对于哈利说的话，她怎么也得等气性消消，缓两天再说。
　　离校前，苏把自己准备的礼物给了赫敏，对方小心爱护着，说自己一定会送一份很好的礼物给她，不过苏并没有太放在心上，毕竟自己送礼也不是抱着要回礼的心思准备的。苏提着行李往外走去，哈利急匆匆跑来，生怕错过了，手里还拿着一样东西。他连气还没喘匀，就撑着膝盖，把手里的东西递给苏。
　　他还要一边喘气一边说话，苏看那样子便让哈利先歇会儿再说，不然自己看着都要背过气去了。他深吸一口气，知道时间紧迫，也不敢耽搁，
　　“苏，那天是我太冲动，对你说了那些话。我为自己的蠢话向你道歉，真的真的很对不起，你可以原谅我吗？”
　　“这是圣诞礼物，也是道歉礼物，希望你能收下。”
　　哈利眼神真诚，期待地看着苏，她本来气性也过了，而且带着要回家的喜悦，自己这会儿的心情相当不错。当然苏也不希望自己和哈利的矛盾要留到放假之后来处理，于是她接下对方的礼物。哈利一喜，随之又忐忑地问道：
　　“苏，我们还是朋友吗？”
　　“当然，不过下不为例。”
　　“好好好，不会再有下次了。那苏，开学见？”
　　“开学见。”
　　一旁的赫敏见两人化解了矛盾，也默默地松了一口气。临走前，哈利有些踌躇地拉住了苏，像是有事要问，苏让他直接说。
　　“苏，事后我有好好想过你的话，我依旧痛恨小天狼星，但是我愿意给他，或是自己一个机会去把真相找出来，你有什么线索吗？”
　　苏难得笑开了些，哈利真的比自己想象的要更冷静了一点儿，她当然也乐意提醒对方一番，
　　“不如好好调查一下你的活点地图，它的来历也值得深究，不是吗？”
　　哈利点点头，认为苏说的对，活点地图虽然是他意外得来的，但地图的意义不应该只停留在让自己从密道溜出学校那么表面上，就比如那个外号究竟是指得是谁呢。苏和两人摆手挥别，同丽思一起离开霍格沃茨，乘上列车，往家里的方向赶去。
　　列车上，苏看着窗外，不知是不是窗上沾了污渍，外面的景物在她眼里有些模糊。她揉揉眼睛，眨眨眼，好像又看得清了，她想大概是坐长途列车有点累，所以眼花了。下了车，伊芙一路上都热情洋溢的，一会儿买这样，一会儿买那样，说什么今年一定要好好装扮一下家里。
　　而这次兰德家的圣诞晚餐，是苏和米洛当主厨，伊芙和丽思在旁边打下手。说是帮忙，结果两人一进厨房就拌嘴，还把苏的夸赞当成互相炫耀的资本，最后她不堪其扰，把两人轰出去了，才算安静了一时半刻。
　　晚上，大餐准备好了，屋内也装饰完成，壁炉里的木柴烧得噼里啪啦响，衬得屋子里暖洋洋的，她们同坐一桌，吃着诱人的美食，共同为这个佳节庆祝着。饭后，几人又围在圣诞树下，互相交换礼物，感受拆开礼物时的那份喜悦。
　　次日苏收到赫敏的猫头鹰送来的礼物，是一个小坠子，看起来像玉石一类的，不过她也奇怪赫敏一个英国人会送另一个英国人玉石类的东西，毕竟这类物品在东方会显得更受欢迎一些。不过一拿在手上，她就闻到坠子上的熟悉的气息，那是是属于赫敏的。
　　苏很喜欢这份礼物，只是那味道不像是偶然碰触沾染上，倒像是长久贴身接触后留下的。而且坠子外表的光泽和温润程度，也表明其和皮肤摩擦接触有些年头了。所以她猜测这是赫敏的贴身之物，时间应该在十年以上，只是想不通对方怎么会送自己这个。
　　毕竟佩戴那么久的东西说送人就送人，多少还是有些奇怪的。苏隐隐有一种不好的猜想，但是没法证实，也有点害怕去证明，她希望这只是自己想错了。
　　假期里，苏也没闲着，把书房里的藏书看了一本又一本，想到后面的剧情，她也不自觉练习起守护神咒，但成果不佳。后来想了想，可能是跟自己的性格有关，欣喜若狂的经历是没有的，遇见开心的事也总是淡淡的，所以反映到守护神上，也只是能勉强有个模糊的形状，比起爆发力甚至不如丽思的守护神。苏的守护神是一只狸花猫，恰巧是自己最爱的那种，这是她练习多次才看见的成形守护神模样。


第48章
　　放假的日子总是很快，感觉没过多久她们就又要回学校了。比起开学时，列车上的乘客少了不少，空闲隔间很多，不过苏还是习惯去靠后的隔间了。
　　路过一个隔间，发现卢娜在里面，苏也没犹豫，径直进去了。卢娜把魔杖放在耳后，项链和耳环看起来都异于常人，丽思悄悄打量着眼前怪异的女孩。对方一见苏，不是先打招呼，而是趴得一声合上书，略撑起身子，兴奋地和她交流之前的话题，
　　“苏，如果巫师世界相对于麻瓜世界是神秘但存在，那是不是其他世界对巫师世界来说也是神秘但存在的？”
　　苏挑挑眉，理解着卢娜的话，这个理论完全是可以合理存在的，毕竟自己就是个活生生的例子。于是她点点头，
　　“是有可能，就好比一花一世界。”
　　“一花一世界？”
　　卢娜反复在嘴里念叨了苏的最后这一句话，之后更是入了神，好像她这一句话有什么了不起的含义一样。苏没有去打扰对方，她已经习惯卢娜一想事就入定的状态了，丽思觉得稀奇，偷偷问起她缘由，苏从书本上抬起眼神，小声解释道：
　　“她惯随性而想，心又如磐石坚定，是个有趣的人。”
　　丽思似懂非懂的样子，只是没人说话，她也无聊，便学着苏的样子，从背包里拿出一本书来打发时间。回到学校，刚才还安静的城堡，很快又变得喧闹起来。卢娜一直跟着苏走，连旁人叫她“疯姑娘”都没反应，随即像想到什么，快步走上前，拍了拍苏，大笑着说，
　　“那花中世界岂不千万，好啊，好啊，真好啊！”
　　突如其来的声音吓了旁边人一跳，看疯姑娘洛夫古德又开始说疯话了，他们毫不掩饰地嘲笑起来，眼里多了一丝蔑视和怜爱。苏倒是没介意，只是看着卢娜的坦率模样，嘴角不自觉含笑，一时也理解起朋友为什么如此欣赏卢娜了。她和对方说了明天见后，就各自分开，随后回到斯特莱林的公共休息室里。
　　在回校那天的晚餐时，苏就察觉到冒险三人组之间出现了矛盾，哈利两人刻意不搭理赫敏，赫敏也是傲气地转头，并不服软，当然了她没有漏掉对方脸上转瞬即逝的委屈。饭后，赫敏跟了上来，在走廊处，她看着苏身边的丽思欲言又止。
　　苏会意，便让丽思先离开，自己留在走廊里，对着一扇大窗户，能看到外面暗下来的天色。等丽思一走，赫敏就上前站在苏的身边，问道：
　　“苏，你假期过得怎么样？”
　　“嗯，挺好的。”
　　赫敏看了苏的脖颈处一眼，没有多余的装饰，她低下眉眼，显得有点失望。苏偏着头，好心地为对方提起话头，
　　“因为哈利和罗恩吗？”
　　赫敏少了点精神头，但还是应和着点点头，想起自己和哈利两人之间的矛盾，一下子变得有些愤然，
　　“我明明是好心，结果他们都不理解我，还怪我告诉麦格教授。不就是一把火□□，难道比命重要吗？苏，你说，我做错了吗？”
　　苏抿抿嘴，对于赫敏这个问题，她需要思考一下措辞，得既让对方理解，又不太驳回对方的面子，
　　“特殊时期确实需要多一点防护，他们之后肯定会理解。不过我想哈利忧心的是没有飞天扫帚进行魁地奇训练，我那里还有一把光轮2000，可以借给他使用一段时间，就请你帮忙拿过去交给哈利，顺便告诉他火□□会回来的，行吗？”
　　赫敏眼睫毛抖动一下，苏竟然一下子就看到了问题的症结所在，她其实心里是希望那两人不要因为这件事对自己心生不满，但拉不下脸主动和对方说话，结果那两人也是个榆木脑袋，一直使性子不肯搭理自己。
　　这会儿苏让自己送光轮2000过去，顺便带话，也是给她一个台阶下，缓和几人之间的关系吧。嗯，苏总是那么靠谱，那是不是意味自己可以把那个秘密告诉对方呢。话到口里，赫敏又开始犹豫起来，时不时望着夜空中升起来的月亮。
　　苏见赫敏这副模样，又循着对方的目光看去，月亮，心下一想，觉得或许是赫敏猜测出卢平的狼人身份，不过对方喜欢卢平这个老师，所以打算帮卢平隐瞒来着。
　　“怎么，还有事情告诉我吗？是关于月亮，还是和月亮有关的生物呢？”
　　赫敏大惊失色，慌乱又意外地脱口而出，
　　“你知道？”
　　苏眯了下眼，带着笑意，温和地说：
　　“赫敏，你不擅长掩饰啊。”
　　“才不呢，哈利和罗恩都不知道我在想些什么，肯定是你太......”
　　太什么呢？太细心？太关注我？太懂我？不论是哪种，都足够让赫敏心绪翻涌，眼前的人总是那么聪明，似乎一个眼神就能察觉到自己的情绪变化，贴心又恰好。苏没听清后面的话，便问了一遍，
　　“什么？”
　　赫敏摇摇头，把那些话都埋在心里。左右张望一番，确定四周没人后，就将自己如何在博格特面前发现卢平心里的恐惧物是什么，又是如何在写斯内普布置的狼人论文里了解到狼人的习性，再结合卢平特殊时间点总是会虚弱不堪且不出门的怪异。把种种线索联系起来，最后都指向了卢平的狼人身份。苏依然笑着，赫敏突然忐忑起来，反问了一句，
　　“苏，你是怎么知道这件事的？”
　　“嗯？我并不知道，只是猜到你或许是有事告诉我。这件事是有些出乎意料，但谢谢你对我的信任。”
　　“那卢平教授？”
　　“他是一个好老师，不是吗？”
　　赫敏紧张的心一下子落回肚子里，苏不仅表达了自己的态度，也把她最近的纠结一并解决了，对啊，卢平的好坏，作为学生，她应该有自己的判断。于是，赫敏决定把这个秘密隐藏下去，只要卢平不伤害学生们。
　　和苏交谈一番后，赫敏觉得身心都松快了不少，苏则带着她来到斯特莱林公共休息室门口，把自己的那把光轮2000交给了对方，还好心地叮嘱一句，
　　“快去吧，祝你今晚睡个好觉。”
　　赫敏点点头，抱着光轮2000离开了。回到格兰芬多的公共休息室，当人们看见只蒙头读书的“万事通小姐”，怀里竟然有一把光轮2000时，都不禁被吸引了注意力。她赫敏走到正在下巫师棋的两个朋友面前，把飞行扫帚递给哈利。他不解，赫敏依旧改不了口气，但是态度明显温和不少，
　　“这是苏让我转交给你用作魁地奇训练，她还让我告诉你，你的火□□会回来的。”
　　哈利拿着苏的光轮2000，又看着赫敏有些扭捏的样子，一下子知道了苏的用意。赫敏的好意，他一直都清楚，只是在拿到那把火□□时，自己一时变得有些飘飘然，又因为对魁地奇比赛的看重，所以显得有点愤懑。
　　苏愿意把自己的飞天扫帚借给自己，又说火□□会回来，这让哈利的心慰藉了不少，又觉得前段时间确实是过分了，所以他主动向赫敏示好，把桌上的零食分享给对方，赫敏憋住自己的笑意，但又迫不及待和哈利坐在一起吃起象征着他们矛盾解决的零食。
　　罗恩还是扭扭捏捏不愿意搭理赫敏，不过他就那个性子，赫敏都习惯了，等过一段时间，对方自然会主动搭话了。正如苏所说，赫敏今晚睡了一个好觉，还做了一个美梦，醒的时候嘴角都是带着笑意。
　　但新学期，赫敏选课太多的重负逐渐体现出来了，图书馆里，她总是埋头做作业，帮另外几人补习的这个担子就落在了苏身上。苏用着赫敏那里学会的教人办法，将内容从难化易，用通俗易懂的例子让几人明白，除了罗恩稍微费力一些，其他人都学得很快。
　　她不介意帮赫敏减少一些负担，但对方忙碌得几乎喘口气的机会都没有。时间上的压缩带来的是压力剧增，体现在赫敏的脾气总是越来越暴躁，有人打扰了她，赫敏的语气就显得恶声恶气起来。
　　到后来赫敏脸色逐渐有些蜡黄，身形也在消瘦起来，哈利和罗恩一直搞不清楚她到底是如何应付那么多门课程，而苏看在眼里，是既不忍心，也有一丝不满。所以在赫敏又上完满满当当的一天课程后，苏不顾旁人的目光，把她拉到厨房去了。
　　苏从魔法灶台上端下一锅热乎乎的汤水，放在桌上，拿出干净的碗，用汤勺从锅里舀上几勺汤到碗里。她双手将汤碗递给赫敏，看起来语气淡淡地说：
　　“吃饭不能边看书边吃，不利于胃消化。喝点儿这汤吧，也不知道合不合你胃口。”
　　苏的口味不像英国人，更偏爱东方的美食，这是赫敏清楚的，不过对方的手艺除了上次自己感冒外，她就再没什么机会尝过。所以苏突然煲汤给自己喝，赫敏显得受宠若惊。
　　她呆呆地接过汤碗，里面的汤香早就勾得她食欲太开，迫不及待想尝一口。赫敏用小汤勺舀上一勺，轻轻吹气，一口饮下，汤鲜美，在寒冬里更是暖足了自己身子。接连几勺，一碗汤就见了底，一旁的苏默不作声地又给她添了一碗。
　　赫敏乖乖喝下，但看着苏的动作，总觉得对方有一点儿生气，但又不知道是因为什么。等再喝了一碗，她放下碗，收拾着剩下的餐具，咽咽口水，有些紧张地询问苏，
　　“苏，你不开心吗？”
　　“没有。”
　　赫敏抢过苏手上的碗时，露出了袍子下半截细瘦的手腕，连血管走向都看得明显。苏轻轻地叹了口气，语重心长地出声道：
　　“赫敏，有时候也要学会放松。”
　　赫敏一愣，直觉想到是因为自己最近忙于上课的原因，可她没办法把这些事向苏全盘托出，因为自己答应过麦格教授不能告诉其他人，她必须守约。所以赫敏只好支支吾吾地说着，
　　“我放松了啊，和你在一起就很放松......”
　　苏拧眉，把锅里剩下的汤装入一个保温的盒子留存下来，用干净的布擦擦手，没有看着赫敏，
　　“我不会过问你的秘密，只是希望你能对自己好点，搞得疲惫不堪反而得不偿失。”
　　说完，苏就径直离开了厨房，连招呼都没给她打。跟在后面的赫敏下意识摸摸胸口处的物件，开始对自己的选择犹豫了起来。也因为这次，她注意到厨房里的家养小精灵们，开始意识到这种待遇是不合理的，是需要被修正的。只是赫敏好不容易被分开一点儿心思时，一件事情的发生又让她紧张了起来。


第49章
　　罗恩的斑斑不见了，只在床单上遗留了血迹，旁边还有克鲁克山的猫毛，所以他认定是克鲁克山把斑斑吃了，赫敏不相信克鲁克山会做出这样的事，这下两人互相争吵起来，朋友关系也临近冰点。
　　哈利夹在其中不知所措，而且从心底，他是偏向克鲁克山吃掉了斑斑，因为他见过好几次克鲁克山在斑斑周围徘徊，结果因为他的直接，赫敏认定哈利是站在罗恩一边的，气愤不已决定再不理两人。
　　罗恩垂头丧气，赫敏也是一头扎进书里，任谁说话都不理。罗恩在赢得魁地奇比赛的聚会上，又讽刺赫敏，她哭着离开了。哈利找不到赫敏，也不想失去一个好朋友，只好去求助于苏，那会儿她刚完成一篇论文，听到哈利的呼唤，转身去看，眼又花了一下，闭上缓解片刻，随即回答对方的请求，
　　“哈利，你觉得斑斑死了吗？”
　　“床单上有血迹，很有可能。”
　　“尸体呢？”
　　“兴许在克鲁克山的肚子里。”
　　“我记得斑斑是从罗恩是从他哥哥珀西·韦斯莱当上级长后才给他的。算算时间，这斑斑至少活了六年以上，但正常鼠类只有一到三年的寿命，是不是有点奇怪呢？”
　　哈利沉默了，还为斑斑辩解一句，
　　“或许是斑斑体质特殊，寿命长些，因为韦斯莱一家把它照顾得很好。”
　　苏点到为止，而是问了哈利另一个问题，
　　“活点地图有什么发现吗？”
　　“我在思考地图上的四个外号代表的是谁，除此之外，没什么发现。对了，你上次和赫敏一起去厨房干什么？”
　　苏没想到哈利把自己的行踪看见了，尴尬地清清嗓子，眼神收回，装着冷静的模样说着，
　　“嗯，你可以再想想，毕竟只有了解霍格沃茨的人才能做出那样的地图，说不定能解开我们的疑惑。好了，你去劝劝罗恩，我去找赫敏。”
　　哈利点头，又带着一串疑惑离开了苏的身边，总觉得每次和对方交谈，苏好像在似有似无暗示着什么，虽然疑问不少，但思路却清晰得很。
　　苏转身去寻找赫敏，教室和图书馆都没对方的身影，据哈利所说，赫敏应该也没在格兰芬多的休息室里。
　　于是她直接去到那个算是属于主角三人组的秘密空间，推开挂着检修牌子的门，桃金娘大概是去哪里玩了，没在盥洗室里，但厕所单间有低低的啜泣声。苏猜到是赫敏，上前轻轻敲门，喊了一句“赫敏”。里面一阵慌乱的衣物摩擦声，又传来瓮声瓮气地答话，
　　“苏，怎么了？”
　　“你还好吗？”
　　“我挺好的。”
　　“要出来吗？”
　　“不，我在里面弄点东西，不方便出来。”
　　苏无奈地摇摇头，小女孩嘴硬她也能理解，只是不希望赫敏一个人把情绪憋在这里没法发泄，于是又敲响了门，轻声请求，
　　“赫敏，我有一个事情需要你帮忙。”
　　赫敏几乎不会拒绝苏的请求，只是她还需要一点时间来整理自己，
　　“好，你在图书馆等我，我一会儿去找你。”
　　“但是很紧急，可以现在吗？”
　　赫敏相信苏所说的话，匆忙擦了一把脸，从里面出来了。盥洗室里的光线算不上很好，但也足够她看清赫敏略红肿的眼睛，和脸颊上被打湿的头发。赫敏有些回避苏打量的眼神，略侧过身子，问道：
　　“什么事？”
　　“新学了一个魔术，想表演给你看，希望你能给一点评价。”
　　赫敏不解地看向苏，这就是对方所说的紧急事情吗？但她总是信任苏所做的一切事，所以也安静地等待着对方的表演。苏从口袋里拿出一枚金加隆，先放在自己的左手，吹上一口气，右手往赫敏的耳后一抓，再展开，金加隆已经出现在右手里了。
　　“表演完了，怎么样？”
　　赫敏愣住了，她似乎看见苏抓了两枚金加隆放在手里，这拙劣的魔术技巧一时之间让她不知该怎么开口评价，自己要说实话吗，但是这会不会伤苏的心呢？到最后，她也只能委婉地说，
　　“这个魔术还有进步空间，我相信你，苏。”
　　苏好像没听出赫敏的言外之意，松了一口气，轻松地说，
　　“幸好先在你面前表演了一次，不然在别人面前肯定会丢脸。”
　　赫敏迅速抓住苏话中的重点，略加快语速问出，
　　“苏，你不担心在我面前丢脸？”
　　“是啊，你肯定不会嘲笑我，是吗？”
　　“当然，我.......”
　　赫敏突然意识到什么，之后的话都被留在口里，慢慢合上嘴，什么魔术表演都是借口，眼前人分明是为了安慰自己编造的一个理由，让自己不要担心因为哭泣会在对方面前丢脸，因为苏也会像自己一样，绝对不会嘲笑她的。
　　赫敏抬起头，看着被一片月光笼罩的苏，对方朝自己调皮地眨了眨眼，忍住的眼泪似乎又有出来的趋势，但这次是因为高兴。她想，自己大概一辈子都忘不了这双在月光下，带着笑意，温柔地看着自己的眼睛了。
　　苏牵住赫敏的衣袖，来到洗手台旁，找了一个干净的水龙头，把口袋里的手帕打湿了，折叠一下，用右手拇指和食指轻轻地拿开赫敏因为被泪水打湿粘在脸上的头发，之后再将左手的湿手帕放在右手上。
　　她用湿手帕温柔地擦拭着赫敏的脸颊，又把它折成长条，敷在对方的红肿眼睛上，
　　“别担心，不会有人发现的。”
　　手帕上的冰凉极大安抚眼皮上因为哭泣带来的热度，她看不见周围的一切，却能感觉苏的手指在轻轻按住手帕，避免它下滑。赫敏性子高傲，自尊心强，轻易不会向人示弱，但两次哭泣都被苏撞上，她在想这算不算是缘分呢？
　　其实这次除了罗恩冤枉她有委屈外，更重要的是前段时间的高强度学习让自己疲惫不堪，理智已经快到了临界点，随时会崩溃。
　　虽然苏劝过她，但来不及放松就被人冤枉，还恶声恶气地对待，心里的阀门像是被人强行炸开，她一时无法适应这些情绪带来的崩溃感，所以她就只能跑到这没人来的地方偷偷排解自己的情绪。
　　但这种方式是缓慢且让人难过的，即使已经哭到眼睛红肿，她还是觉得心口堵得难受，没办法回到以往的情绪。如果不是苏来到这里，也许自己真的会在隔间里蜷缩一晚上。赫敏的眼前一片漆黑，但她知道苏一定会听自己说话的，所以缓缓开口，带着些许委屈，
　　“苏，克鲁克山没有吃斑斑。”
　　“我知道。”
　　“我不喜欢斑斑，但也没让克鲁克山去伤害斑斑。”
　　“我知道。”
　　“苏，我累了。”
　　“那就好好休息一下。”
　　“但是罗恩......”
　　“那件事总会有解决的办法，别担心。”
　　直到手帕退散去冰冷，慢慢变得有热度时，苏才取下它，但这会儿赫敏已经靠着自己0的肩头睡过去了。她扶住熟睡的赫敏，用另一只空闲的手抽出魔杖，烘干了湿手帕，放回口袋里。随即苏又施展漂浮咒，轻手轻脚地带着赫敏避开人多的地方，来到格兰芬多公共休息室的门口。
　　停手，将赫敏稳稳的放在怀里，画里的卡多根爵士拦下了苏，一本正经地行使自己的职务，
　　“口令。”
　　苏怎么可能知道格兰芬多的口令，她只好叫人帮忙传话给哈利，让他带几个赫敏相熟的女生出来。哈利收到消息就赶了出来，看见躺在苏怀里的赫敏，既担心又觉得疑惑。她压低声音告诉对方，
　　“赫敏太累睡着了，请你们帮忙将她送回宿舍的床上，可以吗？”
　　哈利带出来的女生都点点头，从苏怀里接过赫敏，在过程中她一直低声提醒女生们动作要轻些。直到赫敏消失在洞口处，她才收回自己的眼神。哈利一脸好奇地看向苏，她没有做多余的解释，只是借对方的口，小小地给罗恩一个警告，让他不要老是惹赫敏伤心难过，哈利也知道罗恩之前的言行是过分了，也没做多的辩解，默默应下了。
　　苏和哈利在门口分别，但今晚注定是一个不平静的夜晚。第二天，小天狼星布莱克闯入格兰芬多的休息室，意图攻击罗恩和哈利的消息不胫而走。罗恩一下子成了名人，他是唯一一个见到小天狼星的人，还从对方刀下活过来的人，白天里可是在学校里风光极了，还不厌其烦地一遍遍讲诉自己和小天狼星撞见的场景。哈利忧愁增多，偷偷跑来找苏商量：
　　“小天狼星又一次在众人的眼皮下潜入格兰芬多的休息室，他会不会也知道霍格沃茨的密道，或者活点地图上四个人之一就有他，不然他怎么会那么清楚呢？”
　　“有可能。”
　　“如果他能悄无声息进入我们的宿舍，这次是罗恩醒了，小天狼星被吓到逃走了，但下次又会怎么办呢？”
　　哈利是在担忧自己，也在担忧格林芬多学生的安全，苏轻轻咬了下嘴唇，说道：
　　“哈利，你依旧认为小天狼星是来杀你的吗？”
　　“是，我本该这么认为的，但......”
　　“但小天狼星被发现时，是在罗恩的床边，对吗？”
　　苏把哈利没说完的话接着说下去，他有些不想承认这个事实，所有人都告诉自己，小天狼星的目标是自己，可是现在对方没那么做时，竟然一时有一丁点失望，又觉得心情复杂。哈利撑着下巴，又想着，如果小天狼星发觉找错人，他应该会把罗恩灭口，再来找自己，毕竟他们那一个宿舍都不是小天狼星的对手。
　　“他为什么逃呢？”
　　“或许是没找到要找的东西。”
　　“所以那东西到底是什么，这么久了一点儿头绪都没有。”
　　“但有一点好，起码缩减了范围，可以定位在你们的宿舍，甚至倾向于是跟罗恩有关。”
　　“罗恩？可我们大部分东西都相似，他似乎也没什么秘密物品那一类的。”
　　“是不是有遗漏的地方，比如他现在没有的东西？”
　　苏看起来也为这个问题困扰，但是哈利隐隐有一种感觉，对方肯定会知晓这些事，因为苏在他眼里看来，总是那么聪明。当哈利离开后，赫敏也来找苏，不过是因为巴克比克的事情。她听后从书包里抽出一卷羊皮纸，递给对方，
　　“希望对海格有用。”
　　赫敏喜出望外，连忙展开来看，苏找了一些案例，和自己所想的有重合，但补充了一些细节。她也不敢耽搁，说要去告诉海格，一溜烟儿地跑了。苏看着赫敏风风火火的背影笑出来声，热心肠的女孩瞧着还是挺可爱的。
　　闲下来后，苏把“日记本”放在桌上，那个声音已经挺久没出现了，最近她总觉得“日记本”有些零星的字词显现，但又乱又杂，自己没办法把其合成完整且有意义的内容，她想可能还是需要一个刺激的推动。


第50章
　　次日早饭时，哈利把苏从礼堂里悄悄拖出来，说有重要的事情要告诉自己。她看着哈利一脸深思熟虑，犹豫片刻才决定开口的样子，想着应该是对方发现了什么重要线索。
　　“小矮星彼得还活着！”
　　苏眨眨眼，发觉哈利看向自己的表情不对劲，才知道她现在应该做出一副惊奇的模样，便微微睁大眼睛，略张开嘴，疑惑地问，
　　“真的吗？”
　　“嗯，我在活点地图上看到的，他在城堡里走动，我穿上隐形衣去找他，但一无所获。只是后来被斯内普抓住，因为卢平教授的及时出现，才让我免于受罚，但地图也被收了。”
　　“哈利，你告诉卢平教授这事了吗？”
　　“说了，不过他让我离开了。”
　　“哈利，你独自一人去找小矮星彼得是很危险的。”
　　“苏，你不相信我吗？”
　　这件事哈利可只告诉了苏一个人，对方要是觉得自己在胡说八道，他会很伤心的。还好苏并没有让他失望，
　　“不是，只是你在地图上见到他的踪迹，但却没看见他人，这是一个值得思考的问题。”
　　“是啊，他应该死在十二年前了，为什么会突然出现在活点地图上呢？”
　　“也许他当年根本没死。”
　　“但是麦格教授说过，他被小天狼星杀死，连完整的躯体都没留下，只有一根手指能证明是他。”
　　“那哈利，你觉得活点地图会骗人吗？”
　　哈利纠结起来，活点地图的准确性他是经过多次证实的，但现在出现的问题实在太过怪异了，由不得他怀疑起自己。
　　但是如果小矮星彼得真的没死，那他为什么十二年都不在人们面前出现，就算是害怕小天狼星的报复不敢出现。可这小天狼星一直都是被关在阿兹卡班，而且小矮星彼得作为在众人眼中类似英雄的人物，是可以寻求魔法部进行巫师保护的。
　　既然他没这么做，是不是就代表彼得隐瞒了什么事，所以才不敢出现在众人的视线里，那十二年前的一切是否真如麦格教授和海格所讲的那样呢？而彼得是如何逃生，小天狼星为什么一直在阿兹卡班说自己是被冤枉的呢？但如果彼得没死，一个活人躲藏在霍格沃茨十二年这有可能吗？
　　一切的一切，交杂在一起，俨然成了一团乱麻，他还找不到线头在哪里。哈利的目光向苏寻求解惑，但对方只给一句，
　　“哈利，不知道你有没有看过一本《福尔摩斯探案集》的书，里面的侦探有一句话是，排除一切不可能，剩下的即使再不可能，那也是真相。”
　　哈利挠着自己的头，让本来就乱的头发显得更乱了。他知道苏也许是在提示自己什么，但是就差那么一点儿刺激，他就可以把一切都理清楚，但是这点儿刺激从何而来呢？苏一直很安静地看着哈利在思考，她能做的就是这些，剩下的就只能靠对方自己去想了。
　　在这之后，哈利几人的事情，苏几乎都没参与过了，一是反正没指示，她也不愿意抢了几人高光时刻，二是她最近一直着手解“日记本”上的谜题，好不容易有点头绪，自己可不能错过。
　　但是令人没想到，或是又在意料之中的事发生了，邓布利多找苏单独谈话了。去之前，苏一直在想怎么应对摄神取念咒，大脑封闭术她不会，只能是尽量避开邓布利多的眼睛，或是避免情绪激动了。
　　校长室里，邓布利多刚在一份文件上签完了字，抬眼看到苏，让她在偏厅的椅子坐下。片刻后，邓布利多穿着宽松的巫师袍，坐在苏旁边的椅子上，直接避免了两人的视线接触。她觉得奇怪，但也不能掉以轻心。邓布利多为苏和自己倒上一杯热茶，平静地开了口，
　　“兰德小姐，特里劳妮教授说你这一届学生中最具视域天赋的学生。”
　　这个问题，苏早就做好了准备，不慌不慢地回答着。
　　“先生，我想是特里劳特教授太过夸赞我了，我只是对占卜有兴趣，但算不上有天分。”
　　“兰德小姐在小天狼星这件事上，可是帮了哈利不少忙。”
　　苏心里一紧，连这些也在邓布利多的注视中吗？难道自己......苏连忙停住脑海里的想法，装着无事发生的样子，客气地回答，
　　“哈利是我朋友，帮忙是应该的。”
　　邓布利多端着茶喝了一口，语气依旧是那么温和，像是和平时聊天一般，
　　“兰德小姐似乎很抗拒和我聊天？”
　　“没有，只是跟校长交谈会让人紧张而已。”
　　一问一答，苏都说得很谨慎，尽量让邓布利多找不到漏洞，而且她几乎是把脑子里的想法强行和自己的回答变成一致，偶尔有纰漏，自己也及时制止，用其他想法来代替，让整一句内容变得前言不搭后语，看起来毫无逻辑可言。
　　但是苏其实也不清楚邓布利多的实力，也只知道他是令伏地魔畏惧的巫师，和在神秘事务司简单一战，可就这一点，也足够让人不敢轻视对方的实力了。所以她只是抱着这个方法有用的心情而来，并不期待它能完全抵挡住摄神取念。
　　两人聊了许久，多数是关于哈利和苏的生活琐事，聊到后面，她反而轻松下来了，大概是习惯了这种氛围，但她并没有对邓布利多松懈，只是语气上显得轻快一些而已。
　　“兰德小姐是在害怕我使用摄神取念吗？”
　　苏没想到邓布利多直接了当地说了出来，她一惊，又连忙按住躁动的心，装作听不懂的样子，一脸疑惑地问道：
　　“邓布利多教授，你指的是什么，是某种咒语吗？”
　　“是，一种可以让施咒者从另一个人的头脑里获取情感和记忆的咒语。”
　　苏本想打着哈哈，把这事糊弄过去，谁知道邓布利多还真给自己解释起来，这会儿她只能硬着头皮继续问下去，
　　“哇，真是一种很厉害的咒语，不知道在霍格沃茨能不能学习到呢。”
　　“如果兰德小姐喜欢，我可以教授给你。”
　　这剧情走向不对，还是说邓布利多在故意给自己下套，就等自己答应之后一举攻破呢？苏努力平复自己的情绪波动，尽量挤出脸上的笑容，礼貌道：
　　“以我的能力肯定学不会这类高深的魔咒，还是不劳烦教授了。”
　　邓布利多一杯茶已经喝完了，却迟迟不肯让苏离开，更是在她这句话后，屋内陷入长久的沉默之中。随即邓布利多又给自己添了一杯茶，一口一口喝着，苏不知道对方心里在打什么算盘，但是离开这个是非之地才是上上策。
　　她起身，想和邓布利多告别，说快到公共休息室宵禁时间了，再不赶回去，被斯内普知道会被扣除学院分。邓布利多的目光从他半月眼镜里穿透出来，盯着苏，像是一眼就看破她的那点儿心思，但对方接下来的话才让苏惊愕不已。
　　“兰德小姐，你可以不用担心，我无法获取你脑海里的想法和记忆。”
　　真话？假话？苏在心里做着判断，可惜自己看不透邓布利多的想法，不然现在就能做出有效的判断了。她站立着，思考自己下一步该如何行动，而邓布利多也起了身，像是那一杯茶总算喝得足够了。
　　“兰德小姐，时候不早了，或许我不该拦着你回公共休息室。今天和你交谈的很愉快，希望下次交谈时，我们能更坦诚更普通的聊聊天。”
　　苏点点头，礼貌地离开了校长室。等走到离办公室稍远的地方时，她才松了一口气，揉了揉眉心，不禁感叹和这种全知者打交道实在太费心神了，不过这会儿自己也能好好回想邓布利多那些话是什么意思了。
　　无法获取想法和记忆，是指“摄神取念”咒对自己没用吗？如果这是真的，那绝对算是一个好消息，毕竟她就能避开很多不必要的麻烦。如果是假的，那邓布利多这么说的意义在哪儿，只是为了让自己放松警惕，但那可能性不大。
　　依着邓布利多的水平，就算自己心里极为抗拒这种咒语，但只要对方想看，她的想法和记忆肯定是无所遁藏的。这么想着，苏不禁想到水晶球预言和博格特幻化的景象，难道里面的一双眼睛就是指邓布利多吗？比如一直在密切监视自己这个外来者，避免产生不稳定因素？
　　但是经过这次交谈后，苏反而期待起下次和邓布利多的交谈了，有些消息只能从对方那里获知，就是得看邓布利多愿意和自己说多少实话了。不过这种事需要有来有往，那她就只能寄望于下次两人之间的谈话可以更坦诚些吧。
　　接下来的几天似乎都无事发生的样子，但只是苏认为罢了，哈利来找她，也被故意避开了。但在占卜课上，她避无可避，只能和哈利几人坐一个桌子。赫敏看不惯特里劳妮神神叨叨的模样，而且一个劲儿说哈利要遭遇不详，着实是让人生气，便又在课上当着全班同学的面反驳了对方。
　　特里劳妮不甘落后，出言讽刺赫敏头脑世俗，她气极抱着书就离开了教室，学生们赫然，连特里劳特也愣住了。苏正盯着水晶球，上次的场景又重现了。黑暗中的一双眸子，可怖的人脸，这些到底是什么呢？
　　苏注意力都在水晶球上，直到赫敏踢开地板门时发出的声响才让她意识到在自己出神的这段时间内，教室里都发生了什么。很明显赫敏这近乎无礼的举动让特里劳特感到生气，愤然离开了哈利的桌子，正要发作时，苏及时接话，
　　“特里劳特教授，您早就看见格兰杰小姐离开是吗？您的预言再一次成真，教授，我们实在太佩服您了。”
　　特里劳妮似乎还没回想起对方指的是自己哪条预言，苏推推哈利和罗恩，让他们应和自己。两人会意，连忙高声夸赞，
　　“是啊，是啊，特里劳特教授，您太厉害了。”
　　“嗯嗯嗯，对，不愧是特里劳特教授。”
　　苏一下子把特里劳妮捧上高处，既让对方不会选择自打脸，也给了她台阶下，能将赫敏这件事糊弄过去。果然，特里劳妮向苏展开笑颜，被哄得开心，连连赞同她所说的话，
　　“对，兰德小姐，我的确早就知道格兰杰小姐会离开我们。不愧是有视域的人，兰德小姐，你果然对预言有敏锐的感觉。”
　　苏干笑着和特里劳特打着哈哈直到下课，完全不在意身后那些人对自己这副“谄媚”的模样指指点点。赫敏后来从哈利口中听到的这件事，她先是有点喜色，随后又皱起眉头，似乎被很为难的问题缠上，一个人在哪儿自言自语起来，连哈利叫她都不愿搭理。


第51章
　　苏很快解决完自己的作业，接受过中国式教育的她，这点作业对自己来说完全不成问题，在这上面没点速度，像高考阶段估计要整宿整宿不能睡觉了。苏放好作业，开始悠闲地看起书来，哈利和罗恩瞧在眼里是羡慕不已，恨不得自己能生出八只手，刷刷几下完成作业。
　　但是在看见赫敏的样子后，他们又心理平衡了，跟对方比起来，自己那点作业简直不值一提。苏有心要帮忙，可又知道赫敏自尊心强，不会接受这种帮忙。所以她只好浏览一遍赫敏的作业，把对方需要的书籍全找出来，还在特定页上做些标注，节约她一些时间。
　　赫敏眼底的青黑让苏看着就心疼，去了好几趟厨房，为对方熬一些滋补的汤，并嘱托家养小精灵在吃饭时送到赫敏的餐桌上。哈利和罗恩死死盯着那些专属于赫敏的吃食，不停咽着口水，又在心里吐槽苏偏心。而一旁的丽思总是在苏和赫敏两人之间来回打量，抿紧着嘴，又摇摇头，似乎有些困惑的样子。
　　赫敏享受着苏的特殊照顾，心里喜滋滋的，连看繁多的作业都顺眼了很多。不过对方没有说什么劝解的话，但她也渐渐生出了想法，默默下定决心。
　　哈利的火□□被麦格教授还回来，他高兴不已，立即投入于紧张的魁地奇训练。时间一点一点的过去，格林芬多和斯特莱林的魁地奇比赛越来越近，两个学院的□□味也越发浓郁。
　　哈利更是被寄予厚望，训练量都翻了一倍，每次都是很晚才能回到宿舍，而且一躺在床上就不愿意动弹。
　　那天，比赛终于在万众期待中开始了，在场上双方都分毫不让，对胜利都势在必得。随着格兰芬多的比分领先，斯特莱林的球员开始有些着急，冲撞和挤压的动作明显多了起来。
　　格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳三个学院看台的观众都对斯莱特林嘘声一片，霍琦夫人也呵斥斯莱特林的犯规球员，出示了几次警告牌。在万众瞩目中，哈利甩开马尔福的追赶，抓住金色飞贼，结束这场比赛，为格兰芬多赢得了胜利。
　　场上所有人都在为哈利欢呼，苏和丽思、潘西也在鼓掌，并不在意旁人投来的怨恨目光。魁地奇比赛的热情并没有持续太久，随着天气越发炎热，这学年的考试日子也在逐渐靠近了。
　　苏做好充足的准备，有信心在这次考试中取得一个好成绩。各门考试她都能得心应手地面对，而没了语言的隔阂，理论考试也不再让她头疼了。唯一比较意外的就是黑魔法防御术课的考试内容，是类似于障碍赛的考试，而最后关卡要面对的是博格特。
　　哈利几人都顺利通过了考试，现在只剩下苏一人，他们都很担心对方的状况能否应付博格特。卢平在上次之后，有心让苏省略掉最后环节，但她拒绝了，自己不是一个畏难的人，而且她也想再目睹一次那预言，看自己是不是遗漏了某些细节。
　　可惜这次，苏又陷入无尽黑暗里，目不能视，还好她意识到自己在考试，抽出魔杖，念出对付博格特的咒语，脸色有些苍白的出了装着博格特的旧箱子，完成自己的考试。苏一路都很顺利，还经受住博格特的考验，不出意外地卢平给了她高分。
　　最后一场考试是占卜，他们都有考试技巧，把特里劳特糊弄过去了。苏再一次面对水晶球，但这次却不是之前所看的景象了，她看见自己走在一条被光芒包裹的道路里，无数不同的画面闪过，最后变成一缕青烟，水晶球就不再有其他变化了。
　　苏皱眉，而特里劳特则关心地询问她在水晶球里看见了什么，苏下意识舔舔嘴唇，委婉地把那些内容说出，
　　“我看见自己站在一片墓地里，陷入黑暗里挣扎，但我手持一把长剑划破黑暗，踏入光明之中。”
　　特里劳特睁大了眼睛，满脸吃惊，随后又平复自己的神情，好似无事发生，平静地夸赞着，
　　“你的预见很清晰，兰德小姐，我们就到这里吧。”
　　苏离开了教室，去礼堂吃饭的路上，遇见眼眶发红，手里拽着某样的东西的赫敏，她暂时收起自己的心思，没有选择避开，快走几步去到对方身边，她以为是罗恩又惹哭了赫敏。
　　赫敏把握紧的拳头松开，掌心上有一张纸条，是海格写的，巴克比克败诉了，已经被判决死刑。她悄悄擦着自己的眼眶，隐忍情绪，身体颤抖，
　　“我以为上诉就可以帮到巴克比克，但没有希望了......什么也改变不了。”
　　赫敏靠在苏的肩头，泪珠从脸颊滚下到下巴，又浸入袍子里。她依旧不能适应，但还是拍拍对方的后背，轻轻地说，
　　“别放弃，还没到最后不是吗？”
　　“可是今天太阳落山后，巴克比克就要被行刑了，我们还有机会吗？”
　　“但你肯定会去海格那里的，是吗？”
　　“嗯.......”
　　“那怎么想，就怎么去做吧，赫敏。”
　　赫敏离开了苏的肩头，胡乱抹了两把脸，刚才的绝望的目光又重新充满希望，咬住下嘴唇使劲点头，
　　“苏，你说的对，我们要去给部长说明情况，这件事错不在巴克比克。”
　　“嗯，和哈利他们去吧。”
　　“苏，你不去吗？”
　　苏尴尬地笑笑，找了个借口，
　　“你知道的，牙牙......”
　　“但是没有你，我们完成不了这件事。”
　　“别说傻话了，你们的能力我都看在眼里的，就算没我，你们也能做到最好。”
　　“可你总是能很好的解决问题，没有你，我真怕.......”
　　苏制止了赫敏继续说下去，将目光和对方直视，语气认真又坚定，
　　“赫敏，你知道的，我一直都相信着你...们。”
　　苏停顿了一下，又添上了一个音节，没必要把话说的那么令人暧昧，出于朋友角度的鼓励就足够了。赫敏受到鼓舞，准备去叫上哈利两人去海格的小屋。临走前，她叫住对方，提醒最后一句，
　　“赫敏，有时候再尝试一番也未尝不可。”
　　赫敏皱住眉头，没理解苏的意思，但对方推了推她，让自己赶紧去，去晚就错过了。赫敏点头，飞快地离开了过道。吃过饭，苏在公共休息室研究那本“日记”，丽思就坐在她的身旁。这些日子，潘西神神秘秘的，用猫头鹰的次数极为频繁，苏没过问，只是隐隐觉得对方在计划着什么。
　　苏好不容易从“日记本”里杂乱的内容里解出“诅咒”二字，但没前因后果，单一的字词根本不足以让她理解这些。摇摇头，将“日记”收回，拿出自己的画本，说起来又该交稿了。
　　她稍稍思考一番，轻轻打了个响指，便开始动起来手来。苏以霍格沃茨做底版方向，花形做尾，用蓝色火焰烧灼，让边缘有焦黄状，再修饰一番便可成了。她把样稿和成品一并装在小口袋里，绑在邦妮的那只猫头鹰脚上，将其送过去。
　　这时钟楼已经敲了几声，逐渐到了深夜。苏迟迟没回宿舍，而是站在窗户前，看着不远处的塔楼，在等待，也在思考着什么。丽思盯着苏的背影，再一次地皱起眉头，她觉得这些东西不应该，但是为什么不应该呢，自己一时也不清楚。
　　那边赫敏几人知晓真相后，决定救出被摄魂怪抓住的小天狼星布莱克。她在邓布利多和苏的提醒下，把藏在袍子里的时间转换器拿出来，和哈利一同倒转时间，去改变布莱克的命运。
　　赫敏把时间转换器转了三次，回到了三个小时前，两人匆匆从走廊上跑过，却不想撞见了正要回公共休息室的苏，两人都诧异，不知该如何解释。苏的眼神从迷惑转变为明了，扬起嘴角，眼神里有笑意，对着两人说，
　　“你们的点稍微提前了，下个走廊右转，记得别被自己发现了，祝你们好运！”
　　说完，苏便径直离开，赫敏呼吸停滞了一秒，看着她的背影略有些出神，直到哈利扯了扯自己的长袍，他们才急匆匆赶往海格的小屋。两人在引导着自己的每一步，推动剧情的发展，更在邓布利多的配合下，救下了巴克比克。
　　他们又带着巴克比克去往在打人柳下隐藏着的木屋，两人没有进去，而是在外面等待事情发展，决定一会儿救下小天狼星。离事情发生还有一段时间，两人坐在打人柳对面的坡上观察着一切，赫敏看着冷静的哈利，问出了自己的疑惑，
　　“哈利，为什么你在木屋内那么轻易地相信了布莱克，明明你之前把他当仇人一般对待的？”
　　“因为在那之前，我就已经猜测到一些东西，而布莱克说的，正好符合我的整个推论，所以我相信他。”
　　“什么推论？”
　　“我从活点地图上发现小矮星彼得的踪迹，地图上的四个外号指代的是谁，还有那只黑色大狗的几次出现的时间，而克鲁克山为什么一直死盯斑斑，再加上斑斑的诡异，罗恩被小天狼星针对，这些种种，把线索联系起来，虽然令人难以置信，但那就是真相了。”
　　哈利的一番说辞，让赫敏不禁对他刮目相看，当时对方在霍格莫德的状态，她还以为哈利见到小天狼星时肯定会失去理智，结果没想到对方在目睹那些时，竟然是全程冷静，甚至最后还做出准确的判断，留下小矮星彼得为小天狼星证明清白。
　　“哈利，你好像有些变了。”
　　哈利笑笑，眼神盯着那颗打人柳，有期望，也有笑意，
　　“苏给了我很多提示，她总是能一眼看到问题症结，引导我去思考，去证明，我很感谢她。”
　　赫敏想到刚才在走廊上的一幕，苏虽然表情诧异，但很快就知道他们并不是当前时间节点的自己，难怪之前苏给她说，重新尝试一番也未尝不可。
　　不得不说苏有时的聪明真是超乎她的想象，正因为如此，他们几个才会不自觉依赖于对方。但苏似乎并不想要这样的依赖，就像明知道事情的发展，可做一个旁观者才是对方的目的一般。
　　“是啊，苏总是那么聪明。”
　　哈利将手臂放在膝盖上，抬抬自己有些下滑的眼镜，想起什么开心的事情，嘴角咧开很大弧度，对着赫敏兴奋地说，
　　“赫敏，你知道吗？当我和布莱克在树林里遭遇摄魂怪时，是我爸爸救下了我们，我看见他了。”
　　“而且布莱克说，他是我的教父，想邀请我和他一起住，我不用回德思礼家，我可以有自己的家了。”
　　赫敏由衷为哈利感到高兴，只是这句话在她目睹对方是如何救下自己和小天狼星时，化为莫大的疼惜和怜爱。哈利是那么坚信着，可是等到最后，只能依靠他怀着对新家的喜悦召唤出守护神保护自己，真是让人看着心情复杂。
　　他们救下了小天狼星，让他和巴克比克一起逃离霍格沃茨，回到病房时，钟楼刚好敲了最后一声响。斯特莱林的公共休息室里的苏，听见了塔楼上的骚乱，也看见两个从空中远去的身影，勾起嘴角，安心睡觉去了。
　　第二天，小天狼星再次逃离魔法部追捕的消息上了《预言日报》的头条，长桌上学生们都讨论的津津有味，哈利几人之间交换了一个眼神，心照不宣地笑了。
　　考试结束了，连霍格沃茨隐藏的“危机”也解除了。他们仿佛一下子空闲了起来，罗恩因为有了小天狼星送的猫头鹰作为新宠物而高兴不已，所有人都很高兴，只有斯内普显得尤为暴躁，对于布莱克逃跑，他不止一次怀疑过哈利几人，只是有邓布利多和庞弗雷夫人做担保，最后也是不了了之。
　　可卢平教授就没那么幸运了，他的狼人身份被暴露了，只能在学生家长的压力下不得不辞职离开。哈利去为他送行，说些体己话。但苏知道他们还会见面的，所以没过于去怎么表达。
　　在成绩出来的那天，几人正窝在图书馆里，赫敏伸着懒腰，终于决定下一学年绝不再这么安排自己的课程，那花费的心力和精神几乎把她掏空了。虽然遗憾喝不到苏煲的汤了，但比起这个，她还是决定要把时间放在更重要的事情上。赫敏翻起一本书，对照着上面的内容开始和自己的想法一个个比对起来。
　　苏正在看《福尔摩斯探案集》系列的最后一本，突然眼前又模糊了起来，她使劲揉揉自己的眼睛，但这次的眼花时间变长了，她虚眯着人，看看是否会清楚些。赫敏瞧到苏的眼神变化，问道：
　　“苏，怎么了，眼睛不舒服吗？”
　　苏摇摇头，用两只手按按眼皮，不在意地说着，
　　“大概是我也需要一副眼镜了吧。”
　　赫敏偏着头，想象苏戴上眼镜的模样，一定是斯文有礼，看起来很有学问的样子。而不管对方是什么模样，自己似乎在看到那刻都会不自觉心跳加速一秒，就像那晚的梦境里，想无限地靠近，最后贴合上彼此。
　　不知想到什么，赫敏脸又红了，苏视力刚清楚一些，就看见对方害羞的表情，而且还正对着自己。心中那不好的猜想又生了出来，她略微紧张地咬了咬嘴角，问题似乎被验证了答案，但可能并不是自己希望的那个回答。
　　她的目光只盯着赫敏，看起来不是太开心。而赫敏把手上那本书正翻到最后一页，答案呼之欲出，她似乎也终于明白自己种种奇怪的表现到底是因为什么了。抬头时，正对上苏的眼神，心里一下子充满了勇气，咽了咽口水，又深呼吸几次，决定说出口。
　　苏看见赫敏蠕动的嘴，好像也猜到对方要说些什么，可是她不想给这个机会。握紧拳头，手心里都出了汗。赫敏张嘴，说着，
　　“苏，我一直有话想给你说，其实我从......”
　　桌对面的潘西一听，这是要表白的前奏啊，八卦心一时起了，便竖起耳朵听着，不过心里也在为赫敏终于开窍感到欣慰，自己发现都要两年了，总算在今天要看到结果了，怎么能没点激动呢？
　　丽思则显得有些紧张，微微摇头。哈利和罗恩不明所以，不过看赫敏那副郑重的模样，也知道对方肯定要说很重要的话了，便也安静下来，把空间和氛围都留给两人。
　　“也许是从宠物店第一次见面时......”


第52章
　　苏没有听完后面的那些话，就匆忙离开长桌，走时还不小心碰到长椅，让其和地面摩擦后，发出刺耳的声音，引起旁边人的不满和注目。她连道歉都来不及说，就低头小跑着出了图书馆。
　　哈利和罗恩一脸疑惑苏为什么突然走得这么匆忙，丽思默默松了一口气，而潘西则大失所望，心里吐槽苏这个别扭的人，正是重要时刻，干嘛突然离开。
　　而刚刚和苏对视的赫敏看得最清楚，她在对方的眼里看到了害怕，为什么呢，难道自己的表白会让苏恐惧吗，或者说对方其实没那些心思。这些种种想法让她一时没了精神，叹了一口气，合上手上那本书，看来再全再厚的感情书籍也不能解决自己此刻的问题。
　　苏回到宿舍，把自己闷在被子里，用逐渐稀薄的空气来让自己冷静下来。她是没听完赫敏的话，但那口型自己很清楚，所以苏抢在对方戳破两人关系的窗户纸前，及时截住话头离开那里。
　　自己到底都做了什么，怎么会让赫敏喜欢上她呢？明明赫敏和罗恩才是书中正经的一对，为什么会有自己的事？更何况赫敏和罗恩作为主角之一，如果不按剧情走，对自己会造成什么影响，她不敢想象。苏突然后悔起来，图书馆的对视终究是冲动了，她应该装作毫不知情，再早一点阻止那些话，也不会让自己现在这么为难了。
　　半晌后，她又用这或许只是小女孩一种迷恋的感情，根本还没理解到爱之类的东西，等到对方年岁渐长，就会转向其他人吧，就算不是其他人，也不会是自己。是的，是的，一定会这样，只是为什么这么想着，自己心里会堵得慌呢？
　　苏不希望她对赫敏产生除了朋友之外的情感，不管怎么说，对方现在只是一个十四、五岁的女孩，自己外表看起来无差，但内核已经是一个三十几的成年人了，她无法接受这在自己看来近乎“不堪”的感情，更何况她还不属于这个世界。
　　所以在离校前，苏都没有再和赫敏单独见过面，似乎不想再产生诸多瓜葛。她这次考试一举拿下年级第一，让不少人刮目相看，苏和赫敏在理论成绩无大差别，可在实践考试中，她稍微突显一些。
　　虽然很多人会认为赫敏丢了年级第一，肯定要伤心难过，但其实不然，她反而为苏感到高兴，对方终于凭借自己的努力摘下身上的“木偶娃娃”称号，让旁人不敢再轻视苏。
　　赫敏和哈利、罗恩都想为苏庆祝一番，但对方一直避而不见，而直到离校乘坐列车时，她也没和几人坐在同一个隔间里。赫敏察觉到苏的疏离，不自觉想到图书馆里的那次谈话。
　　难道苏在知道自己的心意后，彻底选择了逃避吗？可是对方对她的温柔和疼惜都不是假的，那为什么突然就不愿意搭理自己了呢？赫敏想不通，但她的性格是会直接和问题本身对峙的。
　　所以赫敏推开苏的隔间门，望着她，对方没有向往常一样抬头对自己浅浅一笑，似乎注意力都被眼前的书本吸引去了，只是突然收缩的手指，明显地表现出苏对自己的出现是有反应的。
　　“苏。”
　　听到赫敏的呼唤，苏才缓缓抬起头，把眼神停留在她身上一秒，客气而礼貌地问，
　　“怎么了，赫敏？”
　　赫敏不喜欢苏对自己的这副模样，看起来一点儿都不真实。虽然叫着自己的名字，却一点没有情绪波动，就像她是个生疏又陌生的人。赫敏的手背过身去，免得自己的紧张外露得太过明显，
　　“苏，那次在图书馆，我还没说完。”
　　苏不自觉抿了抿嘴，随即又保持微笑，一副不懂赫敏在说什么的模样，
　　“图书馆什么，我想不起来了。”
　　赫敏眯了眯眼睛，几乎要脱口而出了，但看到苏眼里闪烁的紧张和担忧，她又停住了。对方为什么会担忧，因为自己吗？赫敏一时有些黯然，倒是潘西有眼力见，主动让出自己的位置给她，连苏的眼神警告也故意忽视。
　　赫敏没有拒绝，坐在了潘西的位置上，正好对着苏。她避开了眼神，继续阅读着手中的书籍。一路上，苏除了和丽思和卢娜聊聊天，几乎不和赫敏搭话。
　　赫敏从最开始的失落，到后面眼神却逐渐坚定，她总是会主动争取自己想要的一切。就像她能接受拒绝和失败，但不能接受退缩和逃避造成的错过，毕竟只有主动才会有机会可言。
　　所以赫敏做好自己的心理建设后，整个人都没有之前的浮躁，反而嘴角含着笑，一直看着苏的一举一动，或是偶尔和另外两人打趣。
　　拿着书的苏不知在心里叹了多少次气，只希望列车能再快一点，炙热的目光让她备受煎熬，赫敏的认真给她又添了不少的担忧，想着自己是不是应该再冷漠一些，让对方知难而退比较好。但是苏太了解赫敏，越有难度，她越会想要挑战，还真是让自己左右为难呢。
　　一到站，苏就拉着丽思匆匆下了列车，忙不迭找到伊芙要逃离车站，赫敏如往常一般对苏拥抱告别，苏立即推开了对方，也没回抱，事后还想自己的举止是否太过“绝情”。但其实苏不知道在旁人眼里看来，她分明就只是扒拉了赫敏一下，还怕把对方弄疼了，收着力气。
　　“苏，下学期见。”
　　苏眼神飘忽，没有回应赫敏。伊芙仿佛也在躲避什么，一见苏得了空，半点不耽搁，连忙拉着兰德家的两个孩子快步走开了。回了家，两人同时松了一口气，又对视一眼，嘟囔一下嘴，还是没把互相的心思说出来。
　　直到晚餐后，伊芙将苏拉到书房，说些私心话，这时她才知道，这一学年里潘西神神秘秘的究竟是在在做些什么。原来潘西几乎每天给伊芙写信，不说感情，只谈生活琐事。
　　开始，伊芙还客客气气的回了信。但越到后面，越觉得不对劲，她和潘西拢共就见了几面，最多只是一个点头打招呼的关系，为什么对方要频繁给自己写信。而且潘西不止给伊芙写信，遇见什么稀奇的小玩意，或是有中意的东西都一并买下送给她。
　　到送来的东西上升到礼物时，伊芙意识到怪异了，也很快猜透潘西的心思。她先是冷落对方，不再对潘西的信件和礼物有任何回应，希望那人能知难而退。但这并不能阻挡潘西，信件和礼物都照旧。
　　说实话，且不说潘西的年岁，就算对方真的同伊芙一般大，她也不会接受的，有些事情不喜欢就是不喜欢，不是时间长了，自己就会心软感动而接受的。只是想着潘西是苏的朋友，伊芙也没强硬地伤了对方的自尊心，但如此真让自己不堪其扰。
　　这个问题不解决也是不行的，所以借着苏暑假在家，伊芙将这件事告知于她，希望借苏的口来劝阻潘西。而且苏的成熟她看在眼里，倒不介意知道，反而期待苏能给出一个解决办法。听到如此话语后，苏没有半点犹豫地答应了，伊芙反而有些纠结，也觉得困惑，
　　“我从未对帕尔森小姐动过其他心思，是不是我有什么举动让她误会了？”
　　苏给伊芙倒了一杯茶，想着自己是不是也是如此，默默地叹了一口气。微微摇头，又想着如何措辞才算合理，但随后还是略过了这个问题，而是表明自己的态度，
　　“伊芙，我会和潘西好好交谈一番的。”
　　“谢谢你，苏。”
　　之后，苏写了一封长信给潘西，言语直接又恳切，点出潘西的行为已经对伊芙造成困扰，并在信中讲了一故事，希望能对对方有所开解。
　　“从前有一位少女，意外地在河边遇见一只蝴蝶。当她看见那只蝴蝶时，眼睛发亮，满心地认为这就是全世界漂亮的蝴蝶。而她也不出意外地喜欢上了这只蝴蝶，所以就把蝴蝶从河边抓走了。
　　少女知道蝴蝶最爱花儿、草儿那些的，所以她修建了一所全世界最豪华的花园送给对方，希望蝴蝶在里面徜徉。可是事与愿违，渐渐的，蝴蝶身上的花纹暗淡起来，似乎也不怎么愿意挥动翅膀，在花丛中飞舞。少女很担心，便问对方，
　　“蝴蝶，蝴蝶，你不开心吗？”
　　“嗯。”
　　“为什么，是因为这花园不好吗，还是你想要什么，都可以说，我一定都会送到你面前来。”
　　蝴蝶只是停在某一朵花上，
　　“我想那片跟着流水而走的花瓣了。”
　　“可它已经是落花，走了不会再回来了。”
　　“那我也是孤蝶，去了就不会再回来了。”
　　“你不是孤蝶，你有我啊，我会一直陪着你的！”
　　蝴蝶摇摇头，不再说话。之后，少女一直用各种漂亮美丽的花朵来装饰花园，可是这并不能阻止蝴蝶的衰弱。少女真的很喜欢蝴蝶，恨不得把自己的整个世界都要放在对方的面前。蝴蝶每天就眼巴巴地盯着外面的世界，似乎随时都要展翅离开。
　　少女看着那眼神，开始觉得害怕和不舍，她不希望蝴蝶离开这里，所以花园外的围墙是越垒越高，直到有时候白日里都觉得昏暗时才暂且停了手。可是蝴蝶已经渐渐不理她了，整日里只是趴在花朵上，身上的花纹也失去往日光彩，变得黯淡无光。
　　少女很担心，找了很多人，也查了很多书，可是没有一种方法能起效。渐渐的，那种隐隐的担忧变成了夹杂着嫉妒的情绪，她盯着对方长时间停留的花朵，似乎突然觉得碍眼起来。于是她整日把蝴蝶握在手心里，一个劲儿地述说爱意，生怕一时半刻闲下来就没了联系。
　　但是不论少女如何努力，蝴蝶还是某个清晨离去，一动不动，只是那最后的姿势依旧是朝向外面的。她很难过，也很不解，爱不是世界上最美妙的东西吗，为什么自己不能灌溉对方，反而让其枯萎。
　　过了好久好久，少女还是不能理解，于是她又回到了最初的那个河边，恍惚间，她好像看见那只蝴蝶在花瓣上落脚，顺着河流去了远方。也许它真的离开了，就像自己心里的蝴蝶永远飞走了，不再属于自己，也不会属于任何人，任何山，任何水。”
　　到最后，潘西的来信上只有一句“我知道了”，之后就再也没给伊芙写信和送礼物了。得知此事后，伊芙才算是彻底松了一口气，更是抱着苏好一顿感谢，说着自己要下厨来表达一番，最后是丽思死活拉住才算了事。
　　假期里，思维上的清明感让苏花了更多的时间在书籍上，但是眼花的次数也越来越多了，想着什么时候去对角巷弄副眼镜来带，但她隐隐有种不安感，就像是某件事即将要发生了。


第53章
　　这个预感在她十四岁生日那天体现了，当苏吹完蜡烛，切了蛋糕，伊芙和丽思恭喜她又长了一岁之后。她回到房间，打算抽空研究研究“日记”，只是在翻开那本书时，眼前突然一片虚黑，揉揉眼睛，并没有好转，反而是光亮越发微弱，直到最后完全看不见任何景物。
　　这突如其来的变故，让苏慌乱了，抬脚不知道踢到什么，跌落在地。屋内的声响吸引了伊芙和丽思，她们连忙赶来，看见斜坐在地上的苏，眼睛睁得大大的，两只手在旁边摸索着。两人去扶起了苏，她一瞬间躲闪和害怕，轻声地询问，
　　“伊芙，你是不是把灯关了？”
　　语气里全是期待和忐忑，苏迟迟不能聚焦的眼睛引起了伊芙的注意，心底生出一股不安感，她用另一只空闲的手，在苏的面前摇摆，对方没有任何反应，心一下子被提到了嗓子眼，只想赶快给苏找一个治疗师来检查一下。
　　许久都等不到伊芙的回答，苏从开始的期许，到后面如同坠入冰窖里一般，浑身发冷不能自已。等到治疗师来了，苏全程都没其他动作，任其摆弄，只在那句“失明了”上有所触动。
　　她躺在床上，只觉得心口漏了好大一个洞，挡不住的风往里面灌。丽思一直拉着苏的手，担心着急难过全在一张脸上。可苏挣脱了，在两人离开自己房间的那一瞬间，她在黑暗里摸索到身上的魔杖，封住了门窗，想一个人呆上一会儿。
　　伊芙和丽思都在外面拍打着门，苏充耳不闻，她只是需要一点儿时间，连这个都不能给自己吗？她还是睁着眼，但熟悉的屋顶看不见了，自己能感觉身上的一切还在活动，但没法看着它们一伸一展之间的变化。
　　熟悉的房间变成陌生的黑暗场所，她甚至不知道自己下一步该踏向哪里。她为什么会变成这样，是多么好想问题可以得到解答。苏蜷缩在床上，用这种姿势来安抚自己的不安，随之是低声的啜泣，这也许是她第二次对变故手足无措。
　　泪水只足以红了眼眶，湿了半边脸颊。苏愤而起身，却忘了自己现在的状况，一下子踩空，跌落在地上，脚还不小心撞到了椅子。她狠狠地踢了椅子一脚，是在感叹对方的挡事，或是发泄自己无用的情绪。
　　她凭着记忆，连摸带爬走来到放着“日记本”的桌子，伸手时衣袖勾住了抽屉的握把，反复拉扯都不能从上面弄开。结果一使劲，把整个抽屉都带了出来，掉落的抽屉砸到苏的小拇指，痛得眼泪蹭得一下子出来了。
　　是委屈，是自己突然没用的委屈，她甚至想把抽屉扔得远远的，来发泄自己的情绪。但一股异香阻碍了她的动作，苏低下头用鼻子去寻找那味道来源，手没个方向地在地上摸索。直摸到硬盒子的一角，捡起被打开的盒子，触之冰凉的坠子，握在手心，又放在鼻尖细闻，是熟悉的味道。
　　她让自己整个人都充斥在那股味道里，一呼一吸间都是属于赫敏的气息，胸口的起伏越来越小，最后苏决定把那个坠子挂在脖颈处，贴近皮肤，此刻的自己实在太需要一些安慰了。
　　蹲下许久，苏才半起身，伸手在桌面上摸索，粗糙的纸张，就是这本。她将其扯下，可当自己翻页时，手指划过的地方也随即发生了一些变化。上面有凹凸的感觉，仔细感受，好像是文字，不过苏费了好多时间，才勉强理解那些内容是什么。
　　“零，象征开始和结束，他们多数被称为‘旅行者’或是‘修正者’。这一族人天生会获得特殊能力，但能力带来的代价就是诅咒。
　　‘旅行者’会被剥夺一件东西，不过每个都不尽相同，或是早夭，或是五感等。因为其特殊性，只要是上任‘旅行者’指定的人选即可为继承人。
　　十四岁时诅咒会出现，也代表着继承人正式接任‘旅行者’称号，但无论‘旅行者’遭受到什么诅咒，他们都必须完成自己的任务，这是他们的责任和义务。”
　　去你的责任和义务，苏一把将书甩开，胸口起伏表现出她的气愤，这是什么鬼设定，完全不合情理。她迟早会离开这个诡异的世界，何必要多番折磨自己。
　　“日记本”在下一秒又回到她的手里，当然不是苏捡回来，而是“日记本”主动回来。她松手，又将书丢在地上，但不论怎么远离，下一秒“日记本”总是准时出现，活脱脱一个狗皮膏药。
　　但生气归生气，等苏稍微冷静下来，还是在仔细研究那本书，指不定上面有法子可以破除这个诅咒。她又想起之前接触一些刺激时，那精神和身体上的撕裂感，虽然令人痛苦不堪，但每次之后自己总是会有变化。
　　会不会这就是关键，她或许是要集齐一些东西，当完成后，自己就有可能离开这个世界，也就不用再面对这些糟心事了。苏这是给自己埋下一颗希望的种子，有方向去努力，总比自暴自弃的来得好。
　　书上除了那条关于诅咒的内容，苏的爸爸大部分日记内容都显现出来了，只是她真的不习惯用手来读取纸上的内容，而今天一番忙碌早就让自己疲惫不堪了。于是她丢开手上的书，回到床上缓解自己的疲倦，掩饰隐藏着在心底的不甘。
　　房门轰然倒塌，代替是伊芙和丽思焦急的呼唤，两人急切地来察看苏的状况，但对方除了眼睛微红，衣衫有些凌乱外，并没有什么过激行为，她们这才放下心来。苏是冷静了些，但不代表她这会儿有心情来应付其他人，只好有气无力地表达着自己的想法，
　　“我没事，只是...想休息一会儿。”
　　伊芙和丽思踌躇不前，想安慰两句，却发现话都说不出口，到最后也只好给苏留了一个私人空间。第二天，苏有了点精神，开始尝试适应一片黑暗的世界。她用手摸索前进的方向，但很快就被障碍物阻拦摔倒在地。
　　伊芙和丽思心疼，想要上前帮忙，但苏都不留情面地拒绝了，她还不希望自己那么无用。之后，苏又用魔法当做指引方向，比手方便些，但并不熟练，她还需要多加练习。
　　苏这副模样可能很难应付霍格沃茨的学习，所以打算让她留家自学，不过伊芙更想知道苏自己的想法是什么。她听过伊芙的问话，握着魔杖的手又紧了几分，自己不能放弃那个机会，即使很困难，
　　“我会如期回学校的，学习上的事你们不用担心，我会想办法的。”
　　伊芙尊重苏的决定，但她也在做万全准备，提前写信给邓布利多，得到对方的允许，开学前一天带着两人，直接从飞路网去到霍格沃茨，打算和邓布利多面谈这事。苏没有拒绝，安静地站在伊芙和丽思的身边，她觉得邓布利多的目光是在打量自己，随之是带着略有些关切的口吻，
　　“当然，只要兰德小姐愿意，霍格沃茨永远为她敞开大门。”
　　伊芙松快地笑了笑，她其实还是会担心邓布利多因为苏现在的状况，不愿再收苏入学了。得到对方肯定的回答后，苏礼貌地向其道谢，却听见邓布利多在请求伊芙，
　　“兰德女士，我可以和兰德小姐私下交谈几句吗？”
　　伊芙相信邓布利多不会伤害苏，便点头答应了，但丽思却怎么都不肯松开她的手，还死死地盯着邓布利多看，仿佛对方在对苏打什么心思一般。邓布利多温和地笑着，苏则拍拍丽思的手背，示意这没关系，有了她的安抚，丽思才不情不愿暂时离开了。
　　邓布利多挥挥魔杖，让一把椅子靠近苏的膝盖，她不客气地坐下，
　　“兰德小姐，我很佩服你，能这么快走出消沉。当我还是你这个年纪时，完全不能很好的应付这些事。”
　　苏抿了抿嘴角，
　　“人总是要往前走的。”
　　“你很聪明，用魔法来充当自己的指引。”
　　“只是学以致用而已。”
　　“但在控制力和魔力值上还不够，是吗？”
　　苏的手指敲了椅子的扶手一下，邓布利多说得很对，这是她的欠缺所在，虽然一直在尝试解决这两个问题，但不得其法，而且又因为视线受阻，进度上就更是缓慢了。
　　“兰德小姐，我可以帮助你，教你学会如何解决这两个问题。”
　　邓布利多完全有能力说出这话，这苏是清楚的，只是不懂对方这么做的意义在哪，或是目的是什么，所以她没有轻易答应，
　　“我想您的私下辅导可能更适合哈利，他比我聪明。”
　　“兰德小姐，上次我也提过摄神取念对你无效，所以我们大可在一个相对平等的层面上来进行交谈。”
　　邓布利多的直接让苏大感意外，虽然上次她有决定两人之间可以坦诚一些，但不代表她会全盘托出，只是可以彼此尝试有信任关系的建立。
　　“那邓布利多教授，之后就麻烦您的教导了，谢谢。”
　　邓布利多笑了，连苏似乎都感受到了，既然对方表现出自己的诚意，她也不能落于人后，便一番措辞后说道：
　　“我确实能提前知晓一些事情，但只是零星等内容，或许我真如特里劳特教授说的那般，可能有一点儿天目吧。”
　　“兰德小姐，这很幸运，但也要付出代价，担起责任，是吗？”
　　“嗯，失明就是代价。”
　　“哦，辛苦的孩子。”
　　苏苦涩一笑，没有多言。时间不早了，她也该离开邓布利多的办公室，回去宿舍，门外的伊芙开始敲门询问情况了。苏转身要离开，邓布利多在背后轻轻地说了一句，
　　“霍格沃茨永远都可以是你的家，苏。”
　　不是“兰德小姐”，而是“苏”，苏不禁心里一暖，又回过神去，用最温和的话语回答，
　　“谢谢您，先生，我会记得的。”
　　之后门自动开了，伊芙和丽思接过要走的苏，把她带回宿舍。在离开之前，伊芙更是再三叮嘱丽思要好好照顾苏，她当然是信誓旦旦的答应了。苏孤单地坐在自己的床上，捂住胸口，用掌心感受藏在衣服下的坠子，自从那天戴上后，她就再没摘下，大概也算一种情感寄托吧。
　　只是这会儿，苏因为这个想到了坠子的主人，她没有回信，也没有坐上霍格沃茨的特快列车，赫敏会怎么想呢？随即又摇摇头，不让自己一直瞎想这些“无关紧要”的事了。她还得给邦妮写一封信件，告知自己的情况，看来合作得中止，真是可惜这份还算喜欢的工作了。


第54章
　　而那边，赫敏从魁地奇世界杯开始时，就在给苏写信，但迟迟没收到回信。她期待着在比赛场上见到苏，但最后期待来的只有黑魔王的标记。直到在列车上，赫敏把每一个隔间都找过了，甚至遭到一些人的不满。可她不介意这个，她以为苏只是短暂性的不搭理自己，所以假期不回自己的信。但苏不止没去对角巷买学期用品，甚至连列车上都没有对方的身影。
　　赫敏问过潘西，对方也不清楚，半个多月前苏就和他们失去联系了，比起苏疏离自己，她更担心苏出了事。整趟车程，赫敏一直坐立不安，哈利和罗恩安慰她，说苏兴许只是和他们之前一样，用其他法子到了学校。
　　车上，张秋眼熟哈利，礼貌地和众人打招呼，哈利看见对方就害羞，整个人显得亢奋，金妮看到他的模样，默默在角落里失落不已。赫敏完全没心情和其他人敷衍，只能一下一下地摸着手腕上苏送给自己的魔法原石手链，心里在默默期待对方的平安。
　　回到学校后，赫敏迫不及待往礼堂走去，希望在分院仪式上见到苏。她确实见到了，但苏全程没看自己一眼，只是一直盯着眼前的食物，对外面的情况没什么反应。赫敏咬住嘴唇，想自己一路上担心着那人，但对方连一个眼神都不给她，心里难免觉得委屈。
　　潘西还是坐在苏的对面，打着招呼，顺便帮赫敏打听一下消息，但很快她就发现了对方的怪异。一向不喜欢让丽思照顾自己的苏，竟然肯让丽思为她挑选食物，并一样一样切好，放在自己面前，等到对方敲敲盘子，苏才开始吃起来。
　　对于自己的招呼，苏抬头回应，但视线从不和她交汇，眼睛也比往日失去了一些神采。潘西意识到不对劲，放下刀叉，着急地问道：
　　“苏，你的眼睛......”
　　苏下意识停顿了一秒，随即装着无所谓的态度，解释道：
　　“生了恶疾，失明了。”
　　“怎么可能？有没有找治疗师来看过，或者我们去找庞弗雷夫人，她什么都会治的。”
　　苏努力维持着自己嘴角的弧度，但又难免露出一丝黯然，
　　“试过了，没用。”
　　难怪苏没有坐上列车，果然是出事了，潘西还正准备问，但被丽思用眼神制止了，她会意，知道再问下去，就是戳苏的伤口了，但心里不禁为自己的朋友感到难过，并下定决心要为苏找到治愈眼睛的办法。
　　宴席上，有个眼睛奇怪的男人撞开了礼堂的门，身上还有从雨中而来的湿润，一瘸一拐地走着，看起来脚受了伤。他用剩下一只眼睛打量着礼堂里每一个学生，最后在哈利额头上的疤痕停顿了一会儿。随后又朝邓布利多的方向走过去，点头示意。邓布利多愉快地介绍起来人身份，
　　“请允许我来介绍一下我们新来的黑魔法防御术课老师，穆迪教授。”
　　底下有学生在窃窃私语，说什么又换新老师了，哈利和罗恩则畏惧地小声讨论着。赫敏的注意力大部分在苏身上，可惜对方很半点余光都没给她。邓布利多清清嗓子，继续告诉众人消息，
　　“我遗憾地告诉大家，今年不举行魁地奇比赛了。”
　　哈利吃惊地连那个神秘的男人都不想知道是谁了，他以为自己听错了，打算向其他人求证，但弗雷德和乔治张大的嘴巴，看得出他们的吃惊比自己只多不少。
　　“这是因为一个大型活动将于十月份开始，一直持续整个学年。我非常高兴地向大家宣布，今年在霍格沃茨将举行三强争霸赛。”
　　有些学生并不能理解什么叫“三强争霸赛”，比如哈利，他觉得这比赛怎么比得上魁地奇比赛呢。但知情的学生是喜上眉梢，似乎对即将到来的比赛有着满满的期待。为了解答大部分人的疑惑，邓布利多介绍起三强争霸赛的来历。
　　而只有赫敏抓住话语中的重点，因为死亡人数过多，而不得不中断的比赛究竟会有多危险。但更多的人只对这种刺激的过程感到稀奇，并不会在意这个“细节”。邓布利多继续说着，本年的十月份将举行挑选参加比赛的勇士，每个学校只有一个学生代表参加。
　　而勇士不仅能为学校赢得荣誉，更能获得高额的奖金，这刺激了不少学生，他们个个摩拳擦掌，跃跃欲试。但随之而来的年龄限制，将一大部分人都隔离在标准之外。
　　学生们很不满，还想动点歪念头来通过审核。邓布利多让众人安静，立即窃窃私语都没了，消息说完，之后就该享受美食了。他敲敲桌面，在众人面前露出无数的食物，引得学生垂涎欲滴，忙不迭地开动起来。
　　饭后，苏等着丽思先充当自己的向导，丧失视觉后，方向感方面很是模糊，她还需要丽思带着自己走几遍，熟悉熟悉道路，才能更方便地使用魔法来引导。礼堂门口，赫敏几人把苏拦下了，关心之情溢于言表，苏迟迟没有看她，赫敏心里的委屈加深，语气上多少有些不满，
　　“苏，你为什么没乘坐霍格沃茨的列车呢？”
　　闻到那股熟悉的气息，苏就知道赫敏在自己面前，心不禁抽了一下，但还是装着淡淡地说，
　　“通过飞路网过来了，比较方便。”
　　当赫敏和苏眼神交汇时，意识到某个问题的存在，她向前走了几步，手在苏眼前摆弄，对方果然没反应。反而是赫敏的突然靠近，让苏心神一乱，往后退了几步。她不敢置信地出声，眼眶一下子就红了，
　　“苏，你的眼睛......”
　　一旁的哈利和罗恩才意识到，从他们交谈起，苏几乎就没用过正视的目光看过自己，总是耳朵先听到，才做出反应，原来是因为眼睛出了问题吗？两人立即着急起来，想询问情况。
　　苏突然觉得难过，不知是不是面对赫敏时，因为自身的一些残缺而感到有点儿自卑，所以她解释的话都说不出口，还是丽思帮自己回答了，
　　“苏生病伤到了眼睛。”
　　赫敏的手一下子抚上苏的眼睛，睫毛抖动，扑刷着她的掌心，只听到赫敏的一声道歉，
　　“苏，对不起。”
　　这话似乎让苏受到了刺激，关赫敏什么事呢，对方有什么资格道歉，所以她愤而转身离开了门口，自顾自往前走去，像是在证明什么。丽思小跑着跟了上去，及时扶住要下楼梯的苏。潘西没有着急走，而是留下和赫敏说了几句话。
　　赫敏的泪水早就滑落脸颊了，潘西也觉得心疼，苏的举动看起来很是无情，却又在情理之中，一个接一个问她失明的事，她又怎么会心情好的起来。
　　“赫敏，苏只是情绪不好。”
　　“是我的错，当时她提到眼睛不舒服时，我就应该警惕。早点发现，苏也不至于失明。”
　　哈利想到有好几次苏在自己面前揉过眼睛，不过那时他只顾得上自己的仇恨，自己的疑惑，都没去关心过朋友的情况，他不禁懊恼起自己的粗心，又觉得自己愧当苏的朋友。潘西拍拍赫敏的肩，安慰一句，
　　“赫敏，别把责任揽在自己身上。事情发展到这样，谁也不想，但巫师界很大，说不定能找到法子治好苏的眼睛。”
　　赫敏擦了擦泪水，点头赞同潘西的话，
　　“对，肯定会有的，我会去找的，一定要治好苏的眼睛。”
　　在宿舍里的苏，早早就躺在了床上，她睁着眼闭着眼都无所谓，反正都是一片黑，这种日子比她想象的要更难过。苏不管是出于必要，还是自己的本心，她都在有意无意疏离赫敏，就算偶然交流，也只有关于罗恩，或是岔开到其他话题上。
　　赫敏当然觉得难过，只是更难过因为失明，苏似乎又重新把自己封闭起来，她的表情依旧很淡，偶尔也会有笑意，可是距离却感觉那么遥远。赫敏有一种感觉对方做了什么决定，也许会离开，也许会消失，所以在之后的很长一段时间里，她都陷入了一种莫名的恐慌里。
　　她心里有千百个问题想问问苏，可是在看到对方时，又不知该怎么开口，于是只能把自己埋头于各种治愈术的书籍里，安慰着躁动的心，说只要苏的眼睛可以痊愈，也许一切就可以恢复到以前。
　　新的一学年，哈利也有着新的难题，当遇到纠结时，他第一个就想到了苏，可是眼下的状况，又让哈利犹豫起来，要不要拿这些事去打扰对方。不过苏告诉他大可放心，自己会帮助哈利的。之所以这么做，有个原因是这一年苏有心要推动剧情发展速度再快点，她想早点接触那些刺激源，也就能早点脱离现在的日子。
　　于是哈利把魁地奇世界杯赛上的意外状况给苏说了，她则直接明了地告诉了对方，
　　“那是黑魔王的标志，你看到的人应该是食死徒，也许这是一种征兆。”
　　“什么征兆？”
　　“也许是黑魔王要重现人世的征兆。”
　　苏隐隐有些不适，不过只是皱了眉头，就把那感觉压了下去，继续和哈利交谈着。
　　“可是他们说十二年前，伏地魔已经被我打败了......”
　　哈利自己这么说着都觉得不好意思，因为他从来没经历过那些，承认伏地魔被自己打败，脸上都烧得慌，不再继续说下去。苏笑笑，略侧头说着，
　　“不要小看伏地魔，毕竟我们在前几年已经见过他，不是吗？”
　　哈利点头，苏察觉到他的呼吸重了一些，便出口询问，
　　“哈利，有心事吗？”
　　哈利摸摸自己的伤疤，眼神闪烁，也许把自己的梦告诉苏，有可能会得到有用的回答。所以他把梦里的那间屋子，和一条蛇，还有低沉的交谈声全部都说给对方听。苏坐正了身子，认真地跟哈利说着，
　　“我觉得那是一种意识串联。”
　　“意识串联？”
　　“嗯，因为某些手段让两人之间产生专属的联系，继而可以意识共享。”
　　哈利一下子想到之前邓布利多曾告诉过自己，伏地魔将一部分法术留在他体内的事情。如果真像苏说的那样，是不是意味着自己在梦中的看到的那些，就是伏地魔和他的追随者了呢，毕竟自己看见了小矮星彼得。
　　“哈利，这件事你还告诉谁了吗？”
　　哈利低下眉眼，既忐忑又坚定地说出小天狼星的名字，不过苏也没太大的反应，对方能和布莱克拉近关系，她是高兴的，
　　“哈利，我想你的教父或许更了解这些，你问他是正确的。”
　　“苏，你知道吗，我其实一直在努力回想梦里的场景。”
　　“为什么，那对你来说应该很痛苦。”
　　“因为小矮星彼得在那里，我想如果自己能看得更清楚些，说不定能给魔法部提供一些情报，只要抓住小矮星彼得，教父就真正的自由了，不用再背负背叛朋友和正义的骂名，就可以正大光明地生活在阳光下。”
　　哈利的决心令苏有些动容，行为虽有点冲动，但对方也在用自己的力量为布莱克做些力所能及的事情。不过她不希望哈利现在跟伏地魔有太多联系，毕竟以伏地魔的实力，这对哈利来说是很危险的，所以苏还是劝解了两句，
　　“哈利，我想你的教父会欣慰，但肯定也会为你担心。那很危险，千万不要操之过急，知道吗？”
　　“知道，我会小心行事......”
　　赫敏来到他们秘密交谈的地方，两人同时闭嘴，不再提刚才的事。看着两人的默契，赫敏觉得心口发涩，她主动和苏说话，但不出她所想，没过两句，苏就必定把话题往罗恩或是其他方面扯。赫敏知道苏不是喜欢罗恩，而是希望自己喜欢罗恩，或是只要不喜欢她就行了，可是喜欢这种事，哪有什么应该和希望呢？


第55章
　　之后的日子里，赫敏似乎转移了注意力，开始着手于保障家养小精灵的权益上，苏挺高兴的，对方就该永远有着自己的目标，并把其实现。但很轻，很轻的失落可以让她忽略不计。
　　苏有几次听到赫敏耐心地和哈利、罗恩讲述有关如何改善家养小精灵权益的方向，但两人总是没耐心听下去，就算是买了赫敏“S.P.E.W”徽章，也只是想她能闭嘴。苏不忍心赫敏处处碰壁，于是偷摸给了潘西钱，让对方去帮忙支持赫敏。
　　但苏哪里知道，潘西早就和赫敏一条战线了，不仅没帮她瞒住，还把自己委托的内容全说给赫敏听。赫敏听后，认定苏还关心着自己，只是因为某些原因不得不疏离她，而自己会找出这原因，打开对方的心结，接受那还没说完的话。
　　丽思除了必要的上课时间，其余时候几乎都陪在苏的身边。说实话，苏觉得很不适，但她又不得不依靠对方，这种感觉让自己颇为挫败。
　　闲暇时，两人会到操场上，用靶子训练苏的反应能力和听觉判断。刚开始一切都很慢，苏的准头也差，甚至在奔跑过程摔倒在草地上那是常有的事。但每一次她都没有闲情逸致去想这么摔着会不会疼，只能反复的摔倒和站起，不顾及身上的泥土和草屑，拍拍又继续训练起来。
　　丽思对苏的照顾是无微不至，可她其实很讨厌，有一种自己一瞬间丧失了生活自理能力，这个事实会让她感到悲哀。她心里其实很希望旁人能把当做正常人来对待，但也知道那不可能，不论是对方出于好心，还是打算在背地里默默嘲笑她，都差不了多少。
　　所以她才迫切地在操场上训练自己，还主动前往邓布利多的私人领域，向其学习魔法控制和魔力值增长的方法。邓布利多不愧是近百年来最伟大的巫师，苏平时纠结，或容易钻牛角尖的地方，经过对方一番指点后，就豁然开朗，进步成果明显。
　　邓布利多有时也会好奇苏是如何躲避摄神取念的，似乎并不是通过大脑封闭术，不过这个问题她也并不是很清楚，但还是照实回答，说是天生的。邓布利多透过半月板眼睛审视苏，像是平常聊天一般说着，
　　“难怪，起初我以为只是你的母亲或许留下什么学习大脑封闭术的手札，所以你从小学习才得以不受摄神取念的影响。后来想想或许并不是因为这个，而你的父亲也不受这咒语影响，所以也是合理之事”
　　难得苏从别人口中听到有关自己“父母”的消息，便打起精神细细听着，
　　“爸爸和妈妈？”
　　邓布利多长拉一口气，好似在回忆往事一般，
　　“是，他们两位都是一位优秀的巫师，也是我很看重的学生。”
　　苏想不到原身的父母竟然和邓布利多还有交际，真是出乎她的意料。但某种意义上，她连同这个诡异的兰德家族都像是凭空出现的一样，所以这般的联系又是怎么搭上的呢？
　　“爸爸妈妈是您的学生？”
　　“是，他们和哈利的父母是同一届。苏，你和你父亲很相似，他能避免摄神取念的影响，也有预知能力，所以当特里劳特教授认定你有天目时，我并不觉得吃惊。”
　　苏拧着眉头，她消化着邓布利多所说的情报。自己的“预知”能力只是来源于在之前那个世界提前获知罢了，那她这个父亲是真有预知能力，还是同自己一般，是来自于另外一个世界呢？或者说旅行者和修正者到底是什么，她搞不懂。所以便急着大厅有关父亲的消息，问道：
　　“父亲有预知能力？”
　　“是，伏地魔和哈利的预言有一半是因为他才得以明了。”
　　苏抿住了嘴，不知为什么脑海里冒出了一个念头，但只有零星火花，她暂时还抓不住那稍纵即逝的想法。她和这“兰德”一家的关系，或许不是自己原本以为的那个样子。苏想知道更多，略撑起身子问起更多有关父母的消息。
　　“邓布利多教授，关于我母亲，您.......”
　　但交谈被屋外海格的声音打断了，原来是布斯巴顿和德牧斯特朗的代表团即将到达霍格沃茨。他们便中断了特训和交谈，赶往礼堂，准备迎接两个学校的代表团人员。礼堂里已经被重新装饰过了，高挂着四个学院的旗帜，当然还有霍格沃茨的标志。
　　这时屋外一辆巨大的粉蓝色马车朝霍格沃茨飞来，十二匹银鬃马拉着马车前行，大部分学生都被这架势吸引了，有心的甚至跑到前排去张望，那是布斯巴顿的代表团。
　　可是一提到看、望之类，苏就默默退到人后，这种热闹现在更不适合她了。有人惊呼，有人鼓掌，苏就只是安静地坐在自己的位置上。赫敏抽空来到她的身边，把一个冰凉的东西塞在苏的手里，手指摸过上面的字母，一下子就懂了。
　　“苏，谢谢你的支持。”
　　因为外面的热烈，赫敏几乎是贴着苏耳朵说话的，热气扑在耳朵上，痒痒的，她一下子躲开了，为了避免赫敏再接近自己，她只得收下那个徽章。见状，赫敏心满意足地离开，虽然留下的苏心情有些复杂。
　　一位身材高大的女人，带着十几个年轻男女学生从马车上下来，邓布利多过去迎接女人，亲吻手背，并称其为“马克西姆夫人”。他礼貌地把马克西姆夫人引到宴席上座，而霍格沃茨的学生却被布斯巴顿的漂亮女孩吸引了目光。
　　不管是男生还是女生都在热烈地鼓着掌，毕竟爱美之心人皆有之。苏只能凭着声响想象，听说布斯巴顿的芙蓉是个媚娃血统的女孩，应该会生得极为漂亮，确实是有心想看看呢。
　　随着布斯巴顿代表团的到来，很快水面上也有诡异的响动，一艘大船浮出水面，只是样子怪异，在黑夜下发着寒光，船靠岸，上面的人下了船，正是德姆斯特朗学校代表团。
　　邓布利多再次迎上去，和自己老朋友——卡卡洛夫，也就是德姆斯特朗魔法学校代表团的领头人。这个学校的学生几乎都是精壮的男生，偶尔也有一些女生穿插在其中，显得有些严肃，而魁地奇世界杯球员威克多尔·克鲁姆也在其中。
　　很多学生发现克鲁姆的身影，都迫不及待地想拿起纸笔上去找他签名。赫敏一直都不能理解魁地奇比赛的乐趣在哪儿，所以对于罗恩和哈利的崇拜之情不以为意。结果这话被克鲁姆听到，她不知道是不是自己的错觉，总觉得之后克鲁姆一直盯着自己看，令人有些不舒服。
　　等所有人都坐定了，邓布利多作为主办方的代表，在上座发表致辞，并宣布宴席后三强争霸赛开始。一瞬间，桌上布满了美食，这次还多了其他国家食物。等了那么久，学生们早已饥肠辘辘。
　　苏接过丽思手中的盘子，一口一口地吃起来。因为和格兰芬多挨得近，苏听力又增强不少，很清楚听到罗恩的惊呼，嘶哑着声音，
　　“她是个媚娃！”
　　赫敏反驳了罗恩，听起来有些不满的样子，大概是芙蓉出现了吧。苏没在意，继续吃着自己的东西，但很快察觉到身边有陌生人在靠近，她不由自主做出防备姿态，一个好听的女声穿插进来，
　　“请问这盘煎鲜贝你们还吃吗？”
　　苏循声回头，摇摇头，
　　“不吃，你喜欢的话就端走吧。”
　　“谢谢。”
　　芙蓉好奇地打量起眼前的苏，一双眼睛衬得对方很好看，只是这人不仅不像其他人看到自己后出现惊艳神色，甚至都不直视自己。是讨厌她吗？可表现又不像，但看起来确实没礼貌。
　　“我说，那个女生真是不一般，霍格沃茨就没这样的人物！”
　　“谁说没有，苏难道不是吗？”
　　正在喝汤的苏被不远处的赫敏一句话噎到，背过身咳嗽起来，并轻声向周围的人道歉。丽思去桌头取一份食物没有回来，苏往身上摸索手帕，芙蓉还没有走，好心地递给她一张纸巾，苏急着擦掉嘴角的汤汁，就接了过来收拾好自己。
　　之后苏对着芙蓉浅笑道谢，赫敏恰巧看见这一幕，只当是苏也像旁人一样，对芙蓉另眼相看，心里堵得慌，推了正要为自己辩解的罗恩一把，恶狠狠地道：
　　“肤浅。”
　　罗恩不明所以，哈利则看着张秋坐着的位置，用行动否定罗恩的话。芙蓉对苏越发有些不满，自己好心帮了忙，这人连道谢都显得那么不真诚，眼神一直望向其他地方。芙蓉愤愤地走了，留下苏一人摸不着头脑。
　　饭后，桌上的食物被撤去，恢复成干净的金色盘子。邓布利多站起身来，宣布三强争霸赛开始，并推出魔法部的克劳奇先生为这次活动的组织人，来说明三强人选的选拔方式。
　　费尔奇从角落里把一个大木盒子捧到邓布利多面前，他站在盒子旁边并说道：
　　“你们已经知道了，将有三位勇士参加比赛，分别代表一个参赛学校。我们将根据他们完成每个比赛项目的质量给他们评分，三个项目结束后，得分最高的那位勇士将赢得三强杯。负责挑选勇士的是一位公正的选拔者，它就是火焰杯。”
　　邓布利多用魔杖敲敲盒子，盖子打开，露出里面一个粗糙的木头高脚杯，这个杯子唯一起眼的地方就是它杯中的蓝白色火焰。
　　“每一位想要竞选勇士的同学，都必须将他的姓名和学校名写在一片羊皮纸上，扔进这只高脚杯。明晚，火焰杯将选出它认为最能代表三个学校的三位同学的姓名。”
　　“为了避免不够年龄的同学经不起诱惑，等高脚杯放在门厅后，我要在它周围画一条年龄界线，任何不满十七周岁的人都无法越过这条线。”
　　“最后，我想提醒每一位想要参加竞选的同学注意，这场争霸赛不是儿戏，千万不要冒然参加。一旦勇士被火焰杯选定，他就必须将比赛坚持到底。好了，我认为大家该睡觉了，祝大家晚安。”
　　邓布利多一说完，讨论声此起彼伏，学生们也在穿过礼堂往门厅走去。苏没有着急离开，等人少点再走也显得不拥挤些。芙蓉走在马克西姆夫人后面，但她不满地又回头看了那个无礼的女孩儿一眼，当看见对方用魔杖当做凭仗时，才知道自己误会了些什么，不免对自己刚才的不理解和狭隘心思感到有些许愧疚，真是“以貌观人”不可取啊。


第56章
　　第二天晚上，万众瞩目的选拔结果就要出来了，所有人齐聚一堂，等待火焰杯做出决定。邓布利多临近揭示结果前，安抚着众人躁动的心，
　　“我估计还有一分钟火焰杯就会做出决定。听着，勇士的名字被宣布后，我希望他们走到礼堂顶端，再沿着教工桌子走过去，进入隔壁的房间，他们将在那里得到初步指导。”
　　时间到了，邓布利多当着众人的面宣读勇士人选。
　　“德姆斯特朗的勇士，是威克多尔·克鲁姆。”
　　很多人为其欢呼，其中卡卡洛夫的声音最为明显，他毫不吝啬地夸赞着克鲁姆。在交谈间，第二张羊皮纸也从火焰杯里蹿了出来，
　　“布斯巴顿的勇士，是芙蓉·德拉库尔！”
　　布斯巴顿其他参赛者显得很失望，罗恩则热烈地鼓起掌，连赫敏的白眼都不顾。而当选的芙蓉应该是高兴的，但她现在的脸上的表情怎么说呢，一点儿都不意外，甚至有点抗拒。但当马克西姆夫人为其欢呼时，芙蓉露出笑容，只是看起来有些勉强罢了，她慢慢悠悠地去往那扇门里。
　　“霍格沃茨的勇士，是塞德里克·迪戈里。”
　　因为是本校的学生入选，霍格沃茨的学生欢呼了许久才停了下来。当然了，除了这三个勇士，不出意外的火焰杯吐出写有哈利名字的羊皮纸。邓布利多下意识抓住那张羊皮纸，胡子有些轻微抖动，但还是大声念出上面的名字，
　　“哈利·波特！”
　　这话一出，众人哗然，无数双眼光都盯着哈利，很明显哈利并没有满十七岁，完全不符合勇士的资格。
　　卡卡洛夫和马克西姆夫人立即发表了自己的反对意见，大部分人都在猜疑哈利做了手脚，才让火焰杯吐出自己的名字，鄙夷的目光挡都挡不住，连一向向着哈利的罗恩，这会儿也是心情复杂，心底蹿出火气，不搭理他。
　　哈利迫切地转身，想寻求他人的肯定，可一眼望去，只有赫敏和苏脸上是相信自己的。邓布利多让哈利进去那个屋子，本想拒绝，但他没法否认邓布利多的目光。只能硬着头皮往上走，尽量忽视身边人的窃窃私语和鄙视。
　　屋内，不止三个勇士看向哈利的眼神掺杂太过东西，连组织人和老师都怀疑是哈利动了手脚，不论他怎么否认。最后是邓布利多和穆迪教授把哈利保下来，并以火焰杯的规定说明，既然火焰杯选中哈利，那么他就必须参赛。
　　而火焰杯的火焰熄灭了，卡卡洛夫和马克西姆夫人想重来都没办法了，只能任由哈利参加三强争霸赛。哈利在里面一直都是迷迷糊糊的状态，仿佛那些人争论的中心并不是他一般。
　　可他回想自己进来前，那些学生看向自己的目光，不禁发抖，有一种感觉，大概是他之后的日子不好过了。果然，如哈利所想的那样，那些人不停用这个嘲弄着自己，甚至是罗恩也不再理解他了。
　　哈利很难过，他以为自己总是有很多朋友，但在这件事上，似乎很多人都不再是他的朋友了。他来到秘密基地，苏早早就在那里等着自己了。哈利着急地擦掉脸上的泪水，虽然苏本来也看不见，可他依旧不想在对方面前显得太懦弱。
　　“苏，你在这里啊。”
　　“哈利，总有人相信你的，我就是其中之一，当然了，还有赫敏。”
　　“可是罗恩......”
　　“他只是以为你偷偷用了什么办法在火焰杯投入你自己的名字......”
　　“可我没有，你知道的。”
　　哈利大声地为自己辩解，苏抬抬手压低他的音量，
　　“我知道，但罗恩不知道，并认为你瞒着他，所以钻了牛角尖在生气。”
　　“我没做过，他在生什么气呢？”
　　苏啧了一声，自己还真是高估了哈利的情商，这事不说透都不行，
　　“罗恩生气不是你做没做过这件事，他生气的是你没对他这个好朋友坦诚以待，懂了吗？”
　　哈利挠头，努力理解苏话语的意思，听起来罗恩好像没生自己气，又好像在生气，唉，人的心思可真难懂。
　　“苏，你说，把我名字投到火焰杯里的人究竟有什么目的呢？”
　　“什么目的我不清楚，但那人绝没安好心，想必赫敏有给你提过三强争霸赛的项目危险。”
　　哈利回想，在迎接另外两个学校的代表团的宴会上，赫敏的确有提过，不过很快话题就被扯到家养小精灵上，他也就没心思再听下去。哈利尴尬地摸摸鼻子，心虚地说着，
　　“好像是，但我忘记了。”
　　苏挑了挑眉，也没太在意，只最后给哈利提醒一句，
　　“哈利，注意安全，时刻记得保全自己，知道吗？”
　　见苏认真的模样，哈利的心不禁又沉了几分，看来这比赛会比他想的更困难。苏离开秘密基地，走到城堡外的花园，找了一处干净的椅子坐下，仰头似乎在观赏一轮明月，但所见的不过就是一片漆黑罢了。
　　她长叹一口气，想把心里的烦闷都随着这口气吐出来。但这时一个熟悉又陌生的声响从旁边响起，语气里有些轻快地打着招呼，
　　“嗨，又见面了。”
　　苏在脑海里把这声音进行配对，貌似是布斯巴顿的芙蓉。芙蓉也不客气地坐在她的身边，苏往右边挪动几下，拉开一些距离，这芙蓉是不是有点自来熟啊。
　　“你好，我是芙蓉·德库拉尔，可以认识一下吗？”
　　芙蓉的声音有些沙哑，但调子缓慢且优雅，听起来并不令人反感。苏不想交恶，便报出自己的名字，
　　“苏·兰德，很高兴认识你。”
　　苏能感知芙蓉在坐下时，深呼吸了几次，是一种紧张和纠结的表现，自己让人紧张，应该不会吧。苏和芙蓉并不熟悉，也就不知该如何起个话头，反倒是对方先开口了，
　　“哈利·波特成了第四名勇士，看来会有很多人怀疑他的用心了。”
　　听这口气，似乎芙蓉对哈利参赛这件事没有异议一样，苏便问出口，
　　“你不怀疑吗？”
　　芙蓉摇头，又想着苏看不见，就开口回答，
　　“不怀疑，他获得胜利也是理所当然吧，哈利总是能做到那些。”
　　这下苏诧异了，不论是原著还是电影里，这段时间里芙蓉都是不理解哈利的吧，现在这个芙蓉不但理解哈利，甚至还断言他会获得胜利，太奇怪了，苏不禁怀疑起眼前芙蓉的真实身份。
　　“苏，我有打听过你的消息。”
　　“为什么？”
　　“因为好奇，也有一种感觉。”
　　“什么感觉？”
　　“感觉你似乎不属于这个世界，就像...就像一场戏外的观众，目睹着一切。”
　　苏的呼吸一下子停滞住了，抿了抿有些干燥的嘴唇，自己的身份竟然被看透了，那这芙蓉到底是什么人，可不等她开口，迪欧放又自顾自地说着，
　　“苏，我可以跟你说一些疯话吗？”
　　“什么？”
　　“当你安安稳稳地过完一辈子后，再次睁眼时，发现自己在一辆年少时去往另一个学校的马车上，你会作何所想呢？”
　　苏皱住眉头，挑拣出对方话语里的重点，这个“你”肯定是指芙蓉本人，过完一辈子回到过往，这是不是有些小说里提过的重生。她有意套芙蓉的话，回答道：
　　“会不知所措和迷茫，会怀疑自己是不是在做梦。”
　　“是，就是这种感觉。”
　　“苏，你觉得这种事会发生吗？”
　　“世界之大，无奇不有。”
　　“如果，我是说，如果我正在亲身体验这种事，你会相信吗？”
　　苏侧过身子，虽然还是不能把视线和芙蓉对视，但起码是面对面了，她认真地说出自己的想法，
　　“会，不是疯话也会。”
　　“谢谢。”
　　芙蓉似乎因为把心底的秘密都说出口来，整个人没了负担，一下子松快不少，连呼吸都比刚才平缓一些，笑着对苏说，
　　“苏，你果然会理解，我没猜错。”
　　“嗯？”
　　“就是一种想法，觉得你会理解我说的这些，而不是像旁人那样只当做是我脑子出了问题。”
　　苏淡淡地笑着，或许之前她确实也不会信，但是自己现在就个活生生的例子，也由不得她不信了。而且只有芙蓉是这么一重身份，才能把她刚才的怪异举动说通。但芙蓉又叹了一口气，苏不解，
　　“叹什么气呢？”
　　“苏，你知道我的结局是怎么样的吗？我不也怕全部告诉你，是有一个好爱人，还会有三个可爱的孩子，幸福地生活一辈子，是很好的结局对吗？”
　　“但你现在有其他的想法了，是吗？”
　　“嗯，从醒来那刻，我就开始在思考，这种一眼就看到结局的生活还是不是我想过的生活，但是问很多人，都会说这种人生已经很完美了，你还在期待什么呢？我也在反复问自己，为什么不愿意按着命定的轨迹去走呢，是不是我真出了什么问题？”
　　“但是当我当选为布斯巴顿的勇士人选时，我一点都不开心，我期待着这发展和自己预想的有些不同。可它没有，它就一直按着命运轨迹走着。他们欢呼也好，不甘也好，我就是觉得不真实，我的每一步都被安排好了，那我走着还有意义吗？苏，我是不是很奇怪？”
　　“不奇怪，只是新生对自己人生重新作出思考而已，很正常。”
　　“但是...我的丈夫很爱我，我的孩子也很爱我，我爱他们吗？爱的，这是肯定的。可我为什么不想再去和他们相识，一起过完自己的人生呢？”
　　“因为你有了多一次的机会，或许可以一切都改变了。”
　　“苏，你说的对，但我这样是不是很自私，打破我丈夫和孩子的完美结局呢？”
　　“自不自私是相对的，总归是看你自己的想法。”
　　“可我现在脑子里一团糟，没法去好好思考问题，又没有人可以商量，只能憋在心里，或许苏，你能给我指明一条方向吗？”
　　苏摇摇头，诚恳地回答，
　　“对不起，我不能代你做决定。不过，你可以把手伸过来一下吗？”
　　芙蓉不疑有它，把手伸到苏的手掌处，她把对方的手摊开露出掌心，用右手食指在上面写写划划。芙蓉不能理解苏写了什么，便问道，
　　“苏，你写了什么？”
　　“一个中国的汉字，叫‘心’，送给你。”
　　芙蓉学着苏的嘴型读了一遍，还挺标准，
　　“为什么送这个字给我呢？”
　　苏又在芙蓉的掌心写了一遍，并为她讲解，
　　“你看，这心字上面有三点，两点旁落，只有一点在中，一言不可做贪心之举，免得所想之愿不成。二是不要做后悔之事，先是人归一生，却又终日心有不甘。”
　　芙蓉沉默了，反复在自己掌心写着一个“心”字，嘴里念念有词。苏没有去打扰她，只是觉得但对方把这个问题提出来时，其实心里已经就做好了决定，只是还差一份决心罢了。不知过了多久，让苏都觉得身上开始冷飕飕时，芙蓉总算回过神来，信誓旦旦地说出自己的想法，
　　“我想通了，作为芙蓉·韦斯莱，上辈子我已经做到完美，让所有人都高兴，那就足够了。而作为芙蓉·德拉库尔，我有了重来的一次的机会，或许可以选择重新去度过一种人生。”
　　对于芙蓉的决定，苏依旧没发表任何看法，左右别人思想并不是一件好事，她也不想去做这样的事。
　　其实当芙蓉说出那句话时，苏真的在心底考虑过要不要用“一忘皆空”来解决问题，隐患的存在对她来说是危险的。不过还好对方只是把自己当做一个可以倾诉的对象，她不用做这种令人良心不安的事了，自己也可以松一口气。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-0222:52:58~2020-09-0322:06:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只快乐的小王八132瓶；我爱某人88瓶；肆野2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章
　　事情解决了，苏也动动自己略微僵硬的四肢，使劲搓搓，让其回暖。芙蓉看到对方的举动，有点愧疚，因为她的问题，害得苏在外面吹冷风，便主动揽下要送苏回公共休息室的担子。
　　苏拒绝了，觉得没什么必要，但芙蓉很强硬，说这是都是为了感谢苏愿意花费这么多时间来倾听她的话，于情于理自己都该这么做。又是一阵风吹来，苏不禁缩了缩脖子，想着再纠缠下来，还得挨会儿冷风吹，不如就答应芙蓉算了。
　　芙蓉比苏高出一个头，当她靠近自己，苏就觉得有压抑感。芙蓉担心天黑地滑，打算扶着苏，她直接拒绝了，一是没必要，二是她确实不喜欢依赖于别人。说是芙蓉送苏回家，结果对方根本不清楚霍格沃茨的路，全程都是自己指路。
　　一路上，不知有多少目光望向芙蓉，时不时还有刻意做出举动引起她注意力的男生，苏打趣道，
　　“看来很多人都喜欢你啊。”
　　“不，他们有部分人是因为我有媚娃血统才会如此。”
　　“那说明还有大部分人是因为你本身被吸引了？”
　　“诶？我不是这个意思......”
　　这话听起来像是自夸一样，虽然她以前也享受着别人的追捧和喜爱，但现在反而没那么热衷了，大概是经历多了，这种感觉淡了不少。她着急向苏解释，对方摆摆手，
　　“只是开玩笑，不用放在心上。”
　　芙蓉盯着苏，一脸真诚地说，
　　“苏，我有时怀疑你是不是真才十四岁，会不会和我一样，重来了一次呢？”
　　苏听着这话，不小心踢到石缝，踉跄了一下，芙蓉下意识去扶住，反被她躲了过去。随之，苏打着哈哈，
　　“怎么可能，你这种机会是可遇不可求，我就没这个福分了。”
　　经过一个转角时，遇见了哈利三人组，看起来哈利和罗恩已经和好了，罗恩目不转睛地盯着芙蓉，她察觉后略微有些不喜。赫敏则看着芙蓉和苏一高一低，各自穿着校服，却好生般配，心里冒出一股酸水，想开口指责什么，又不忍心对苏发脾气。
　　苏着急忙慌想避开赫敏，最近对方几乎出现她的每个时间点上，上课坐自己身边，做实验也主动要求和自己一组，老师纵容她，潘西也把自己丢给赫敏。她只得和赫敏度过一个又一个课堂时间，但对方的接近又不像丽思那样，会让人窒息且退却。
　　偏偏的，她心里一点儿都不厌恶，甚至是开始习惯。苏害怕自己越陷越深，只能处处躲避着赫敏了。结果这在赫敏看来，就是苏不愿意搭理自己的表现，刚还酸涩的心又受了一击，她转身走了，需要发泄一下自己的情绪。
　　几人都对赫敏的突然离去显得不解，芙蓉却敏锐地察觉到赫敏对自己的一丝敌意，她太了解那种眼神了。她可记得赫敏是罗恩的妻子来着，严格意义上来说算自己的弟妹，上辈子吧她们相处的一般，最多是互不打扰。
　　罗恩和赫敏结婚时，她去参加过婚礼，当时只是有些感叹一对青梅竹马总算结成正果吧。只是这会儿看起来，赫敏并不是因为罗恩在吃醋，反而更像是为自己身旁的人。芙蓉在离开走廊前，走到哈利的身边，真心为他加油鼓劲，
　　“哈利....加油吧。”
　　芙蓉本不打算说这个，可话到嘴边，就把警告变成了加油，她还是不太懂怎么开口。哈利有些呆愣地点点头，面对芙蓉突然其来的关切，很明显不适应。罗恩则有些不甘地推了哈利一把，感叹自己为什么不能得到女神青睐呢？
　　等到了斯特莱林的公共休息室门口时，两人道别。次日早餐，猫头鹰送来包裹，苏拆开包裹，是一盘磁带。用磁带录下声音，这是伊芙想出来和她交流的办法。看起来很奇怪，但苏同意了，她还挺喜欢这种另类的交流方式。
　　她把磁带放入随身听里，插上耳机听了起来，大多数都是伊芙对自己关心的话，说什么天气凉了，记得加衣。听着语音，苏脸上一直保持着温暖的笑意，有人关心难道不是一件愉悦的事吗？
　　只要最后，伊芙才说自己打算去其他国家一趟，找点东西，但是苏知道，对方是为自己的眼睛而去的。伊芙一直为没能照顾她而懊恼，虽然苏反复说那不关对方的事，但伊芙还是钻了牛角尖，说什么都要治好自己的眼睛。
　　末了，苏轻轻地叹了一口气，将那些东西好好放在自己的背包里，打算回宿舍再给伊芙录想说的话。格兰芬多大部分人都是支持哈利，只是表现得不明显，心里更是期待哈利能给他们学院带来荣誉。
　　但这种荣誉，在格兰芬多和赫奇帕奇的分歧中逐渐变质，赫奇帕奇的学生把哈利当成敌对对象，同上一堂课时也冷淡不少。格兰芬多自然不会让自己学院的学生受欺负，双方的摩擦越来越大，似乎矛盾一触即发，拉文克劳向来高坐一旁，不参与任何事，而斯莱特林则一副看好戏的模样。
　　哈利最近很焦愁，不止是比试，更是因为马尔福用尽一切法子来嘲笑自己。他早就心有不爽了，这天他和马尔福在走廊里对上了。两个火药桶一点就炸，纷纷拿出自己的魔杖，朝着对方使用自己能想到的最恶毒的咒语。
　　结果都被光柱折射到赫敏的身上，她的门牙一下子长大，甚至撑开她的嘴巴，到达领子。斯内普来了，像往常一样偏心斯莱特林，而罗恩不顾赫敏的意愿，执意把她的门牙展示给众人看。
　　赫敏的自尊心一下子被旁人的眼光伤到，眼眶里盛满泪水，转身就要跑开。结果正撞上刚出走廊的苏，还把对方撞倒在地，赫敏来不及想着自己的丑相，而是先察看起苏的情况，生怕自己把对方哪里撞伤了，
　　“苏，你怎么样，有没有哪里撞痛了？”
　　苏一下子就听出赫敏语气里的怪异，有哭腔，还有点漏风，咬不准音的感觉。苏循声摸上赫敏的脸，虽然赫敏躲得快，但她的指尖还是碰触到赫敏那巨大的门牙。她立马明了，将赫敏从地上扶起来，什么疏离躲避都顾不上，
　　“赫敏，没事，我送你去医院。”
　　旁边的人还在对着赫敏指指点点，其中以克拉布的声音最为明显，毫不掩饰地嘲笑着，
　　“你们看她俩，一个瞎了眼，一个门牙大如牛，还真是般配呢。”
　　这话一出，不止窃窃私语停了下来，哈利气得冲上去就给克拉布一拳，就算要受罚他也认了。而连马尔福都在懊恼克拉布的蠢笨，竟然当着斯内普的面说这些，真是不长脑子。苏抽出魔杖，直接给克拉尔来了一个狠咒，封住了克拉布的口，还让他嘴巴附近奇痒难忍，一直不停地抓挠。
　　而这次连斯内普都没出声制止，眼里更带着一丝冷意，哈利和罗恩也觉得痛快。马尔福愤愤地把克拉布拉走，不想再让对方给自己丢脸。虽然之后哈利和罗恩还是被扣分受罚，但又在心里感叹苏的魔法精准度比之前更厉害了。
　　苏快速地把赫敏送到医院去了，让庞弗雷夫人医治。虽然赫敏明知苏看不见自己现在狼狈的样子，但她有意无意在躲避对方的目光。庞弗雷夫人一把掰正赫敏的身子，严肃地警告着，
　　“格兰杰小姐，不要乱动，我在修复你的牙齿，要是一不小心弄个个缺角，我可不负责。”
　　赫敏闻言，不敢轻易动了，苏就站在那里，听着旁边的动静，在心里吐槽起自己，她怎么老做些自打脸的事情，说好疏离，结果在知道对方撞上自己，怕对方脸着地，甘愿当了肉垫子。说好躲避，结果还为对方生气，当着斯内普的面施了魔咒。
　　就是因为自己没法下定决心斩断这份情谊，反反复复，才让赫敏觉得有希望。这样对赫敏更是一种伤害，她真希望自己可以快刀斩乱麻，但又没法做到对赫敏熟视无睹。扭扭捏捏，纠结的，不干脆的自己真是让人讨厌。
　　苏背过身，叹了口气，打算离开病房，结果被赫敏叫住了，她只能说自己一会儿还有课，让对方好好在医院休息，赫敏没再说话。苏照常举起魔杖，漫无目的地走着，只要不撞人撞墙。
　　在十一月的第二个星期的早上，猫头鹰不仅送来各自的包裹，还有当天的《预言日报》。哈利的个人描述占了报纸的大片篇幅，斯莱特林学生有人大声念出上面的内容，
　　“哈利终于在霍格沃茨找到了他的初恋。他的亲密好友科林·克里维说，哈利与一位名叫赫敏·格兰杰的女生形影不离，格兰杰小姐美貌惊人，出生于麻瓜家庭，她像哈利一样，也是学校里的尖子生之一。”
　　大部分学生都为报纸上的描述哈哈大笑起来，他们都清楚赫敏长什么样子，反而肆无忌惮地嘲笑着两人。哈利看向张秋，赫敏则看向苏，他们都希望自己看着的人不要误会。
　　可是张秋只是给了哈利一个眼神后，温柔地笑笑，没有表明自己是相信，还是不相信，但起码张秋没有伙同其他人一起嘲笑自己，这对哈利来说就足够了。
　　苏没有任何反应，照常吃着早餐，这下赫敏反而更希望她能做点其他举动就好了。但早饭后，赫敏还是跑去和苏解释了，对方摇摇头淡淡地说着，
　　“赫敏，你没必要对我解释，反而担忧一下你自己的处境吧。”
　　说完就径直离开，赫敏在之后懂得苏指得是什么意思了，很多女生都在为报纸上那句“美貌惊人”嘲笑自己，虽然她让哈利不要在意那些言论，但其实自己心里也是在意的。
　　从这学期开始，苏花了更多的时间在图书馆里，因为她现在没了视觉，只能靠记忆力和触觉来学习，而这种进度是缓慢，她必须更努力才能跟上其他人的进度。
　　而这时，赫敏总是适时出现在自己身边，贴心的为她翻好书页，并只用两人听得见的声音，在苏耳边读着书上的内容。
　　苏不知拒绝过多少次，但赫敏还是照常来，最关键她还真把对方读的那些内容记入脑子里，比用手读书效率快多了。后来她也尝试让潘西或者是丽思，来为自己读书，但都没有赫敏这种效果。
　　想到这里，苏又叹了气，最近叹气的频率越来越多，赫敏还老是在旁边教育自己，叹气多了对身体不好，要开心一点儿。当然了，赫敏也总是抱着厚厚的书籍在看，苏有时趁对方不注意，用魔法将上面字体凹凸起来，摸过之后，发现赫敏看的全是治愈术方面的书。
　　苏当然知道赫敏看这些书是因为什么，但她真的不值得对方花费时间去做这些，而且自己的眼睛也并不是恶疾引起，她不希望赫敏去做些无用功。但开口劝过，反被赫敏安抚下来，转眼又在自己身边，苏有时都佩服起赫敏的毅力了。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-0322:06:54~2020-09-0422:38:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：祐里酱老婆1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章
　　在这种气氛中，第一场比试的日子逐渐来了，不出意外的在比赛前几乎所有勇士都知道了
　　第一场比试内容是什么。哈利知道后，告诉了塞德里克，他明白对方不是坏人，也是为了以示公平。
　　芙蓉则一脸无奈对着苏吐诉，她知道所有比试内容，算不算作弊了。苏安慰芙蓉，她看这次比赛估计作弊得多了去，让对方放宽心。之后芙蓉又是担忧，看着塞德里克年轻青春的活力，心下有些不忍，
　　“苏，你说我知道一切真相，要不要告诉他们，及时止损呢？”
　　“嗯，怎么说呢，当一件事没有真正发生时，多数人是不愿意相信你，甚至会认为你是在胡言乱语。不过你愿意提醒就去吧，祝你好运。”
　　芙蓉去了，但事实就像苏说得那样，所有人都当她说胡话，只是为了阻挡他们参加比赛，或是观看比赛的兴致。她好心去提醒塞德里克，结果被对方委婉劝说了，说什么如果对霍格沃茨不满，大可在比赛中堂堂正正对决，不用散布这些谣言，反把芙蓉气到了。
　　芙蓉连平时的优雅都不顾及了，直接在苏面前吐槽那些愚蠢的人。苏一直都是淡淡的模样，用另一种方式来安慰对方，
　　“芙蓉，如果今天的情况调换一下身份，有个人没有前因后果上来就对你说，这场比赛参加不得，伏地魔会复活，你会在比赛中死去，你会有什么反应呢？”
　　芙蓉一下子不说话，心里的气也消不少，只是依旧担忧，或是不解地说，
　　“那我们就什么都不能做吗？”
　　“有，你好好参加比赛吧，第一关可没那么好过，你虽然参加过一次，也不要想得那么轻松，比起别人，你更该担心一下自己。”
　　芙蓉想起赛场上的那条龙，即使过去这么久，还是觉得当时惊险不已。苏说得对，自己忧心这个，忧心那个，要是第一场比试输了，她选择的人生机会就要在那儿终结了。于是，之后芙蓉就把心思放在如何斗龙上。
　　比赛当天，几人抽中各自要对决的龙，苏没有去看比赛，反正看不见，不如在图书馆里瞧瞧“日记”好了。对于科菲·兰德的日记内容，大部分都显露出来了。
　　“星期三，晴
　　我在分院仪式上遇见一个叫做邬青的中国女孩，她很神秘，只是可惜我是格兰芬多，她去了斯莱特林。”
　　“星期二，晴
　　詹姆·波特和莉莉·伊万斯很重要，我必须盯紧故事发展。”
　　“星期四，阴
　　詹姆和斯内普发生矛盾，谨记不能参与进去，三方关系进入转折点。”
　　“星期一，晴
　　斯内普有异动，发生改变，剧情推进陷入停滞。”
　　“星期二，小雨
　　是那个女孩做的，她说服斯内普，重新挽回莉莉的心，不妙，需要和那个女孩交谈一次。”
　　苏正看得起劲，外面的响动引起了她的注意，似乎第一场比赛已经结束了，每个人都拿到了金蛋，芙蓉和哈利因为表现出色，还拿下本轮比试的高分。
　　赫敏跑到图书馆里向苏报告这个好消息，被人打断，她只得把“日记”暂时放回背包里，避嫌似的和赫敏一起离开图书馆。哈利抱着金蛋，在格林芬多的欢呼声回到了城堡。但金蛋里线索只有刺耳尖叫，他根本听不出那是什么。
　　哈利想到了苏，想找对方商量商量，苏提醒他带身干净的衣服，之后两人就去了级长专属的浴室里。苏让他在水里把金蛋打开，哈利照做了，把脑袋埋下时，在水中听到了最悦耳的歌声，那是属于人鱼的。哈利从水里蹿出，连眼镜上的水都来不及抹掉，就对着苏一脸兴奋地说，
　　“苏，我知道提示是什么了。”
　　“嗯。”
　　解决完提示，苏打算离开，哈利叫住了她，把比赛前和布莱克通过火炉对话的内容告诉了苏，她背着身，卡卡洛夫虽然看起来可恶，但这件事还真不是他做的，但是自己要如何提示哈利才恰当呢？
　　“哈利，你觉得穆迪教授如何呢？”
　　“苏，其实我能通过第一场比试，有一部分是因为穆迪教授的帮忙，他教了我一些咒语。”
　　“所以你觉得他是好人了？”
　　“不知道，只是觉得穆迪教授似乎很重视我，但那份重视和邓布利多教授、麦格教授、海格的都不相同，我说不出来那是什么感觉。”
　　“嗯，好好准备下一场比试吧，一切疑惑总会解开的。”
　　苏离开了，给哈利留下单人空间换干净衣物。等他出来时，发现苏还在外面，知道对方还有事要找自己，苏靠着墙平静地说，
　　“哈利，我需要你一点血液。”
　　哈利诧异，不知道苏要干什么，但对方很快就解释了，
　　“为你做一个保命武器。”
　　哈利松了一口气，不疑有它，还真划破手指，从里面挤出血液，让其流入苏递过来的容器里。到达指定容量后，哈利还主动把盖子封好，交给苏，又按住自己的伤口。苏抽出魔杖，对着哈利的伤口念念有词，伤口很快就愈合了。
　　这时一道闪光从转角处闪烁了一下，苏没什么感觉，哈利却一下子注意到了，他跑过去看到那人离开的背影，竟然是那个记者丽塔·斯特基的助手。哈利知道那人照了自己和苏，肯定又要回去编新闻了。
　　哈利把这事告诉了苏，对方只让他不要太在意。第二天，果不其然苏和哈利的照片上了头条，什么哈利抛弃旧爱找新欢，什么私下约会，还言行亲密，甚至把两人相恋过程都编出来了。苏听了，也只是感叹这水平不当狗仔和狗血剧写手都可惜了。
　　这篇报道一出，很快众人的注意力从赫敏转移到苏身上，把两人的“感情”当做谈资。哈利反复向罗恩和赫敏解释自己和苏只是朋友关系，那天去浴室也是因为要解决金蛋的提示。
　　而另一方的苏则完全不辩解，一是懒，二是其实让众人把矛头转向在自己身上，也算她的计划了，起码赫敏就不会遭遇什么“幼稚”且带着恶意的攻击了。但苏的不解释可就苦了哈利，这几天好多人找他谈话，什么赫敏、潘西、丽思，甚至还有芙蓉。
　　都是让哈利远离苏的，他真是有苦说不出，心里更是讨厌那个鬼话连篇的记者了。芙蓉劝过哈利不够，还来苦口婆心地劝解苏，说什么森林那么多，不要吊在哈利一棵树上，又什么哈利的妻子不是苏，让对方不要让自己受伤，趁早断了才好。
　　苏听着，只觉得好笑，不过芙蓉的唠叨也真是够厉害的，听得她耳朵都快起茧子了，而丽思和潘西也几乎全天守着苏，隔绝两人接触的机会。刚开始的好玩，逐渐变成苏忍受不了，她按住躁动的众人，说出真相，对昂才肯放过自己。
　　哈利更是松了一口气，几人“敌视”的目光他也是看够了，总算可以轻松一把。十二月的到来，麦格教授在课堂上宣布霍格沃茨将举行一场圣诞舞会，这是三强争霸赛的一个传统部分。
　　但舞会只对四年级以上的学生开放，如果高年级学生邀请低年级的学生也可以通过舞会审查的。麦格教授在教室里教学起这群青春的学生如何跳舞，还不准学生们发出笑声。而她用一种近乎随机的方法，结果角落里的苏被挑中来做示范。
　　苏满头问号，麦格教授不应该挑选一个男生来吗？而且她的状况怎么跳舞，可别是为了让自己出糗。但苏知道麦格教授不是这样的人，所以她只能硬着头皮上了。
　　她借助魔杖，先找准麦格教授的位置。苏没学过跳舞，只是朋友非拉着自己搭伴儿时，跳过男步，而且这么久了也忘得差不多了。这一年，苏个子蹿得快，大概和麦格教授平头吧。
　　“把手放在我腰上吧。”
　　苏照做了，不过只是虚放，麦格教授问，
　　“兰德小姐，会跳舞吗？”
　　“不会，只会一点简单的男步。”
　　“那一会儿跟着我跳就行了。”
　　苏打起精神，好生注意麦格教授的动作，免得踩到对方脚就太不礼貌了。音乐响起，麦格教授随着节奏带动苏舞动起来，她几乎只需要负责脚上的动作，手上动作都是随着对方而行动的。
　　边跳时，麦格教授还一边讲解，如何搭手，如何旋转，如何回揽。苏很紧张，不过这紧张只是出自于能不能当好一个舞伴的紧张。在一番舞动中，苏能感受到麦格教授一直保持着僵硬的身体在慢慢放松。
　　虽然她不能看见麦格教授的神色，但也能猜出对方以前一定是活泼可爱的女孩子，也会为一支舞而有着小小的雀跃。一曲毕，两人向众人鞠躬，苏由衷地夸赞着，
　　“麦格教授，您跳得真好。”
　　“谢谢兰德小姐的配合，好了，大家看清楚后，之后也不要忘了练习，可千万不要丢霍格沃茨的脸。下课吧，哈利留下。”
　　苏听得出麦格教授语气里的轻快，毕竟真诚的夸奖总是能让人心情变好。之后，许多人都在想如何邀请其他人成为自己的舞伴。哈利更是为难，他不会跳舞，但勇士又必须得和舞伴在舞会上跳第一只舞。
　　哈利当然有想邀请的人，但又没那个胆子开口，一旁的苏怂恿着他，说什么机会错过就没有了，想了就要去做。于是哈利借着苏给的勇气，向张秋开口邀请对方成为自己舞伴，结果对方还真答应了，哈利高兴地乐了几天。
　　苏虽然奇怪事情发展和她知道的不太一样，但是这种无关紧要的事也不是什么大问题，而且能给哈利在学生生涯里留下美好的一晚也未尝不可。在这之后，哈利一直努力练习舞蹈，就期待在舞会上给张秋留下深刻的印象。
　　纳威邀请了金妮，这下主角几个就剩下了罗恩和赫敏，看起来是个很好的机会。但罗恩去邀请芙蓉，结果被对方不留情面地怼了一顿，心灰意冷地回到格兰芬多的公共休息室。而苏长得不赖，虽说失明了，但也有不少男生，甚至是高年级学姐来邀请苏，不过她都礼貌回绝了。
　　这天，芙蓉把苏堵在走廊，说什么要拉她当自己的舞伴。但苏想都不想就拒绝了，芙蓉可是勇士之一，要在舞会跳开场舞，她才不去费那个心思呢。芙蓉叹了一口气，她也不想跳舞，虽说有很多人来邀请自己，可她都没答应，这么久过去了，连舞会都让自己丧失了兴趣。
　　不过芙蓉很快找到另一件感兴趣的事，就是来打扮苏。她说赌坊不答应成为自己的舞伴也行，只要苏圣诞舞会的一切妆容能让她负责就行。苏想了想轻重，决定答应了，她还是相信芙蓉的技术的。
　　过后苏要去图书馆还书，遇上了匆匆从图书馆出来的赫敏。对方不由分说地把她拉到一僻静处，反复呼吸才说出话，
　　“苏，克鲁姆邀请我成为他的舞伴。”
　　苏一想和原剧情也没什么区别，只心头还是有点在意，侧过身子，没把那情绪表现得很明显，点点头很是赞赏地说，
　　“很好啊，看来克鲁姆是懂得欣赏你的人，祝你有个美好的夜晚。”
　　“这就是你想说的话？”
　　“嗯。”
　　“苏，不要装傻，你明明知道......”
　　苏及时打断赫敏的话，借口说自己还有事先走了。她匆匆忙忙离开，生怕赫敏会拦下自己，说出并不是很想听到的那些话，不能让自己用假象来掩饰一下嘛，毕竟捅破窗户纸就不得不说重话了。


第59章
　　这次见面后，在圣诞舞会前苏都没见过赫敏了。她的舞伴大概率就是丽思，虽然伊芙反复说希望苏的第一支舞可以和自己一起跳，但她现在还在国外赶不回去，只能留有遗憾了。但丽思可就高兴了，满心期待着舞会那一天来临。
　　罗恩依旧没找到舞伴，最后还是在哈利的帮忙下，找到了一个舞伴，不过他因为赫敏和克鲁姆在一起而满心不忿，言语里都是在讽刺对方。赫敏难得没有回怼罗恩，或者说她现在对罗恩是极其失望的，更是在苏极力推荐罗恩之后，那种反感越发加深了。
　　舞会当晚，苏遵守约定，由芙蓉和潘西来决定自己的妆容和着装。完成后，两人是连连感叹苏的惊艳。她没多大感觉，也看不了，倒不如不期待。舞会上不方便拿魔杖，所以苏几乎是在丽思的带领走下了楼梯。
　　她觉得有很多目光在看着自己，可惜只是感觉而已，她和丽思坐在一边的桌子旁，静待着舞会开始。当另一种惊呼和零星的讨论出现时，苏想应该是赫敏出来了。所有人都在感叹平日里不起眼的万事通小姐，经过一番打扮，也有这般惊人的变化。
　　罗恩看直了眼，心里酸水冒了好几桶，是又气又恼，他不想承认这是自己的错误，便拿话刺赫敏。但赫敏已经入场，连一个眼神都没给罗恩。哈利正满心满眼都是身旁的张秋，专心致志地完成一个漂亮的开场舞。
　　过后，他和张秋也一起跳了许多支，为这个夜晚留下无数美好的记忆。而罗恩看着赫敏开心的样子，直接把自己舞伴晾在一旁。苏能从人群中分辨出赫敏的笑声，真好，大概这个夜晚对赫敏来说也是值得纪念的。
　　她和丽思跳完一支舞后，便回到桌子旁，正好是罗恩的桌子。她让丽思大可去找其他人继续度过舞会，自己实在不会跳舞，免得耽搁了对方。但丽思说和苏跳了一支舞她已经满足了，自己会安安静静地坐在身边，不会吵闹。
　　其实丽思从知道她失明后，那种担心和关切就表现得更为明显，甚至到了一种让苏有些退却的程度。她有想过，虽说自己和丽思也相处了一年多，但对方的亲昵仿佛是认识了她好久。难道说自己失忆了，或是忘记了什么东西，以前曾和丽思有过瓜葛吗？但后来想想，也觉得不对，她对自己的记性还是有几分把握的，
　　而这时，罗恩开始把满腹的牢骚发泄出来，越说越过分，
　　“明明克鲁姆是对手，是敌人，赫敏竟然和他笑得那么开心。”
　　“难道赫敏就不怕对方是来刺探情报的，或者说她为了享受和克鲁姆在一起的时间，用哈利的情报作为邀请的交换呢？”
　　“这是亲敌行为，克鲁姆肯定有所求，说不定是为了解开那颗金蛋的秘密，真是令人......”
　　苏撇撇嘴，她本就心有不快，这会罗恩还一直在自己面前说赫敏的坏话，她还真是忍不了，毫不留情地怼了对方，
　　“你要是真想去邀请赫敏，就早点去做，别把赫敏当成你最后没办法才不得选择的备胎，她从来都不是谁的备胎。”
　　“既然你自己没勇气把话说出口，当别人这么做时，就别在这儿小肚鸡肠的肖想他人的坏处，看起来真的很没品。”
　　“哈利和纳威都有勇气去邀请别人，给自己留下一个美好夜晚的记忆，你就只剩在这儿学着怎么编排你的朋友吗？”
　　“但凡你有点羞耻心，就不会依靠贬低别人来推托自己的错误。还有罗恩你自卑我能理解，但自卑不是你对人恶言相向的理由。”
　　“赫敏很好，也很棒，大概会是世上最独一无二的赫敏，她是该被珍惜的女孩......”
　　苏的话没有说完，但被人一下子从背后抱了个满怀。不用对方开口，她也知道来人是谁，罗恩因为苏句句扎心，一个人跑到角落生着闷气，喝着饮料。
　　“苏，我们去跳支舞，好吗？”
　　赫敏说得很温柔，几乎都要撩动苏的心了，可想到结局，她强迫自己生硬起来，把对方的手臂毫不留情地从自己身上掰下，拒绝了赫敏的邀请。
　　“赫敏，我觉得应该会有很多人有空陪你跳一支舞。”
　　赫敏闭上眼，强忍住泪水，质问着苏，
　　“苏，你为什么总是不愿意对我说实话呢？”
　　“我一直都对你说实话。”
　　“那你为什么不肯承认，明明你就......”
　　苏拉住了赫敏，即使她真要绝情拒绝，也不能是在众人瞩目之下，那样太伤害赫敏的自尊心了。于是苏把对方带离舞会，来到屋外安静的地方，松开赫敏的手臂，走到一旁平静地说着，
　　“赫敏，对不起。”
　　“对不起什么？”
　　赫敏很想冲过去捂住苏的嘴，她知道接下来的话一定是自己不愿意听到的，但她不能这么做，自己需要听到苏的回答。
　　“很抱歉让你有这样的误会，我一直是把你当朋友和妹妹看待的。”
　　说出口，苏就在心里吐槽自己，这是什么渣男语录啊，真没想到她还有说这话的一天。可已经开口，她就要干脆地把话全部说完，
　　“所以不是我不想承认，是没有的东西我没法承认，你能理解吗？”
　　“你是想说之前都是假的，是我理解错你的意思是吗？”
　　“嗯。”
　　苏心虚地承认着，赫敏突然好冷静是为什么，可惜自己看不见，不能知晓对方脸上的神情变化。
　　“是那些温柔是假？”
　　“是关心是假？”
　　“是担心是假？”
　　“还是你说的话是假呢？”
　　赫敏每说一句，都在逼近苏一步，她只能一直往后退，等退到墙壁时，自己已经退无可退。赫敏这表现不对劲啊，难道不应该伤心的离开吗？苏因为心虚，反而在气场上被对方压了一头。
　　“不是假，但只是出于朋友层面所做的一切举动。”
　　听着苏一句一句，赫敏不想哭了，反而想看看对方还能说出些什么话。苏一脸焦急，赫敏迟迟不开口，她都有种下一句不知道怎么接的感觉，努力搜刮着脑海里拒绝人时所说的话，但是明明之前拒绝他人，话一句一句往外蹦的，怎么对着赫敏就说不出来呢？
　　“赫敏，我不喜欢你，如果你当我们是朋友，那就把这事翻篇。如果不愿意的话，就算了吧。”
　　这是重话了，苏如此想着，赫敏果然不再靠近自己，看来是起效了，对方往后退去，最后离开了这片僻静地。她松了口气，又觉得心里堵得慌，大概就是难以言说的心情吧。苏没有再进屋，而是坐在外面的长椅上，直到丽思出来找自己，才跟对方一起回到宿舍。
　　躺在被窝里，整个身体还是发着凉气，她好像觉得难过，但是又没那么难过，那这究竟是在意还是不在意呢？手捏着那个坠子，自己明明有更重要的事情去做，干嘛一直为这件事纠结呢。
　　而且一个终究要走的人，不要平白给人留下念想，那是很过分的事情。苏有时候理智的让人觉得可怕，但这算不算好事，只有她自己知道。
　　这晚后，赫敏就再没单独找过苏了，就算偶尔遇见，也几乎是克鲁姆在一起。不过苏也没太多反应，有空的时候要不是在图书馆，要不和哈利私底下讨论比赛的事情，或者配制着哈利的保命武器。
　　哈利在度过美好的一晚后，才发觉自己身边的朋友都变了，三人之间似乎互相不提起了，他在中间日子过得艰难极了。但有一点变化，罗恩从那晚开始似乎主动了一些，频繁关注起赫敏，并有意无意表明自己的心意。
　　就算哈利不怎么懂感情这回事，也看出来罗恩对赫敏有意思了。他没有选择撮合两个好朋友，因为赫敏的心根本就不在罗恩身上。而令他庆幸的是，自己和张秋有了进一步的发展，开始出现暧昧。
　　起初，苏会不自觉突然“望”向自己的身边，不习惯这份安静，但后来次数多了，她也就慢慢把这些心事放回心底，现在最重要的是解决哈利的比赛问题。
　　丽塔·斯基特在“孜孜不倦”的挖取着霍格沃茨的消息，邓布利多、海格都是频频上头条，甚至是把海格混血巨人的身份暴露出来，扬言海格不能出任霍格沃茨的教师一职。迫使海格整日蜷缩在屋内，不愿出来教课，也不愿意搭理人。
　　哈利被斯基特气得牙痒痒，讨厌对方卖弄文字地毁掉一个接一个人的生活，他们配合着邓布利多好说歹说才把海格从屋子里哄出来。
　　二月份中旬，第二场比试也要即将开始了，哈利一直在担心自己如何在水下存活一个小时。几人拼命在图书馆里寻找各种有用的咒语，当然了他没有忘记去问苏。不过苏只记得对方是吃了某种草药后，长出鱼鳃，便可在水里存活下来。
　　具体草药的名字，苏倒是忘了，电影里是纳威给的，那原著里是谁给的呢？苏不知道，她只来得及和哈利说一种草药有这种奇效，让哈利不妨去问问纳威。之后，苏就被叫出办公室，让她充当哈利的“人质”。
　　苏不清楚为什么这个担子突然就掉在自己身上，就算不是罗恩，也该是张秋不是吗？但看起来她没法拒绝，只能答应。苏在那里见到了赫敏，但没和对方搭话。之后苏被施了魔法，放在水底，等待着哈利来解救。
　　虽然苏身体被禁锢着，但意识却没被限制，时间一点一滴的过去，她看不见，但总感觉水底有什么在呼唤自己。苏本以为自己只是在这儿等待就好，但事态突变，四周的吼叫强烈起来，人鱼和水底的妖怪突然狂躁地攻击起勇士。
　　虽然攻击本来就是比赛中的一环，但这不对劲，它们是冲着让人致死的结果去做了。芙蓉等人都被迫放弃比赛，回到水面，最后也只有哈利一个人突出重围。但苏的魔法提前失效，湖底潮湿苦涩的水灌入口鼻间，呛得她咳嗽不止。
　　幸好苏一直保留着意识，便抽出魔杖给自己一个泡头咒，才避免情况继续恶化。有人鱼发现苏的异动，开始攻击起她，在水中苏的听觉等被限制了不少，所以她只能依靠水流震动来判断人鱼方向。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-0522:09:41~2020-09-0622:41:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只快乐的小王八88瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章
　　勇士们迟迟不来，时间已经快过了一小时，等到了那个时间，不止苏的魔法失效，连其余人质的魔法都要失效，那才是真正危险。哈利终于赶来，他用两颊的腮呼吸着，拉过苏就准备往上走。
　　苏扯住了哈利，摇摇头，再指指赫敏和张秋，让对方把两人带上去，哈利知道时间紧迫，虽然担心苏一个人能不能应对这样的状况，但另外两人的情况已经不容乐观了。哈利只好深吸一口气，给自己一个推力，往水面上游去。
　　苏本打算救下芙蓉的妹妹，但妹妹不在之前的位置上，而她的脚被水草缠住，想奋力挣扎，便踩了水草一脚往上走去，觉得上去叫人来救妹妹可能更好。只是这会儿水底一直有什么在呼唤她，苏犹豫起来，她看不见，水底又危险重重，自己贸然下去会不会太冲动。
　　而且那呼唤会不会是人鱼的诱惑，水下的她判断力差了很多，所以为了安全起见，苏还是决定先回到地面再做打算。等苏好不容易游到水面中间时，她突然意识到一个问题，刚刚的水草的触感是肌肤和毛发，但绝不是人鱼的。
　　苏鼻翼微睁，那水草或许根本不是水草，而自己是把芙蓉的妹妹踢到了水底，如果不尽快救下，只怕对方性命堪忧。但她要再穿过人鱼群，恐怕危险是只多不少。苏只是一个晃神，猛然转方向，就往水底去了。毕竟她可不想背上一个杀人犯的名号，一辈子受良心谴责。
　　苏挥动魔杖，将人鱼和妖精隔离自己身边，又强行增大自己的五感，在水底里寻找芙蓉妹妹的身影。而岸上，哈利已经把赫敏和张秋两人拖回到地面上，只有他一人完成了任务，所有人都称赞哈利是英雄。但哈利没有忘乎所以，而是着急地和邓布利多说，
　　“先生，苏和芙蓉的妹妹还在底下，快点去救她们。”
　　湖面上毫无动静，众人不敢再耽搁，邓布利多立即着手安排人下去救。水底，苏摸摸索索，终于碰到芙蓉妹妹的脚。她从脚往上走，确定脸的位置施展泡头咒，揽住对方的脖子带着离开湖泊。
　　但水底一股吸力把苏拉回，她挥挥魔杖，朝后攻击去，结果一个块状物品强硬地进入苏的后背，瞬间只觉得后背被划伤，更不敢耽搁，一踩水底拼尽全力往安全地方游去。
　　当众人准备下去救人时，苏已经带着芙蓉的妹妹出了水面，一手划动，一边靠近岸边。上了岸，已经苏醒过来的赫敏发现苏后背的血迹，惊呼出声，
　　“苏，你的后背受伤了，快，快，庞弗雷夫人。”
　　苏来不及顾及，芙蓉的妹妹状况比她更差劲，因为在水底呆了多时，估计脸色已经发青了，虽然她之后一直用泡头咒保护着对方，但这会儿只感觉呼吸越来越微弱，苏丢了魔杖，下意识进行心肺复苏术，反复按压胸口，又口对口输送空气。
　　庞弗雷夫人赶了过来，用魔杖点点芙蓉妹妹的额头，一股水从体内被吸出。芙蓉妹妹胸口起伏越来越大，呼吸也平稳不少，咳嗽一声。听到芙蓉妹妹的动静，苏才喘着气笑了出来，还好自己没有杀人。
　　人群中响起鼓掌声，为危机的解除庆幸着。但赫敏没忘记苏后背上的伤，着急地拉过庞弗雷夫人，指着她的后背，
　　“庞弗雷夫人，苏受伤了，快，快治伤！”
　　庞弗雷夫人正准备动手，结果扶过苏破损的衣物，发现除了衣物上的血迹，对方的后背一点伤痕都没有。芙蓉为妹妹和苏担惊受怕，连哭带笑从人群中冲出来抱住了她，还在苏脸颊上印了一吻，
　　“苏，真是太感谢你，我以为自己这次可以救下妹妹，苏，谢谢，谢谢。”
　　这一吻吓得苏一激灵，外国人表达感情的方式太过热情，她接受不能。跪着的身子往后退缩几步，而赫敏打算抱苏的手也停了下来。芙蓉还伏在苏的肩头哭个不停，大概是为了发泄从醒来之后就憋屈的情绪吧。
　　二月份的天气并不算暖和，湖水更是冰凉刺骨，苏还在水底呆了那么久，早就被冻得受不了。一个喷嚏打出，浑身发抖。芙蓉立马从旁边人手上拿过毛毯，捂住苏越发冰冷的身子。她裹紧身上的毯子，走到一旁去了。
　　赫敏端来一杯热姜茶，让苏喝下暖暖身子。挥挥魔杖，烘干苏身上的衣物，但她还是喷嚏不断，或许是有些感冒了。邓布利多高兴地宣布哈利获得本场比赛中的最高分，而苏乐于助人的精神更是值得嘉奖，给斯莱特林加上一百分。
　　全场人都在为欢呼，除了卡卡洛夫和斯内普。被赫敏里三层外三层裹得紧紧的苏，脸上露出尴尬的笑，开口让对方给自己松开些，
　　“赫敏，我身上都干了，不用裹这么多。”
　　“不行。”
　　“我真的没事了。”
　　“不可以。”
　　赫敏突然的强硬让苏有些无所适从，为了离开这里，她只好一下子把身子软下去，装出虚弱的样子。赫敏果然着急了，连忙过来拉扯苏身上的毯子，关切地问：
　　“苏，哪里不舒服？”
　　“饿了，身体发虚。”
　　赫敏从袍子里拿出一个小布袋，看得出上面被施过防水咒。她打开袋子，拿出一颗银色纸包裹着的糖果，撕开包装袋，把一个小方块糖果放在苏的嘴里。
　　“这是苹果糖，不算很甜。天气太冷，你吃薄荷硬糖会更冷的。”
　　糖果就放在苏的嘴唇上，他本来有点抗拒，但下意识就用舌头把糖果卷入口腔里。在这个过程中，舌尖不经意间擦过赫敏的指腹，两人都同时一愣。苏侧过头，品尝着糖果的甜，赫敏则用另一只手捂住自己还带着一些凉意的手指，心跳个不停。
　　不过赫敏也没忘苏还饿着的事情，刚好也到了晚餐时间，她干脆就把对方带回礼堂，第一次为苏挑选食物。苏想拒绝，但对方大有如果自己不吃，就不离开的架势。无奈下，她只能被迫接受着赫敏的照顾。
　　赫敏似乎很懂她的胃口，挑选的食物都是自己爱吃的。夜晚更深露重，苏的感冒越来越严重，但今天还有和邓布利多的谈话，她必须得去一趟。在校长办公室里，苏展露的精神头不怎么好，窝在椅子里，比平时正坐的姿势显得随意了一些。邓布利多眼里有着关心，说道：
　　“苏，我觉得你需要去庞弗雷夫人那里喝一瓶提神药剂比较好。”
　　“没事，过几天就好了。先生，我今天是要和你说一件重要的事。”
　　“什么事？”
　　“今天在湖底，我身上的魔法提前失效，而人鱼族的攻击力度很不对劲。”
　　“魔法失效？”
　　“是，没到一小时，我身上的魔法就解除了，只能面对人鱼族的攻击。再加上人鱼族的怪异，我怀疑有人动了手脚。”
　　“人质身上的魔法是由穆迪教授、卡卡洛夫、斯内普教授三人负责的。看来苏你现在也被盯上了。”
　　“嗯，很有可能。”
　　“害怕吗？”
　　“害怕，但事情已经发生了。所以现在就是，有人隐藏在学校里，也许是打算暗中帮助哈利赢得比赛，又暗暗地想对我下手。”
　　可惜苏状态实在不佳，两人没聊几句，她就被邓布利多教授勒令回去休息了。躺在床上，额头上热度增加了不少，人没了精神，之后更是迷迷糊糊睡了过去。睡梦中，苏只记得外界很吵，有人在叽叽喳喳说话，后背又隐隐作痛，可惜很快又没有所感。
　　这次感冒让苏焉了好几天，对什么东西都兴趣缺缺的，她又不愿意喝提神剂，只能硬扛着，连配制药剂的实验都停下来了。不知道是不是感冒的作用，苏总觉得自己的身体发生了一些改变，身子虽然是浑重的，但又好像比以前轻快不少。
　　看着苏无精打采的样子，赫敏也是心疼，专门托父母带点麻瓜的感冒药，让潘西转交给对方。苏知道这是赫敏送过来的药，不过想到自己的决定，她拒绝了，宁愿自己难受。
　　因为苏不愿意吃药，可把赫敏气到了，经历过苏失明事件之后，对方就格外关注她的身体状况，生怕自己又一个不注意苏哪里受伤。
　　这天早上，赫敏不顾众人的眼光，坐在了斯莱特林的长桌旁。在苏面前摆了几道药，一一弄好，还放了一杯热水，要盯着对方把药吃下去。苏对赫敏说不出狠话，就拜托潘西和丽思帮忙，但这次连两人都不帮自己，就觉得生病了就该吃药，结果就变成三个人把苏围了一个圈，看着他把药吃下去。
　　苏真是怕了这群人，干脆地把药喝下，抬脚离开长椅，往教室走去。一路上苏都走得恍惚，想着要去教室，再抬眼一看时，自己已经在教室了。因为身体不舒服，她也没多想。倒是赫敏和潘西匆匆跑来，看见苏好好的坐在位置上才安下心来。
　　苏背过身咳嗽两声，趴在桌子上，或许是药效上来了，眼皮重得不行，宾斯教授的声音更是犹如催眠药，她打了个哈欠就睡了过去。旁边的赫敏像变戏法一般，从书包里拿出一条黑色的毯子，轻轻地盖在苏身上。
　　等到苏再次醒来时，浑身都舒服了不少，赫敏的药还真是见效呢。举起手，伸个懒腰，毯子从身上滑落，有人弯腰下去把毯子捡了起来，
　　“苏，好点了吗？”
　　苏皱眉，这堂课早就下课了，赫敏竟然还在这里，她记得对方这会儿有课来着。知道赫敏是因为自己还睡着就没离开，苏不仅没有开心，反而有点生气，
　　“赫敏，你竟然逃课？”
　　“没事，你忘了我有时间转换器，一会儿补上就好了。”
　　虽然赫敏做好了准备，但对方无所谓的态度激起了苏的不满，她转过头，一脸严肃地对赫敏说道：
　　“赫敏，你不应该为我停下自己该做的事情，不值当，知道吗？”
　　“可你又不是别人。”
　　苏起身，离开了课桌，神色冷淡地对赫敏说，
　　“我就是别人。赫敏，我说过了，我不喜欢你，我们除了朋友不会再有其他关系。如果可以，请你不要再借着朋友关系来打扰我了。”
　　说完，苏也不听赫敏的回话，匆匆离开教室。等过了好几个转角，才敢显露一丝黯然。也许她的生气在旁人看来是莫名其妙的，但苏就是不喜欢赫敏为了无关紧要的自己打乱计划，就像她回家的心是强烈且迫切，即使拦阻的对象是赫敏，自己也不会放弃的。


第61章
　　这次后，苏总算是硬起了心，对赫敏一切事情都充耳不闻，连图书馆也不再去。课堂上苏也是能避则避，吃饭也不去礼堂，都是让潘西和丽思帮忙带回。赫敏一直找机会和苏交谈，她都生硬回绝。
　　一次两次，赫敏还热脸去贴冷屁股，次数一多，她也不再找苏了。苏听闻这情况后，松了一口气，又苦涩一笑，放弃才是该做的事情。明眼人都看得出来苏和赫敏之间出了问题，但两人都绝口不提发生了什么事，让旁人想劝都不知从何下口。
　　相比和赫敏的疏离，苏倒是主动和芙蓉走得近，不过她是趁芙蓉还在霍格沃茨时，从对方嘴里套出之后的情报。她电影只看到第五部，后续虽然知道个大概结局，但细节上是一无所知。她必须对之后会出现的情况有一个心理准备，自己已经丢了视线，再没了情报，只怕走得艰难。
　　因为之前的缘故，芙蓉对苏的提问几乎是有问必答，虽然也对苏为什么那么执着于知道最后的结局而感到奇怪，但自己的经历已经够奇怪了，所以也没啥资格去挑拣别人的好奇心。
　　但是因为芙蓉相对来说，和韦斯莱一家关系更为密切，对于哈利五六年级的事情并不清楚。主线剧情完全参与也得是霍格沃茨大战时，所以她最多能记起有关自己的细节和事后从别人那里听来的大战经过。苏没有嫌弃，认真地记录着芙蓉的每一句话，有时那些简单的话是可以把主线剧情串联起来的。
　　这天魔药课上，斯内普抓住了窃窃私语的主角三人组，还从他们手中抢过杂志，当着全班的面读了起来，丝毫不顾及其他学生对哈利和赫敏的嘲笑。那是一份《巫师周刊》，斯基特又在里面编撰起哈利的□□，而这篇文章大部分篇幅都在赫敏身上。
　　因为克鲁姆对赫敏的欣赏和亲近，斯基特想象了无数内容，把赫敏塑造成一个水性杨花的女孩。为了头条，丽塔·斯基特真是无所不用其极，完全不在乎一个人的声誉和自尊。
　　课堂里的嘲笑声时不时钻进苏的耳朵里，还有斯内普带着讥讽意味儿的阅读声，就算她看不见，也能想象赫敏和哈利此刻是什么脸色了，大概是恨不得堵上斯内普的嘴，再给那些嘲笑的人狠狠一顿回击。
　　苏坐在最后面，在心里想着自己的打算，眼神只是略微漂浮，刻意，又不刻意地打断了斯内普的阅读声，以便课程继续下去。第二天，苏去了霍格莫德村一趟，和邦妮交接事宜。对方对这件事表达了无限的可惜，并说等苏愿意再次合作时，她随时恭候。
　　苏尽量维持着自己脸上的平淡，只是当邦妮说到那些设计图案是如何好看时，她不自觉握紧了拳头。自己已经半年没碰过画笔了，没了眼睛，没有可看的风景，她丧失了画画的能力。或者说她不敢再去碰触，就怕给心口再戳一道伤，一个被刻进生命里爱好，因为外在原因不得不放弃时，那种心情是痛苦的。
　　其实苏更怕自己的尝试，会让一幅画变成一坨狗屎，而她自己就是制造狗屎的人，多么令人可笑，或是多可悲啊。苏勉强硬撑着脸上的神情，不让邦妮看出来。等离开对方的店铺后，她慌乱地离开主路，想找一个安静的地方。
　　她大概是踢到了石头，整个人往前摔去，还好这里没人，不会有谁发现她的狼狈。魔杖丢了，苏没了依仗，她着急地在地上摸索，不安和陌生感在击溃她的心理防线。
　　当指尖碰触到魔杖时，苏跪在地上，低着头，手指插入地面的泥土里，大口大口地喘着气，一滴泪落下混入泥土中，她是接受了这个事实，但远没脸上那样坦荡。
　　她害怕，害怕这个只有“苏·兰德”的世界，没人知道她的真实姓名，没有人知道她曾有过怎样的生活。这里的每个人都有自己的结局，可她的结局又是什么呢，有人可以告诉她吗？
　　苏没有压抑自己，她知道自己也需要一次发泄了，把好多好多事放在心里是一件很有负担的事情，只进不出人是会生病的。而痛痛快快地发泄一场，是治病的良方，她向来是最懂自己的医生。
　　苏总是能调节好自己的心情，这次也不会例外的，她在那块石头上静坐了片刻，拍拍身上的泥土和草屑，起身往霍格沃茨走去。空气里似有似无的味道，让她怀疑某个人曾出现过。
　　但苏没有去寻找真相，也不为自己刚才的表现而觉得难堪，反而是不在意，因为有些事情并不重要，真真假假，当成假的更好。
　　赫敏披着隐形衣回到三扫帚酒吧，之后把隐形衣丢到一旁，呆愣地不说话，连哈利和罗恩及小天狼星的交谈内容都显得不热切。她脑子里全是刚才独自哭泣的苏的模样，无论怎么使劲，都没法把那幅画面从自己的脑海剥除出去。
　　她是从酒吧窗户看见慌忙走开的苏，便想也不想就拿起哈利的衣服跟了上去。起初只是担心对方出事，但没想到自己会目睹那一番场景，这是赫敏第一次看见那么脆弱无助的苏，害怕、不安，但又不是因为某种生物，而是本身对这个世界的排斥。
　　赫敏几乎都忍不住上前拥抱住苏，温柔地告诉她别怕，自己会一直在。但赫敏也知道那是专属于苏的发泄时间，她不愿意去破坏掉。所以在苏蹲坐在石头上时，自己就已经离开了。回来的路上，她一直在想，苏的心事是什么，担心的是什么，恐惧的又是什么，自己究竟可不可以成为苏的倾听者呢？
　　“赫敏，赫敏！”
　　“嗯？”
　　“你在想什么？”
　　赫敏摇摇头，这是她和苏之间的秘密，没必要告诉其他人。哈利看向罗恩，对方耸耸肩，表示自己也不清楚赫敏在想些什么。不过哈利起身，认真地说，
　　“我要这事告诉苏，也许她能更明白这些。”
　　“等等！”
　　赫敏拦住了哈利，她想再给苏多一点自己的时间，而不是被谁打扰。但自己应该用什么理由呢，而哈利一句“怎么了”已经说出口，赫敏张张嘴，转了话头，
　　“披上隐形衣先回城堡，晚饭之后再和苏交谈吧，那个时候空闲时间比较多。”
　　哈利眼睛一亮，这些日子他可是想尽法子让赫敏和苏能把彼此之间的矛盾说个清楚，恢复到以前的状态，结果两人都一而再地拒绝自己。现下赫敏肯主动提起苏，或许是两人关系破冰的前兆。
　　所以哈利顺从地赞同了赫敏的提议，甚至让对方跟自己一起去见苏，一看有心撮合两人，缓和关系。可这会儿赫敏反倒犹豫起来，之前苏的话还犹在耳边，对方说得清清楚楚，自己还要上赶着去吗？说实话，听到那些话，不难过肯定是假的，自己一直以为是互有倾心，结果只是她一厢情愿。
　　赫敏是骄傲的，她能接受被人拒绝，但绝不会求着让对方喜欢自己。如果那些是苏真实的心里话，她会尊重苏的选择。只是心动这回事，是没法自行控制的，就像在霍格莫德村见到慌乱的苏，还是会忍不住跟上去看看。
　　既然控制不好心，就控制好自己的行为吧，所以赫敏拒绝了哈利的好心，略有些丧气地往回走去。哈利从密道回到了城堡，晚饭时苏没出现在礼堂里。他用两人专属通讯物品联系了苏，约她去盥洗室见面。很快，那边有了回应，苏说自己会准时到的。
　　哈利在盥洗室里等待着苏，他本来和桃金娘交谈着，桃金娘害羞得错认哈利是为了来找自己，才三番两次地往盥洗室跑。哈利尴尬得不知如何回应，直到屋外响起不紧不慢的脚步声，苏推开挂着维修牌子的门，哈利才能从当前局面脱离出来。
　　桃金娘坐在洗手池上，打量着两人，语气酸溜溜，又八卦得很，伸长脖子压低了一点儿声音，
　　“你俩是不是在偷偷约会？”
　　“当然不是，你别乱说。”
　　哈利着急地否认，他实在是听够这种绯闻故事了，明明自己和苏只是好朋友的关系，结果东说西说，反而把两人之间搞得尴尬。苏依旧没做出回应，单刀直入问哈利要告诉自己什么事情。
　　“教父给我说了一些，有关病了的克劳奇的事情，我有点理不清，所以想找你帮帮忙。”
　　“哪里理不清？”
　　“魁地奇世界杯上的黑魔标记，被抛弃的家养小精灵闪闪，和卡卡洛夫纠缠的斯内普，奇怪但对我很好心的穆迪教授，无故生病的克劳奇，死在阿兹卡班的小巴蒂，太多太多了，我应该先从什么地方着手呢？”
　　“就从最重要的先下手吧。”
　　“什么是最重要的？”
　　“谁把你的名字投入火焰杯，那人又有什么目的，这毕竟跟你的性命相关。”
　　“如果是从这入手，我觉得卡卡洛夫和斯内普很有嫌疑，我之前偶然听见他两发生一些小争执，好像是为了看手臂上的什么标记。教父告诉我，卡卡洛夫和斯内普曾是食死徒的一员，卡卡洛夫因为主动坦白其他食死徒的身份得到了豁免减刑，而斯内普因为有邓布利多的担保和没找到有利的证据，魔法部便没对斯内普提起诉讼。”
　　“那你更怀疑谁呢？”
　　“斯内普从一年级开始就一直针对我，也曾救过我一命，虽然我还是很讨厌斯内普，想着可以教训斯内普一顿就好了，可我心里对他的怀疑值是最低的，还真是奇怪。”
　　“因为你学会了暂时剥离私人情感，用旁观者的态度去思考问题。”
　　“苏，这应该是好事吧？”
　　“当然。”
　　苏靠在洗手池边缘，抱胸而战，眼神停于某处虚焦的地方，只有侧耳细听哈利所说的话，才看得出她的认真模样。哈利得到苏的夸奖，开心了一阵儿，继续把自己的想法说给她听，
　　“卡卡洛夫嫌疑很大，他是食死徒出身，更是在自己学校教授黑魔法。为人暴躁易怒，对我，或者说是霍格沃茨都怀有极大的不满。但是......”
　　后面的话，哈利只留在心里嘟囔，可苏已经替他说出口了，
　　“但是，你其实心底还有一个怀疑人选，是吗？”
　　哈利没有否认，从鼻子里喷出一股气，显得泄气又自我怀疑，
　　“可教父说穆迪教授是魔法部优秀的傲罗之一，只要我呆在他身边，就不会被伏地魔及其追随者伤害。在三强争霸赛中，穆迪教授也帮了我许多忙，但就是有一种直觉，应该有什么是我没发现的。”
　　“嗯，那就保持怀疑，求证事实。”
　　“好，我会的。”
　　今天的谈话到此结束，苏放下手臂，抬起魔杖，准备离开这里。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-0722:34:12~2020-09-0823:08:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：抓不到1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章
　　第三场比赛要到六月份才开始，现在还早，所以也不是苏想推动剧情就能推动的。她一直没丢下魔法训练，还是会时不时去到邓布利多那里，偶尔进行交谈。上一次提过自己的父亲后，苏觉得奇怪，想知道更多有关父母的事情。邓布利多抬了抬自己的眼镜，慢悠悠地说着，
　　“你的母亲似乎是来自于一个中国古老的魔法家族，依稀记得你的母亲和斯内普教授在校期间也是格外交好。他们两人都有极高的魔法天赋，而且对黑魔王有着敏锐的直觉，是当年学校里的佼佼者。”
　　“父母都是吗？”
　　“嗯。”
　　苏隐隐觉得父母的身份可能真的不只是表面上那样，她想知道父母在学校时的详细经历，而邓布利多明显对某些事情有所隐瞒，但提到斯内普，似乎之前有些奇怪的眼神倒是能联系上了，或许可以考虑去问问。出了秘密训练室后，苏又要赶去上占卜课，当然了还是和哈利等人一起上。
　　她刻意避开赫敏，坐在一张桌子前，这一次特里劳妮准备上行星占卜，这对苏来说有些困难，因为她并不能看到那行星的排列位置。教授把学生都两两分组，苏刚好和哈利分到了一起。她听得对方的呼吸有些沉重，猜测哈利是有心事，便轻声问道：
　　“哈利，怎么了？”
　　哈利抬眼看着眼神无光的苏，对方即使是盲了，也能那么轻易地察觉出自己的情绪变化，他为自己拥有这么真心的朋友感到高兴，随即又摸着自己额头的伤疤，语气有一点愁绪，
　　“最近额头的伤疤总是有些疼，还老是做噩梦，特别上次在邓布利多教授那里看过冥想盆之后更是明显。”
　　“你把你的梦告诉教授了？”
　　“嗯。”
　　“他怎么说？”
　　“和你的说法很相似，因为当时的那个魔法让我和他产生联系。邓布利多教授还提到近些年与伏地魔有关的失踪人员。”
　　苏点点头，想探寻一下哈利脑海里的影像，便说道：
　　“哈利，介意我用魔法看一下伤疤所携带的记忆吗？”
　　哈利当然相信苏不会害自己，轻声答应了，左右看看特里劳妮教授没有注意到他们两人，便把头略伸过去。苏没有拿魔杖，而是直接手指抚上哈利的闪电疤痕，闭上眼细细感受。不过她只能感知到一些零碎的片段，而随后，苏突然被一股猛烈的冲击感撞到，一下子变得头疼欲裂，冷汗不禁往外冒。
　　虽然苏极力控制自己不要叫出声，但痛苦的神色并不能掩饰的很好，她失手把桌上的花瓶打到地上，整个身体都有痉挛的症状。哈利在苏缩回手时，就察觉到对方的状况不对，一瞧，苏已经是面色苍白，惊呼出声，
　　“苏，你怎么了？”
　　他的声音吸引了教室里其他人的注意力，赫敏一见苏不对劲，立马赶过来，扶住摇摇欲坠的苏，着急地询问道：
　　“苏，你怎么样？”
　　老师也过来检查苏的状况，只是那痛感越发强烈，痛苦的低吟逐渐从她嘴里泄露出来，口中念叨什么又听不清，最后整个人都痛昏过去了。这吓坏了在场的所有人，哈利更是以为是因为自己才造成苏如此，几人连手把其送到医务室，让庞弗雷夫人医治。
　　他们都没心思再上课，而听到苏出事之后，丽思等人也是匆忙赶来，在治疗室外面焦急地等候着。稍有空了，赫敏才问哈利当时究竟发生了什么事，他有些愧疚地说着：
　　“苏为了帮我了解伤疤的缘由，结果一碰触到伤疤，他就开始整个人都不对劲起来，都是我的错。”
　　丽思听到后，有些气急，过来推了哈利一把，她将苏看得比自己还重要，当然也超过了任何人。哈利先是一愣，但随即也觉得对方生气是应该的，苏确实是因为帮自己才成现在这样，甚至连他都开始埋怨起自己。再之后，庞弗雷夫人都出来了，几人围上去询问苏的情况。庞弗雷夫人说苏已经没大碍，只是需要休息一番，但也说不出她会如此的缘由。
　　庞弗雷夫人本不想让人进去的，但架不住一堆孩子的恳求，于是只得给了他们十五分钟。大家一起进去后，苏还睡着，只是看得出来睡梦中并不安稳。丽思上前握住苏的手，放在自己的脸颊处，眼圈一下子就红了，带着哭腔，
　　“苏，你不能受伤，也不能有事，好吗？”
　　赫敏也想上前，但因为之前的话显得犹豫起来，只是咬住嘴唇，目光一直停留在苏身上。等到时间一到，庞弗雷夫人就来赶人了。而这一觉苏睡了很久，时间越长众人更是担心，连斯内普都来看过一眼。
　　第三天白日，苏迷迷糊糊醒来，轻轻捂住自己的头，她也不懂自己为什么会突然会这样，有可能是触及了哈利的记忆，但是对方的记忆怎么会对自己有攻击性，或者说是记忆里的某个人造成的呢？
　　她起身，除了人有些疲软外，倒也没什么伤痛感。苏想下床活动一下，正好听见病房门被打开，她隐约听见哈利几人的惊呼和急促的脚步声，
　　“苏，你醒了啊？”
　　说着，就有一个人冲过来抱着苏，她一下子就感受出是丽思。罗恩在一旁说着，
　　“苏，你那副模样可吓死我们了。”
　　哈利也在旁边一直道歉，
　　“苏，对不起，如果不是为了帮我，你也不会......”
　　苏刚醒来，还是觉得大家一起说话有些吵闹，虽然是关心自己。她忍不住皱住了眉头，放出点心思宽慰着哈利，
　　“哈利，不关你事，不用自责。”
　　“那苏你现在怎么样了？”
　　“没什么了，身子有点软想起身活动一下。”
　　“要吃点东西吗？”
　　一听这话，丽思就把打包的饭拿过来，准备喂对方。苏摇摇头，说自己并没有胃口，这时有人靠近她，朝手里塞了一颗糖果。苏闻到那熟悉的味道，知道是赫敏，掌心里的糖果一下子变得烫手起来，吃也不是，不吃也不是，只好轻声装着不知道是谁给的，说了一句谢谢。
　　之后的几天，苏虽然已经出院，但很快察觉到不对劲，哈利开始有意识地避开自己。她当然不能让哈利这么做，毕竟自己需要清楚剧情的走向。所以苏干脆堵住躲避的哈利，对方看见她突然出现，显得有些惊慌，结结巴巴地打着招呼，
　　“苏...苏，好久不见。”
　　苏直接了当地指出哈利的想法，
　　“哈利，你是不是觉得自己的遭遇会让我受到伤害，所以刻意避开我？”
　　哈利想反驳一下，但又不得不承认苏说的是对的，他不想对方因为自己的事受伤，心里总是过意不去。但苏只是让哈利放宽心，
　　“哈利，我并不是因为你而遭遇危险，是因为未知的以后在遭遇危险，你能理解吗？”
　　哈利偏头想了想，说出自己的想法，
　　“你是指伏地魔吗？”
　　“嗯，也许，总有一种感觉。如果我们能合力解开这些疑惑，或许我们谁都不用遭遇这些。哈利，你说对吗？”
　　苏的理由说服了哈利，而且这四年来基本上自己有事都会和对方商量，要是不说心里总归有点儿没底。暂时平复下疑虑后，哈利也将自己近几天的经历说了出来，比如冥想盆里的景象，还有克劳奇的失踪。苏慢慢听着，用一个合适的话语解释，
　　“那你觉得这个克劳奇和你在冥想盆里看到的有什么不同吗？”
　　哈利努力回想了一下，
　　“苍白，眼里无神，整个人显得有些呆滞。”
　　“也许他是被谁控制住了。”
　　“怎么控制？”
　　“我听说有一种咒语叫失魂咒，可以用来控制人的意识和行为。”
　　“但是谁能控制到他呢，毕竟邓布利多说过克劳奇很厉害。”
　　“或许是某个亲近之人，这样才会不设防。”
　　“可是邓布利多说过，克劳奇的妻子和儿子都已经死了，勉强算得上亲近之人只有那个家养小精灵——闪闪。”
　　苏点点头，压住身上的不适感，继续引导着，
　　“那你们上次去厨房，有没有从闪闪嘴里问出什么？”
　　哈利摇摇头，显得有些为难，
　　“闪闪只顾着自己被主人抛弃的伤心，什么都不肯说。”
　　苏给自己换了一个姿势，换了一个话题，
　　“哈利，你的咒语练习的怎么样了？”
　　“罗恩和赫敏一直有陪我练习。”
　　“嗯，好好练习，之前说的那件东西还需要一点儿时间，等我做好了，会给你的。”
　　“苏，你觉得我在第三个项目中会遭遇危险吗？”
　　“让你参加三强赛的人，若是为了害你，怎么也会在第三关中下手。就算不是害你，那么对方也会在这最后一关做出什么举措来达到自己某种目的，总归是要小心点的。”
　　“那人到底会是谁呢？”
　　苏没有接话，只是推托自己有些饿了，要去饭厅。哈利自然是知道她的症状，当然不敢久留，便同对方一起去了。考试的时间也渐渐近了，苏花费了大量的时间去复习，她的阅读速度实在是慢了，要比旁人付出更多的心力和时间才能勉强跟上进度。
　　大部分的时间里苏都是窝在图书馆的，丽思和潘西都想帮她复习，但是自己也是一堆任务要做。思来想去，或许只有赫敏是最合适的人选，可她不会这么选择，只是偶尔会盖住胸口，感觉那个玉坠子，才会让自己安心一点儿。
　　到了六月，城堡中的气氛又变得紧张兴奋起来。大家都期待着将于放假前一星期举行的第三项比赛。哈利一有空就练习咒语，为即将到来的比赛做准备，苏做好那保命武器之后就趁着吃饭时，走到格兰芬多的长桌旁，把一个暗色盒子递给对方，并解释着，
　　“哈利，这个给你，小心保管。”
　　说完就转身离开，甚至都没和赫敏打上一个招呼，她的冷漠还是会让对方觉得有些难过，虽然总是告诫自己不要过多关注苏，但忍不住会上心，就像那次占卜课上的晕倒。赫敏很担心，苏又会出现什么异样，而自己翻阅那么多书，也始终没有找到可以治好对方眼睛的办法。
　　而且从这一学年开始，她就再没见过苏做出画画的举动。赫敏当然知道苏是如此地热爱着画画这件事，也猜到是因为眼睛的缘故，就像她自己这般，如果不能阅读，应该也是倍受打击的一件事。但苏总是把所有事情都闷在心里，谁也不说，也许在那片空地上哭泣，会是自己最接近对方真实情绪的时刻。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-0823:08:41~2020-09-0922:08:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：闪亮的星空2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章
　　每个人都打着让哈利顺利通过最后一项比赛的念头，随着日子到了六月二十四号，哈利的越发紧张起来。比赛的那一天，格兰芬多的早餐桌热闹非常，送信的猫头鹰到了，给哈利捎来小天狼星送的幸运卡。而赫敏接到了另一只猫头鹰送来的《预言家日报》，她打开报纸，扫了一眼头版，登时把一口南瓜汁全喷在报纸上。
　　“怎么啦？”
　　哈利和罗恩一齐盯着她问道。
　　“没什么。”
　　赫敏慌忙想把报纸藏起来，但被罗恩一把抢了过去，他瞪着标题说：
　　“不可能，偏偏是今天，这个老母牛。”
　　哈利凑头过去，看见报纸上丽塔斯基特说自己因为伤疤疼痛，造成精神有所问题。他瞧到内容后，显得生气，而马尔福也在肆意嘲笑哈利是不是脑袋坏了。但更糟糕的是记者怎么知道哈利伤疤疼痛的事情，随即赫敏脸上浮现出一种了然的神情，很快地冲出了礼堂。
　　苏听到罗恩的叫喊声，还是下意识把眼睛飘向赫敏离开的方向，但只是一秒，她就又恢复正常的神色。这时麦格教授叫走了哈利，说勇士可以叫自己的亲属来观看比赛。他想德思礼一家是不会肯来的，事实证明也确实如此，是韦斯莱先生和夫人来充当自己的家属。
　　在那里哈利见到了罗恩的哥哥比尔，而对面的芙蓉在看到比尔的那一刻，有些失神，嘴巴嘟囔想说些什么。哈利以为对方是认识比尔，或者关注度比较多。随即芙蓉又用余光瞧着塞德里克幸福的一家，默不作声地叹了一口气。
　　塞德里克的父亲因为丽塔的那篇把哈利形容为霍格沃茨里的唯一勇士表现的有些不满，而塞德里克则很有风度向哈利因为自己父亲的失言表示歉意。等到他们三人回城堡吃午饭，罗恩很惊喜地看见自己的父母和哥哥的到来，他们一大家子都坐在一起，这让哈利感到很高兴，就像在陋居一样。
　　苏听到了旁边桌子上的欢声笑语，只淡淡地勾起嘴角，为哈利拥有这么一群特殊的家人感到开心。但韦斯莱夫人对赫敏打招呼时有些生硬，想来是因为《预言家日报》上的文章，等哈利解释过后，韦斯莱夫人又热情了许多。
　　但突然苏皱住眉头，不着痕迹地捂住自己的心口，没由来的一阵心悸，就像某种事情要发生了。她知道晚上伏地魔会复活，可本就知晓的事应该不会让自己产生过多的情绪，还是说会有其他变故。
　　丽思几乎全程都关注着苏，见她捂住心口，以为又是身体哪里不舒服，有些关切地问着：
　　“苏，怎么，又是哪里不舒服吗？”
　　苏摇摇头，放下自己的手。坐在对面的潘西当然也看见了，又担心对方一个人憋着，便问道：
　　“苏，要是哪里不舒服地说出来，或者我陪你去庞弗雷夫人那里看看吧？”
　　两人的议论声传到了哈利那桌上，他们连饭都不吃，跑过来察看苏如何。她扯扯嘴角，示意自己真的没事，让众人各自去做自己的事。
　　到了晚餐时，桌上的食物比平时更为丰盛。邓布利多在教工桌子旁站起来，众人安静下来。
　　“女士们，先生们，再过五分钟，我就要请大家去魁地奇球场，观看三强争霸赛最后一个项目的比赛。现在请勇士们跟巴格曼先生到运动场去。”
　　哈利站起身来，格兰芬多的学生一起为他鼓掌，韦斯莱一家和赫敏祝他好运。苏想起身，还是赶在哈利离开前提了个醒，面色有些凝重地说着，
　　“哈利，好心带来的不一定都是好结果。”
　　哈利不明所以，希望苏说清楚些。但对方只是又给他一个箱子，把那带在身上，解释道：
　　“使用方法就在里面，哈利，安全回来。”
　　哈利点点头，苏如此谨慎，让他不由得心情也沉重起来。哈利和塞德里克、芙蓉、威克尔多一道走去礼堂，准备去面对最后一场笔试。苏眼神虚焦，叹了一口气，只能说个人有个人命，自己也尽力了。
　　过了五分钟，苏顺着大部队去了魁地奇球场，安然坐下后，耳边都是兴奋的话语声和杂沓的脚步声，或许再过一会儿，一切都不会不同了。这时巴格曼用魔杖指着自己的喉咙，念了“声音洪亮”，于是他那经过魔法放大的声音便在看台上回响起来。
　　“女士们，先生们，三强争分霸赛的最后一项比赛就要开始了！我来报一下目前的比分！哈利波特——85分，第一名，霍格沃茨学校！”
　　掌声和欢呼声把禁林里的鸟儿惊飞到渐渐暗下来的夜空中。
　　“塞德里克迪戈里和威克尔多克鲁姆——80分，并列第二名，霍格沃茨学校，德姆斯特朗学校！”
　　“芙蓉德拉库尔——第三名，布斯巴顿学院！”
　　“现在听我哨声，三、二、一......”
　　哨声一起，四名勇士都往迷宫里去了。剩下观众们在外等候，或是时不时听听解说，知晓一下迷宫内的状况。过了一会儿，一阵红色火花闪起，芙蓉被带了出来。她身上并无明伤，而对于自己被迫放弃比赛也没表现出过多的懊恼，只是一直看着迷宫里，眼里充满悲伤。
　　又过了十分钟，昏迷的克鲁姆被送出来，苏得知小克劳奇的计划在慢慢完成，现在只剩下哈利和塞德里克。她其实希望哈利不要救塞德里克，或许也能保住性命，可是究竟如何，只能看对方的选择了。
　　又过了近半个小时之久，迷宫里迟迟没有人出来，看台上的观众开始有些焦躁。苏猜测或许是哈利已经见到伏地魔了，再过一会儿应该就能出来。但很快事情就变得不对劲儿起来，她四周的场景又开始扭曲压迫起自己来。
　　她知道这是哈利出现危险的标志，照理按剧情来说对方肯定会逃出来，难道是在里面生了什么变故？这种压迫让苏渐渐难以呼吸起来，情况越来越不好，她必须尽快找到邓布利多救回哈利。
　　只是在这种扭曲中苏几乎连自己的魔杖都没法拿稳，丽思察觉到她的情况，想叫人帮忙，但对方只是恳求让其把自己带到邓布利多面前。
　　丽思不敢耽误，和潘西加快手脚把情况不妙的苏扶到邓布利多面前。只是这么一会儿，苏的脸色就变得越发青紫起来，她正要开口说话，却一口鲜血喷了出来。苏觉得自己的意识越来越模糊，也就意味哈利的处境越来越危险，她根本来不及顾忌自己的血吐到谁身上，强撑着，拼着一口气，断断续续地说着，
　　“伏地魔复活...哈利危险...救人...快...别接近穆迪...”
　　说完苏又吐出一口血，整个人都晕了过去，气息十分微弱。本来观众见有人突然拦住邓布利多就觉得奇怪，而那人又口吐鲜血起来，更觉得诡异。赫敏见状，什么想法都顾忌不上，冲到苏的面前，庞弗雷夫人也立马赶来救人。
　　而邓布利多知道苏是拼死告诉自己很关键的信息，虽然他很担心对方，但时间不能耽误，立马施展魔法，强行把哈利带出来。一道蓝光之后，哈利抱着塞德里克出现在草地上，大家很快就发现不对劲了。
　　哈利不停在哭泣，而塞德里克有半边身子都被烧毁，那边手脚皆是不在了。塞德里克的父母悲伤地叫出自己儿子的名字，场面上一片混乱。而这时穆迪趁乱要把哈利拉走，但被邓布利多拦下。
　　塞德里克的伤很严重，但还有呼吸。邓布利多一个眼神，麦格教授和斯内普就制住欲反抗的“穆迪”，之后又让庞弗雷夫人把受伤的人员送到医院，自己则拉着哈利，带着“穆迪”去了其的住处。这是哈利第一次见到邓布利多那么恐怖的脸色，也在这刻终于体会到为什么对方会是伏地魔最恐惧的巫师。
　　哈利有着劫后余生的惊魂未定，里面的经历和塞德里克的受伤，让他开始后怕又愧疚起来。看着被钳制住的“穆迪”，哈利也觉得自己的想法在渐渐被印证着。邓布利多觉得也许就是说明一切的好时机，所以把哈利留了下来，他弯下腰，从“穆迪”身上掏出了弧形酒瓶和一串钥匙，然后对身边的两人说着，
　　“西弗勒斯，请你去拿最强效的的吐真剂，再到厨房把一个叫闪闪的家养小精灵找来。米勒娃，请你到海格家跑一趟，他的南瓜地里有一条大黑狗。你把那条狗带到我的办公室，告诉他我一会儿就到，然后你再回到这儿来。”
　　斯内普和麦格或许觉得这些指示有些奇怪，但他们没有流露出来，而是转身离去照做。看着他们离开，哈利渐渐回了一点神，他好像记得自己回来时似乎听到赫敏在哭着喊着苏的名字，那么凄厉，难道苏出了什么事。哈利猛得站起身来，着急地问着：
　　“先生，苏怎么了？”
　　邓布利多凝重的面容有一丝凄然，略低声回答道：
　　“她察觉到你的危险，及时告知于我，结果遭受了反噬。”
　　“那她会有事吗，先生我要去看她。”
　　哈利正准备走，邓布利多却按住了他的肩头，有些严肃道：
　　“庞弗雷夫人正在尽力救治苏，你去只会打扰。而且有些事你必须知道，不然苏的苦心就白费了。”
　　一听是苏说的，哈利只好红着眼眶又愣坐下来看着邓布利多动作。对方用那把钥匙打开了一个箱子，里面如同一个地下室，躺着一个人，和这个“穆迪”一模一样。而“穆迪”随身携带的酒瓶被打开后，哈利凑近闻到了熟悉的味道，惊讶地说着：
　　“是复方汤剂？”
　　邓布利多有些赞赏地看着哈利，点头应下。哈利有些疑惑，道：
　　“这是假扮的穆迪，那地上这个是谁，还有箱子里的穆迪还活着吗？”
　　邓布利多平静地说着，
　　“再过一会儿就知晓了，穆迪还活着，只是中了失魂咒，所以非常虚弱。”
　　“失魂咒？”
　　哈利声调略高了些，邓布利多凝神，问道：
　　“你知道？”
　　“苏跟我提过，她猜测失踪的克劳奇也中了这个咒，甚至认为是克劳奇亲近之人做的。”
　　邓布利多略睁大眼，苏的聪明确实是出乎意料，真是不可多得的强力助手，心里也不免担心在医院的苏状况如何。等到复方汤剂的药效渐渐消失后，哈利也认出这个“假穆迪”是谁，竟然是本该死去的小克劳奇。


第64章
　　斯内普和麦格正好回来，见状也是惊诧不已。身后的闪闪瞧到之后，也是一个劲儿尖叫喊着：
　　“巴蒂少爷，巴蒂少爷，你在这儿做什么？”
　　随后斯内普用并不是很温柔的姿势将吐真剂灌到小克劳奇的嘴里，等其苏醒后把整件事的来龙去脉说出来。虽然当年小克劳奇被丢进阿兹卡班，但他的母亲为了救自己的儿子，用自己的命换来小克劳奇的自由。出了阿兹卡班之后，小克劳奇一直被自己的父亲控制着，但他一直不放弃追随伏地魔。
　　在魁地奇世界杯上，他偷了哈利的魔杖，召出黑魔王的标志，也因此吸引了伏地魔的注意。后来伏地魔找上他，准备实行一个计划。所以他们用失魂咒控制了克劳奇，并让小克劳奇假扮成穆迪，顺利混入霍格沃茨。
　　他用了些手段把哈利的名字投入火焰杯中，假意教其各种咒语，或是在比赛中排除障碍，都是为了将哈利送到伏地魔面前，用其的血完成伏地魔最后的复活仪式。但小克劳奇没想到伏地魔没杀掉哈利，而在那个当下想着如果自己能完成这件事，也许就可以获得伏地魔的信赖，比任何人都要亲近。
　　只是没想到他刚要趁乱把哈利带走时，就被邓布利多发现，打个措手不及，反被控制住，被迫说出一切。麦格无法掩饰自己的惊愕，哈利则是惊叹苏的预感，这件事还真是克劳奇的亲近之人做的。
　　邓布利多站起身来，他低头望着小克劳奇，脸上露出厌恶的神情。然后他又一次举起魔杖，几根绳子嗖嗖地从魔杖里飞出来，缠住小克劳奇，把其结结实实捆了起来。邓布利多转身对麦格教授说：
　　“米勒娃，你能不能守在这里，我送哈利上楼。”
　　“没问题。”
　　麦格教授说着，她显得有些恶心，就像她刚才一直望着的是一个犯病的人。不过，当麦格教授抽出魔杖、指着小克劳奇时，她的手非常平稳。而后邓布利多又让斯内普把真穆迪送去救治，并把康奈利福吉叫来亲自审问小克劳奇。
　　哈利见事情也算是说完了，心里迫不及待想去看看苏和塞德里克的状况，但再一次被邓布利多拦下来，对方温和地说着：
　　“哈利，我希望你先到我的办公室去一下，小天狼星在那里等着我们呢。”
　　哈利知道对方还有事情要继续问自己，所以他只能按住心里躁动不安的念头，跟着邓布利多一起去了办公室。哈利感觉自己有些麻木，仿佛一切都还身处在梦境之中。到了那里，小天狼星将哈利上下打量，确认他无事之后才松口气。哈利也在见到自己的教父时，心下才有了依靠，在问话下，他将自己在墓地的遭遇一五一十都说出来。
　　哈利和塞德里克一碰触到奖杯，就被传送到伏地魔面前，对方似乎很满意这个计划的完成，开始有些得意起来，慢悠悠地讲了身世，后来又取了他的血完成复活仪式。等到伏地魔归来，他决定和哈利来一场对决。塞德里克先行被解决，但因为哈利及时丢出苏给自己的保命武器，才堪堪保住对方一条命。
　　后来因为两根相同杖芯的魔杖产生了闪回咒，才让哈利借着灵魂状态的母亲和父亲拖住了伏地魔，争取到机会逃跑。但他抱着重伤的塞德里克行为处处受限，于是伏地魔手下的食死徒拦住了哈利，并打算攻击，就在这时一道光闪过，他就已经回到了球场，才算是保住了命。
　　小天狼星在听的过程中，脸色一直很不好，几次想开口，都硬生生憋了回去。而邓布利多听到伏地魔是用哈利的血复活时，眼里有一丝笑意，随即很快就不见了。因为福克斯的眼泪，哈利身上的伤都痊愈了，邓布利多郑重地对着其说着，
　　“我要再说一遍，你今晚的表现十分勇敢，远远超出了我对你的期望，哈利。你所表现的勇气，与那些在伏地魔鼎盛时期同他抗争至死的巫师们不相上下。你肩负起了一个成年巫师的重任，并发现你自己完全挑得起这幅担子——你使我们对你抱有更大的期望，你跟我一起到医院去吧，今晚我不想你回宿舍了。”
　　哈利虽然高兴邓布利多的赞赏，但也觉得心里沉重，
　　“如果不是苏，或许此刻我已经死在那里了。在比赛前，苏提醒过我，好心并不会总是带来好结果。如果我没救塞德里克，或许他也不会是现在的这个样子。”
　　“苏也是高尚的巫师，就如同她的父母一般，所以这个重任不止是你，而她也会同你一起。还有哈利，没有谁可以确定下一秒发生的事情是好还是坏，我们只求不违背初衷就行，知道吗？”
　　哈利呆呆地点点头，在邓布利多和小天狼星的陪同下去往医院。一路上他都走的着急，想尽快确认苏安好。而医院那边，赫敏等人随着庞弗雷夫人一起将苏送到医院，她能感受到对方的虚弱，心里害怕极了，一个劲儿地祈祷着对方千万不要出事。
　　望着紧闭的们，在外等候的每个人都是暗自垂泪着，丽思和潘西是当时除了邓布利多之外，离苏最近的人，她们知道对方说了什么，又在暗暗为这个善良的女孩心疼着。丽思则目不转睛地看着病房门，心里默默做了什么决定。
　　等到哈利赶来时，庞弗雷夫人才大汗淋漓地从病房里出来，大家都想知道苏的状况。庞弗雷夫人擦拭过汗水后走到邓布利多面前，告知情况，
　　“塞德里克迪戈里的半边身子烧毁严重，左边的手脚估计都保不住了，但情况已经稳定下来，此刻正睡着。至于兰德小姐......”
　　说到苏时，庞弗雷夫人犹豫了起来，赫敏着急问道：
　　“苏怎么样了？”
　　“兰德小姐的生命体征极其微弱，但浑身上下又找不到伤在什么地方，无法下手。我担心如果到明早她还不能醒，也许会一直昏睡下去。”
　　“什么？”
　　众人皆是一惊，几个小孩都哭作一片，连邓布利多也罕见地挂上了愁容。哈利红了眼睛，眼泪啪嗒啪嗒地往下掉，恳求着邓布利多，
　　“先生，福克斯的眼泪可以治伤，我能不能求您让它救一救苏呢，求求您了。”
　　“哈利，你也听到庞弗雷夫人所说的话了......”
　　希望破灭，哈利哭得更伤心了，几个小孩全冲进去，围在苏的病床边，那是虚弱且苍白的一种状态，如果不仔细听，似乎连呼吸都要听不到了。赫敏去握住苏的手，眼泪一个劲掉在对方的手背上，语气是悲痛和不舍，
　　“苏，不要离开我，好不好，快点醒过来，苏......”
　　每个人都是这么期盼着，但病床上的苏毫无所动。这一晚，哈利也不愿意吃药睡下，只想在这里守着，其余人也是如此，邓布利多也并不勉强他们。只是总有不速之客来了，福吉到病房后，不论邓布利多如何告知伏地魔已经复活，对方都不肯相信。
　　而赫敏没有去参与这些，只是趴在苏的身边，要把对方的每一处都刻在心里，往日的隔阂都没了，甚至也下了决心，就算之后苏真要昏睡一辈子，自己也绝不离开对方身边。因为这一次，赫敏也彻底认定了自己的心，她不只是喜欢着苏兰德，更是爱着这个名为苏兰德的女孩，不论对方变成什么样子，自己会一直爱着，
　　只是这一学年里，苏似乎从失明后就开始进入一个频繁受伤和虚弱的阶段，赫敏真的害怕，躺在那里安静又没血色的苏让她感觉好遥远，好不真实。
　　而昏迷中的苏陷入了一处混沌里，她不知道自己身处何处，也不知道自己该如何离开。苏怀疑是自己已经死了，所以也就离开这个魔法世界。但很快她就知道不是这样，本该失明的眼睛，眼前竟然开始闪回一些模糊的画面。
　　有一对年轻男女在她眼前晃荡，不过苏看不清对方的面容，只是觉得两人很温柔，应该是很爱自己的。那个男人跳过去跳过来，蹲在她的面前说道：
　　“来跟我学，爸—爸，爸爸。”
　　旁边的女子无奈地摇头，推搡了男人一把，
　　“她才几个月大，哪里会说话啊？”
　　“哼，我俩的女儿肯定是天才，早点会说话也是有可能的。”
　　于是男人转头又一直不停教着她学自己说话，一遍又一遍，不厌其烦。半晌后，苏觉得自己好像主动开口说话，慢慢地发出某个音节，
　　“爸—爸。”
　　她看不到男人的神情，但也知道此刻的对方是欣喜若狂的，抱着她连转了好几圈。女人也惊奇，更是高兴，接过她，温柔地说着：
　　“来，叫妈妈。”
　　苏又叫了一遍妈妈，可高兴坏这一对男女，两人同时抱住她，激动地说着：
　　“我们的女儿真是最棒的孩子，爸爸妈妈爱死你了。”
　　“我也是......”
　　这是苏的心里话，可她不明白自己为什么会这么想。但是这种久违的亲情让她有些眷念，苏就在那里一动不动，看着那对男女在自己面前耍宝，忍不住露出笑意。
　　可是耳边又传来絮絮叨叨的声音，有人在呼唤着她的名字，也在恳求着自己不要离开。是谁呢，苏一时半会儿想不起来。但是她感觉自己整个人被一种安心的味道包裹着，想再汲取多一点儿。眼前的画面一直在活动着，不知道过了多久，那对男女牵着她的手，轻言细语地说着，
　　“苏，不能一直睡在这里哦。”
　　“为什么？”
　　“因为会生病，而我们希望你健康地长大。”
　　“可是这里很幸福。”
　　“苏，你一直都很幸福。”
　　“可是......”
　　“苏，我们爱你！”
　　“苏，我爱你！”
　　这两句话同时被说出来，但却不是出自同一人之口，可无一都表达了对自己的眷念。于是她挣扎着睁开眼睛，想知道说这话的人是谁，但刚刚苏醒，就听到旁地在吵闹。有个中年男人叫嚣着，
　　“你准备相信伏地魔已经回来了，听信一个精神失常的杀人犯和一个小孩的话，而这小孩...他...”
　　慢慢醒转的苏意识到此刻的情况，估计是魔法部长不愿意相信伏地魔已经回来，更不想自己治理下的安稳被打破，所以宁愿否认这个事实，也要把过错推到小克劳奇和哈利身上。为了声援哈利，便把这话头接下出声道：
　　“哈利说的都是真的。”


第65章
　　苏一出声，四周就陷入一片安静里，守在床边的赫敏抱着她脖颈，流下的眼泪打湿了她的衣领。随后很多人都拉开遮蔽的帘子，激动地看着这个几乎被下了病危通知书的人。罗恩喊着奇迹奇迹，而潘西等人则喜极而泣，因为福吉刚才的行为而生气的邓布利多，这会儿又显得温和起来，韦斯莱夫人也是高兴地叫了出声，为这个女孩的苏醒庆幸着。
　　而福吉在其中显得格格不入了，他并不认识这女孩是谁，但见对方也支持邓布利多的言论，心里不满，嘴上便没好气地说着，
　　“你凭什么认定这孩子说的就一定是真的。”
　　苏想起身，赫敏给了她支撑，苏知道不是说私情的时候，便借着对方的力靠在病床上，选择了最合适的理由解释着，
　　“因为我预见了这一场景，所以才会让邓布利多教授及时救回哈利。”
　　“预见？也就是说你并没有亲眼看到伏地魔了？”
　　哈利有些着急，起身证明，
　　“我看见了。”
　　福吉转身，看似安抚哈利，其实根本不想他开口，
　　“孩子，我知道在痛苦之下产生幻觉也是很正常的。”
　　苏撇撇嘴，又说道：
　　“先生，若是你有空，可以去检查一下塞德里克身上的魔法痕迹究竟是出自是谁的手，想必您应该熟悉，对吗？”
　　福吉一时噎住，不过即使苏已经说了，他也不去检查一番。只是一个劲儿固执己见，或许福吉心里是有这想法的，但却不肯也不敢去证实，还真是有些可笑。福吉陷入长久的沉默，在场每个人都知道苏所说的就是最直接的证据。他的沉默让人看着生气，连温和的麦格教授都忍不住喊道：
　　“你个傻瓜，塞德里克迪戈里，克劳奇先生，这些人的死绝不是一个疯子的随意行为。”
　　“我也看不出为什么不是！在我看来，你们都决意要制造一种恐慌情绪，破坏我们这十三年来苦心经营的一切！”
　　在场的人都不敢相信的自己的耳朵，苏更是有些气极，要不是魔法部的鸵鸟行为，任由伏地魔的势力壮大，后面又何必那么艰难呢。她刚醒，情绪稍一激动，就吐出一口血来。赫敏被吓到，连忙用手擦拭，又喊着，
　　“庞弗雷夫人，苏她又吐血了。”
　　听言，大家心里又是一惊，担心出状况。苏略微躲开赫敏的动作，摆摆手，解释道：
　　“这只是说出预言后产生的反噬，没什么事。”
　　哈利连忙起身，听了苏的解释又觉得心口痛，对方是为了自己才会这么做的，愧疚不足以表达他的心情。而这个理由也很好的说服了在场的人，毕竟都知道强行说出预言是会有反噬的可能，而这一番话让众人更是佩服这个十四、五岁的女孩。赫敏强行固定住苏的头，将其嘴角的血擦拭了，低声道：
　　“苏，不要激动。”
　　也许是挨得太近了，苏愣住了，没有再反抗。那边邓布利多让福吉做出措施，但对方听后就开始跳脚，一心只顾着自己的事业和权势，完全不想做出什么举动。邓布利多越发生气，看着一步步后退的福吉，说出自己最后的决定，
　　“如果你这样执迷不悟，一意孤行，康奈利，我们就只好分道扬镳了，你做你认为合适的事情，我则按我的意志行事。”
　　“福吉先生，我想你不会愿意承担预言里的后果的。魔法世界都不再安稳，你还能指望魔法部会安稳吗，先生？”
　　邓布利多和苏双管齐下的话，让福吉显得暴跳如雷，想不出该如何回答。只是两只小脚站立不稳，他前后摇晃片刻，左右打量一番，没有一个人赞同自己的看法。而后福吉又看向苏，对方空洞的眼神好像满是嘲讽，随即他抬头望向邓布利多，小声地说着：
　　“我不知道你和你的人在玩什么把戏，邓布利多，但我已经听够了。疯子和精神不正常的孩子，或是眼盲的女孩，所说的话我一个字都不信。我不想再说什么，明天再联系，讨论这所学校的办学方式，我必须回魔法部去了。”
　　他刚走到门边又停住脚步，回过身来，大步走过房间，停在哈利的床边。
　　“你赢得的奖金，一千个金加隆。本来应该有一个颁奖仪式的，但在目前这种情况下......”
　　福吉简短地说，一边从口袋里掏出一大袋金币，扔在哈利的床头柜上。他把圆顶高帽套在脑袋上，走出了房间，把门在自己身后重重关上。福吉刚离开，邓布利多就转身望着哈利床边的一群人，让韦斯莱夫人去通知韦斯莱先生，尽力游说魔法部的里可以认清局势的人。
　　之后又各自安排麦格教授和庞弗雷夫人去叫来海格，顺便处理闪闪的安置问题。等到几人离开，邓布利多让小天狼星变回自己的样子，韦斯莱夫人见状惊叫一声，斯内普脸上的表情却极为复杂。
　　他们因为过去的矛盾，很难给对方好脸色，但现在的局势下，邓布利多希望两人能抛弃昔日的分歧，互相信任，最起码在短时期内做到这点，毕竟要团结一切可团结的力量才是正事。在邓布利多的劝说下，两人勉强握手言和。他又继续说道：
　　“现在你俩都有任务，福吉的态度尽管我们也料到了，但却改变整个事态。小天狼星，我需要你立即出发去通知莱姆斯卢平，阿拉贝拉费格，蒙顿格斯弗莱奇——那几个老前辈。你暂时隐藏在卢平那里，我会到那里和你联系的。”
　　小天狼星点头，转身和哈利告别，并许下自己的承诺，说他会尽快和哈利见面，但自己必须尽一份力。邓布利多又转头和斯内普说着，
　　“西弗勒斯，你知道我要吩咐你做什么。如果你没意见......如果你准备好了......”
　　“没问题。”
　　斯内普的脸色显得比以往更苍白了，那双冷冰冰的黑眼睛闪烁着怪异的光。
　　“那么，祝你好运。”
　　邓布利多的脸上带着一丝担忧，望着斯内普一言不发地尾随小天狼星而去。又过了几分钟，他准备下楼看望迪戈里夫妇，但安静许久的苏突然出声叫住了邓布利多，说道：
　　“先生，向死犹生真的是唯一的办法吗？”
　　邓布利多听后停下自己的脚步，挑挑眉，转身温和地对着苏说着：
　　“苏，我们每个人都有自己的选择和通向的道路，你说是吗？”
　　苏低下眉眼，刚才讨论的三个人都会在这场反抗中死去，可她真的有些不忍，也许会有其他办法也说不定，毕竟塞德里克都活下来了，或许这些事有回转的余地呢，便抬头又坚定了些，回答道：
　　“先生，但是有一个人一直未曾做出选择，也许只要他选择了，有些事是可以不同的。人生不是只有一条路，故事也不是只有一种结局。”
　　聪明人说话一点就通，邓布利多笑得更开了些，点点头，语气似乎比刚才平和了许多，
　　“苏，我很期待你的故事，是喝茶的好伴侣，对吧？”
　　言下之意是愿意找机会两个人谈一谈，而不知情的旁人则听得一头雾水，哈利心里隐隐有些苗头，觉得两人谈论的主角是自己，可是又不敢确定。后来邓布利多离开，病房里就只剩下韦斯莱夫人一个成年人，她让哈利和苏快些歇息。
　　因为一番折腾，苏的坠子露了出来，她没感觉到熟悉的贴切感，便摸索着把那又放回到衣物里去了。但这举动被赫敏看见了，心下一喜，她以为对方没有戴那坠子，结果苏一直贴身佩戴，那是不是意味着对方心里是有自己的存在，只是不知道什么原因，苏不愿意承认。如此想着，赫敏也轻松了些，毕竟确认了心意，只是在等待对方开口罢了，而这个她是有信心的。
　　而哈利躺在床上看着那袋金币，自己拼命压制的情感全涌上来了，感到眼睛里一阵火辣辣的刺痛，他使劲眨眨眼，瞪着上面的天花板，说的话都是有气无力的，
　　“苏，我应该早点理解你的话，不然塞德里克也不会成现在这样。”
　　苏语气淡淡地说着：
　　“哈利，不必自责，你已经尽自己所能做到最好了。”
　　“苏，你是不是早就知晓这些？”
　　苏望了望芙蓉所站的地方，没有将其披露出来，只是一个人承担了，
　　“哈利，预言只能给人方向，剩下的只是猜测和分析罢了。”
　　“可你都猜对了。”
　　“但也付出了代价，不是吗？”
　　哈利一听，觉得很是内疚，
　　“对不起。”
　　“没事，有所得必有所失，所以对于眼睛和在球场上的事，你们也不必放在心上。而且我不会眼睁睁看着朋友死在自己面前的，哈利，你也不会，对吗？”
　　“当然，我会尽自己一切所能去保护朋友和家人。”
　　而赫敏抓住苏话语的重点，问道：
　　“苏，你是说你的预见能力是以眼睛作为代价的吗？”
　　苏点点头，并不是太在意，继续说着，
　　“嗯，所以不是什么恶疾，你们也不必在此上面花心思了。”
　　苏虽是对着众人说的，但这话更是说给赫敏听的，希望能让对方放下对自己眼睛的执念。赫敏听后只觉心疼，握住苏的手更紧了。韦斯莱夫人轻轻叹气，心想着这孩子怀揣如此能力，也不知是幸运还是不幸。
　　一旁的芙蓉松了一口气，她觉得苏可能是在说假话，但一切又表明对方说的都是真的。也许就是因为有预见能力，所以苏在得知自己重生时才一点都不觉得奇怪，很快就接受，难怪啊难怪啊。


第66章
　　次日哈利见到了迪戈里夫妇，对方感激他救回自己儿子一条命，但哈利面对谢意却只觉得羞愧。塞德里克在这一晚缓缓醒来，身体的残缺对他打击很大，但他还是向哈利和苏道谢了。只是塞德里克现在的状况不适合在学校生活，需要回家修养很长一段时间，于是塞德里克的父母着手为他办理休学手续。在临走前，苏躺在病床上对着沉默的塞德里克说着，
　　“魔法成了我的眼睛，相信也能成为你的手脚。”
　　塞德里克闻言抬头，那失去的光渐渐回到眼睛里，露出像以往那般阳光大男孩的笑容，
　　“谢谢你，苏。”
　　“不用客气。”
　　在塞德里克走后就是长久的安静，上一次的强行“预见”让苏元气大伤，看来自己以往的猜测是对的，如果把剧情告知旁人，她的确是会遭受反噬，就算是现在多说两句，都觉得身上抽疼。
　　病房门砰得一声被撞开，有人风尘仆仆地赶到苏的床前，呼吸很是沉重，她看不见，但也知道身边人是谁。那人一把抱住了苏，声音哽咽起来，
　　“苏，我们回家好不好？”
　　伊芙赶来时，只见自己最疼爱的苏坐在病床上，脸色苍白，一点儿血色都没。这一两年里她接连遭受苏失明，又几近濒危的状况，真的感觉心脏要超出负荷了。伊芙无法想象苏若真是因为某些事离开，自己该怎么向哥嫂交代，又或者该如何面对自己。所以她几乎用了恳求的语气，希望苏回家，在眼皮子底下，自己怎么都会保她平安的。
　　苏当然知道伊芙对自己的关心，只是现在有些事情真不是回某个家可以解决的了，更何况伏地魔已经复活。假以时日，又有哪里是真正安全的呢？所以她尽量用轻松的语气说着：
　　“伊芙，我当然会回家了。快放假了，你可不要忘了来接我。”
　　伊芙皱眉，明了苏是故意转移话题，她从来不想强迫苏做任何事，可是性命攸关，也真的希望对方能听自己的劝。
　　“苏，我不能再让你受伤了。”
　　苏略低下眉眼，轻轻地说着，减少一点儿力气消耗，
　　“伊芙，我昏迷时见到爸爸妈妈了。”
　　“什么？”
　　“他们告诉我有自己的责任，所以躲避并不能解决问题。伊芙，你能理解吗？”
　　“可你才十五，那些事交给大人好不好？”
　　“伊芙，爸爸妈妈当时肯定不是这样做的，对吗？”
　　伊芙被噎住了，无法反驳。刚说了没两句，苏又咳嗽起来，脸上有些潮红，还有隐忍的痛苦神色，她也不好再逼着对方说话。只扶着让其躺下，语气里都是着急，
　　“好好好，你别着急。”
　　苏点点头，伊芙安静地陪着她，只是那冗长的呼吸表现着她并不能完全放心。之后伊芙就借口住下来，直到放假一起回家。苏知道在病房里的话语，注定要在学校里流传起来，比如旁人认为她是个先知，但其实也算不上是，只有幸看了那些影视画面罢了。
　　苏还是照旧住在病房里，因为没有一个人同意在她脸色变得红润前可以离开这里。她也懒得反驳，便就这么住下了。饭点时，哈利几人匆匆吃完饭就来病房看苏。此时她正从伊芙手中接过便当，一口一口地吃起来。几人不是太安静，所以伊芙有点没好脸色。
　　不过哈利还是告诉苏，邓布利多在离校宴会上告诉全校师生伏地魔复活的事情，所以现在校内的气氛很是低落，毕竟他们已经见识过塞德里克的惨状，而且父辈们对伏地魔的描述，更是让他们无形之中生活在恐惧里。
　　人们都迫不及待地离开学校，而哈利倒是被邓布利多安排了一些事，当然了苏也在其中。有很多人在上次比赛场后，就想一睹苏的真面目，什么先知，这种类似神职的身份，多少是会让人觉得神秘好奇的。
　　由于上一次的昏迷，苏意外地发现自己和哈利、伏地魔之间一些细微的联系。她好像不止是因为哈利是主角，所以被世界规则限制着，几人之间或许还有其他的交集，大概和父母有关，只是没人知道，所以她需要调查一番。
　　离校宴会后，人们都要悉数离开，临走前，芙蓉私底下找苏促膝长谈了一次。其实她对苏的先知身份还是有一些怀疑，但不管如何，自己都清楚苏不是坏人，所以这种问题就无关紧要了。而且或许正因为苏可以是先知，所以那么清楚自己的来历，开导自己，才能去过新的人生。从某种意义上来讲，她可能更需要感谢苏。
　　“其实上一个世界我从未听说过苏兰德的名字...”
　　芙蓉停顿一下继续说道，好似舒心地笑了，
　　“但我也庆幸着这个世界有苏兰德，因为有些遗憾或许只有重来一次才能弥补，是吗？”
　　苏没有吭声，只由着芙蓉说。
　　“苏，谢谢你。”
　　“谢什么？”
　　“在遇见你后的一切。”
　　“可那路都是你自己在走罢了。”
　　“苏，我们永远都会是朋友。这一次，我会作为芙蓉德拉库尔出战的，只要你需要。”
　　苏温柔一笑，
　　“当然，芙蓉德拉库尔，我们很需要你。”
　　她伸出手，彼此握住，许下承诺。之后芙蓉离开，按着重新选择的人生去走着。伊芙也早早将苏的行李收拾好，准备一起坐车回家。她本来想直接从飞路网回去，但苏执意要乘坐列车，所以只得随对方。其实苏也不知道自己为什么那么坚持，只是隐隐觉得在列车上会发生什么，自己要是错过了的话，可能会非常可惜。
　　她们找了一个空的隔间，丽思和伊芙像左右护法一般把苏守在中间。潘西路过隔间，绵长的眼神落在伊芙身上，犹豫半晌，最后还是抬脚去了旁边的车厢，保持最合适的距离，对彼此来说都是一件好事。
　　而哈利赫敏罗恩三人也是挤在对面，因为有伊芙在，也不敢太造次。苏一直能闻到那安心的味道，她抬头目光虚焦在某一处，不着痕迹地呼吸几次，突然觉得胸口坠子有点咯人。气氛实在太沉默，苏主动开口，打破这份安静，
　　“哈利，之后伤疤有再疼吗？”
　　“没了。”
　　“那就好。”
　　而赫敏一直盯着苏，这么久自己都没主动和对方搭过话，虽然勉强同意她在身边，但确实不知该如何自处。伊芙察觉到赫敏热烈的目光，皱起眉头，不知是不是自己想的那样，便起了点心思开口道：
　　“苏，不如暑假我们去之前说过的魔法学校参观一下吗？”
　　苏不明所以，什么魔法学校，伊芙在说什么。但不等她回答，对方又自顾自开口道：
　　“那学校什么都很好，办理转学手续也很方便。”
　　余下的几人敏锐地听到“转学”这个字眼，以为苏因为这一学年的遭遇，所以要转校离开霍格沃茨。得知好朋友要走，众人也是十分着急了。其中以赫敏最为明显，忍不住提高了音量，问道：
　　“苏，你要离开吗？”
　　苏搞不清伊芙的想法，可对方依旧给她接话，
　　“以苏的成绩，那些学校都很愿意收的。”
　　哈利眼圈微红，他很想开口留住苏，可是觉得自己又没资格。而赫敏猛然起伏的胸口，泪水已经在眼眶里打转了。苏察觉到赫敏情绪的变化，不希望对方难过，所以制止了伊芙，
　　“伊芙，别逗他们了。”
　　苏一开口，赫敏就知道刚才都是假话了，起身想拉住对方的手，可是泪水反而先滴在她的手背上。一丝冰凉，苏一惊，下意识先行拿出手帕对着赫敏的大概位置递过去，忍不住柔声安慰着：
　　“我会好好从霍格沃茨毕业的，别担心。”
　　赫敏接过手帕，刚哭的脸又添上笑意，伊芙则撇撇嘴，其实她还真有转校的想法，也许离“救世主”远一点，苏就没那么被针对了。但是送午饭的小推车过来时，上面的报纸告诉她不是这样，苏已经被人盯上了。
　　报纸头版都是关于苏和哈利的，说两人一个救世主，一个先知，预知了可怕的事情救下了哈利，只是那种口吻很是嘲讽。但不管怎么说，这样的说法，间接也让苏的“先知”身份几乎算是人尽皆知，伊芙见状口气都变得不好了，
　　“真是烦人的记者。”
　　苏不知道大家在看什么，但听声音应该不是什么好事吧。罗恩和哈利更是直接把报纸撕了，他们清楚如果被伏地魔知道了这事，苏一定很危险，所以也是极为气愤。苏眼皮突得一跳，眼前闪回了一些东西，摇摇头，但很快消失不见。
　　见她摇头，旁人只当她又不舒服，连忙关心道：
　　“苏，怎么了，哪里不舒服吗？”
　　她摆手示意自己无事，只说，
　　“有点饿了。”
　　“哦哦，那快买饭，吃了饭再说吧。”
　　于是几人都争相去买饭来着，留下苏悄悄握住拳头。哪想赫敏并没有离开，甚至还从桌子底下握住了她的手，好似在安抚着，轻声说：
　　“苏，不要总把事情一个人憋在心里，我们都在这里。”
　　一碰到那温热的手掌心，苏吓得连忙缩回，略偏过眼神，努力克制着自己的情绪，又不再搭理赫敏。可是那味道一直萦绕在苏的鼻息间，似乎连自己手掌都被沾染上了，她被赫敏的气息包裹着，有些惊慌失措，却没由来得觉得安心。
　　伊芙把买来的饭放在苏面前，餐具慢慢塞在手里，她安静地进食着，那种扰人的情绪又来了，就像是某一件事情发生之前的征兆。眼盲之后，她的其余感官都灵敏了很多，这会儿总能听到似有似无的呼吸声，不是隔间里的谁，苏很清楚每一个人的呼吸频率，都不是这样的。
　　这时一个惊雷凭空炸开，吓了众人一跳，天空一瞬间暗了下来，是暴风雨来临前的预兆。果不其然，才片刻，豆大的雨就砸在窗户上，又一个雷打出来，苏丢开餐具，发出声响。她失神地站起身，就要往外走去。伊芙一把拉住她，察觉到状况有些不对劲，
　　“苏，怎么了？”
　　那呼吸声越来越重，明明外面都是暴雨和雷声，为什么自己听得这么清楚。她想寻找这声响的来源，但突然间四周越发寒冷起来，忍不住打了个冷颤，窗户开始结冰，上一次这样的状况出现还是因为摄魂怪。
　　伊芙作为车厢里唯一的“成年人”，一眼就看见了窗外漂浮而来的摄魂怪，心下一惊，失神间，摄魂怪已直冲苏而来，打算给她一个吻，吸走灵魂。身边的人都瞧到了，立马挡在苏身前，施展守护神咒。
　　苏被呼吸声吸引了注意力，身子不停地发着抖，她侧耳细听，那呼吸中隐约有着悉悉索索的说话声。
　　“我们会见面的。”
　　有人如此跟她说着，听起来有点像伏地魔。
　　“违反规则的人皆被处罚。”
　　这是另一个人，可她从未听过，苏想回话问清楚，但身体实在太冷，冷到要冻住脑子没法思考，
　　“别学十三号。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-1223:11:46~2020-09-1315:38:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：渃烨1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章
　　十三号是谁，苏都觉得自己的脑子要被冻伤，意识有些模糊，是身边人在摇晃让她保持清醒，而伊芙、赫敏不停地在呼唤着自己，
　　“苏，可以听到我们的声音吗？”
　　她捂住额头，眨巴几下眼睛，点点头，
　　“嗯。”
　　“吃点糖果会好些。”
　　不知谁的手塞过来一颗苹果糖，她顺势吞下，缓解自己的状况，听着伊芙在生气，
　　“魔法部究竟在干什么，为什么把摄魂怪放出来，这车厢上差不多都是孩子。”
　　苏不知道摄魂怪来了，而且她清楚地听到的那些声音绝对不是摄魂怪造成的，而是有人假借这法子，要和她交谈，或者说是警告更为合适，但那是会是谁，难道之前感知的事情就是这个吗？疑团越来越多，自己需要一点头绪。
　　苏靠在椅背上，众人都很关心她是否还安好，但看其脸上是一副深思的模样，又不方便打扰。摄魂怪事件后，车厢里又恢复了之前的平静，伊芙已经打算写信质问魔法部，毕竟把苏置于危险处境，她可不会允许。
　　苏沉默片刻，暗自有了想法，出声道：
　　“哈利。”
　　“苏，怎么了？”
　　“暑假要去我家呆一段时间吗？”
　　哈利有些意外，又觉得惊喜，回到弗农家自己又会变成臭虫一般的人，被人呼来喝去，那肯定是孤独又漫长的。可是这一学年苏因为自己遭受了太多，他开始害怕自己会给对方带来厄运。但苏像明了哈利的心思，轻声说着：
　　“哈利，我有事情需要你帮忙，只有你能做，拜托了。”
　　对方都已经用上请求的语气，哈利怎么可能会拒绝，本想点头，但又想到苏的状况，便出声应道：
　　“好，希望不会太打扰你们。”
　　苏又转身和伊芙说着，
　　“伊芙，我想邀请哈利去家里可以吗？”
　　伊芙从不会拒绝苏的要求，现在也是如此，很顺利地就答应了。虽然邀请哈利算是一时的决定，但苏也是经过深思熟虑的，她有自己的考量，只是一时半会儿不能跟其他人说。主角三人团还是第一次听到苏主动邀请谁去自己家，没被邀请的罗恩和赫敏突然有些羡慕哈利。赫敏知道苏不是喜欢哈利，可对方在哈利身上的关注度还是让她有些许嫉妒。
　　下了车，哈利推着行李跟在苏一家身后，韦斯莱夫人本想安慰一下又没人来接的哈利，但看到他被人邀请了，还是感到很高兴的。临走前，赫敏从口袋里抓了一把苹果糖放在苏的手中，
　　“吃这个吧，薄荷糖吃多了对胃有刺激。”
　　苏接下了，没有丢开，她听到赫敏的声音里有一丝疲惫，但是为什么呢？努力回想后，在车厢里自己几乎失去意识的那段时间里，她仿佛感知到有人一直挡在身前，握着自己的手，也许是赫敏吗？苏吞咽了一下口水，眉眼有些愧意，
　　“好，我会记得，谢谢你，赫敏。”
　　她已经很久没听到对方直呼自己的名字，心里难掩喜意，又抓了一把糖给苏，
　　“如果吃完了写信给我，我给你寄。”
　　“嗯，暑假快乐。”
　　“你也是，苏。”
　　走时赫敏的步子都变得轻快了许多，苏双手捧着糖，随后悉数都放入自己的口袋里，转身时拿了一颗糖放在自己的嘴里，嗯，有点甜。
　　几人一同回到家，伊芙让米洛给哈利收拾一个房间，虽然比起其他房间小了些，但他一点儿都不嫌弃，这比自己在弗农家好多了，他有预感，这个暑假会是自己过得最开心的假期。
　　一到家伊芙就着手写信质问魔法部摄魂怪出现在霍格沃茨的缘由，结果魔法部说是因为阿兹卡班有人逃出，摄魂怪只是在追捕犯人罢了。这样敷衍的回复让伊芙气愤不已，在家里骂了无数次福吉。
　　其实就连哈利和丽思都明白这只是魔法部的借口罢了，可以肯定的是它们在寻找某样东西，但当时他们可都清楚地看到摄魂怪几乎是直冲着苏而来，所以让几人相信这套说辞简直是荒谬，更何况病房里的争吵还犹在耳边。这一遭后，哈利对魔法部方面也是多存了一个心眼。
　　苏知道邓布利多之所以一直让哈利留在姨妈家，因为血缘的力量能最大程度保护哈利，但是这么些年，从苏知道魔法这件事后，她就很快感知在兰德家的周围是有结界存在的，伊芙告诉她，这结界能最大程度保护兰德家不被外来力量侵犯，是父母为了防止伏地魔而设立的，
　　安全系数在魔法世界来说还是很可靠的。
　　而苏之所以邀请哈利来家里，一个是知道魔法部打算在暑假袭击对方，另一个原因就是为了搞清楚自己和哈利之间究竟有什么联系。她以前只是简单认为哈利是这个世界的主角，所以一旦面临生死，自己就会被影响。
　　但后来一次次的，她又隐隐觉得不单单是这个原因，肯定还有其他是自己没有发现的，所以就趁暑假的时间来调查一下。而且魔法部的袭击发生在女贞路，苏也担心事态有变，到时候自己来不及赶过去，又会出现意外，就干脆把对方留在附近，也方便行事。而且在她说出邀请时，世界并没有发出排异信号，那说明这个剧情是允许被修改的。
　　假期里苏翻阅了很多魔法书籍，查找各种契约咒语相关的信息。起初，她将自己的血和哈利的血放在同一容器里，来检查两人之间是否被人下了什么咒语，结果是一无所获。或许也可能是自己的魔力不够，检测不出来。
　　后来她又试图触摸哈利的伤疤，可对方上次目睹了苏的变故，说什么都不肯，生怕再次伤害到她。在哈利强烈地反对下，苏只得对这想法作罢。
　　不过除了做这件事之外，她当然也没闲着，用了大部分时间去钻研父母留下的那本日记，苏已然察觉到自己和这个名义上父母的联系可能不止是以往想的那么简单。
　　“那个女孩越发频繁的出现，让我忍不住产生了一丝好奇心，对方究竟是一个什么样的人呢。她对我不是太友善，但也说不上交恶。她和斯内普的关系很不错，一直在各种鼓励对方做魔药实验。但其实我也清楚她很有魔咒天赋，私下里听到魔咒老师夸赞了好几次。”
　　“规则就是规则，设定是不可更改的，但是她为什么可以那么肆意呢？”
　　“詹姆波特开始追求莉莉伊万斯，是剧情设定，他的朋友连同我都为其出谋划策。但莉莉讨厌詹姆的自大，对他的追求避之不及。如何寻求新的办法，才能让两人的关系更进一步，这是我接下去要思考的问题。”
　　“斯内普的变化有些明显，比印象中要少了许多阴沉，偶尔甚至能看见他的笑容。她在撮合斯内普和莉莉，这是多么无视规则的举动，不应该出现，需要被禁止，我会接近她，来阻止这些事。”
　　摸着日记上凹凸的文字，苏细细阅读着，这几篇大致都讲了父母的初相识印象，但她也没忽略提到的“规则”二字，跟列车上如出一辙。苏隐约有猜到科林的身份了，但还需要更有力的证据来证实自己的猜测。而现在更为迷惑的是邬青的身份，和自己同姓，还真是很难让她不多想呢。
　　说起来自己那个世界的父母的名字是什么，怎么突然记不清了，她努力回想，也许会说时间太久自己忘了，但是她记性向来不错，而且怎么会忘了父母的名字呢，这不对劲，很不对劲。
　　这时屋外丽思在敲门来叫苏吃饭，所以她只能暂时放下日记，吃点东西放空下脑子，说不定会清楚点。餐桌上，哈利时不时能和丽思交流片刻，因为一段时间的朝夕相处，两人的关系也亲近了一些，他渐渐把对方当成自己的妹妹一般照顾着，但如果允许，他也真的挺希望自己有一个妹妹的，毕竟弟弟或是哥哥像达力一样就糟糕了。
　　但在哈利一接近苏时，丽思依旧没什么好脸色，之前种种，她确实无形中把哈利当做是苏的不安因素，所以保护心理一起，就会忍不住隔离两人。苏当然察觉到了，劝了丽思几回，说自己受伤跟哈利这个人基本上没什么关系，让她不要对哈利有什么偏见。
　　为了让自己更加了解这个世界的父母，苏一得闲就向伊芙打听有关两人的情报。每当提起父母，伊芙语气里都是带着轻快的，
　　“小时候的印象里哥哥是一个闷闷的人，但他也很温柔善良，年纪轻轻就撑起一个家，之后还半工半读供我和他一起上学。他成绩一直很优秀，人人都夸他是天才，但其实我知道他不是的，为了取得这些成绩，哥哥私底下是付出了很多努力的。他很喜欢魔药学，每次制作魔药时我都能看见他眼里的兴奋。但因为一场疾病，他彻底丧失判断颜色的能力，而这对于魔药师来说是一种莫大的打击，之后哥哥就不愿再碰触魔药了。”
　　“什么疾病？”
　　“不清楚，是他告诉我的。”
　　“哪这疾病大概是什么时候出现的？”
　　“大概是他十四岁那一年。”
　　苏皱了眉头，跟自己一样的遭遇，又想起那本日记最初的文字，十四岁的诅咒，看来就是这些了，真是够残忍的，起码从现在看来，诅咒就是剥夺“旅行者”的最爱，正是因为是挚爱，所以才能被称得上是诅咒吧，就像她一样，已经许久不碰画笔了。想及此处，难免有些失落，调整了心情，又继续问道：
　　“那妈妈是一个什么样的人呢？”
　　“她...像是初升的太阳，不会那么刺眼，却永远带给人希望。在学校里，人们都评价她是斯莱特林的另类，活泼、温暖，完全不会让人想到蛇的冰冷。在青面前，哥哥可以露出舒心的笑容，就好像卸下身上的担子去放心做一个幼稚的孩子，所以遇见她是哥哥的幸运。而青虽然很活泼，但她跳脱也不失稳重，他们结婚的那几年里，家里总是欢声笑语的，给予了我无限的温暖，所以遇见他们，也是我的幸运。”
　　苏闻言轻笑了一下，这样一对儿确实很值得被人眷念着，不过她也听出伊芙话语里的些许嘶哑，知道是想起亲人的难过，便温柔地安慰着，
　　“能有你这个妹妹，爸爸妈妈肯定也觉得很幸福，就像我有姑姑你是一样的想法。”
　　伊芙伸手摸了摸苏的头，心里软得一塌糊涂，想张张嘴说些什么，最后也只是觉得鼻子一酸，咧着嘴角笑得那么开心。


第68章
　　两人说了那么久，伊芙还要去忙工作，苏自然是不能再打扰了，于是走出实验室来到客厅。哈利无意间打开了某个房门，瞧见里面挂满了画，落款处都是苏的名字，才知道这些都是出自苏之手。
　　他一声惊呼，苏听见了还以为是遇到什么事，便走了过来，但是一发现是那个被关着的房间时，就选择站在门口没有进去。哈利回身看见苏就在自己身后，知道是自己冒犯了，便连忙道歉，
　　“对不起，我一时没注意就开了门。”
　　苏虚焦的眼神没有落在房间的哪一处，只是低头望地，神色有些不自然，但还是宽慰了哈利，
　　“没事，你房门跟这间有些像，看错了也是常有的事。走吧，你前几天学的魔咒，我们一起出去试一试。”
　　苏绝口没提屋内画的事情，哈利虽然耿直，但也依稀明白对方是在避而不谈。是的，以前在学校，他也经常看见苏涂涂画画的，可是这一学年对方几乎都没碰过画笔，不能去做自己喜欢的事肯定很难受，就像他不能想象不可以打魁地奇是一种什么场面。哈利也不再问，只是顺着对方的话说，连忙应下：
　　“好，我有些地方还不熟练，可能需要你帮帮忙。”
　　苏点点头，几乎是转身就走，甚至显得有些慌乱，用魔杖指路早早到了外面，哈利略小跑的跟上。两人站在外面的草坪上，举起魔杖对准不远处的靶子，哈利的精确度和威力都还有些欠缺，苏依靠魔法来感知周围情况，随之轻轻开口，
　　“挥的时候偏左一点儿。”
　　哈利挥了挥魔杖，自顾自点头，
　　“好，我再试一次。”
　　经过动作再调整后，这一次确实比之前好一些，哈利忍不住露出笑容，语气里都带着轻快，
　　“苏，真的，这样很有效，你怎么知道那么细微的动作啊？”
　　“用魔力感知，当它接触到周围时，会以不同的形态反馈给我，类似于声纳的原理吧。”
　　这一来一回的时间差，对方还那么及时做出反应，也可知苏私底下在这上面付出了多少努力。如此想着，哈利越发佩服苏，朋友如此用功，自己也得加把劲儿，于是他又反复练习起来。苏就安静地站在一旁，偶尔观察，情绪不咸不淡的。
　　哈利生日那天，自己的朋友都送来用心准备的礼物，伊芙阿姨还给自己买了生日蛋糕，这好像是他第一次这么郑重地过生日，哈利好开心，一整天胸口都是鼓鼓囊囊的，嘴角就没下来过。
　　但这种开心并没有持续太久，这天一起床，哈利就察觉到房间内的气氛有些压抑，兰德一家似乎默契地不提起什么。但当他想到月号数时后，立即明白今天是什么日子。是苏的生日，去年的生日几乎是兰德一家心中的痛，她们都不想戳苏的伤口，所以选择绝口不提。
　　可哈利并不知道生日会上的事情，只是觉得生日这一天是很值得纪念和开心的，虽然他也是进了霍格沃茨才算开始过自己的生日。所以哈利一个劲儿埋怨自己，一时忘乎所以，竟然都记漏了苏的生日，真是太不应该，必须尽快弥补。
　　这时猫头鹰飞来了，是赫敏和罗恩的礼物，伊芙想拦下，避免苏想起伤心事，可猫头鹰已经将礼物放在她的面前，想忽视都很难。可苏除了放空眼神，并没有多余的情绪表现出来，她当然理解伊芙和丽思的小心翼翼，可是不希望一个应该开心和庆贺的日子，因为自己而变得索然无趣起来。所以她摸索着拆开了两人送来的礼物，尽量用轻快的语气说着，
　　“不知道他们会送给我什么礼物呢？”
　　一边说着，一边拆开，罗恩的是一条丝巾，倒是让苏感觉意外，不过在信上摸到是参考了妈妈和妹妹的意见了，她也能理解了。以前赫敏总会给自己写一封长篇大论的信了，这次只有一个简单的盒子。苏放在手上，慢慢拆开，摸起来像是磁带，她找来自己的随身听，将其塞进去，插上耳机，熟悉的声音响起。
　　赫敏唱了一首歌给自己，怎么说呢，委婉一点儿就是很有个人风格，苏听着都忍不住弯起嘴角，不经意间抚平了今天的焦躁情绪。最后说了生日快乐，和一句奇奇怪怪的话语，完全没听出来是什么，或许是什么咒语。等到耳机里只剩下卡带转动的声音后，她才缓缓取下，手指摸索着，真是很特别的生日礼物。
　　不过苏把这情绪掩饰的很好，很快又抬起头来，对身旁的丽思说着，
　　“丽思，你等我一下，有礼物送给你。”
　　丽思微微睁大眼，和伊芙对视一眼，想搞清楚苏是故意安抚她们，还是真的不介意去年生日会上的事情。但在思考时，苏已经把礼物拿了过来，她既惊又喜地接过，嘴里一直在说谢谢。苏宠溺地摸了摸头，略偏头说着，
　　“又长大了一岁哦，小丽思，新的一年有什么心愿吗？”
　　丽思觉得自己的眼眶有点儿温热，她那么贪念苏掌心的温度，忍不住微微抬头靠近些，
　　“希望自己快一点儿长大。”
　　“为什么？”
　　“保护苏。”
　　苏笑了，语气也越发温柔了，
　　“谢谢，但是丽思不用那么急着长大的，我可以保护自己。”
　　丽思没有回话，只是在心里默默反驳了这话，
　　“你不可以，而这是我的誓言，会用性命去捍卫。”
　　一旁的伊芙见苏的模样，也是默默松了一口气，但一起生活这么久，她又怎么不清楚对方是为了照顾她们的情绪呢，所以看向苏的眼神是既心疼又欣慰。
　　眼见另外两个朋友都送上礼物，哈利自然也不能空手。思来想去，他决定回一趟麻瓜世界，给苏买一份生日礼物，于是哈利借口回女贞路拿东西，打算一个人离开。苏闻言皱眉，说道：
　　“你一个人回去不太安全，要不我们陪你吧。”
　　哈利当然不希望惊喜被提前得知，所以婉拒了苏的陪同，可对方态度强硬，反而让他有些为难，被迫作罢，只好想着之后补上礼物。但这份愧疚和失落还是让哈利在吃午饭时显得异常沉默，苏自然是察觉到了，把今日的事情捋一捋，大概也猜到了对方的心思，不过现在伏地魔已经复活，各方对哈利都是虎视眈眈，贸然出去确实有所危险，所以在饭后和哈利单独谈话，只能安慰道：
　　“哈利，你的礼物已经给过了，不用一直忧心这事。”
　　“什么？”
　　“来这里度过暑假。”
　　“哦，我认为那是你给我的礼物，弗农姨夫他们肯定巴不得我不回去，而且经过那事，在女贞路呆着估计对我而言也是一种折磨，但你的邀请让我免受了折磨，也起码离魔法世界没那么远，
　　谢谢，苏。”
　　苏敏锐地感知到哈利语气的变化，抓出重点问着，
　　“哈利，你在埋怨什么吗？”
　　哈利鼓起脸颊，苏果然一下子就猜中自己的心思，虽然在这里他过得很开心，但心里依旧有一个疙瘩没打开，反复累积下来，反而让他时不时烦闷。哈利的伤疤偶尔还是会疼，可是这似乎都不算什么新的新闻了，赫敏和罗恩好像在神神秘秘地忙碌着，而他又不愿意用这事来叨扰苏，之前的事实在是心有余悸，所以只能闷在心里。
　　小天狼星也只是让他不要冲动行事，尽量减少外出的机会。而邓布利多更是一封信都没给自己，苏偶尔也把自己关在屋内，一个人捣鼓什么。三强赛上的事情还历历在目，他有时还是会做噩梦，梦到那片坟墓，梦到伏地魔那阴冷的目光。
　　伏地魔明明已经复活，可没有一条新闻是有关于他的，哈利气愤那些人的不作为，也生气自己似乎一下子被排除在外，和大家显得格格不入。所以面对苏的问话时，哈利叹了一口气，但没有选择隐瞒，
　　“我现在有些迷茫。”
　　“迷茫什么？”
　　“山雨欲来，而我全然不知。”
　　“会知道的。”
　　“所以苏你是知道的？”
　　哈利是肯定的语气，但其实苏在假期也只是和邓布利多有简单的书信往来，不过都是些只言片语，并不是太详细。按照剧情，此时邓布利多是在重组凤凰社，做一些安排，所以哈利是被保护性地忽视，并不是真的不在意。
　　“隐约有些苗头，具体的我也不太清楚。”
　　哈利没有怀疑苏，只是一时心气不顺罢了。为什么赫敏和罗恩可以，自己却不能被信任呢？
　　“哈利，这些事你之后肯定都会知道，但是你现在也要做好可以接受这些事的准备。”
　　“会发生什么吗？”
　　但随即哈利似乎是想到了什么，立即捂住自己的嘴，要收回之前的话。也许苏又预知到了一些事，可是上一次对方为了救自己强行说出预言内容，结果遭到反噬，他可不能再让苏遭受这些了。
　　苏不自觉想到了小天狼星，难免有些心疼两人，便话口一转换了个话题，
　　“哈利，有想过以后做什么吗？”
　　哈利认真思考起来，缓缓开口，
　　“以前想做傲罗。”
　　“现在不想了吗？”
　　“现在也想，只是有点犹豫。”
　　“因为福吉？”
　　“嗯，他们为什么不肯承认伏地魔复活呢？”
　　“因为害怕。”
　　“害怕什么？”
　　“害怕改变，着眼于面前的安稳，不想未来的动荡。可是没有什么是一成不变的，即使是魔法部也如此。有时候无视，其实也是一种帮凶。而哈利你拥有最难能可贵的特质，永远直视恐惧，不退缩，所以不要因为一时的困顿，而把自己陷入泥沼。”
　　“苏，谢谢你的夸奖，也谢谢你的开解。”
　　哈利觉得自己的那点儿愤懑松快些了，看见床头的照片，问出了自己一直想说的问题，
　　“苏，你说丽思真的不是我的妹妹吗，她和妈妈如此相像，会不会是因为什么意外，所以我们才分开了呢？”
　　这个问题苏也没法回答，丽思的背景一直调查不出来，她也曾问过邓布利多，但对方也不是太清楚，不过可以确定的是确实有一股子力量为丽思隐藏着，只是他们现在不明白那是什么罢了。
　　再说回丽思和莉莉，虽说世界上确实会有长得相似的人，但那外貌真的跟小时候的莉莉一模一样，看起来着实很奇怪。可是那么多人，全都说哈利是独生子，根本没有弟弟妹妹之类的，所以有所动摇也很正常。
　　“哈利，我没法回答你。”
　　“苏，我真的很希望自己的猜测是真的，这样其实我也是有家人的，对吗？”
　　苏一时有些沉默，想着该如何安慰对方才合适，最后也只是说，
　　“哈利，这里可以是你的家。”
　　哈利徒然睁大眼，想验证苏话语的真实性，脸上是惊喜，又是感动，轻轻嗯了一声，又说了谢谢。之后的几天，哈利有空也窝在实验室，苏那么努力，自己也不能丢脸，多学一点儿咒语和魔药配制为以后做准备。


第69章
　　本以为假期就要这么安稳地度过，但没想到意外收到了一封信，是海德薇送来的，而信里的落款人竟然是哈利的姨妈。苏当然知道哈利跟德思礼一家关系不好，对方竟然送信来邀请他回去，不知是不是太阳打西边出来了。
　　兰德家不算豪华，也挺简朴，是自己喜欢的那种风格。再加上父母为了不必要的打扰，在房子周围布下了魔法结界，只有得到兰德家的家主允许，外人才能进入。而这一个假期，苏也察觉到有外来力量在频频试探这个结界，看来有人在蠢蠢欲动，所以她更不能让哈利在开学前离开这里，免得突生事端。
　　可是这一封信来得着实是蹊跷，毕竟德思礼一家那么厌恶魔法，怎么就肯用猫头鹰传信呢？这肯定有猫腻，但两人也想不清楚是为何。哈利起初以为这只是姨妈的一时兴起，但没想到接下来的几天他都连续收到对方的信件，内容大致相同，不过是要请他回去。
　　到后来他们甚至在信件上读出了被威胁的气息，难道有人挟持了德思礼一家，当然第一反应都是伏地魔，可是现在的伏地魔还在修生养息，召集他的奴仆。
　　而且苏隐约记得伏地魔应该也不能对德思礼一家下手的吧，虽然缘由她也忘了，但记忆里似乎没有这一家人被怎么样的剧情。可如果不是伏地魔，又会是谁要这么做，明明某种意义上这种对哈利算不上威胁的威胁。
　　哈利当然不想回去，只是觉得这信件实在是令人烦躁，于是他回了信，问清缘由。而苏则抽空给邓布利多写了一封信，说明这情况，不知道是不是她的错觉，从自己失明开始，这个世界的剧情好像开始脱离轨道，随时会有莫名的事情发生，而她毫不知觉。
　　没过多久，邓布利多回信了，让苏和哈利带上飞天扫帚十点十分等候在结界旁，会有人来带他们走。苏知道这是要去凤凰社了，而哈利也显得格外兴奋，因为邓布利多终于想起了自己。但伊芙和丽思不同意苏独自离开，非得陪同在旁，她好说歹说，劝阻着人越多越容易被发现。
　　“那为什么不通过飞路网去？”
　　“我想邓布利多教授是在担心有人会监视这个，引起一系列的麻烦。”
　　“可是你......”
　　“伊芙，我很清楚自己在做什么，会好好保护自己的，放心吧，我会安全地回来，好吗？”
　　苏的语气严肃了一些，伊芙抿了抿嘴，她知道苏不会做什么蠢事，只是实在放心不下，但好不容易勉强松了口，让对方做完事尽快回来，一旦方便，就给自己一个信号。苏答应了，便打算和哈利离开，但丽思死死拉着她的衣袖不让走，面上是前所未有的坚定。
　　“苏，我跟你一起去。”
　　“丽思，我已经说过了。”
　　“苏，我跟你一起去。”
　　丽思又重复了一遍，一如初见时那般执拗，而在一旁的哈利眼看丽思眼圈都红了，泪水都在打转了，心生不忍，
　　“苏，要不让丽思和我们一起去吧。”
　　“哈利！”
　　苏略提高了音量，且不说凤凰社是一个秘密组织，而凤凰社成员是会被伏地魔盯上的，她不能让丽思冒这个险。于是强硬地扯出自己的衣袖，第一次对丽思露出那么严肃的表情，让其没法开口继续说着，她有些害怕苏的疏离，所以一番思索后，犹豫地和其道了歉，
　　“对不起，苏。早去早回，一定要保护好自己，好吗？”
　　最后那句，丽思几乎用上恳求的语气，苏听了也觉得心软，便点点头，郑重地答应对方，
　　“我会的。”
　　于是之后哈利和苏两人一到指定的时间，就出了结界外，不多时，哈利就听到了熟悉的声音，是卢平，他有些兴奋地叫了两声。除了卢平，约莫还有五六个优秀巫师在这儿，甚至连真穆迪也出现了。
　　一到这儿，卢平就让其跨上飞天扫帚，跟着穆迪的指引往目的地飞去。因为苏的眼睛情况，在高速飞行中魔力的感知会不敏感，为了不耽误时间，她和一个女巫师同骑一把飞天扫帚。苏身材较小，坐在前面，女巫师抬脚跨上，做起自我介绍来，
　　“我叫唐克斯，你就是邓布利多说的那个预言家小女孩吧？”
　　苏对于这个称呼感到有些尴尬，不过就是看了看电影，算什么预言家哦，略有些不自然地说着，
　　“我叫苏兰德。”
　　唐克斯还很年轻，性子也活泼，有着一股自来熟的感觉，一路上有空就和苏聊天，并不觉得枯燥乏味。飞至高空，气温下降了很多，苏抖了抖，正准备给自己施一个保暖咒时，却察觉到身上一股热度，想也不用想，肯定是身后人所做的，虽然对方看起来有点儿咋咋呼呼，但其实也挺细心的。
　　苏用魔力大致感受着四周的方位，穆迪一直在前方指挥着众人，避免被发现被跟踪，
　　“向东南飞，继续上升，前面有一片低云，我们可以飞进去，隐藏在里面。”
　　不知道飞了多久，卢平制止了谨慎的穆迪，
　　“是时候应该开始降落了！哈利，跟牢唐克斯！”
　　于是哈利跟着唐克斯俯冲下去，他们朝着一大片光亮飞去。飞得越来越低，最后众人终于留在地面上，苏也总算踩上实地了，
　　“我们到了!”
　　唐克斯大喊了一声，哈利紧跟着她后面落下，在一片小广场中央一片凌乱荒芜的草地上跨下扫帚。周围的房屋门脸阴森森的，有些恐怖，哈利下意识靠近了苏，而苏只是用魔力勘察了一番周围，并没有多说什么。
　　“这是什么地方？”
　　哈利问了卢平，可对方只是小声地说着：
　　“等一等。”
　　穆迪在他的斗篷里翻找着，嘟囔着举起一个像是银色打火机一样的东西，咔哒摁了一下。最近的一盏路灯噗的一声熄灭了，他不停地咔哒，最后广场上所有的路灯都熄灭了，只有那些拉着窗帘的窗户里透出亮光，还有夜空中弯弯的月亮洒下的清辉。
　　随即穆迪拉着哈利的胳膊，领着他走出那片草地，穿过马路来到人行道上，卢平在后面提着两人的行李，唐克斯伸出手想扶着苏，但对方拒绝了，举起魔杖依靠着其行走。唐克斯见状挑了挑眉，这个女孩子果然有点儿意思。
　　从最近的一座房屋的楼上窗户里隐隐传来立体声响的隆隆声，一股护栏垃圾的刺鼻臭味儿从破败的大门里那对鼓鼓囊囊的垃圾口袋里散发出来。
　　“这儿，快读一读，牢牢记住。”
　　穆迪粗声地说着，把两张羊皮纸分别塞进哈利和苏的手中，哈利低头看那纸上写着，凤凰社指挥部位于伦敦格里莫广场12号，而苏则慢慢手读着，也记住了这个地方。哈利想问什么是凤凰社，结果被穆迪严厉制止，
　　“别在这儿说，孩子，等我们进去再说！”
　　他抽走了两人手里的羊皮纸，用魔杖头把它点燃了。卢平轻声说着，让两人想象刚才记住的话，哈利和苏都照做了，此时一扇破破烂烂的门在11号和13号之间凭空冒了出来，就像是一座额外的房子突然膨胀起来，把两边的东西都挤开了。
　　哈利和苏同走上破烂的石头台阶，卢平抽出魔杖，在门上敲了一下，苏听见了金属撞击的响亮声音，甚至在脑海里模拟出那些链条和齿轮的位置和转动方向。门吱吱呀呀地打开了，
　　“快点进去，哈利、苏，但是别往里面走得太远，别碰任何东西。”
　　卢平自来到这里就一直很小声，似乎是怕吵醒什么。他们跨过门槛，走进一片漆黑的门厅，闻到了湿乎乎、灰扑扑的气味儿。随后跟进来的人给这里弄出点亮光，虽然对苏来说，也没什么差别，她想这里应该就是布莱克家族的宅子，四周挂着肖像，没太用魔力去探索，免得引起不必要的麻烦。
　　随着一阵匆匆的脚步声，韦斯莱夫人从门厅另一端的一扇门里走了出来，她三步并作两步的朝一行人走来，脸上洋溢着热情的笑容，不过哈利注意到，韦斯莱夫人比自己上次见到时要消瘦和苍白许多。
　　韦斯莱夫人和哈利打着招呼，又转向身后的那伙巫师，口气急促地小声说，
　　“他刚来，会议已经开始了。”
　　巫师们都发出了关注和兴奋的声音，朝着那扇门走去，韦斯莱夫人又继续小声地说着，
　　“兰德小姐，邓布利多也请你跟着去。哈利，罗恩和赫敏在楼上等着你，走吧，我们一起过去。”
　　苏有些愣神，没想到自己竟然可以参加会议，这是一种认可吗？但很明显那些巫师和哈利听到苏被允许参加会议时，都是一副惊奇的模样，哈利略微失落，但又被迫无精打采地跟着韦斯莱夫人离开。
　　苏进到会议室，她能感觉到屋内还有其他人，有熟悉的，也有不认识的，不过她被指引到一个位置坐下，接受着四面八方目光的打量。有人压低声音说着，
　　“邓布利多，她才十五岁，是不是太小了，这很危险。”
　　邓布利多则还是那副温和的模样，为苏解释着，
　　“兰德小姐准确地预知了伏地魔的复活，她必定是对抗伏地魔的中坚力量。”
　　“原来她就是吗？”
　　有些悉悉索索的声音，但很快又消失不见了。苏坐在位置上，一直都很沉默，在陌生的环境，她向来不喜欢先开口，后说总归是有些反应的时间。所以邓布利多主动打开话题，
　　“苏，对于上次的信件我们派人去调查了，似乎没什么异样。”
　　“但先生，那的确是有些不对劲，火车上的摄魂怪，频频试探的外部力量，还有德思礼家的信，肯定是某种预兆。”
　　“所以你猜测是伏地魔？”
　　“是，可能也不是，最起码现在不止是伏地魔盯着哈利。”
　　“魔法部？”
　　唐克斯说出了一种猜测，毕竟哈利是唯一目睹伏地魔复活的人，也就是唯一一个确切的人证，而魔法部是不愿意相信伏地魔复活的，所以可能会从哈利下手。
　　“所以假期你才把哈利带回自己家吗？”
　　邓布利多是一种肯定的语气，苏也没否认，那确实是一部分的原因。小天狼星却提出一丝异议，
　　“如果真的是魔法部，在霍格沃茨的列车上下手是不是太过愚蠢了？”
　　众人也点点头，上次追捕还可以说是意外，这一次要真出了事，魔法部可是没法交代。苏皱起眉头，思考要不要当时听到的一部分告诉旁人，主要这话说出口，会不会对自己产生反噬，或是什么影响。她斟酌着开了口，
　　“摄魂怪的忠诚并不是一成不变的。”
　　她点到为止，还好没什么异样出现。在座的都是聪明人，稍稍一点拨，便也想到摄魂怪上一个合作对象是谁了，可是魔法部也对此事做出了回应，表明是知情，难道魔法部已然是跟伏地魔勾结了。现在看来，确定魔法部内部人员的追随对象是当务之急了。


第70章
　　卢平有心想为苏解释一番凤凰社的由来，便问道：
　　“苏，你知道凤凰社是什么吗？”
　　她点点头，
　　“爸爸妈妈留下的书信有稍稍提过，是对抗伏地魔的组织。”
　　一提到父母，在场有几个人都不同程度地陷入了回忆，很明显是和其有所交情。邓布利多也给了一个肯定的回答，
　　“是的，你的父母曾为我们提供很多的帮助。”
　　苏颌首，她不太清楚父母后面的事情，但如果邓布利多愿意说一说，她也是完全不介意的。只是现在的场景，起码并不适合拉家常。邓布利多已然给每个人都安排相应的任务，而苏最重要的是留在学校，继续学业，接受凤凰社的保护和一些较为神秘的事情。
　　“保护？”
　　“是的，苏，你的预知能力已经被巫师世界知晓，我想你也会是伏地魔的眼中钉。”
　　“就因为我可能预知了伏地魔的结局，和预言球一样的作用？”
　　邓布利多倒是没想到苏直接提出预言球的事情，那也确实是一种原因。但很明显苏是知道最后的结局，只是无法言说罢了。其实苏倒是想早点说出魂器的事情，但估计是不被允许，上一次反噬让她恢复了好久，自己可不能再轻易尝试了，所以蠕动了嘴，最后还是没说。
　　“是的，所以你不能出意外。”
　　众人在肯定的同时，又不免心疼这个还只有十五岁的孩子，就像哈利那般，如此年少，却要被迫接受一些莫大的压力。更何况他们还听说这孩子因为预知能力丢了一双眼睛，便越发怜悯起来。苏听到一些微微的叹息，正对着自己，敏锐地察觉到那是一种可惜的感叹，可能是因为自己，但她已经没那么难过了。
　　散会后，她跟着人群往餐厅走去，经过过道时，唐克斯不小心被伞架绊倒，四周突然响起了一阵可怕的、震耳欲聋、令人毛骨悚然的尖叫声。而这尖叫声对于开拓了听觉的苏是一种折磨，她连忙捂住耳朵，在过道里显得有些慌乱，一时不知道怎么跨出下一步。
　　这时一阵风带着一股气息冲向了自己，随即紧紧地抱着了她。苏当然知道面前人是谁，只是没有回抱，但也没推开，安静地任由对方抱着，因为说句实话，她也有点思念的情绪在作祟。
　　很快赫敏就松开手，转而牵着苏的衣袖离开这嘈杂的过道。那肖像上的老太太还在各种骂骂咧咧，她听了只觉得头疼，便加快脚上的步伐，跟着赫敏走出去。直到小天狼星冲出来，对着那肖像吼道，拉上帷幔，对方才肯安静下来。
　　赫敏一直把苏带到餐桌座位上，才肯松手。一到餐桌，苏就感觉哈利低沉的气压，多半是因为心里有些不平衡，所以生着闷气。
　　“哈利，你还好吗？”
　　哈利虽然还生着气，但是面对苏时，又觉得气性不该发在对方身上，所以只是怏怏地说着：
　　“不算太差，只是有点儿失落而已。”
　　苏眨眨眼，转移话题，
　　“哈利，你还记得在列车上的那个便当吗？”
　　“哦，当然，那简直是美味。”
　　“不如你就进厨房帮我打打下手，让我再做一次如何？”
　　苏一出声，韦斯莱夫人等人立马制止，毕竟厨房刀具都有，她的情况大家也清楚，生怕不小心让自己受伤。但苏不需要旁人格外的怜悯，那只会让她觉得难受，所以反而坚定了自己要下厨的心。赫敏本在沉默，但随即开口，
　　“苏，我也来帮你吧。”
　　罗恩在一旁也接话，
　　“我...我也来。”
　　于是莫名的厨房就变成一堆孩子所有，韦斯莱夫人倒是落得个清闲。苏挥动着魔杖，她确实不太习惯用魔法来做菜，但刀具几人是一应不允许她碰，所以她主要负责灶台和调味。哈利和罗恩控制着魔杖切割着食材，比上魔药课切原材料时还要小心翼翼，赫敏则负责递食材和拿一切苏所需要的东西。
　　苏用鼻子细细感知菜肴的程度，她知道大家兴许有吃不惯中餐的，便也额外做了西餐，以便满足众人的要求。当那味道蹿出厨房时，唐克斯凑到门框处，使劲吸鼻子，兴奋地说着：
　　“苏，这是什么美食，哇，你太厉害了。”
　　“只是随便做的，没什么厉害的。”
　　“我下次可以让你教我做饭吗，用魔法的食物总感觉差点口感。”
　　“有空的话可以。”
　　忙碌了近约一小时，苏几人总算把所有菜都端上了桌，那些食物色香味俱全，让人看着忍不住食指大动。美食在旁，哈利也来不及想自己那点儿闷气儿，只等着大家上桌，然后迫不及待地尝了起来。
　　赫敏就做苏的旁边，为其先布食，细细地切好，再递给对方。苏微微皱了眉头，但还是轻声说了一句谢谢。盘子里都是自己爱吃的，没有任何讨厌的，赫敏是如此地清楚她的喜好，让其不禁觉得有些沉重，因为自己不能回应。
　　这一餐大家都吃的挺开心的，弗雷德和乔治在餐桌上使用魔法，反而让哈利和小天狼星哈哈大笑起来，整个人都轻快不少。韦斯莱夫妇则在教育自己的孩子，苏依旧安静地吃着，但提到珀西时，韦斯莱夫人有明显的停顿，气氛一下子变得沉默起来。
　　虽然比尔和卢平试着活跃一下气氛，但效果并不是太大。苏吃完盘中的便放下刀叉，不再动了，要再多一点自己可能就得有想吐的感觉了。唐克斯则用自己的变形来哄金妮开心，可惜苏看不到。哈利和小天狼星聊得挺开心，他们有很多话题可以一起交谈，比如蒙格顿斯。
　　聊了很久，韦斯莱夫人打着哈欠，让小孩子们差不多该上床去睡觉了，小天狼星把面前的空盘子推到一边，转脸望向哈利，
　　“知道吗，我真为你感到吃惊呢。我以为你到这里的第一件事就是询问关于伏地魔的情况。”
　　话音刚落，屋内的气氛突然变了，几秒前大家还是悠哉的样子，现在都立起身子，很是警觉。听到伏地魔的名字，饭桌周围掠过一阵颤栗，这话刺激到了刚刚平复下来的哈利，他显得很气愤，说道：
　　“我问了，我问了罗恩和赫敏，但他们说我们没被批准加入凤凰社，所以——”
　　“他们说得对呀，你们年纪还太小。”
　　韦斯莱夫人应和着赫敏两人的说辞，笔直地坐在椅子上，两个拳头捏得紧紧的，面上有些严肃。哈利才不服气这说辞，转头对准安静坐着的苏，
　　“可苏比我还小点，为什么可以被批准加入？”
　　苏闻声偏头，没想到自己坐在旁边还要被莫名提起。韦斯莱夫人看了苏一眼，有些噎住，张张嘴想解释，可一旁的小天狼星又添了一把火，
　　“从什么时候开始，我们必须先加入凤凰社才能提问题。哈利有权知道发生了什么——”
　　“等一等！”
　　双子星还嫌不够热闹，两个人气呼呼地质问着这些大人，
　　“为什么哈利的问题就能得到答复，一个月来我们一直想从你们嘴里问出点什么，但你们都不肯告诉我们！”
　　“对啊，苏甚至都没有成年，就可以加入凤凰社，不公平不公平！”
　　乔治和弗雷德越说越觉得有点儿委屈，但无形之中也把箭头指向了苏的身上。赫敏侧过头，不想苏听到这话不高兴，可对方还是很沉默，是卢平出来解释了一句，
　　“苏只是旁听，并没有加入凤凰社。”
　　“那也比我们什么都不知道强些。”
　　双胞胎显得不依不饶，卢平皱眉，用了一个委婉的说辞，
　　“苏在三强争霸赛上的表现已经引起一些人的注意，这是对她的一种保护手段。”
　　说到这里哈利等人又忍不住想起苏躺在病床上，气若游丝，脸上毫无生气的模样，不禁打了个抖，纷纷望向她，哈利更是有些愧疚自己把话头引到了苏的身上。
　　而韦斯莱夫人和小天狼星在哈利的事上产生了分歧，脸上都没了和蔼可亲的模样，双方对峙着，谁也不肯退让。
　　“我只打算告诉哈利他需要知道的，莫丽，但当时是他看见伏地魔复活的，他比大多数人都更有权利——”
　　“他还不是凤凰社的成员呢，他才十五岁，而且——”
　　“但他经历的事情不比凤凰社的大多数人少，甚至比有些人还多呢。”
　　韦斯莱夫人在和小天狼星的对话中，逐渐变得暴躁起来，看起来样子有些吓人，刚才还在叫嚣的双胞胎见自家妈妈的模样，不自觉抖了抖，选择暂时安静一会儿。韦斯莱夫人指责小天狼星行事太过莽撞，有意无意地把哈利当成他的父亲——詹姆，但哈利现在只是一个孩子。提到詹姆，小天狼星情绪高涨了一些，极力反驳韦斯莱夫人的话。
　　双方僵持不下，韦斯莱夫人想让自己的丈夫来支持自己，但一直安静的苏开了口，
　　“韦斯莱夫人，我想哈利有必要知道这些。一直隐瞒着，除了让他胡思乱思之外，没有其他好处。”
　　韦斯莱夫人想用“你也还只是个孩子”的理由反驳苏的话，可是霍格沃茨的病房里和邓布利多的态度都表明对方不是个简单的孩子。她一直希望哈利有一个正常且美好的校园生活，有些事情应该交给大人来处理，可转眼看了四周一圈，似乎没有一个人认可她的想法。韦斯莱夫人有些颓废地坐回椅子上，那模样像是默认了小天狼星的意见。
　　哈利见状小小雀跃一番，苏则拍了拍他的手臂，让其克制一点儿，毕竟现在韦斯莱夫人心情过于糟糕，而对方也是真心爱着哈利的。哈利捂住自己的嘴，期待这一群大人告诉自己那些被隐瞒的事情。韦斯莱夫人伤心得声音都有些哑了，挥挥手，
　　“金妮、罗恩、赫敏、弗雷德、乔治，我要你们离开这间厨房，马上。”
　　立刻，屋子里像炸了窝一样。
　　“我们已经成年了！”
　　弗雷德和乔治同时嚷道。
　　“哈利能知道，为什么我就不能？”
　　罗恩大叫。
　　“妈妈，我也想听听！”
　　金妮尖声喊着，赫敏也想张口表明自己的想法，但最后还没有说出口，只是眼光不时飘到苏的身上。几个孩子努力为自己争取，最后以双胞胎已成年，哈利罗恩赫敏是分不开的三人组为由，结果只有金妮要被迫回房睡觉。
　　金妮十分委屈，回卧室的路上大发脾气，结果又吵醒了过道里的肖像，整个屋子里都变得吵闹起来。苏皱起眉头，过大的分贝让她很难受，而那嘈杂之外，还有一些絮絮叨叨的声音。


第71章
　　卢平赶紧冲到布莱克夫人的那幅肖像前使其恢复平静。苏听不仔细，猛然起身，椅子拖拽弄出刺耳的声响，尖叫声已经没了，她的动作就显得有些突出。赫敏以为是尖叫声让苏难受，连忙关切道：
　　“苏，还好吗？”
　　声响全部消失不见，苏只得作罢，她大概也知道卢平和小天狼星要对哈利说些什么，但自己这会儿没心情听下去，便借口身体不适想先回屋歇息了。
　　可是这里的大部分人都见过苏虚弱时的惨状，虽然都很好奇那些被谈论的事情，但更关心她的情况，卢平和亚瑟都想拿出魔杖帮苏简单检查一下，甚至准备通知凤凰社擅长治疗术的成员。
　　这阵势过于大了，反而让苏觉得不自在，只好又坐回位置上，说自己没什么事，可能今天飞太久，有点累了，让大家不用过于担心，继续把话题扯回到之前上面。
　　即使如此，苏也能感觉到赫敏向自己频频侧头，偷偷拉过衣袖，轻声地问着，
　　“你真的没事吗？”
　　苏给了肯定的回答，那边卢平和小天狼星把有关伏地魔的事情选择性的告诉了哈利，说凤凰社最大的目的就是为了确保伏地魔无法实施自己的计划，又说食死徒即将归来，纠集人马，待重整旗鼓后，必定会反扑清洗巫师世界。
　　现在他们要做的就是阻止伏地魔得到更多的追随者，让人们相信他已经复活，来提高警惕。可是因为魔法部的态度，这件事做起来有些棘手，特别是康奈利福吉，丝毫没改变立场。罗恩不明白对方为什么会这么倔，或者说这么愚蠢，这个问题哈利倒是可以回答给他，
　　“因为他害怕。”
　　“害怕什么？”
　　“害怕变化，害怕邓布利多，害怕丢了现在的东西。”
　　韦斯莱先生等人听后，有些微微地吃惊，想不到哈利想得这么透彻，看来告诉他真相是一个正确的选择。韦斯莱夫人也很意外，哈利那种成熟的想法，感觉都不像是一个小孩子会说出口的，
　　“哈利，你怎么会......”
　　哈利耸耸肩，指了指苏，
　　“是苏安慰我时说的话。”
　　刚说完，又是几道探询的目光落在苏的身上，她微微避开所有人的眼神，没有参与进这个话题。唐克斯过来爽朗地拍拍苏的肩膀，径直坐下旁边的椅子上，
　　“苏啊苏，你真的只有十五岁吗？”
　　苏扯扯嘴角，没有回答这个问题。小小的插曲后，小天狼星继续讲诉着假期里的事。这个假期连邓布利多都有一身的麻烦，福吉利用自己手上的权力，把邓布利多的荣誉都剥夺了，以此来打击他的言论可信度。他们谁都不希望邓布利多被关入阿兹卡班，因为对方是凤凰社的主心骨，而且伏地魔畏惧着邓布利多，一旦邓布利多被清除，伏地魔就可以任意妄为了。
　　听到此处，哈利三人不约而同地在心里啐了福吉一口，愚蠢的人干愚蠢的事，最后肯定会受到惩罚的。卢平和小天狼星越说越多，最后甚至隐隐约约透露出伏地魔的某个计划，哈利抓住重点，问道：
　　“除了追随者之外，伏地魔还想得到什么呢？”
　　“某种只有偷偷摸摸才能得到的东西，比如一件武器，他上次没能拥有的东西。”
　　“够了！”
　　韦斯莱夫人站在门旁的阴影里，满脸怒气，认为两人谈及这个已经是越界了。她挨个扫视这些孩子，态度强硬，
　　“我希望你们赶紧上床睡觉，大家都去！”
　　双胞胎还想反驳一下，但这次连卢平都没有出声，看来他们是真的没希望，只好怏怏地往楼上走去。苏、赫敏、金妮一个房间，进屋时，她随意找了张空床坐下，后背很直，好像不愿意躺下的模样。
　　金妮当然还没睡着，她一直期待着赫敏回来给自己讲讲在楼下到底都说了什么。可惜赫敏来不及满足金妮的好奇心，只是看着苏，不知道对方是不是因为有些认床，所以不愿意躺下。
　　苏抽出自己的魔杖，挥了挥打开行李箱，将一张毯子准备飞到自己的手上，再往床上一铺后，才肯缓缓软下身子。这还是赫敏第一次和苏睡在同一个房间里，只要一侧头，就能看见对方的侧脸。金妮有些不满，推了推赫敏说道：
　　“赫敏，快说啊！”
　　赫敏见苏已经闭上眼睛，骑了那么久的飞天扫帚一定很累了，担心自己说话会吵到她，所以便放低了声音，
　　“金妮，太晚了，明天吧。”
　　金妮鼓起脸颊，很是失望，但房间内已经有人打算睡觉，她确实也不太适合再继续说话，只好把自己塞在被子里，睁着眼睛看天花板。赫敏一直保持着侧头的姿势，而苏则是一直面向天花板，窗外的月光轻轻洒了进来，正好勾勒了苏的轮廓，镀上一层温柔，她喉头吞咽了一下，眼里都是对方的模样。
　　如果这样的距离可以再近一点，近到伸手可触就好了，赫敏想了想，忍不住伸出自己的食指，嘴角挂着笑意，悄无声息地跟着月光去抚摸苏脸上的每一处，用这样的方式把对方样子留在自己的心里，一遍又一遍，一遍又一遍，直到她闭眼就能看见苏时才停了手。
　　糟糕，她突然觉得自己今晚要失眠了，叹了一口气，有些无奈，但转头又看到苏时，好像失眠也不是难受的事情了。
　　次日，赫敏在餐桌上连连打哈欠，眼底下一片青黑，苏听见声音有些不解，罗恩倒是爽快地问了出来，
　　“赫敏，你昨晚干嘛去了？”
　　赫敏有些不自然地摸了摸脸，
　　“房间里有老鼠，太吵了。”
　　苏疑惑自己怎么没有听见老鼠的声音，韦斯莱夫人却深以为然，随处可见的狐媚子让人生厌，说这房子太久没有进过人，不知道家养小精灵在做些什么，赫敏想为克利切辩解一两句，可是小天狼星打断了她的话。
　　他察看那个锁着的柜子，从锁眼往里瞧着，肯定地说着，
　　“没错，莫丽，这是一个博格特。但或许我们最好还是让疯眼汉给它变变形再放出来。它认识我母亲，可能是个厉害的家伙。”
　　“你说的对，小天狼星。”
　　两人说话都客客气气的，显然昨晚的争吵影响了他们。但赫敏一听到博格特，就下意识地挡在苏的面亲，以免对方会害怕。苏只是感觉那股味道突然靠近，对方有些紧张，所以气味浓烈了一些。她当然知道赫敏是在担心自己，但是对方似乎把她想得太过柔弱了。
　　有人来访，但哈利等人没机会去看，因为韦斯莱夫人交给了他们一个任务，就是把这个房子大扫除一遍，起码让人看见别那么心烦。
　　韦斯莱夫人拿来喷雾剂，发着口令，对准那些狐媚子喷洒，而弗雷德趁自己妈妈不注意，偷偷将晕了的狐媚子装进口袋里。乔治压低声音告诉哈利，他们想利用狐媚子的毒液研制速效逃课糖。
　　哈利微微点头，看来双胞胎拿着自己的钱真的有去做生意，不过因为韦斯莱夫人，他们还没机会去找房子来充当自己的商铺店面。苏因为眼睛，被韦斯莱夫人有意地放在一边，她也没非得要去干活的心思，只是听见在旁边有咕噜咕噜地响动。
　　是克利切，他一闪到哈利的面前，像看不见其他人一般，弓着背，拖着脚，慢慢地走，一步一步地朝房间那头走去，一边用牛蛙般沙哑、低沉的声音不停地念叨着。
　　“......闻着就像阴沟和罪犯的气味。她也好不到哪里去，讨厌的老败家子，领着她的小孽子，糟蹋我女主人的房子。哦，我可怜的女主人啊，真丢人啊，泥巴种......”
　　克利切一直吐出难听的话，他直起身子，用恶毒的眼光望着大家，之后又自言自语起来，
　　“这里又新来了一个男孩，克利切不知道他叫什么名字。他在这里做什么，克利切不知道.....”
　　“克利切，这是哈利，哈利波特。”
　　赫敏有些怯生生地回答着，克利切那两只浅色的眼睛突然睁大了，嘴里念叨得比以前更快更充满火气了。
　　“那泥巴种居然跟克利切说话，就好像她是我的朋友，如果克利切的女主人看见他跟这样的人在一起，哦，她会说什么呢？”
　　“不许叫她泥巴种！”
　　罗恩和金妮非常生气地同时说道，苏听着克利切一口一个“泥巴种”，也是有些气愤，难得地把自己虚焦的目光放在克利切身上，脸上带着冷意。小天狼星进屋后，暴怒地呵斥着克利切，这个如同他母亲一样可恶的家养小精灵，让自己也很难轻言细语地说些什么，况且现在的小天狼星也算不上一个温和的人。
　　而克利切对于小天狼星，虽然面上看着恭敬，但一低头也是恶狠狠地咒骂他，为自己的女主人愤愤不平，为小天狼星背叛布莱克家族的轻蔑。克利切一直嘟嘟囔囔，而小天狼星已经没有了耐心，强迫性地让他离开，随即把门重重地关上。
　　赫敏想为克利切说说话，希望小天狼星放其自由，但她想得太简单了，布莱克宅子成了凤凰社的据点，而克利切知道的太多了，怎么放对方出去呢。小天狼星走到房间那头，克利切千方百计要保护那个覆盖了整面墙壁的挂毯，哈利等人跟了过去，只有苏还留在那屋。
　　她没什么兴趣了解布莱克家的历史，不知是不是胃又不舒服起来，苏捂住自己的嘴，压制着喉间想呕吐的欲望。从上次莫名吐血晕倒后，她的身体就开始频繁出问题，起初只以为是当时的伤还没痊愈，可是后来苏不这么觉得了，那些反应更像是某种事情造成的后遗症。
　　赫敏正要踏出房门，看见苏的脸色变白了些，虽然确实对这屋子好奇，可是眼前的人更重要。所以她收回了脚，来到苏的身边，挥挥魔杖，施展了治愈咒，询问道：
　　“苏，好点了吗？”
　　瞬间，温和的光包裹着她，胃里的翻腾虽然不至于完全停歇，但确实让自己好受多了。放下手，吐了一口气，点点头，轻声道谢：
　　“谢谢。”
　　虽然苏看起来好多了，可是赫敏也没松开皱着的眉头，而是又走近了一点儿，用一种商量的语气说道：
　　“苏，抽个空我们一起去麻瓜世界的医院检查一下好吗？”
　　赫敏相信魔法，但现在魔法似乎不能治好苏，或许他们可以考虑麻瓜世界的医生，只要能让苏好起来，什么都可以尝试。不知是不是她的错觉，明明苏就站在自己的面前，却觉得那么遥远，好似随时会离开。所以赫敏害怕，从上一次的昏倒开始，就时不时害怕一转眼苏又难受，害怕再也抓不住对方的手，害怕面对一切自己只能束手无策。
　　苏静静地听着赫敏的话，该如何解释自己的身体问题并不能依靠医院解决呢。她知道对方的关心，甚至听出赫敏话语里的害怕，那有些晃悠的脆弱感，让她心疼，让她退却，不肯再向前一步了。
　　“只是老毛病了，没什么事的。”
　　因为她的敷衍，赫敏显得有些生气，一把抓住苏的手，即使对方在碰触的那一刻就立马缩了回去。再抬眼时，赫敏眸子里闪过一丝难过，
　　“苏，我真的有些害怕。”
　　那抖动的尾音让苏心里的一块儿被揪起来了，只侧过身，不愿和赫敏面对面，装作无事地转移了话题，
　　“赫敏，你的治愈术可真管用，太厉害了。”
　　赫敏没有回应，只是一直盯着面前躲闪着自己的苏，过了许久才轻声嗯了一句。直到韦斯莱夫人顶着一只堆着许多三明治和蛋糕的托盘，来叫他们吃饭时，才打破两人之间那无言的沉默气氛。


第72章
　　之后的一个月内，他们都在韦斯莱夫人的带领下各种收拾布莱克的老房子，很累也很辛苦，但是眼睛能看到的地方都干净多了。每天门铃都要响几次，一听到铃声，小天狼星母亲的肖像就开始刺耳地尖叫，哈利和其他人则努力想偷听来访者的谈话，偶尔苏会去到之前的那个屋子，听听现状，并在不伤害自己的前提下有限地提供一些情报。
　　不知不觉假期即将结束了，在最后一天，哈利正在清扫玻璃上的霉菌，苏站在一侧用魔法抹除那些脏东西，罗恩拿着三个信封走了进来，对着两人说道：
　　“书目来了，也该来了，我还以为他们忘记了呢，往年早就来了......”
　　哈利把最后一点霉菌抹干净后，然后随手把那抹布丢在桌上，才拆开他的信。苏也转身接过信，认真地阅读起来，里面有两张羊皮纸，一张照例是提醒她九月一日开学，另一张告诉自己下一学年需要哪些书。哈利大概是为了方便苏，直接将单子上的内容读出来，
　　“只有两本新书，《标准咒语，第五级》，米兰达戈沙克著，和《魔法防御理论》威尔伯特”斯林卡著。”
　　罗恩则显得很沉默，哈利抬眼看去，对方一动不动地站在那里，嘴巴微张，呆呆地望着霍格沃茨给他的那封信。
　　啪！弗雷德和乔治幻影显形，突然出现在哈利的身边，他现在对两人这一套已经习以为常，并没有太大的反应。双胞胎看起来不太满意哈利的表现，不过看罗恩呆愣的模样还是有趣，他们绕到罗恩的身后，探头望着手中的羊皮纸，大吃一惊，
　　“级长？肯定弄错了，谁会选罗恩当级长呢？”
　　弗雷德回头看向哈利，
　　“我们还以为肯定是你呢！”
　　“我们以为邓布利多肯定会选你！”
　　乔治显得愤愤不平，罗恩则握着级长徽章，还在反复确认真假。这时，门砰得一声被推开了，赫敏一头冲进房间，脸上红通通的，头发都飘了起来，她手里也握着和罗恩一样的徽章，看来赫敏也被选为格兰芬多的级长。
　　哈利和苏的信封里除了羊皮纸外空空如有，但苏也并不在意，只是侧耳虚听了一旁赫敏的兴奋，嘴角悄悄地勾起，在心里夸赞着对方。哈利有些失落，倒不是向往级长的职位，只是两个朋友都得到了认可，自己也做了那么多事，所以显得有点委屈。
　　不过苏那么被邓布利多看重，也没有成为级长，他似乎平衡了许多，不过很快又为自己这点儿微末的嫉妒和找陪伴对象的安慰感到羞愧。苏默默走到哈利身边，用只有两人能听见的声音说着，
　　“哈利，你很好，他们也很棒，这两件事并不冲突，也不用为自己一时糟糕的想法感到羞愧。”
　　苏的话一针见血，哈利心里一抖，可很快就看开了，也不再为难自己，而是真诚地向自己两个朋友祝贺着。
　　罗恩和赫敏当然都很兴奋，可他们的朋友并没有得到这个，一瞬间两人似乎不敢开心地太过了。可一看，苏和哈利似乎都没将这事放在心上，这下他们才述说着自己的喜悦。韦斯莱夫人知道这事后，激动地要给罗恩奖励，让他开心了许久，嘴里一直念叨。
　　因为情况特殊，所以他们下学年所需要的东西都是韦斯莱夫人统一买回来的。晚餐时，韦斯莱夫人要把这喜事告诉所有人，于是大家都举杯祝贺，热烈地鼓掌，苏就坐在赫敏的旁边，她精准地轻轻碰到了赫敏的杯子，悄悄地竖起大拇指，就像是私底下为对方庆贺一般。
　　一直都关注着苏的赫敏当然发现了这小动作，心里一下子被喜悦充斥着，便有样学样回碰了杯子，当做是两人的暗号一般。直到回到房间躺在床上，赫敏还是觉得自己的胸口里是雀跃着的，用这一个月的习惯姿势盯着苏看，心里默默想着，
　　“苏，一辈子会很长吗？”
　　可惜她没出声，而对方也不会回答她。今晚赫敏的目光实在太过热烈了，让苏都没法忽视了，她微微叹了一口气，自己还有办法将对方从这个深坑里拖出来吗，一忘皆空会好点吗？算了吧，这一定是最糟糕的想法了，如此如此，这般这般，看来这一晚是难眠了。
　　九月一日很快到了，早上时众人都显得很匆忙，收拾好自己的行李打算往火车站赶去。凤凰社的成员充当警卫，一路护送他们去车站。几人一走下12号的台阶，刚到人行道上，那座房子就消失了。苏照旧用魔杖当向导，不过赫敏就跟在她身边，不远不近，刚刚好能闻到那味道。
　　他们步行了二十分钟才赶到国王十字车站，路上没发生什么大事。一进车站，他们就假装若无其事地徘徊在第9和10站台之间的挡墙边，等到四下里无人了，才一个接一个地靠在墙上，神不知鬼不觉地穿越在九有四分之三站台，之间霍格沃茨特快列车停在那里喷着黑色的蒸汽，站台上挤满了正在告别的学生和他们的家人。
　　“苏！”
　　苏听到了熟悉的呼喊，是伊芙和丽思，两人朝着许久不见的她冲过来，紧紧地抱住，双双把头埋在她的肩头上，呼吸里都是想念，随后又松开，对着苏上下打量，确认她没有地方受伤后，才算是松了一口气。
　　苏一直任由两人动作，并没有做出明显的排斥动作，只是轻声地说着：
　　“我好好回来了。”
　　“嗯。”
　　“嗯。”
　　但很快列车发出鸣笛声在催促着站台上的人们，他们叮嘱几人一定要注意安全，而伊芙握着苏的手依依不舍，她拍了拍伊芙的手背，说自己圣诞要回家，希望对方可以有空闲时间。伊芙一听，忙不迭地表态，
　　“好好好，那几天我绝对不安排工作，谁说都不管用，我在车站等你们回来。”
　　苏淡淡地笑了，转身和丽思上了车。不知道为什么，这一次去学校的人似乎特别多，找了许久都没有找到一个空车厢。哈利还在和赫敏罗恩吐槽人多，但两人交换了一下眼神，有些犹豫地说出口，
　　“我们应该到级长车厢去的。”
　　赫敏很快补充一句解释，
　　“我想我们不会一路上都待在那儿的，信上说，我们只是分别去接受男学生会主席和女生学生会主席的指示，然后时不时地在走廊上巡视一下。”
　　说这话时，她的眼神一直是盯着苏的，可对方一心找车厢，似乎一点儿都不在意这事，除了微微皱了眉头，摸了摸自己的胸口。
　　“好的，那么我们待会儿再见吧。”
　　哈利也没那么失落，毕竟还有苏和丽思跟自己一起，他不会孤单的。他们在过道里艰难地走着，而丽思在前面一直尽力护着苏，避免其他人撞到了她。在最后一节车厢，里面只有卢娜一个人。哈利和卢娜交流不多，但在学校总是听见别人叫她疯姑娘洛夫古德，而对方的打扮确实也看起来古古怪怪的，他显得有些犹豫起来。倒是苏径直推门进去，问道，
　　“卢娜，我们可以坐这些座位吗？”
　　卢娜的目光扫过哈利落在苏的身上，带着些许笑意点点头，
　　“当然。”
　　于是几人就在车厢里留了下来，丽思当然是坐在苏的身边，哈利犹豫了一下，还是选择在丽思身旁挤一挤坐下。卢娜从自己的杂志上抬起眼睛，打量了哈利额头上的伤疤，肯定地说出，
　　“你是哈利波特。”
　　“这我知道。”
　　哈利对上卢娜的眼神显得很不自在，有一种被窥探的感觉。苏打着招呼，
　　“卢娜，暑假过得还好吗？”
　　她像是想起什么有趣的事情，把眼神从哈利身上收回，只直直的盯着苏看，好似对方是什么有趣的存在一般，
　　“嗯，还不错，苏，你肯定过得很有趣吧？”
　　“还好。”
　　“上次那个问题我想了很久。”
　　“有答案了？”
　　“嗯。”
　　“是什么？”
　　“你。”
　　卢娜太直接的话语让众人吓了一跳，苏则偏着头表示不解，对方又靠近了些，扫视着她的五官，肯定地说着，
　　“答案在你身上，肯定的。”
　　突然的靠近让苏有些微微不适，眼前莫名地闪回了某些回忆，
　　“小玉，是卢娜啊！”
　　“嗯，我知道。”
　　“如果有机会进入到哈利波特的世界，我一定要去见她。”
　　“好啊。”
　　对于这些回忆，苏不自觉皱起眉头，这是谁在和自己说话里，为什么一时半会儿想不起来了。不过她很快就把注意力放在当下，往后退了一些，拉开一点彼此的距离。这时门被推开了，罗恩的声音先传了进来，
　　“我饿惨了！”
　　他从哈利手里抓过一个巧克力蛙，填饱饥肠辘辘的肚子。苏闻到熟悉的味道，下意识侧了头。而赫敏一进门就看见卢娜朝着苏的脸凑去，眼神是那么的肆无忌惮，那样的距离让她有些羡慕和嫉妒，心里冒出酸水，走过去给了哈利一个眼神。
　　哈利会意，但还是不情不愿地坐到另一边的位置去。赫敏在丽思的身边坐下，一侧头就能看见苏，显得特别不开心，都不知道是因为知道了斯莱特林级长是谁而不高兴，还是因为刚才所见不高兴，但总归是情绪低落了点。
　　“猜猜谁是斯莱特林的级长？”
　　罗恩像瘫在位置上，闭着眼睛地说着，哈利不假思索地说出马尔福的名字，而事实就如同他猜测的那般。
　　“没错。”
　　罗恩显得很苦闷，但嘴上依旧没停止吃东西。而卢娜对这些似乎不感兴趣，只是对着苏说道：
　　“我说的对吗？”
　　苏摇摇头，否认了，
　　“我想我不是你认为的那个答案。”
　　但卢娜却胸有成竹地说着，立起自己手里那本《唱唱反调》杂志，
　　“是的，就在三强争霸赛最后一场比赛的那个晚上。”
　　苏眉头一跳，卢娜继续兴奋地讲诉着，
　　“我有了一个模糊的猜测，然后我意识到那个对象就是你，虽然没有任何依据来论证，但这很有趣不是吗，或者说你很有趣，可以给我机会去了解你吗，苏？”
　　卢娜那么热情的态度，再加上那么暧昧的话语，让旁人都忍不住猜测对方是在跟苏表白。啪得一声，赫敏很用力地合上自己随身带着的那个本子，看向卢娜的眼神并不是太友善。不过对方并没有将她放在眼里，只把注意力都给了苏。


第73章
　　哈利坐直了身子，罗恩也忘了嘴里塞进去的东西，侧耳细听着八卦。而丽思除了阻止卢娜继续靠近苏之外，并不对其的话做出任何表态。而当事人——苏一下子就感觉五双眼睛齐刷刷地看向自己，她当然知道卢娜并不是那个意思，只是瞧到有趣的东西后表现得有些热情，但那话也确实让人不得不多想。
　　苏撇撇嘴，想张口否认，但脑海里灵光一闪，有些东西似乎一下子就串联起来，看来真的不是自己表面看得那么简单。她开始回应起卢娜的话，询问道：
　　“为什么那晚会有那种想法呢？”
　　“因为你啊。”
　　“可以再说具体一点儿吗？”
　　“我们从来都不是世界的主宰，世界按固有的规则运行着。”
　　苏来了精神，对于“规则”一词，她已经不是第一次听到了，模糊但一直被忽略的东西开始尝试浮出水面。苏有些感激卢娜，嘴角带着笑意，尽量正视对方，
　　“谢谢你，卢娜。”
　　卢娜见状又摆摆手，继续刚才那个问题，
　　“那我可以了解你吗？”
　　苏想着自己以前过于局限一人之想法，或许多一个人，也能拓宽一下思维，而卢娜的聪明和对世界的理解也超过了她的认知，自己也想试着偶尔和对方讨论一下，说不定那些谜团会有些头绪。所以这一次她没有拒绝，而是点点头。
　　又是啪得一声，赫敏用了更大的力气合上本子，坐在她对面的哈利和罗恩连大气儿都不敢喘，刚才苏和卢娜那一堆如同打哑谜的话语听得他们云里雾里，但不论怎么说最后苏是点头了，所以是答应了“表白”，或者其他东西？赫敏猛然站起身来，对着还在呆愣的罗恩说着，
　　“我们应该履行级长的职责，时不时巡视一下车厢。”
　　她的语气很生硬，罗恩都不敢张嘴反驳，只好顺从地点点头。苏听到赫敏要走，没有说出任何要解释的话。而赫敏当然知道那两人不是什么表白的戏码，但她讨厌极了在苏的某些事上，自己被排除在外，明明她也可以，为什么不愿意相信一下呢？
　　他们正要离开时，车厢的门被拉开了，哈利扭头一看，马尔福和他的两个死党得意洋洋地冲着自己冷笑，那副表情真是令人生厌。
　　“怎么了？”
　　哈利不等马尔福开口，就挑衅地问道。
　　“注意礼貌，波特，不然我就让你关禁闭。你看，我和你不同，我当上了级长，这就是说，我和你不同，我有权惩罚别人。
　　马尔福拖腔拖调地说着，而赫敏正值不爽，面前还有人挡路，只恶狠狠地说了一句，
　　“出去！”
　　因为声音有些大，马尔福还被吓了一跳，这泥巴种成了级长竟然还挺凶，不过转脸他就坏笑着，眼神却盯着安静的苏，炫耀般地说着，
　　“兰德，我可是斯莱特林的级长了，你可要放规矩点儿，我会随时盯着你的。”
　　苏忍住翻白眼的冲动，真是个嘚瑟的小屁孩，所以她用着半哄半吐槽的语气说道：
　　“嗯，太厉害了，希望你是个好级长。”
　　“哼，我当然会是好级长，等着瞧吧。”
　　说完马尔福就恶狠狠地朝哈利瞪了一眼，转身离开了。赫敏把车厢的门重重地关上，转脸望着苏，好像也不打算出去了。
　　列车是平稳地前行着，终于慢慢减速了，他们也快到霍格沃茨了。下车到站台上，哈利并没有听到海格那熟悉的声音，取而代之的是一个完全陌生的声音，一个干脆利落的女性的声音，正在大声喊着：
　　“一年级新生请上来这儿排队！所有的一年级新生都跟我来！”
　　“海格呢？”
　　哈利大声地问，但没人能回答他，随后更是被人流挤到了霍格莫德车站外那条被雨水冲刷过的黑乎乎的街道上。这里停着约一百辆没有马拉的马车，每年都是它们把一年级以上的学生送到城堡里去的。
　　苏随意上了一辆马车，稳稳坐下，赫敏随后跟上，周围的气压有些低沉。她知道对方在生气，想安慰两句，可最后还是逼着自己把那些话都吞了回去。突然赫敏贴着她耳边，有气无力，又低低地说着，
　　“苏，我真的有些害怕，你起码让我有些准备。”
　　一如当初在布莱克老房子里的话，只是听得人更为心酸，苏想自己一定是个足够糟糕的人了，她厌恶起自己以前的欣赏和温柔，将其拖入深渊，让赫敏变得不那么赫敏格兰杰。想了那么多，苏最后也只能憋出一句，
　　“对不起。”
　　赫敏没有对这一句“对不起”做出任何回应，只是握住苏的手，用行动来表示自己的决心。热度从掌心传回到脑海里，不禁冒出一些想法，她的手又长大了些，肯定又长高了吧，会比自己高出一个头吗？开学了，她的生日也快到了，又是一年，应该是十六了吧。
　　自己好像十五了，在这个世界呆了九年，跟她相处了四年，不长也不短，最开始见的时候是什么模样，自己睁眼看这个世界又是什么呢，而在那个世界最后一次闭眼又是什么场景，她的脑子里开始被塞进无数稀奇古怪的想法，控制不住地从这个问题跳到下一个问题去。
　　她想做的事情有很多，但唯独忘了收回手，任由赫敏握着，闻着有些哀伤的味道和晃荡的呼吸，而自己的思绪飘到很远很远的地方。马车排成一队，吱吱嘎嘎、摇摇晃晃地走在路上。霍格沃茨城堡隐隐约约地越来越近，一座座高耸的塔楼在黑暗的夜空衬托下显得更为漆黑，偶尔可见一扇窗户在他们的头顶上射出火红耀眼的光芒。
　　马车丁丁当当地停在了通往橡木大门的石阶旁，哈利第一个下了车，四处张望想看看有没有海格的身影，但是一无所获。罗恩在他的身旁问道：
　　“你到底走不走啊？”
　　“哦，好的。”
　　哈利赶紧说道，和自己的朋友汇入人群，匆匆走上石阶，进入了城堡。开学宴会照旧是在礼堂里举行，那里摆着四张长长的学院餐桌，学生们在兴高采烈地谈话，交换暑假里的新闻，互相打着招呼，述说着许久不见的思念。
　　但当哈利走过时，人们立马交头接耳起来，想来是暑假的新闻又让他“火”了一把，而苏去到自己学院长桌时，也收获了不少的目光，旁人在打量，在窃窃私语，好似她是什么新奇玩意儿。
　　不过苏向来不在意这些，而且在球场上说出的那些话后，她也知道自己会成为人们的谈资，甚至有几个好奇的同院学生凑过来，看似低声，实则眼神到处飘地问道：
　　“兰德，听说你能预知未来？”
　　苏没有回答，不过潘西已经过来帮她打发掉了，
　　“快回去坐好，开学宴会即将开始了。”
　　那人本想反驳，但看了一眼潘西胸口去的徽章，只好把话都咽回去，悻悻然地离开了。新的一年潘西也成了级长，微扬起下巴，严肃的面容，倒也有点级长的威严。不过等苏身边没人后，她就一屁股坐下，长吐一口气，哪里还有刚才的样子。
　　苏察觉到潘西立即松懈下来的呼吸，摇头无奈地笑笑，虚焦的眼神略偏向对方，打趣道：
　　“你看看你，哪里有级长的样子？”
　　“唉，也不知道为什么是我当级长，不过我爸妈就高兴了，在家到处宣传呢。”
　　“那说明你能力出众呗。”
　　“切，你少来打趣我，对了，暑假怎么一直不回信呢？”
　　“跟伊芙他们去旅行了一段时间，开学前才回来。”
　　“哦，这样啊。”
　　苏面不改色地说着自己早就找好的理由，潘西不是坏人，但这些事少知道一些就少一份危险。哈利的眼神还在教工桌子上扫来扫去，不放弃地寻找着海格的身影，面上不禁流露出担忧的神情。
　　但很快他们把注意力就落在了邓布利多旁边的女人身上，那女人约莫四五十岁的年纪，留着一头卷曲的灰褐色短发，一身从头到尾的粉色让她在人群中显得格外扎眼，看起来在笑，但脸上的表情却那么令人生厌。
　　三人都不认识，也不知道对方来这里干什么，悉悉索索地讨论着，但这声响很快被新一学年的分院仪式打断，麦格教授照旧搬出那把四方脚凳，当然了还有那顶打着补丁的分院帽。全校师生都屏住呼吸等待着，接着分院帽大声唱起歌来。
　　但那歌比往年里多了不少内容，试图向学生们发出警告，新生茫然不解，而高年级的学生们面上隐隐有些不安感，毕竟三强争霸赛的场景还历历在目。邓布利多告诉他们伏地魔已经复活，可是一个暑假过去，没有任何官方新闻对这个消息做出报道，而且回去问父母，那些大人们不是静默不语，就是认为邓布利多在说假话，所以把他们也搞糊涂了，到底什么是真，什么是假呢？
　　在有序的分院仪式完了之后，邓布利多大手一挥，让所有学生享用起晚餐来。等到他们都吃饱喝足后，邓布利多再次站起身来，开始新一年的致辞，
　　“今年，我们的教师队伍有两个变动，我们很高兴地欢迎格拉普兰教授回来，她将教你们保护神奇生物课。我们同样高兴地介绍乌姆里奇教授，我们的黑魔法防御术课的新老师。”
　　礼堂里响起一片礼貌，但并不热情的掌声，苏默默感叹，真是铁打的黑魔法防御术课，流水的授课老师，一年一换啊。而邓布利多正要继续宣布接下去的事情时，乌姆里奇出声打断了他，不过邓布利多很快就收回自己惊讶的神色，可其他老师就没那么平和了，如同底下的学生们吃惊地张大了嘴，毕竟这还是第一个新老师敢打断邓布利多说话。
　　乌姆里奇的声音又高又尖，再加上她刻意的腔调，让听得人下意识感到不适，她还清清嗓子，继续发表着自己的言论。
　　“嗯，我必须说，能回到霍格沃茨真是太好了，看到这些愉快的小脸蛋朝上望着我，太好了！”
　　“我迫切希望早日认识你们大家，我相信我们会成为非常好的朋友！”
　　她看似说得真诚，但底下大部分学生都对此番言论嗤之以鼻，不过乌姆里奇并不在意有没有人回应自己，又说着干巴巴的长篇大论，人们开始露出嫌恶的表情，思绪不知道飞到哪里去了。
　　不知道过了多久，乌姆里奇坐了下去，邓布利多带头鼓起掌，不过依旧是稀稀拉拉的掌声。但邓布利多明白学生们所想，很快就宣布解散，赫敏和罗恩一跃而起，略有惊慌，作为级长，他们要去给一年级新生指路了，因为听了乌姆里奇的一通废话，差点把这事都搞忘了。
　　那边潘西也去履行级长的职责，苏还在长桌上坐着，她已经习惯等人群散去再慢慢回自己的宿舍，丽思一直跟着她身边。


第74章
　　不知道是不是苏的错觉，自她从凤凰社回来到开学宴会上，丽思一直很安静，虽然对方平时也不多话，但还是有些不同的。
　　“丽思，假期发生了什么吗？”
　　“没有。”
　　“那你遇到什么不高兴的事吗？”
　　“没有。”
　　丽思的语气没什么起伏，所以苏更认定对方是遭遇了什么，但不愿意跟自己说。她坐近了些，低头说道：
　　“丽思，要是有什么不开心的事情可以跟我说的？”
　　身旁的丽思眼里有一丝忧愁，直直地盯着苏，张张嘴，话打了一个转儿又变了，
　　“好久没见到苏，很想你。”
　　“只是一个月而已啊。”
　　“我真希望苏可以一直平安。”
　　苏笑笑，揉了揉丽思的头，像姐姐一般地说着：
　　“我当然会的。”
　　丽思依旧没收回自己忧心的表情，但已经起身想同苏一起离开了，
　　“人走得差不多了，我们也走吧。”
　　“好。”
　　苏举起魔杖往自己的宿舍走去，潘西过了半个小时才回来，一进屋就瘫在自己的床上，哪里有以往的优雅模样，侧头和她倒苦水，
　　“啊，级长真是个吃力不讨好的活计，不过那些小不点儿倒是很可爱，怯生生，真是让人忍不住去逗逗他们。”
　　苏坐在床上，收拾着自己的行李，轻笑一下，
　　“还小不点呢，你也没多大。”
　　“我今年十五了，可比他们大多了。”
　　苏摇摇头，小孩子最不肯承认自己还小，会努力地从更小的孩子来表现自己的长大，正常正常。随后宿舍熄灯，一晚上无事发生。早餐时，苏依旧能听见四周的低语，有人说哈利出现幻觉了，有些人说她神神叨叨，肯定是跟特里劳妮教授学的。
　　哈利显然是被旁人的躲闪和无休止的讨论气到了，不停地跟赫敏和罗恩吐槽着，为什么会有人相信《预言家日报》里那种荒诞的说辞，太糟糕了太糟糕了。各院的院长在长桌上分发着课程表，苏接过后，用魔杖一扫，再细细摸了起来。
　　虽然用手阅读还是有困难，但她现在也比最开始的时候好多了。一读完，发现又是很多课是和格兰芬多在一起，真是死死纠缠的两个学院啊。但五年级还有O.W.Ls考试，也算是学业压力比较重的一年了，不过苏对于这个也没太在意，估计也影响不到自己，也许一结束霍格沃茨的故事就会彻底脱离，所以就那样吧。
　　不过再次想到自己会离开的事情时，她已经有一点儿不舍，果然啊温柔最让人贪恋，不论对象是谁。很快就到了魔法史课，宾斯教授依旧是老调子，讲得学生们昏昏欲睡。但苏听得还算津津有味，因为用手来阅读魔法史是很累的，如果只是把宾斯教授当做AI声音来听书，其实也不算很差。
　　下课时人们要出教室去休息，苏听见赫敏冷冷地问哈利两人，
　　“如果我今年不把笔记借给你们，会怎么样呢？”
　　“我们的魔法史O.W.Ls就会不及格，如果你想受到良心的责备，赫敏......”
　　罗恩很熟练地回答了，哈利没有应和他的话，但是目光也飘向苏的方向，也许还可以找苏借嘛。赫敏当然看到了哈利的眼神，显得更为生气，
　　“哼，那是你们活该，你们根本没有认真听他讲课。还有苏也不会借你们笔记的！”
　　她用了很肯定的语气，而不远处的苏也没有反驳她的话，两人见状，一下子变成了苦瓜脸，罗恩只好又哄着赫敏，
　　“我们有努力来着，只是没有你和苏那样的大脑，那样的好记性，你们就是比我们聪明嘛。”
　　听到罗恩这话，苏在走过时偷笑了一下，但恰巧被赫敏看见，表情瞬间缓和了不少，哼了一声，便跟着她一起出来了。外面的院子有些湿漉漉的，天上下着小雨，苏坐在一个阳台下，水滴在她面前，但不至于溅到身上。
　　三人组顺势过来围在她身边，一边讨论着在本学年的第一节魔药课上，斯内普会给他们布置什么作业，但可以肯定的是一件很难很难的事情，也一致认同认定斯内普在假期后要给他们一个下马威。
　　苏伸出手接着水滴，感受着凉水和掌心接触。她就一直保持那个动作，直到整个手掌都被打湿，半晌才收回手，准备找手帕擦擦水渍，潘西本想动作，但瞧到赫敏靠近后，就挑挑眉把这个机会让给了对方。
　　赫敏轻握住苏的手，细心地擦拭着，苏微微抬眼，虽然什么都看不见，但她知道对方就在自己的身侧，很快缩回手，插在口袋里，没给赫敏继续动作的机会。
　　“天气有点儿冷。”
　　赫敏冷不丁地冒出一句，苏不知道怎么接话，只好嗯了一声。就在这时，有人绕过拐角朝哈利打着招呼，是秋张。被喜欢的女孩子主动搭话，哈利一下子变得有些局促起来，紧张地回应着对方的招呼。
　　秋张明显是要和哈利单独谈一谈，但罗恩这个不解风情的，一句话就把对方逼得走了。错失了机会，哈利瞬间变得无精打采起来，赫敏推了罗恩一把，指责他的情商，罗恩也不服气地回怼，根本没认为自己有错。
　　两人的争吵让哈利更为疲惫，这朋友不是助攻就算了，还是追爱路上的一道坎儿，苏听见了他的叹息，有点儿好笑，又有点心疼。她知道五年级哈利会和秋张开始自己的初恋，但现在塞德里克并没有死亡，所以走向如何苏其实也不是很清楚。
　　不过不管是她还是哈利，肯定都不后悔当时救下塞德里克的，没有什么比对方在自己面前死去更为糟糕的事情了。但作为朋友，苏还是愿意为哈利打个气，
　　“哈利，不要一直等着别人来找你，不如主动一点儿。”
　　哈利立马会意，他以为圣诞舞会之后会有更浪漫的后续，但自己的直愣和有些笨拙的口舌，似乎让这段关系并没有什么有效的进展。
　　再加上后来发生了太多事情，他似乎都没把心思分一点儿在秋张身上，而且一看到对方，哈利总能想起塞德里克，因为在伏地魔复活的那个坟场里，塞德里克以为自己要死的时候吐露了真心话，其实他一直很想邀请秋张做自己的舞伴，可是被哈利抢了先，所以他是那么的羡慕和嫉妒哈利。
　　现在塞德里克已经离校，没人清楚他的现状，不过哈利依旧会为自己一时的“好心”而感到难过。只是哈利并没有把这话告诉过给对方，所以在面对秋张时，他会觉得自己那些难堪和隐晦的小心思都会蹿出来，这种情绪让他困扰，也让自己不能直视秋张。
　　“可是塞德里克......”
　　“那不是你的过错，谈一谈对彼此都好。”
　　哈利点点头，认同了苏的提议，决定找个合适的时间去和秋张聊聊。但赫敏听到苏对别人的感情分析得头头是道，甚至还提出建设性的建议时，一想到自己和对方就觉得苦涩，她真的很想知道苏到底在恐惧什么，为什么一直不肯再向前一步呢？
　　但很快上课铃声召唤着他们去了斯内普的地下教室，走向几人惯坐的位于后排的位置。斯内普进屋后，反手关上了教室的门，冷冷地让众人安静下来。他走上讲台，警告学生们在明年六月份的O.W.Ls考试中都能够及格，不然自己会很生气。虽然语气恶狠狠地，但苏也听出来一点儿期许，默默感叹，又是一个傲娇怪呢。
　　“当然了，过了这一年，你们中间的许多人就不能再上我的课了。我只挑选最优秀的学生进我的N.E.W.Ts魔药班，这就是说，我们有些人将不得不说再见了。”
　　听到这话的大部分学生都松了一口气，即使这样会让斯内普会有些生气，但他们也表现出来了。斯内普微微撅起了嘴，目光飘过哈利，最后又落在苏的脸上，眼神晦暗不明，不知道在想些什么。
　　之后斯内普就正式上课，教大家配制一种在普通巫师等级考试中经常出现的药剂——缓和剂，它能平息和缓烦躁焦虑的情绪。但如果放配料的时候马马虎虎，就会使服药者陷入一种死沉的，有时甚至是不可逆转的昏睡。
　　这种药剂配制很难，也是最费心力的一种，赫敏依旧配得很完美，斯内普没有挑出她的错处，但罗恩和哈利就比较糟糕了，配置出来的颜色奇奇怪怪，被斯内普嘲讽了好几次。苏独自坐在那里，虽然因为她的特殊，这些课程的老师会酌情给分，但她并不希望自己是个敷衍的人。
　　没了视力，苏就依靠其他感官来处理材料，上坩埚时凑得很近，火苗都几乎要烧到她的头发，一旁的潘西对缓和剂的配制忙得手忙脚乱，一时都没空来提醒苏注意火苗。还是对侧的赫敏和斯内普看见了，赫敏想起身提醒，却又在斯内普的眼神里不情不愿地坐下。
　　斯内普敲敲苏的桌子，装作无意地提醒，
　　“兰德小姐，你的药剂现在应该冒出一股淡淡的、银白色的蒸汽。”
　　苏被声音吓了一跳，往后退了一点儿，火苗也就没再逼近她的头发。苏动动鼻子，味道还有些偏差，看来颜色还缺，这是斯内普在提醒自己，她侧头道谢，
　　“谢谢，先生。”
　　苏努力回想配制方法，再捋一捋自己的步骤，查漏补缺后，进行魔法的细微调整，最后虽不是完美的，但也到了合格标准。当苏把自己的药剂装入短颈瓶中时，她似乎听到了斯内普有些满意的声音，忍不住放下心来，还好自己不算太差劲儿。
　　下课铃响，苏慢慢踱步去到礼堂吃饭，径直在丽思身旁坐下，哈利还在因为课上斯内普对自己的不公平待遇而生气，这都第五年了，他依旧没想通对方究竟是因为什么看不惯自己。苏在背后听着，默默地想，或许今年你就会知道原因了。


第75章
　　虽然哈利在苏的影响下，尽量让自己不要用一种很偏颇的眼光去看待斯内普，但每一年都要遭遇很多事情，脾气又颇为火爆，所以这一年他的理智也几乎都是在边缘上横跳的状态。
　　赫敏和罗恩无休止的争论让哈利更为烦躁，为什么就不肯让自己安生地吃上一顿饭呢，两人听到他的语气，显得很是委屈。身后的苏皱眉，她能理解哈利的心情，但也希望对方不要一直把无名火气发泄在朋友身上，那是一种很伤人的态度。
　　所以在剩下的吃午饭的时间里，苏匆匆跟着哈利离去，两人同坐在北塔楼顶上的活板门下，一边等待占卜课的铃声响起，一边交谈，
　　“哈利，你是不是有什么事没告诉我们呢？”
　　哈利窝着身子，苏总是能一“眼”看透自己的心思，如果赫敏和罗恩也能这样就好了，或许自己就愿意说了。
　　“我似乎不能控制自己的情绪。”
　　“嗯，继续。”
　　“忍不住地暴怒，就像被那情绪操纵着。”
　　“所以你刚才对赫敏他们是那种语气。”
　　“他们的争论的确很烦，可是以前我也不会这么觉得的。”
　　苏不自觉地摸了摸胸口的坠子，抿抿嘴，问道：
　　“哈利，最近伤疤有疼，或是还在做噩梦吗？”
　　哈利一下子睁大眼睛，捂住自己的伤疤，这件事他没跟任何人说，苏怎么会知道呢？随即又明白，苏会有什么不知道的吗？
　　“有，我时常能听到伏地魔在耳边低语。”
　　苏点点头，
　　“哈利，把这事告诉邓布利多吧。”
　　一听到邓布利多，降下去的火气又升了起来，赌气般地说道：
　　“邓布利多太忙了，我不应该用这点小事去麻烦他。”
　　苏撇撇嘴，在不涉及剧情更改的前提上，尽量委婉地提醒着哈利，
　　“哈利，让人感觉孤独本身就是一种手段。”
　　“什么？”
　　哈利一时没转过弯来，着急地询问，
　　“谁的手段？”
　　这时上课铃响了，苏适时收回自己的话头，提了提书袋往教室里走去。哈利迫切地想知道答案，又知道自己不能再逼问对方，只好放在心里仔细想了起来。这一堂课特里劳妮教他们解梦的过程，自从知道苏或许也是预言者之一后，她就很喜欢和对方进行一些奇奇怪怪的对话。
　　反正一个说一，一个说二，可能彼此都认为对方有道理，就是旁人听得糊涂了，又或者本来就是胡言乱语，就当是开拓了思路。下午就是乌姆里奇的魔法防御术课，她不负众望地引起了全班学生的反感。
　　她一个劲儿教理论，却不让众人实践，那种尖锐且聒噪的声音就像擦玻璃一般弄得哈利难受，所以哈利等人在课上和乌姆里奇发生了矛盾，甚至被关了紧闭。苏安静地坐在后侧，只是皱起眉头，突然四周响起了一阵讥讽的笑声，她不解，但乌姆里奇已经走到自己的面前，用那种黏糊又恶心的语调说着，
　　“兰德小姐，你对于我的教育理论有什么意见吗？”
　　苏摇摇头，右手摩挲一下，发觉周围有魔咒还没来得及消散的痕迹，看来是有人故意在给自己挖坑了。不过乌姆里奇根本不在意这些，讨人厌地继续说着，
　　“看来在霍格沃茨的前四年并没能让兰德小姐学会尊重老师，对吗，所以周六来我的办公室，单独，我会让兰德小姐学会这些的。”
　　面对乌姆里奇的惩罚，这绝对是无妄之灾，但苏没有出声反驳，潘西睁大眼睛，似乎很不能理解眼前这个老师到底有什么毛病。哈利本来因为对方说自己是个骗子就已经够生气，现在乌姆里奇还莫名对苏发难，他显得极为恼怒，站起身来反驳，
　　“苏明明什么都没做，为什么要处罚她？”
　　“哦，波特先生，看来周五的禁闭太短了是吗，我说过在我的课上要举手才能发言？”
　　哈利还想说什么，但罗恩和赫敏都拉住了他，苏也给其比划动作，示意不要轻举妄动。之后当他两人拿着乌姆里奇的信件一个去找麦格教授和斯内普教授，得到了不同的反馈。斯内普捏住那信件，很是嫌弃的模样，一看到上面乌姆里奇的姓名时，更不愿意打开了，只盯着面前的苏问道：
　　“她要关你禁闭。”
　　“是的，教授。”
　　“因为什么？”
　　“课堂上莫名的笑声。”
　　“就这？”
　　斯内普很不能理解，想到乌姆里奇，脸都有些扭曲。苏稍稍停顿，继续回答道：
　　“我的四周有魔咒还没来得及消散的痕迹。”
　　斯内普很快就反应过来，语气里似乎有一点儿怒意，
　　“你是说有人故意的？”
　　“教授，我不清楚。”
　　“行，这件事我知道了，会尽快处理的。”
　　说着斯内普就随意地把手中的信件丢到火炉里烧得一干二净，苏礼貌地退出办公室，她确实是故意把这件事告诉对方的，因为在那个瞬间就知道了有人在针对自己，而且对象很可能是乌姆里奇。
　　苏虽然只看到第五部，但也知道电影和原著相比删减大批内容，所以有些细节她不清楚，也担心这些会引起什么变故，不如就借斯内普之口告诉邓布利多，也算是一种自保手段吧。
　　而且邓布利多和父亲的日记都曾提过斯内普在校时和苏的母亲也算是“朋友”，既然是朋友之女，起码应该不会太讨厌自己吧。
　　但哈利就不同于苏了，麦格教授只是一直让他控制好自己的情绪，不要给乌姆里奇把柄，甚至也没有对周五的禁闭发出任何反对的意见，还让哈利准时到达。他有些丧气地回到礼堂，苏已经坐在斯莱特林的长桌旁，唉，同是天涯沦落人，不禁心疼起对方，也心疼起自己。
　　苏从坐下就感受到赫敏的目光频频往自己这边来，她没有回应，只是很安静地进食着。潘西还在为她打抱不平，而丽思也是一脸生气，估计心里已经把乌姆里奇划分到自己最讨厌的人那一栏去了。
　　“她为什么可以随意处罚你，太过分了！”
　　“好了，先吃饭吧，生气伤身体。”
　　“苏，我就坐在你身边，你根本对她没有做出任何表现，这不公平。”
　　“没事的，只是一次禁闭。”
　　苏放下刀叉，安抚着身边为自己愤愤不平的两人，心里还是有一点儿开心的，有人关心你，有人重视你，有人为你打抱不平，所以她才会对这儿产生一丝留恋。
　　周六，苏准时到达了乌姆里奇的办公室，她知道对方是怎么折磨哈利的，也在想自己是不是也会遭遇那些。可是乌姆里奇把自己塞进椅子里后，就陷入长久的沉默，但对方不开口，苏也不会主动开口的。半晌，乌姆里奇用一种看似可爱且温和地语调说着，
　　“年轻的兰德小姐，你似乎有些交友不慎。”
　　“女士，我不明白你的意思。”
　　“波特先生头脑不清楚，你不应该也为他做假证。”
　　苏挑挑眉，瞬间明白对方找自己的原因是什么了，那一场病房里的话确实是在福吉心里留下了深刻的印象。而乌姆里奇在某种意义上就是福吉的眼线，借故来霍格沃茨，监视着这里的一切，甚至想“改革”，彻底颠覆学校。
　　一个暑假里，哈利和邓布利多都是福吉的眼中钉，连她这个背上“预言家”名号的人也不例外，所以才在学校里故意针对他们。苏没有胆怯，用一种很平和的语气回答着，
　　“哈利很清醒。”
　　“哦，兰德小姐，你是个聪明的姑娘，学着神神叨叨对自己影响不好。”
　　“女士，我还是那句话。”
　　“兰德小姐，频繁冲撞师长可是会被开除的。”
　　苏不卑不亢，还是没改变自己的说辞，这样的态度让乌姆里奇感到被冒犯，她尖声站起来，给出处罚，就像哈利那般。苏依话写着，手背上出现如同被刀割的疼痛，但好像比起之前的头疼又算不了什么，所以她只是抖抖眉头，就没有更多的异样了。
　　过了约莫两个小时，乌姆里奇才肯放苏离开，出了办公室到达走廊时，赫敏正等在那里。她下意识把受伤的手背藏起来，不想让对方担心，也不想对方难过。可是因为有了哈利的前车之鉴，赫敏冲过去就握住她的手掌，动作很轻柔。
　　啪嗒，一丝凉意滴在苏的手背上，正好避开伤口，只听赫敏抽出魔杖，想治疗那伤口，声音里都是心疼，
　　“还疼吗？”
　　苏知道赫敏哭了，显得有些慌乱，连忙摆手示意自己没事。
　　“不疼了，我们先回去吧。”
　　伤口确实在慢慢变得不疼了，赫敏的治愈术也用得越发熟练，而作用的对象多数时候都是自己，她难以承情，却也不知道该如何把对方推开。
　　“那个恶毒的女人会有报应的！”
　　赫敏修复着手背上的伤口，恶狠狠地诅咒着乌姆里奇，对面的苏默默想着，之后面前的人把乌姆里奇骗去禁林好生吃了一顿苦，那确实也算是报应了。不过她听到了赫敏语气的尾调，有些娇俏，想着对方现在气呼呼的样子肯定有些可爱，不经意间勾起嘴角，但很快又收回，往自己的宿舍走去，在转角处停下，还是说出自己的谢意，
　　“谢谢你，赫敏，晚安，好梦。”
　　赫敏握着魔杖，弯弯嘴角也转身往公共休息室赶去，她知道苏的态度在被软化，不免又对自己多了信心，她相信对方会有接受自己的那一天的。
　　之后的一段时间，乌姆里奇就通过各种手段来针对苏和哈利两人，但很快她就发现了自己和哈利处境的不对，她不止是被针对的，对方似乎打着要把自己赶出学校的打算在做那些事。这很不对劲儿，为什么执意要赶走自己，还是说这是魔法部的授意？
　　如果只是为了让人不相信苏的话，搞臭她在旁人眼里的印象就已经足够，现在是逼着自己离开，看来在校外她肯定会遇到什么事，但那会是什么呢？这个疑问在苏和邓布利多一次秘密交谈后有了答案，她一经点拨就明了了，就像自己那会儿在凤凰社的会议上所说的话。
　　现在的她和预言球有差不多的作用，所以会是那些不安分人的眼中钉。可是魔法部再无作为，也不至于对一个学生下黑手，而想得到预言球的人会是谁，他们不约而同地想到了同一个人。但乌姆里奇怎么会为伏地魔做事，后几部苏没来及得看，也不清楚是不是自己错过了那些，所以一时拿不准乌姆里奇的站队。
　　只是邓布利多在知道这事后，也明白现在乌姆里奇明面上是魔法部的代表，所以他们不能正面冲突，所以他在苏身上下了一个咒语。在这个学年末之前，苏是不能离开霍格沃茨的，咒语会困住她，但如果被人强行带离，咒语也会保护她。
　　苏想了想这个咒语在自己身上，不但霍格莫德村去不了，神秘事务司也不能参与，但就自己看过的那些内容，除了小天狼星，其他是不会有什么问题出现的。而她一旦被赶出学校，伏地魔或许现在不能攻占一所魔法学校，但要攻占一个巫师家庭可能就要容易许多，苏不想把危险带回家，所以为了自保，也为了保护家人，便勉强接受了。
　　但因为不能参与重要的剧情，她也会担心关于哈利的经历会再次起变化，所以在这之后，苏尽量用模糊的语句来宽慰哈利这一年里苦闷的心，起码不要过多被伏地魔的思维影响。


第76章
　　但乌姆里奇就像是一座压在霍格莫德的大山，她拥有了权力后，开始无休止地压榨了学生和老师们的生存空间。每天正事不做，就一直来巡查评判任教老师是不是符合资格，扰得学校里是鸡犬不宁。
　　这种威压下，赫敏简直是忍无可忍，伏地魔在外面招兵买马，他们不能再坐以待毙，必须做出对策，所以她提议组建邓布利多军，由哈利和苏来私底下为他们教授黑魔法防御术。其实对于苏来教课，哈利一点儿意见都没有，但自己不过是仰仗各种各样的人帮忙，才一次次度过危险，哪里有什么资格呢？
　　还是苏知道哈利是因为那些种种丧失了信心，安慰他不要妄自菲薄，赫敏和罗恩也在一旁帮言后，哈利才勉强同意下来。
　　而苏对于教咒语没什么意见，因为多学一点咒语，对之后的大战肯定会有用。只是邓布利多军真的有必要成立吗，毕竟那也是让魔法部找到借口驱逐邓布利多的导火线。虽然众人都是好心，也是凭着热血表现自己对邓布利多的忠诚，但也不得不说无形之间给敌人递了一把刀。
　　她觉得邓布利多会对这事有对策，但也提议哈利等人将这个军队的名字换一个，起码不会引火到邓布利多或者是某个人的身上。哈利不理解，难道成为邓布利多的军队是一件令人蒙羞的事情吗？苏不能把剧情说出来，只好解释着，
　　“有些太张扬，难免引起人注意。”
　　“为什么？”
　　苏露出些许为难的神情，赫敏见状也不在这个问题上多加纠缠，把话题转了过去，这项活动毕竟是秘密，所以他们决定把小组成员第一次见面放在校外，免得被发现，而霍格莫德村就是最好的地点，不过因为有咒语，苏不能跟几人同去，当然也给了理由。
　　“邓布利多在我身上下了咒语，我不能离开霍格沃茨。”
　　“什么？”
　　哈利三人吃惊出声，邓布利多为什么不让苏离开城堡，这很奇怪，她慢慢解释着，
　　“因为邓布利多担心有人会在校外对我动手。”
　　三人毫不怀疑，哪里还敢让苏出去，使劲点头，认同邓布利多的想法，
　　“对对对，苏，你现在还是不出去比较好，他们肯定不能闯进霍格沃茨，这里很安全。”
　　所以最后只留下苏一人在城堡内，三人不多说就离开。这种突然不一起冒险的状况，她还略微有些不适应呢。回来后，赫敏兴奋地跟苏说着来参加小组的人数众多，她知道肯定有人愿意相信邓布利多和哈利的。他们签订了契约，成了并肩作战的伙伴，这让几人对未来感到不迷茫了，而哈利也比离开时的情绪好多了。
　　接下来的时间里苏也没闲着，在公共休息室继续看那本日记。这时有悉悉索索的声音和她说话着，
　　“来吧，来吧。”
　　有人在召唤着她，但苏很快就反应过来这不是熟悉的指引人，似乎也不是在列车上的那个声音。怎么说呢，在自己记忆里一对比，竟隐隐有点像伏地魔的声音。这个猜测吓了苏一跳，自己怎么会跟伏地魔有交流。
　　“跟随我吧，跟随我吧，去征服这个世界。”
　　苏徒然睁大眼，完全不敢相信这些话语，哈利能跟伏地魔交流，一个是因为伤疤，还有一个原因是哈利是魂器之一，可自己为什么也可以呢，难道自己也是魂器？哪怎么可能，可是邓布利多说过自己无法被摄神取念，所以不会被这影响。
　　因为这种怪异，苏都开始怀疑当年的父母究竟和伏地魔有过什么交集了，再想起往年的冒险，自己确实每次都有所反应，可那很不对劲，毕竟第一学年的魔法石或者厄里斯魔镜都不是魂器之一，但她也有反应，所以这个猜测还是存疑。
　　但很快她就发现这声音的不对劲，那对象好像不是自己，是学校里的某个人，难道是哈利，虽然自己能听到哈利和伏地魔的交流也很奇怪，但总比认为她是魂器之一要好受得多。
　　苏知道伏地魔一直试图在影响哈利，连最后的神秘事务所也是对方指引哈利前去的，也间接造成了小天狼星的死亡。不过她不清楚现在邓布利多有没有让斯内普教哈利大脑封闭术，虽然自己在暑假的时候就已经让哈利接触这个，不过她终究是差点火候，一旦碰到高等级的巫师，估计现在的哈利是没办法抵抗摄神取念的，所以还是只能依靠那两人。
　　不过随后一声尖叫吸引了她的注意力，不是身边发出的，而是脑海里传来的，看来是哈利做噩梦醒了。这样日日被噩梦折磨，无法有一个安稳的睡眠，也难怪哈利的情绪越发崩溃了。于是苏拿出另一本书，打算为哈利配置一些有效的安神剂，来尽量减少伏地魔的影响。
　　接下去的一个月，他们都在有求必应屋进行黑魔法防御术的训练。别说，哈利教起人来还挺有老师的样子。而大多数人因为苏的眼睛，他们显然更为信服哈利的教学，所以除了赫敏卢娜纳威等人，其余人都选择跟着哈利。
　　苏没说什么，刚好自己教的都是聪明的女孩子，她能省很多心力。纳威倒是让她意外了点，小小交谈后，原来对方一直念着一年级飞行课和魔药课上的帮助，所以他相信苏，也坚定地站着她这一侧。
　　所以一时之间形成了哈利和苏对立的局面，两人分开教授，在旁人眼里隐隐有了较劲的模样。因为自身的特殊性，所以苏对于一个咒语总是会做成千上万次的练习，所以她会尽力记住每一次的手感，而这种实践来的经验最适合用来教人。
　　不论是“除你武器”还是“昏昏倒地”等咒语，跟着苏的都学得非常快。即使纳威慢一点儿，苏也用极大的耐心来细细教导。她知道纳威不差的，只是因为一直没人给他足够的鼓励和信心，所以显得畏手畏脚。
　　苏一点点地扣着纳威挥魔杖时的动作，怎么转手腕，怎么提上去，渐渐的，对方掌握了里面的诀窍，用起来得心应手了，脸上也显现出笑容。旁人都诧异于纳威的进步，看向苏的眼神时也多了些许佩服。
　　但要是说起守护神咒的话，苏确实是比不过哈利，因为这个咒语需要想着开心的事情才有可能将守护神实体化。可是从失明后，她每使用一次，只会让自己更不开心一点儿，就好像在记忆里已经挑选不出开心的场景那般，所以苏也干脆放弃这个，全权交给哈利来负责。
　　因为教授咒语时需要扣手上的动作，所以苏也不得不和赫敏靠得很近。对方比自己高出半个头，她站在赫敏的身侧，一手魔杖示范施咒动作，两人似有似无地靠近，那味道也时不时地蹿进来。苏微微拉开距离，咽了口水，清清嗓子道：
　　“嗯，这个动作很好，继续保持。”
　　但这时隔壁练“昏昏倒地”的贾斯廷被对手击飞，不小心撞到了赫敏的后背，一下子把她推到了苏的面前，虽然苏已经及时扶住了赫敏，却也无法避免两人之间的距离靠得实在是太近，近到都能感受到对方的呼吸拍打在脸上。
　　猝不及防的靠近，让赫敏一下子红了脸，却又在接近时，没有选择及时后退，眼神肆无忌惮地在苏的脸上游走，舔了舔有些干燥的嘴唇，喉间上下了好几次。那种奇妙的感觉促使着赫敏向苏靠得越来越近，目光只盯着对方紧闭的嘴上。
　　在这种的暧昧的气氛里，从两人上方长出了一株槲寄生，就像是有求必应屋在撮合着他们一样。哈利见状，虽然感觉一直模糊，但也知道苏和赫敏两人的关系没那么简单，所以也没去打扰。罗恩则有些酸涩感，不过也绅士地没有出声，但八卦的旁人就不这么想了，凑在一堆小声讨论着，
　　“这是槲寄生吗？”
　　“好像是。”
　　“听说在槲寄生下的两人要亲吻。”
　　“啊，可是今天又不是圣诞节。”
　　苏听到琐碎的声音回了神，轻轻躲开赫敏，站到另一侧去，像是什么事情都没发生过。赫敏扑了空，略微有些失落，不过看着那人被染上红色的耳朵，心情也不算很差了。围观群众一副失望的样子，哈利和罗恩则有些怜爱地看了赫敏一眼，毕竟苏的躲闪他们都瞧得清楚。
　　卢娜也凑到苏的身边，嘀嘀咕咕地不知道在说什么，但很明显对方推了她一把，又摇摇头，面上有些无奈和惆怅。小插曲后，大家很快恢复了训练，但苏尽量都避过赫敏，选择和其他人交流。
　　这个小组秋张也是在的，当然也给了哈利跟她相处的机会，两人似乎已经私底下谈过解开彼此的心结，关系也越发暧昧起来，除了金妮的眼神有些苦涩外，这段日子对哈利来说还算是很快乐的。
　　但乌姆里奇总不会让众人一直快乐的，她在各个学院的布告栏上贴了一张大告示，决定解散一切学生组织、协会、团队和俱乐部。这就是乌姆里奇的第二十四号教育令，只要是她不喜欢的一切，在霍格沃茨都应该被禁止。
　　学生们的快乐一点一点被剥夺，心里的不满也一点点在累积着，他们不停地咒骂着乌姆里奇的无语手段，可对方是老师，是魔法部代表，他们又只能敢怒不敢言。可是哈利等人是越压迫就越要反抗的性子，所以他们选择无视告示内容，继续在有求必应屋里活动。
　　不过他们的偷偷摸摸也引起了乌姆里奇的注意，便伙同起费尔奇势必要抓到哈利等人聚众的证据。但对于有求必应屋来说，如果不是参与的人，是不会知道进门的路线在哪儿的，所以乌姆里奇多次扑空，但显然这除了让她更为恼怒外，就是进一步限制霍格沃茨学生的行动，让众人苦不堪言。
　　这天哈利兴奋地跑来告诉苏，海格回来了，让她和自己一起去小屋。但苏记得那个场景里有牙牙的存在，所以以此为由婉拒了，让哈利几人去就行了。到晚饭时，他们才赶回礼堂，脸上有着愁绪，悄悄和苏说着，
　　“乌姆里奇去和海格谈话了，说部长决定清除不合格的教师，而海格很危险。”
　　“海格是接了邓布利多的命令去游说巨人，我们还见到了他的弟弟格洛普。”
　　“特里劳妮教授已经留用察看了。”
　　哈利说的匆忙，但苏也全听清楚了，她知道海格和特里劳妮不会被赶出霍格沃茨的，便宽慰了对方几句。到了星期二，海格的神奇动物保护课时，哈利三人依然是忐忑不安，也不知道自己的警告对方究竟有没有听进去，希望海格千万不要弄些稀奇古怪的东西，让乌姆里奇抓到把柄，之后被开除啊。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-2122:29:43~2020-09-2400:07:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：deos3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章
　　海格想给学生们介绍夜骐，但那种生物只有见证过死亡的人才能看见，所以大部分学生一个个大眼瞪小眼，似乎根本不知道眼前有什么。苏知道哈利是目睹了塞德里克死亡才获得这种能力，但现在对方还会看见吗？
　　哈利眼神一直盯着某一处，身上有一种欣喜的神情，原来开学时不是自己的错觉。他激动向自己的朋友投去目光，希望对方和自己一般。但除了苏，似乎赫敏和罗恩都看不见。苏能感受身边有夜骐出现，甚至伸手就能触摸到皮肤。
　　回想了一下，好像记得在哪儿提过，夜骐是要见证过死亡，却又对死亡有特殊理解的人才能看见。这么一看，哈利的状况倒也说得通，毕竟也目睹了父母的死亡。
　　但这时一个不速之客出现，乌姆里奇在写字板上写写画画，记录着海格的上课过程，语气里些许的轻蔑，
　　“要靠...笨拙的手势......”
　　“似乎...记性...很差.......”
　　这直接的话语打乱了海格的节奏，他不安地瞟了瞟对方的写字板，还打算继续开口讲下去。可是乌姆里奇呵斥了他，
　　“你知不知道魔法部已经把夜骐列为危险动物？”
　　哈利的心一沉，只觉得糟糕，乌姆里奇又开始在学生中游走，来采访对方对海格的看法。她径直走向马尔福，对方当然不会说海格的好话，果然乌姆里奇又在写字板上记下一笔，而就算纳威试图为海格辩护，也会被其打成是惧怕老师不敢说实话，反正就是认定海格不合格罢了。
　　“好了，海格，我想我已经掌握了足够的情况，你会在十天之内收到自己的调查结果。”
　　之后乌姆里奇很得意地微笑着，从学生中匆匆走了出去。赫敏处于极度愤怒的状态，和哈利等人一起沿着来时的小道走回城堡，
　　“那个虚伪、邪恶、变态......的丑八怪。你们看出她想干什么吗？又是她那套歧视半人半兽的把戏，她想把海格说成是智力低下的巨怪，就因为他妈妈是个巨人。哦，这不公平，其实课上得不坏，老实讲，对海格来说，它们真是很不错了！”
　　苏倒是没想到赫敏有这么多的形容词给乌姆里奇，整整说了五分钟都没有停歇，怎么说呢，某种意思上也是一种才能了。罗恩和哈利像是听习惯了，凑过来对苏低声吐诉着，
　　“最近这一段时间她都要在公共休息室里大骂乌姆里奇半小时。”
　　其实这种样子的赫敏，苏还是很少见的，不过想起对方恼怒地对着火炉骂乌姆里奇的场景，会觉得有点好笑，她连忙按住自己上扬的嘴唇，尽量做出一副严肃的样子，似乎要和赫敏同仇敌忾的样子。过道上除了赫敏，另外四人就显得格外安静了，潘西捏了捏自己的耳朵，推了推苏一把，
　　“她是怎么做到说了这么久还不带重样的，甚至连脏话都没说？”
　　“嗯...可能是书读得多吧。”
　　潘西一瞧，苏脸上根本没有嫌弃的意味，反而有些许宠溺，啧了一声，真是没救了。十二月带来了更多的雪，也给五年级学生带来了雪崩般的家庭作业。苏觉得作业倒不是太繁琐，只是很不方便而已，因为用魔法阅读，用魔法书写，其实也挺费心力的。
　　随着圣诞节的临近，赫敏和罗恩的级长工作越来越繁重，他们要负责监督装饰城堡，要看着课间因天冷而待在室内的一二年级学生。苏收到了伊芙的来信，问她圣诞是否要回家。她想了想现在的状况，便回复了对方，说为了安全着想，所以自己就不回去了。
　　苏不回去，丽思自然也不回去，反正有对方在，去哪儿都一样。不过苏不能离开霍格沃茨，自然也不能给她们准备圣诞礼物，便只好借用学校厨房，打算在圣诞前夜，给大家做一顿吃的，算是一份心意。
　　圣诞节，小组的成员大多数都要回家，所以他们早早来到有求必应屋，参加节前最后一次训练活动。卢娜看着里面的装潢，突然说了一句，
　　“槲寄生。”
　　苏和赫敏两人不约而同地想到了之前的那次，脸上染上些许红色，显得有些不自然。大家练习得很认真，到了结束时，秋张没有匆忙离开，众人见状，默契地把空间都留给了哈利两人。金妮出门时，还在频频回头张望哈利，暗自下了决定。
　　苏到了外面的过道上，罗恩告诉她，哈利几人准备去陋居过圣诞节，所以想问问她去不去。苏挑了挑眉，平淡地解释着，
　　“你忘了我身上的咒语，只有学年末才能离开霍格沃茨，所以你们去吧，我会呆在这里的。”
　　罗恩显得很失望，赫敏就更失望了，甚至开始犹豫起自己究竟去哪里过圣诞。苏走在前面，活动着自己的身子，这一学期可是一直被乌姆里奇针对着，现在趁着假期总算能喘一口气了。不过她也得仔细考虑一下，自己假期有些什么安排，书，日记，舒服的睡眠，肯定会占一样的。
　　次日，格兰芬多的长桌上只剩下赫敏，而对于这种状况，她也是一脸疑惑。苏想了想，很快和一个剧情联系上，也许是韦斯莱先生出事了，所以哈利等人都赶去布莱克老宅，打算看看对方的状况。但苏觉得由罗恩等人的口来告诉赫敏可能显得更为合适，所以只是简单解释他们几人可能是因为一些事暂时先离开了。
　　随后，苏被邓布利多叫去办公室私下谈话，对方好像因为昨晚的事情有一丝疲倦，一见到她也开门见山地说着，
　　“苏，罗恩的爸爸在神秘事务所被伏地魔的大蛇袭击了。”
　　苏点点头，像是早就知道的模样，邓布利多又开口道：
　　“哈利通过大蛇的眼睛看见所有事发经过，我怀疑伏地魔借由伤疤在试图控制哈利。”
　　“嗯。”
　　苏给了肯定的回答，稍稍停顿后说道：
　　“在假期我试图让哈利学习大脑封闭术，但能力不够，效果并不是太好。”
　　邓布利多眼里流露一丝惊讶，原来苏在假期已经做着打算了，看来选择对方成为哈利的伙伴，真的是正确的。
　　“嗯，这事就交给西弗勒斯吧。”
　　苏点头，主动提起，
　　“他想在神秘事务所寻找什么，对吗？”
　　“嗯，我想会是装有特里劳妮预知内容的预言球。”
　　“那这次没得手，他肯定会再动手。”
　　“是的，但我们并不清楚会是什么时候。苏，你会知道吗？”
　　苏张张嘴，想回答，但一要说出口时，就觉得身体浑身不适，所以话头一转，只能显得委婉了，
　　“我想哈利会知道。”
　　这不算说假话，邓布利多那么聪明的人一定能猜到这弦外之音吧。果然对方深思起来，并没有在这个问题上多纠缠，苏还是想提醒一下对方，
　　“先生，霍格沃茨有很多人依旧信任着你，即使是动用学生微弱的力量去反抗，他们也是愿意的。”
　　这些话在邓布利多脑海里转了几个弯，但很快就出声道：
　　“苏，谢谢你的提醒，我会做好安排的。你自己也要多加注意，既然伏地魔能附身于哈利，说不定会在校内对你动手。”
　　苏抿抿嘴，认真地说着，
　　“哈利不会屈服于他的，我一直相信。”
　　邓布利多满意且欣慰地看向苏，坐在自己的办公桌前，缓缓开口，
　　“苏，现在看来，那个计划也不是不值得一试。”
　　“是的，先生，我会尽力帮忙的。”
　　“苏，不要只局限了一个世界，有时候换一种眼光去看也未尝不可。”
　　苏微微抬头，心里有些许震惊，难道对方已经知晓自己的真实身份，可是摄神取念对她无用，邓布利多又是怎么知道的呢？又或者说对方根本不是在说这件事，而是她理解错了呢，苏有些谨慎地问出，
　　“先生，这.......”
　　“这是你的父母送给我的话，现在转送给你，希望对你有用。”
　　原来又是父母，果然他们都不是这个世界的人，难道是和自己一样是从另一个世界穿越而来，但是一个穿越者遇上另一个穿越者，生下的孩子也一个穿越而来的人，这样事情出现的概率会有多少呢？不过苏没有声张，只是起身感谢，
　　“先生，谢谢，我会牢记的。”
　　随后苏离开了办公室，在赫敏得知消息后，决定去圣芒戈医院去看望韦斯莱先生，她因为情况特殊就只能拜托对方代为转达自己的心意。不过这个学期已经正式结束了，所以霍格沃茨里一下子显得空荡起来，潘西提着行李和她告别，顺便送上自己的圣诞礼物，苏因为不能回礼而感到有些愧疚，
　　“对不起，我现在不能离开霍格沃茨，所以不能给你准备礼物，下一个学年我会送你一份大礼的。”
　　潘西笑笑，不在意地摆摆手，随后又很期待的模样，
　　“好，那我明年可等着，你别食言。”
　　之后潘西就离开了，过道上只剩丽思和苏两人，她摸摸丽思的头，
　　“不好意思，真是难为你了，只能在这儿陪我，肯定很无聊。”
　　丽思摇头，坚决地否认了，
　　“不，跟苏在一起，做什么都不会无聊。”
　　苏眨眨眼，突然想起一个问题，
　　“丽思，你还记得遇到我们之前，你是怎么到那个小镇上的吗？”
　　丽思眼神有些闪烁，可惜苏看不见，她有些含糊地回答对方，
　　“好像有记忆时就在那儿了，孤儿院的人说是我父母把丢在哪儿的，其他的我也不清楚。”
　　苏不想问太多，触及对方的伤心事，便及时停口，拉拉丽思的衣袖，
　　“走吧，去厨房，就算只有我们俩，圣诞节也该吃些好的。”
　　到了厨房，家养小精灵有些热情地和苏打着招呼，她表明自己的来意，对方也没有明显的拒绝。因为有人手帮忙，苏多做了不少食物，所以预留下自己和丽思的后，其余的都分给了家养小精灵们。
　　他们起初不愿意接受，多比来了欣然收下，吃得开心，最后吸引了其他的家养小精灵。苏也没去空旷地方，就干脆在厨房里找了一个桌子和丽思坐着吃起来。过程中，家养小精灵偶有吐槽赫敏的，说她老是织些奇怪的毛线帽要给它们，这简直是一种侮辱，那模样完全不领对方的情。
　　多比为赫敏辩解，说她只是为让精灵们自由，苏在一旁听着，知道解放家养小精灵这条路道阻且长，不是一时半刻，甚至不是一代两代的巫师可以做到的，因为在巫师漫长的发展史里，小精灵已经接受了一代接一代的剥削和压迫，那几乎算是一种整个种族的被盖上的烙印，所以为其耗费的心力只会更多，不会更少。
　　不过苏也清楚赫敏是不会放弃这一消除歧视和压迫运动的推动，在这点上她是很佩服对方的，但也许赫敏之后在这件事上可能会更圆滑一些，考虑得更为充分一些，因为对于家养小精灵而言，一味宣告自由，只会激起更猛烈的反对，除了循序渐进，没有其他更好的办法。
　　吃饱喝足后，苏向家养小精灵们对于借用厨房而表示谢意，之后同丽思回到宿舍，躺在床上一夜无眠。


第78章
　　第二天，她在去往礼堂的过道上遇见了一个意外的人，赫敏跑了过来，显得很兴奋。苏本以为赫敏会跟哈利等人在布莱克老宅一起过圣诞，没想到对方又回来了。
　　“我以为......”
　　“你以为我会留在那里吗，可是我更想和你一起过圣诞。”
　　赫敏说得太直接，苏反而不知道该怎么回答，只嗯嗯两声，就和对方并排走着，陷入了沉默当中。圣诞宴会上，赫敏破天荒地坐在斯莱特林的长桌上，就在苏的身侧，玩着各种烟花，只想尽量让对方再活跃一点儿。
　　可苏依旧如同大钟，安然地坐在位置上，只是听到烟花的声音时才露出一丁点儿笑意。赫敏给了对方自己准备的圣诞礼物，又是一盒磁带，并催促着她现在就听。苏拗不过，只得无奈地拿来随身听，将其放了进去，
　　“苏，我一直有句话想对你说......”
　　刚听了一个开头，苏就按下暂停键，她猜到后面的内容是什么，但自己不能回应，甚至现在赫敏就在她身边，或许就等着一个回复。苏取下耳机，淡淡地说道：
　　“赫敏，谢谢你的礼物，不过我现在想先吃些东西。”
　　赫敏期许的目光盯着她，半晌才点点头，
　　“苏，我可以等的，不论是今天，还是明天，或者更久。”
　　苏咽了咽口水，赫敏的强势让她瞬间有些慌，只好扯了一个尴尬的笑，转而埋头努力在食物上。坐在苏对面的丽思一直盯着赫敏，目光不算很友善，等到苏借故去了厕所时，才开口警告赫敏，
　　“我希望你可以不要用感情来一直逼迫苏。”
　　“我没有逼迫她，我只是在让她明白自己的心。”
　　“有些感情是会杀人的，而她活下来已经是不容易了。”
　　赫敏察觉到丽思和她说话的语气，不像在苏面前那样乖巧又软糯，也敏锐地抓住对方话语里的重点，
　　“那是什么意思，什么叫她活下来已经是不容易的了？”
　　丽思有些轻蔑地笑笑，随即又是心疼的神色，
　　“有些感情是被禁止的，而她作为这份感情的结果，自然是要承担一切。”
　　“丽思，你知道些什么，是吗？”
　　“我不知道，我只知道，为了让苏好好活着，我会付出自己的一切。如果有危害她生命的存在，我会用尽一切代价去解决掉，即使是你，我也会的。”
　　丽思说这话时，眼睛一直盯着赫敏，一眨不眨，显得有些恐怖又癫狂的样子。赫敏没有关注对方对自己的敌意，只是一直想着丽思话里说感情会杀死苏的那些内容。这一两年的状况，她也是看在眼里，苏的确是一个特殊的存在，是不是也会有特殊的命运，赫敏无法确定，但她可以肯定的是，自己肯定会尽一切努力让苏好好活着，在这一点上，她和丽思是有共识的。
　　苏回来后，察觉两人之间的气氛有些古怪，便问道：
　　“怎么了吗？”
　　两人皆是摇头，说是在宴席上玩的有些累了，打算回宿舍休息，苏也没怀疑，便转身往宿舍走去。临走时，赫敏拉住她的衣袖，苏还担心对方是问磁带里的答复，正紧张着，谁知赫敏只是说，
　　“苏，晚安。”
　　“哦，哦，赫敏，晚安。”
　　苏吸了吸鼻子，对方身上传来一阵不安的味道，她不免有些担心，但想了想还是捏住手指，回自己的宿舍去了。接下来的假期里，苏太部分时间都用在了家庭作业上，但因为有赫敏在，其实那些也不算太难，所以做起来还是挺快的。
　　过了两三天，哈利等人乘坐了骑士公共汽车回到了霍格沃茨，遇到秋张时有些尴尬地打了招呼。罗恩本以为两人在圣诞那天的有求必应屋里有了进展，但现在看起来又不太像的样子，八卦地问了两句，
　　“你们怎么了？”
　　“没什么，我们是朋友。”
　　“朋友？不是喜欢的女孩子吗？”
　　“是啊，之前是喜欢，可是把所有事都谈过后，还是觉得做朋友更合适。”
　　“哦，好吧，真是难以理解。”
　　而一旁的赫敏则给了罗恩一个白眼，真是个直球思维，难怪不能理解了。苏虽然觉得有些奇怪，但和实际结局无偏差，所以也就还好，毕竟金妮也是一个很好的女孩啊。在这次回来后，哈利就开始和斯内普学习更高一层的大脑封闭术，但他很讨厌对方的教学，认为斯内普只是在用一个正常理由来窥探自己的隐私罢了。
　　那让哈利感觉很不好受，更厌恶自己的思想不受控制。斯内普还一个劲儿地对他冷嘲热讽，所以这课后的教学简直是太糟糕的体验。在那种极度痛苦的状态下，哈利发了好几次的脾气，问了自己想问好久的问题，
　　“你为什么一直针对我？”
　　斯内普冷下目光，死死地盯着哈利，眼里流露出一丝痛苦和隐忍，
　　“因为你太糟糕了，简直不堪一击。”
　　哈利想起斯内普和小天狼星也不对付，便高声道：
　　“是因为我的父母吗？”
　　一提到哈利的父母，斯内普就变了脸色，眼神更冷了，还吐露出残酷，
　　“你根本不知道你身上背负了谁的性命。”
　　哈利睁大了眼睛，不敢相信对方说了什么，自己背了人命，怎么会，他从未杀过人。但斯内普说到这里后，就不愿意再提，而是继续用摄神取念看似折磨着哈利，实则也是一种训练。
　　可之后因为两人一次小小的摩擦，哈利无意间看到了斯内普最痛苦，也最珍贵的记忆，那是霍格沃茨的草坪上，年轻的斯内普坐在树下看书，而哈利的爸爸还有小天狼星等人除掉了斯内普的魔杖，围在一起欺辱他。
　　这时一个漂亮的中国女孩跑了过来，给詹姆等人扔了几个咒语，制止他们继续这么做，并把斯内普救了下来。随后那时还年轻的莉莉也赶过来，一直指责着詹姆等人的恶劣。詹姆很不满，但不愿违背莉莉的意愿，所以和自己朋友不服气地转身离开。
　　女孩和莉莉在安慰斯内普，但对方却一把推开莉莉离开了草地，不想让难堪的自己被她看见。之后女孩在一个隐蔽的地方找到了斯内普，用些稀奇古怪的魔法哄他开心，笑得那么温暖，隐隐让哈利想起了某个人。可能是被女孩感染了，哈利竟然在斯内普那阴沉又冷酷的脸上看到了一丝笑意，真是有些诡异。
　　哈利回过神来，就见到暴怒的斯内普在自己面前，他刚偷看了对方的隐私，显得有些心虚。而斯内普更是大骂着让他滚出这里，一把推出门外，又重重地关上门。被赶出来的哈利仓皇逃离，在路上还在想，自己爸爸竟然在学校里是欺负别人的恶霸，这个事实让他难以接受，甚至也不知道怎么面对斯内普。
　　哈利在图书馆找到了自己的朋友，他们正在赶乌姆里奇布置的一堆新作业。苏应声抬头，对他含着淡淡的笑意打招呼，这熟悉的感觉让哈利一下子就将女孩和面前的朋友联系起来了。说起来，那个女孩和苏长得有些相似，难道会是苏的妈妈吗？
　　苏感知到哈利一直盯着自己看，便轻声问道：
　　“怎么了吗，哈利？”
　　他连忙摇头，掩饰自己的慌张，坐在位置上，低头看向桌面，久久不能平复心情。但这件事确实也成为了哈利心中的疙瘩，他没法去问斯内普，就想着从小天狼星和卢平口中知道一些当年的事情，他不愿意相信父亲是一个恶霸的形象，但也从心里觉得如果真是这样，斯内普讨厌自己是应该的，毕竟谁能对一个欺负自己的人的儿子会有好态度呢？
　　哈利的外表很像父亲，其实内心更像是母亲，所以因为爸爸的过错，他开始被迫折磨了自己起来。而事情也是一件接着一件出现的，在早饭时，赫敏翻阅着《预言家日报》发出惊呼，说魔法部昨天夜间发生了阿兹卡班大规模越狱事件，十多个犯人，连同小天狼星的堂姐贝拉特里克斯莱斯特兰奇都逃走了，而且福吉认为这次越狱事件跟小天狼星有关，试图把锅推到他身上。
　　哈利一把扔掉那报纸，显得极为生气，
　　“福吉怎么能把越狱怪到小天狼星的头上？”
　　不过赫敏看得透彻，让哈利先冷静点，
　　“他还能怎么样，他能说‘对不起，邓布利多提醒过我，阿兹卡班的看守投靠了伏地魔’。他花了六个月对大家说你和邓布利多是骗子，不是吗？”
　　哈利颓然坐下，他环顾四周，不明白其他学生为什么没对这件事显得恐慌，而只是谈论无聊的作业、魁地奇球等等，这一个发现让他有些失望，大概此时真的只有教授们才关注着这事吧。
　　但很快赫敏又发现了更令人惊奇的事情，在圣芒戈医院一名魔法部职员的床头意外出现了魔鬼网，结果病人被勒死，但现在还未查出有害的植物怎么会出现在医院。哈利和罗恩想着自己去医院时曾看到过这个被杀的职员，突然觉得难过，他们明明见过魔鬼网，为什么当时没有认出来。赫敏和听到这消息的苏却不约而同地认为这是一场谋杀，只是借用了魔鬼网的手。
　　对于死去的职员，苏没有什么印象，电影里甚至都没过多得表现医院的场景，所以她确实不清楚对方为什么会被杀。哈利想了想，便说道：
　　“我记得韦斯莱先生提过这个人，好像是在神秘事务司工作。”
　　赫敏一拍手，有了点儿头绪，打算去发一封信。而苏一听对方的职务后，便也立马明白是谁下得手了，真是够狠的。之后阿兹卡班犯人越狱的消息总算在学生中传开了，但也因为这个，哈利这几天在走廊上又成了小声议论和指指点点的对象，而且对方的语气不再是敌意，因为铁一般的事实，无形之中佐证了去年邓布利多和哈利、苏的言论，一时之间，气氛变得紧张起来了。


第79章
　　不过苏隐隐备受起追捧，胡言乱语的假先知只会被嫌弃，但如果是真的预言家，他们看向其的眼神就多了一份佩服。虽然苏从未在人前说过自己是什么预言者的身份，但三强争霸赛上的表现，一传十十传百自然就变成所有人都知道了。
　　面对这些传言，苏没有去反驳，也没承认，但不得不说因为这事乌姆里奇更是死死地盯着她，想尽办法要把自己赶出霍格沃茨。有一两次还真的差点被得逞，幸好咒语保护才幸免于难。
　　不知道是什么激发了乌姆里奇的气焰，她开始更为强势地，更疯狂地想把霍格沃茨的生活控制在自己的掌心里。乌姆里奇最近下定决心要解雇一个人，而人选就在特里劳妮教授和海格之间。
　　而特里劳妮被乌姆里奇频繁的打扰弄得精神状态有些反常，偶尔一个人在激动地自言自语，不停地绞动着双手，时不时惊恐回头。苏有时会在走廊见到她，想说安慰一下对方，特里劳妮一瞧到自己，感觉像海上的浮萍找到了依靠，
　　“兰德小姐，你预知了什么吗？”
　　这种状态让苏也不忍心的，便刻意说了点假预言，来安抚一下对方，
　　“教授，你不会离开霍格沃茨的，我看见了，绝对不会的。”
　　虽然是“假预言”，但也确实是真话，所以苏多少还是有些不适的，不过都隐忍下去，并未被发现。可能同有“天目”的能力，特里劳妮对苏的话有所信服，整个人也平和了不少，只是在一见到乌姆里奇的时候就泄了气，果然对方就是个让人讨厌的存在。而最后乌姆里奇选中了特里劳妮，干脆地解雇对方，并勒令她拿着行李尽快离开霍格沃茨。
　　在大厅里，特里劳妮第一次那么慌乱，忍不住哭出来，她走到乌姆里奇的面前，说自己在霍格沃茨工作了十几年，已经把这里当成了家，现在让她离开，自己应该怎么办。特里劳妮想恳求对方再给一次机会，但乌姆里奇没有任何表示，学生们围在周围，虽然占卜课老师神神叨叨，但是比起乌姆里奇来说好多了，眼看着对方那模样，更觉得可怜。
　　苏听着特里劳妮的哭泣，难免有些心疼，而且她现在才觉得乌姆里奇一个劲儿要赶走特里劳妮，或许打得是和自己一样的算盘，毕竟哈利的预言就是出自于特里劳妮之口。
　　只是奇怪的是，这会儿不止邓布利多还没出现，连麦格教授都没来到这里。难道对方被什么事情耽搁了，但特里劳妮已经陷入了孤立无援的局面，如果不阻止，只怕马上就会被赶走，一旦出了霍格沃茨就危险了。想到这里，苏伸出脚，之后坚定地站在了特里劳妮的身边，对着楼梯上的乌姆里奇说着，
　　“特里劳妮教授是一位很优秀的占卜课老师，而且霍格沃茨有校规，除了校长任何人都无权任免任何任课老师。”
　　乌姆里奇没想到有人敢出来反驳自己，而且还是那个令人生厌又顽固的苏兰德，脸色变得更不好了。而哈利和赫敏见自己朋友都为老师出头了，他们怎么能居于人后，便也出声，
　　“是的，校规就是如此，只有邓布利多可以这么做。”
　　因为有人发声，围观的学生也壮着胆子应和着，到后面声势越来越浩大，全都叫着“特里劳妮教授留下来”，让乌姆里奇睁大了眼睛，而特里劳妮又一次哭了，不过这次是感动和开心。乌姆里奇眼角抖动，恶狠狠地对着学生们说，
　　“魔法部长已经签署了特里劳妮的解雇令，你们这是要违背魔法部的意思吗？还有再多嘴的，一律禁闭处理。”
　　这话一出，大部分学生都被吓得噤声了，毕竟在他们眼里魔法部就是巫师世界的最高部门，而且还要被处罚，更不敢轻易出声了。苏没有畏惧于这些，只是在想邓布利多究竟还需要多久，自己能不能撑到那个时候，便继续回应，
　　“就算真的要解雇特里劳妮教授，也应该等邓布利多教授回来，才能真正决定这些事。”
　　“所以兰德小姐你是认为邓布利多可以凌驾于魔法部之上？”
　　“女士，我没这个意思，只是霍格沃茨一直是按规矩行事，如果违反了这一点儿，是会损害学校的声誉。而作为被最高调查官的您改革的霍格沃茨是不应该出现这种问题，毕竟您的教育改革是成功且正面的，对吗？”
　　苏努力给乌姆里奇戴高帽，就是希望对方同意等邓布利多回来再做决策。但她虽然面上有喜意，却不愿意低头，依旧执意要把特里劳妮赶出霍格沃茨。
　　“这是魔法部长和我连署的解雇令，无法撤回，必须立即执行。”
　　经过现在的观察，苏确实不得不怀疑起乌姆里奇跟伏地魔的关系了，但她还是拦在特里劳妮的身前，没有说话。之后哈利等人也学着她的样子，站在身前，守护着他们霍格沃茨的老师。乌姆里奇见状，却有了一丝怪异的笑容，只对着苏说道：
　　“兰德小姐，违抗魔法部的命令可是会被开除的。”
　　苏微微皱眉，依旧没退步，双方僵持不下。当乌姆里奇要宣布开除苏这个不守规矩的学生时，邓布利多终于推开大门出现了。她松了一口气，总算是挨到这个时间。邓布利多一直保持着微笑，低头看向还在抽泣的特里劳妮，说道：
　　“您说的当然对，乌姆里奇教授。作为最高调查官，您完全有权解雇我的教师。但是，您恐怕无权将他们逐出城堡，这个权力还属于校长，我希望特里劳妮教授继续住在霍格沃茨。”
　　特里劳妮激动地笑了一声，还夹着一点儿抽噎，但也知道自己可以留下来了。邓布利多让麦格教授陪着特里劳妮上楼，自己则留下继续和乌姆里奇对话。一听要送特里劳妮教授上楼，其余教授都跑了过来，又是搀扶，又是帮着搬行李，速度极快。
　　乌姆里奇呆立在那里，瞪着邓布利多，他依然在和蔼地微笑。
　　“等我任命了新的占卜课教师，需要用她的房间时，你打算拿她怎么办？”
　　她说话看似很小声，但声音还是传遍了整个大厅。邓布利多愉快地回答着对方，
　　“哦，那不成问题，您看，我已经找了一位占卜课教师，他愿意住在一层。”
　　随后邓布利多向众人介绍新的占卜课教师，正是马人费伦泽。乌姆里奇目瞪口呆，随即脸上又露出一种扭曲的笑容，堆着令人生厌的和蔼表情，只对苏说道：
　　“既然邓布利多校长这么说了，我会如实报告给部长。不过苏兰德小姐在大庭广众下冲撞教师，她需要被关禁闭，想必您不会有意见对吗？”
　　邓布利多微不可见地皱了一下眉头，看了一眼苏，随后还是微笑着，
　　“当然，乌姆里奇教授。”
　　不过大厅里很快就响起一阵议论声，
　　“这不公平，她明明是在维护特里劳妮教授。”
　　“是啊，简直是公报私仇。”
　　哈利和赫敏等人更是挡在苏的身前，试图阻止乌姆里奇带走他们的朋友。后方的苏只是吐了一口气，虽然又要被对方折磨一顿，但起码也比让特里劳妮离开霍格沃茨，让剧情生变好得多，毕竟那疼自己还是能忍受的。
　　随着乌姆里奇宣布解散了，人群很快就各自散开了，邓布利多走上前来，夸赞着苏，
　　“苏，感谢你为霍格沃茨留住了一名优秀的教师。”
　　“先生，特里劳妮教授也是我的老师，这是我应该做的。”
　　“辛苦你了，孩子。”
　　“我知道的。”
　　下午五点后，苏准时出现在乌姆里奇的办公室，想着对方今天是要出老招还是新招。结果一进屋，对方就抽出魔杖，试图用摄神取念来获知她脑海里的信息。但就像邓布利多说的那样，这个咒语对自己无效，所以她只是直直地站在那里，对一个向学生用这种咒语的人表示不屑。
　　“乌姆里奇教授，我不认为对一个学生使用摄神取念是被魔法部允许的。”
　　乌姆里奇尖锐地笑了一声，想这件事翻篇，随后又让苏如同上次一般，用自己的鲜血书写文字，但这次她把咒语的效果加大了，不单是手掌，而是整个手臂都产生了剧烈的刺痛感。苏一手捏着拳，一手写，心里也是万般厌恶着乌姆里奇，真是糟糕又可恶的人。
　　等过了两小时，苏总算从办公室逃脱，路上一直捂住手臂，想着用什么办法可以让那痕迹消失，毕竟真的很难看。而赫敏也像上次一般等在走廊上，熟练地为苏治疗着，只是这回也多了一些人。哈利等人都来了，他见到乌姆里奇竟然把伤口从手背蔓延手臂时，就显得极为气愤，
　　“她真是越来越过分了！”
　　潘西也是气性上头，
　　“她这是虐待，怎么可以这么做？”
　　丽思更是心疼苏手臂上的伤口，她咬紧牙关，眼神里流露出怨恨的神色，自己会让对方付出代价的。有了赫敏的治疗，苏觉得伤口处舒缓多了，也有心思安抚众人，
　　“没事，我们现在不宜和她正面冲突，之后会有机会把这些都还回去的。”
　　不过赫敏更担忧，邓布利多在没征求乌姆里奇的意见前就指定了新老师，按照对方的性格，一定会报复，就像对苏这样。但低头一看苏的伤疤，赫敏就更为暴躁，那个可恶的女人，一定要付出代价。
　　事实证明赫敏的猜测是对的，乌姆里奇开始了更疯狂的压榨，她组建一队特别调查小组，来充当做自己的眼线，每天就死盯着哈利和苏，一定要找到他们的“过错”，好实行惩罚。但在这种高压下，哈利等人依旧保持着小组训练，那种避开眼线，用无声的行动来反抗的过程，反而给了众人一种小小的刺激感，就像是一个“坏孩子”做着“坏事”，但没人可以抓到的满足感。
　　而小组的人在得知阿兹卡班犯人越狱后，默契地投入更多的专注力去训练，或许也是因为感受到一种紧迫感。其中纳威的变化最为明显，他的父母被贝拉特里克斯莱斯特兰奇折磨到发疯，心里的恨意让其沉默了起来。
　　不论父母现在如何都会是他的骄傲，而纳威也希望自己可以变得是父母的骄傲，所以他挥动魔杖时越来越认真，神情也越来越严肃，渐渐赶上所有人的进度，甚至有赶超其他人的趋势，苏和哈利都很为他感到高兴。


第80章
　　这一学期依旧难熬的，不管是学业还是面对乌姆里奇，而哈利还要比其他人更为遭罪。自从上次他看到了斯内普的记忆后，就开始不断自我怀疑起来，爸爸究竟是一个怎样的人，而妈妈明明那么讨厌爸爸，为什么还会和对方结婚，是被逼迫的吗？
　　而伏地魔最近一直遇到喜事，这让他的情绪反应到哈利身上，但这种喜悦除了让哈利感到恶心，也会更后怕。在一个无人的过道遇到苏时，他突然有一种强烈变成蛇的感觉，想冲上去攻击对方。哈利吃惊，死死地按住手，逼迫自己转身来躲避苏。可对方已经发现他了，察觉到哈利的气息不稳，关心了一句，
　　“哈利，你遇到什么事了吗？”
　　哈利没有出声，他看着苏一步步向自己走近，眼睛渐渐变成竖瞳，按住的手忍不住抽出魔杖要动作。在哈利明白自己在做什么后，他使劲摇头，努力把那种想法排除在外，苏感觉到他不对劲了，问道：
　　“哈利，是不是伏地魔又影响你了，快用大脑封闭术，将其赶出去。”
　　哈利稍稍回神，用着斯内普教的方法，努力争取回自己的主控权，苏是他最重要的朋友，自己绝对，绝对不能伤害对方。哈利捂住自己的头，嘴里在咒骂着，最后痛苦地叫了一声，身子一下子就疲软了。苏上前扶住了，有些担忧道：
　　“哈利，你没有继续学大脑封闭术吗？”
　　哈利倒在身上，沉默了许久，其实起初苏送给自己的安神剂还是有一点儿作用，他的黑眼圈淡了不少，说明晚上有时还是能睡上好觉的。可即使如此，哈利依旧不能阻挡伏地魔和自己共享情绪，对方的高兴，对方的生气都能在自己身上有所反应。
　　而这种频繁的联系让哈利感到恐慌，他似乎开始出现幻觉，有时在人群中看见伏地魔出现，或者瞧到一些零碎的画面。而目睹了斯内普的记忆后，他无法面对对方，就躲开那些教学，却不想反而被伏地魔钻了空子，竟然试图控制自己对苏下手。
　　“对不起，苏。”
　　“没事，哈利那不是你的想法，不用自责。”
　　“可我确实抽出了魔杖要对你动手。”
　　苏抿抿嘴，把哈利扶到外面的阶梯上，两人顺势坐下，轻声安慰着对方，
　　“哈利，你应该继续学习大脑封闭术。”
　　“苏，我会的，只是斯内普......”
　　“你看到了什么，所以一时无法面对他是吗？”
　　“嗯，苏，我的爸爸会是一个坏人吗？”
　　“哈利，世界上不是只有坏人和好人的，甚至不能只用一面来评价一个人。我不了解你的父母和斯内普发生过些什么，但那都不该成为折磨你自己的理由。”
　　“我知道，只是控制不住那些想法一直在脑海里到处流窜.....”
　　“哈利，我明白这很难，但你频繁地情绪波动，就容易被伏地魔牵着鼻子走，那很可能会出事的。”
　　“我没办法，苏，我无法不去想那些，爸爸，噩梦，那些各种各样的事情。有时候对着镜子，我似乎都感觉自己变成了伏地魔的模样，我该怎么办。分院帽说我应该去斯莱特林，而现在我和伏地魔产生这种联系，再这么下去，是不是我也会变成‘伏地魔’。苏，我真的感觉我不是我了。”
　　显然哈利很害怕，也很慌乱，说的话都有些恍惚的样子。苏见状，立马按住哈利的肩膀，让对方面向自己，认真地说着，
　　“哈利，你一直都是你，这是他的阴谋，不要认输。”
　　哈利用手捂住自己的脸，他实在是太累了，累得脑子不清晰，似乎无法分辩真实和虚假了。苏叹了口气，又诚恳地说着，
　　“哈利，你知道我从什么时候决定和你做朋友的吗？”
　　这问题倒是吸引了哈利的注意，抬头问道：
　　“什么时候？”
　　“在密室里你站在厄里斯魔镜前面的时候。”
　　“为什么？”
　　“你的眼神让我觉得如果能和你做朋友，其实会是一件幸运的事情，哈利就是哈利，就算不是救世主，你也会是哈利的，对吗？”
　　苏的眼睛不如以前那么亮亮的，反而有些黯淡无光，对方甚至都无法和自己视线交汇，但哈利却从对方的眼神里看到了坚定和欣慰。他不安的心一下子被抚慰了，随之被一种激动而兴奋的情绪所替代，有一个人可以那么坚定的相信自己，也是一件很幸运的事情。
　　贫瘠的童年记忆里，幸运这件事似乎不会眷顾自己，但从他接触巫师世界开始，虽然每一年都有冒险，可能还要面临生死，可是遇见幸运的几率却变得大了起来。有一群好朋友，有一堆好老师，还有一所好学校，他们会安慰自己，会帮助自己，会陪伴自己，所以他现在其实已经比以前幸福了很多。
　　“谢谢你，苏，愿意跟我说这些。”
　　苏笑笑，虽然是为了安慰哈利，但自己也并不是说假话，陷入自我怀疑是一件很糟糕的事情，她也曾经历过，所以才能以一个过来人的姿态和哈利交谈。她可能依旧不知道这个世界的规则究竟是什么，可是哈利作为这个世界的主宰，其实是有能力去修改一些看似不起眼却关键的细节，水滴石穿，铁杵磨针，有些东西就会在无声无息中改变的。
　　但想明白这些事后，苏又不自觉把其套在赫敏身上，如果自己早一点理解这些，不要用无谓的“关心和温柔”扰乱别人的心就好了，她感到很愧疚，也有点儿难过。不知是难过今晚的月亮不够圆，还是来到霍格沃茨的那晚的月亮太圆，以至于自己跟着赫敏身后，贪婪地汲取着对方的气息，到现在成了某种瘾，欲罢不能，搅得一潭清水浑浊不堪。
　　安慰完哈利之后，苏独自离开，不知不觉地走到湖边，顺势坐下靠着树干，其实这学期开始之后，她自己也并不好过，各种奇奇怪怪的声响出现，或者稀奇古怪的画面。而且苏总感觉脑海里有些东西在隐忍不发，只是被什么刻意掩盖起来，所以她知道自己需要一个契机，来解开一切谜团。
　　不知道是不是太累了，苏竟然渐渐靠着树干睡了过去。梦境中她迷迷糊糊回到了那个世界，那天是她十八岁的生日，高考也考完了，一家人正准备出去庆祝。爸爸和妈妈坐在前座，她就在后座中间的位置，前视镜上挂坠随着车摇晃，瞬间就吸引了她的注意力。
　　爸爸和妈妈交谈着，但时不时用宠溺的眼光看着自己，她想回笑，突然一阵尖锐刺耳的声音响起，车前是刺眼的光芒，看不清一切，可是爸爸妈妈一下子冲过来把她死死地护在怀里，嘴里喊着，
　　“小玉快走！”
　　“苏，快走！！！”
　　为什么会叫苏呢，不知道过了多久，她已经听不见身旁的呼吸声，只觉得自己堕入了无尽的黑暗里。可还有不停的画面带着她被迫闪回着，
　　“小玉，这个模型好看吗？”
　　“苏，来，跟着我学，叫爸爸。”
　　“小玉，走，跟妈妈去游乐园玩吧。”
　　“苏，一岁了哦，好快啊，不过爸爸妈妈肯定会一直陪你长大的。”
　　“小玉，快点回家吃饭了！”
　　之后是接连不断的哀求声，
　　“求求你们，什么后果处罚我们都愿意承担，放过我们的孩子吧。”
　　“求求你们......”
　　“规则就是规则，无法更改！”
　　随即一阵强光从上降落，湮灭了那画面里的所有人，苏伸出手，大喊着，
　　“不要！！！”
　　她被惊醒，才发现四周只是城堡的湖边。苏明知道那是梦，可是里面的情绪却是那么真实，她摸了摸自己的脸，已经湿成一片了。而更令苏难过的是，她已经回想不起梦境里的场面，甚至逐渐回忆不起以前，所有的画面都混杂在一起，叫喊声哀求声就像是曾经出现过，自己却一点儿不记得的事实。
　　她低下眉眼，没法否认伤心是真实的，而自己无法控制翻涌的心和酸涩的眼睛，泪水啪嗒啪嗒往下落。苏迫切地希望自己可以尽快平静下来，但以前她总是会用画画来排解这些情绪，现在自己没这个机会了，所以只能呆坐在湖边，仰着头，一直吞咽口水，试图把这些都吞回去。
　　赫敏本来是要去图书馆还书的，不过没想到路过湖边，见到在那儿睡觉的苏。现在天气本来就冷起来了，她担心苏坐在那里被吹感冒了，打算过去帮忙披件斗篷，或是下个保暖咒也好。
　　但刚过去没几步，赫敏就瞧见苏脸上都是痛苦的神色，便忧心对方又是身体不适，就快走几步。随着一声“不要”，吓得她停下脚步，苏醒过来后，就在那儿呆愣着地难过，赫敏看了除了心疼还是心疼。
　　她慢慢走过去，坐在苏的身侧，想给对方一点安慰，却又不知道怎么才合适。最后灵光一闪，轻声说道：
　　“苏，我们画画吧。”
　　赫敏要是不提画画还好，一说起来就直戳苏的伤口。她一把甩开赫敏的手，抹掉泪痕，冷声道：
　　“我早就不画了。”


第81章
　　说完还准备起身离开，赫敏却不如她愿，直接挥出将身旁的两根小树枝变成画笔和画本，塞在对方手里，又一把拦住苏，语气里带着安抚和引导，
　　“苏，画我吧，你已经很久不画我了。”
　　苏不客气地丢掉了手里的东西，只是被赫敏拦着，她一时走不了，但语气越发冷淡了，
　　“我说了，不画，请让我离开。”
　　赫敏没有退缩，又把那些东西放回苏的手中，
　　“苏，不要总想着去劝哈利，你自己也很累，休息一下好吗？”
　　苏喉头吞咽了一下，但还是一副恕不接受的模样，
　　“我知道，多谢你的关心。”
　　“苏，试着去相信一下我们，好吗？”
　　赫敏说得那么恳求，让她都快忍不住心软了，只是依旧守住了这一步。于是两人陷入了长久的僵持里，最后是苏举手投降了，梦境中的那些难过情绪，在赫敏来了之后感觉缓和了一些，理智自然也恢复了。
　　而且她也不知道赫敏为什么突然这么倔性子，明知道画画现在算是自己的心伤，干嘛一直抓着不放。再开口时，苏的声音不复之前的冷淡，软了语气，
　　“赫敏，我已经不画了。”
　　“苏，试一试，好吗？”
　　“赫敏，如果在纸上画出如同垃圾一样的东西，那于我而言是一种打击。”
　　“你不会的，相信我。”
　　苏抿抿嘴，身体已经没那么抗拒，但依旧没把纸笔捡起来。赫敏见她态度有些许软化，便拉着苏又在树下坐着，小心翼翼地把画画工具放在她的手里。
　　“苏，画我吧。”
　　“可是你的面容在我脑海里已经有些模糊了。”
　　这当然是假话，不过是想再挣扎一下罢了。赫敏也不在意，只是轻轻握住苏的手，然后放在自己的脸上，温柔地说着，
　　“那就再加深记忆，用你的手。”
　　苏的手一接触光滑的皮肤就要缩回，但赫敏却顺势抓住，再次贴近。
　　“苏，就当是给我的生日礼物，好吗？”
　　这一学年赫敏的生日，她明明准备了礼物，最后却还是没送出去，现在却成了对方的一个请求。苏无法拒绝赫敏，也无法忽视对方温热的呼吸，便真就借由手去感受对方的脸上每一处。从额头到下巴，从眼睛到嘴唇，跟她记忆中的没太多区别，只是五官又张开了一些。
　　她用指腹抚摸着赫敏的脸颊，四周太过安静了，安静到她可以听到自己的心跳声，这样亲密的接触是从未有过的，而手上的触觉也在告诉她面前的一切都是真实的。从电影或是文本内容上也好，她知道赫敏是一个聪明、有冲劲，也很善良负责的人，但对于那时候的苏而言，对方依旧只是一个角色罢了，很欣赏，但和其他人也没什么太两样。
　　可一年年的相处下来，看到对方的优缺点，看到对方的小脾气，看对方笑，看对方哭，有些东西就悄然改变了。她依旧在警告着自己对方只是一个角色，却没法阻止赫敏在她眼里变得真实起来，就像现在这般，伸手可触，能感受对方脸部的肌肉和呼吸的频率。她无法忽视一切，就像无法忽视赫敏格兰杰这一个人一样。
　　叮咚，苏心里的一个叮当响了，突然觉得肚子鼓鼓囊囊，有什么东西要迫不及待地冲出来。但她还是选择咽下，收回自己的手，在本子上写写画画。像赫敏的面容无数次出现过自己的脑海里一样，她除了最开始的停顿，之后每一笔都那么顺畅，似乎模拟过许多遍。
　　最后苏停下笔，把画本给了赫敏，心里开始忐忑起来，失明后的第一幅作品会是什么样的呢，对方又会给出什么评价呢？赫敏端详着那幅画，呼吸开始变得绵长又平和。苏等了许久，才听到她开口，
　　“苏，可以画一辈子吗？”
　　苏心头一跳，抿抿嘴，眼神有些闪烁。赫敏又靠近了些，轻声说道：
　　“苏，今天的天是灰蓝的.....”
　　赫敏说了一大堆周边事物的颜色，苏拧住眉头，没有搭腔，但也奇怪对方为什么突然那么了解色彩。赫敏停顿片刻，又转向苏，眼里是坚定，
　　“苏，这些我都知道，从上个学年开始，一直到以后。”
　　简单的话语给了苏极大的震撼，恍惚间，她似乎看见眼前这个女孩，翻着一本本色彩书，对着那些颜料一一比对的模样，脸上是坚毅的神情，而对方这么做的对象就是自己。心里的铃铛响得越发厉害，每一个都在叫嚣着什么，几乎都要吵到自己的耳朵了，让她无法听见对方在说什么。
　　苏起身时，极为慌乱，匆忙逃离树下，但又忍不住回头望了几次，虽然也看不见什么。赫敏还在原地，留着那副画，她知道自己距离对方的心又近了一步，默念着苏的名字，吐出一口气，转身往图书馆走去。
　　回到宿舍的苏，慌乱地从衣柜里拿出一个箱子，里面是厚厚的一叠本子，若是翻开，定会发现上面是不同表情，不同场景的赫敏。她抱着那本子，心乱得如同一团乱麻，随即趴在洗手池上剧烈地呕吐起来。这一晚上实在情绪似乎过于跌宕起伏，让苏的精神极为疲惫，躺回床上，放空自己，什么都不要再去想了。
　　次日，苏借故没有去有求必应屋，而是请了病假在庞弗雷夫人处躺了一天，反正她的身体状况大家也清楚，就算是假话，一次两次也会有人信的，更何况还是真假参半。她窝在病床上，吃过庞弗雷夫人配制的胃药，一页页地又翻起那本日记。
　　“我应该早就明白，不需要抱有莫须有的期待，这种诅咒是与生俱来，无法逃避的。即使不是同一个世界，但每个十四岁它都会准时到来。”
　　“任务进行，伏地魔会如约壮大，直到后续剧情结束。”
　　“上神奇动物保护课时，她凑到我身边，低声问我现在怎么不配制魔药了。被提到伤心事，我没了好态度，硬生生地怼了回去。她只是愣了一下，随即又笑开，说还以为我不会有生气的情绪呢。她笑得真是令人生厌，可上一句话是假话。”
　　“她开始频繁找上我，每次都是一些“无关紧要”的小事。问我家在哪里，问我多少岁，问我喜欢吃什么，喜欢做什么，问题一天比一天多，怎么，她是个查户口的吗？”
　　“世界皆是黑白，唯有她是彩色，会是某种征兆吗？”
　　“我在麻瓜世界给莉莉伊万斯必经路上制造了一场由詹姆波特英雄救美的戏码，因为时间估算的偏差，造成莉莉伊万斯的受伤，我给对方送上伤药，但正撞上陪同斯内普看望莉莉的她。她把我拉到私底下，很严肃地指责我这是一种自私的行为。我静默不语，只是心底生出了一丝委屈，因为任务的完成是必然的。”
　　而在这一页上，还有其他的文字写着几句话，
　　“一、旅行者不得以各种理由来阻碍剧情的发展；
　　二、旅行者不得向任何人暴露后续剧情，违者则被反噬；
　　三、旅行者不得违背必定任务内容；”
　　在摸索的苏读到这几句话时，拧住了眉头，她似乎一下子就理解这个“父亲”所遭遇状况的无奈。现在黑纸白字写明了不能暴露剧情，所以她之前的猜测真的没有错，以后可一定要多注意。
　　苏独自阅读时，外面已经不知不觉天黑了，她昨天吐的多了，今天除了喝过药剂外，就没吃其他东西，这会儿倒觉得有些饿了。起身去跟庞弗雷夫人说一声，自己就往礼堂走去，但进去才察觉里面的气氛压抑。
　　她一整天都在病房，不知道外面发生了什么，只能听到一些细微的讨论声，邓布利多好像出事了。苏怀着疑惑坐下，潘西凑过来悄悄告诉她，
　　“邓布利多被赶出了学校。”
　　苏倒是没想到自己只是在医院呆了一天，剧情就发展到这里了。但她明明提醒了哈利不用任何人的名义组建了那个团体，为什么邓布利多还是会走。苏低声问道：
　　“为什么？”
　　“因为组建秘密组织被乌姆里奇发现，认为是意图违抗魔法部，所以他的校长职务被解除。”
　　苏略皱起了眉头，她很想问问哈利等人究竟是怎么回事，可是这时乌姆里奇走上讲台，站在那里，用整个礼堂都能听到的声音说着。
　　“想必大家已经看到了告示。我接任了霍格沃茨的校长，这是一个值得高兴的日子，而在晚宴开始前，我想我必须嘉奖为此事做出贡献的学生。”
　　大部分学生听到这话都义愤填膺的，摩拳擦掌想看看那个告密人究竟是谁，虽然他们也是第一次听说这个秘密组织，但是告密无论放在哪里都是令人不齿的行为。苏还在想这事出了之后，估计哈利得和秋张闹翻了，谁知乌姆里奇咳了两声，用一种古怪且含着笑意的语气说道：
　　“我要在此嘉奖斯莱特林学院的苏兰德小姐，是她自告奋勇来我的办公室，积极地告诉我在有求必应屋里一群人正在接受邓布利多的号令组建秘密军队，意图推翻魔法部。所以在这里为她颁布学院贡献勋章，让我们为兰德小姐的勇气鼓掌。”
　　乌姆里奇话音刚落，苏立即感受到从四面八方而来的敌视目光，她嘴巴紧紧闭着，眉眼含着愠怒，没想到在这儿又被对方摆了一道。旁人的言语也隔着空气，传入她的耳朵里。
　　“真是知人知面不知心，上次看她维护特里劳妮教授，还以为她是个好人，没想到现在还做这告密的勾当。”
　　“如果不是她告密，邓布利多也不会离开学校，真是令人恶心啊。”
　　“呸，小人。”
　　有些人的话越骂越难听，潘西和丽思当然是无条件相信苏不是做这件事的人，气得要站起身反驳那些人。乌姆里奇一副得逞的模样，手里拿着勋章，就等着苏上来。哈利和罗恩听了之后先是震惊，随后又是难以置信。而西莫啐了两口，说道：
　　“果然就是她，唯一一个没在名单上签名，又一直出现在活动里的人，只会有她了，所以诅咒才不起效。”


第82章
　　礼堂里的讨论声一浪接过一浪，因为乌姆里奇的举动，直接把苏推到人前，在极度愤怒的情况下，人们总是会忽略其实在拉文克劳有一个人暂时休学了。不止是学生，连坐在上方的老师们也是半信半疑的目光看向苏，她轻轻吐了一口气，说是对这事一点儿都不在意，那是不可能，毕竟没做过的事情，被迫背锅，心里难免有点儿委屈。
　　“兰德小姐，快上来，颁完奖我们才好继续宴会啊。”
　　赫敏当然知道绝不是苏做的，只是担心地看着对方苍白的脸色。苏深呼吸几次，突然觉得自己胃如同火一般灼烧着，喝下去的药剂似乎已经压不住了，邓布利多离开，自己暂时不能和乌姆里奇冲突，要是现在被赶出去，就前功尽弃了，甚至还会牵连伊芙和丽思。
　　可是她又没法应下，因为胃里翻腾得厉害，一低头哇啦一下把刚吃进去没多少的东西全吐了出来。这种情绪波动下，闪回的记忆又出现了，
　　“喂，小心点，看着路。”
　　“听说电影上映，走吧去看。”
　　“玉玉啊，陪我去英国呗。”
　　“好。”
　　为什么是好，苏完全想不起这些说话人的面容，只觉得头脑肿胀得难受，而胃也不停歇，反复呕吐几次，最后吐得全是酸水，这把身边的人都吓坏了，潘西和丽思连忙扶住，着急道：
　　“苏，你还好吗，我送你去庞弗雷夫人那里。”
　　说着也不管乌姆里奇，赫敏冲上来七手八脚搀扶着苏去了医院。乌姆里奇站在那里，好似并不在意对方的离开，顺手把勋章放回去，自己则挥挥手处理了苏刚才的痕迹，又宣布晚宴继续。
　　医院里，苏依旧控制不住地想呕吐，甚至感觉自己的五脏六腑都随着反胃而被吐出，她的脸已经毫无血色，庞弗雷夫人见状，有些生气，
　　“刚吃完药才好点，你又出去吃什么了？”
　　可惜苏没力气回答她，庞弗雷夫人无法，只好先将药剂灌下，但一下到喉咙，不出几秒就又被呕了出来。庞弗雷夫人被迫再加上治愈术来牵制，再配合多瓶药剂才渐渐把苏的状况控制住。最后她乏力地倒在病床上，大口大口喘着粗气，那些完整的记忆似乎被某种外力粉碎，只留下一片虚无。赫敏急得眼圈都红了，拿出手帕细细擦拭着她额头上的汗水。
　　这下得了空，庞弗雷夫人才有时间来询问苏刚刚究竟碰到什么又触发了胃病，罗恩在一旁说道：
　　“乌姆里奇说是苏告发了邓布利多，要在晚宴上颁发勋章，她情绪一激动就成了这样。”
　　庞弗雷夫人一听，啪得一巴掌拍在床头，脸上是难得的生气模样，
　　“这孩子从昨天深夜就在这里呆着了，我一直在屋外守着，她今天除了晚饭时根本没离开过。”
　　众人一听，就知道又是乌姆里奇的陷害把戏，故意推苏到人前担罪责，想对他们挑拨离间。苏肯定会觉得委屈，而作为朋友也没有第一时间发声，肯定更让她失望，情绪一激动，所以才导致这样。很明显庞弗雷夫人也是讨厌乌姆里奇的，嘴里不停地吐槽，但也没忘记自己的职责，之后又出去帮苏配置下一副药剂了。
　　苏躺在床上，这会儿什么话都不想说，她倒是没想到自己竟然会有一天被气得呕吐不止，而那对象还是乌姆里奇。这是身体的老毛病，她一直都很清楚，以前在医院也是浑身上下检查遍了，也没发现症结在哪儿，最后也只好认为或许是心理作用上的。
　　但到了这个世界之后，她倒是有了另外一种解释，或许是因为那个“规则”，所以自己的身体才反反复复罢了。不过这一次，自己会找到症结所在，从而彻底地处理掉。苏尽量让自己的情绪平和下来，冷静地思考着如何处置之后的事。
　　而哈利为自己一时的动摇感到内疚，他怎么可以因为乌姆里奇的话，对朋友产生怀疑。思来想去，也只是目睹了邓布利多因为自己而被迫离开霍格沃茨，那种深深的无力感和自责感，让他怀疑起一切。
　　“苏，对不起，我们当时应该立刻出来为你反驳乌姆里奇的诬陷。”
　　而罗恩也是气得脸都快变形了，一拳头打在墙上，骂骂咧咧，
　　“那个女人真是太恶心了，但是这次活动除了苏还有谁没来呢？”
　　“还有秋张的朋友。”
　　哈利应声回答了，他早就应该想到这些，但却被蒙蔽了双眼，真是太不应该了。苏听过后，并没有要责怪谁，而是转念一说，
　　“没事，你们当时没出来是很正确的。”
　　“什么，苏，乌姆里奇诬陷你，我们不应该让你承受这骂名。”
　　“邓布利多暂时离开，我们最起码现在不能和乌姆里奇发生正面冲突。这事之后自然会真相大白的，当务之急是你们要着手于O.W.Ls考试，没多少时间了，加油。”
　　“但是之后其他学生肯定会各种议论你的。”
　　“议论就议论，不会伤我分毫的。倒是你们给我详细说说，邓布利多是怎么离开学校的？”
　　几人相视一眼，最后由哈利来讲述，他们当时正在有求必应屋里训练，多比来报信有人告密，乌姆里奇已经赶来抓他们。于是众人仓皇逃离，结果没想到一出门就撞上乌姆里奇、费尔奇和特别调查行动队的成员，他们被当场抓获，而哈利作为领头人被拉到校长办公室和邓布利多对峙。
　　大家确实如苏所说的那样并没有将小组以任何人的名义命名，但秘密组建团体已经违反了乌姆里奇的教育令，她便让哈利担下所有责任，就不再惩罚其他人。哈利为了众人，同意了对方的说辞，但邓布利多却不肯，主动上前，说有求必应屋所有人都是响应自己的号召而来，所以责任是在他。
　　而福吉本就不满于邓布利多“凌驾”于自己之上，所以没想到来一趟还有意外之喜，所以他连流程都不愿意走，直接命人捉拿邓布利多去阿兹卡班。但邓布利多不是束手就擒的人，所以反抗了，趁着他们昏迷时离开霍格沃茨。
　　苏听了听，和电影剧情有差别，但结果都是一样的，不过现在邓布利多不是校长，福吉肯定很高兴，怎么说呢，倒也是方便了邓布利多去布置另一个计划了。所以她并不担心邓布利多有什么事，而是在想接下来的日子，如何再避免乌姆里奇给他们挖坑。
　　“嗯，哈利，我知道了，邓布利多的离去跟你没关系，好好准备考试吧。”
　　“可是......”
　　“还有之后在人前，你们可以尽量跟我生疏一点，将计就计，就让乌姆里奇以为挑拨离间成功。”
　　“但是这样你的处境会更艰难的。”
　　“没事，让她以为我们有矛盾了，对你我来说也算一种保护了。哈利，之后遇事要三思，不要太冲动知道吗？”
　　哈利不能接受，但不又不承认苏的话有道理。乌姆里奇就是打着要把坚定认为伏地魔复活的三人逐个击破的算盘，现在邓布利多已经离开，如果苏和哈利再决裂，对方肯定会为自己的计划沾沾自喜的，到时候他们也可以暂时松一口气。
　　“好，我会记得。”
　　“嗯，有事的话就去秘密联络室给我留信号。”
　　说完这句话，庞弗雷夫人就进来赶人了，强制性勒令苏再在病房里休息一晚，反驳无效后，众人只得无奈散去，最后屋子里就只剩下苏一人了。次日，苏再次成为学校的风云人物，不过这次以谩骂居多，她走到过道上，总有人指指点点，甚至是自己本学院的同学都不例外。
　　一瞬间她仿佛又回到了一年级被所有人孤立的那段时间，但苏还是心平气和地照旧上课吃饭，除了哈利等人有时实在听不得别人骂苏，便借着气性，在公共休息室里指桑骂槐，才算把心口的闷气发泄了。
　　而乌姆里奇接任校长后，一连发布多个教育令，不但制止学生们各种“不正经”的行为，还一而再再而三地压缩禁林里生物的生存空间，逼得马人们情绪躁动，随时都有可能发起□□，对霍格沃茨来灾难。
　　之后的每一天，霍格沃茨的上空都像是被笼罩着乌云，让人喘不过气来，而生性自由双子星已经看着那令人生厌的乌姆里奇暗自做了决定。他们用自己的聪明才智，又用一种决绝的态度，给霍格沃茨送了一份大礼，也给乌姆里奇留了一份棘手的“礼物”。
　　双子星施展飞来咒，召唤来自己的飞天扫帚，一脚跨上，把各种各样的烟花火龙往房间里丢，又扔了一块沼泽堵住乌姆里奇的路。他们看着底下拥挤在一起的学生们，响亮地说着，
　　“要是有谁想购买便携式沼泽，就是楼上演示的那种，到对角巷93号——韦斯莱魔法笑料店里去就行了，那是我们的店址！”
　　“霍格沃茨的学生只要发誓用我们的产品赶走这只老蝙蝠，就可以享受优惠价。”
　　乔治指着乌姆里奇加了一句，对方脸上五颜六色，她尖声喊道，
　　“抓住他们！”
　　可是太晚了，没人愿意上前帮忙，甚至是喜欢恶作剧的皮皮鬼也挥动自己的帽子向韦斯莱兄弟行礼。最后乌姆里奇只能束手无策地看着双子星骑着飞天扫帚冲出前门，离开了霍格沃茨，飞进外面美丽的落日余晖中。
　　接下来的几天双子星飞向自由的故事都被复述多遍，甚至把其当成英雄式的人物，有人效仿着他们，想尽办法给乌姆里奇增加麻烦，各种整蛊那些作威作福的人，而苏也被波及到了。不过她只是随意丢弃那发臭的食物，转身离开了礼堂，慢慢悠悠从小路回到公共休息区，没想到碰到摇摇晃晃而来的卢娜，对方热情地打着招呼，
　　“苏。”
　　“卢娜。”
　　“你不去礼堂吃饭吗？”
　　“嗯，没什么胃口，不吃了。”
　　“好，我在找我的鞋子。”
　　苏皱起眉头，很明显对这种“玩笑”完全不能理解，
　　“他们又把你东西藏起来了？”
　　“嗯，寻宝游戏也挺有趣的。”
　　“你现在有穿鞋子吗？”
　　“没有。”
　　虽然已经是五月份了，但霍格沃茨也并不是总是没有小石子，相反会更多。她拿出自己的手绢，挥了挥魔杖，将其变形成一双鞋子，递给卢娜，
　　“你先凑合穿一下吧，硌到脚就不好了。”
　　“谢谢，苏，其实你不是这个世界的人，对吗？”
　　苏眉头一抖，否认了，还是把鞋继续放在对方手上，
　　“怎么会呢？”
　　卢娜接受了苏的好心，顺势套在脚上，刚刚合脚，
　　“不过那也没什么，如果我有机会肯定会去其他世界看一看的，就像一个时空旅行者那样。”
　　“旅行者”一词让苏不自觉咽了咽口水，她有时都不知道卢娜是在说真心话，还是只为了提醒自己。她谨慎地问出，
　　“卢娜，你会觉得时空旅行是一件很有趣的事情吗？”
　　“嗯，如果只是局外人的话，那确实会很有趣。但如果要被迫参与，那可能就会比较痛苦了。”
　　“为什么？”
　　“目睹一个故事的发生和参与一个世界的经历，投入的感情是不同的。”
　　“嗯，你说的很对。”
　　两人并肩走着，这几天为了表面上的疏离，哈利等人都尽量对她敬而远之，没了赫敏，苏一时也觉得不习惯，更何况上次在湖边的遭遇，让她想到对方时，就觉得心口处有些发痒。现在难得有个人可以一起好好说话，她便多说了会儿。
　　说过这话题后，两人又开始不着调地说着各种稀奇古怪的话，跳跃的只有她们彼此可以接上。之后便坐在长椅上，继续谈天说地起来。过了片刻，吃过饭的学生从过道回宿舍，有人在那儿叫着“疯姑娘洛夫古德”，看见身旁的苏后又是鄙弃的眼神，不过两人都不在意，自顾自地交谈着。
　　吃完饭的赫敏也恰巧从过道走来，正好撞见要分别的两人，只听卢娜说着，
　　“谢谢你的鞋子，苏。”
　　“嗯，没事。”
　　“哈，下次我也送你一个，你想要变成什么？”
　　苏偏头笑笑，
　　“等我想想吧。”
　　身后的赫敏听着又吃味了，自己的圣诞礼物没有，连生日礼物都还算是求来的，越想越觉得心里不平衡，就干脆不搭理苏，扬起下巴就走。苏微微动了鼻子，察觉赫敏刚刚离开，也没上前打着招呼，只低头和卢娜说了再见，她往过道走去，就和赫敏保持着不远不近的距离，直到在转角处，才有些念念不舍地抽了抽鼻子往另一个方向去了。


第83章
　　在各种新闻消息混杂的日子里，备受瞩目的O.W.Ls考试开始了，不过学生们也越发紧张了起来，在课堂上他们得知了考试的时间和考试过程中的具体安排。考试会持续两周，上午参加笔试，下午参加实践考试，而天文学实践考试则安排在晚上。这考试很严，绝不允许作弊，而至于考试成绩，会在七月份由一只猫头鹰给学生们送去。
　　苏虽说有些紧张，但还不至于忐忑，她只要尽力去做这件事就好了，她的实践考试基本都没什么问题，就是笔试时比较麻烦。老师们也考虑到她的特殊情况，所以酌情把考试时间稍稍延长，让其有时间来阅题和答题。
　　两个星期后，苏终于完成所有的考试，除了天文学实践上没什么把握外，其他的应该都还好。一结束考试，哈利顾不得旁人诧异的眼光，一路偏偏倒倒找到了苏，将其拉到一个空教室，着急又激动地说着，
　　“苏，伏地魔对小天狼星下手了，快，我们快点。”
　　苏抿抿嘴，果然还是发生了。她尽量先安抚住哈利，用一种询问的口吻，
　　“你又用他的视角看到了这些，对吗？”
　　“是的，他逼迫小天狼星去神秘事务司帮自己拿东西，因为他不能碰。”
　　“但是，哈利，小天狼星在布莱克老宅，那里很隐蔽。如果伏地魔抓住了他，那说明凤凰社也被暴露了，但现在为止邓布利多没有任何信号传来。”
　　“我不知道他怎么抓住小天狼星，但是他想利用小天狼星拿到这东西，他在折磨小天狼星...他说他最后会杀死小天狼星！”
　　苏扯扯嘴角，她知道小天狼星对哈利的重要性，也明白这事劝不住，更何况自己还不能说实话。而且如果哈利知晓小天狼星有危险，而不赶去，那他也不会是哈利了。但是苏的沉默刺激了敏感的哈利，他无法无视这些事情发生，而且韦斯莱先生的事情，让他认定自己是可以看见伏地魔所做的事，并忽略了其中的一些疑点，他大叫着，
　　“苏，我要去救小天狼星！”
　　苏只好把准备好的盒子递给哈利，软声解释着，
　　“哈利，因为咒语我不能离开霍格沃茨，这个盒子是保命的武器，希望能对你有用。还有赫敏他们是不会让你独自一人去神秘事务司，试着相信他们，好吗？”
　　哈利虽着急，也知道苏的特殊限制，所以也没有强求，接过盒子，对方又提醒了他一次，
　　“哈利，我第一学年就说过，亲眼所见并不一定就是真相，细心一点儿，认真观察周围，知道吗？”
　　哈利点头，连忙转身匆匆去告知赫敏和罗恩。苏听着对方离去时急促的脚步声，还是有些放心不下，就算她不能离开霍格沃茨，起码也要让哈利等人不能被乌姆里奇困住。
　　之后哈利伙同赫敏卢娜等人打算从学校里唯一一个不被魔法部监视的飞路网离开这里，但是被乌姆里奇抓了个正着，他们的魔杖都被夺走，无法反抗。乌姆里奇质问哈利到底在和谁联系，哈利当然不会说实话，他愤怒地咆哮着，认为眼前这个恶心的女人正在耽误自己营救小天狼星，
　　“我在和谁说话不关你的事！”
　　而乌姆里奇用最吓人、最虚伪的温和语气说，
　　“很好，很好，波特先生，既然你放弃了主动坦白的机会，我别无选择，只好强迫你了。”
　　乌姆里奇让马尔福找来斯内普，企图对哈利用吐真剂，但斯内普找到理由拒绝了，甚至还借着这个机会，让哈利把消息传递出去。斯内普很快就走了，可乌姆里奇并不放弃，她看向哈利的眼神开始变得阴冷，
　　“我想钻心咒应该能让你开口！”
　　赫敏尖叫道，制止着乌姆里奇的动作，
　　“不，这是违法的，你不能这么做。”
　　乌姆里奇才不管这些，她伸出魔杖准备对哈利下手，这时门开了一条缝，一个小白球滚了进来。哈利一眼就认出那是什么，连忙对自己几个朋友使眼色，憋起气来。乌姆里奇正疑惑，那小白球一下子炸开，里面的白色雾气全跑出来。
　　他们不清楚，便吸入了进去，很快整个人都昏过去，而哈利虽然早有准备，但几人在里面呆久了也开始头脑有些发昏。这时门大开了，苏就在门口，她将手里的解药分发给众人，轻声说道：
　　“我加大了些剂量，他们一时半会醒不过来。”
　　哈利笑了，
　　“幸好你及时赶来，苏。”
　　苏点点头，她本来只想暗中观察的，但没想到乌姆里奇要对哈利用钻心咒，而且自己周围又开始扭曲起来，所以她只得出手。苏依旧担心哈利，但对方比自己想象的要更冷静些，
　　“苏，我已经通知了斯内普有关小天狼星被抓的情报。现在我们打算去神秘事务司，抢先一步找到伏地魔需要的东西，到时候和他们汇合一起救出小天狼星。”
　　苏没有更多的反应，只是再次提醒一遍，
　　“哈利，仔细一点儿，认真观察周围。”
　　“好，我记得了，苏，你就在霍格沃茨等我们的消息。”
　　赫敏走上前来，将一枚金加隆塞在苏的手里，
　　“如果我们不能及时回到霍格沃茨，会通过这个告诉你的。”
　　“好。”
　　之后他们几人通过飞路网去了神秘事务司，苏则转身离开，她知道几人应该不会原路返回，所以出去之后又在门上施了一个咒语，免得这些人提前醒来，对其他人发难。
　　苏一直坐在公共休息室里，即使是潘西在和她说话，也显得心不在焉。对方知道她心里有事，也不多打扰，便回到宿舍休息，留着苏独自一人呆着。她估摸着几人到了哪里，又发生了什么事，时间一点一滴地过去，她一直把目光放在金加隆上，希望早点有消息传来。
　　不知道过了多久，那枚金币在苏掌心发起烫来，她一惊，这不是信号，难道是出事了。但检查一遍四周并没有扭曲的状态出现，那就说明哈利是安全的。但是这种猜测已经不能安抚苏了，她开始陷入一种巨大的不安感里，而这种情绪作用的对象正是金币的主人——赫敏。
　　苏记得电影里赫敏等人除了有些擦伤外，并没有什么大事发生，可现在这种不安让她开始没法信服自己的记忆了。
　　有一种强烈地想到赫敏身边的念头在她脑海里产生了，焦躁，迫切。很快苏的周遭就起了变化，她好像进入一片混沌中，等再次听到声音时，是哈利的惊呼，
　　“苏，你怎么在这儿？”
　　苏睁大眼睛，自己明明在霍格沃茨，怎么下一秒就出现神秘事务司了。但她脚下碰触的东西让自己暂时没空去思考这些，是赫敏，正气息微弱地躺在地上。苏瞬间就慌乱了，用手去摸索赫敏的情况，对方昏迷过去，身上还有各种伤痕。
　　苏开始自责，而这时有人意图攻击赫敏，她立马抽出魔杖，迅速地反击，念着：
　　“昏昏倒地！”
　　她的动作干净利落，还带着一股猛烈的狠意。而且就在此刻苏察觉自己还拥有一种神秘的能力，瞬间穿梭。于是她依靠着这能力，开始处理着那些食死徒。因为对方根本不知道她在哪儿，所以腹背受敌，竟显出颓势来。
　　初用能力，苏很快就虚弱下来，只好留在赫敏的身边，不断用魔力为她治伤。眼看着有苏的突然帮忙，凤凰社就要大获全胜时，伏地魔出现了，带着周边的温度都降下来了。他一来就直冲着哈利和苏，这一次本来只是为了听一听预言的后半截，但如果能杀了这两人的其中一个，也算是额外收获了。
　　但赶来的邓布利多没给他这个机会，两人开始斗法，很明显，伏地魔在魔法上是不敌邓布利多的，所以他带着贝拉逃跑，又试图远程控制哈利，来做自己杀人的替身。苏呼吸开始有些困难，连忙大喊一声，
　　“哈利！”
　　这一声把哈利的神识唤了回来，邓布利多更是施法让他不做出后悔的事，在一个个朋友和长辈的殷切呼喊中，哈利渐渐夺回自己身体的主动权，他痛苦地嘶吼，想把伏地魔从体内分离出去。最后在哈利坚定的意志下，伏地魔的附身计划以失败告终，不甘心地离开。
　　只是他离开时，福吉已经带人赶来，正好撞上，现在在所有人的目睹下，伏地魔回来成了事实，福吉无法再掩耳盗铃，去隐藏这些。福吉站在那里，面如死灰，而邓布利多却不屑于看他一眼，只是上前扶起哈利，同其余人离开神秘魔法司。
　　因为人数过多，现在去布莱克老宅一定会暴露，于是邓布利多带着他们从密道回了霍格沃茨，并把伤员交给庞弗雷夫人医治。知道事情已经被解决后的苏已无暇顾忌其他，手紧紧抱着昏迷的赫敏，她终于体会到对方在一而再再而三看着自己不省人事时是一种什么心情了。
　　她不愿意离开病床，只握着赫敏的手，心里在祈祷着对方快点苏醒过来，原来自己的记忆是那么的局限，甚至都不知道赫敏去那里会受这么重的伤。如果她知道，一定，一定不会让赫敏那么轻易就去。苏陷入了自责，也感受到了珍贵东西失去时的后怕。这一次她没有在旁人面前再掩饰自己对赫敏的珍视，也没有再隐藏自己的喜欢。
　　庞弗雷夫人说赫敏已经没大碍时，苏才真的松了一口气，这几天有很多人都想和自己谈话，比如邓布利多，比如哈利，可她现在只想小小地放纵一回，留在赫敏的身边。在那个湖泊边被积攒下的蝴蝶，已经忍不住要飞了出来，统统都只是为了病床上的那个女孩子。


第84章
　　在第三天的早晨，赫敏缓缓苏醒过来，她的轻微动作引起身边人巨大的反应，那人脸上有惊喜和慌张，
　　“赫敏，你醒了，还有哪里不舒服吗？”
　　赫敏摇了摇头，随后意识到对方看不见，所以哑着声音回答，
　　“苏，我没事了。”
　　“那就好，那就好。”
　　这时回过神来的赫敏才发觉苏一直是握着自己的手，没有缩回，没有刻意躲闪，就那么直直地对着自己。这种发现让赫敏有些干涸的心被灌入一股清泉，滋润着里面的每一处，被一种温柔且满足的感觉包裹着，她犹豫地叫了一声，
　　“苏。”
　　“嗯，怎么了，需要什么东西吗？”
　　“你憔悴了。”
　　“没有，你才憔悴了不少。”
　　赫敏回握住苏，对方没有退缩，就把手静静地放在自己的掌心里。她没想到因为这次的受伤，眼前的人终于肯正视自己的心，这么一比对，或许受次伤也不是很吃亏。醒来后赫敏没有要东西吃，也没有做其他事，只是让苏多陪自己一会儿。她没有拒绝，还剥了颗糖，仔细地放在赫敏的口中。
　　“所以，苏，磁带里的话现在给我回复了吗？”
　　苏抿了抿嘴，没有正面回答，
　　“赫敏，等你的身体痊愈了，我们好好谈一谈，好吗？”
　　“嗯，好，我等着。”
　　赫敏知道这已经是苏的让步了，愿意谈也就说明态度上其实是有接受的意向，只是可能还在担心什么，不过她会努力打消对方的疑虑的。因为赫敏的苏醒，苏也终于有空去和其他人谈话了，毕竟在事务司里莫名出现的神秘力量又让她身上的谜团增多了，很多人都有问题想问。
　　不过苏还是先和哈利谈了一次，现在的哈利显得平和很多，没有这一学年被积压的暴躁和不安。她知道邓布利多应该已经把自己的计划告诉了哈利，所以在知晓自己的身世和身上的责任后，哈利反而抛弃了以往的暴躁。
　　“谢谢你，苏。”
　　“谢什么？”
　　“很多事，你的提醒，你的保命武器，它救了我自己，也救了小天狼星，虽然他现在还处于昏迷状态中，但是活着本身就已经是奢侈了。”
　　当时哈利在神秘事务司看见里面空无一人，就明白了这所有都是伏地魔的阴谋，所以他们拿了预言球就准备离开，只是被食死徒拦了下来。他们几人不敌，直到小天狼星带着凤凰社成员赶来加入争夺战中。哈利一直谨记苏的话，小心地观察着周围，当贝拉扔出那个阿瓦达索命咒时，他及时用移动咒推开小天狼星，又丢出保命武器，才让对方免于一死。虽然在那个过程里，小天狼星因为躲闪被另一个食死徒重伤导致昏迷，但起码还有苏醒过来的可能。
　　“你一直劝我不要太冲动，而现在由别人来承担了我冲动的代价，我真的是个很糟糕的‘救世主’，他们真的可以信任我能杀死伏地魔吗？”
　　哈利将头埋在膝盖间，又开始怀疑起自己来，苏拍拍他的肩膀，
　　“哈利，你已经很棒了，小天狼星会以你为骄傲的。”
　　“可如果不是我，他根本不用......”
　　“你是他的教子，是家人，在知道你有危险时，绝不会袖手旁观，就像你一样。而伏地魔利用了爱，让你错信这一切都在发生着。就算是换成我，如果知晓家人在遭受折磨，也不会理智到哪里去，所以不用太过自责。更何况你阻止了伏地魔拿到预言球，已经很出色地完成了这项任务。”
　　“苏，谢谢你的安慰，也谢谢你的搭救。而我也只想告诉你一句，苏，不管你的身份是什么，你永远都是我的朋友。我哈利波特，在此许下承诺，永不背弃我的朋友苏兰德。”
　　哈利说这话时是很诚恳的，他没有选择去问苏怎么会突然出现，又怎么会拥有瞬间穿梭的能力。因为在朋友面前，这些已然是不重要了，就像爸爸和小天狼星那样，在知道卢平是狼人后，是去努力学习成为阿尼玛格斯，而不是抛弃质疑朋友，所以他也会这样做的。
　　面对哈利的承诺，苏沉默了许久，呼吸稍微重了一些，尽量和他对视着，嘴角含着笑意，
　　“哈利，我依旧是之前的想法，和你成为朋友，是我的幸运。”
　　他们没有一个拥抱，只是彼此伸出手，握住了对方，也握住了两人之间真挚的友谊。哈利突然没那么恐惧了，他有朋友在身边，也就拥有了最强力的支持，自己不知道那个预言的结局终究会走向哪一方，但他已经可以尽力去当预言中的“救世主”了。
　　福吉在无奈下发表伏地魔已经回来的声明，而且阿兹卡班的守卫摄魂怪发生叛乱，不再接受魔法部的管控，所以提醒居民们要注意，甚至表露出自己欲辞职的想法。而邓布利多和哈利的名声在扭转，报纸上不断在高度赞扬着他们。
　　而邓布利多一回来就着手处理了乌姆里奇，因为福吉的失势，她也要灰溜溜地离开。只是苏一直以为乌姆里奇会在自己的办公室里，但不知怎么回来时就发现对方被扔进了禁林。
　　因为她的那些法令让禁林里的生物苦不堪言，所以以其人之道还治其人之身，在里面备受折磨，最后是邓布利多单枪匹马从禁林里救出了乌姆里奇，不过出来时整个人都失魂落魄，大一点的动静都让她担惊受怕，特别是马蹄声。
　　看来在禁林里乌姆里奇很真切地“享受”了她自己以往强加在别人身上的折磨，学生们知道后，觉得太快人心，都在猜测这个无名英雄究竟是谁，他们一定要好好褒奖一番。等到庞弗雷夫人认真地医治好乌姆里奇后，她又变回以前那令人讨厌的模样，但不管如何，她现在注定是要被赶出霍格沃茨的。
　　在乌姆里奇离开霍格沃茨的那天，人们放起了烟火，而老师也夹杂在其中庆贺着。霍格沃茨终于有了以往的快乐，但伏地魔的消息却也让所有人无法彻底轻快起来。
　　苏收到消息，就来到邓布利多的办公室前，敲响了房门，进去坐在椅子上面。邓布利多推了推自己的半月板眼镜，语气依旧是平和，
　　“苏，多亏你及时到达神秘事务司。”
　　言下之意有询问那能力的意思，毕竟她身上被下了咒语是不能霍格沃茨的，那时虽痛苦，可是念头太过强烈，反而忽视了不对劲的一切。不过自己现在也没完全搞懂缘由，所以也只能找了借口，
　　“或许是父母传承的能力，我现在也没弄清楚。等放假后，我会认真查一查父母的手札。”
　　“苏，我不是在质疑你，更不是在盘查你，只是越发地担心你。预知能力已经让你备受瞩目，若再拥有神秘的能力，我想伏地魔和他的追随者不会让你安稳度日。”
　　“先生，我知道的，不过我会努力去达成那个结局来保护自己。可我只有一个要求，请问能不能保障我家人的安全？”
　　“当然，我会的。兰德女士也是一位优秀的巫师，只是当年你的父母并不愿意让她加入凤凰社。”
　　“爸爸妈妈是担心她，可我想伊芙本人一定很愿意参与，但请允许丽思暑假能呆在布莱克老宅。”
　　“好，苏，我们会做好安排的。”
　　邓布利多看着苏还年轻的脸庞，叹了一口气，
　　“或许我应该早一点相信你们，把这些事情都告诉你们，而不是让你们一直处于猜测和自我怀疑中。”
　　“早说也有可能会早有变故，没人能说准后来的事，即使是预言，也只是指明了方向。”
　　“苏，你说得很对，也许...我们真的可以博一线生机。”
　　“是的，先生，哈利成长了许多。”
　　“是你们的努力成果。”
　　“不，先生，不单是我们，应该有你，还有哈利自己。”
　　“哈哈！”
　　邓布利多难得地爽朗笑了两声，
　　“苏，我觉得你暑假可以尝试练习无声咒了。”
　　“嗯，我会努力练习，谢谢你，先生。”
　　两人聊得还算愉快，不过邓布利多之后还有事务要处理，所以苏也会意不再打扰，转身离开了办公室，打算去医院看望赫敏。哈利正坐在罗恩的床头一起在听赫敏读《星期日预言家报》的头版。金妮的脚脖子在庞弗雷夫人的治疗下很快就好了，她蜷缩在赫敏的床脚。而纳威的鼻子也恢复到了正常的大小和形状，还有来探望的卢娜正抓起最新版的《唱唱反调》一阵乱翻。
　　当苏推开门时，所有人的目光都望向了门口，她径直走到赫敏的床头，温柔地询问：
　　“好点了吗？”
　　赫敏听了，连报纸上的内容都忘了读，脸上有微微红色，虽然以前苏也是温声细语，可现在有了些许不同，话语里似乎都带着甜意。
　　“嗯，好多了，如果可以，我今天就想出院了。”
　　“那要等庞弗雷夫人允许你出院才行，好吗？”
　　苏嘴角微微翘起，眼里有些许笑意，赫敏无法拒绝对方的话，回答时都有点结巴了，
　　“好...好。”
　　苏顺势坐下，从床头柜拿了一个零食，认真地拆着包装袋，递了一块放在赫敏的嘴边，并问道：
　　“在念什么？”
　　赫敏没想到对方竟然给自己喂食，还那么准确地放在嘴边，她环顾了一下周围，金妮和罗恩都张大了嘴巴，显然是没想到苏如此主动，卢娜则挑了挑眉，随即把注意力又放在杂志上了，而纳威在偷看卢娜，没太注意这边，哈利则咧开嘴，似乎只是为两人的关系又如以前感到高兴。
　　赫敏咬了一口苏手中的零食，脸上的热度又多了，瓮声瓮气地回答着：
　　“在念《预言家日报》上的新闻。”
　　“嗯，他们应该不会说邓布利多和哈利的坏话了。”
　　“还有你啊，不会有人再说你神神叨叨了。”
　　哈利也在一旁搭腔，
　　“是啊，邓布利多也在早饭时宣布了，之前的一切都是乌姆里奇搞的鬼，你不是什么告密人，他们肯定不敢再在背后骂你了。”
　　苏笑笑，脸依旧只对着赫敏，
　　“没事，反正有你们相信就行。”
　　赫敏有些不好意思地避开了，想继续念着，边皱起了眉头，把手放在了肋骨上面。苏嗅到对方的气味儿有一丁点变化，也听出了话语里细微的抽气声，脸色立马变了，上前隔着肋骨处问道，
　　“还疼吗，我去叫庞弗雷夫人。”
　　赫敏连忙摆手，结果又带着受伤处一阵疼痛，而苏则举着魔杖显得有些慌乱，
　　“我...我去叫，你等着。”
　　苏正要走，赫敏拉住了她，看着周围朋友憋着笑意，耳朵一下子就红了，
　　“没事，真的没事，我已经吃过了药，只是伤口还没好，所以会有一点儿疼，你别担心。”
　　苏听了才肯又坐下来守着赫敏，虽然在人前赫敏还是会觉得不好意思，但是对方的主动已经让她欣喜不已，这种场景自己幻想了无数次，也经历了一次次的打击和躲闪，才终于等到今天的回报，所以她也很珍惜，也期待着和苏的谈话。


第85章
　　之后的几天，苏都会准时来病房陪着赫敏，并不多说什么，只是偶尔讲讲笑话，或是说些有趣的故事。赫敏享受着对方的照顾，突然有一种想把这种时光无限拉长的念头，有好友谈论一下最近的新闻，而喜欢的人就在身边，一抬手就能碰到，这是多么幸福的事情啊。
　　但不论赫敏怎么想，她也终究得到庞弗雷夫人的允许可以离开病房了。那天晚上，苏牵着赫敏的手，一步步走到了湖边。她拉着对方在自己身边坐下，吞咽了几次口水，又深呼吸了好几次，才缓缓开口道：
　　“赫敏，磁带里的回答，不在于我，而在于你。”
　　“那是什么意思？”
　　“我想给你说一些事情，可能有些荒诞，你可以选择听听就罢，也可以再仔细考虑一下。”
　　“好，我听着。”
　　“其实...其实我并不是这个世界的人，而是来自另一个和这里大不同的地方。那里没有巫师，也没有魔法，但是有一本名为《哈利波特》的小说，书里讲了一个额头上有闪电疤痕的孩子如何跟自己的朋友去对抗黑魔王的故事。”
　　赫敏听到这里时已经惊得张大了嘴，心里有无数个问题飘过，但她还是选择不去打断苏的话。苏微微皱起眉眼，略压下不适，
　　“而这个孩子就是哈利波特，他的朋友有很多，是赫敏格兰杰，罗恩韦斯莱，卢娜洛夫古德，纳威隆巴顿......他们经历了很多，而我从电影上观看到这些，所以知晓了一部分的事情，只是没想到自己会意外来到这个世界，变成另一种身份在这里生活，直到进入霍格沃茨，直到遇到你们。”
　　赫敏尽量合上自己的嘴巴，这一番话信息量实在太大了，自己需要一点儿时间来缓冲。原来他们只是某本小说里的人物，而苏是异世界的来者，所以知晓着这里的一切。苏安静地没有打扰赫敏，今晚说出这些已然做了很久心理建设，虽然不是全部，也够让自己吃点苦头，但是她依旧希望赫敏在确定和自己在一起之前，应该知晓这些基本情况，这样对对方而言才是公平的。
　　“所以是我们是小说里的角色，但因为这小说拍成了电影，所以你才知道了我们，而你是从另一个世界穿越到这里来的，是吗？”
　　“是的，所以......”
　　苏正要继续说，赫敏却抓住了重点，有些着急地问道：
　　“所以你会离开吗？”
　　苏一时噎住，咬了咬嘴唇，诚实地回答，
　　“我从来到这个世界开始，就一直想着如何回家。”
　　“即使是现在，你也没放弃这个念头？”
　　“是的。”
　　得到了苏肯定的回答后，赫敏显得十分失落，整个眉眼耷拉下去，一下子没精打采起来，她似乎都能猜到对方接下来要如何拒绝自己了。苏察觉到赫敏的情绪低落，伸出手抬起对方的下巴，两人尽量处于平视，表达着自己，
　　“起初回家的念头很强烈，来霍格沃茨也是为了它。我一直在努力寻找回家的路，一点一滴，而对于这些故事，我也尽量让自己处于局外人的状态来看待。只是在不知不觉中，有些东西就变了，比如你，比如霍格沃茨的一切。”
　　些许亮光回到了赫敏的眼里，对苏之后的话有了一点儿期待。对方稍稍坐直，继续说着，
　　“在这个寻找的过程，我发现了更多跟自己有关的事情，只是我现在没法告诉你。但念头这件事，已经被额外增添了许多东西，比如希望你开心，希望一切都好。可那时我知道你的幸福结局并不在我的身上，所以我把这种‘好意’寄托在别人身上。”
　　“是罗恩？”
　　“嗯。”
　　“但我已经先遇见了你，所以有些东西注定会变的。”
　　“可当时的我一点儿都不希望你喜欢上我，因为决定了离开，不想给你无望的期待。而且你是主角之一，有固定的命运轨迹，如果一旦破坏，会不会造成什么后果，这也是令我担心的，所以在那之后我一直在躲着你。”
　　“难怪你突然对我冷淡，还说些那么渣的话来哄骗我。”
　　苏咳嗽两下，掩饰自己的尴尬，
　　“那也不算假话，我当时确实是那么想的。”
　　“所以你当时没喜欢上我？”
　　“有喜欢，但准确地来说更像是对欣赏的角色产生的一种好感和偏爱。我佩服你的聪明才智，也佩服你的冷静自持，再加上后来的相处，确实有把你当成朋友和小妹妹来照顾。”
　　“妹妹，呵，你妹妹不要太多。是丽思，潘西，还是卢娜啊？”
　　苏咽了咽口水，露出了一个尴尬而不失礼貌的微笑，解释道，
　　“只是一种比喻，比喻而已。”
　　“哼，继续吧，那你什么时候喜欢上我的？”
　　“嗯...很难说具体是哪个时候，但在失明后，我察觉到你在自己心里占据的范围有慢慢扩大的趋势。”
　　说着说着，赫敏凑上前去，勾出苏脖颈间的吊坠，脸上是满意的神色，
　　“所以偷摸戴我送的吊坠，还不肯让我知道，是吗？”
　　“是。”
　　苏很干脆地承认了，又说道：
　　“可是你之后表现出的喜欢依然是让我害怕且想退缩的，我不是一个很有勇气的人，但是一个比较干脆的人，失明后我越发坚定自己要离开的心，所以更不能回应你了。但我也不得不承认，你一次又一次来叩响我的心门，其实已经让我动摇了。”
　　苏微微停顿，但赫敏显得有些急不可耐，迫切地希望她继续说下去。苏嘴角上扬，慢慢将自己的心路历程讲来，
　　“直到上次的湖边，我那时做了一个很恐怖的梦，整个人都很糟糕。但用这么糟糕的状态遇见你，会让我觉得自卑，只想匆忙逃离。结果你一直逼着我画画，我其实很生气，但还是做了。我无数次用画笔来勾勒你的面容，但从未用手感受过，那种感觉很奇妙，但也很令人心动，所以我再一次逃跑了。”
　　“心动你还逃跑，有没有搞错？”
　　“因为很担心啊，有好多事情值得担心，而我都没有去解决。”
　　赫敏用了肯定的语气，
　　“所以我这次受伤让你明白了？”
　　“是，与其一直躲闪，不如说清楚，把决定权交给你。”
　　赫敏深思了一会儿，有些犹豫地问出口，
　　“苏，不论你问我多少次，我的回答都会是‘yes’，但你呢？”
　　苏轻舔了嘴唇，有些犹疑，
　　“我的回答和你一样，只是会有太多东西阻挠。”
　　“你还是想回去，是吗？”
　　苏呼出一口长气，把眼神虚焦到某一处，
　　“是，但我得承认那已经不如以往强烈了。我现在在努力寻找自己同这个世界的联系和真实的身份。”
　　这个回答其实已经是她最能确定的态度了，赫敏勾起嘴角，握住了苏的手，
　　“这个世界可以一直是你的家，你的归属地。所以，苏，我们在一起吧！”
　　苏的眼角有掩饰不住的欣喜，和喜欢的人心意相通，肯定会是一件特别幸福的事情。不过她除了埋藏在心里的秘密之外，还有另一个担忧，也必须说出口。苏深吸一口气，皱起眉头，比之前显得更过严肃，
　　“还有一件很重要的事情，我必须得告诉你。”
　　“什么？”
　　“在那个世界我三十岁了，再加上这个世界的年龄，我现在已经差不多四十岁，而你才十六岁。”
　　“可是你现在才十五，按法律来说谈个恋爱天经地义。”
　　“但是......”
　　“没有但是，一切按这个世界算。还是说，你本来是想等我成年后才说这些话？”
　　“可能等不到成年就离开这里，就不会说了......”
　　苏小声嘀咕着，赫敏却提高了音量，
　　“你说什么？”
　　苏咧着嘴，试图讨好对方，
　　“我现在说了嘛，很坦诚啊。”
　　“如果不是我受伤，你会说，早知道早点受个伤得了，比表白都管用，对吗？”
　　“诶，有话好好说，可不能想着伤害自己。”
　　“放心吧，我没那么傻。”
　　“嗯，我知道，所以很喜欢。”
　　苏笑得眼底都是宠溺，那样神色逗得赫敏心头一动，这么好的气氛，也许应该做些什么事情才对。她紧张地活动着喉头，朝着苏的脸慢慢靠近，微微撅起了嘴，准备尝试一下初吻的滋味。但却在最后一刻，被苏轻轻捏住脸颊，她还朝后方退了一些距离，很认真地说着，
　　“不是现在。”
　　赫敏嘟着嘴，显得气鼓鼓的，
　　“为什么？”
　　“等你成年再说吧。”
　　赫敏一听，心里就腹议起来，这个“老古董”，为什么这么保守，嘀嘀咕咕，恨不得一会儿就让罗恩写信向双胞胎要点增龄剂，一夜长到十八岁，看对方还有什么好说的。不过想归想，她也知道就算是这样苏也不会同意，说不定还要被教育一顿，算了，算了，再想其他办法吧。
　　苏松开了自己的手，略微凑近了些，两人的手臂挨着，轻轻地在耳边说着：
　　“今晚的月亮一定很好，就像遇见你的那天一样。”
　　“咕噜。”
　　赫敏的吞咽声变得大了起来，只觉得自己的耳朵，连带着半边脸都像被火炉烤着一般，温度不停地上升着，心脏砰砰作响，有些想靠近对方的旖旎，却又暂时收住了心，只抬头看着月亮，
　　“是啊，月色真好。”
　　这一夜对她们而言是漫长又难以忘怀的，赫敏有些记不住自己是怎么回到宿舍的，只是觉得脚下虚浮，在回过神时，自己已经躺在宿舍的床上了。她盯着天花板，捂住自己的心口，回忆那一切，嘴角是抑制不住地上扬。稍稍冷静下来后，她又一拍自己的脑门，发出的声响几大，吓得舍友一抖，不过赫敏没心情去管这些，只是惊觉自己刚刚才发现一个被忽略的“事实”。在魔法世界，巫师只要满十七岁就成年了，而她恰好离十七岁没几个月了。
　　反正苏只是说成年，可没说是按哪儿的说法，那么自己......嗯，想起心里的打算，赫敏只觉得整个人都兴奋了起来，一仰头又倒下，用被子盖住自己，躲在里面偷笑，只留下一旁的舍友如同看鬼一般的神色。
　　作者有话要说：　　这章后暂不更新，存稿一段时间，本月20号恢复更新。


第86章
　　这一晚后，两人也算是互通了心意，待彼此也不像往日，旁人都看得清楚，在心里松了一口气，也为这两修成正果感到由衷的高兴。
　　只是苏虽说了些门道，但又终究不全算真话，可惜那些没法说清，隐隐约约觉得这会是个□□，就是不知何时会炸开了。
　　互通心意是件好事，唯有丽思一人愁容满面，看向赫敏的眼光也并不友善，可是更多时候，她也只是安静在一旁不言语。苏询问过好几次，皆被对方敷衍过去，这下她更是认定丽思心里藏了事，而那对象很有可能是自己。
　　不知是不是苏的错觉，这一学年来她感觉丽思在自己身上的关注越来越多，特别是有一次，他们一行人路过操场，正好有低年级的学生练习飞行课，飞得不稳没控制住扫帚，便直冲他们而来。
　　丽思下意识把哈利推开，而苏和赫敏默契施咒躲开，并没有什么事发生，但事后丽思却难以置信地盯着自己的手，随即又狠然看向哈利，似乎这对她来说是一件极为可恶的事情，匆忙转身离开，直到苏在长廊拦下对方。
　　“丽思，你怎么了？”
　　丽思直呆呆地望着自己的手，
　　“对不起，苏，我没想到自己会先救哈利。”
　　苏摇摇头，并不在意这些，安慰对方，
　　“没事，你当时就在哈利身边，下意识推开他，也是很正常的事情。”
　　丽思一时激动起来，
　　“不，那不正常，我的下意识对象应该是你，怎么会是其他人，不，这不应该出现。”
　　苏闻言皱眉，她明白丽思对自己有一种莫名的执念，但现在的情况或许也过于在意了，反而渐渐没了自己的模样。她拍拍丽思的肩，开导着，
　　“丽思，我还是以前那句话，我更希望你能更关注自己，知道吗？”
　　“可我明明就是......”
　　接下去的话她没说了，只是又陷入了沉默中，苏又靠近了些，像明了一般地问道：
　　“你知道些什么，但是隐瞒了，而那些事的对象是我的，对吗？”
　　丽思的眼神晃动，没有否认，但也没承认，看样子并不打算把那些隐藏的事情告诉苏。见对方这般表现，苏多少也猜到了点儿，她摸了摸丽思的头，语气又柔和了点儿，
　　“丽思，我知道你很担心我。但是有些事只有提前知道，我才能做好应对。如果真有要死去的那一天，我也不希望自己离开时是不明不白的，你知道吗？”
　　丽思猛然摇头，凑上前来，抓住了苏的手臂，
　　“我不会让你死的，绝对不会。”
　　随即又像是明白自己在被套话，便松开苏的手臂，转身逃一般的离开了。苏知道丽思不会害她，但对方的某些计划或许会影响自己，所以她之后也多放了些心思在丽思身上，以备不时之需。
　　她听着丽思离去时的脚步和那不安的心跳声，只默默感叹，从她来这个世界开始，就一直被“秘密”围绕，直到现在自己都还没法解开全部，有点儿无奈，也有无语，当然了，还有命不由人的无力感，却又只能看道走步，慢慢去，大概这就是她的命运轨迹吧。
　　而自湖边那晚后，赫敏是愈加不掩饰自己的眼神，不过这次她得到了回应。苏不再躲躲闪闪，逃避感情，即使眼里缺少光芒，赫敏也总能在对方的眼里看见自己的倒影，那么清晰又深刻。她也终于握上苏的手，就像自己在鹰头马身有翼兽背上想象的那样，温暖，柔软，想牵住就不再放手。
　　有时候赫敏兴致来了，也会突然发问，想要和影视中的“赫敏”比较一番，不过这时，苏总是笑笑，并不评价谁的好坏，虽然她对于这回答不甘心，但望着对方只笑看自己的眉眼时，好像答案已经呼之欲出，是与不是也没有那么重要了。
　　这次神秘司事务所一战，伏地魔一行人也没尝到什么甜头。只是许多学生在听闻伏地魔的复活后满是害怕的情绪，他们的家长更是迫不及待地想带人回家，不过这些都是能理解的，因为对那些家长而言，有些经历过被伏地魔控制的黑暗时代，有些也根本不知道未来究竟会怎样，产生退缩和恐惧的情绪也是人之常情。
　　凤凰社的成员们也不知道最终结局是怎么样，现在终极之战也即将打响，没有一个人是轻松的，可他们又是如此地坚定着最后的结果，仿佛抬头就能看见曙光。
　　到了学年末，大多数人剩下的事就只有回家这一件了。哈利偶尔会向卢平等人打听小天狼星的情况，知道对方现在只是昏迷，但外伤皆好，也是松了一口气，但一番遭遇后，目光倒是一天比一天坚定。
　　而苏稍得空就去找刚刚回校的斯内普，她有些问题需要在对方那里得到证实。苏站在斯内普的办公室外，申请一番得到应允才进去。对方看见她来，似乎早有准备，并不觉得奇怪，只等着苏先开口。她进屋，迅速地在斯内普送过来的椅子上坐着，缓缓说道：
　　“教授，我有一些问题想请教您。”
　　“什么？”
　　“关于我的妈妈。”
　　一提到苏的母亲，斯内普不自觉有些放松，又莫名激动起来，声音都略微有些变化，
　　“你想问什么？”
　　“我想知道妈妈是一个什么样的人？”
　　斯内普呼出急促的短气，似在回忆，
　　“她是永不凋谢的太阳花......”
　　斯内普稍稍停顿，继而说道，
　　“她是我最重要的朋友......”
　　苏略低下眉眼，忍不住根据斯内普的描述，在脑海里勾勒着这个“妈妈”的模样，想着想着下意识弯起嘴角，微微点头赞同起对方的形容，就像心里似乎已经渐渐认同这个世界的父母和自己的关系。
　　斯内普并不多话，就算是讲起“妈妈”，也只是零星片段，但苏依旧听得津津有味，也许这也会是她极为难忘的回忆。不过听了那些，苏也没忘记自己来这儿的目的，等斯内普刚停下时，她就找了机会开口，咬咬嘴唇，压下心里的那点儿难过情绪，问道：
　　“教授，请问我的父母是怎么去世的？”
　　斯内普呼吸稍稍重了一点儿，但开口还是那般冷静的语气，
　　“车祸。”
　　苏抬起头来，尽量与对方平视，带了些恳求，
　　“教授，我知道不是的，希望您能告诉我真相。”
　　斯内普放下手里的羽毛笔，不禁看了一眼窗外，最后目光落在苏坚定的脸上，想起对自己而言是痛苦的回忆，不管是莉莉，还是青。
　　“他们那一晚去了波特一家藏身的地方，等邓布利多赶到时一切都晚了。”
　　这话语带着些痛苦，苏听了微睁大眼睛，随即又垂下头，不知道在想些什么。虽然她确实不知那一晚究竟发生过什么，可也猜测斯内普总归是有些隐瞒的，是因为不信任，还是没法开口呢，这个或许只能通过她自己去证实了吧。
　　苏起身想和斯内普告别，不知是不是因为提到了父母过世的事情，心里没由来的一阵难过，就像那晚在湖边的心情一样，她轻轻呼了一口气，向对方道谢转身离开。
　　出了办公室，苏一直在外游荡，通过和斯内普的交流，她也渐渐印证了“妈妈”的身份，父母辈的故事线已经露出苗头，或许只要轻轻一扯，就能看到过往的样子，可是在面临靠近真相时突然有了一丝害怕，也不知道为何，难道是真相会残酷，是了，真相大多时候就是这样子的，只还是会去追寻的，这大概也是一种选择吧。
　　苏好似漫无目的地来到亭子，随即坐在亭中的长椅上，好似在看某一点，但其实只是在放空罢了。她微微动了动鼻子，面容松快了些，略侧头说道：
　　“你来了啊。”
　　后方的赫敏顺势坐下，把一个便当塞在苏的手里，
　　“等很久了吗？”
　　“没有，我也刚刚到。”
　　“嗯嗯，快吃吧，可不能饿着。”
　　苏摸索着便当盒，慢慢打开，任由食物的香气混杂着赫敏的味道一起蹿进鼻子里，好像一瞬间那种气息就具象化起来，开心，还有幸福。这应该算是她们第一次真正意义上的约会，虽然过于简陋，似乎也不够浪漫，但只要手臂的衣物摩挲着，就会觉得两人从未如此的靠近过。
　　苏一口一口地吃着，也竖起耳朵听赫敏在一旁讲着这一天的新鲜事，听着对方的愤慨，也听着对方的鲜活。等到吃完，她把便当盒放在一旁，准备拿出手帕擦拭嘴角的痕迹，赫敏看见了，停下讲诉的动作，不自觉盯向苏被轻抚的嘴角，随即又使劲摇头，难道自己真是书看多了，忍不住要把那些内容表达出来吗？
　　苏察觉到赫敏的动作，略靠近些问道：
　　“怎么了吗？”
　　对方的突然靠近，又让她呼吸乱了一拍，显得结巴，
　　“没...没什么。”
　　“但是你心跳得很快，真的没事吗？”
　　苏低头略靠近赫敏胸口的位置，似乎在听心音的情况，赫敏见状捂住自己的心口，往后退了几分，咧着嘴，
　　“真的没什么，别担心。倒是你，这个暑假跟我去麻瓜世界的医院好不好？”
　　苏抬起头来，眼睛虚空地“看”着赫敏的方向，答应这件事并不是什么难事，只是她不希望让对方失望罢了，但随即还是点点头，
　　“好......”
　　苏又转过头，手放在宽大的袍子里，看似随意问道：
　　“赫敏，如果有一天我真的离开这个世界会怎么样？”
　　赫敏先是呼吸一促，想伸手问这话是什么意思，可是在看到苏脸上迷茫的神色时，又停下，开始深思熟虑起来，半晌后答道：
　　“苏·兰德，如果你是自愿离开，我会尊重你的选择。如果不是，不论你在世界的哪里，我赫敏·格兰杰都会找到你的。”
　　苏心里被震撼到，鼻子略有些发酸，有点甜蜜，又有着释然。她其实也不清楚自己为什么会突然问这些，甚至都没期待能得到什么回答，因为这个问题以前似乎也问过，只是有一种模糊的感觉而已。
　　之后两人默契地不再提这个话题，只是回去时，苏主动牵着赫敏的手，把魔杖放回袍子里，眉眼里藏着温柔，带着些许俏皮地说着，
　　“今天就让魔杖放个假吧，拜托你了，赫敏。”
　　赫敏看着比自己低半头的苏，不得不承认那种带着“依赖”的语气，也实在过于犯规，她的心一下子被某种热血充斥着，忙不迭地应承下来，又握紧了苏的手掌，靠近耳边轻轻地引导着之后的每一步。
　　“这里有阶梯，小心些......”
　　“嗯。”
　　“我们快到走廊了......”
　　“好。”
　　“十步之后我们左转。一、二、三......”
　　“嗯。”
　　......
　　苏对赫敏每一句指引都会回应，两人一前一后的走着。怎么说呢，可能在旁人看来这是种幼稚的玩法，但架不住两人玩得津津有味。到了斯莱特林公共休息室的门口，这个游戏也暂时宣告结束了，苏松开手，慢慢靠近赫敏。
　　赫敏看着面前离自己越来越近的脸，咽了好几次口水，心里是既紧张，又兴奋，她不禁闭上眼睛，只是最后等来的是苏的一个拥抱，听着对方说道：
　　“这是我的感谢，辛苦了！”
　　虽然苏的主动让她开心，但还是有点淡淡的失落感。没拿魔杖的苏并不知道赫敏的表现，只是顺势下滑，靠近胸口，经过时呼吸不自觉扑洒在对方裸露的脖颈间。
　　一瞬间，赫敏觉得身体都僵硬了起来，愣愣地看着苏如此顺畅的举动，似乎觉得自己被热度碰触过的皮肤开始滚烫起来，心脏砰砰跳个不停，苏又靠近了些，低头听着，再抬头时，好似真诚地说着，
　　“赫敏，你现在的心跳频率和亭里一模一样，真的没事吗？”
　　赫敏像是被说中心事一般，脸蹭得一下红了，随即又觉得之前评价苏是老古董可能是自己看错了，对方调戏自己起来分明是得心应手。虽说可能是无心，但不得不说太有效果，她在心里默默叹气，唉......
　　“没事，我只是有点儿激动。”
　　“好吧，有什么不舒服一定要告诉我，好吗？我到宿舍了，你也早点回去休息吧。”
　　“嗯嗯，晚安。”
　　“嗯嗯，晚安。”


第87章
　　两人在公共休息室门口分别，苏一进去，靠近长桌时，就听到潘西在一旁发出“啧啧啧”的声音，
　　“瞧瞧这恋爱的酸臭味儿啊，怕是整个休息室都要闻到了呢。”
　　苏摇头无奈笑笑，不过也知对方无恶意，走上前轻声道谢，
　　“谢谢。”
　　“谢什么？”
　　“关于我和赫敏。”
　　“哦，那是，要不是我目光如炬，二年级就看出来你两不一般，各种助攻.....”
　　“是啊，是啊，潘西大小姐是最聪明的人了。”
　　“那当然。”
　　这夸奖对潘西来说很是受用，喜上眉梢的模样在旁人看来还有些许欠揍感。之后两人说说笑笑回了宿舍，是难得的轻松时刻。而赫敏回公共休息室时，哈利和罗恩正在长桌上下巫师棋，见她回来还打了招呼。哈利一看赫敏的模样，还打趣了几句，而罗恩虽说有些苦涩的模样，但之前赫敏和他谈了一次后，心里也释然了不少，压下情绪，同哈利合伙开起玩笑来，气氛极好，三人依旧还是那般好的朋友。
　　又是一年学年末，临走前苏和邓布利多促膝长谈了一次，她知道对方是在寻找魂器的过程中身受重伤，后面才以至于将计就计丢了性命。可惜苏并不清楚具体是哪一件魂器造成的，而且就算知道，她也没法开这个口，所以只能在心里期待私底下商量的计划真的管用，而不是必须走剧情才好。
　　这一次在霍格沃茨特快列车上的归途上，伊芙照旧是来接苏的，所以又是一堆人挤在同一个车厢里。只是这一趟旅程也并不是一帆风顺的，首先马尔福、克拉布，还有高尔显然是已经等了整整一个星期，终于等到没有老师在场，想着可以痛打哈利一顿。
　　他们埋伏在哈利从洗手间回来的半路上，准备来个出其不意。但是这次有伊芙、苏等人陪同，怎么可能让他们得逞呢。还有一堆小组成员见马尔福动了手，便一窝蜂地冲了出来，使用哈利和苏教给他们的各式咒语，反而把马尔福一行人教训了一顿。
　　随后几人把马尔福等人抬进货架，让他们软塌塌地待在那里时，看着这三个就像三只挤进了他们校服里的巨大鼻涕虫一般，忍不住哈哈大笑起来。
　　罗恩是苏叫过来帮忙的，没想到自己来的时候，事情都已经解决完了，所以就干脆让哈利同自己一起回去。哈利谢过其他人，陪着罗恩回到他们自己的包厢，两人买了一大堆的锅形蛋糕吃的津津有味。苏见他无恙后，才又专注于自己的书上，赫敏坐在她身旁，手里拿着《预言家日报》。
　　伊芙很快察觉苏和赫敏关系的变化，不自觉皱了眉，不过她担忧的很明显和丽思不是同一件事。上次列车的遭遇，让伊芙对身边这些安全性都产生了质疑，所以这回才执意要来接苏，直到见到对方安然无恙后，才算松了口气。
　　哈利和罗恩一路上的大多数时间都在下巫师棋，而《预言家日报》上净是一些关于如何击退摄魂怪，魔法部试图追捕食死徒......诸如之类的文章，当然还有一些歇斯底里的来信，称笔者在某某一天的大清早，曾见到了伏地魔从他们家的房前经过。
　　“还没有真正开始呢，但也为期不远了......”
　　赫敏沮丧地叹了口气，把报纸折了起来。一旁的苏拍拍她的手背，让她不必如此低落。赫敏感受到安慰，眉眼有了一丝喜意，真好，苏总是能让自己安心。
　　“嘿，哈利。”
　　罗恩轻声说，冲着玻璃窗外的走廊点了点头，是秋张在外面，不过哈利见了之后，也并没有过多的反应。罗恩见状，耸耸肩，看来两人真的已经是过去式了。
　　“不过，她现在到底和谁在一起？”
　　罗恩问赫敏，回答的却是金妮。
　　“迈克尔科纳。”
　　“迈克尔——但——但是，你在跟他约会呀。”
　　罗恩从座位里伸长了脖子盯着金妮，她断然地说，
　　“再也不会了，魁地奇赛的时候，他不喜欢格兰芬多打败拉文克劳，结果就不高兴了。我没有理他，他就跑到秋身旁安慰她去了。”
　　罗恩听到这话，看上去很开心，反正他一直不太满意自家妹子和对方约会，现在正好如了他意。哈利听到金妮已经和迈克尔分手，猛然抬起头，嘴角有一丝稍纵即逝的笑意，随后又很是迷茫，并不清楚自己为什么会出现这种奇怪的感觉，而这和秋·张相处的过程里似乎从来没有过。
　　他用余光瞧着金妮，好像和自己最开始在陋居时看到的有些不同了，但他也说不上有什么不同。哈利就那么打量着金妮，想着是什么时候开始不同的呢？其实应该是从那个学习小组开始吧，他一直以为自己依旧喜欢的是秋·张，但在那过程里却不由自主频频被金妮吸引，所以在最后两人说开后，他也并没有太多伤心，反而轻松了起来。
　　从去神秘事务司的一路上，哈利几乎都和金妮靠得很近，他觉得那种并肩作战的感觉真的很好，不过只是一种模糊的念头罢了。后来从事务司回来，小天狼星重伤，苏又不肯见人的那段时间里，都是金妮陪他度过的，对方抱着自己，让哈利才知道到原来另一个人的怀抱可以如此温暖，就像家和安心一样，他有些贪恋这种温柔，却又不敢说给谁听。
　　而现在在列车上，哈利偷偷打量着金妮，却又在对方抬头时，迅速转头避免发现。只是回头时，正好对上赫敏那一脸了然的神情，他不禁红了脸，但很快目光又落在了身旁的罗恩上，对方还在因为金妮和迈克尔分手高兴，觉得那男生根本配不上自己的妹妹，一个劲儿地吐槽着。
　　结果每一句都像是在戳哈利的心，是了，他是罗恩的好朋友，可是一想到自己对朋友妹妹有想法，他就开始心虚起来，所以对于罗恩的吐槽只是随意应付几句，完全不敢多说。
　　伊芙在一侧听着这些少年人因为各种情感问题交流，恍惚间也想到了自己的校园生活，可惜并没有这些出现，但不管怎么说，那也是一段值得留恋的时光。
　　火车在快到国王十字车站时，速度就慢了下来，哈利想他从来没有像现在这样不愿离开这列火车，小天狼星被送到秘密据点去医治，自己又得回那个糟糕的“家”了，而他一时半会也见不到金妮，如果可以，哈利倒是很想去苏家，但是这一次他好像没这个机会了。
　　火车最终吐着烟雾停下来，哈利像往常一样，取下海德薇的笼子拎在手里，拖着箱子准备下车了。苏的箱子基本由伊芙负责了，几人护着她不让旁人挤着自己，但这样的特殊化，让她极为不适应，只好稍走快点，匆匆下了车。
　　当哈利等人通过站台的魔法墙后，他们发现一件出乎意料的事情，一群人正站在那边迎接哈利呢。基本上都是凤凰社的成员，除了小天狼星不在。韦斯莱夫人急忙跑上来，紧紧地抱住她的孩子，
　　“罗恩，金妮，哦，还有我亲爱的哈利，你好吗？”
　　因为韦斯莱夫人的拥抱，哈利一下子和金妮靠得很近，他觉得自己脸上温度在急剧上升，却又在心里暗自感谢韦斯莱夫人。不过他怕被别人看出异样，只好装着不明所以的模样，转移话题，对着卢平等人问道：
　　“我很好，韦斯莱夫人。我没有想到...你们在这里干什么？”
　　卢平轻轻一笑，回答道：
　　“噢，我们想在你的姨夫姨妈把你带回家前，我们应该跟他们简单谈谈。”
　　“我不觉得这是个好主意。”
　　哈利马上回答，一旁苏听了也只是淡淡笑笑，“威胁”下德思礼一家对哈利来说也是一件好事，更何况那个咒语直到哈利成年前都是有效的，虽然很可能过不完暑假，对方就有事做，所以苏并没有做出过多的反应，而是乐得看一行人“欺负欺负”德思礼一家。
　　那边韦斯莱夫人又一次搂着哈利，在他耳边低语道：
　　“哈利，我们会尽快把你从这里接走的。”
　　罗恩也是握着哈利的手热切地说：
　　“我们会很快再见面，哥们儿。”
　　而金妮和哈利对上眼神，似有些害羞，但也学着罗恩的样子，握住他的手，说着和自己哥哥一样的话。哈利听了，使劲点头，他相信自己会很快和金妮、罗恩等人见面的。
　　赫敏则一把抱住了苏，靠在她的肩头，有些舍不得，又很坚定，
　　“苏，我们也会很快见面的。”
　　苏回抱了赫敏，低声答道：
　　“好，我等着。”
　　随后，几人笑着和对方告别，转身走出车站，走向洒满阳光的街道，直到下一次见面。
　　苏回到家里，想着自己也是近一年没回来了，还是来这个世界之后，第一次那么长时间离开这个家呢。米诺上前一个劲儿“小主人、小主人”的叫，好生亲热。苏摸摸她的头，温柔道：
　　“我也很想念米诺呢。”
　　米诺见自己被认可，高兴得忘乎所以，马上举手表明态度，
　　“小主人是最好的主人，米诺马上去准备晚饭。”
　　苏让米诺别那么着急，慢慢来就好，将行李放回房间，她们三人才算是有空坐在厅里的沙发上。是苏先开口说道，
　　“伊芙，暑假我想练习无声咒。”
　　“好啊。”
　　而丽思也紧随其后，给自己表态，
　　“我也要学习无声咒。”
　　伊芙对苏学习没什么意见，只是觉得丽思学无声咒会不会有些过早，但是后来想想，伏地魔都已经复活了，现在多学点东西能保护到自己，也是好事，所以也并没有多有阻拦。而中间的苏听言也有了自己的心思，她一直都知道丽思的魔法天赋极高，毕竟几乎各科老师都夸过，当然了，其中以斯内普居多。
　　但即使是如此天赋，苏也觉得对方是有所隐瞒的，当然了她并没有找到证据，只是一种感觉罢了。她清楚丽思执念的对象很有可能还是自己，就更想弄清楚对方的来历。毕竟只有知道前因，才能在后果里开解这个妹妹，有些事莫过于执着，反而误了自身。
　　这种情况在五年级时，苏的感觉越发强烈，所以可以肯定的是在那段时间内，丽思或许是遭遇过什么，所以才会有那些变化。只是可惜自己并不知情，也许是她忽视了，没有及时关注到对方，想来还是觉得愧疚。
　　而苏也很担心那些执念会成为丽思的某种心魔，继而做些“错事”出来，她是真心把对方当成妹妹来看待，自然不希望丽思会因为自己而走入歧途。所以她私底下也在向邓布利多学习摄神取念的咒语，虽然苏很想丽思主动告诉自己那些隐瞒的事情，但如果到了逼不得已的时刻，也只能用这个下下策了。
　　至于丽思此刻，正抚摸着自己的魔杖，余光留给了苏，眼神晦暗不明，默默地想着，在见过那些景象后的自己怎么会忍心让苏走向自己的命运终局，她不会允许的，即使如此要付出代价，也在所不惜，就像那个讨厌的乌姆里奇一般，没人可以伤害苏，更没人在可以伤害苏之后，不付出任何代价。


第88章
　　暑假里，有诸多大事发生，例如摄魂怪造反了，彻底倒戈伏地魔，又比如福吉“主动辞职”，由詹弗斯·斯克林杰接任，而不论是麻瓜世界，还是巫师世界，各地都悬案四起，虽然大家想认为那是一种意外，但其实都清楚那都是出自伏地魔和食死徒之手。
　　在这期间，苏几乎都没出门，除了本身和赫敏约好的那一次，但伊芙和丽思说什么都得陪她一同前去，苏无奈之下只得应允。但是在麻瓜医院检查一通下来，医生也只是说，除了体温和心跳频率比常人低一些，她的身体并没有什么问题。
　　赫敏不相信，非让医生再查，但这行为在对方看来这更像是一种无理取闹。苏拉住了她，摇摇头，示意不用再忙活了，
　　“这不关那些仪器的事，是我自己的问题。”
　　“什么问题？”
　　其实苏也不是太清楚，更不好明说，只是用食指指了指天空，弄得除了丽思之外的两人都一脸不解。之后赫敏的心情依旧不佳，似乎只是因为对自己能力不足以帮到苏而感到无力和失落，苏一直不希望赫敏因为自己的事而产生不好的情绪。这一趟出行里两人独处的机会寥寥无几，但她努力在另外两人的“盯梢”下，用各种方式来让赫敏开心些。
　　不论是游乐场，还是约会圣地，她都尽力尝试过，最后赫敏在看着对方因为忙活而渗出的汗水里，尝到一丝甜蜜和满足，当然了更多的是心疼，虽然这次“检查”看起来是失败了，可自己并不会放弃的。
　　事后苏和赫敏告别，回到家里，继续自己的研究。她是很忙碌的，不论是日记，还是练习咒语，或许突然拥有的新技能，都花费了她不少的心力。苏不断尝试那穿梭能力，也更加确定这项能力似乎不受魔法世界的控制，更像一种本身就会拥有的东西，或许她的父母中的哪一个身上就存在吧，所以自己像传承的那般接了下来。
　　但不得不说这能力还是奇怪的，穿梭，旅行者，难道那些人就是通过这个能力才得以在各个世界穿梭的吗？听起来，的确极有可能，但就像邓布利多在校向她警告的那般，怀璧有罪，自己的种种能力，无形之中成了不少人的眼中钉，处境时时而艰，不能不小心提防着啊。
　　暂且抛开哈利来，苏想自己或许会是伏地魔最想除掉的头号敌人，但父母的庇荫还能保她此时的平安，所以苏暂时也不急着往哪儿走，只是在家周围练习穿梭能力，毕竟到时或许还能用这保命也说不准。父亲的日记内容也逐渐发展着，而苏也尽量从里面了解到那些零碎的过往。
　　“莉莉·伊万斯的态度渐渐软化，在詹姆·波特决定改正自己的骄傲自大后，开始尝试着同对方约会，如剧情一般发展，而斯内普还是那般沉迷于黑魔法，面容比以往狰狞了不少，虽然我知道她在努力改变，但为什么一定要和剧情作对呢，那对自己根本没有好处。”
　　“现在想想，也许斯内普就是她的目标人物，所以一直在按照任务进行着，只是为什么会突然有些嫉妒情绪呢，难道我真的生病了吗？”
　　“她，我，不被允许，也不能被发现。”
　　“这个世界容纳着两种身份的并存，会不会是一种征兆呢？”
　　“邓布利多是一位伟大的巫师，他拨开我心中的迷雾，似乎也让我的灵魂具象化，可是他的结局真的是好吗？如果...如果换一种会不会有什么不同呢，他被做成魂器的戒指上的咒语所伤，要是能破解咒语就好了。不好，不好，我究竟在想些什么，这是违背规则的，谨记职责，谨记职责......”
　　‘又不是只有西方才有魔法，榆木脑袋，扩宽一下思维嘛。’
　　“她竟然企图向邓布利多透露关于魂器的事，她怎么可以做这种蠢事，所以我拉住她到了隐蔽地方，有些生气，难道她真的不清楚违背规则会是什么下场吗，怎么可以这么随意轻视自己的生命，即使这或许只是某个不突出的空壳，也不能过于肆意。
　　她看着我这副样子，不怒反笑，笑我的在意，也笑我的伪装，随后一步一步靠近我，和我平视，一字一句地说着，‘你在生气吗，因为我？’我矢口否认了，但她只说，‘承认自己并不是一件值得羞愧的事情。’
　　我没有接下那话，只是一个劲儿地质问她为什么要告诉邓布利多之后的剧情，那是违反规则的。她突然凑上前来，勾唇一笑，‘规则是死的，但人是活的，我们没办法永远只活在限定的世界里，你说对吗？’
　　因为她的靠近，我心乱如麻，又不忍推开，只好往后退了些，侧过头，开始说起一些刺耳的话语，‘所以修正者不断修改原线，直到达到你们心目中的结局，就算是让世界崩溃，也在所不惜，就是你们心中的正义吗？’
　　提及身份，她也有点生气，眼神冷了下来，‘那你们旅行者又如何呢，宁愿看着一条条鲜活的生命在眼前死去，只为了维护那死板的规则，所以就站在道德高地，就是正义了？’
　　我并不认同她的言论，因为旅行者和修正者注定是对立的，只是没想到一个世界会共存我和她而已。但她临走前的眼神那么落寞，落寞到觉得自己心口有些难受。
　　‘我们的存在就是变故，却还希望有我们存在的世界一成不变，难道不是一种笑话吗？’
　　她如此说着，令我大为震撼，无论是对是错，但那话还是有一丁点是触动到了自己。我并不是太了解修正者，但唯有一点我和她是如此的相似，那就是我们都靠着‘任务’而活，一旦放弃，或许都只有死路一条吧。”
　　“她已经很久不搭理我了，不适应，非常不适应，我不清楚她的任务究竟是什么，又会在这个世界呆多久，但我清楚这次相遇是一种意外，下一次或许就没这个机会。伊芙看出了我的想法，一直劝我去说出真心话，我很难理解，什么是真心话？”
　　“她跟我表白了，虽然有点懵，但我还是记得自己是答应了的。为什么我会点头，为什么会在她说那些话的时候，那么开心，一点儿都没想过去否认呢？”
　　‘当然是因为你也喜欢我呗，傲娇鬼，之后还一个劲儿不承认呢，哼！’
　　“我们在一起了，那是一件很危险的事情，但同时也包裹着甜蜜。那些在湖边，在村子里的约会，就像是做梦一般，那么不真实，那么不敢让人相信，这样的日子究竟又可以持续多久呢？”
　　‘会是一辈子的，傲娇鬼，即使那辈子很短，也会是我们的一辈子。’
　　“我们就这么顺利毕了业，一切按照剧情那么进行着，但似乎也有所变化，或许就像她说的那样，我们的存在本身就是变故。但是没事的，起码她或许可以完成自己的任务，安全离开，即使没有我也会的。”
　　‘不会有那么一天的，傲娇鬼，我们会一起的，你休想丢下我一个人。’
　　“我们在众人的见证下结为夫妻，在她说出‘IDO’那刻，我觉得自己是世界上最幸福的了，我激动地连戒指都套了好几次，这会是做梦吗？在她眼里，我似乎真的可以不做十三号，而是科林·兰德，她的爱人，可以携手共度一生的一个人，原来这就是幸福的滋味。真好，因为她，我能如此真切地感受到这些。”
　　‘IDO,FOREVER.’
　　“苏的降生是一个奇迹，我们从未预想过会拥有孩子，也刻意避开将两人身上的命运和规则转移到孩子身上。只是在得到肚子里的小生命时，我们还是不由自主地感到欣喜，因为她是那么的特别，就如同上天赐予我们的礼物。或许，这是一种征兆也说不定，或许她不用背负我们的命运，而是自由地活着呢？
　　在欣喜之后我们也陷入过无尽的担忧中，更试过放弃。只是一一不得法，她像一个命定般的存在，注定要来到这个世界。而我们在隔着肚皮贴上她那双小手掌时，似乎一切苦难都成了云烟，我们下定了决心，不管付出什么代价，都会让苏好好长大。”
　　‘是的，我也会如此。不过苏·兰德这名字是还可以，但还是邬玉这个中文名字的昵称叫起来亲热些，玉玉，小玉，多好听啊。’
　　咚的一声，苏手里的日记从手里滑落，掉在书桌上发出声响。她还保持着用手指阅读的姿势，除开父母那一吨的狗粮外，脑海里只回响着“邬玉”两个字，那是自己的名字吗？她突然有点不确定起来，只好又拿起日记，反复在那两个字上摩挲，“邬玉，邬玉，邬玉”。
　　是的，就是自己，原来她真的是爸爸妈妈的孩子，原来她并不是因为意外才来到这个世界，而是某种意义上的“回家”了。那那个世界呢，她回想时又突然一阵头痛传来，好像有很多记忆开始搅动起来，弄得她头生疼。
　　从前几个学年开始，苏就明白，自己在遗忘一些东西，只是会不自觉忽视，或是不明所以，而到了五年级时，这种情况越发强烈，她也很想搞清楚，这究竟是一种意外，还是有人刻意为之呢？
　　五年级苏也经历了很多，除了必要的剧情外，她似乎也明白了一些事情，那就是自己情绪一旦激动时，就会被迫融合一些记忆。虽然那很难受，但又不得不承认这是存在益处的。现在她也许很难立马高兴起来，但说到让人难过却是有个好办法的，那就是施展守护神咒。
　　苏挥挥魔杖，将自己呆着的这间房子下了闭塞咒，让外面的人听不到里面的声响，也就不会因此来打扰自己了。准备就绪后，她对着空地开始施展守护神咒，这时银白色的光芒开始从魔杖顶端出来，形成要散不散的守护神状态。
　　而苏也在这咒语的作用下，渐渐陷入一种难过的情绪里，她努力维持着，在那一团团迷雾中寻找着过往的记忆。
　　“我叫邬玉，是一名普通的珠宝设计师，日子虽说不上富足，但还算安逸，有猫有朋友，生活也是慢慢过的。十八岁那年，父母因车祸意外去世，只留下自己一个人生活，虽然困顿了一段时间，但后来慢慢走出来，倒也不算太差劲。那是一个现代的世界，被各种高科技的东西充斥着，形形色色的人也穿梭在那个世界的每一条街道。世界不会一成不变，虽然自己懒得动弹，但每次出门所见的人总归是会有不一样的。那个世界不够安生，但也没那么糟糕，对我来说，永远大概就是那个世界的模样，而我自己会存在于永远的某一段时间里，成为其中的一部分，或者说所有人都会如此吧。
　　我当然会有好朋友，王璐就是啊，我们从大学相识，她活泼善良，也很自来熟，但恰恰很合我的胃口，就像是那时沉溺于阴霾中时漏出的一缕阳光，让人忍不住靠近。所以我感激她的坚持和不退缩，才能让我拥有这个珍贵的朋友。对她来说，《哈利波特》就是挚爱，最喜欢书中的卢娜，每年必去一趟‘霍格沃茨’，最大的心愿是可以见到真实的卢娜·洛夫古德，我想她这个心愿或许还是可以实现，只是有点难而已。
　　当然了，我也有过一段爱情，不过已经很久了，只是依稀记得是对方主动吻了我，她应该很可爱，面容都模糊了起来。我也很久很久没联系过对方，或许她在世界的哪一个角落，只是我好像见不到她罢了。
　　我的生活很简单，有工作做工作，没工作就约约朋友出去玩，或是在家呆着看看电影读读书，好像不会有太多的变化会来影响我的生活节奏，而我一直都这样坚信着。”
　　苏握住魔杖的手微微颤抖，她连忙用另一只手支撑着，自己绝不能半途而废，必须知道所有。只是这些以往会认为是真实存在的记忆，为什么此刻“看”起来会那么虚无缥缈呢？苏皱起眉头，强迫自己再次进入，这次沉溺于记忆中时，视角好像已经变了，她好像融入在记忆里，“目睹”着一切。
　　她照旧坐在家里的沙发上，身旁有一只猫陪伴着，门铃响了，她去接电话，说是送快递，她一口应下，却在对方把自己的面容从帽子下显露出来时，被吓得退后好几步。那个快递员和自己长着同一张脸，苏不敢相信，再下一秒时，她已然在街道上了，盯着周围来来往往的人看。
　　他们是和自己是如此相似，除了身材高矮和衣物头发之外，好像就是苏的翻版。再抬头时，发现所有人的目光都在自己身上，苏开始有些慌乱，匆忙逃离那条街道。她喘着粗气，只觉得自己在接触某个恐怖的事实，可是回神时，已经在电影院里了。
　　昏暗的环境里，苏依旧能清楚“看”到那些座位上的人都是自己的模样，就连那宽大的屏幕里，也是由她的面容充斥着，不停歇地上演角色的悲欢离合和起承转合。苏忍不住伸出手，眼泪瞬间滑落，朦胧里，那个活泼的女孩子站在她面前，用着她的脸说着，
　　“玉玉，《哈利·波特与魔法石》要重新上映了，我们去看吧！”
　　“玉玉，你怎么哭了，是不是遇见不开心的事了，别一个人憋着，告诉我会好受点儿！”
　　苏张张嘴，只觉得喉头发紧，她好想说自己不开心的事情，可是说出来的对象都只会是同一个人，那就是她自己。被称为王璐的女孩子想冲过来安慰她，却又在碰触苏的眼泪那刻被灼伤，很是痛苦，甚至有慢慢消散的趋势。
　　苏如此害怕对方消失，只好一个劲儿往后退，猛然间跌落在软皮的车座上，她“看见”在车前方的人用自己的脸，那么温柔地看着自己，下一秒就满脸血污没了气息，她抑制不住地手发抖，原来，原来这就是事实吗？
　　苏的泪啪嗒啪嗒地往下掉，而这个世界承受不住她的情绪，也无法再维持稳定，在接触到眼泪那刻，便以其为中心向四周辐射波及开来。那些熟悉的过往、建筑、街道，和一个个冲自己跑来的人，都随云烟一般消失，他们全缩进一个小球里，最后连那个小球都一点一点彻底没了痕迹，世界渐渐被一种混杂着黑暗的灰色吞噬，只留下苏独自站在那里，那么孤独，就好像这里从来就只有她一人一般。
　　是的，这个世界就是从来只有她一人，那些被制造出来的回忆都不是现实，不过是为了安抚自己那颗脆弱的心而制造出来的一种谎言罢了，这个世界没人是真实存在，甚至没有事是真实存在了。
　　可是世界那么大，她是如此的孤独，孤独到也许是可以，或者允许有人陪伴自己的。为了骗自己，她把那个谎言制造的是那么真实，这样，她就有家人，有朋友，有一个普通的世界，来陪自己成长。
　　她其实已经记不得自己在那个世界呆了多久，但她就是那么刻意把自己的记忆起点定在了这个被制造的世界里，也许，也许这样她才不是孤独一人吧。
　　魔杖脱手，苏也随之跌落在地，她挺直的背脊，第一次那么颓废和弯曲，真实，好可笑的一个词啊，原来一切都是她给自己演的一场戏吗？心口不停有着钝痛感，可她根本没心情去管，因为颤抖的身子比痛感更可怕。
　　苏无法控制自己，只能任由身子一点比一点坚硬，她的五脏六腑搅在一起，好像不会有再好的模样了。她在回忆里哭得那么伤心，此刻却怎么也哭不出来，觉得四肢百骸都是空洞洞的，风也不知道从哪个孔吹进来，但人却是虚浮的，她已经分不清什么是真实，什么是虚假，会不会此刻也只是被制造出来接上之前的记忆呢？
　　她不相信自己的感受，也不相信周围的一切，就好像被所有抛弃，也被自己抛弃了，她是个孤人，顺势躺下，只由着胃里翻涌，再也吐不出来任何东西。


第89章
　　躺了好久好久，她还是如此的难过，没法再调节好自己的情绪，理智那根弦应该是崩溃了。
　　这时模糊的身影闪过，苏绝望的眸子渐渐有了光，她闭上眼，来不及思考，等再次睁开眼，她只摸索着床上那人，死死地抓住熟睡中赫敏的手。
　　但那远远不够，苏不想做任何思考，只是此刻的自己太需要某种依赖了，她也顾不得身上的脏污，爬上床，躺在赫敏的身侧，蜷缩在对方怀里，汲取着难得的温暖。
　　因为她的一番动作，赫敏也渐渐苏醒过来，她很快察觉到身旁不停发抖的人是谁，先是欣喜苏的意外出现，可随即便摸出魔杖在自己床四周下了咒语，不让其他人发觉这里的状况。
　　苏的情况很不对劲，赫敏不是没见过对方情绪失控时的模样，但那都和现在不同，了无生气这个词，或许用来形容此刻的苏才最为合适。身体是冰凉的，呼吸也是急促和微弱的，整个人那么害怕又脆弱，那种透射出来的孤独似乎连自己都被感染了，如果她不能紧紧抱住对方，或许苏下一秒就会消失。如此想着，赫敏不禁觉得后怕，她的手从上方穿过，回抱住苏，不停地说着：
　　“苏，我在这里。苏，我在这里.......”
　　一遍又一遍，不厌其烦。苏死死地抓住赫敏的衣物，力气之大连骨节处都有些发白，她挪动身子，环腰而抱，把自己整个人都塞在赫敏的怀里，就好像只有这个动作能给到她安全感一般。
　　其实苏还是哭不出来，只是想在赫敏身边什么都不想，生怕对方如果也只是被制造出来的幻象怎么办？过了好久好久，赫敏虽然不知道发生了什么，但她也明白此刻不是询问的好时机，所以只是安静地陪在苏的身边。
　　对方的呼吸拍打在她的肋骨处，有些让人发痒，但赫敏还是忍住了。苏靠着衣物，或许这是两人第一次这么靠近彼此，她伴随着那安心的味道，瓮声瓮气地问，
　　“赫敏，你是真实的吗？”
　　赫敏不清楚对方的遭遇，但明白此刻的苏是多么需要一个肯定的回答，于是她松开椅子手，绕到自己的后背，把苏的手带到自己的脸庞处，放在上面，坚定地说着，
　　“苏，我当然是真实的，你摸，我还是热的，对吗？”
　　苏的手指在赫敏的脸颊处细细摩挲，是啊，是温热的，那种感觉就像是在一望无际的大海里经受过风浪的摧残后，只能抱着木板漂浮求生，在万念俱灰之际，抬头看到闪烁的灯塔，安心、庆幸、松懈，这些情绪，一股脑地全出来，刚刚被摁住的泪水此刻一下子决堤了，她无法再坚守一个支撑，只低头靠在赫敏的胸口，任由泪水滑落，又抽抽噎噎地说着不着边际的话，
　　“苦苦...追寻的...是一片...虚妄”
　　“我好...怕自己长不大...所以说了好多...好多谎话来骗自己...”
　　“早早放弃...自己才是...最好的打算”
　　“那边...好黑啊...黑得只...剩下我...一个人”
　　.....
　　苏不知道自己说了多久，她甚至都来不及顾忌身上的不适，只觉得自己憋得太难受了，好想都说出来，而赫敏不会阻拦她的，这是苏一直明白的事情。
　　赫敏第一次见到苏哭得如此伤心，听着那些令人心碎的话语，她只觉得自己的心都揪在一起了，她的苏啊，那么好的苏啊，为什么会遭遇那么多苦难呢，为什么世界不能对苏好一点儿呢？
　　赫敏的眼眶发红，喉头也是在吞咽，可她又不想让自己的情绪给苏再添一把火了，于是她只好轻拍着苏的后背，就像小时候妈妈给自己唱安眠曲一般，也有样学样哼唱着，希望可以有些安抚的作用。
　　兴许是真的起了作用，苏的呼吸渐渐随着赫敏拍打的节奏变得平缓起来，眼皮越来越重，之后慢慢地睡了过去。她睡着后，赫敏才有空关注自己的状况，睡衣的整个胸口处已经被打湿，她挥了挥魔杖，烘干衣物，又稍稍整理了苏，让对方睡觉可以舒服一点儿。
　　不过这一遭后，赫敏也是无心思再睡了，她低头吻了吻苏哭得有些红肿的眼睛，眸子里都是心疼。她暑假在家呆了一段时间后，就很快被接到陋居这里，因为上一学年的遭遇，陋居被邓布利多和魔法部双重保护着，所以也算是现有世界最为安全的地方之一了。
　　哈利没过多久来了，他们三人高兴了一阵，本以为苏也不会太晚，但没想到发过去的信号，对方一直没回复。起初只是猜测苏或许是和邓布利多一起去执行什么秘密计划了。但是令赫敏没想到的是，她竟然在深夜的床上见到了苏，可如果自己早知是这种状况，她宁愿这一场见面不会发生，或许苏也就不用遭遇那些了。
　　不过赫敏也得承认，在得知苏突破崩溃绝望时第一个想到人会是自己这一个事实后，她还是不由得有一丝高兴。过了今晚，赫敏也明白苏是彻底接纳自己了，也许她们在以后会是爱人，也会是并肩作战的战友，彼此信任，彼此依靠，直到某个故事的结局。
　　或许清早要面对一堆人的质问，可那又什么关系呢，只要不打扰苏就行，她用手指勾勒着对方的眉眼，就像之前在布莱克老宅的那一晚，不过这次她梦想成真了，对苏刚刚说的每一句话在心里回答着，
　　“苏，没事的，我一直都是真实的，别怕。”
　　“苏，你成长得很优秀，没人比你更好了。”
　　“苏，别放弃，赫敏·格兰杰永远不会放弃苏·兰德。”
　　“苏，我在这里，一直都在。”
　　......
　　她知道苏藏着很多秘密，有时候可能不是不想告诉自己，而是不能。身不由己，浮萍无依
　　，是很难受的一种的感觉。湖边的那一晚，苏的话就像不断被投进湖里的小石头，她的心总是不停泛起涟漪。
　　也许那时候她是那么快就接受那些看似“天方夜谭”一般的事情，但凡换一个人来讲述这些，自己都会觉得对方不过是精神混乱了。要说她对苏的信任感从何而来，是第一次在对角巷见面时，也是火车上的靠近，更是一起相处的点点滴滴中。
　　只是互通心意后，赫敏一边觉得安心，一边又觉得有些惴惴不安，而那源头既是他们终会和伏地魔一战，也是现在身侧的人。她还是看不透苏的身份，却又不是指对方这个人，这种想法很奇怪，也很难和谁沟通。
　　但在这晚，赫敏下定决心，不论如何她会尽力去维持苏的存在，如果对方不能存在的因素是这个世界的话，那么自己会改变这个世界的。赫敏·格兰杰的话说到做到，不论是家养小精灵，还是巫师世界，亦或是苏·兰德，她每一样都会做到的。
　　次日清晨，苏缓缓醒来，她当然没忘了昨晚都发生了什么，也记得自己是在泪水中睡了过去，只是眼睛并不是自己以为的红肿，当然多半是面前人的功劳。而她也很快感受到腰间的手臂。苏很清楚，只要现在自己一抬手，或许就能触碰到赫敏的脸，不过她没那么做。
　　昨晚的那些狼狈犹在脑海里，甚至是情绪，也还在萦绕在心口，苏不清楚自己为什么头脑发热，利用穿梭能力来到陋居蜷缩在赫敏的身旁。甚至神志混乱地说些不着边际的话，她并不觉得在赫敏面前显露出脆弱的自己是一件令人羞愧的事情，不然也不会在霍格莫德村任由对方躲在暗处了，只是自己没做好准备去面对赫敏罢了。
　　那些景象还历历在目，她真的也很怕如今一切也是一场虚妄罢了，自己投入的感情，会不会到最后又是镜花水月，一戳就散了呢？所以苏很想趁赫敏还没醒时，借着能力离开，可惜对方没给她这个机会。赫敏收缩了手臂，睁开眼睛，像早就明了一般，问道：
　　“你要不告而别吗？”
　　面对赫敏的质问，苏语噎起来，不知道怎么回答，但对方说的是事实。赫敏没有松开手，而是继续问着，
　　“要再躺一会儿吗？”
　　苏没有用魔法感知周围，不清楚赫敏的表情，但听那话却忍不住软下。赫敏又靠近她些，只把一缕头发别在耳后，轻轻地说着，
　　“苏，休息一下吧。”
　　苏睫毛抖动，她确实贪恋赫敏的温柔，而这里的怀抱是那么令人安心。话语在嘴里转了好几圈，她终究没说出拒绝的话，而是靠上手臂，像赫敏说的那样，休息一会儿。
　　那边韦斯莱夫人已经在楼底叫几个孩子下楼吃早饭，众人虽想赖赖床，但没一个敢违背韦斯莱夫人的话。金妮从床上爬起来，往赫敏这边张望几眼，还觉得奇怪，往日对方都是起早床的那个人，现在竟然还没醒吗？
　　“赫敏，赫敏，妈妈叫我们下去吃早饭了！”
　　苏应声睁眼，略有一丝惊慌，但很快就掩饰了。她知道自己此刻不能留在这里了，不然解释起来又要多费口舌。于是苏起身，穿好衣物，她想转身离开得干脆点，但最后还是抱了一下赫敏，
　　“谢谢。”
　　赫敏也穿着睡衣，回抱了苏，随即她就看着对方消失在晨光中，只留下被窝里的余温。等到苏彻底没了痕迹后，赫敏才解除咒语，装着才起床的模样，和金妮打着招呼。
　　“赫敏，你今天怎么这么晚？”
　　“可能是昨天累了，就多睡了会。”
　　金妮不疑有它，两人匆匆收拾就往楼下走去。早餐时，罗恩吃得很满足，哈利把一口吃完后，望了望窗外，随口说着，
　　“不知道苏什么时候过来呢？”
　　正在出神的赫敏恍惚间听到苏的名字，还以为对方又怎么了。
　　“苏，苏，她怎么了吗？”
　　语气显得着急，反而让韦斯莱兄妹找到了调侃的话头，双子星互相怼了怼肩膀，
　　“不过是提个名字就这么激动，要是真人在面前，指不定要怎么样呢？”
　　赫敏回神，脸上沾染了些赫色，但也没把昨晚的事告诉给任何人。她知道苏需要一点儿自己的时间，只是希望对方不要让自己等的太久了。那边，苏刚回到家，就见到脸上皆是焦急神色的伊芙和丽思。
　　她知是自己的突然离去吓到对方了，心下多少有些愧疚，可是面对两人关心时，她却觉得对方的面容有些模糊，感知得也没那么真切。苏下意思往后退了一步，看来昨晚的情绪对自己真的影响很深。两人目睹苏的躲闪，不觉有些受伤，但还是先关心了她的状况，
　　“苏，你怎么样？”
　　苏摇摇头示意自己无事，只是睡不着觉，在外散散步而已。伊芙没有戳破苏的谎言，只觉得对方能安全回来就不是什么大事，可丽思意外地很生气，鼻翼微张，呼吸急促，
　　“苏，不要贸然使用你那技能，它对你现在的身体没什么益处。”
　　苏当然是感激丽思如此关心自己，但也抓住了话语里的重点，对方果然是知道一些她不清楚的事情，不过直接问估计是不会开口的，难道真的要用摄神取念吗？伊芙能理解丽思的生气，从她们发现苏不知所踪时，急得心都提到嗓子眼了，生怕是食死徒找了什么门道抓走了苏。
　　只是一冲出来时，发现苏已经回来，才算是松了口气，不过她不希望这两孩子因为这事吵起来，便在中间调和，
　　“苏，你还没吃早餐吧，丽思，我们先吃完早餐再说好吗？”
　　听言，丽思才算收回自己的情绪，眨巴眨巴眼睛，为自己的情绪一时失控感到有些迷茫，但再开口时，语气已经软了下去，
　　“对，苏，我们吃早饭吧？”
　　苏察觉到了丽思语气的变化，抿了抿嘴，心里叹了一口气，丽思啊丽思啊，究竟又为了什么而迷茫呢？她没把这些说出口，只点点头，如对方所说，安静地坐在餐桌上吃完早餐，只留各有心思的模样。


第90章
　　后来的几天，苏也基本呆在房间里，不愿意出门，也不愿意睡觉，似乎一闭上眼就会梦到那些，然后一阵阵出冷汗，只立着身子后怕着，她好像开始惧怕黑暗，可是自从十四岁的那个生日之后，她的每一天其实都是在黑暗里度过的。
　　伊芙和丽思偶尔会来敲门，或是“无意”从窗前路过，她知道对方只是怕自己再次出现之前那样的状况。但借着这时机，她也算勉强冷静下来，才有空去继续察看父母的日记。
　　“苏是这世界上最棒的孩子，是天赐的礼物，我和她是如此高兴于苏的降生。第一次开口说话，第一次走路，第一次跑，真是每一刻我们都不想错过。”
　　“当苏开口叫我们爸爸妈妈那天，仿佛四周都美好起来，我和她第一次觉得自己是如此的真实，而这种真实是依托于另一个生命传递而来。”
　　“我们的日常很简单，除了偶尔会帮助凤凰社处理一些事务外，没有过多涉及主线剧情，因为这样才能把彼此相处的时间拉长。吃吃饭，逛逛街，就像最普通的一家人生活。”
　　“即使刻意隐藏身份，也会在某些变化中走漏风声，比如我们被伏地魔和食死徒盯上。但是过多涉及主线剧情，其实对我们都会有些不利，她兴许还好点，可这个世界的组成已经超出我俩的预估，或许是因为共存，所以想争夺的心才会那么强。不过不论如何，我们都会保护好家人的安全，所以在周围设下的结界，怎么说呢，现有的魔法很难突破这个阻拦，毕竟借用了一下其他世界的东西。”
　　“其实不管是我这般维持原有剧情去进行，还是她那样利用修改能力去影响些什么，在这里都会觉得艰难。它像一个中立战场，又像真空间，易碎又一直发展着，不知什么时候会是终结。”
　　“不论是旅行者，还是修正者，其实都很怕不清楚自己是真实存在的，又怕会相信自己是真实存在的。因为前者会在一次次穿梭中堕入虚空，再没了自我。而后者则会产生羁绊，对任务无益。但我们也是幸运的那一部分，找到了彼此，成为羁绊，并不会因此后悔，只是会格外珍惜在一起的时间。”
　　‘这个世界每一天都可以是真实的，也可以每一件事都是虚假，只在于一念之间而已。’
　　苏的手指在最后一句话上反复摩挲，那是一行蓝色小字，她知道是妈妈写的。虽然自己对于两人的记忆屈指可数，但却在这几天里，感觉彼此的距离在被无限拉近。真实，虚假，很难用一句说清楚。
　　她有过埋怨，埋怨父母因为某些事把自己一个人留在那个荒芜的世界，可她又不忍心苛责，因为那些零碎的记忆和文字所传达出的喜悦是如此真实，真实到即使苏只是浅薄的接触也能感知到。
　　他们曾鲜活地活过，不是被忽视的那种，那么自己也可以吗？她还是会有点儿自我怀疑，创造一个世界需要很久很久，可是击碎它只需要一秒，收获和代价不成正比，那为什么还要坚持呢？
　　或者用另一种说法来表达，父母算是人吗，而她又真的算是一个人吗？跳跃穿梭那么多世界，为什么会执意认为这一个就是真实的呢？可惜了，这些问题最后也只能留给苏自己来思考，没人帮她回答。
　　但父母的那些话依旧还徘徊在脑海里，每一天都可以是真实，每一件事也可以虚假，一念之间吗？苏长抒一口气，又深呼吸好几次，也许她还没想懂这些问题，但起码也没那么迷茫了，好好活着，可以是很多人的心愿，为什么不可以是自己的呢？
　　所以苏暂时抛下前几日的颓废，打起精神思考一些遗漏的事情。不过邓布利多就像是算准她恢复了精神头一般，恰好地送来魔法信件。察觉有信息，苏敲敲自己的书桌，摊开手，一颗铜色小球就落在了她的掌心里。
　　旋转一圈打开，里面升起一阵蓝色火焰，等其熄灭后，一张折叠的纸片出现在小球中。这是在第五学年里，为了避免被魔法部和食死徒监视，苏和邓布利多一起商议出来的秘密通信方式。
　　他们依靠魔法粉的燃烧达到传递信息的目的，而那魔法粉的制作方法是苏从爸爸遗留下的魔药笔记上知晓的。邓布利多在知道这事后，温和地笑了笑，说难怪这制作手法很有爸爸的感觉。
　　苏熟练地将纸片从小球中拿出，用手阅读起上面的信息。邓布利多写得很简单，只是约她去某个地方见面。苏想了想，只带了自己的魔杖和魔法口袋，给伊芙和丽思留信说与邓布利多一同，就打算走，不然当面说，估计又得多费些口舌。她倒不是嫌这事繁琐，可最近的丽思的状态让自己不自觉地想避开对于“离开”这些事情的交流，或许过段时间去了学校会好上一些吧，能交谈一下就更好了。
　　不过前段时间丽思的话，她还是记着，不管那是真是假，对于穿梭的能力，自己确实也需要谨慎一点儿。所以苏直接用邓布利多教自己的幻影显形咒去到指定位置，但她因为体验过穿梭能力的便利后，反而不太适应这方式，感觉身体的每一个部位都遭受着挤压，还好也只是一瞬间。
　　下一秒，她就来到另一个地方，其余也没什么不妥，除了身子有些摇晃。苏可以闻到附近有大海的味道，还有听到海浪的声音，脚底有翻滚起来的水略打湿她的裤脚。很快，邓布利多在一旁出声，
　　“你觉得怎么样？”
　　因为苏眼底的青黑还是很明显，所以邓布利多不由得担忧起这个早慧的孩子是不是又遭遇了什么。苏点点头，示意还好，她并不知道这里是哪里，但也猜到应该是某个魂器的所在地，所以也没多问，只伸着魔杖，跟着邓布利多往前走去。
　　但不得不说，这里的地势有些复杂，又是海，又是岩石，更不用说此刻走的还是岩石的凹缝，简直稍不注意就会有掉下去的危险。苏几乎是打起万分的精神，但在攀爬的过程中，她察觉到前方的邓布利多有些不对劲的表现。
　　虽然邓布利多并未停下，但苏依靠魔力反馈回来的信息，发现对方好像一直未曾用过右手，着实是有些奇怪。到了稍宽的地方，正准备询问时，却听见邓布利多喊了一句“荧光闪烁”，并问道：
　　“你介意把身上弄湿吗？”
　　苏略低头，能感受到海水拍打岩石时激起来的水气，说句实话，以她现在的状况，去进入未知的海域，完全不害怕肯定是假的。不过苏也不是个畏难的人，便点点头，慢慢踏进海水里，一手持魔杖，一手扑水，朝岩石表面那道漆黑的裂缝游去。
　　海水很冷，但苏不敢有半点松懈，一直跟在邓布利多身后，寻着进入某个地方的道路。很快，裂缝变成了一条漆黑的暗道，两边都沾满了淤泥，苏讨厌手上有些黏糊的感觉，可眼下也顾不了那么多，给了自己一个保暖咒就继续往里走去。
　　有一个台阶通向很大的岩洞，不过邓布利多已经停下来了，用魔杖发出光芒，来细细察看这里的岩壁和洞顶。苏知道，他们应该是到了入口，稍得空，她也终于有时间问出口，
　　“教授，你的手是怎么回事？”
　　邓布利多略收了收那看似烧焦的手，不在意地回答：
　　“被魔咒所伤。”
　　苏抬眼，自己不傻，结合爸爸的日记，也猜到邓布利多是被戒指魂器上的咒语所伤，只是没想到她还是晚了一步，还是说剧情本身就被加快了？不过妈妈有备注过，要拓宽思维，如果不止西方的魔法，那是指东方的魔法吗？或许邓布利多手上的恶咒也不是完全不可解呢，如此想着，苏心头倒好受点。
　　“教授，我会努力想办法去解这个咒。”
　　邓布利多先是有一丝惊讶，不过随后又是那副温和的模样，好似不在意一般。
　　“苏，没事，西弗勒斯已经帮我把咒语控制在这只手里了。”
　　苏怎么会轻易相信邓布利多话语里的轻松呢，她往前走了半步，
　　“教授，请相信我。”
　　她说的那么诚恳，邓布利多的眉头都忍不住抖动了一下，又照旧微笑着，
　　“嗯，好，苏，希望我们的计划可以顺利进行。”
　　苏抿抿嘴，她想给出肯定的回答，却下意识地犹豫了一秒。不过邓布利多没有继续在这个问题上纠缠，而是开始在原地旋转起来，观察着伏地魔究竟给这件魂器留下了什么魔法和机关。他走近洞壁，用焦黑的指尖抚摸着它，又用一种奇怪的语言轻声说着什么。
　　之后又绕着岩洞走了两圈，上上下下摸索一遍，最后把手掌平按在洞壁上，找到了这里的入口。不过伏地魔还是留了魔法屏障在这里，邓布利多只是思索片刻，就抽出匕首，朝着自己的左手准备下刀。苏听见响动，立马出声制止，
　　“教授，不如用我的吧？”
　　“苏，没事的。”
　　苏没能拦下邓布利多的动作，只听到刺啦一声，拱门在接触到鲜血后，也慢慢消失了，露出一个门洞，不知道究竟会通向哪里。苏跟着邓布利多一起进入门洞，用魔杖探察里面的情况，那貌似是一片湖，而远远的湖中央，似乎有什么东西被放置着。不过想想，或许就是他们要找的魂器之一吧。邓布利多轻声说着，
　　“我们往前走吧，千万小心，不要踩进水里，紧跟着我。”
　　两人随后便绕着湖岸往前走，除了他们踩在岩石上发出的声音，苏还隐隐听到那幽暗的湖面下，似乎隐藏着什么生物一样，但想来留在这里的也不会是什么好东西。邓布利多一番操作后，一条如同幽灵般的小船渐渐在湖面上出现，慢慢向他们驶来。
　　两人一同乘上船，虽然那船看起来着实太小，但邓布利多解释说，因为苏还未成年，所以并不在伏地魔的预估之中，所以倒是可以带着两人一起驶向湖面中间。而在行驶过程中，苏真切地感受到有些东西漂浮在这艘小船周围，那种了无生气，又带着腐烂的味道，她很快也猜到湖面下是死尸。
　　湖中死尸的数量并不少，只怕也是伏地魔安排的一道魂器防线吧。苏略坐直身子，并不想自己的哪一处碰触湖面，毕竟她还是很嫌弃，也觉得恶心。几分钟后，小船轻轻地撞在一个东西上停住了。
　　等踩到实地，苏才知道他们貌似来到了湖中央一座光滑的岩石小岛上。正前方不远处有个类似冥想盆的石盆，里面装着不明液体。
　　“这是什么？”
　　“我不能肯定，不过，是比鲜血和死尸更令人担心的东西。”
　　邓布利多边回答着苏的问题，边用枯焦的手指去试图碰触液体表面。苏直觉地觉得不妥，一把拦住对方，而接下来身体产生的轻微不适感，也证明她的直觉是对的，这液体的确有问题，但是有什么问题呢？
　　苏本来是不知道这些的，可是既然朋友的角色是自己创造出来的，那么对方的记忆也应该是她能拥有的。所以她开始努力回想着那些记忆，但因为这些于苏而言是痛苦的，所以她的潜意识本能排斥去挖掘这些，所以苏越想，头越发痛了起来。
　　苏捂住头，咬紧牙关，决不能让她被自己打败。邓布利多看到苏的难受，也多少猜到对方是因为自己，也是因为眼前这盆绿色液体。他不忍心，但又何尝不知，这盆未知的液体或许就是魂器的最后一道防线，只要喝掉，用身体来充当容器，就可以拿到盆底的斯莱特林挂坠盒。
　　邓布利多明白苏一直在尽力避免自己的死亡，不过如果死亡是计划的一部分，那去完成一步也未尝不可。所以邓布利多举起魔杖，在空中旋转了一下，变出一只高脚水晶杯抓在手里，从盆中舀了一杯绿色液体，就要往嘴里倒。


第91章
　　那边还困扰在头痛中的苏，敏锐地察觉到邓布利多的动作，她一时着急，想着自己一定要阻拦下，所以冲了过去。结果由于担忧，她将那个石盆撞进了湖水里，一阵翻涌，在死尸的拉扯里彻底沉入湖底。
　　而苏的情绪激动，也直接把邓布利多带着穿梭在他们最开始进入的位置。不过她从未试过带人一起穿梭，很明显，这对苏来说消耗太大，一落地，她就腿软跌倒，脸色苍白的不像话。
　　虽然人暂时提不起力气，可这一番波折里，苏也猛然明白了父母在日记上留下的话语是什么意思。自己那么努力地阻拦着邓布利多，是为了什么，不就是不想对方死亡。而之前的小天狼星，或是之后的双子星，卢平等人，为什么不想他们死呢，因为他们都是鲜活地存在这个世界，而这对于苏·兰德来说，就是真实。
　　终于，笼罩在脑海里这么久的浓雾慢慢散去，手掌接触的地面，不再是虚幻和令人恐惧的，而是冰冷还有点咯手的触感。是的，真实啊，这就是一念之间，她好像明白了自己的眷念究竟是什么了，略扯起嘴角，是最近一段时间里难得的笑容。
　　不过苏的虚弱也是真实的，是邓布利多及时扶住了她。他明知苏是救了自己一命，可现在若是想毁掉落入死尸群中的挂坠盒只怕会难上千倍万倍，不免轻叹了一口气。而不断出着冷汗的苏知道自己打乱了邓布利多的计划，虽有些愧疚，但并不后悔，有气无力地道歉着，
　　“教授，对不起......”
　　不过邓布利多并未责怪苏，而是将其安置在一旁，望了一眼自己手里的魔杖，又看向幽暗的湖面，似乎做了什么决定。苏偏着身子，扯了扯邓布利多的长袍，喘着粗气，
　　“教授，这个魂器...不太对劲，请给我...一点儿时间。”
　　苏已经说的很明显了，虽然这让自己的难受又加倍了，不过总要为了某个东西去做些尝试的。邓布利多立即会意，也没再执着于那湖底的挂坠盒，而是扶着虚弱的苏，直接幻影显形到达兰德家的附近。
　　苏拦下要送自己回家的邓布利多，微微摇头，自己现在这副状况还不能回去，不然伊芙和丽思、米洛都会担心，她不能再增加对方的负担了。
　　“教...授，我现在还不能回家，请你......”
　　邓布利多没想到苏会虚弱到如此，那个什么穿梭能力肯定有问题，可对方又是为了自己才会
　　这样，难免心里有些内疚。
　　“苏，你这......”
　　“没事，我再休息一下...就好了。”
　　邓布利多也不多说，直接挥挥魔杖，把苏带到了安全的陋居。两人的突然出现虽然也吓了众人一跳，但更多的是高兴和关切。刚下楼的赫敏看到正要坐在椅子上的苏，只觉得自己每一学年，心脏都会不断被迫承受着那么激动的情绪。
　　她三步并作两步小跑到脸色还是苍白的苏面前，接过乏力的对方，直接靠在自己的身上，熟练地使用着治愈术，又着急问道：
　　“苏，好点了吗？”
　　半个身子都在赫敏身上的苏弯弯嘴角，温柔地笑着，点点头，给了回应，
　　“好多了，再休息一下就好了。对不起，总是让你目睹到这些。”
　　“没有，没有，只要你好好的......”
　　苏缩了缩身子，又靠近了些，找了个略舒适的位置。哈利和罗恩听到苏来到陋居，忍不住高兴地跳了起来，不过匆匆跑来，看见对方又是一副虚弱的模样，心里是难受得紧，过来关心地询问，
　　“苏，你怎么样了？”
　　苏摆摆手，示意无大碍了。而那边邓布利多已经和韦斯莱先生一行人去房间内进行凤凰社下一步计划的部署了，所以客厅里只留下一群孩子。苏反复深呼吸，混杂着赫敏身上的味道，身子竟然还真慢慢舒缓下来。
　　过了半晌，她的脸上总算恢复正常的血色，手脚也越发有力气。苏是有点吃惊，不过更多是欣慰而已，顺势而下握住赫敏还举着魔杖的手，将其缓缓放下，轻声道：
　　“我没什么事，你休息吧，谢谢，赫敏。”
　　赫敏本不想停下，但低头看看，确实苏的状况好了很多，才勉强放下自己的魔杖。而身旁的哈利和韦斯莱一家也是松了口气，这会儿才敢去厨房端出吃食，招呼着苏来一起吃。她从赫敏的肩头起来，突然凑近鼻子嗅了嗅，好像有受伤的味道，右手准确地摸到对方的眼睛，有点点肿的感觉，立马皱眉着急地问：
　　“赫敏，你的眼睛怎么了？”
　　赫敏这时才想起自己的眼睛还是乌青的，看起来滑稽得很，她下意识就想躲闪苏的探询，可是看见对方无神的眼睛后，心抽了一下。苏没给她躲闪的机会，用上另一只手固定住脑袋，整个人凑了过来，脸上表情是担心的，
　　“谁做的？”
　　赫敏看着靠近的脸，真是觉得自己整颗心都被提了起来，往后缩了一点，只摆摆手，
　　“没事，没事，我只是不小心碰到了乔治他们的恶作剧。”
　　“恶作剧？”
　　苏听言转头，好像是盯着双子星站着的位置，在思考对方是无意还是有意。但不知怎么的，罗恩看着自己的两个兄弟咽了咽口水，别人不怎么清楚，他和哈利可是太清楚苏有多重视赫敏了，于是往旁边站站，试图离远点，免得被波及。
　　金妮给了两个哥哥眼神，对方会意立马把药拿了过来，虽然他们本来就打算吃完饭就把赫敏的“熊猫眼”给治好。在双子星动作之后，苏的手指在赫敏的眼睛周围摸索了好几遍，反复确认对方是真的被治好了，才算把这个话题转过去了。
　　饭桌上，乔治和弗雷德是闲不住的，首先就对准他们的“小弟弟”开怼了，似在感慨，又在嘲讽的样子，
　　“没想到罗恩都要是个成年巫师了，真是够快的，不过就他那O.W.Ls考试成绩估计工作就悬了，啧啧啧。”
　　罗恩听了，嘴一咧，有些狰狞地为自己辩解起来，不过提到成年，苏就下意识想到九月份，赫敏得过生日了，自己要好好准备一份礼物啊，毕竟去年的生日总归是亏欠着的。金妮坐在对面，咽下嘴里的食物问道：
　　“对啊，赫敏九月份也要成年了，有什么想要的生日礼物吗？”
　　提到成年二字，赫敏还来不及回答金妮的问题，而是先想到了那晚苏对自己的承诺，只要成年了，就......她摇摇头，说道：
　　“倒是有一件礼物想要的......”
　　“什么？”
　　赫敏略靠近苏的耳边，轻声说着，
　　“苏，我下个月就是成年巫师了......”
　　刚才兴许苏还没反应过来，可现在赫敏都这般说了，她又怎么可能不明白，不过一时吃惊，嘴里的食物一下子把自己呛到了，背过身去咳嗽，虽然没回应对方的话，可是红透的耳朵倒也暴露了她此刻的羞涩。
　　赫敏心情饶好地看着苏的表现，甚至还撑起下巴望着对方那红通通的，隐隐有些透光的耳朵，心里也更为期待那一刻的到来。而桌上的其他几人不知为何，一时之间觉得自己盘中的食物变得难以下咽，可能是其他的东西吃撑着了吧。
　　趁众人的注意力都在苏和赫敏两人身上时，哈利偷空悄悄看了身侧的金妮一眼，从自己两个朋友的相处里，他似乎慢慢察觉到自己对金妮的感情究竟是什么。此刻对方就在自己身边，那些澎湃的话语想脱口而出，他担心做“错事”，于是连忙往嘴里塞了一口食物，企图把这些都咽回去。
　　饭后，邓布利多和凤凰社的成员谈完了话，苏也明白自己不能久呆，免得伊芙和丽思会担心，所以她和赫敏等人简单告别，说着在列车上再见面后，就跟着邓布利多一起离开了。
　　回到家，果不其然伊芙和丽思就站在家门口守着她回来，苏有些愧疚，主动上前抱了抱两人，作为上一次躲闪伤人的道歉。而丽思本来很生气的，有万般话语都要说出来，可是那些暴躁都在苏的一个拥抱里消失殆尽，她不想任何话，任何事情来打扰此刻，所以她闭上嘴，紧紧地回抱了对方。
　　伊芙也是觉得惊讶，虽然这么多年一起生活，苏很少拒绝她们的亲近，可是这么主动却是头一回，所以此刻她也和丽思抱着一样的想法，不要有任何事来破坏这一刻的温情。这是兰德一家第一次拥抱着彼此，好像生疏的距离一下子又被拉近了不少。至于身后的邓布利多见状没上前打扰几人，而是悄然离开了。
　　等小叙一番后，苏也没忘了自己承诺邓布利多的事情，于是她回到书房，将父母的日记翻到提到邓布利多因为魂器受伤的那一页。虽然在岩洞里经受了一番折磨，但自己的努力也不算白费，她确实也把那个被制造出来的“朋友”的记忆继承地七七八八了，只是要调动记忆时，还是会带起身体的不适感就是了。
　　邓布利多是被伏地魔留在冈特家族的戒指上的恶咒伤了，经过斯内普的帮忙，才将其困在一只手里，但那么并不能根除，而此刻对方的生命剩下不到一年的时间，正是因为如此，所以邓布利多才以自己的死来推动故事的发展，促使哈利完成计划的最后一步。
　　苏摩挲着日记上的内容，她知道《哈利·波特》全书都未曾提过那恶咒该如何解，但妈妈说要拓宽思维，如果不止是西方的魔法，那是指东方的魔法吗？如此想着，苏便起身去书架，找到妈妈留下的一些东方魔法书。
　　一页接着一页地阅读着，不放过任何一行字，她不知道那恶咒的名字和由来，只能根据邓布利多之后的症状来进行对照，可惜看完一本她还是一无所获。不过苏怎么会轻易放弃呢，更何况妈妈留下的又不止一本书，她还有机会，邓布利多也会有时间的，而她今晚终于能躺在床上睡一觉了。


第92章
　　假期总是过得快的，不过这个暑假也并不是□□稳，伏地魔不断集结食死徒，在麻瓜世界和巫师世界做了很多事，让自己的计划“完美”地进行着，而那些明了或是根本不知道的他，无一例外都会有恐惧感，因为目睹过而害怕，也因未知而担忧。
　　就连对角巷也未曾幸免过，有人惨死街头，有人离奇失踪，但他们都明白这是谁干的，不过伏地魔的恶行并未压倒凤凰社和哈利等人，只会让他们反抗的心越发坚定，也在努力为最后的每一战做着准备。
　　新学年的猫头鹰送来信件，不过现在是特殊时刻，而苏也是食死徒的眼中钉之一，所以兰德一家是和哈利一起通过专车秘密去到对角巷。现在的对角巷也是大变样，笼罩在伏地魔的阴影中，哪里有往日的热闹啊，苏听着四周的声响，倒觉得有些遗憾，不过只要故事结束，这里还会恢复到以前的。
　　制作魔杖的奥利凡德先生不见了，苏听到消息后皱住眉头，看来伏地魔已经开始在魔杖上做打算了，主线似乎并未有太多变化，但他们现在也不能落于人后，回去之后还是有必要跟邓布利多商议一番了。韦斯莱先生觉得众人不应该全部去到同一个地方，这有些过于危险，便提议各自负责去买需要的东西，能省不少的时间。所以韦斯莱夫妇带上金妮匆匆奔向丽痕书店，而苏一行人则去了摩金夫人长袍专卖店。
　　到了店门口，海格主动要求自己在门外站岗，让其余人进去，由伊芙这个大人来负责一群孩子在屋内的安全。第一眼看去，店里好像空无一人，可是门刚在他们身后关上，几人就听见一排礼袍的后面传来了熟悉的声音，
　　“你那根针往哪儿戳，留点神！”
　　这时马尔福带着他那副高傲的神色从挂衣架后面出现，从镜中注意到哈利等人的，眯起淡灰色的眼睛。
　　“妈妈，如果你不明白这是一股什么怪味，我可以告诉你，这里刚进来了一个泥巴种。”
　　“我认为没有必要这样说话！”
　　摩金夫人从挂衣架后面匆匆走了出来，手里拿着皮尺和一根魔杖，试图调和。而哈利和罗恩都拔出魔杖指着马尔福时，苏只从口袋里丢了个小玩意过去，打算让对方接受一点儿小小的惩罚。
　　马尔福盯了苏一眼，随后就看见自己的手里出现一只硕大的蜘蛛，吓得他连忙把那东西丢出去，结果蜘蛛落地后，化成一堆烟雾，什么都没有。立马明白自己是被对方骗了，苏感知着马尔福吃瘪，没想到双胞胎送的“玩具”确实还挺有用，不如等会儿看看情况要不要再购买一些。而哈利和罗恩很乐得享受马尔福脸上恐惧的神色，赫敏高兴苏为自己出头，但也拉了拉对方的衣袖，她不想苏因为自己招惹上麻烦。
　　这时纳西莎·马尔福慢慢地从挂衣架后面走了出来，她当然是目睹了一切，冷冷地看着苏，还有在一旁高兴的哈利和罗恩。
　　“把它们收起来，如果再敢对我的儿子动手，我就让你们再也动弹不得。”
　　苏并没有吓退，只是往前又站了一小步，不卑不亢地说着，
　　“夫人，如果你的儿子再侮辱和伤害我的朋友们，我也会原样奉还的。”
　　马尔福一见苏和自己母亲对峙，下意识往前走了，微微侧着身子，做出一种保护的姿势。冷淡的纳西莎看着儿子的举动，心里一暖。不过眼神转到苏身上时，又变成那种冷漠的神色，眸子里闪过一道光，露出难看的笑容，
　　“苏·兰德，看起来你似乎过于张狂，还是说觉得自己背靠着谁，所以就安全了吗？如果一个不小心，就去和你的父母团聚，可怎么办？”
　　这话说的过分，伊芙站上前来，保护着苏，眉眼间有着怒气，她绝不允许他人侮辱自己的哥嫂。而且伊芙根本不在意和马尔福结怨会有什么后果，虽然他们之间从一开始就看彼此互不顺眼。
　　至于丽思在听到对方提及苏过世的父母，甚至还用话来诅咒苏后，心里是忍不了，抽出魔杖就想给纳西莎一个恶咒。幸好苏及时发现，拦住施法的丽思，她不得不承认，对方在这一瞬间释放出的戾气极为强烈，她甚至都怀疑丽思是对纳西莎动了杀心。
　　“丽思，别这样！”
　　丽思看到苏拦了自己，于是很快中止咒语施展，免得误伤了对方。而这番状况其他人也目睹了，他们甚至都没看见丽思是如何抽出魔杖的，这样的速度和收放自如的熟练度让他们对丽思的魔法能力有了新的认识。
　　对面的纳西莎看着这个冲出来的小女孩，恍惚里觉得对方的眼神一瞬间有些熟悉，好像有点令人胆寒，不过她很快就将这种情绪抛开了，选择用轻蔑的话语贬低了摩金夫人的成衣店一番，随即拉着马尔福离开了，整个过程里都未曾看过其他人一眼。
　　在马尔福母子离开后，摩金夫人也无精神继续应付众人，他们也只得敷衍买了校服就很快离开了。虽然韦斯莱夫人不断催促着他们不能在这儿久呆，但拗不过众人，还是去双胞胎的店铺看一看。她嘴上说着双胞胎不干正事，但瞧着两个儿子确实把生意做的有声有色后，心里也还是倍感欣慰的，只是她不太愿意，也不好意思把这些话说出口，但以后总会有机会的。
　　这边金妮正向韦斯莱夫人请求买一只侏儒蒲，那边有人进了屋，只需几秒，大家就对来人热情地打着招呼。那是依旧不同常人打扮的卢娜，不过这次她身后跟着一位中年男人，想来会是对方的父亲，毕竟现在特殊时期，没几个父母愿意让孩子单独出来。
　　这些年卢娜和苏越相处，越觉得眼前人有趣，所以一段时间不见，便凑上前来，想听听有没什么新奇的事情发生。苏闻声朝卢娜回应，略低头，说道：
　　“这鞋子......”
　　“嗯，你发现了啊？自从上次你那么施展一番后，倒是提醒了我，好久都没买过鞋子了，省了一笔钱呢。”
　　哈利和罗恩等人听罢，没想到卢娜竟然想出这么个省钱的法子，心里难免腹议几番，而苏只是微微摇头笑笑，脸上并无鄙夷的神色。而卢娜一到双胞胎的店里便觉得四周的玩意儿新奇，或许她本来也不太乐意遵循常规吧，兴起时还拉着苏去凑热闹。
　　而就在卢娜的手碰触到她的那一刻，自己身体传来一阵颤栗，不禁觉得脸上有些热气。赫敏站在一旁看得真切，苏这会儿竟然是面红耳赤，还露出羞涩神色，对象正是卢娜。想说一点儿都不在意，那是不可能的，心里多少是吃味的，而且陋居的那一晚，她从苏那破碎的话语里隐约听到了卢娜的名字，不免又胡思乱想起来。
　　苏很快就不着痕迹地收回自己的手，碰了碰脸，还有点热度，微微皱眉，没想到吸收那个被自己创造角色的记忆，竟然还粘连下了些许感情，看来强行去做这事多少还是有影响的。卢娜并不在意她的拒绝，只是听着双胞胎讲诉那些商品的使用方法而哈哈大笑。
　　苏动了动鼻子，略闻到空气中的异样，她转身顺势就牵住了赫敏的手，问道：
　　“怎么不开心了？”
　　赫敏见苏刚才还在和卢娜那般亲近，分明没看向自己这边，魔杖也未曾用过，怎么就察觉到了她的情绪变化？
　　“你怎么......”
　　赫敏本想问出口，可又觉得这个问题很奇怪。而苏像是明白她心中所想一般，抬起下巴，靠近赫敏的耳边，轻声说着，
　　“我闻到了。”
　　是了，又是味道，是她们一初识，就反复被苏提起的一种东西。虽然赫敏后来多次找旁人验证，可是没有一个人说她身上有特别的味道，为什么苏就那笃定呢？刚开始觉得奇怪，可是后来又觉得窃喜，或许自己对于苏而言就是特别的呢，就像在盥洗室那个有月亮的夜晚里一样，自己一头乱糟糟的棕发，并不突出的外貌，悉数都倒影在对方的眸子里，被温柔包裹着，那么令人动心，以至于现在也久久不能忘怀。
　　赫敏从回忆里缓缓回神，眼神定格在眼前的苏，对啊，这人还和当时一样，依旧动心，而在温柔之下还流淌着缠绵的心绪，自己怎么舍得怀疑呢？所以她将手换了姿势，和对方十指相扣，直言自己并无事，解释是因为对角巷不复以前，有点可惜。苏点点头，宽慰两句：
　　“嗯，放心吧，它肯定能恢复到以前的模样。”
　　随即咽喉抽噎一下，被苏死死忍住了，没想到只是这么简单的话语也会触及规则吗？看来这“规则”越来越严格，呵，不过是确有其事，还是为了针对自己呢？或许只有这规则的执行者比较清楚吧。
　　在那不适感时，她迅速地低了一下头，所以并未有旁人发现，各自都在继续说着自己的话题。哈利和罗恩站在窗口处，只见马尔福一个人匆匆走在街上，脸上是难得一见的担忧和沉重，只过了几秒，对方就不见了身影。
　　哈利一瞧马尔福就是刻意躲避了纳西莎的陪伴，他直觉认为对方不会是去做好事的，于是拿出放在包里的隐形衣，打算招呼自己的朋友一起去“跟踪”马尔福。不过哈利有意地忽略了苏，因为经过之前的事，兰德一家都把苏看得很紧，而且不知为何，自己一靠近对方，就能接收到丽思的敌视，所以为了不暴露，他决定拉着罗恩一起去了。
　　赫敏当然一眼就看到这两个男孩又要去查什么秘密，所以默契地为对方打掩护，借口找话题吸引其他人的注意力。而苏也听到了两人离开时的脚步声，不过也没拆穿，同赫敏一起转移注意力，只是在心里微微有些可惜，哈利不叫她是有理由，可不叫赫敏一起冒险，多半是因为自己。
　　虽然苏知道，赫敏不会因为这些事埋怨她，可有时苏也在想会不会其实自己也在无形中阻碍了赫敏的一些机会，而让对方错失某些经历，那该有多可惜呢？她稍稍握紧了赫敏的手，对方不知为何，但下意识就回应了自己，倒给了她些许安慰。
　　在双胞胎的店里逛了许久，一行人也打算离开，而哈利和罗恩适时扯下隐形衣，混入人群中，并未被韦斯莱夫人和海格发现他们中途离开过。在离开对角巷前，哈利悄声跟苏说自己看见马尔福在密谋什么计划，只是现在不方便交谈，等到了去霍格沃茨的列车上他们再详细说道说道。
　　苏想了想，大概就是马尔福接受伏地魔任务的剧情，对方将食死徒放进霍格沃茨，也是导致邓布利多之死的一个重要原因。献功邓布利多，之前所找的解咒方法，最近几天总算有点儿眉目，想来再努努力，自己是有把握去完成这件事的。
　　离别时，苏和赫敏两人虽没明说不舍，但是勾勾拉拉的手指倒是替自己的主人表达出来了，皆在无言中默默期待着下次的见面。回到家后，稍稍休息一番，苏就去了书房。她径直在书桌前坐下，抬手将摆在一旁的父母合照拿了过来。
　　魔法世界的照片大多都是可以动的，可惜苏摸着时并不能感受出来，这么久了，她对父母的面容是清晰又模糊，甚至都不确定哪一张脸是属于他们，或许他们本来就是千人千面吧。大概是摩挲之下，心有所感，她从抽屉里拿出纸和笔，用手指感受纸面上的粗糙，捏着炭笔一点点地勾勒着父母和自己，安静地画着她的“全家福”，只留下外面的残月挂在了天际。


第93章
　　暑假的最后几个星期里，苏都埋头于实验室里，不断配制着药剂，似乎在为之后做着打算。而妈妈留下的书，她也是翻了一本又一本，总算找出点了眉目，只是还需要机会去验证一番才行。
　　很快到了九月一日，虽然在兰德家，那个结界能护苏安全，可一旦出去了就很难说了，所以邓布利多的安排下，由唐克斯等人护送她去车站。很明显苏一点儿都不适应这种“特殊照顾”，但她没有去反驳，因为这样能让很多人安心，所以少说一句也没什么。到达国王十字车站，穿过挡墙，就能发觉四周拥挤的人群，鲜红色的霍格沃茨快列车正在喷着蒸汽。
　　赫敏和哈利等人也到了，他们一同上了车找寻空车厢安然坐下。赫敏和罗恩去履行级长职责，要巡逻车厢，所以这会儿车厢里就只有哈利、丽思、苏。一看周围没了陌生人，哈利就有些迫不及待地想告诉苏自己在翻倒巷看见的景象，说出想法，
　　“马尔福恶狠狠地命令那个叫什么博金的人帮他修理东西，又留着什么东西。而且在摩金夫人想去碰马尔福的胳膊时，他表现得很不对劲，所以我怀疑他顶替了他父亲当了食死徒，手臂上有黑魔标记，所以才不让别人碰。”
　　苏安静地听着，没有发表意见，毕竟她现在要万分谨慎自己所说的话，虽然有些习惯疼痛，但那种如同虫子在脊柱里爬动的感觉可真是不好受。而哈利认定这是一件大事，只要是大事，说不定苏就有所感悟，能给自己一点儿提示，毕竟他真的不想再让自己后悔了。过了半晌，苏才缓缓开口，
　　“哈利，我还是以前那句话，既然怀疑，就去证实它。”
　　苏这话说不上是认可，但也鼓舞了哈利一番，他便坚定了念头，自己一定要把马尔福密谋的计划调查出来，避免一些不可避免的事情发生。当列车开始起步时，外面总有不少人经过，朝里面张望，想来是寻着哈利的名头看热闹的。
　　车厢门被打开，先是赫敏和罗恩回来，之后就是卢娜和潘西接连进来，坐在对面的位置上，觉得位置不够还施展了个伸展术将座椅拉长了，刚好够她们坐下。赫敏故意把哈利“赶去”跟金妮挨着坐，乐得看对方羞得脸红还嘴硬不肯瞧金妮的模样，一旁的苏感知到动静，只略微朝着哈利的方向笑笑，对方可算是开窍了。
　　卢娜靠近窗户，呼出一口气，伸出一根手指在上面写写画画，大家聊得开心，她突然冷不丁侧过头问了一句，
　　“苏，你的那个朋友，现在怎么样了？”
　　一瞬间苏的笑容凝固在嘴角，虽说她试着接受过往一切都是虚幻，但想到那些热切和关心都只是出于她本人时，还是免不得有些许难过。苏按了按躁动的胸口，语气有点僵硬，回答了卢娜，
　　“她...应该很好吧，最起码完成了自己的心愿。”
　　“是吗，那就好。”
　　卢娜的问题问得突然，结束对话更是突然，一得到回答，就转头过去又拿出自己的杂志，津津有味地看了起来。苏也不由得转过头，“看”着窗外，情绪似乎低落了一些。赫敏想安慰一番，可是对方又很快调节好了，好像用不到自己的模样。这时车厢传来一阵声响，一群四年级女生正在玻璃窗外窃窃私语，眼神明显是往车厢里飘的。
　　其中一个看着很胆大的姑娘推门而入，是清秀的模样，众人都以为她是冲着哈利而来，毕竟神秘事务司可是让他好生出了一番风头，《预言家日报》都接连报道呢。结果那女孩走到苏坐着的一侧，自信地问道：
　　“你好，苏，我是罗米达。罗米达·万尼，可以邀请你去我们的车厢小坐一番吗？”
　　苏有些疑惑，这说话的对象不应该是哈利吗，为什么转移到自己身上了，而赫敏听到罗米达的示好后，脸色明显不是很温和了，正要开口时，苏已经客气拒绝了，
　　“不好意思，我的朋友和女朋友都在这个车厢，我更喜欢和他们呆在一起，抱歉。”
　　女朋友......这是赫敏第一次从苏的嘴里听到这个称呼，她以为对方会委婉一点儿用朋友带过，结果那么直接，心里暗自高兴，捂了捂嘴角，不让开心表现得那么明显。而其余人除了丽思和罗米达都是一副看热闹的样子，罗恩甚至还起哄起来，想来是真的把那点儿少年人的暗恋放下了。
　　罗米达显得很吃惊，也包含着些许失望，只随口回应一句“好的”，便退了出去，关上身后的滑门。等女孩一离开，潘西挪揄两句，
　　“唉，当时也不知道是谁说只是把赫敏当朋友呢，现在看，真是啧啧啧......”
　　卢娜也难得应和两句，
　　“是啊，在有求必应屋里苏也这么说的。”
　　大家听着，纷纷笑了起来，而作为主角的两位，一个是既甜蜜又羞涩，一个倒是坦然，只耳尖有点粉红，不过都不在意朋友们的调侃，一时之间，车厢里的气氛好极了。没多久，罗恩就开始喊肚子饿了，随口说道：
　　“真希望送餐的车子赶紧过来，我饿坏了。对了，有件事情都忘了告诉你们，马尔福作为级长竟然没去值勤。他只是跟斯莱特林的其他几个同学一起坐在车厢里，我们经过时看见的。”
　　一提到马尔福，哈利就来了劲头，对方这表现分明有异，多半是藏着事，他怎么能错过这机会呢。而这时霍拉斯·斯拉格霍恩邀请哈利去C号车厢共进午餐，这也给了他契机。
　　剩下的人都没在对方的邀请名单上，不过也乐得清净，但过了许久许久哈利都未曾回来，连一同去了霍拉斯的午餐聚会的金妮都来询问过一次。众人这才觉得不对劲，纷纷去找寻起哈利。而苏则按着有些模糊的记忆，同赫敏一起找到哈利被困住的那个车厢。
　　打开车厢门，挥挥魔杖感受到哈利的存在，便蹲下身子，扯下隐形衣，露出里面被统统石化的朋友。见状，赫敏忍不住惊呼出声，哈利的脸明显被人攻击过，肿得老高，嘴角还有血丝，看起来狼狈得很。
　　赫敏抽出自己的魔杖，解除了哈利的咒语，又用了“愈合如初”治好了他的脸颊。而这时列车也逐渐靠近站台，他们也不多耽误，打算下了车再来交谈这些事。不过和众人汇合时，大家都看出了哈利身上明显的痕迹，多少也猜到对方遭遇了些什么，但这会儿确实不是谈话的好时机。
　　所以他们一一乘坐夜骐去往霍格沃茨城堡，路上哈利显得极为沉默，只随手擦拭着自己脸上的痕迹，越靠近学校，越发觉这学年开始霍格沃茨的安全措施比往年加强很多倍。下马车时，赫敏刻意放慢脚步落在后面，侧头问道：
　　“哈利，你在火车上遇见了什么？”
　　哈利略失神地摇摇头，摸了摸自己已经不痛的脸颊，带着迷茫回答，
　　“我只是突然觉得马尔福很可怜。”
　　赫敏不解，虽然马尔福相对以前来说，那些言行举止是收敛了一些，但不得不说对方依旧是个令人讨厌的家伙，就凭对方反复说自己是泥巴种，还处处针对苏和哈利，她就很难对马尔福产生什么好感。
　　而且照理说，哈利和马尔福可是死对头，列车上那遭遇还是拜对方所赐呢，哈利是善良，可是不至于到如此。
　　“你怎么...”
　　“当然了，他也真是够可恨的，要是有机会，我肯定要把火车上受的伤加倍还回去的。但是，赫敏你能想象他摸着自己一家的合照哭起来的模样吗，真是太诡异了。”
　　赫敏想了想，忍不住起了鸡皮疙瘩，确实那画面有点怪异的样子，她用肩膀怼了怼哈利，
　　“所以你打算怎么办？”
　　“我现在能肯定马尔福是接受了伏地魔什么任务，不管是被迫还是自愿。”
　　赫敏点点头，虽说马尔福成了食死徒这件事确实有点难以相信，但她也不傻，有卢修斯·马尔福在前，马尔福一家想不被牵扯进去估计也不现实。她捏了捏自己的下巴，灵光一闪，拉住了哈利，
　　“我想伏地魔的计划恐怕是对霍格沃茨动心思。”
　　哈利也是一惊，可霍格沃茨有邓布利多，而且凤凰社和魔法部都给学校加强了安保，对方真的能得手吗？虽然他怀疑马尔福，但确实很难相信对方能突破邓布利多这一关，毕竟邓布利多在他眼里是一种近乎无敌的存在。
　　“他们根本不能打败霍格沃茨！”
　　“这只是一种猜测，伏地魔来找马尔福也许是觉得他来完成这个计划很方便。而马尔福一旦进入学校，在整个学年里能去的地方就只有霍格沃茨和霍格莫德村。当然了他中途可能会回家，但那不必等到开学，暑假也可以做，不是吗？”
　　哈利承认赫敏说的有道理，但对方究竟想对霍格沃茨做些什么呢，是占领还是攻打？两人正讨论时，罗恩不知何时就凑到身边来了，虽然哈利一直咬着马尔福有阴谋这件事不放，但他确实很难相信对方是食死徒这件事。
　　不过可以肯定的是罗恩绝对没有听见哈利说马尔福哭了的事情，不然他一定会大肆宣扬马尔福哭鼻子这件事，毕竟他可太喜欢看马尔福丢脸的模样了。这一年罗恩也成长了不少，起码没有在两人交换意见时大喊大叫，而是等他们都说完了，才看看周围刻意压低自己的声音，
　　“真的吗？”
　　“调查吗？”
　　“查!”
　　左前方的苏没有跟他们一同讨论，只是在听到对方讨论的内容笑了一下，其实不用自己提醒，他们也能猜到最接近事实的想法，毕竟是那么聪明的三人组。她刻意没去打扰几人，虽然之后在秘密空间对方肯定要跟她说这些事，但感受到那三人身上的热血劲头，莫名有些怀念，书上或是电影里，那些形象和故事能被具象化，真好啊，心中对这个世界的羁绊无形之中又增加了，舍不得啊。
　　作者有话要说：　　过年完结手中存稿，然后持续更新放出后面章节，谢谢支持。


第94章
　　一行人熟练地走到大礼堂，里面有四张学院餐桌，和每一年的开学宴会摆设都没什么两样，他们去往各自的学院长桌，一坐下，就听见四周的窃窃私语传到耳朵里，什么救世之星，预言之主，就连鬼魂们都对这些话题有诸多讨论，想凑上来打听打听。不过没讨论多久，在教工餐桌的邓布利多站了起来，慈祥地微笑着，还张开了手臂似乎要拥抱整个礼堂。
　　上次在陋居时，三人注意力在苏身上，都没过于关注到邓布利多，现在对方没有刻意遮掩，自然很多人都看见了邓布利多那焦黑干枯的手，大家都在底下议论。苏也听见了，略低下眉眼，自己就只差一点儿了，时间啊时间，可一定要够啊。但邓布利多并没有在意众人的讨论，只是抖抖衣袖遮住了那只手，清清嗓子说着：
　　“好了......新同学们，欢迎入学。老同学们，欢迎回校，等待你们的是新一学年的魔法教育......”
　　哈利因为在暑假里跟邓布利多一起去邀请霍恩教授时，就发现了对方的手受了伤，不过他以为凭邓布利多的能力肯定早就治好了，结果现在还是这样，那说明这伤不对劲。赫敏和罗恩也是讶异，低声询问哈利是否知情。他点点头，但可惜知道的也不多。
　　“今年，我们很高兴地迎来一位新的教师。斯拉格霍恩教授，是我以前的一位同事，他同意重操旧职，担任魔药课教师。”
　　“魔药课？”
　　听到课程的名字后，礼堂里的人都不约而同地把眼神投射到斯内普身上，心里想着难道对方被辞退了？不少的人为这想法感到高兴，毕竟也是深受斯内普的“折磨”啊。不过邓布利多话锋一转，提高音量，
　　“与此同时，斯内普教授将担任黑魔法防御术的教师。”
　　人们这下只顾着睁大眼睛了，毕竟他们都知道斯内普每年都在争取黑魔法防御术课的任职，但一直被拒绝，为什么这一年邓布利多怎么就突然同意了呢？哈利本以为自己听到这个消息会感到生气和愤怒，但他没由来觉得有些不安，不知是不是因为没有一个老师在这个职位呆了超过一年的时间。
　　也许想到斯内普在霍格沃茨呆着的时间不足一年了，应该是一件令人欣喜的事，只是那种情绪很难用一句话说清楚，所以他的表情一时显得很尴尬，而斯内普冷眼看了看哈利，似乎轻哼了一声。
　　“这座礼堂里的每个人都知道，伏地魔和他的随从再次兴风作浪，并且势力在不断壮大。”
　　“我需要格外强调的是，目前局势非常危险，我们霍格沃茨的每一个人都需要万分谨慎才能保证自身的安全。城堡的魔法防御工事在暑假期间被加强了，我们得到了新的、更有效的保护，但是我们每一位师生仍然必须时刻提高警惕，丝毫不能掉以轻心......”
　　听着邓布利多的话语，苏竟然觉得自己的眼皮开始有些沉重，手臂慢慢下滑，头也随着手动作，直到找到面前的空当侧躺。讲台上邓布利多依旧在嘱咐着学生们，而苏则堂而皇之地在开学宴上睡了过去。
　　潘西和丽思是最先发现这状况的，不过她们都当是苏舟车劳顿疲惫了，所以只是立起身子，试图为她遮挡一下，免得被上面的老师发现。而隔壁桌的赫敏几人也用余光瞧见了，不过她明白苏不是那种轻狂之人，很少做这种无视老师的事情，更何况还是邓布利多在讲话，所以赫敏更担心对方是不是又哪里不舒服，才躺在桌上缓解，如此想着，她一下子有些焦虑，时不时就往那边望。
　　台上的一众老师自然也看见了，不过大家都睁一只眼闭一只眼，只当无事发生而已，难得的是连斯内普都没有去打算“好好惩罚”对方一番。
　　而睡过去的苏隐约听见耳边有齿轮的声音，猛然间自己的身体开始摇晃起来，那种频率就像是在列车上一般。四周并不安静，也不安稳，气温一会儿冷，一会儿热的，弄得人浑身难受。
　　不过苏察觉到自己一直在某个隧道似的通道里进进出出，只是她看不见，所以不能肯定那具体是什么。之后有些细碎的声音伴随着风一起灌到她的耳朵里，有点熟悉，
　　“更正程序可以进行了。”
　　“动起来！”
　　苏很想张口问，这是什么意思，可是喉咙里发不出一点儿声音，只能任由一阵寒风而过，刮得她生疼。然后她像是被人塞进冰水里，冰冷的气息悉数往自己的口鼻间里蹿，这是涌上来的窒息感，苏伸出手挣扎着，可是她根本抓不住是谁在做这些事。
　　当她感觉自己只剩下一口气时，身子又猛然被拉扯起来，重复着最开始的遭遇，哐嚓哐嚓，就像是齿轮没有上油一般地转动着，听得人耳朵生疼。
　　“之前埋下的种子可以进行激活了。”
　　“乱一点，这里我势在必得。”
　　这话依旧听得云里雾里，不过苏本能觉得对方说的都不是什么好事，所以她稍缓呼吸，想再听清楚点儿。随即而来的是一阵慌乱又沙哑的声音，
　　“苏，要没时间了！”
　　“小玉，一定要抓住机会！”
　　“啊！！！”
　　那叫声如此凄厉，还伴随着冰冷的电子音，“十三号销毁完毕”“编号20011已销毁”。苏来不及多想，朝着那声音冲去，还大喊着，
　　“不要！！！”
　　猛然惊醒，她站起身，手还向前方伸着，浑身上下湿得像是刚从水里被捞起来的模样。在邓布利多提到伏地魔时，礼堂就陷入了沉默之中，因为那个禁忌，又带着黑暗的名字。所以此刻苏的一声显得是那么突兀，几乎所有人的目光都落在了她的身上。
　　有些学生以为对方只是听到伏地魔的名字所以太过惊恐，但这么明目张胆地打断邓布利多的讲话，肯定要被教训一顿了。而苏的一众好友都是担忧地看向她，毕竟对方此时的状况并不算很好。
　　渐渐的，苏慢慢回了神，意识到自己还在礼堂里，所以她稍稍整理了慌乱的状态，诚恳地向邓布利多致歉，
　　“教授，对不起。”
　　邓布利多眼里闪过一丝担心，不过还是温和的模样，只说道：
　　“兰德小姐最近似乎过于疲惫，等会宴席结束后来办公室一趟吧。”
　　苏没有反驳，点点头应下，而不知情的学生们只当对方是要受罚了，一时之间各有情绪。她坐下后，神色还有些恍惚，刚刚梦境里的东西自己只记得七七八八了，唯有心口处残留的钝痛感提醒着她确实梦到了些什么。
　　那边赫敏想不着痕迹地挪动身子过来，心里也在祈祷邓布利多的讲话可以早点结束，她实在是放心不下苏。一个小插曲后，邓布利多好像很随意就将话题带了过去，
　　“好了，你们的床铺在等待你们，像你们期望的那样温暖和舒适，我知道你们现在的当务之急是好好休息，准备明天上课，所以，让我们道一句‘晚安’吧。”
　　话停，几百名学生就像往常一样离开了这里，哈利等人没有急着走，他们肯定要凑到苏面前问问情况。而赫敏像滑溜的鱼一下子越过人群来到苏的身旁，握住对方有些冰冷的手掌，熟练地使用着保暖咒。
　　“苏，好点了吗？”
　　“嗯嗯，谢谢。”
　　“做噩梦了吗？”
　　苏稍稍抬眼，随即点头承认了赫敏的话，一瞬间闻到一股有些陌生的味道，不过她此刻暂时没情绪去管那么多。所有人都默契地没问她为何会在宴会上睡觉的事情，因为本能觉得会触及对方伤心事，所以聪明地闭上了嘴。
　　等到人群渐渐散去时，苏也没忘了自己还要去邓布利多的办公室一趟，便起身让众人先回去。进了屋，邓布利多已经在那儿等候着了，照旧把椅子送到苏的腿边，并添上一杯茶。
　　“苏，看起来你最近有些辛苦。”
　　苏略靠着椅背，有些疲惫，张了张手掌，
　　“教授，我觉得有些东西在失控，我感到害怕。”
　　“你的害怕是因为未知，还是已知呢？”
　　“两者都有吧。”
　　“是因为拥有，还是因为没拥有呢？”
　　随后两人陷入长久的沉默里，苏叹了一口气，她的疑惑实在太多，没人可以解答，也难以排解。她现在拥有了什么呢，又没拥有什么呢？这个世界，在这里遇到的每一个人，度过的每一天，即使只是零碎的，可以被一嘴带过的时间里，她其实过的也很充实，起码回忆起来，自己还能依稀记得在某某一天内发生的事情。
　　这么说起来她其实拥有了很多，只是啊，总有不希望自己拥有那么多的存在，或者希望她拥有其他，达到某种目的的存在。
　　“解惑没拥有的，珍惜所拥有的，教授，您觉得这样对吗？”
　　邓布利多没有对苏的问话做出任何回应，只是再给她添了一杯热茶，随口说道：
　　“哈利很聪明，我相信他会找到魂器的。”
　　话题转的有点快，不过苏也很快接上，点头，
　　“是的，我也相信他，还有他们！”
　　“当然，苏。”
　　之后苏礼貌地离开了邓布利多的办公室，慢悠悠地回到斯莱特林的公共休息室，里面因为才开学，很多人都聚集在这里，而潘西和丽思依旧在长桌等着她回来。丽思上来就是一番打量，看到苏确实没有缺胳膊少腿的，才算松了一口气，而潘西凑过来看了看她的脸色，又低声说着，
　　“记得给赫敏回个消息，她还是很担心你。”
　　一想到赫敏，苏就难免有些愧疚，自己这个“女朋友”当得可真是太不尽责了，成天就让对方担心，她甚至都觉得是自己把赫敏带得都不那么开心的感觉。所以她转身回了宿舍，拿出两人的通讯器，发送了暗号，让对方可以安下心来，并认真地表达了自己的歉意，直到此刻那通讯器的热度才慢慢降了下来。


第95章
　　次日，苏已经调整好自己的状态，上课时和赫敏坐在一起，也不用像以往那样故意有什么隔阂，不过哈利就显得心事重重了。等到一堂课结束，对方总算找到机会将几人凑到一堆，他才缓缓开口，低声说着：
　　“苏，马尔福接受了伏地魔的任务。”
　　苏僵硬地点点头，
　　“那你打算告诉邓布利多吗？”
　　“等有空了我会说的，不过当务之急是要找到马尔福在为伏地魔做事的证据，不然邓布利多就像韦斯莱先生那样不会相信我，如果有办法逼得他暴露那一直被刻意隐藏起来的手臂就好了。”
　　现在的哈利状况比预想的好很多，毕竟在书中一整个学年都不相信他的赫敏和罗恩，虽然还有点怀疑，但起码没有一味地反驳他的猜测。
　　后来苏也想过，邓布利多是真的不知道马尔福在学校里悄悄做的那些事吗，毕竟哈利已经反复地提醒了那么多次，以对方严谨的性子，多半不能真的完全无视哈利的话，那么就只是有一种可能，因为戒指上的恶咒，或许邓布利多就刻意任由伏地魔的计划进行着，既保全了斯内普的卧底身份，也促进最后的结局达到想要的结果。
　　苏想得有些认真，就没太注意身边人的问话，是对方连喊几声，才堪堪回过神来。
　　“怎么了？”
　　“苏，你有办法让马尔福露出手臂吗？”
　　“这个嘛，我不清楚。”
　　不过下一堂课也要开始了，所以她借口先去上课，和几人打招呼离开。哈利看着苏离去的背影，不知是不是他的错觉，他总觉得对方从暑假之后，就一直有事瞒着自己，以前苏虽然说得支吾，可是自己回去之后反复想想，也能多少收获些指引，可是现在苏好像一问三不知的样子。
　　哈利知道自己不该怀疑朋友，也明白苏不会害自己，对方似乎又跟以前没什么两样，但细想总归有一点怪异，还是说苏预知了未来，只是不能说出来，免得又如以往那般呢？他想的有些烦躁，揉着自己的一头乱发，完全没什么在意形象的意识。
　　而这时金妮从他身边经过，怼了怼哈利，下课后过道的人都走得差不多了，对方还在这儿发愣，万一上课迟到还容易被扣分呢。于是，她说道，
　　“哈利，走了。”
　　“哦，哦...金...金妮，好的，一起吧。”
　　“好。”
　　哈利突然一下子结巴起来，好似不在意地拨了拨自己的头发，掩饰着他的紧张。他们一同走在过道上，周围没其他人，感觉很像两人单独约会的样子。哈利很踌躇，不知道怎么开口提起某个话题，而金妮则显得很自在的模样，好像和他聊天，跟其他人也没什么不同。
　　看着对方的表现，哈利不觉有些失落，想来金妮对自己根本没有其他想法吧，他抿抿嘴，微低下头，往另一边看去了。只是可惜这个木脑袋都没有发现和他一同走着的金妮将自己的手捏的有多紧，完全没有松懈的模样。于是两人并肩走着，结果没一个人先开口打破这沉默，唉，白白浪费一次机会。
　　到了六年级，怎么说呢，虽说课程还是多，但是起码选课自由些了，赫敏对于自己的课程很快就确定了下来，她要继续学习魔咒、黑魔法防御术、变形术、草药学、算术占卜、古代魔文和魔药学，甚至多学了一门治愈术。
　　苏的O.W.Ls.成绩也挺不错，除了天文学，新的一学年，她也给自己选了不少的课，有和赫敏重合的，当然也有凭个人喜好的。两人相处的时间说多不多，说少也不少，不过对此也都没意见。
　　而且一开学，日子就直逼十九号，大家都知道这是赫敏十七岁的生日，也在默默准备着礼物。至于苏，虽然早早就把礼物备好了，可是想到陋居里的耳语，还是不免有些羞涩。她当时说成年时，根本没想到还有巫师世界成年这一茬呢。
　　她不自觉地摸了摸嘴唇，在自己贫瘠又丰富的记忆里，对于亲吻的感知是很陌生的，也许那些不是“邬玉”身份的角色确实有过这经历，但回转到自己身上就显得那么疏离了。
　　其实从那个破碎的记忆里，她还知道了一点，那就是在那个世界里时间其实是停滞的，所以呢严格算起来，自己比赫敏还小一岁呢，结果成不成年这件事就不存在了。苏摇摇头，不对不对，时间不能这么算，不然感觉更怪了。
　　不过亲吻到底会是一种什么感觉呢，会像自己在湖边感受的那样吗？软软的，微微的细纹，还有温热的呼吸扑打在手指上的发痒感，如果载体不是手指会怎么样呢？如果位置不限于嘴唇又会怎样？
　　苏拍拍自己的额头，企图把那些想法暂时拍出脑外，她深呼吸好几次想平复情绪，结果身边冷不丁地出现一句，
　　“苏，你在想什么？”
　　苏吓了一跳，但随即就回答，
　　“没什么，卢娜。”
　　“可是你的脸红得有些不正常，难道又不舒服了，要去弗雷德夫人那里看看吗？”
　　卢娜有心检查一番苏的身体情况，便伸出了手。
　　“没事，没事，谢谢。”
　　赫敏正来时，恰巧看见卢娜准备伸手触摸一脸害羞的苏，她眉头一抖，怎么说呢，那副场景很暧昧，若是旁人看了，多半会以为面前两人是什么小情侣。不过这场景放在赫敏眼里就格外扎眼了，她好像控制不了自己心里悄然而生的怀疑、愤怒，和突如其来的陌生感，捂住心口，将其死死地压了下去。
　　苏躲开了卢娜的手，鼻子一下子闻到了熟悉的味道，刚刚褪下去的红色又重新升了起来，她鼓鼓脸颊，转身吸了一口气，才叫出对方的名字。
　　“赫敏。”
　　“嗯。”
　　“上完课了吗？”
　　“嗯。”
　　苏皱了皱眉，稍稍靠近赫敏，凑上前闻了几下，看着她那副模样，有点像可爱的小动物用鼻子来判断眼前是什么东西的状态，心情不自觉好了一些，用食指点了点对方的额头，问道：
　　“你干嘛，像个小动物一样？”
　　苏努力把气味留在鼻子里，反复去分辩，结果细闻下来又没什么问题，她有些不解，便问：
　　“赫敏，你最近有去过哪些特别的地方，或是接触了什么特别的人吗？”
　　“没有，不过你算吗？”
　　苏心口一跳，喂，现在可不是什么说情话的时候，而且对方怎么突然有点轻佻，甚至是刻意的霸道，有点不对劲儿。
　　“你真的没有接触过谁吗？”
　　赫敏不解，便有样学样也闻了闻自己，但什么都没有。不过她也努力想了想自己最近有没有遇到什么奇怪的人，可她一直在学校里，见到的不过都是学生和老师了吧。
　　“确实没什么特别。”
　　因为那味道转瞬即逝，苏也不能肯定自己闻到的一定是对的。而卢娜摇摇脑袋，又拿出《唱唱反调》，开始念着上面的内容。
　　“少年人总是因为一次触碰而悸动不已，大多数的情况都可以认定为是当时的天气太热产生的错觉，不过天气太热的冬天并不常见，就像少年几乎要说出口的话一样。”
　　卢娜自顾自地念着，没头没尾的，但苏听着，瞬间就想到刚才的场景，而自己此刻的手正放在赫敏的肩头，她又靠得对方如此之近，心砰砰地跳动起来，连忙缩回了手，吐了好几口气。却又在下一秒为心脏这么有力地跳动着而感到欣喜，所以她摆脱了羞涩，顺势下滑握住了赫敏的手，其实有些事去尝试一下，也是很好的，对吗？
　　翌日是斯内普是第一堂黑魔法防御术课，上来就直接让众人实践无声咒，苏是练习了千万遍，才可以把张嘴念咒的念头压下，而且也经过了无数次打击和努力，才能在无声咒的一眨眼里抢夺属于自己的一瞬，毕竟她比旁人会多一点反应时间，自然就需要更多的练习时间。
　　不过练习的成果是有效的，她一个字没说就解除了潘西扔过来的统统石化。而整堂课里只有苏和赫敏做到了，斯内普破天荒地给斯莱特林和格兰芬多都加了二十分，毕竟“格兰分多”三人组都快习惯对方时不时扣分的手段了。
　　他们几人对视一眼，还打量了几下窗外的太阳，看看是不是从西边出来了，还是说斯内普换了门课程转性了。但是接下来，斯内普看哈利在那东张西望，还时不时打量自己的眼神就不爽，于是冷冰冰地开口，
　　“波特，看起来你似乎很得意啊，上课东张西望，交头接耳，格兰芬多扣十分。”
　　得，太阳还是从东边出来的，他们就不该抱有“天真”的期待。而众人一副习以为常的模样，似乎波特被扣分已经成了课堂上的一个象征了，要是看不到，他们反而要觉得奇怪了。一个小插曲之后，大家照常上课，一堂课就平平淡淡地过去了。


第96章
　　而之后在斯拉格霍恩的魔药课上，哈利凭借着那本署名为“混血王子”的魔药课本，在课堂上大出风头，得到斯拉格霍恩的赏识，不过赫敏就有些不爽了，下课了还有些气呼呼，
　　“哈利，你不能完全照这书上所说的做，你忘了二年级的日记了吗？”
　　哈利一想到自己当时轻信伏地魔，差点害朋友丢命的事情，就觉得羞愤。这书是有点可疑，但靠书救活了罗恩后，哈利便开始相信这混血王子是个魔药天才，而且对方根本没说错。现在他刚得到夸奖，赫敏就来泼自己冷水，难免有些不快，便一梗脖子，
　　“他没说错，我为什么不能跟着做？”
　　“万一对方包藏祸心呢？”
　　“伏地魔的日记已经没了，哪里还有那么多？你难道是因为斯拉格霍恩教授的夸赞，才如此气愤吗？”
　　“你......”
　　赫敏扬起下巴，有些愤愤不平，她一直努力学习想得到各位教授的赏识，但事实上赫敏也这么做到了。明明哈利只是靠一本书才得以成功配制出药剂，这种偷巧的举止她略有些嫌弃，也不得不承认是有丁点儿嫉妒的。可非要说多嫉妒，那也谈不上，自己确实怀疑这本书的来历，甚至是那个自称“混血王子”的人，对方是霍格沃茨的学生吗，而且王子就已经是很奇怪的自称了，此类种种都透着怪异。
　　他们如今处于特殊时期，必须小心谨慎，所以赫敏更希望调查一番那课本，可是哈利宝贝得紧，说什么都不愿意换一本魔药课本，所以几番争论下来，赫敏也是肚里憋着火气。所以对着哈利怒目而视，再恨恨地转头离去，不愿意搭理对方了。
　　哈利看着她离开，也觉得自己的话说得过分了，而最奇怪的是，苏目睹赫敏生气离开，竟然没有追上去，而是径直朝自己走来。可是随即一想，对方不会是要为赫敏出口气吧，罗恩也是一副“兄弟自求多福”的模样，他不禁咽了咽口水，有些忐忑。但苏缓缓走过来之后，只是开口问道：
　　“赫敏在陋居和公共休息室时有接触什么特别的人吗？”
　　哈利一口气松了下来，摇摇头，
　　“没有吧，都是一起同窗的朋友。”
　　苏知道赫敏这一学年因为斯内普的那本魔药课本可是跟哈利生了好几次气，但是跟刚才的那种有些细微的不同。她更希望是自己想错了，也绝不希望赫敏被什么牵连或是受到伤害。
　　之后苏就走了出去，不过等她来到教室外时，赫敏已经不见人影了。她知道对方是在担心哈利，所以才会那么生气，但又不是个小心眼的人，估计过个两天这两人就会和好。苏用魔法寻找着赫敏离开的痕迹，一路跟了过去。最后找到赫敏在湖边扔石头发泄着自己的气性儿，苏慢慢走近，听着对方嘴里暴躁的言语，低头笑了一下，停在一侧，把头伸过去问道:
　　“气消了吗？”
　　“没有，他不给我道歉，是不会消气的。”
　　苏没有为哈利辩解，只是蹲下帮忙捡了些圆润，不咯手的小石子递过去，
　　“那就多扔会儿吧。”
　　赫敏接过，又突然没了劲头，和苏在一起还要分心和别人生气，不是太浪费时间了吗？所以她拍拍手上的泥土，准备一屁股坐下，说说两人之间的体己话。苏拉过赫敏的手，从口袋里拿出手帕轻轻擦拭着，很自然的动作，仿佛做过无数遍的样子。
　　看着掌心一遍又一遍的被柔软的布料扫过，这头刚刚还暴躁的小狮子很快就被顺毛了，注意力只落在眼前人，显得有点儿呆呆的，
　　“苏，你为什么会喜欢我啊？”
　　这个问题很没有意义，但赫敏还是问出口了，在她的自信底下其实也藏着自卑的心思，她明白自己的出众点在哪儿，也清楚自己的缺点有多少，所以对方为什么会喜欢上自己呢？苏略偏着头，奇怪于这个问题，
　　“在湖边那晚我已经告诉过你了。”
　　“可你说是基于对书中或是电影中的那个被塑造出来的角色而有好感，其实你会不会只是把对角色的好感转移到我身上呢，而不是对我这个人产生感情呢？”
　　这话说的有点儿绕，听起来也毫无意义，可赫敏不这么认为，而苏也不会让对方这么认为，所以她边叠好手帕，边回答着，
　　“不，当然不是，赫敏，我分得清欣赏和喜欢的区别。”
　　“或者说是某种味道让你对我产生依赖呢？”
　　赫敏问出这个问题也不是没有理由的，毕竟“味道”这个单词被苏反复提起过。不知为何，最近她总是不能控制住心里的毛躁感，会有无数的想法从脑子里冒出来，有关于自己的，有关于现在的，有关于未来，也有关于苏。
　　她好像总是要把一种动作，一种情绪无限制地放大，随之人就变得暴躁起来，甚至有片刻理智缺失的恍惚感。因为这对象大多数都是苏，所以她去书上找答案，那里写着在恋爱中的人五感会放大，过于在乎那个人。
　　她当然很在意苏，但还是感觉有些不同的，只是也说不清楚，想着想着，之前苏在卢娜面前红脸的景象就反复在眼前闪现，刚顺下去的情绪又起了火气儿，看着眼前人好似什么都不知的样子，更觉得气闷，便一把抽回自己的手，不再言语。
　　苏不明其解，但是奇怪的是，那股陌生的味道又出现了，于是她嗅了嗅想再闻仔细点儿，搞清楚其缘由，结果这动作反而在火上浇油。
　　“赫敏，你......”
　　话刚说了半句，对方就要起身离开，这情绪转变让人有些摸不着头脑，不过多少猜到是跟刚刚的问题有关，所以苏不假思索地回答道：
　　“赫敏，我的依赖是基于你这个人，喜欢也是。”
　　抬脚的动作一下子停下来，说不开心肯定是假的，只是一直有其他的情绪来压制这种喜悦感，就像是不该拥有，或者对象不该是苏一般，弄得人很是难受。不过那种难受在苏勾上自己的手指时，瞬间消失不见了，就好像对方是什么极为有效的药一般。她直接一把把对方拉入怀里，头埋在肩窝，将心里话说出来了。
　　“苏，其实我吃醋了。”
　　苏也是带着疑问，自己是做了什么吗？可想了想，也并没有什么不妥的地方啊。
　　“吃你和卢娜的醋。”
　　嗯？这醋从何吃起啊，难道上次那被影响之后的表现被赫敏看见了吗？有可能，当时对方还有些不开心来着，所以别扭的就是这些吗？她把前因后果捋清楚后，轻笑了一下，解释着：
　　“我和卢娜什么事都没有，那只是......”
　　“我知道，可是控制不住脑子里的想法。”
　　赫敏干脆地应下，不过没把头抬起来，只是侧头直盯着苏的脖颈处，看着对方说话时，眼前细微的变化，呼吸都重了几分。
　　“就那么一瞬间，自己变得就不像自己，书上说，这是热恋中常有的表现，可我还是觉得它不太正常。”
　　赫敏越凑越近，对方的脖颈已经在她的呼吸之间，只要再靠近一点点儿，她就能碰到那有痕迹的血管，眼神越发炙热，理智的弦在崩溃。苏觉得呼吸拍打在脖颈处有些痒痒的，便稍稍躲开了点儿，不过她察觉到赫敏身体的温度在升高，气息也重了不少，正想问时。
　　对方又突然性地降了温，停住了自己的动作，那股味道一瞬间浓烈了起来，苏确定这味道是从赫敏身上传来，可她之前从来没有闻到过。
　　“赫敏，你......”
　　这时上课信号响起，一会儿赫敏还有好几节课，她当然不会想迟到，所以站起身来，打算和苏约着等会晚饭时见面。苏肯定不会拒绝，但那味道又消失不见，变回熟悉的气息，她微微拧住眉头，不过还是温柔地和赫敏说了再见，只是在对方走后，她陷入了沉思。
　　晚饭时，赫敏果然准时出现，比白日里显得要激动些，苏起初以为对方是遇到了什么好事，不过听着赫敏的心跳声好像又不是那样的，是满怀期待的频率。她很快就想到了明天是什么日子，不自觉弯了嘴角，也低下了眉眼，自己做了决定，想给对方一个惊喜，或者也是彼此的初体验，所以也不禁变得对明天期待起来。
　　饭后要各自回宿舍时，因为苏明天没什么课程安排，打算去邓布利多那里进行私下教学，晚上才能和赫敏见面，所以提前约着明晚在湖边那棵树下见面。赫敏当然忙不迭地就答应了，她挥挥手，转身离开，就在这个瞬间，苏生出一股惊慌感，一下子扯住赫敏的手臂，问道：
　　“你明天会来吗？”
　　赫敏偏着头，有些奇怪苏这时的一丝急切，自己答应对方的事情什么时候失约过呢？所以苏完全没必要担心，她握住对方的手，
　　“当然，我肯定会去的。”
　　“说好了？”
　　“一定去！”
　　在赫敏做出信誓旦旦的承诺过后，苏才放对方离开，回到自己的宿舍，躺在床上，眼睛久久不能闭上，不禁想起在开学宴上的那个梦，内容已经忘了很多，或许就是有人故意让她想不起来吧，只记得那种后怕感一直在心头萦绕着，不知过了多长时间，才迷迷糊糊睡了过去。


第97章
　　次日，苏很早就吃过早饭走向邓布利多的办公室，里面的陈设还如以往，墙上挂着历届的校长，有些人打了哈欠，有的看起来精神奕奕，而邓布利多早已备下所需东西，等着她前来。
　　苏举着魔杖，在邓布利多不远处停下，礼貌地向对方打招呼，准备开始今天的魔法学习。她的无声咒练得有模有样，虽然算不上得心应手，但比起一般的学生还是进步很快了。苏一遍遍地练习着各种咒语，接受着邓布利多关于魔力的控制教学，过程很辛苦，但不得不说，有对方这个知名的老师在，她是受益匪浅的。
　　邓布利多很耐心，也是一遍遍纠正苏的动作，直到达到完美效果。当然在过程里，他依旧刻意不用那只受伤的手，苏也察觉到了，自己找到那方法莫名进入了一个难关里，百思不得其解，所以最近的进度几乎都在原地打转，虽然邓布利多从来不催促她，但自己也不能忘了这事，等得了空，她还是要多研究研究那方法，看看是不是自己哪里想错了。
　　忙碌且充实的一上午在教学中度过，中午稍作休息后，邓布利多又开始了下一轮的教学，这一次是有关于魔力的具象化，苏努力让自己专注，听从对方的指示，试图让魔法充实整个房间。
　　她挥动魔咒，心中默念，让魔力与空气中的能量接受并互相交融，达到更高层次的效果。这是极为精细的高深魔法，耗费的心力也比平常更多，但因为有邓布利多在一旁，苏倒是不用过于担心魔法失控这回事，只是一点点用自己的精神力去控制魔法的形状及其性质，慢慢地，房间开始被一种温和的蓝色光芒蔓延开来，直到墙壁被附着这些力量，甚至透过它，吸取着四周的力量来不断充实自己。
　　在一旁的邓布利多满意地看着苏的表现，虽然对方从来都不认为自己是天才，但不得不承认苏在魔法控制上极具天赋，可能和对方拥有高度的专注力有关系，或许和丧失视觉也有联系，毕竟如此也被迫增加了对周围能量波动的感知力，真是幸运，也是不幸啊。
　　对于巫师来说，天赋这种东西总是会有各种各样的类别，有些人天生对气味敏感，例如在魔药学上极有造诣的斯内普，还有对未来预知的特里劳普，也有对禁忌魔法感知极深的，例如伏地魔，所以人也是千奇百怪，各有各的特性，不过也正因为如此，每个人才是不可替代的吧。
　　苏这孩子，邓布利多从来就没看透过，她身上似乎被灌注了无数的神秘能力和责任，也许听起来是被人羡慕的拥有，可是那些不为人知的痛苦又有几个人能承受呢？苏就像是被命运交缠的集合体，处在漩涡的中心，牵一发而动全身，那样的压力可想而知。邓布利多不禁想到十五年前的那个夜晚，查了这么多年依旧毫无头绪，难道事实真的是那样吗？
　　当被尘封的往事被苏知晓，这些孩子又该如何自处呢？虽然邓布利多直到此刻都不认为那一切就是真相，兴许这个世界真的存在什么神秘力量，试图操控着这一切，而他们无法探知，或是暂时也没能力去寻找，不过机会在出现了，邓布利多能感知到，有些东西会改变的，不管是苏，还是哈利、赫敏等人，年轻人啊，有活力啊，有时候把这些冒险的事情交给他们也未尝不可。
　　邓布利多对当年的事依旧是心怀愧疚的，毕竟兰德夫妇提前对自己发出警告，没想到还是晚了一步，让两个孩子在某种意义上都变成了孤儿。哈利因为咒语的原因只能和德思礼一家生活，可是在那一晚后，苏或许因为目睹了父母的死亡，被惊吓过度，就一直处于呆愣的，不识人话，类似木偶的状态。
　　他在暗地里也拜托了不少老朋友帮忙，但一直没什么起效。可是后来苏突然就恢复了正常，邓布利多在高兴之余，也是私底下查探了一番，但也没什么怪异的地方，而且因为兰德家的结界，他始终无法感知更多，但后来在开学宴上见到这孩子，那些小小的猜疑似乎都不见了。
　　虽然确切的身份不清楚，但他知道这孩子很孤独，却又对这个世界有所期待，有这些表现的人不会是个恶人。他一直在观察苏，冷静、聪明、隐忍，却又刻意将自己置身事外，对他也防备心极重，看来对方是知道一些事情，就像兰德夫妇那样，不过这都是无关紧要的小问题。
　　不管对方是自愿或是被迫和哈利有所交际，那些下意识的行为总不会躲过他的眼睛。邓布利多不怀疑苏不是兰德夫妇的孩子，只是猜测对方是多了些什么经历，所以忘了某些事情罢了。
　　邓布利多的计划开始得很早，那时的主角还是哈利，后来慢慢多了苏，也多了赫敏和罗恩，几人经历越多的冒险，他对这计划就越肯定。
　　常言道，计划赶不上变化，可这些孩子每一个都蕴含着变化的元素，所以如果是胸有成竹，邓布利多是不会这么说的，但伏地魔不会成功却是板上钉钉的事实。
　　屋内的蓝光越来越实体化，似乎在填满房间，但那并不等同于某种物体，而是能量，温和又暗含隐隐的凌厉，就像在操控这力量的主人一般。时间在一点一滴的过去，苏的额头也渐渐沁出薄汗，可想而知练习高深魔法是多么耗费心力。
　　等到蓝光充斥完整个房间后，邓布利多才协助对方，如何以不伤害自己为前提的收回那些力量。苏照做，一点点的回收，到最后，竟然也觉得身体充实了不少，好像更有力量了，感觉还不错。
　　在最后一缕蓝光消失在魔杖顶端后，苏长吐出一口气，从袍子里拿出手帕擦拭着额头上的汗。邓布利多边点头，边评价着，
　　“苏，你做的非常好，以后也可以在保护自己的前提下，持续进行练习，甚至是无魔杖施法。”
　　苏挑挑眉，自己光是练习这个已经有些吃力，无魔杖施法听起来是很牛的一件事，但她真的可以吗？
　　“教授，我......”
　　“苏，你要知道，巫师自身就可以是魔杖。”
　　这话说起来就有点玄幻了，虽然自己现在本来也处于魔幻世界里，但莫名觉得这好像上了一层次的感觉。不过邓布利多极少说假话，所以苏倒也不怀疑，只是仔细记下对方所说的一切要点，放在心里，等有空就进行练习。
　　虽然苏在练习魔法时，好像只是一时半刻的感受，但这会儿外面天已经开始黑了下来，都过了晚饭点了。她想着自己晚上还有约，不能耽搁，所以稍稍收拾一下，就礼貌向邓布利多道谢，约着下一次教学的时间，然后用魔杖引路，匆匆赶往约定的地点。
　　不多时，苏已经来到了湖边的树下，四周还很安静，也没人要来的迹象，她倒也不急，径直坐下，从袖子里拿出缩小的便当，挥一挥魔杖将其恢复原样，一口一口地吃了起来。等吃完，收拾好便当，她就将自己早早准备好的生日礼物放在怀里，安静地等着赫敏前来。
　　礼物算不上特别珍贵，只是一份心意的表达，而她做下的决定或许才是这个夜晚的重头戏，想到即将会发生的场景，苏还不免有些羞涩感。亲吻是一种情感的表达，也是一种情感的升温，当彼此的呼吸交缠时，那种微微的湿润感和热度，会将双方放置在某种奇幻而复杂的氛围里，如果够默契的话，她们不会撞到对方的鼻子，也不会呼吸困难，而是互动式的交换，感受着彼此。
　　那些存在于幻想里的电影亲吻场景，好像总是灯光极好，氛围极佳，也许会是确定心意前的冲动，或是生气时的占有，亦是离别时的不舍，被夹杂着各种情绪，反而成为一种行为的表达，不是向往，但不得不说有了一丝期待。
　　夜晚的湖边，有虫鸣，有鸟叫，一切都和以往一样，很正常。时间缓缓流淌，苏不知等了多久，坐下的脚开始有些发麻的感觉，此刻早已经过了约定的时间，她微微拧住眉头，想着兴许赫敏是被什么事耽误了，所以现在还没有来，试图用这想法来压制心里不安的念头。
　　夜越来越深，月亮已经高挂在上，苏看不到这一切，只是觉得心里越发慌张起来，却也在坚定着赫敏一定会来，因为对方是不会失约的。她抱着礼物，微微蜷缩身子，拿出通讯器后，又将其塞了回去，神色不明，只是又继续等待下去。
　　到后来，苏昏昏欲睡时被人摇了摇肩膀，她下意识认为对方是赫敏，忍不住惊喜道：
　　“赫敏，你来了！”
　　不过下一秒她就知道来人不是赫敏，对方呼吸重了些，缓缓开口，
　　“苏，已经很晚了，我们回宿舍吧。”
　　她摇摇头，
　　“丽思，没事，我再等等。”
　　丽思皱眉，虽然早知今晚苏要为赫敏过生，也没准备去打扰，只是对方一直不回来，她确实也放心不下去睡觉，所以就在公共休息等着。结果夜越来越深，苏迟迟未归，也猜过对方或许去了格兰芬多的宿舍，但她直觉不对。所以一番深思后，还是偷摸出了公共休息室去找苏。
　　而斯莱特林的院长又是斯内普，就算看见丽思出来，多半也是睁一只眼闭一只眼，所以她一路上倒也没什么阻拦。丽思先是联系了哈利，得知赫敏已经在宿舍后，更觉得苏未归这件事显得奇怪，所以依靠魔法寻找对方的踪迹。
　　最后她在湖边的树下找到了抱着礼物睡着的苏，对方眉头皱在一起，想来睡得并不安稳。丽思微微叹了一口气，看着苏，又想到了那个如真实发生的梦，如果自己存在的价值就是如此，而那对象是苏的话，她好像也没那么不甘心，毕竟苏于自己而言，是非常非常重要的存在。
　　她轻轻摇晃苏的肩膀，想让对方同自己一起回去，不过在看见苏那么明显的惊喜和失望之后，又觉得心疼，赫敏爽约了，这是显而易见的，难免会有些埋怨。丽思又劝着苏，
　　“苏，我问过哈利，赫敏已经睡下了，她今晚不会出来了。”
　　苏听后，先是松了一口气，看起来对方并没有发生什么事，不过随之也有所酸涩，赫敏从来都不会对已经约定好的事情，没有任何理由地忽略掉的。她略低下眉眼，悄悄用通讯器联系对方，果然是毫无回应，只能听到平缓的呼吸声。苏将礼物重新赛回袍子里，起身拍拍沾在身上的杂草，她知道丽思是怕黑的，结果对方还敢一个人出来找自己，或许也是因为她真的是不能让人省心吧，有些愧疚地对丽思说道：
　　“嗯，我们回去吧，不好意思，让你担心了。”
　　丽思摇摇头，她从来不在意这些，只是希望苏可以更开心些，或是好好活着。苏念出荧光闪烁，像几年前那样，牵着怕黑的丽思往前方走去，又小心叮嘱着，
　　“如果看不清楚就告诉我，好吗？”
　　丽思望着对方牵住自己的手，是啊，她当时就是沦陷在这种不经意间的温柔里，直到后面看到过往时，她才那么庆幸自己遇到是苏。也许在人生的前十几年里，她是孤儿一般的存在，被冷眼，被欺负，被无视，可是在苏第一个发现自己的害怕，并直视她的那一刻开始，她就不再是孤身一人了。
　　丽思是病态地想苏一切都安好，谁也不能阻碍这件事的存在，甚至考虑过把一切不安定因素都拔除掉，直到现在她也没放弃过这个想法。但丽思也清楚明白，那不是不顾一切的占有欲，自己的情感没有旁人那般的完善，但也没有想象中那样的缺失。只是有着确定的目标，而她也并不后悔的朝着那个目标前进着。
　　通过努力，对于要做的事总算有些眉目，剩下的只是安排计划的详细内容，也希望苏可以配合自己一些。想及此处，丽思握紧了一些对方的手掌，坚定地回答着：
　　“好。”
　　随后两人回到了宿舍，苏躺在自己的床上，卸下一身的疲惫，将通讯器放在枕头旁，她依旧只能听见对方平稳的呼吸声，摇摇头，想让脑子里乱糟糟的想法都出去。她当然不是什么圣人，被放鸽子会难过，会失落，毕竟昨日的信誓旦旦还犹在耳边，自己真的希望赫敏可以给她一个合理的解释，却又不希望同心底那个被死死压制住的想法一般。
　　她可以瞬间到达赫敏的身边，但自己并不想用这么冒犯的方式来寻求一个答案，而且她有自己的坚守，所以干脆地放弃了这个念头。苏深吸一口气再呼出，安慰着自己，没事，明天就会知道缘由，很晚了，也很累了，还是先休息吧。之后，她调整着自己的呼吸，慢慢睡了过去。


第98章
　　不知是不是昨天练习魔法，又加上在外等待许久，苏醒来总觉得身子沉重，精神不佳。不过这种状态比起身上哪哪儿突然疼痛起来的情况又好上许多，想来她经历了多次，竟然还习惯了起来，真是够糟糕的坏习惯啊。
　　今天她只有下午有课，倒不用着急起床，可苏还很快就收拾好自己，准备出门。那边醒来，还是迷糊模样的潘西见她要走，还趁空调侃了两句：
　　“昨天那么晚回来，今天又这么早走，你两也太腻歪了吧。”
　　苏踏出的脚步愣了一下，有片刻的失神，只扯扯嘴角，说道：
　　“有点饿了，想去吃点东西。”
　　潘西不疑有它，便点点头，打个哈欠又转头睡了过去。一路上，苏都在思考等会儿到了礼堂该用什么样的态度去面对赫敏，质问吗？还是应该生气？或许都该涉及一点儿，可她始终无法忽视心底的不安。
　　后方丽思匆匆赶上，说要跟她一起去礼堂，苏当然没拒绝，便同对方并排走着。不多时，就来到了礼堂，苏照旧在斯莱特林的长桌上坐下，挑选早餐吃了起来。她们和格兰芬多的长桌离得不远，哈利和罗恩见到她也是热情地打着招呼，唯独刚才还和两人有说有笑的赫敏，像是没看见她一般，不仅没开口，甚至连眼神也极少给她。
　　苏把早餐放进口中咀嚼起来，心里隐隐滋生的委屈和难过混合着食物被咽了进去。丽思不满赫敏对苏的冷淡模样，不仅失约一点儿解释都没有，现在还一副没事人的样子，真是让她为苏不平。
　　而哈利和罗恩虽然在氛围上感知有点儿愚钝，苏和赫敏两人都算不上什么腻歪的小情侣，但这会儿他们也察觉到两人之间的情况不太对劲儿。以往吃饭时，赫敏就算嘴里不说，目光也总会往苏的方向看个好几次，今天不仅没这么做，甚至都没和对方打招呼，这确实奇怪了。
　　起初哈利只以为或许是两人吵架了，所以有点儿怪异，可昨晚说好了要庆祝赫敏的生日，只当对方会很晚回来，结果没过多久再问时，同宿舍的女生就说赫敏早就回来，并且已经睡下。难道是昨晚两人相处的不愉快，产生什么矛盾了吗？但是看赫敏的样子也没有生气的感觉，还真是很难搞懂呢。
　　“你不打算解释一下吗？”
　　丽思终究是没忍住不开口，她就见不得苏受委屈，更何况对方的身体会因为情绪的过度波动产生反噬，所以她更不想苏难过什么的。那边还在吃早饭的赫敏正对上丽思的眼神，又左右看看，最后指了指自己，有些不解道：
　　“你是在问我吗？”
　　丽思拧住眉头，对方这是在装傻吗？
　　“当然。”
　　“抱歉，恐怕我没能理解你是什么意思，请问我做了什么？”
　　不知是不是看到赫敏这副置身事外的模样，丽思心里的火气儿一下子蹭了起来，正要发作时，苏已经不知何时走到赫敏的对面，轻牵住对方的手，温柔问道：
　　“赫敏，你有觉得哪里不太舒服吗？”
　　被牵住的赫敏下意识就甩掉了苏的手，那动作太过快速和干脆，让人感觉不到半点情意。这下，可是惊到了身旁人，赫敏何曾这么对待过苏啊，难道两人之间真的出事了？而接下发生的事，更是让哈利等人觉得事有蹊跷了。只见赫敏往后退了几步，拉开两人的距离，面对眼前的人只觉得奇怪，对方干嘛做出这么亲密的动作，便问道：
　　“请问你找我有什么事吗？”
　　苏心一沉，自己一直隐隐不安的情绪终于找到了源头，她用魔杖感知着赫敏，从未感觉两人之间如此生疏过。被甩开的手在袍子里握紧，惊慌，不安，难过那些情绪都一涌而出，让她一时半刻难以招架。陌生的气息毫无防备地蹿进苏的鼻间，是之前若隐若无的味道，或许是属于某个人，但绝不是赫敏。
　　赫敏一直看着眼前女孩晦暗不明的神色，只觉得对方真是个怪人，她拿着自己的早餐挪了挪位置，顺便低声询问哈利和罗恩，
　　“她是谁啊，为什么这么......”
　　哈利脸上全是不敢置信的模样，凑过去着急问道：
　　“赫敏，你怎么了，可别吓我们啊？”
　　“哈利，你在说什么，我正常得很。”
　　“那你不认识苏了吗？”
　　“苏，谁是苏？”
　　这一言激起千层浪，偶有知情的学生们在窃窃私语，说着或许是这两人闹掰了，在发脾气。但两人的朋友都清楚，赫敏不是做这么幼稚事情的人，那就只能说明一点儿，对方真的是出了什么事。可是昨晚赫敏明明很早睡了，似乎也没额外接触什么人，所以怎么会这样呢？
　　他们不约而同地看向还站立着的苏，对方低下的眉眼，显得暗淡无光，虽没明说，两人也能感知到对方的难过了。所以他们也真的是希望赫敏千万不要开这种玩笑，不然真的太伤人了。
　　苏死死握着拳头，努力扯起嘴角，径直在赫敏的对面坐下，打算重新打招呼，
　　“赫敏，我就是苏·兰德，身体还有哪里不舒服吗？”
　　赫敏放下刀叉，上下打量一下自己，她确实没啥毛病，干嘛所有人都问自己有没有事，真的那么希望她出事吗？所以她答得生硬，
　　“没有，现在我可以吃早餐了吗？”
　　语气很生疏，就好像苏只是一个陌生人一般，在这种情绪波动下，她隐隐回想在开学宴上的那个梦境内容，“更正程序”，难道就是指这个吗？一瞬间想冲动开口，
　　“赫敏，其实......”
　　但很快就被警告了，一股重力猛烈地撞击她的心口，致使身子晃动，双手死撑着长桌，才不至于倒下。身后的丽思连忙扶住了苏，关心道：
　　“苏，别太激动。”
　　喉头一股铁锈味儿，又被苏咽了回去，不过从面上看，脸色确实苍白了一些。哈利也是急忙走过来，显得有些慌乱，
　　“苏，我们还是去庞弗雷夫人那里去看看吧。”
　　她摇摇头，拒绝了哈利的提议，自己的身体已经不是魔法能治愈的程度了，只是真的没想到，她的人生真是充满了各种各样的意外啊，每天都能给自己不同的“惊喜”。而坐在对面的赫敏从始至终都像个没事人一样目睹着发生的一切，只是觉得奇怪为什么哈利和罗恩会这么在意这个女孩儿，而罗恩的态度更是让她介意，看着看着，不免对苏有了些不爽的感觉。
　　苏察觉到赫敏的情绪变化，下意识想伸出手关心对方，可在伸出的那一刻又有了犹豫，开始纠结起来，可是最后还是问出了话：
　　“赫敏，有什么事困扰着你吗？”
　　赫敏本来吃个早餐，一而再再而三地被人打扰，而且对方一行人还上演着莫名的关心戏码，说实话多少是有点儿不爽的，便没好气地开口。
　　“困扰就是你。”
　　又是一次暴击，苏一下子呆愣住，或许是她已经习惯赫敏的温柔和偏爱，现在被这么轻待，心里又怎么会不难过呢？她想表现出难以置信，可是又觉得这些是在意料之中，只喉头咽了几次，手有些微微发抖。
　　而丽思就没那么好说话了，见赫敏一次次的呛苏，她可不管对方是不是真出了什么毛病，刚才憋着的火气一下子全发泄出来。
　　“你在说些什么蠢话？”
　　苏还是侧头按住躁动的丽思，即使对方是自己妹妹，也不能如此对待赫敏，更何况这责任或许也不在赫敏身上，而是那虚无缥缈声音的主人。但苏越安抚，丽思就显得越生气，明明自己早就警告过对方，不要试图用情感来牵绊苏，好不容易勉强接受后，对方又是这样的态度。
　　可是她的关注还是几乎在苏的身上，她感知到对方的轻微颤动，才想起苏刚就吃了一口食物，到这会儿肯定饿了，便反手握住对方的手，想将其带回斯莱特林的长桌上吃点儿东西。苏被拉扯时，身子有片刻僵硬，她想呆在赫敏的身边，可是又觉得自己需要时间想清楚这些事，所以没太坚持，就顺从地去到长桌，继续吃着自己的早餐。
　　围观群众见主角已分开，便觉好戏散了，就各自去忙活自己的事了。而赫敏见苏离开，围观的人散去，也是默默地松了一口气，想不到这苏·兰德还是学校里的风云人物呢，不过自己好像没什么印象的样子。
　　不过对方可真是够奇怪的，一上来就牵手，还问东问西，好没礼貌。而且为什么一副认识自己的模样，还露出难过的神情，自己可什么都没做啊。这时哈利和罗恩在赫敏身边谨慎地坐下，他们的大脑还没完全接受刚才所发生的一切。
　　眼前的人真的是赫敏·格兰杰吗？会是那个提到苏眼里就忍不住沾染笑意的赫敏·格兰杰，也会是第一个发现苏不舒服，并上前治疗的赫敏·格兰杰。对方怎么就突然忘了苏呢？正是因为这些种种过于怪异，所以两人下定决心一定要查出其中的缘由。
　　“赫敏，等会我们去庞弗雷夫人那里吧。”
　　“怎么，你不舒服？”
　　“那...那个，罗恩今早起来撞到头，这会儿还喊头有点晕呢？”
　　一听罗恩撞头，赫敏不自觉流露出关心的神色，虽然有刻意压着自己的情绪，但这在苏的感知里已经很明显了。一时之间，她心里真是充斥着又酸又苦的情绪，那些以往触手可及的温柔消失时，太让人难过了呢，她的眼眶有些湿润，只好立即低头吃了一口食物。
　　她明白赫敏和以前是一模一样，可是气味就是变了，对方是被改变，还是被替代了呢？苏自嘲地笑笑，对于她们之间的考验真的很多，一回接着一回，难道那些事物们就这么喜欢看戏吗？
　　虽然只是在简短的早上就遭受接连的打击，但那并不代表她会放弃赫敏，如果只是一切回到了起点，那自己就重新开始好了。


第99章
　　苏虽然一直在吃饭，但时不时会把不那么准确的目光放在赫敏身上，眼里是隐忍的忧伤。不过在她的“注视”下，赫敏只觉得被冒犯，便又挪了挪位置，用旁人的身体来挡住对方的“目光”。
　　她其实觉得奇怪，看起来那个叫“苏”的女孩已经失去了视觉，为什么可以那么准确地把目光落在自己的身上呢？又想了想，大概是依靠魔法吧，可是对方手里也没拿着魔杖，或者说兰德已经魔力强到不需要魔杖来当施咒的凭借吗？可是这么厉害的人物，自己之前为什么只有一个同校同学的概念呢？
　　苏察觉到赫敏在看向自己，便略抬起眼，尽力浅浅一笑，用来回应对方。赫敏惊讶于她的表现，甚至猜测起兰德是否真的看不见了。为什么一觉起来，大家都很奇怪的样子。苏放下自己的刀叉，擦拭起嘴角，看似安静地思考着，其实内心翻涌不停，难道那些“人”在目睹了一切之后，又试图把故事掰回原来的路线上吗？所以现在的赫敏会是原著里的赫敏吗？可是又为什么只有赫敏被影响，哈利和罗恩也是主角之一，如果真要那么做，他们应该也会有所变化，不对，不对，自己肯定还有什么地方想漏，不过到底是什么呢？
　　开学宴上的那场梦里，绝对不止一个声音出现过，机会，势在必得，指得是什么？或许是有力量故意模糊她的记忆，不然自己不至于想不起来。她努力想快点消化这个消息，但却没法压制住赫敏疏离地看向自己的难过。
　　早饭后，苏已经先行去上课，而哈利和罗恩给了她一个讯号，就抽空带赫敏去庞弗雷夫人处检查一下。苏抿抿嘴，她不认为这是可以被查出来的，但还是禁不住心里有着隐隐的期待，或许眼前只是幻觉呢，或许是一个梦，又或许只是被他们已知的力量所控制了。
　　不管怎么说，这些想法到最后都是有解决的法子，总好过心里慌乱。她的鼻子确实没在对方身上闻到熟悉的味道，但还是想尝试，例如书籍电影里面那样，因为不断的重复，用情感刺激对方想起一切。这方式是有论据的，只是有时会过于缥缈罢了。
　　那边哈利用罗恩当借口，把赫敏“骗”去了医院。虽然一进屋，庞弗雷夫人下意识认为是苏哪里不舒服，准备打开柜子拿出专门研制的特效药，不过再一看只有哈利三人，便收回了手，问道：
　　“你们怎么来了？”
　　哈利还没开口，赫敏已经先行回答，
　　“庞弗雷夫人，罗恩今天撞到了头，他现在还觉得头晕，会不会是脑震荡？”
　　庞弗雷夫人听后，正要拿出魔杖检查一番，哈利给了罗恩一个眼神，对方便哎哟哟地叫起来，非要去屋内检查。一进去，罗恩就拉住庞弗雷夫人着急说道：
　　“夫人，赫敏不太对劲，她今早一起来就忘记了苏，好像不认识对方一样。有什么咒语和药可以治好她吗？”
　　庞弗雷夫人有些不相信罗恩的话，可是又觉得对方没必要在这事骗自己，但还是出去验证一番。而赫敏一见罗恩叫唤起来，显得极为着急，就要一起进去。是哈利及时拉住她，说不要打扰庞弗雷夫人检查。他看着赫敏的神情，虽然自己在情感上稍显愚钝，可是也能感觉到赫敏对罗恩的态度不一般，就像是喜欢对方一样。
　　这样的猜测让哈利内心忐忑，他可以说是见证赫敏和苏从相识到相恋的整个过程，两人之间的感情自然是不用说，绝不是假的，可只是经过一晚，赫敏的其他种种还如以往，可对苏的态度就像是变了一个人，到底是怎么回事？
　　他不可能认为赫敏喜欢罗恩，因为这个问题，对方已经回答过好多次了。作为朋友，哈利当然不该有这样无端的猜测，可是又不得不承认赫敏对罗恩的表现有些不对劲，像是喜欢，可又不像她以往面对苏那样，自然而妥帖的表现。哈利自觉不是什么情感专家，也不是很能想透感情之事，但可以肯定的是，赫敏多半是被人用了什么手段才导致现在这状态。
　　庞弗雷夫人从屋里出来，她从柜子里拿出一瓶药，说道：
　　“赫敏，这是上次苏忘记拿走的药剂，你帮我转交给她，让她定时服下。”
　　庞弗雷夫人说的很明确，可赫敏也是很快开口，问道：
　　“庞弗雷夫人，罗恩的情况怎么样？”
　　随即意识到对方在说些什么后，只觉得奇怪，自己和兰德并不是熟识，为什么让自己转交。但赫敏终究也还是一个热心肠的人，想到早饭时对方的脸色确实不怎么好，原来是因为生病了吗？于是赫敏接过，匆匆点头，
　　“好，我会转交给兰德小姐的。但庞弗雷夫人，罗恩怎么样了？”
　　庞弗雷夫人眉头一抖，看来罗恩说的是真的，心里打了好几个转，思索着有没有什么咒语或是药剂会造成这种情况。赫敏见庞弗雷夫人莫名开始发呆起来，心里有些着急起来，不过随后罗恩就跟着出来，想关心，又不好意思拉下脸皮，便语气有些生硬地问着：
　　“看起来你没什么事了嘛。”
　　罗恩显得有些迟钝，随即反应过来，摆了摆自己的头，示意没事，结果赫敏反倒着急起来，要真是脑震荡可不能摇头呢，她气得想给罗恩一拳，伸出去之后又忍住了。而罗恩都准备好要受着了，谁知对方临时放弃，怎么说呢，突然觉得有点不太适应。
　　一旁的哈利看得仔细，觉得自己刚才的猜测可能真没想错，赫敏绝对是被什么控制了。要不是他和罗恩多年的好哥们，还真的会怀疑是不是对方动的手，毕竟罗恩也曾暗恋过赫敏啊，虽然自己也是过了很久很久才知道这事。
　　随后庞弗雷夫人就让几人走了，而后自己一个人去查魔法书了，看看什么药剂或咒语最符合赫敏这状况。离开了医院，赫敏望了望自己从庞弗雷夫人那里接过来的任务，抿抿嘴，她是个做事认真的人，既然答应了，就得做完，所以她拿着药一路去找兰德了。
　　哈利见赫敏要走，自己也是偷摸拉着罗恩准备去告诉邓布利多这件事，因为他确实也担心这会是伏地魔的什么计谋，或者会不会就是伏地魔让马尔福做的事呢？毕竟他一直在调查马尔福，所以不自觉把这两件事联系起来。但去到校长办公室前，才被告知，邓布利多因有事离开了学校，不知什么时候能回来。
　　哈利心闷地叹了一口气，不知为何每次自己想把一些“大事”告知邓布利多时，对方总是不见人影，他有时也怀疑对方是不是故意的，可是又不想抱着这样心思，只好在心里期待着对方快点回来。
　　苏刚下了课，正走在长廊上，她听见熟悉的脚步声在朝自己靠近，一抬眼，就能看见里面的惊喜。赫敏来主动找自己了，她立即站直身子，手握着魔杖，摩挲了几下，看得出她的期待。赫敏径直走过去，把手里的药剂递给她，语气不咸不淡地说着，
　　“这是庞弗雷夫人说你忘了带走的药剂。”
　　苏并不知道自己有什么药剂忘在庞弗雷夫人那里，可转念一想，或许是对方用来验证赫敏的借口，看来结果不怎么样。她顺着这借口接下，表示感谢，
　　“谢谢你专门送过来，赫敏。”
　　苏接东西时，两人的手指难免有些接触，对方不觉得有什么，可赫敏却有不适，忙不迭地缩回自己的手指。苏当然感知到了，她知道两人被迫生疏，可也没想到赫敏对自己排斥到如此地步，心里多少有些受伤，只是并没有表现出来。
　　“赫敏，等会儿一起去上魔药课吗？”
　　“不了，我还有事先处理。”
　　赫敏一看事情做完，就毫不留恋地离开了，她其实也没什么事情可做，只是有点反感兰德过于自然的邀请行为，也莫名有种感觉让自己不想和对方呆在一起。苏张张嘴，终究没有挽留对方，她知道这些事急不得。
　　到了魔药课时，如往日重现一般，哈利凭着那本斯内普的魔药课本赢得夸奖，在课上很是风光，而赫敏显得生气、不解，又有隐隐的不甘心。这次哈利没有说什么失去理智的话，而且也很奇怪，明明之前已经发生过同样的事，自己也算勉强和赫敏在这件事有了一些共识，所以为什么对方突然会这么生气呢？
　　赫敏气哈利依旧不肯放弃那本魔药课本，不过哈利没有强硬反驳，所以没添一把火，对方也只是气呼呼地说着吃饭去了，就提着自己的书袋离开了教室。
　　苏在后侧看着，没有追上去，她抿了抿嘴，不知道在想些什么。哈利和罗恩一对眼神，显得有些惊慌，凑上来问道：
　　“苏，赫敏为什么看起来和以前差不多，但好像又有哪里不太一样呢？”
　　苏摇摇头，虽然两人试图让自己给出一个合理的答案，可她其实也没有更好的办法。午饭时，姗姗来迟的潘西从苏的口中得知了赫敏的异样，没忍住提高了音量，
　　“你说的是真的吗？”
　　一下子吸引了其他几院学生的注意，她好像也不在意这个，冲过去询问赫敏，
　　“赫敏，你真的一点儿都想不起苏吗？”
　　赫敏瞧着记忆里那高傲又惹人厌的帕金森，嫌恶地拍开对方的手，她可是记着帕金森是怎么讽刺自己的，现在干嘛又装出一副关系很好的模样。潘西惊愕地看着自己被甩开的手，看来大家说的都是真的了，心里不解的同时，又为自己的朋友感到难过。她又跑回苏的身边，着急地说着：
　　“苏，赫敏兴许是被什么影响了，肯定能治好的，你放心。”
　　潘西在安慰苏，可是作用不大。而赫敏见那个兰德和帕金森交好，觉得人以群分，物以类聚，一想，对其的印象又打了折扣。丽思依旧不爽赫敏那副置身事外的模样，但也控制住了自己的情绪，只是希望苏不要过于激动就好。


第100章
　　在大家以为万事通小姐和兰德小姐真要闹掰时，可接下来的事情又发展成兰德小姐又开始倒追万事通小姐了，这两人多多少少也算学校里的风云人物了，所以吃瓜群众还是不少的，甚至有人开始下起赌注，说猜两人究竟能不能复合。
　　而作为她们好友的一干人等当然是坚定地认为两人绝对会恢复到以前一样，更何况她们又不是因为吵架才分开的，只要能解咒或是找到解药，赫敏就能恢复正常。在这之后，不管怎么说，苏确实就开始了自己的“追人”之路，想通过情感刺激赫敏内心那个真正的“自我”出来。
　　毕竟有些故事或是影视也提过，她之所以地坚定于这个想法，也是因为自己在赫敏身上没有感知到任何有关魔法的迹象，再加上之前的梦境，自然会联系在一起。苏相信自己熟知的那个赫敏还一直存在于这副身体里，只是一时被刻意压制了。
　　不过苏很少追人，或者说从来没有过追求人的经验，虽然虚构那个世界，有各种各样的角色存在，但对于她而言，几乎还是从零开始。但首先应该是让自己在对方面前刷刷存在感，起码让对方对她眼熟。
　　所以每天早上，在礼堂时，苏都会在格兰芬多的长桌上吃着早饭，“恰好”在赫敏的对面，然后笑得温柔地打着招呼，
　　“早上好，赫敏，我是苏·兰德。”
　　哈利和罗恩知情，当然不会阻拦，甚至连上面的老师都是睁一只眼闭一只眼，任由她去。吃完饭后，还会放两颗苹果糖在赫敏的盘子旁，虽然这是之前赫敏为了自己的胃，特意选择的较为温和的糖果，但其实真正喜欢这口味的人是赫敏，所以后来知道了，苏有空就去拜托邦尼在世界各地做生意时，可以帮忙买一些不同风味的苹果糖，时时备在口袋里。
　　但赫敏并不接纳她的好意，每次总会装作看不见，或是随意剥开两颗薄荷糖的包装往嘴里塞去，看起来就是故意和苏作对的样子。苏没有因为这个生气，而是依旧坚持在饭后放两颗糖在对方的桌边。
　　苏还去把自己的课程做了一些细微的调整，以便可以“恰好”地和赫敏出现在一个教室里。而且她一改常态，暂时放弃了教室后面的位置，而是同赫敏一样，坐得很靠前。虽然两人不在同一边，可只要侧头，就能看见彼此，只不过都在认真上课罢了。
　　在图书馆也是如此，赫敏拿着书袋在自己的老位置坐下，而苏也是径直走过来，坐在她的对面。因为图书馆是公共区域，又不好大声拒绝，所以赫敏只能慢慢挪位置，想离对方远一点，但只要她埋头看一会儿书，再抬头时就能发现对方又到了自己面前，简直有些“阴魂不散”的感觉。
　　上课时苏也乐得欣赏赫敏的认真，特别是有一次对方终于得到斯内普的认肯，那可真是一件太不容易的事了。其他的同学都在表示吃惊，而苏则稍稍脱离于人们，脸上皆是欣赏的神情。以前她有时也会猜测，会不会是自己情人眼里出西施，所以觉得赫敏哪哪儿都好。
　　但如今一转境地，即使自己此刻算作为一个旁人来看，赫敏·格兰杰也是同样优秀的一位女孩子。她的光芒如此夺人眼目，那是一种不受外力的魅力表现，随着年岁渐长，越发突显出来，不过苏也在心里由衷地感叹，这样是很好的，是金子，是珍珠，都不该被蒙尘忽略的，真好。
　　稍得闲了，苏还会写信给芙蓉，询问她应该怎么追求人才合适，芙蓉得知前因后果后，便说要投其所好，增加自己在对方心里的好感度，顺便附注说她会在那边查一查魔法书籍，看看有没有法子解决这个问题。
　　“投其所好”？苏在纸上梳理着赫敏的喜好，猛然发现和自己的喜好有一大半是重合的。她停下了笔，这样是说明她们很有默契，脾性也很相似，还是以前的赫敏为了自己而喜欢上的呢？她一时有些不能确定，所以苏暂时放弃那些被重合的喜好，而是从对方单独的喜好入手。
　　赫敏喜欢美食，于是晚饭前，她趁着自己下课早就偷溜到厨房里，看着菜谱变着花样地烹饪食物，然后再拜托家养小精灵们送到赫敏的桌前。起初赫敏认为是家养小精灵们想创新，便不疑有它地吃下了。而哈利和罗恩一看就知道是苏的手笔，望了半响，也只能把羡慕的泪水往嘴里咽。
　　后来她瞧到晚饭时，那个兰德总是会晚来一段时间，一来就略有些期待地看着自己面前的食物，便隐隐有些猜到这些“新式美食”是出自谁的手了，所以之后她就刻意推开那些吃的，而是为自己另外选些吃的，虽然也不得不承认那些食物的味道真的很好，可架不住她着实有些讨厌对方的“殷勤”。
　　苏倒不气馁，只照旧做着，虽然最后大部分都被哈利和罗恩消灭，以免浪费，但多少也算尝试过了。哈利和罗恩当然一直是在助攻中，虽然罗恩偶尔会因为赫敏漏出来的温柔而心猿意马，但还是狠狠掐了自己一把，让自己清醒些，不要为了一时的“假象”而做蠢事。
　　而潘西看着赫敏油盐不进的模样，也是着急，便也为苏出谋划策起来，她虽然经验不多，但好歹看得多啊，那么多办法，总有一个适合对方的。
　　于是她大手一挥铺开羊皮卷，刷刷地写个不停，不管是巫师世界的，还是麻瓜世界的一切追求方式，她基本都写上了。然后得意地交给苏，希望对对方有所帮助。苏接过展开，用手指阅读一遍后，脸上的表情越发呆滞。
　　“霸道又温柔”是什么鬼？强势地把对方推到靠墙，居高临下地捏住下巴，一个深吻下去。且不说她比赫敏矮小半头，自己要真这么做了，绝对会被赫敏丢恶咒的好吗？虽然她也不会这么选择的就是了。
　　还有“999朵玫瑰”什么的，也太浪费了吧，而且用魔法制造999朵花不是来得更便利吗？抱着吉他在宿舍楼下深情弹唱？这算扰民吧，而且就她唱歌的水平，还来不及进格兰芬多公共休息室，就要被胖夫人先打出去。
　　......
　　诸如之类的，数不胜数，其实也不是说这些方法完全无用，只是对她们现在的状况无用罢了。所以苏给潘西道谢过后，就将那羊皮卷放在书袋里，并不打算实施。下去是斯内普的黑魔法防御术课，这堂课教授的是如何对抗“遗忘咒”，这个咒语和“一忘皆空”有些相似，但是是一种更霸道，伤害更重的黑魔法。
　　它以被施咒人的脑损伤为代价，甚至会让人丧失行动能力，是那些黑巫师研究出来为了惩罚一些“不听话”的巫师的。不过斯内普在课上提到这个咒语，还真让人不得不和赫敏联系起来，更何况斯内普还刻意让苏和赫敏两人成了一组，互相“练习”。
　　虽然赫敏的状况和“遗忘咒”的表现很不相似，但多少试一试也好。不过赫敏对这个分组表示抗议，以前极少有两个学院混合在一起练习的情况，而且自己干嘛要跟兰德在一起，所以她发表意见，
　　“先生，我跟罗恩练习就可以了。”
　　苏不自觉握了握拳，心里划过一丝失落。而罗恩一听对方要跟自己搭档，先是高兴，但随即反应过来，连连摇头，说自己和哈利一起练习更合适。因为他拒绝得太快，反而让赫敏认为对方讨厌自己。再加上斯内普那毫无商量的态度，让她不自觉把这种不爽的情绪转嫁到兰德身上，两人练习时也是恶声恶气的。
　　苏微微皱眉，不过还是照旧拿出魔杖，跟随斯内普的教学挥动起来。她施展地很顺利，不过作用在赫敏身上毫无反应，这是自己早就知道的事实，不过忍不住有些失望。而赫敏反手也施展解咒，直击苏身上，竟把她击退好几步，腰间撞在桌角，疼得抽了一口冷气。
　　书桌发出嘶啦的声响，一直关注着两人的哈利等人，连忙跑过来，询问对方有没有事。苏只是眉头抖动了一下，也没有用手去碰腰间，因为不想赫敏觉得内疚。
　　而赫敏也奇怪自己不是那种意气用事的人，虽然刚才不爽对方，但也没想过在魔法上动手脚，也控制好了力道，为什么兰德会被击退。或者倒不如说这个兰德身体实在过于柔弱了吧，连这也承受不住吗？但想归想，她也不希望对方因为自己受伤，便有些生硬的问道：
　　“你...没事吧？”
　　苏弯了弯嘴角，回应着赫敏并不自然的关心，
　　“没事，刚刚有些没站稳。”
　　“行吧，下次站稳点。”
　　“嗯，好。”
　　等到之后练习完毕，各自回桌位时，苏才偷空揉了揉自己的腰间，施了一个治愈魔法。到下课时，大家都收拾着课本准备离开，苏拿出书袋，里面的羊皮卷不小心掉了出来，正好落在赫敏的身边。
　　其实赫敏没窥探别人隐私的习惯，只是她一低头就将上面的内容看得个七七八八了，怪只怪自己眼太尖。她从那繁多的内容里看到了自己的名字，
　　“对赫敏·格兰杰的追求大作战？”
　　赫敏没忍住念出上面的标题，苏一听，又羞又着急地要把那羊皮卷捡回来。没来得及离开的哈利和罗恩瞬间变成了吃瓜群众，不过也识趣地走远了些，免得打扰到两人。而赫敏抢先一把捡起羊皮卷，看着上面一条条针对于自己，写得那些追求人的法子，真是够扯够离谱。但这突如其来的消息也是够让人有冲击感，所以这些时日，这个兰德小姐，一直频繁出现在自己面前，是因为想追求自己？苏有些慌乱的解释着，
　　“赫敏，这是......”
　　她看着兰德小姐有些羞红的脸，心口竟然有点儿发痒，但还是忍住了，礼貌地回绝了对方：
　　“很抱歉，我已经有喜欢的人了，不能回应你，相信你会找到更适合自己的人。”
　　苏听着对方拒绝的话，睫毛抖动，她追人，没想到会略过表白的阶段，直接被拒绝。她想扯起嘴角都显得为难，虽然对方拒绝得很有礼貌，但不得不说真是句句“扎心”。而屋外偷听的两人也是既尴尬，又为苏感到难过，想进去安慰两句，又觉得时机实在不合适。
　　赫敏把羊皮卷折好，放回苏的书袋旁，虽然自己是第一次被女孩子追求，有些奇怪，但也觉得这并未有什么不正常，所以她还是如同当初对待克鲁姆那般很恰当地拒绝了对方的追求。
　　苏在赫敏走后，就呆坐在座椅上，满脸失神的模样，绞着手指，慢慢消化着自己的难过。脑海不断回放着和赫敏的过往，是着急的，是害羞的，是高兴，是难过的，她们的牵手，她们的拥抱，她们的对视，存在于她记忆的某段时间里，不因回想而变得模糊，而因回想变得深刻，却又在这一刻里，如此思念着赫敏。
　　苏趴在桌上，没有人来打扰自己，心里的想法如同疯长一般，企图占据她的整颗心，那些隐藏的，不被揭开的神秘面容让人如此难受和不甘。她在岌岌可危，也在坚守着某个信念。


第101章
　　到晚饭苏再出现时，她已经调整好自己的情绪了。关注着她的几波人，都不约而同地松了一口气。苏还是径直坐在了格兰芬多的长桌上，那么自然又熟悉地打着招呼：
　　“嗨，赫敏，我是苏·兰德。”
　　唯一不同的就是今日的晚饭，并没有苏的“特别准备”，赫敏对于下午的拒绝多少还有些愧疚，可看对法如同个没事人一般，一时之间不知道该用何种态度去面对对方。哈利和罗恩显得犹豫，很明显他们不太擅长做安慰人这种事。
　　饭桌上的气氛有些沉闷，都有一种草草吃完的感觉，很快就散了。苏还是坐在长桌上，没什么动静，像往常一样等人散去。赫敏只是多看了她两眼，脚上并未停留，还招呼着哈利和罗恩一起回公共休息室。而苏听到她要走的脚步声，露出温和的笑容，
　　“晚安，赫敏，明天见。”
　　赫敏当然听见了，但只是皱了眉头，没有回应，而是随着人群一起走了。丽思见状又要发作，是潘西拉住了她，朝着苏的方向使眼神，她才作罢。围到苏的身边，潘西从哈利口中听闻了在教室里发生的事，觉得是自己的那份羊皮卷闯的祸，心里很是愧疚，低下头，脸上露出歉意，
　　“苏，都是因为我的那个羊皮卷才让赫敏误会你了。”
　　苏摇摇头，只淡淡笑着，
　　“她也不算误会，只是拒绝了我而已。”
　　“难道赫敏这状况真的毫无办法吗？”
　　苏拿起魔杖，用沉默回答了潘西的这个问题。两人一对视，也知趣没再继续问下去。之后，她还是按照着之前的方法去追，不至于过界，也无时无刻在向对方表达着自己的心意。霍格沃茨的学生们从起初的啧啧称奇，到后来的习以为常。
　　她不再谈喜不喜欢的事情，而是把自己融入到赫敏的生活里。课堂上的对练，课下的讨论，虽然对方也总是一副爱答不理的模样，她也毫不在意。但最近赫敏的脾气却越发暴躁，不知道是因为苏，还是只是纯粹因为哈利的那本魔药课本。
　　魔药课本的主人的确是个天才，那上面的笔记每一个都是配制魔药的关键点和“捷径”，哈利因此频频受到夸奖，而赫敏更为生气，她在意哈利的“不劳而获”，也在意罗恩的迟钝木讷，更在意苏的“穷追不舍”。
　　她有一种自己的好心反而让对方得寸进尺的感觉，那些不耐烦的心意在脸上表现得越发明显，如果可以，她希望自己的课程都能和对方错过，以便能不看到兰德。这天，她又因为和哈利的摩擦独自在湖边生着闷气，这次赫敏倒是没有扔石头，不过苏像往常一般坐在对方的身边，想安慰几句。但赫敏很快起身，拍拍身上的杂草，语气并不是很友善，
　　“兰德小姐，我想在教室里把话说得很清楚了。你的行为已经对我造成了困扰，请你适可而止。”
　　苏没有退缩，只是还是那副淡淡的表情回复着：
　　“我们可以先从朋友开始，好吗？”
　　赫敏微眯着眼睛，对方怎么好说歹说都不听，难道自己的客气和礼貌真的做错了，于是她干脆回绝，
　　“不用了，我想我们并不适合做朋友。”
　　“没尝试过怎么知道呢？”
　　“因为我的直觉很准。”
　　说完赫敏就头也不回地离开，苏还在坐在树下，微微垂下头，她并不埋怨对方，只是此刻的自己真是深刻地体会到了当时一次次推开赫敏时对方的感受了。酸酸的，又带着苦涩，不论与对方靠得有多近，也总觉得两人之间隔了十万八千里。因为她们的心在此时无法产生共鸣，也无法倾听彼此。
　　今天的月色还不错，就像深思熟虑后表白心迹的那晚，脸庞的触感还犹在手间，温热又鲜活，她是如此想念。随即苏从口袋里拿出压缩的画本和笔，展开一笔一笔勾勒着这份思念。湖面轻轻荡漾，虫鸣并不扰人，而她的整个心思已然是全落在画本上。
　　她的画画频率依旧没有恢复到以往那般，但幸好自己也已经愿意重新拿起画笔了，虽然看不见了，她还是可以用自己的方式来感知这个世界，还有这个世界里的一切，包括赫敏。
　　苏不知道自己画了多久，只是抬头时已经听不到四周有人路过的声音了。她擦擦画本，起身回了宿舍。次日，她坐在长桌前，把糖果递了过去，赫敏的神情很是不满，冷言冷语地说着：
　　“我不吃苹果糖，别把你的喜好强加于我。”
　　苏的手一愣，脸上有了不解和思索，然后又陷入了沉默。对面的赫敏看着，心头火气直蹿，这人为什么老是这样，一说重话不反驳就算了，完全就是冷处理，让自己每次都如同打在棉花上，无法消解火气。真是令人讨厌，让人烦躁，对方可不可以不要再来打扰自己。她起身呵斥道：
　　“够了，我真的受够了，别来烦我行吗？”
　　此刻几乎全校的学生都在礼堂里吃着早饭，连上面的老师们也不例外，这或许是赫敏第一次这么不顾及别人的感受，干脆地表达对另一个人的“厌恶感”。学生们窃窃私语起来，苏并不觉得丢脸，毕竟对方有拒绝的权利，不是吗？但她也没法形容自己的心情，所以也只能以沉默对待。
　　旁人的窃窃私语和兰德的沉默，都让赫敏觉得吵闹，她无法控制自己耳边絮絮叨叨的声音和狂躁的心绪，只好脚一抬，匆匆走了出去。哈利和罗恩也跟着出去，苏没有动，她心里有些东西在破壳而出，自己一时抓不住它。
　　而隔壁桌的丽思则死死捏住刀叉，看得出她此刻的情绪有多激动，这一月有余自己都瞧在眼里，苏是如何去重新追求赫敏，又是如何一次次被拒绝。虽然苏不会说这些事，可是频繁波动的情绪会让她的身体雪上加霜，而这是丽思绝不能允许的。
　　她开始频繁阻挠苏去和赫敏见面，打断她们的相遇和交谈，虽然这两样对现在的两人本来就少得可怜，可是她真的没法忽视下去了。丽思不能让已经被确认的“命运”提前，不然自己所有的准备都会付诸东流了，而那最后的结果肯定是会让她后悔的，所以这样的事情不能发生，即使行为会引起苏的反感或是厌恶，她也在所不惜。
　　苏起初不理解，可是从丽思坚毅的动作里，她能感知到对方是在为自己好，只是她并不是一个因为“为她好”，就可以无限放弃自己底线的人，她会有自己的坚持和想法，所以也只能表示抱歉。而苏觉得如今或许也是最好的时机，便开口询问道：
　　“丽思，说吧。”
　　丽思的眼神在苏的脸上扫视，犹豫不决，那些事是真的可以说吗？而苏真的做好准备去接受这个事实吗？她不敢确认，也不敢冒险，所以最后还是仓皇逃窜了。苏叹了一口气，她一直不想对丽思用“摄神取念”，可对方现在表现得如此明显，肯定是隐瞒着跟自己相关的事情，她太讨厌“被迫”和“惊喜”，或者说是受够了，就像如今发生的种种不正是此事的结果吗？所以希望到时丽思不要埋怨自己，是逼不得已也好，还是个人选择也好，她确实要打算那么做了。
　　跑走的丽思因为匆忙，没有注意前方，结果和来人撞上，她及时用魔杖稳住自己和对方的身形才不至于摔倒。可是抬头一看，发现对方是谁之后，她没好气地举起魔杖，脸上的神情并不是很友善。
　　赫敏打量了丽思一番，想着好像是那个兰德的妹妹，不过一番来者不善的模样，难道是要为自己姐姐出头吗？她倒不怵，只是因此对兰德的好感又减了几分。丽思握住魔杖，几个无声咒都恨不得意念出来，最后又想到了苏，才不甘心地收回了手，苏已经够难过了，她不想对方更难过。
　　“她的喜欢就那么让你嫌恶吗？”
　　赫敏神色一松，随即肯定地点头，
　　“是的，她的喜欢已经打扰到了我的生活。”
　　丽思嘲讽地勾起嘴角，难过又心疼，
　　“可明明是你先打扰她生活的。”
　　“那是什么意思？”
　　“你是真傻，还是故意装傻？身边所有人都认定你和苏曾有过关系，你一点儿都不怀疑吗？”
　　赫敏挑挑眉，但语气没有松动，
　　“我没有生病，身体也没魔法的痕迹，我甚至没有遗忘以前的一切，你又该怎么解释呢？”
　　丽思摇摇头，
　　“我不知道怎么解释，也不想解释。其实你现在这状态可能不是坏事，有时候记不住也是幸运，好自为之吧。”
　　说完丽思就径直走了过去，赫敏不解一把抓住她，自己最讨厌对方打哑谜一般的说话方式，有事说清楚就好，搞得神神秘秘干嘛。
　　“把话说清楚！”
　　丽思没好气地甩开了赫敏的手，她可不是苏，不会对对方一再忍耐，
　　“我和你已经没什么好说的了。”
　　赫敏不知道是不是火气影响自己的情绪，她竟然忍不住把魔杖抽了出来试图拦住丽思。丽思眯眼看着那根魔杖，神色一下子就冷了，转过身来，挥动魔杖打算给对方一点教训。赫敏虽说这会儿脾气暴躁，但总归是不能欺负低年级的学生，所以想收回魔杖，结果一道光闪过，要不是她身体及时反应施了防御咒，只怕此刻就要躺在病床上。
　　赫敏有些惊讶对方魔力的强大，仅凭刚才那一招，她就知道是自己低估了丽思。握着魔杖开始认真对待了起来，可丽思还是那副冷淡模样，好像根本不在意赫敏一样。
　　“我不想她难过。”
　　这个“她”当然是指苏，可赫敏才不会愿意接受什么兰德的偏爱，所以打算回击。只是丽思没给她这个机会，对方收回魔杖，头也不回地走了。等到丽思离开，赫敏才解除自己防备的姿势，手背上因为那道光划了一道口子，现在还在流血。她挥挥魔杖，让伤口痊愈了。赫敏有些不明白为什么丽思对自己那么敌视，仅仅是因为她拒绝了兰德，还是因为其他。她独自走着，脑海里一直在思索着丽思那些没头没尾的话。


第102章
　　最近苏睡得不安心，一闭上眼就能感觉自己陷入梦魇中，凄厉的惨叫声此起彼伏，她分不清是谁的。有人在喊她的名字，有人在拉扯她的身体，总之就是觉得没一处是自己的。
　　总是失重落下，又被扔起来，整个人反复受折磨，有一种想呕吐的感觉。好像她所经历过的世界都混杂在一起，是男是女，是高是矮，是这里还是那里，她都已经分不清了。而赫敏的脸在梦中却很清晰，但不像以往那么温柔，带来安抚，而是冷漠而疏离的，拒绝的情景一次次上演，伸出的手也一次次被打开，她的真心也是一直被无视。那些情绪紧紧地抓住她的身体，无法控制，如风的话语不断缠绕着她，
　　“你没时间了。”
　　“你不可能违抗规则。”
　　“放弃吧，放弃吧。”
　　“承认失败吧，承认他们都是错的。”
　　苏发不出来声音，她要拒绝，她不愿意，也不肯，于是撕扯着自己的喉咙，试图喊出最坚定的反驳。眼眶盛满泪水，是那么的不甘心，奋不顾身地冲进黑雾中，最后也只能扑了空，所以她真的要放弃吗？
　　醒来后，映入眼帘的就是一众朋友担心的神情，潘西眼眶红红的，丽思握住她的手一动不动。起初是潘西听到苏不断说着梦话被吵醒，之后发觉对方的状况不太对，竟然试图掐自己的脖子。所以潘西连忙叫来丽思，一起将苏送到庞弗雷夫人处。
　　庞弗雷夫人检查之后，也只说苏是陷入了梦魇之中，心结迟迟不打开，就容易被另外的力量钻了空，影响心神。可惜他们都不清楚那是什么力量，所以庞弗雷夫人只能用魔法安抚苏，等其醒来之后再对症下药。
　　见苏这状况，潘西和丽思自然没有回去的道理，所以便在医院守了一晚。第二天一早，哈利和罗恩收到消息，就打算拉着赫敏一起去看望苏，但对方拒绝了，说着，
　　“我现在去看望她，她肯定会以为自己又有机会，对她无益。”
　　所以醒来后，苏能看到一众好友，唯独没有赫敏的身影。哈利和罗恩试图解释，但苏摆摆手，制止了他们，此刻的自己真的不想再从赫敏嘴里听到一个拒绝了。
　　可自从这一次后，不知道是不是因为一次次的拒绝让苏颇为打击，她迫切地希望赫敏恢复如初，而这些想法也逐渐演变成了一个执念。她的行为开始掺杂着主动和“强硬”，不再是沉默，她的喜欢，她的想法统统都要表现出来。
　　她不再满足于坐在赫敏的一侧，而是去到她的身边，吃饭也好，上课也好，一系列活动之下，她就像一团火一般要围绕着赫敏，让对方无法逃离，也不可以“拒绝”。当然免不了嘲弄和愤怒，赫敏甚至想抽出魔杖动手，只是都被丽思挡下。对方越发讨厌她，连朋友也劝她这样对于感情毫无进益。其实苏又何尝不知呢，她不明白为什么自己越接近赫敏，却越发地想念“赫敏”，明明对方就在自己身边不是吗？
　　她有些颓废地坐在长椅上，卢娜慢慢走了过来，径直坐下，还不等她开口，苏就先行问道：
　　“怎么，你也是来劝我放弃的吗？”
　　卢娜看了一眼苏的侧脸，随即又望向月亮，
　　“苏，我只是觉得你太累了，需要休息一段时间。”
　　“我不累。”
　　随即苏又眼神黯然地说着：
　　“最近的我一定很糟糕吧，好像一点儿都不像自己。”
　　“但并不只是因为赫敏，对吗？”
　　“是。”
　　“你想依靠赫敏验证些什么呢？”
　　“不知道，我自己也不知道。”
　　卢娜还想再说，可苏一副不愿意多交流的模样就径直离开了。这些天，苏一直在观察赫敏，虽然之前她也在观察着。脑海里的想法不断交织对抗着，也不知道最后要偏向哪一方。只是赫敏已经不愿意搭理她了，在三米之外看见后就要转身离开，甚至多次向麦格教授反映，要求禁止苏出现在自己身边。
　　麦格教授知道之后也着实为难，虽说自己是格兰芬多的院长，但苏也是自己的学生，这孩子自入学她就看在眼里，是个可怜又聪明善良的孩子，对赫敏的感情绝对不是假的，但是“步步紧逼”除了让接受对象反感之外，不会有其他效果的。而且对方最近情绪确实不稳，所以用点法子让其冷静也好，所以麦格教授同意了赫敏的要求，公布了罚令，禁止苏在三米之内靠近赫敏。
　　这条罚令一出，有不少的人忍不住地嘲笑，为赫敏松了一口气，毕竟苏·兰德前段时间的行为确实有些过分。而她的朋友在松懈之余，也担心着苏的状况，但她只是安心接受了罚令，并没有任何反驳。
　　她一直在埋头画画，画上的内容有各种各样，有他们以往的经历，也有一团一团如同雾气一般的东西，当然了也有赫敏。她不搭理任何人，也不怎么愿意开口说话，但确实不主动靠近赫敏了。
　　潘西生怕是苏受打击了，把自己封闭起来，天天想着花样逗对方开心，但她依旧没有过多的反应。而哈利一心查着马尔福的事情，还要接下邓布利多布置的任务，现在自己的朋友又这副状态，每天也是忧心忡忡，愁眉不展。大概最轻松的就属赫敏了吧，对方不再来烦自己，生活又重新属于自己，一切都在变好的样子。次日，晚饭时苏偶然抬头，发现没有哈利的存在，便难得地问道：
　　“哈利呢？”
　　潘西来不及惊喜，便先回答：
　　“听说小天狼星状况不太好，所以哈利去看望他了。”
　　“怎么会？”
　　明明对方一直在昏迷，为什么突然状况不太好，是什么影响，还是有什么变故。难道真的是猜测的那样，所以才会出现修正吗？当然了，苏更希望不是自己想象的那样。随即她又感知着正在和旁人说说笑笑的赫敏，一种不真实感在心里油然而生。推开食物，她拿出自己的画本，又开始写起来，每一句都像在自问自答，又像在确定。
　　“她不喜欢吃苹果糖。”
　　“她的脖颈上没有遗留下来的伤疤。”
　　“她讨厌姜的味道。”
　　“她的小拇指没有写字时微微翘起的习惯。”
　　“她分不清天蓝和水蓝。”
　　“她下楼梯时会先踏左脚。”
　　“她身上没有熟悉的味道。”
　　......
　　如此种种，苏的笔停在“她”和“赫敏”，始终没法划上等号。思绪在不休止地做着斗争，迫切地想确定答案，所以她抬起头来，想找到“赫敏·格兰杰”最后验证一番。只是等苏反应过来时，礼堂里已经没有赫敏的身影。
　　她连忙举起魔杖寻找对方，连潘西和丽思的喊叫也不顾，直冲冲地就出去了。一番忙活之后，苏在活动楼梯处找到赫敏，她不顾麦格教授的禁令，一步步靠近对方，周围有看见的人，都说苏·兰德又要开始了，而赫敏也拿出魔杖以备不时之需。
　　苏在和赫敏同一阶梯上停下，抬起脸，试图和对方对视，很平静。赫敏一瞬间有些晃神，让对方钻了空子，抓住了手腕。苏的力道并不重，但也明显感觉到手腕处空空如也，便问：
　　“你的手链呢？”
　　赫敏在对方炙热的手掌中收回自己的手，有些结巴，但更多的是被冒犯之后的愤怒：
　　“什么手链，我从来不戴那些东西。”
　　苏眨了一下眼，松开了对方的手，慢慢往后退去，嘴里只说着：
　　“最后一次，最后一次。”
　　赫敏本来在生气，结果看见对方一个劲往后退着，而那明显是活动楼梯没有连接的地方。她在想对方是真的看不见，还是故意用这方式来逼迫自己。她是如此的“厌恶”着苏·兰德，更不喜欢谁用这么过激的方式来让自己接受对方。
　　但一步步的，对方已经站在阶梯边缘，眼神那么空洞，嘴也闭得紧紧的，那根一直依仗着的魔杖也被收回到袍子里。随后苏·兰德就往后倒去，赫敏很想装着看不见，但架不住自己的好心，她还是伸出手抓住了下坠的对方。
　　苏被抓住的一瞬间，有一丝惊喜，但抽动鼻子，依旧是陌生的味道，她确认了自己的答案，也不愿意再停留。所以挣脱了赫敏·格兰杰的手，让自己继续落下。赫敏惊讶地睁大眼睛，而其他人也是惊叫出声，这楼梯不知道底在哪里，真要是摔下去，也就没命可活了。
　　下坠的过程中，苏能听见耳边有风声，身子很轻，心却很重，有一种无法被提起的脱力感。是一个多月的努力打了水漂，也是自己有眼无珠的愚蠢，在心里为那纸上两个单词之间画上’“不等于”的符号，还有对于自己的放弃和坚持。站在阶梯上的赫敏反应过来，拿出魔杖想救下对方，但苏拒绝了她的帮忙，随即默念咒语漂浮至一个入口处落下，头也不回地离开，好像没有半点儿留恋，只留下其他人对此事议论纷纷。
　　作者有话要说：　　这是剧情发展，也是一种拒绝和不喜欢的表达，赫敏很好。


第103章
　　苏在活动楼梯上做出危险行为的消息不胫而走，各路人马都来找她谈话，教授们责骂她，不能拿生命当儿戏，并让她周末都要去办公室关禁闭，直到想清楚为止。而潘西也是苦口婆心地劝说着，再喜欢一个人都不能丢失自我，没什么比自己更重要的事情了。至于丽思，甚至想动用强硬手段制止苏再出门，避免又做“傻事”。
　　罗恩跑了过来，差点给了苏一拳，他知道对方难过，但是怎么能用这么蠢的方式来逼迫赫敏想起来，对她自己不公平，更是对赫敏不公平。他的气愤使胸口起伏不停，明明苏在自己眼里，绝对是个聪明人，为什么现在变成这样。
　　不过苏也没躲避，要不是罗恩收得快，可能就真的打上了。他把苏当成自己的朋友，他也曾暗恋过赫敏，还因为这些转变曾有过心猿意马，但他都没再提。他不懂，所以质问了：
　　“你为什么要这么做？”
　　苏能察觉到罗恩语气里的着急和关心，但那明显不全是针对于自己，她睫毛微颤，只回答：
　　“我只是想确认一件事。”
　　“所以呢？”
　　“对不起。”
　　“你说对不起的对象不该是我。苏，别再做傻事了！”
　　随即罗恩就又匆匆离开，苏眼波流动，转身往另外一个方向走去。一堆人找她谈话，反而邓布利多成了最后一个。他刚回来，就听到这事，所以才发消息，让苏来办公室一趟。她在椅子上坐下，等待着对方的批评或是教育，但邓布利多什么都没提，只说：
　　“苏，你太累了。”
　　这已经是第二个人跟她说太累了，难道自己真的累吗？还是表现得太过明显呢？在思索自己的同时，她也没忽视邓布利多沉重的呼吸声，以往的邓布利多绝不会如此，转念一想还是戒指上的恶咒引起的。
　　但苏没想到的是她以为至少还有一年的时间，而现在邓布利多却虚弱至此，自己当时信誓旦旦地承诺着一定治好对方，结果这一个多月浑浑噩噩，反倒忘了这些。思及此处，苏不免愧疚起来，她只顾着自己如何如何，有些东西在改变，她都置若罔闻。
　　“对不起，教授，是我忘了。”
　　邓布利多一瞧就知道对方是因为自己的咒语产生了愧疚，反倒不在意起来，温和地笑着：
　　“没事，苏，别总给自己那么重的担子，好好休息一下吧。”
　　“不，教授，这不是担子，是承诺，也是我的反抗。”
　　‘反抗’这词用在这里确实有些奇怪，不过邓布利多没有深问，只是用自己还完好的另外一只手，把一个盒子递给了苏，
　　“最近一直在外忙碌，看到这个小玩意，觉得挺适合你，就买回来送给你了。”
　　苏伸手接过，摸索着打开，是一支钢笔，看起来有些普通，但她很喜欢上面的纹理和手感，显得有些爱不释手，郑重地放回自己的口袋，向对方道谢：
　　“谢谢你，教授，我很喜欢这个礼物。”
　　“那就好。”
　　说着，邓布利多又倒吸一口气，身形好像有些不稳，苏感知到了，连忙扶住，着急道：
　　“教授，我一定会尽快破解这个咒语的。”
　　“苏，我刚说了，别给自己那么重的担子，有时候借这个机会好好休息一下也未尝不可嘛。”
　　“教授，我也说了，这从来都不是担子，因为有些东西的存在就是一种证明，而您就是其中之一。”
　　邓布利多稍睁眼睛，依旧微笑着，
　　“想不到一个多月没见，你倒是越来越会打哑谜了。”
　　“教授，您...相信我吗？”
　　苏问得有些忐忑，但邓布利多给出了肯定的回答：
　　“当然，苏，我想自己这副老骨头还是可以等到你的’解药’的。”
　　苏一瞬间松快了些，难得地笑笑，眼眶微微有些湿润，为自己庆幸着，还好有些东西，她从来都不曾丢弃过。之后，苏就请了长假，借用斯内普的个人魔药实验室，开始全心全意地研究解咒了。
　　当然了斯内普本身是很优秀的魔药师，一起研究肯定事半功倍，但是他还得去忙活邓布利多交代的任务，应付各路食死徒，所以过得也不轻松。虽然他看着苏的那些奇奇怪怪的手法，总是忍不住露出嫌弃的表情，但每次离开，好像都会“无意间”地忘记锁材料柜，让苏可以任意选用呢。得知此事的苏也配合着对方的傲娇，并不刻意提起这事，只是偶尔留些问题放在对方办公室，等斯内普离开时，再去收回答案。
　　其实之前她研制时就已经有所突破，如果外力不行，只能依靠药剂的话，也不是不可行，而这是需要喝下去的东西，绝不能允许出错，所以必须保证万无一失，自己才能拿去给邓布利多使用。所以每次都只能一点点的尝试，依靠实验所用的小白鼠来记录药剂的变化。
　　苏几乎是没日没夜研制着药剂，因为有些特殊药材必须时刻有人盯住，稍微错过一点儿时间，就会丧失了功效，所以最开始她也总是显得休息时间不足，而来送饭的一干朋友们每次都说她的眼袋都快拖到地上去了。
　　起初大家都以为苏是伤心欲绝要避而不见，结果是整天猫在斯内普的私人魔药室研制着什么东西，但是不管怎么说，总归不是以泪洗面就行。所以他们就交换着来给苏送饭，顺便忙自己的课程。
　　只有丽思心疼苏日渐消瘦的身体，执意每天上完课来这里帮忙，斯内普面对她，基本上不会有反对意见，而且丽思确实很聪明，也很有天赋，似乎也很熟悉那恶咒的来历，让苏的研制进度突飞猛进。
　　现在苏每天一门心思在药剂上，倒是比之前平和了不少，又恢复了以往的状态，不过自那一晚后，她就再没见过赫敏，毕竟吃饭也不出去，上课也请了假，她也知道对方不会来主动找自己，所以也没什么交集的地方。
　　苏倒觉得没什么，自己有更重要的事情要做，而且也确定了对方并不是“赫敏”，而是被“规则”强拉过来的“赫敏·格兰杰”而已。她会找到赫敏，只是不是现在而已，现在自己有各重要的事情要做。
　　虽然朋友们来的时候，总是有意或无意透露着格兰杰的近况，说她又得到老师夸奖，而且还是斯内普，苏挑挑眉，那确实挺难得，对方应该挺高兴吧。又说期中考试是年级第一，嗯，完全不出意外的结果。而潘西还神神秘秘凑上来说着：
　　“最近赫敏和罗恩走得很近，还因为罗恩和其他女孩说说笑笑大发脾气呢！”
　　苏点点头，原著确实是这样，在这一年里两人感情逐渐明朗，不过都不懂怎么表达出来，所以就各种矛盾不断，经常吵架来着。果然那“人”要强行走原著路线，自己没有猜错。潘西见苏只是淡淡点头，完全没有任何吃醋的表现，心里又惊又怕，难道对方真的放弃了？
　　“苏，你真放弃赫敏了？”
　　这么说着苏倒是不知道怎么回答了，说事实肯定不行，但要怎么委婉地说明呢？她只好用下巴示意周围，表示自己还有更重要的事情要做。潘西会意，但也有所不解，总觉得苏跟上一个月里表现有些不一样了，只是又说不出具体哪里不一样。
　　但说到苏一直留在实验室，最高兴的人还是丽思，她见苏终于没有困顿于赫敏·格兰杰身上，情绪不再波动起伏，身体也稍稍好了一些，怎能不开心呢？
　　而那边罗恩虽然高兴赫敏对自己的在意，但不知为何，总有一种对方很刻意的感觉，自己也隐隐觉得现在这样不太对劲，到底是什么咒语和药剂可以到达这种效果呢，又会是谁要对赫敏下手呢？自己必须尽快找出幕后凶手，不能再让自己的朋友受到折磨和伤害了。
　　而且现在哈利也经常不在学校，要去时刻关注小天狼星的状况，至于苏一心忙着配制药剂，无暇顾及其他，算了算，好像只能自己去干。之前哈利说过，马尔福接受了伏地魔的任务，肯定不会做什么好事，那就从对方先下手好了，所以这一段时间，除了上课，罗恩都在偷偷跟踪着马尔福，希望找到对方阴谋的证据。
　　但因为跟踪经验不足，又没有哈利的隐形衣当遮蔽，好几次都险些露出马脚，而且每次一转角，对方就不见踪影。他当然不会觉得马尔福有那么好的魔法能力，所以猜测对方肯定是用了什么方式才消失不见。
　　至于苏的药剂研制进展极好，经过一次又一次的失败，药剂的效果也越来越好，就差最后一点了，好久没出门，她也打算出去散散步，轻松一下脑子也好，说不定能想出其中的症结，想着要不有空去找找格兰杰，之前的事情还未曾好好道过歉。
　　于是苏给还未来的丽思留了一个纸条，之后便出了门。今晚的天气很不错，走在路上也并不觉得太冷，突然听到旁边吵吵闹闹，她便循声走了过去，结果就听见一群人围着卢娜，又莫名其妙地说些嘲弄的话。苏才不会在一旁呆着，就任由别人欺负自己朋友呢，虽然她觉得卢娜肯定能自己处理好。
　　她挥挥魔杖，让那群人只能像青蛙一样四肢跳着走，卢娜见了这滑稽样，忍不住哈哈大笑起来，那些人觉得十分丢脸，便左右搀扶，跳着离开了。而卢娜还在捂着肚子，好像这真的是一件很好笑的事情一般，在这夜晚里有些吓人，不过苏也不在意，只招呼着对方在长椅上来坐一会儿。卢娜笑够了，揉揉自己的脸颊，问道：
　　“你药剂配得怎么样了？”
　　“就差最后一点了。”
　　“我跟你讲，我最近发现一件特别有趣的事情。”
　　“什么？”
　　“最近一些人好喜欢反复打脸，明明昨天说的话，今天就不承认了，前一天还关系很好的朋友，后一天就像不认识一样，然后又跟从前一样，有趣吧？”
　　苏稍稍坐直身体，卢娜虽然说得前言不搭后语，但话语里的重点没有让她忽视掉，这个世界果然已经在被无形之中改造，认识，不认识？也就是说不止一股力量的存在，还有和其对抗的，就像爸爸妈妈一开始的身份，旅行者，修正者本来将代表着两方势力吧，不不不，肯定还有什么是自己遗漏的。卢娜显然不在意苏的思考，又自顾自地说了起来，
　　“不过，那也没什么好在意，就像刚刚，跳一跳，说不定都会笑起来呢！”
　　苏听了，觉得有些豁然开朗，解药的最后一个难关好像能过了，对啊，跳一跳啊，自己干嘛要拘泥于常态呢。所以她连忙起身，匆匆向卢娜道谢，就赶回实验室去了。她回去时，丽思已经到了，两人配合默契，终于将其在这晚配制成功。苏有些兴奋地抱了抱丽思，自己总算没有失言，完成了承诺，她正准备把解药拿去给邓布利多时，哈利发来信息让她去秘密空间见面。所以苏只得拜托丽思送去校长办公室，自己则赶去哈利约定的地方。


第104章
　　这一月以来，霍格沃茨并不是很安稳，很明显，那种奇怪的迹象不止是卢娜发现了，还有人也察觉到了。这种现象并不正常，再加上伏地魔已然在各地动作，也不由得让人猜测此件事是否和对方有关，一时之间学校里频频有风声传出，说家长要接走孩子，董事会在商议是否要关掉霍格沃茨。
　　苏出来时，也明显感觉到校内的安保又严格了不少，看来卢娜没有说错，只是她现在不能完全肯定这些迹象到底是因为外在力量，还是剧情发展所影响的。
　　她来到约定的地方，哈利已经在里面等待了，一直踱步，显得有些着急。不过苏需要先验证一下自己的想法，问道：
　　“哈利，小天狼星怎么样了？”
　　提到教父，哈利先是一愣，随后稍稍轻松一点儿，
　　“之前卢平教授叫我回去，说小天狼星的状况不是很好，明明一直在昏迷，不知道为什么会突然变严重。但邓布利多去了一趟后，小天狼星又平复了下来，只是还在昏迷中。”
　　嗯，果然是想把剧情拉回原线上，所以小天狼星这类被认定早死亡的角色，会感觉更为强烈，但现在暂时平复下来，也就说明这个世界确实不止一股力量存在，它们在博弈，所以人们才会反反复复，看起来很奇怪的模样。不过现在谁都还没完全占据上风，那就还有机会，自己一定要把握住时机。
　　“那就好。哈利，你着急找我有什么事？”
　　哈利身子往前凑，想抓住苏的衣袖，整个人都激动了起来，又怕隔墙有耳，不敢太大声，只好压低着：
　　“我又和伏地魔的意识串联了。”
　　“嗯？”
　　“他想从霍格莫德村入手，潜入到霍格沃茨里。他用了些法子绑架霍格莫德村里‘三风靡’零食店的老板，控制了他，然后让食死徒埋伏在村子里，继而再通过马尔福潜入到学校里，想侵占这里。”
　　苏皱眉，原剧情确实伏地魔让马尔福对霍格莫德村某个店铺老板施了失魂咒，给了邓布利多等人错误的讯息，继而发生后面的那些事。可是那并不是哈利通过意识串联目睹到的情报，难道又是被修改的剧情吗？可是经由上一次的事情，很难让人不怀疑这只是伏地魔的又一次阴谋，为的就是故意让哈利误以为自己看到的一切都是真的。
　　“哈利，这......”
　　“你不相信，对吗？因为小天狼星的事情，我就是这么被骗的。”
　　听得出来，哈利因为那件事在备受折磨，他的理智和情感在反复博弈，苏拍拍对方的肩，
　　“哈利，我不是这个意思，只是......”
　　“我何尝没怀疑过它的真假，只是苏，我赌不起，也输不起了，不想再让自己后悔。可是邓布利多不在，其他人也不会相信我，所以我只能来和你说。”
　　这事确实很蹊跷，而且是阴谋的几率很大，她本来还想劝说哈利冷静一下，但一个念头闪过后，嘴里的话转了一圈，就变了风向。苏点点头，认真地说着：
　　“好，那我们就去霍格莫德村查实一番。”
　　哈利以为苏会有长篇大论来劝说自己不要相信这些，虽然他也很不想看见这些。可是目睹到的景象是那么真实，而他没有告诉苏的是，自己前段时间一直在做同一个梦，他梦到邓布利多倒在地上，再没了气息，四周的人很悲痛，可那并不能唤醒已经“沉睡”的邓布利多。
　　哈利难过得想叫人来帮忙，但再转头时，自己的朋友、老师、家人每一个都躺在周围，他们睁着眼睛，里面皆是不甘和埋怨，而伏地魔和其的手下，就站在不远处得意地笑着，笑他们的大获全胜，笑他的不自量力。
　　哈利好害怕，不住地呼唤着，可是梦境如此真实，真实到让他怀疑这些是即将会发生的事情。那会是一种预知的梦吗？哈利不断反问着自己，后来他查阅过书籍，把梦境里的景象一一对上，最后也只落在一个“大凶”之上。
　　哈利实在是错过了太多东西，他不敢，也不想再因为自己的犹豫伤害自己的身边人，而目睹的伏地魔想法和梦境是那么相近，怎么能不在两者之间摇摆呢？情绪堆积到一起，心里的天秤渐渐偏向另一方。
　　邓布利多除了偶尔让他看冥想盆里的记忆，记住一些看似珍贵的物件，或是一起看看伏地魔的过往，瞧着对方的出身，偏激，又到进入霍格沃茨，还有对黑魔法的狂热外，其余时间完全看不见人。至于斯内普，哈利没有以往那么痛恨对方，但也不代表自己会完全相信对方，所以这种事肯定不会告诉斯内普。
　　海格的嘴没个把门的，最近还一直忧心自己的“朋友”死亡，无暇顾忌其他。至于朋友，罗恩神神秘秘也不多说话，而赫敏的状况让哈利担心，不想用这事去打扰对方，思来想去，好像只有苏是最合适的人选，如果对方也跟自己一样，预知到了这些，那就说明一切是真的。就算没有，告诉苏，对方也能帮自己分析一遍，不至于他一个人惆怅，不知该如何是好。
　　只是苏竟然会这么顺利地相信了自己的话，还提出要去霍格莫德村查探一番，虽然态度稍显奇怪，但确实也和自己的想法不谋而合。苏思索了一番，说道：
　　“要不我一个人去，你去通知邓布利多？”
　　哈利使劲摇头，他绝不会让自己的朋友独自去冒险，更何况这情报还是自己梦到，怎么完全交由别人去证实，那太危险了。
　　“不可能，要不我自己去，要不就我们一起去。”
　　苏只是想到一些事，或许自己一个人去更为妥当，但哈利的态度坚决，她也只好勉强同意了。
　　“就我们俩吗，要跟赫敏和罗恩说一声吗？”
　　苏眉头一挑，拉住要走的哈利，摇摇头，
　　“不用了，我们用隐形衣悄悄去，再悄悄回来，人多了反而容易暴露。”
　　哈利点头认为有理，如今他们已经长大不小，那隐形斗篷现在也最多盖住两人，人多了确实不方便，而且自己只是去查探一番，并不是要和对方对峙上，也就没必要去那么多人。苏想到了一件事，便问道：
　　“哈利，冥想盆的记忆你看得怎么样了？”
　　哈利先是惊讶苏知道自己在用冥想盆观看记忆的事情，后来一想对方那么聪明，说不定邓布利多也和其一起探讨过这些事，知道也并不奇怪，便毫无隐瞒地回答着：
　　“我在努力中，邓布利多一直在给我看几个物什的过往记忆，还有伏地魔的过往，我有点不懂邓布利多这么做的原因。”
　　苏抿抿嘴，她当然知道邓布利多这么做的缘由，但现在还不能告诉哈利，她只点点头，
　　“我想那一定是很重要的记忆，说不定是要从里面寻找什么，你们会找到，放心吧。”
　　哈利没错过苏嘴里所说的“你们”，是指自己和朋友们吗，但为什么没包括苏自己，对方不能和自己一起探讨，还是有其他安排。可是哈利来不及多想，就被苏催促去拿隐形衣了。
　　“好，我们各自去准备，一个小时后在这儿见面。”
　　哈利点头，匆匆离开。苏也则回到斯莱特林的公共休息室，做些准备，潘西还没睡着，丽思似乎也还没回来。想来解药已经通过校长办公室里的器皿，传送到了邓布利多手上，真好自己又可以少一件担忧的事情了。
　　回到宿舍时，潘西闻声连忙把手中的照片又赛回口袋里，苏眼尖自然也看到了照片上的人是伊芙，想来潘西未曾把伊芙完全放下，但现在她似乎已经学会了“不打扰”。作为朋友，苏或许应该帮帮忙，但感情之事强求不得，最后也只能看两人的缘分了。潘西见苏回来了，优雅一笑，
　　“今天怎么有空回宿舍，药剂配制成功了？”
　　“嗯，回来拿点东西。”
　　“还要出门？”
　　“嗯，还有些事情没处理好。”
　　“好的，你早点弄完，好回来休息。”
　　“会的。”
　　苏在自己的床头摸索，往袍子里塞着，眼珠左右一划，没回头温声道：
　　“潘西，我有跟你说过，你是一位很优秀的朋友吗？”
　　潘西微微一愣，随即意识到苏在夸奖自己，还略微有些不好意思，不过很快又是一副自恋的模样，
　　“当然，我的优秀还用你说吗？”
　　“嗯，那是自然，潘西大小姐是一位很可爱的女孩子，一定会幸福开心的。”
　　潘西脸有些微红，扬起下巴问道：
　　“喂，你今天吃错药了，干嘛一直夸我？”
　　“就想夸了嘛，好了，我先出门了，你早点休息吧。”
　　“嗯...行吧，行吧，你早点弄完回来，也好久没好好休息了。”
　　苏挥了挥手，头也不回地离开了宿舍。出来后，她面向格兰芬多公共休息室的方向，手指放在墙上，闭着眼睛，一丝蓝光从指尖蹿了出去，往远方流淌过。学校内部暂时还黑魔法力量侵入的迹象，剧情还在中间，他们也许都还有机会来阻止些什么。
　　蓝光越过墙面，在熟悉的面容前停下，她的通讯器已经好久都没反应了，那完全一样的脸庞，但并不是同一人。苏的手指轻轻划了一个叉，再挥挥手，任由蓝光去到熟睡的人身体里，心里默念着一句“对不起”，也不知道对方是否能感应到。
　　做完一切后，苏睁开眼，抬脚往约定的地方赶去。站在里面，她靠在洗手池上，鼻子里只能闻到一些潮湿和微微发霉的味道，很熟悉，就像赫敏在这里偷偷啜泣的那晚的气息。对方肯定不知道，当时那红红的眼睛专注地看着自己的时候，她有多紧张，以至于忍不住错开了些目光。
　　回忆啊，总是绵长又眷念，以至于苏都没发现哈利已经推开门进来了。直到对方推了推她，掀开斗篷一角时，苏才反应过来，钻入斗篷里，一同往霍格莫德村走去。离开之前，她回头了一下，虽然并看不见霍格沃茨的模样，但嘴角还是微微勾起，她现在依旧不清楚自己到底谁，也不知道赫敏在哪里，可是事情总会有办法的，就像太阳会升起来，希望会投射在眼睛里，温暖心房的。


第105章
　　他们一路同行，保持着趋同的速度，说起来哈利也好久没见苏了，听罗恩说，对方一直埋头于实验室里配制药剂，似乎跟邓布利多手上的伤有关系。他不知道邓布利多的伤是怎么回事，可是最近对方是肉眼可见的虚弱了，所以哈利也担心自己的梦境成真，所以一直劝邓布利多尽快去治疗。如果苏是在为邓布利多研制什么药剂，是不是说明一切都犹可复，他盯着苏的侧脸，呆愣愣地问道：
　　“苏，邓布利多会死吗？”
　　苏先是一愣，不知道哈利为什么会突然问这个问题，还是说对方已经察觉到了什么呢？毕竟两股力量对峙下，什么事情都有可能发生，便斟酌着反问：
　　“为什么要这么问？”
　　“邓布利多是凤凰社的领导者，或者说也是魔法界的领头人，更是伏地魔的眼中钉，无数人都在盯着他的一举一动，有人希望他是最伟大的英雄，有人却恨不得立马杀了他。他很强大，也很神秘，他有自己的计划，他肯定不是坏人，可一定很辛苦，所以我好想知道，他...会死吗？”
　　苏没想到哈利比自己想象的要更了解邓布利多，也更在乎邓布利多，或许对方并不知道在严格意义上是邓布利多安排了哈利成为英雄路上的大部分事件，甚至连死亡都可以是放在计划之内的。但邓布利多是坏人吗，苏想，即使是之后知道真相的人，都很难说出这个评判吧。
　　但就像哈利说的那样，邓布利多是所有反抗者前的一堵墙，让人很安心，也有被指引的方向，他是大战的中转枢纽，或许只有跨过，双方才能算真正意义上的对峙，为一切而战。所以邓布利多是发展中无法被忽视的重要一环，也是推动结局的必然。
　　他的一生里夹杂痛苦和悔恨，还有一直以来的谨慎和理智，开心与否无法评定，但辛苦是肯定有的。但在邓布利多对于哈利的关心，和每一个学生的关爱上，苏是一定都不怀疑的，不然对方也不会在死前依旧不愿意让马尔福的灵魂被打上有罪的烙印。
　　邓布利多从来都不是纯粹的善，更像是坚定的真理和秩序，甚至都不是混沌中立。正是种种考量和博弈，才让他的死亡变得必要和必须，而苏认为，这个剧情肯定是那两股力量的共识，因为她感觉到了，不然邓布利多不至于那么虚弱，但那就是一定了吗，苏在反问自己，也质问着天地。
　　哈利停了下来，显然那些话说出来，是会让自己痛苦的，可是他又那么希望苏能给自己一个肯定的回答。
　　苏张嘴想说些什么，但规则在自己身上的作用越来越明显，若是此时开口，想必待会儿也没力气再走路了，所以她只好换了个说辞，
　　“哈利，你想当英雄吗？”
　　哈利想了半晌，缓缓开口，
　　“苏，我的确羡慕英雄的殊荣，可不论是救世主，还是英雄，我现在都没回旋的余地，而我也并不想退缩。”
　　“为什么？”
　　“因为我有私心。我想当英雄，也想有更多的英雄出现，因为只有在英雄不止属于一个人的名号时，或许邓布利多才可以好好休息。”
　　苏微微睁大眼睛，哈利的通透确实让自己吃惊，她嘴角的笑意也更深了一些，好似望着天际，说着有些飘渺的话，
　　“哈利，死亡是另一场伟大的旅行，别怕，也别愧疚，会有目的地。”
　　哈利没听懂苏的意思，对方说着和一年级时邓布利多在医院里同样的话，看似在打哑谜，又好像是在提示自己什么。不过到底是什么呢，哈利想不出来，但看着对方的嘴角的笑意后，莫名安心下来，对啊，在一切未发生的时候，自己也没必要过于杞人忧天。之后一路上，两人都极少言语。
　　他们来到霍格莫德村，去找那家哈利见过的零食店，但悄悄过去，里面只有黑漆漆的一片，毫无人存在的迹象。两人对着门，念了“阿拉霍洞开”，顺势溜了进去。屋内零食都整整齐齐地摆在货架上，也没什么打斗的痕迹，看起来一切都很正常的模样，除了不见这里的老板。
　　哈利努力回想，伏地魔一行人是在店铺后面商议事情，所以他扯了扯苏的衣袖，打算往后走去。两人同去，手里都握着魔杖，左右张望，避免被对方打个措手不及。但一路进去，四周都很安静，甚至都没有魔法气息的存在。
　　后面有把椅子，绳索落在地上，不过没人的存在，只有窗户开着，哈利猜测是不是这里的老板杰克回神之后，意识到了危险，所以趁食死徒不注意逃了呢？但对方眼下在哪儿，为什么不去霍格沃茨通知邓布利多呢？
　　两人不敢耽搁，打算跟着开窗的方向，去寻找路上是否有杰克逃亡的痕迹。苏微微皱眉，没有多做其他，便跟着哈利前去。窗户外是片废弃的地方，有各种烂木头和物件什么，想来是商铺丢弃杂物的地方。
　　哈利把魔杖顶端唤出微微光亮，贴近地面搜寻，那上面有些零碎的足迹，和散落的一些零食残渣。他捏起残渣，施展魔法，通过这个来寻找杰克的踪迹，发现对方一路往另一个方向跑去。
　　哈利招呼着苏跟过去，最后在猪头酒吧停下，苏没想到目的地竟然会是这里，她记得这里的老板好像是邓布利多的弟弟——阿不福思。那个杰克是藏身于这里，还是食死徒的力量占据了这里，但怎么想都觉得不太对劲，毕竟老板是邓布利多的弟弟，就算比不过其的魔法天赋，也绝不会轻易被控制，更何况之后哈利等人还要通过这里进入霍格沃茨。
　　她叮嘱哈利小心为上，虽然怀疑，但还是坚定地走了进来，毕竟到了这里，自己不能再退缩。他们藏身于隐形衣里，酒吧里只有三五个人，一直未见过酒吧老板。哈利挥挥魔杖，没有找到杰克的痕迹。他们经过吧台时，站在那里调酒的酒保突然出声：
　　“要喝酒就要露出真面目，这是礼貌，对吗？”
　　两人抬眼一看，都不认识这酒保，但那话很明显是对着他们说。酒保手一动，就把身上的隐形衣扯下，苏按住手，让自己不要轻举妄动，而哈利则是防备的姿势。那酒保拿了两杯黄油啤酒，推到他们面前，示意坐下。
　　苏没有拒绝，径直坐下，哈利便也跟着坐下了。酒保轻蔑地笑笑，问道：
　　“怎么，霍格沃茨就是这么教学生的，半夜偷进别人的地方吗？”
　　哈利被话一噎，想反驳几句，可又觉得自己确实没什么理由偷溜到酒吧后面去。而苏接过两杯酒，一杯递给哈利，举杯示意道：
　　“谢谢你的酒，我们会付钱的。”
　　她还是喝不惯这黄油啤酒的味道，所以只是浅饮了一口就放下了。哈利觉得喝陌生人送过来的酒，还是有危险，可苏只抬抬他的酒杯，哈利便只好也喝了一口。酒吧擦拭着看起来就脏得不行的杯子，问道：
　　“你们来这儿干嘛？”
　　“想打听三风靡零食店老板杰克的去处。”
　　苏干脆地说明自己的来意，哈利一惊，为什么今日的苏如此不谨慎，比自己还要冲动呢？可眼下并不是询问的好时机，所以他只盯着酒保看。酒保不以为意，也没停下手里的动作，
　　“好久都没见过他了，听说是出远门了吧。”
　　“哦，是吗，去哪儿了呢？”
　　“不清楚，你们打听这些干嘛？”
　　“想买点零食罢了。”
　　“呵，零食哪里买不行，非得吃他家的吗？”
　　“因为够特别。”
　　苏就和酒保一问一答着，脸上的表情波澜不惊，似乎毫不在意自己在说些什么。片刻，酒保总算把手中的啤酒杯放下，从底下拿了一个盒子，说道：
　　“波特，这是别人寄存在这里要给你的东西。”
　　哈利指了指自己，
　　“你认识我？”
　　“当然，大名鼎鼎的救世主哈利·波特，谁不认识呢？”
　　酒保的语气说得很讥讽，哈利谨慎地看着那盒子，谁会突然给自己东西，而对方又是敌是友呢？酒保嘲讽地笑笑，
　　“怎么，救世主都没胆子打开一个盒子吗？”
　　哈利气性一上来，但很快就让自己冷静下来，他不能让别人激两下，就做出冲动的事情。酒保咧着嘴，好像一副胜券在握的样子，
　　“看来你很谨慎嘛，不过也没机会了。”
　　酒保一伸手就打开了盒子，里面的灰色光芒瞬间包裹着哈利和苏两人，哈利连忙想反抗，却发现自己一下子陷入了回忆之中，无法行动。等到雾气散去，哈利见自己此时正站在一处安静的街道，眼前的一切应该没见过，却觉得有些熟悉的感觉。
　　那边他听到细琐的声音，连忙赶了过去，却被惊得睁大了眼睛。宽松的斗篷，如蛇一般的脸庞，眼睛里闪过红光，这难道不是伏地魔吗？哈利拿出魔杖，就想动手，但对方径直穿过他的身体，不知道用了什么办法，把本来一座被隐蔽的房子显露出来。
　　哈利看着那房子，开始有些不安心了，等到伏地魔进去，见到那熟悉又年轻的面容后，他才知道自己是回到了十五年前，伏地魔来追杀自己一家时的场景。哈利看着爸爸挡在家人面前，和伏地魔搏斗着，妈妈则一直护着当时才一岁的自己。
　　可伏地魔是强大的，爸爸根本敌不过对方，即使哈利知道眼前一切都是回忆，他还是没忍住想去扶住被攻击的父亲。随即妈妈一直在恳求伏地魔放过自己，听着那哀求，哈利的眼里的泪水完全控制不住，想拿着魔杖冲过去制止一切。他作为孩子，竟然要目睹伏地魔是如何杀害自己的父母，而他什么都不能做，这该是多么痛苦的事情。


第106章
　　波特夫妇双双落败，只留下小哈利看着死去的父母一直啼哭。伏地魔一步步朝小哈利走了过去，这时两道光闪过，两个年轻男女挡在了小哈利面前。哈利认得出，他见过这两人的照片，那是苏的父母。两人一边和伏地魔搏斗，一边护着他。但很明显他们也不敌伏地魔，只能边打边逃，似乎是想在拖时间，等到邓布利多和凤凰社的其他成员到来。
　　当伏地魔的一个死咒攻向小哈利时，他身上光芒大作，竟然反噬了伏地魔的魔法，伴随着伏地魔不甘的叫声和满是怨恨的目光，伏地魔在小哈利面前灰飞烟灭了。哈利以为过程就是这样了，但没想到随即一切都变得失控了起来，小哈利身上的魔法在反噬完伏地魔后，竟然也向苏的父母攻去，两人躲闪不及，被魔法击中，倒在地上，口吐鲜血。
　　哈利不敢相信眼前的一切，他跑过去呼唤着对方，但两人挣扎片刻之后，就彻底没了气息。哈利颓废倒地，自己究竟做了什么，是他杀了苏的父母吗？他不禁回想斯内普那痛恨的目光，盯着自己，指责他：
　　“你根本不知道自己的手上沾染了谁的鲜血！”
　　他不敢置信地看着自己的手掌，是他杀了苏的父母，是他让自己最好的朋友变成了孤儿，他是个混蛋，还一直“心安理得”地受着苏对自己的好。哈利使劲摇头，很是痛苦，大喊出声，无法正视眼前的一切。
　　“哈利，快回神！”
　　那是苏的声音，哈利勉强恢复一些理智，努力让自己摆脱掉这些回忆的影响。再睁眼时，就见到苏被那灰色的光撞离座位，摔出好几米。他连忙跑过去，扶起苏，只见对方面色苍白，五官都有出血症状，情况十分严重。哈利一直唤对方的名字，他想苏肯定也见到和自己一样的回忆场景，不知该如何面对，嘴里只能一直说着“对不起”。
　　那边酒保已经撕掉伪装，露出自己的真面目，正是伏地魔，而他们刚才所见的就是对方的回忆罢了。伏地魔特意设下圈套，引哈利前来，他不止要杀了对方，还要诛心，所以他让哈利目睹自己父母是如何死去，又是怎么亲手杀了自己最好朋友的父母。
　　现在哈利脸上痛苦的神情和嘶吼让伏地魔心里十分爽快，他太喜欢看别人在自己面前痛苦地臣服了，不过那个“苏·兰德”倒是一个意外，不过也不妨碍任何了。虽然现在在霍格莫德村里自己的力量有所限制，制造一个假的幻象更是费劲心力，但对付两个毛孩子还是绰绰有余了，更何况还有一干食死徒在呢。
　　哈利见那些喝酒的人慢慢起身，扔掉手里的酒杯，里面的汤剂洒了出来，才知道对方原来是喝着复方汤剂。渐渐的，那些人的脸变得熟悉起来，都是伏地魔的手下。他们落入了圈套，一手扶住苏，一手对峙着众人。此刻的哈利心里无限悔恨，他不该来这里，更不该带苏来这里，他已经害得对方父母死去，现在又让苏可能会在这里丢了性命，自己或者真的是什么灾星。
　　食死徒慢慢围了上来，哈利丢出去的咒语都被挡下，这时，在中间响起“砰”的一声，瞬间白色的雾气从下往上发散出来。哈利认出这是苏的药剂，那些人一闻，连忙撑在桌上不让自己的身体下滑。伏地魔虽好点，但也多少受了影响，行动迟缓了些。
　　哈利奇怪那药剂对自己毫无作用，低头一看时，苏抓住自己手臂，一扯就瞬间离开了酒吧。他感觉自己经过一片黑暗，有种“移形幻影”的感觉。可随即就像踩空一般，往下掉去。哈利落地四周多少有草地撑着，自己才算没有摔伤。
　　他看了一眼四周，是回霍格沃茨的路，哈利来不及多想这些，连滚带爬去到倒地的苏身边，对方气息已经非常微弱了，睁眼都很费力，看起来用瞬移把哈利带到这里已经是极限了。他连忙施展治愈术，却收效甚微，哈利此刻是如此痛恨自己为什么不好好学习治愈术，只能眼睁睁地看着苏一直口吐鲜血。
　　见始终无效，哈利就要把苏放在自己的背上，只要回到霍格沃茨，找到邓布利多和庞弗雷夫人，苏就会没事的。躺在背上的苏，已经没有任何力气，强撑着说了一句：
　　“哈利，回去，别...别自责。”
　　哈利使劲摇头，忍住喉头的酸涩，大声道：
　　“苏，我会带你回去，一定会带你回去，你什么事都不会有的，我欠你太多了，苏，苏，求求你!”
　　苏喘着粗气，眼前已经模糊了，还好自己的小球丢得及时，只是也再没力气带哈利回到学校，但这里离霍格莫德村已经有些距离，伏地魔等人应该一时半会儿也追不上来了。哈利应该能平安回去的，她越想着，眼皮就越发疲惫，连呼吸都变得是极为困难的事情。
　　哈利想拿自己的魔杖施展“移形幻影”，用最快的方法带苏回去，可是一瞧，魔杖已经被折断成两节了，无法施展出咒语。他的泪瞬间滑落，痛骂魔杖为什么要此刻断掉，而他想借用苏的魔杖，可对方的魔杖根本不认他。
　　苏似乎是疼得难受，咳嗽两声，喉头存了一口血，却没力气吐出来，只淹在嘴里，堵住她呼吸的通道，面色显露出不正常的潮红，此刻似乎只剩下进去的气儿，没有出来的气儿了。
　　哈利知道自己不能再耽搁了，他轻手轻脚地把苏放在背上，看着不远处的城堡，咬咬牙尽量快步地赶回去。现在已经快十二月份了，天气渐渐冷了起来，能呼出白气。哈利一路背着苏，一路也在跟对方说话，希望她千万不要睡过去。
　　起初苏还勉强答应两句，但慢慢地没了声息，不知风太大，哈利已经听不到苏的呼吸声，可他不愿意相信，眼圈外围都是红色，嘴里直喊：
　　“苏，我们快到学校了，快到了。”
　　“苏，听到了吗？”
　　“苏，苏......”
　　他一句一句地喊着，但除了风声，什么都没有。哈利从未觉得回学校的路这么长，长到他能感到背后的苏越来越冰冷。哈利不敢去猜想那个生出来的念头，只死死地压住。
　　“苏，你不会有事的，不会的。”
　　“苏，坚持住，求求你，求你......”
　　哈利不知道自己究竟走了多久，可他不敢停下，汗水从额头落下滴进泥土里，脑子里一团浆糊，唯有一个念头清晰可见，那就是一定要把苏带回去，让教授们救救自己的朋友。
　　那道熟悉的门渐渐映入眼帘，哈利面上一喜，撑住后背要下滑的苏，不知道是在给对方说，还是给自己鼓劲儿，他喘着粗气，
　　“苏，我们马上就到了，你有救了，你有救了！”
　　到门前，那大门似乎受到感应自动开了，不远处麦格教授带着一众人等朝哈利赶来。一见熟悉的人，哈利只觉得心头撑着的那股子劲儿泄了一半，腿一软就往地上倒去。但他没忘了自己背上还有伤员，只膝盖磕到地面，硬生生地撑住了。麦格教授惊讶地看着两人的狼狈，嘴里要指责的话也停下了。罗恩和潘西则一把子冲上去，接过毫无动静的苏，看着对方脸色发青，唯有嘴角的血迹倒还能算上鲜活的颜色。
　　两人都不由得生出一股子恐惧感，反复呼喊着苏的名字，但对方一点儿回应都没有。赫敏站在后面，她伸出手想扶住其中一人，但又悻悻然地收回。哈利虚脱地抓住麦格教授的袍角，有些神志不清地哀求着：
　　“庞弗雷...夫人，救...救...苏”
　　庞弗雷夫人也不敢耽搁，但魔杖刚碰到苏时，她就被所回馈的信息惊得睁大了眼睛，嘴唇有些发抖，随即挥挥魔杖，使出全力，但对方终究是不为所动。她对着麦格教授自责又难过地摇了摇头，罗恩和潘西见状，害怕地扯住庞弗雷夫人，反复说着，
　　“庞弗雷夫人快救救她，快啊！”
　　庞弗雷夫人眼里有些难忍的情绪，略低下眉眼，说出了那个令人悲痛的事实，
　　“苏...她...已经死了。”
　　这个消息如同晴天霹雳一般炸得在场所有人的脑子嗡嗡作响，没人想相信眼前所发生的一切。而哈利却不管不顾要抱住苏，不放弃地说着：
　　“邓布利多的凤凰可以救苏，一定可以的，一定......”
　　他其实已经没力气了，扯了半天，依旧没把苏的身体挪动半分。哈利不敢想象这一晚上究竟都发生了什么，是他拉着苏去霍格莫德村，是他执意要找到那人，是他杀了苏的父母，现在还间接杀了苏。
　　他是刽子手，是双手沾满鲜血的恶魔，如果没有自己，苏不会死，如果没有自己小天狼星也不会昏迷不醒，如果没有自己苏的父母不会被波及，如果没有自己，那么父母也不必为救他而惨死在伏地魔的手下。他是一切不幸的源头，他是灾祸，他就不应该存在。
　　晃神间，他看见罗恩在刚才的一阵忙乱里掉落的魔杖，目光开始收缩，暗自下了决定，一把捡过魔杖，对准自己的脖颈，嘴里就要念出死咒。是赫敏一脚踢开了魔杖，才让哈利免于一死，她气愤地拽住哈利的衣领，狠狠地给了对方一拳，让哈利清醒清醒。
　　教授们没想到哈利要做傻事，可对方这会儿失魂落魄的样子，也很难说出什么责怪的话，因为这个插曲，所有人的注意力暂时被吸引，都没注意身后慢慢走来的满是绝望气息。本来丽思躺在自己的床上，可是总觉得心绪不宁，她偷偷潜入苏的宿舍，发生对方并不在里面。她开始变得担忧，虽然苏在夜晚出去不算一次两次了，可唯有这次，让自己如此惊慌。
　　丽思在学校里寻找，可是一无所获，直到在草地上看到了无生息的苏，她无法再听见别人说什么，呆愣愣地朝对方走过去。她努力了这么久，为什么依旧改变不了这个结局，她不甘心，她真的不甘心，明明只差一步。
　　泪早就覆满她的脸颊，此刻的旁人是如此碍眼，丽思控制不住自己疯狂的想法，她只想让所有人离苏远一点儿，再远一点儿。她抽出魔杖就施展出一个恶咒，逼退众人，而自己一把抱住了苏的尸身，恶狠狠地看着所有人，再几个闪身就消失在黑夜里。
　　潘西回神时，只看着苏的衣角从自己的手里掠过，眼见着朋友离自己越来越远，追过去时又不小心跌落在地，就再没力气爬起来了，那一番打击仿佛抽空了她所有的体力。麦格教授虽然哀痛苏的离世，但也对丽思恐怖如斯的力量感到担忧，那种强烈的即视感让她一瞬间有回到十几、二十几年前的错觉。突发事件频发，她必须尽快告知邓布利多，不能再耽搁。
　　而那一旁的四人，除了赫敏对着丽思消失的方向在思索外，其余几人都是一副泪流满面，外加失魂落魄的模样，眼睛是通红的，没人想提出离开这话。但麦格教授终究是个成年人，她隐忍下眼眶里的湿润，勒令庞弗雷夫人强行送几人回宿舍，自己则再次和学校老师商量，加强霍格沃茨的安保，封锁学校，避免丽思带着苏的尸身逃走，不管对方是出于什么缘由，此刻这么做都不能轻易略过，并调查哈利和苏今晚发生的一切事情，告知苏的监护人这里的一切，对之后做出打算。
　　哈利不知道自己是怎么回到宿舍的，只一直呆愣地盯着天花板，任由泪水无声地流下，打湿了枕头。而罗恩不比哈利好到哪里去，想到自己和苏最后一次谈话，竟然还在吵架，他就追悔莫及，他在发现哈利不见时，就该立即上报，说不定能拦住两人，也就不会发生这些了。
　　潘西盯着那个空荡荡的床位，先是无声的哭泣，逐渐地压抑不住内心的悲痛，抽噎起来，无法自持。而赫敏躺在床上，反复翻转，无法入睡，她为苏年轻的生命消逝而可惜，也为那不知名的情绪而烦躁，这一夜对于大多数人来说，或许都是个不眠之夜。


第107章
　　次日，哈利等人都是面容憔悴地坐在长桌上，眼睛肿得老高，眼前的一切都变得索然无趣，他们是多么希望，此刻苏是姗姗来迟，缓缓在斯莱特林的长桌坐下，然后温柔地笑着说，昨晚的一切只是一个噩梦罢了，但可续奇迹并没有发生。
　　他们没等来苏，只等来了邓布利多，哈利懒懒地看一眼，上座的斯内普正用如毒蛇一般冰冷的眼神仇视着自己，如果不是在公共场合，或者邓布利多在场，他完全不怀疑对方会冲下去给自己一个死咒，当场了结他。
　　经过昨晚，哈利太明白斯内普对他的恨意，因为毕竟连自己都是这么想的，如果昨晚不是赫敏拦住他，或许他早就去见父母和苏了。即使一晚过去了，哈利依旧没法捋清楚发生的事情，脑子转不过来，心里的信念轰然崩塌，陷入了自我怀疑当中。
　　只是奇怪的是，在早宴上邓布利多并没有向众人宣布这个噩耗，即使他的状态看上去也并不是很好。这种异样不禁让哈利的心底有些小小的期待，难道苏并没有死，邓布利多救了对方吗？
　　这样的念头一旦生成，就开始放肆地生长起来，他看向邓布利多的眼神透着狂热，但最后早餐时间都在安静中度过，除了他们知情的几个人，似乎谁都没发现苏和丽思没有在这儿。哈利有一下，没一下地戳着盘子，金妮见状，过来安慰两句，但不知道对方是因何事难过。
　　是了，昨晚谁都没回过神来，也就没再外传。早餐时间结束，哈利呆坐在长桌上，他的朋友也留下来陪着，马尔福离开礼堂之前，向他们张望了几眼，但并未多停留，又扭头走了。赫敏、罗恩眼底都是青黑，很明显昨晚没有睡好。看着斯莱特林的长桌，罗恩压住心底的难过，问出自己的疑惑：
　　“你们说，丽思是把苏从霍格沃茨带走了吗？”
　　哈利微微睁眼，随即又颓然低眉，摇摇头。赫敏倒是理智多了，认真地回答：
　　“不可能，因为伏地魔之事，学校已经加强几轮安保了，她不可能带着尸体离开，除非是密道可以走。”
　　不知道是不是“尸体”这个词刺痛了哈利，他一下子激动起来，大声道：
　　“苏才没有死！她不是什么尸体，不是！”
　　赫敏微微皱眉，眼里似有难忍，还有不明显的悲伤，虽然不想承认，但昨晚他们都看得仔细，苏已经没了气息。她知道哈利难以接受，或许自己也没那么快接受，但伏地魔再次发难，留给他们的时间，其实已经不多了。
　　哈利还要叫嚣着什么，罗恩一下子按住了他，此时礼堂的人已经走得差不多了，除了卢娜、潘西和上面的老师们。卢娜是第一次听到这消息，她朝哈利等人冲过来时，撞倒好些餐具，跌落在地上叮呤当啷的，可没人在意这些，她面上都是吃惊，眼珠似乎都有一种凸出来的架势，再次寻求肯定：
　　“苏怎么了？”
　　哈利眼神暗了暗，根本无法开口说出这个事实，不过看他这表现，卢娜也猜到了，眼眶一下子就红了，只是并没有眼泪掉下来，嘴里只说着：
　　“她不会死的，也许只是时间到了离开这里了。”
　　哈利和罗恩都只当对方是和自己一样不愿意接受现实，但一旁的赫敏却抓住卢娜话语里的重点，她虽然对卢娜和兰德都算不上很了解，但直觉猜测“这里”绝对不是指霍格沃茨，而哈利和卢娜甚至说的都不是同一件事，看来这个兰德小姐身上还有秘密。
　　上面的老师听闻哈利的话语，也是忍不住低头垂泪，苏是他们都很喜欢的学生，这孩子从小到大吃了不少苦，现在就这么突然离去，任谁都很难接受，除了悲痛之外，心底也有着慢慢升腾而起的恨意，而这个恨意的对象，大概都会是同一个人。邓布利多撑起自己的身子，没有说什么安慰之语，只轻声道：
　　“波特先生，请来一趟校长办公室。”
　　其实哈利此刻谁也不愿意见，也不想和谁说话，可是他就是不想放弃刚刚在早饭时的想法，所以也期待着邓布利多可以给自己一个好消息。于是哈利便拖着沉重的身子跟随着邓布利多前往办公室，经过讲台时，斯内普冷冷地瞪了他一眼，鼻翼微动，是暴起的前兆。
　　哈利没有畏惧，反而停下脚步，他似乎期待斯内普给自己一顿揍，也希望对方先动手，这样自己或许就有理由了。但是身边的人没给他这个机会，而斯内普也只是背过身去，不再搭理哈利。
　　哈利叹了一口气，又认命般地跟着邓布利多走。在两人离开后，卢娜抹了抹眼睛，转身匆匆而去，不知道要干啥。赫敏盯着对方离开的背影，若有所思，潘西把头埋在臂弯里，过了一晚，她依旧不能接受朋友已经去世的消息，第一次觉得在这个学校里是如此孤单，在此刻，她又忍不住想起伊芙，那个和苏相依为命的女人，一旦得知这个噩耗，又会是哪般光景呢？
　　一进办公室，哈利有些迫不及待地问出刚才的想法，
　　“先生，您是不是找到苏了？”
　　邓布利多的目光从半月板的眼镜透过来，看不出来悲喜，温声道：
　　“哈利，你应该明白......”
　　邓布利多没把话说得直接，但也无形之中否决了哈利的想法。他失望地低下头，不多时，眼泪就盛满眼眶了，啪嗒啪嗒地往下掉。邓布利多想伸出手安慰一下哈利，但最后还是收回了，刻意不再提起苏的话题，而是谈论起其他事。
　　“哈利，我们还有其他事没有完成。”
　　哈利知道对方指的是魂器的事情，可是在如此时刻下被提起，一瞬间他只觉得邓布利多是如此无情，明明以往对方是那般器重苏的，为什么现在能这么快就接受苏离去的消息呢？是因为对方活得太久，看了太多离别，所以有着过来人的经验吗？但不论哈利怎么想，他就觉得自己心里堵得慌，甚至于把这种难受企图发泄到邓布利多的身上。
　　“先生，你就这么不在意苏的死活吗？”
　　“哈利，有时候反抗就意味着牺牲......”
　　“怎么，又要说‘英雄’‘救世主’吗？”
　　哈利的语气很冲，即使知道自己这是无端之火，可他就是没法控制情绪，此刻自己是如此讨厌“救世主”的名号，如果他不是，是不是这一切都不会发生了。哈利抱着头，手指狠狠地捏住了臂膀，也表现出他此刻的隐忍，随后抬头质问着：
　　“先生，英雄注定要踩着别人的牺牲来成长吗？”
　　塞德里克、小天狼星、父母，苏的父母，现在还有苏，他真的承担不起这些责任了，冲动的代价太大，哈利已经不敢踏出下一步了。苏临死的模样深深地击溃了哈利的所构建的一切自信，陷入自我怀疑的漩涡里，他好希望邓布利多可以把这个重任交给其他人，自己开始有些疲累了。
　　坐在对面的邓布利多一眼就看出了哈利的迷茫和痛苦，他没有正面回答这个问题，只是略撑起身子，慢悠悠地走向了冥想盆，抽出一缕记忆放置在里面，示意哈利过来。哈利虽然颓废，但也不会拒绝邓布利多的邀请，他走了过去，看到冥想盆里熟悉的面容，一时有些激动，忍不住叫出声来：
　　“苏！”
　　邓布利多轻轻一推，就让哈利进入那段记忆里的场景。苏和邓布利多端坐在沙发里，对着炉火，一口一口地喝着茶。哈利想冲上前，但在穿过对方的身体后，也明白这只是一段记忆所存在的幻象罢了。苏饮了一口茶，出声道：
　　“教授，如果当时伏地魔没有选择哈利会怎么样？”
　　“会有另外的‘救世主’出现。”
　　“‘救世主’就那么重要吗？”
　　“嗯，他是对抗伏地魔的唯一转机。”
　　“可是哈利付出的代价太多了，即使是最后，教授。”
　　“反抗注定会伴随着牺牲。”
　　邓布利多略有些深思的模样，而苏则一副于心不忍的神色，没有把心底的话说出口。邓布利多口风一转，问了一个问题：
　　“苏，对你来说，如果哈利不是救世主意味着什么呢？”
　　苏想了片刻，认真地回答着：
　　“意味着他是哈利·波特，如果因救世主的名号而认识他，那就因哈利·波特这个人而成为朋友。”
　　“所以，苏，你相信哈利能拯救世界？”
　　“相信，但我相信哈利不是因为救世主的职责去做这件事，而是他决定去做了。他是冲动易怒、可他也坚定善良，他不必做一个完美的救世主，只要成为自己的哈利·波特就行。我也相信赫敏、罗恩、卢娜、纳威，或者还有无数的巫师和学生们，他们都是巫师世界的一份子，也不曾背负救世主的名号，但是在决定反抗伏地魔的那一刻开始，他们就已经是英雄了。所以，教授，我相信他们一定可以做到的。”
　　哈利听着苏对自己的认肯，心里被温柔包裹着的同时，也被无限的痛苦折磨着，他的朋友啊，如此信任自己，可他又做了些什么呢？慢慢他们退出了冥想盆，邓布利多有些虚弱地靠在椅子上，语长心重地说着：
　　“哈利，你能明白吗？”
　　哈利当然明白对方的苦心，不然也不会特意找出跟苏有关的记忆给自己看，只是他真的好想苏，想到觉得对方此刻似乎还存在于学校里的某一处，只是安静地睡着，没有被外界吵醒罢了。可是哈利不想辜负苏的期待，更不想辜负自己，所以他长吐一口气后缓慢说着：
　　“先生，我明白了，我会努力完成您交待的事情，和您一起对抗伏地魔的。”
　　邓布利多明显地眯了眯眼，心里略有些不认同，但也没开口说什么，随即哈利又像是想起了一个事实，盯着自己的手掌，出神道：
　　“先生，我杀了苏的父母，我看见了。”
　　邓布利多眼一眯，大概猜到两人在霍格莫德村里有什么遭遇了，这次倒是很干脆地否认了，
　　“哈利，你没有做这些事，不要被迷惑。”
　　“可是先生，你都没有在那里，怎么就能确定呢？苏的父母死了，苏也死了，他们都直接或是间接因我而死，我不知道...我不知道...”
　　哈利把脸埋入手掌之中，刚刚止住的泪又流了出来，邓布利多悬着的手终于还是落在了哈利的肩头，他知道此刻眼前的这个孩子，太需要一份安慰和肯定了。
　　“哈利，你觉得我会骗你吗？”
　　哈利闻声抬头打量了邓布利多片刻，思虑一会儿便摇了摇头，他很相信邓布利多。
　　“我们确实没有完全弄清那一晚苏的父母去到你家时发生的事情，但我能肯定绝不是你见到的那样。”
　　“可是......”
　　“伏地魔很擅长利用人的情绪来操纵他们，例如恐惧和愧疚。”
　　邓布利多的安慰确实很有用，哈利一瞬间有认为是伏地魔欺骗了他们，而且想起在自己苏醒的那段时间里，苏从未因为幻境里的景象对自己展露过仇恨或是难过的情绪，也许是假的？可以很快哈利也认为这是自己为自己找了一个能接受的理由，因为在那样的情况下，他们几乎算是瓮中之鳖，伏地魔似乎完全没必要在这些上故弄玄虚，只是邓布利多的话和幻象在脑海里不断判断着，最后也没个更好的结果。
　　哈利用衣袖擦了擦自己的眼泪，有些瓮声瓮气地问出另一个自己极为关系的事情，
　　“先生，伏地魔还在霍格莫德村吗？”
　　“哈利，我们还在调查，你回去休息吧，放心，霍格沃茨是安全的。”
　　哈利还欲再说，但邓布利多已经挥手，做出了赶客的姿态，他只得离开。一出办公室，他就遏制不住刚才看见还活生生的苏时候的情绪，对，哈利不相信苏已经死了，但如果对方还在学校里，那是不是意味着自己可以通过活点地图来寻找呢？
　　一想及此处，哈利就忍不住心潮澎湃，迫不及待地回到宿舍，拿出柜子里的活点地图，念出使用咒语，等到内容展开，他急切地寻找起苏的踪迹。罗恩本来在公共休息区的长桌上，他一见哈利回来，还没来得及打招呼，就冲进宿舍，以为对方找到什么重要信息，便连忙跟上。
　　一看哈利拿着活点地图死命寻找着什么，立马懂了对方为什么要这么做，便也没询问，只是上前跟着寻找，可惜最后都一无所获。哈利不死心地又找了好几遍，不仅没有苏的名字，甚至是丽思的踪迹也看不见，难道对方真的已经离开霍格沃茨了吗？
　　他失落地将活点地图丢在一旁，反复自问：
　　“为什么找不到苏，为什么？”
　　罗恩抿抿嘴，显得有些为难，但还是开口了，
　　“或许是因为它是‘活点’地图。”
　　罗恩在活点这个单词上加重了语气，哈利当然一听就明白了，因为苏已经没有活着，所以活点地图无法显示她，但哈利又忍不住反问一句，
　　“那为什么丽思也看不见？”
　　“兴许，兴许，她已经带着苏离开了，回到兰德家了呢？”
　　“不，我不信。”
　　不管对方怎么说，哈利就是不相信，随即又把活点地图拿出来，反复搜索，那姿态下整个人都显得有些魔怔了。罗恩不想刺激哈利，更不想刺激自己，所以安静地坐回自己的床上，仰头倒下，度过苏离开的第二天。


第108章
　　上次交谈之后，哈利便勉强打起精神，配合着邓布利多完成任务，但那任务也不过是守着冥想盆，看看记忆。他不懂这有什么用，但还是认真观看着。伏地魔似乎在找寻一些看似很珍贵的物品，并试图将其占为己有，只是对方为什么要这么做？
　　在这个过程中，邓布利多似乎越来越虚弱了，他曾问过，可对方每次都会用其他话题转移过去。哈利不喜欢这种被隐瞒的感觉，但他更没法强迫邓布利多说出一切，所以他尽量让自己把注意力放在眼前的记忆里。
　　只是作为一个巫师，怎么能没有属于自己的魔杖，但哈利的那根魔杖在霍格莫德村的一战中被魔咒反噬折断，有过罗恩的前车之鉴，他们是断不敢用这损坏了的魔杖。第一念头自然是要修复它，但奥利凡德先生已经被伏地魔的爪牙抓走，现在也不知所踪，所以只能另想他法。
　　哈利坐在长椅上，从袍子里拿出另外一根魔杖，那是属于苏的榆木魔杖，从霍格莫德村回来之后，就一直放在自己这里。它是一根忠诚的魔杖，选择了苏，始终不愿意被其他人征服，所以此刻犹如一根普通的小木棍，黯淡无光。
　　哈利摩挲着榆木魔杖，这或许是苏的遗物之一，可是他还是不愿意相信，便也没把魔杖交出去，因为他想保管好魔杖，等到苏回来的那一刻，说出对方说过的那句话，
　　“嘿，一个巫师不应该随意丢弃她的魔杖。”
　　霍格沃茨的图书馆是巨大的宝库，里面对于魔法的一切是应有尽有，他们三人便寻找起跟修复魔杖有关的书籍，打算自己尝试修复魔杖，以备不时之需。只是搜寻一番后，一无所获，所以几人渐渐把念头打到了禁书区上了。
　　三人已长大，隐形衣盖不住他们了，所以把这个任务交给了对书最痴迷，也最了解的赫敏。
　　哈利也没忘了邓布利多交代给自己的任务，他需要拿到斯拉格霍恩有关魂器的记忆。不过哈利尝试过多次，对方明显对这段记忆表示抗拒，无论他怎么说，斯拉格霍恩都不为所动。
　　后来哈利灵思一动，依靠在课堂上获得的福灵剂，借着海格的动物朋友死去的理由，逐渐地打开斯拉格霍恩的心扉，拿到了装有记忆的瓶子。哈利怀着激动的心，即使天已经黑了，他也迫不及待地赶回城堡，想找到邓布利多，告诉对方这个好消息。
　　哈利从没头的尼克口中得知邓布利多此刻就在校长办公室，他半点不敢耽搁，跑到办公室，对着邓布利多的石头怪兽说“太妃手指糖”。话音刚落，怪兽跳到一旁，让哈利走上螺旋楼梯。
　　他敲了门，邓布利多让其进去了，只是对方的语气显得那么疲惫不堪。邓布利多见到哈利的到来，似乎没有太多的惊讶。哈利倒是先忍不住开口，语气激动，带着些许的期待，
　　“先生，我弄到了斯拉格霍恩的记忆。”
　　哈利掏出小玻璃瓶，期待着表扬般地给邓布利多看，对方脸上露出一些笑容，语调微微升高，
　　“哈利，这是激动人心的消息，真是太棒了，我知道你能办到。”
　　邓布利多接过斯拉格霍恩的记忆，走到摆着冥想盆的柜子前，把石盆搁在桌上，将瓶子里的记忆倒了进去，然后催促着哈利来跟自己一起观看记忆。只是一瞬，再回神时，哈利已经站在多年前斯拉格霍恩的办公室里。
　　那时斯拉格霍恩还很年轻，照旧在自己的办公室开着他的“宴会”，六七个十多岁的男孩围坐在他的旁边，其中就有汤姆·里德尔，此时马沃罗的金戒指就在其手指上佩戴着，果然对方已经得手了。
　　在交谈中，时钟已经走过了十一点，到了最后的宵禁时间，男孩们都先后离开，唯有里德尔站在原地没有动。等到人走得差不多时，里德尔终于开口委婉地表达自己今天来这儿的用意，他询问斯拉格霍恩有关魂器的信息。
　　“在霍格沃茨很难找到一本详细介绍魂器的书，汤姆。那是非常邪恶的东西，非常邪恶。”
　　不过说到这里，斯拉格霍恩就不愿意再说，毕竟魂器属于黑魔法系列，一直是学校里的禁术。但这时的里德尔明显很会恰如其分地去套话，三分奉承，三分引导，斯拉格霍恩也就不自觉地开口说了下去。
　　“嗯，当然给你简单介绍一下不会有什么坏处，只是让你理解一下这个名词。魂器是指藏有一个人部分灵魂的物体。”
　　“可我不大明白那是怎么回事，先生。”
　　“就是说，你把你的灵魂分裂开，将一部分藏在身体外的某个物体中。这样，即使你的身体遭到袭击或摧毁，你也死不了。因为还有一部分灵魂留在世间，未受损害......”
　　斯拉格霍恩还在说着魂器的危害和给人带来的痛苦，可是听到如同保命办法的里德尔眼里全是狂热，迫切地询问着魂器的制作办法。
　　“通过邪恶的行为，通过谋杀，杀人会使灵魂分裂，想要制造魂器的巫师则利用这种破坏，把分裂出的灵魂碎片封存......”
　　斯拉格霍恩似乎看见了里德尔眼底极力隐藏的欲望，所以停下不再说了，可里德尔来了兴致，
　　“先生，我很好奇，灵魂是不是只能分裂一次？多分几片是不是更好，比如说，七就是最有魔力的数字......”
　　里德尔的话语吓到了斯拉格霍恩，杀人已经够邪恶，而眼前这个最喜爱的学生竟然说出了将灵魂分成七片的话语，他第一次觉得自己真的没有看透眼前人，甚至后悔起自己把魂器的事情说出来了，之后里德尔离开了，可在离开之前，哈利看到对方脸上掩饰不住的狂喜时，突然瞬间明白之前看过的种种记忆，他转头吃惊地问道：
　　“伏地魔制作了魂器，为了让自己永远不死，就像十五年前他本应该死了，却最后活下来的原因吗？”
　　邓布利多脸上有着些许欣慰，点点头，赞同了哈利的猜测，
　　“是的，我等这个证据已经很久了，现在它证实了我的猜测，也将我们之后的路引导到另一个方向了。”
　　“那...刚刚他提到了数字‘7’，是不是意味着伏地魔将自己的灵魂分裂成七片，然后藏在我们之前所看到的记忆中的物件。”
　　“是的，我想里德尔是这么计划着的。”
　　“我们是不是应该去销毁魂器，这样他才不会再有复活的机会呢？”
　　“是的，哈利，这就是我要交给你们的任务。”
　　“但是先生，可是伏地魔一定会将魂器藏在隐蔽的地方，更何况我们根本不知道对方将什么物件制作成了魂器。”
　　“哈利，你忘了吗，你和苏已经销毁了一个魂器。”
　　“那是什么意思，先生，我不明白。”
　　“里德尔的日记，那就是魂器之一。”
　　哈利恍然大悟，没想到伏地魔竟然将日记本制作成保命符，又是得力的武器，引导至密室里放出蛇怪，给霍格沃茨重重的一击。幸好当时苏及时销毁魂器，不然还会留有后患，可想到此处，哈利不禁有些怀疑，会不会当时苏就已经知晓魂器的事情，不然为什么会那么干脆地销毁日记本，甚至被日记本上的力量反噬呢？当然了，这件事他只放在了心底里，没有告诉邓布利多。对方又继续说着，伸出焦黑的手掌，
　　“马沃罗的戒指，那上面有一个可怕的咒语，所以付出了一些代价。”
　　虽然邓布利多说得很委婉，可哈利明白这只是对方的托辞，毕竟邓布利多是巫师世界最伟大的巫师，能让他受重伤，到现在还无法被治愈的伤口，肯定不是什么普通的咒语。想来也是，伏地魔虽然将魂器都藏得隐蔽，但对方肯定会这上面设置一点儿圈套，让“觊觎”魂器的人不能完好而归。
　　“那意味着现在还剩下五个魂器在外面没有销毁吗？”
　　“不，哈利，是四个。虽然分裂灵魂碎片被伏地魔当做一种保命手段，自然是想越多越好，但是第七部分灵魂必须留在他复活的身体里，不然他只是游魂，会逐渐丧失自我意识。而那最后一块，注定是反抗者要攻击的对象，所以要直面伏地魔，然后击败他。”
　　哈利努力搜索自己在冥想盆中看到的那些记忆，虽然他跟伏地魔是死对头，但多少打过几次交道，伏地魔魔法天赋异禀，聪明绝顶，却又极其自傲，要是做魂器，肯定会选择那种具有代表性质的物什。既然选择冈特家族的戒指，说不定也会考虑对方的另一个传家宝，哈利灵光一闪，叫出声来：
　　“金挂坠盒！但是赫敏曾说过金挂坠盒是萨拉查·斯莱特林旗下的学院宝物，那伏地魔一定也会找其他三个学院的宝物，对吗，先生？”
　　“哈利，我想是的，伏地魔从来都以自己身上巫师血统为贵，所以他制作魂器也一定会选择觉得可以足够匹配自己的物件。格兰芬多宝剑现在安然无恙，那么赫奇帕奇和拉文克劳的学院宝物也许会在对方的考量之中。”
　　哈利想起自己在密室里握住格兰芬多宝剑时，那个在日记本残存的里德尔灵魂望着宝剑闪过一丝贪婪，所以伏地魔毕业之后一直试图进入霍格沃茨，或许就是为了这件宝物。只是掰掰手指算一算，也还剩下两个魂器不知所踪。邓布利多看到哈利脸上的疑惑，今天的他格外坦诚，似乎做好准备要把对方该知道的消息都一股脑说出来。
　　“我坦白讲，我或许知道还有一个魂器是什么。曾攻击过韦斯莱先生的那条名为纳吉尼的大蛇，我怀疑它就是魂器之一。”
　　“蛇，可以用动物做魂器？”
　　“可以，但那是一种很冒险的做法，毕竟那是活物且有思维，不过也侧面证明，纳吉尼是伏地魔极其信任的一个得力助手。”
　　“难道那些食死徒不值得信任吗？”
　　“哈利，里德尔是一个自负的人，信任对他来说是一种极为奢侈的东西。”
　　哈利点点头，现在他们只剩下一个未知的魂器，但是他相信邓布利多一定能找到的，因为对方总是能做到这些事情。
　　“那先生，你离开学校就是为了去寻找魂器吗？”
　　“嗯，我找了很长时间，我想，也许......快要找到另一个了，有些蛛丝马迹。”
　　“如果你找到了，我能跟着你一起去销毁它吗？”
　　哈利立即说道，眼里投射出期待的光芒，他希望自己变得有用点，不要辜负苏，还有好多好多人的期望。
　　“当然，哈利，我期待着你的帮忙。”
　　哈利忍不住弯弯嘴角，是这些天露出的唯一笑容，他终于不是被保护的对象，而是保护其他人的一份子了。直到离开邓布利多的办公室时，哈利的心都像在飞一般，他手捏着袍子里苏的魔杖，仿佛也安心了不少，明天，未来，总会来的，但是这一次他可以试着握在自己的手里。


第109章
　　这一晚哈利接受的信息量爆炸，在松懈下来后，反而觉得人精疲力尽，回到格兰芬多的公共休息室时，赫敏和罗恩还在等他，脸上分明是担心的神色，毕竟哈利离去时的状态真的很不好。哈利看着朋友的神情，心口一暖，他也不打扰把魂器这事隐瞒起来，招招手，几人便默契地凑到一堆，赫敏挥挥魔杖，对附近施了“闭耳塞听咒”，避免这事被旁人听了去。
　　哈利讲起伏地魔的过往，又讲起伏地魔是如何为自己的以后做打算，继而制造了魂器，再加上苏销毁了里德尔的日记和邓布利多销毁的马沃罗戒指，再说到邓布利多答应发现另外一个魂器后会带自己一起去时，忍不住语调上升。当哈利终于说完时，罗恩才忍不住把自己吃惊的表现展露出来，
　　“哇，你真要跟邓布利多一起去...去消灭...”
　　“是，但......”
　　经由办公室里苏的那一番话，哈利有了另外一个念头，他抬头盯着自己的两个朋友看，他们好像在不知不觉中都长大了，不是在列车上初遇时一团孩气的模样了。他们一起经历过太多的冒险，好像总是秤不离砣，砣不离秤，这一次还要一起吗？
　　哈利犹豫了，所以最后只是眼神飘忽了几秒，没再继续说下去。赫敏看懂了哈利的表现，只是没说破，而是说起自己最近查到的一些东西。她从书袋里拿出两本沉甸甸的书籍，上面的纸张已经泛黄，看得出来有些年头了。
　　“你们看这里，‘魔杖被折断后，不能被修复，即使是最能干的魔杖制造者也不能。’”
　　哈利听了，难免有点儿失望，当初魔杖选择自己的兴奋感还犹在掌心，这么些年魔杖也一直在自己的左右，就相当于一个不怎么爱说话的朋友。没有保护好魔杖已经让哈利觉得愧疚，然后再得知魔杖无法被修复，心里多少有点不好受的。哈利还没说话，罗恩倒先叫起来了，
　　“赫敏，哈利已经够难受了，你就没卖关子了。”
　　赫敏不着痕迹地给罗恩翻了个白眼，连这点耐心都没有，还怎么查事情呢？不过她也确实不再想卖关子，便继续说道：
　　“但最伟大的魔杖可以。”
　　“最伟大的魔杖？”
　　“嗯。”
　　“那是什么？”
　　“你们看这里，有一个名叫‘伊丽丝与玫瑰花’的传说，它借由一位吟游诗人的口来讲诉，伊丽丝曾是一个天赋异禀的巫师，但她生活在一个视魔法为邪恶的年代。虽然日子过得颠沛流离，但她一生都以追求最纯粹的魔法真谛为目标，所以内心并不荒芜。她曾在一本魔法史中，看到一段古老的传说，死神被誉为最伟大的巫师，而拥有死神之物，就能拥有最纯粹的魔法力量，获得魔法真谛，所以这些年她也一直在各种古老的魔法遗迹上徘徊，只为寻找和死神之物相关的线索，后来倒是有所获，可是力量的获取，并不让伊丽丝感到开心，只是越发迷茫了。”
　　赫敏稍稍停顿，确定两人在认真听后，又继续讲诉着：
　　“直到她遇到一个孤儿后，一切都发生改变了。伊丽丝发现这个孤儿身上蕴含着巨大的魔法力量，但对方并不能很好掌握，而这种怪异让孤儿频繁受到他人的欺负。伊丽丝心生不忍，便救下了这个孤儿。谁知之后孤儿就像抓住最后一根救命稻草一般，紧紧跟随着伊丽丝，不论怎么说都不肯离去。伊丽丝是孤独的旅人，她并不需要一个陪伴，但是孤儿身上的力量让自己一直迷茫的事情似乎显露出一点眉目，所以她就将其留在了自己的身边。
　　就这样，两人一直相伴了很多年，伊丽丝还给孤儿取了一个名字叫‘rose’，意味最美丽的那朵玫瑰花，并给了她一根最相得益彰的魔杖。在这个过程中，借由rose的力量，伊丽丝渐渐对魔法的真谛有了一些了解，可也在这个时候，灾难出现了，黑死病席卷整个欧洲，感染死亡的人不计其数，哀鸿遍野。而伊丽丝是一个善良的巫师，她配制出魔法药剂，尝试去治疗这些被黑死病折磨的人。药剂很有效，喝过的人几乎都痊愈了，起初人们都称伊丽丝是‘天使’，是神不忍人类受苦，才派遣天使下来拯救他们。
　　但一次意外，有个病人偶然目睹伊丽丝用魔杖制造药剂的过程，便惊呼她根本不是人类。后来这事被一传十，十传百传开了，他们都说伊丽丝不是什么天使，而是恶毒的女巫，兴许这些疫病都是伊丽丝传播的，只为折磨他们。曾经追捧伊丽丝的人们，开始用厌恶痛恨的目光去看她，rose很多次都气不过想要出手教训这些人，但都被伊丽丝制止了。不过时间一长，在人们的冷眼下，伊丽丝也变得心灰意冷，不再管这些人了。但是经由这事后，rose对麻瓜的痛恨越来越深，甚至出现了攻击行为。她觉得如果这些惧怕魔法的人都死去，也许以后就不会出现自己这种因为拥有魔法而备受□□的无辜孩子了。
　　Rose的攻击意图越来越明显，甚至表现出强烈的独占欲，伊丽丝阻止过多次，但作用不大，再加上她终于寻获到魔法与死亡的真谛，两人的观念分歧也就越来越大了，所以到最后只能分道扬镳。在之后巫师界发生动荡，rose被当时的魔法护卫军追杀，直到伊丽丝再次出现救下她，只是因此伊丽丝也身死了。Rose悲痛万分，魔法失控造成极大的灾难，但所有的追捕她都躲过了，只是听闻最后rose还在想尽一切办法复活伊丽丝......”
　　“然后呢？”
　　罗恩撑起身子，明显是听上头了，迫切地希望赫敏接着把后续讲下去。但赫敏只是摇摇头，解释道：
　　“传说到这里就戛然而止了，没有后续。”
　　罗恩听了，撇撇嘴，显得失望，哈利立即接下话头，
　　“这个传说跟魔杖修复有什么关系吗？”
　　赫敏食指在书本上点一点，说道：
　　“这里有两句，‘把被破坏的东西合二为一，这是一种神迹’‘拥有最伟大的魔杖，却始终不是魔法的终点’。可以得知，伊丽丝应该拿到了那个传说中的死神之物，她还利用这个修复了不可逆的物件，而且你们瞧这副插图......”
　　两人寻着手指看过去，纸张上是伊丽丝的一副插图，画得有些粗糙，但是在赫敏手指点到的位置，明显看得出伊丽丝的手上戴着一枚戒指，哈利觉得有些眼熟，连忙又凑近了些打量一番，
　　“是不是觉得眼熟？”
　　哈利点头，赫敏挥挥魔杖，让伊丽丝手指处的图案变得更大些，
　　“起初我也没在意，但是刚才哈利说到马沃罗的戒指时，突然想起这两个之间有点儿相似。”
　　“是，确实很像，不过在冥想盆中说这戒指是冈特家族的传家宝，难道这个伊丽丝是冈特家族的人吗？”
　　“有可能。但现在这个不是很重要，重要的是能确定伊丽丝曾拥有过的魔杖可以修复其他被毁坏的魔杖，所以我们只要找到这个魔杖，哈利的魔杖就可以被修复了。”
　　虽然赫敏说得很轻松的样子，且不说这个传说是真是假，就算真有，书上也未曾说过，伊丽丝的魔杖最后去了哪儿，他们又该怎么找呢？赫敏像是看出了哈利的疑虑，又说道：
　　“这个传说虽然戛然而止，但吟游诗人在里面留下三个谜语，我觉得或许会有线索。”
　　“是什么谜语？”
　　“第一个是，小人跳跳，大人抱抱，七上八下，自寻一墓。第二个是，真真假假，起起落落，迷途知返，向死犹生。第三个是，形不乱身，无影可见，朗月明日，一击即中。就这三个，也许是指代三件死神之物是什么的谜语，可能是物件的下落，更可能是一种预言。”
　　“预言，赫敏，你好像从来都不信预言的？”
　　“我是不信，只是出于事实来说这种口吻更像是一种预言的表述方式，而且这只是猜测，又不一定对。”
　　“可我们现在有时间去解谜吗，而且这个伊丽丝貌似是好多好多年前的人了？”
　　“好啦，好啦，知道你很忙。来，这一本书，或许是跟魔杖相距时间最近的线索了。格林德沃可能是上一任被称为‘老魔杖’的魔杖拥有者。”
　　“格林德沃？这名字有些耳熟啊......啊，对了，罗恩，巧克力蛙卡片！”
　　“巧克力蛙卡片？哪一张啊？”
　　“就是那张写着‘阿不思·邓布利多现任霍格沃茨校长，被公认为当代最伟大的巫师。邓布利多广为人知的贡献包括：一九四五年击败黑巫师格林德沃，发现龙血的十二种用途......”
　　“这就是格林德沃！”
　　赫敏听着哈利的讲诉，也一副恍然大悟的样子，激动地一拍手掌：
　　“看来就是了，不过如果格林德沃拥有老魔杖，邓布利多击败了他，并把他关押到了秘密地方，那说明老魔杖只有可能在他们两人之间任意一个的手上，虽然我更倾向于在邓布利多这里，毕竟那么厉害的老魔杖因为没人会愿意把它留在一个黑魔王的身边吧？”
　　哈利和罗恩都赞同点头，赫敏说得确实有道理，如果老魔杖就在邓布利多这里，那自己的魔杖修复就有望了。他迫不及待地想找邓布利多，但是也知道对方最近又离开学校去寻找魂器的下落了，所以一时半会可能回不来。
　　虽然大家都更确定老魔杖在邓布利多手里，但出于保险起见，他们也不想放弃另外一种可能，于是决定追查一番格林德沃的线索。


第110章
　　学校对于格林德沃的记录并不多，不过是从巧克力蛙卡片上内容的一个延伸，有用的信息不多，即使是禁书区，也只是简单的生平介绍，但他们直觉认为当年的故事或许还有许多是未曾被记录在纸张上，而是被记录在一些人的记忆里的。
　　他们试图去找到一些那个时候的旧人，但经过上一代黑魔王之战的人们，要不身居高位，要不就暮暮老矣，总之是无缘得见的，调查一时陷入僵局。但不知不觉新学年的魁地奇比赛又要开始了，因为伍德的毕业，哈利接任了下一届格兰芬多魁地奇球队队长的职责，他必须对球队负责，所以在等待邓布利多回校的时间内，他还要花费不少的心力在球队的训练上，或者说他试着用这种方式来转移注意力，让自己没那么容易想起苏不在的痛苦。
　　赫敏一直对魁地奇的兴趣就不大，最近她似乎对罗恩的兴趣也不大了，总是神神秘秘的，不知道在干些什么。这天她抱着书想回公共休息室来着，结果在转角处撞上匆匆而来的卢娜，赫敏反应及时才不至于被摔倒地上，可对方就没那么好运气，怀里的东西掉了一地，来不及顾忌自己，就在急切地捡起地上的东西。
　　赫敏看了一眼，不过都是些不起眼的，但混合在一起又有种说不出的怪异感觉的东西，卢娜好像并不在意自己撞到人，或是被人撞倒，嘴里还在念叨：
　　“如果花不止一朵，为什么不允许世界不止存在一个呢？”
　　“世界的尽头又会在哪儿？”
　　“通道呢？会是树的味道吗？”
　　她说着稀奇古怪的话，旁人根本听不大明白，但赫敏没忘了兰德死去的那晚，面前这人嘀咕的内容，对方一定知道些什么，而那是自己不知晓的。卢娜似乎很快就接受了兰德离去的事实，只是好像又陷入另一个痴迷之中，她寻求着某些问题的答案。
　　赫敏向其他人打听过卢娜的现状，但对方也只是说，就是往常一样，“疯姑娘洛夫古德”，但拉文克劳接纳一切探知的古怪，所以看起来又像是正常的举动。不知怎么的，赫敏为对方拥有这多一点儿的“智慧”而产生了一丝嫉妒，嫉妒聪明吗？不是，或许是卢娜的跳脱，触摸到虚假之外的真实，让她有些羡慕吧。
　　等卢娜把东西捡起来，抬头看着赫敏时，眼里流露出探询的目光，像是一下子就看透她心底，问了一个很奇怪的问题：
　　“赫敏·格兰杰？”
　　赫敏下意识想点头，可又觉得对方真的是在问她现在问出口的问题吗？她没有回答，而是转而问了另一个问题：
　　“苏·兰德到底是谁？”
　　卢娜听了，眼里瞬间闪起一些亮光，有些兴奋地回答：
　　“是世界之外的世界啊！”
　　赫敏听得糊涂，并不懂对方在说些什么，卢娜看见她明显的不解神情，瞬间有些失望，微微叹了一口气，便抱着自己一大堆东西离开了。就算是赫敏叫她，卢娜也未曾停留下来。被忽视之后，赫敏有些吃瘪，下定决心，她肯定会猜出来对方到底在神神叨叨些什么。
　　罗恩作为球队新进的队员，虽然有哈利作担保，但是这一次比赛稍稍有些不同，全校对格兰芬多——拉文克劳球赛的兴趣极其高涨，因为这场比赛将会决出尚难料定的冠军杯名次。如果格兰芬多领先拉文克劳三百分，他们就能夺杯。如果领先不到三百分，就要排在拉文克劳后面，屈居第二，如果再一松懈，格兰芬多球队甚至很有可能会成为倒数第一。
　　而因为罗恩的不稳定发挥，所以在球队中呆着他也是压力倍增，作为韦斯莱家的一员，他似乎总是够不上兄长们的耀眼光芒，父母说起哥哥们时，一直是自豪的神情，就算是乔治和弗雷德也在学校里大闹一场开启自己的事业，妈妈嘴上不说，但心底也为她的孩子骄傲着。而自己似乎样样都不出众，没赫敏的聪明，也没哈利的伶俐，更没有苏的稳重，就算是在作为妹妹的金妮面前，他好像都不算一个够格的哥哥。
　　所以他努力地抓住每一个可以展现自己的机会，也会享受在虚荣的追捧中，他并没有嫉妒自己的朋友们，只是希望在对方耀眼光芒之外，也有人能注意到自己的“闪光点”。魁地奇是一个很好的选择，也是他从不掩饰的爱好，只是自卑和骄傲让他每一次的扑闪都显得迟钝和偏差，就像他或许在那一刻都未曾坚定过自己的行为一样。
　　但哈利和赫敏一直在鼓励他，虽然形式有所不同，甚至不够明显，可也足够了，就像苏当初劝自己参加球队一样。只是在赛前频繁双方的对峙下，罗恩的压力还是倍增，总感觉胃里翻腾，想要呕吐出来，所以一下课他就匆匆跑向盥洗室里。
　　只是正要推门时，他看见在下楼梯时显得有些心不在焉的马尔福。罗恩没忘了哈利从学年初就提到过怪异的马尔福一事，只是对方现在被各种事吸引了注意力，似乎暂时放下对马尔福的追查，所以罗恩当然要跟上去，看马尔福究竟在隐藏些什么。
　　不知是不是探险这件事令人兴奋，罗恩奇迹般地觉得胃里的翻腾一下子就平复下来，他一笑便提脚跟随在马尔福身后。马尔福慌乱地走向楼下的盥洗室里，罗恩觉得奇怪，明明楼上的盥洗室也很空闲，对方为什么要专门来楼下呢？
　　他等马尔福进去之后，轻轻地推开门，见马尔福背对着门站着，手扶在水池边，淡黄色的脑袋低垂着，哭泣的桃金娘此刻显得特别温柔，安慰着失神的马尔福：
　　“别这样...告诉我什么事，我可以帮你！”
　　“谁也不能帮我，我干不了，不干了，办不成，如果不能快点办成，父亲、母亲会......”
　　罗恩不敢相信自己看到了什么，他突然想起哈利说自己目睹马尔福在哭的时候是什么感受了，他觉得马尔福此刻显露的脆弱是很可怜，可一想到对方是那么令人讨厌的对象后，又觉得想吃了苍蝇一样，感觉难以接受。
　　罗恩宁愿对方永远是一副不可一世，或是怂得不行的样子，也比他此刻看见这些来得好。不过罗恩还没听到关键时刻，所以他掐着自己的肉千万不能冲动。马尔福握拳使劲捶下，手骨一圈全肿了起来，自言自语道：
　　“有求必应屋...不能再进去...他们要进来...马尔福家族吗？或许只是马尔福家吧。”
　　就这片刻，马尔福收回自己的发抖和恐惧，眼神变得坚定起来，用水冲洗了一把脸，从外套中拿出手帕，轻轻擦拭着脸颊上的水珠，慢条斯理地整理着有些失态的自己，好似刚才一切都未曾发生过。
　　罗恩眼看着对方要出来的架势，他连忙转身，躲在墙的另一侧，等待着马尔福离开。门一开一合，随着清脆的脚步声远去，罗恩才松了一口气。看着左右无人，他溜进盥洗室里，想看看里面还有没有可用的线索。
　　他一进门正撞上桃金娘，对方以为是马尔福去而又返，脸上有些惊喜，但一瞧是罗恩，嘴角当场就下撇了，没好气地问着：
　　“你干嘛来这里？”
　　“上...上厕所。”
　　“楼上不是有吗，专门跑这里来？”
　　洗手台不起眼的一角有一道小银光闪过，罗恩瞧到上面有东西，他故意和桃金娘打着哈哈，便挪动身子，一把抓过那东西塞到自己的口袋里，然后忙不迭地离开，边跑边说：
　　“快要上课了，时间来不及了，先走了先走了。”
　　等上了一层楼，罗恩才长吐一口气，把口袋里的东西拿出来细细瞧着，是一个银质的胸针，并不大，想来应该是马尔福的东西，在盥洗室里发泄时掉落在上面，之后又未曾发现。罗恩也说不上这个东西有啥用处，只好先放在口袋里，等回去有空问一问赫敏和哈利。
　　罗恩又禁不住想着，虽然马尔福说得很隐晦，但也能听出有人在用他父母的性命来威胁马尔福做些什么事情，结合哈利之前所说，难道是伏地魔吗？可卢修斯·马尔福也是食死徒之一，伏地魔为什么要对他下手呢？还有，就是要做什么，有求必应屋不能进去，又要让谁进来，想不通，他还需要更多有用的信息。
　　哈利好不容易得了空，便漫无目的地游荡着，不知不觉地走到了海格的小屋这里，自从上一次海格“朋友”的葬礼之后，他就没见过海格，因为对方似乎也在忙活着邓布利多交待的任务。他打算和海格聊一聊，虽然不抱有太多期望，但试一试也无妨。正要上前敲门时，门从里面被打开了，这时海格正送一位老人出来。
　　老人的目光是温和和慈爱的，有一种邓布利多的感觉，但相比之下更多一些坦诚和朴实感。那人看见哈利前来，先是友善地侧身，让哈利先进去，但在目光探寻到他的额头时，有些许了然，可并未有过多的表现。海格直爽地问着：
　　“哈利，有什么事吗？”
　　“我......”
　　哈利嘴张了张，目光只停在那人身上，猜测他是什么身份。对方温和地笑笑，主动自我介绍，伸出一只手：
　　“你好，哈利·波特，我是纽特·斯卡曼德。”
　　哈利先是一愣，突然一下子回想起来，有些结巴地说着：
　　“您是《神奇动物在哪里》的作者？”
　　纽特点点头，没有否认。哈利没想到眼前的人竟然是自己的教材作者之一，怎么说呢，很兴奋，而且对方身上完全没有洛哈特那种沽名钓誉感，也未曾对自己表现的惊讶有一丝自傲，就好似谈论一件再普通不过的事情了。他没想到海格还和纽特有联系，但是想想两人都对神奇动物抱有真心的热忱，有所交际看起来再正常不过了。海格拍了拍哈利的肩，有些向纽特炫耀的意味，
　　“就是他和他的朋友一起救下了巴克比克。”
　　纽特一喜，他一生都致力于神奇动物的保护和研究，所以很明显对哈利这样有共情的举动表示赞赏。
　　“干得好，哈利！”
　　哈利不好意思地挠了挠头，朋友都不在，倒成了他一个人在这儿接受夸奖了。他盯着纽特的脸庞，突然想起一件事情，之前和赫敏他们一起翻阅书籍时，在1945年的那次大战里，纽特·斯卡曼德亦是一个无法被忽视的名字，对方经历过上次大战，说不定会了解上代黑魔王的一些事情。他显得有些激动，搓了一下手，问道：
　　“先生，我可以请教你一些事情吗？”
　　“哦，当然，哈利。”
　　“对于盖勒特·格林德沃，您了解多少呢？”
　　“他是一个很强大的黑魔法巫师，在1945年的一战中被击败，在巫师监狱中被关押至今。”
　　“是邓布利多教授击败的对吗，那您知道他的魔杖去哪儿了吗？邓布利多教授和格林德沃他们那一战又发生了什么呢？”
　　哈利的问题一个接一个地抛出来，但在他提及到魔杖和邓布利多时，纽特的目光是闪烁了一下，他不喜欢骗人，但出于保护，并没有说得直接：
　　“这个我不清楚，因为在那之后我未曾参与盖勒特·格林德沃的审判。”
　　而最后一个问题，又仿佛在问“邓布利多和格林德沃究竟是什么关系一般”，他的目光陷入了回忆之中，也许在以前纽特还能肯定地回答，这两人是死对头，或许也曾是朋友，同样天赋异禀，同样在巫师历史上留下浓墨重彩的一笔，只是在很多很多年之后，他才终于明白在击败格林德沃，多数人都在庆幸时，邓布利多那一瞬间的落寞究竟是为何。所以失神片刻之后，一番话在嘴里转了又转，最后也只吐露出一句：
　　“他们...曾经认识。”
　　哈利点点头，但随即又显得迷糊，认识，是哪种认识啊，为什么对方都不肯说清楚点呢，不过纽特提到格林德沃被击败后接受过当时的魔法部审判，那说不定在魔法部还有记录呢，总之也算一个线索吧。
　　“哈利，你为什么要调查格林德沃？”
　　“因为伏地魔。”
　　海格听到伏地魔的名号，明显眉头一皱，纽特倒是无太多表现，毕竟在之后他也算是见识过大风大浪的人了。
　　“他怎么了？”
　　“我只是有一种感觉，但也不知道对不对，就是可能两人会有什么联系吧，毕竟都自称‘黑魔王’。”
　　纽特虽然这些年和妻子一起专注神奇动物，但邓布利多先前也曾联系过自己，亦是为了伏地魔之事，游说一些神奇动物的部族，看是否能在对抗伏地魔事上助一臂之力。哈利眼见也问不了多的，就打算回去和赫敏、罗恩商量，有没有办法可以去魔法部看看，但又觉得现在这么做的几率不大，上次之后，霍格沃茨的安保越发森严，特别是自己，简直是被重点关照的对象，估计也很难出去，可不论怎么说，也得讨论一下，说不定有办法呢？
　　想着，哈利也不再耽误两人，往后稍退一步就礼貌道别，准备离开，纽特叫住了哈利，眼里是温柔的关切之情，说着：
　　“哈利，加油，我在你身上看到了成功的结局。”
　　哈利对这话很受用，他知道纽特不是有什么预言的能力，但从中也获得了坚定的力量，他道谢，并承诺自己会做到的，随即便转身离开。身后的纽特看着哈利的背影，他不觉得对方在说什么假话，只是敏锐地从里面提炼出一点儿信息，伏地魔已经在打格林德沃曾经拥有的老魔杖的主意了，或许对方还不知情老魔杖已经易主，但格林德沃终究都是知情人之一，同为黑魔王，还真很难说准格林德沃会不会把这事说出来。
　　纽特和海格道了别，想去联系邓布利多，告知对方这件事，顺便通过魔法部的人脉，调查纽蒙伽德是否有异动，避免被伏地魔钻了空子。


第111章
　　哈利一回到公共休息室，就忙不迭要找赫敏和罗恩，只是两人都不知道去哪儿了？他想着不能从正常道路走，那就考虑密道，所以回宿舍拿出活点地图，看哪条密道比较合适。但是在哈利打开抽屉，里面空空无物。起初他只以为或许是自己忘放在哪里了，但是把宿舍翻个底朝天都没有找到，这才觉得奇怪，活点地图竟然不见了。
　　知道哈利拥有活点地图的人也没几个，卢平不在学校，双胞胎现在也用不上了，剩下赫敏和罗恩会拿走去用吗？这时罗恩恰巧回来，见到宿舍的状况，惊讶地叫出声来，问道：
　　“哈利，我们宿舍遭贼了吗？”
　　哈利坐在床上，有些着急地询问：
　　“罗恩，你看见那张活点地图了吗？”
　　“没有啊，我还正准备找你用一用呢，我查到......”
　　罗恩还没说完，就被哈利打断，显得有些烦躁，
　　“那糟了，我的活点地图可能被人偷了。”
　　“怎么会呢？”
　　“你看，我把宿舍都找遍了，都没找到。”
　　罗恩这才知道原来眼前的景象是哈利的杰作，不过也来不及指责什么，便和对方一起去询问门口的胖夫人，看看最近有没有奇怪的人进了休息室，胖夫人摇头，说进来的都是格兰芬多的学校，且都能对上口令，没什么奇怪的。
　　他们让胖夫人再三确认，对方被问多了显得有些不耐烦，就好像自己失职一般，便背过身，跑到其他画框里，不愿意搭理两人。恰巧赫敏回来了，看两人一副焦急的模样，还以为出了什么事，结果罗恩先开口：
　　“赫敏，哈利的活点地图被人偷了！”
　　赫敏听了微微皱眉，谁会想偷活点地图，怎么说呢，那地图对于大部分人来说可能用处都不大，除非是像双胞胎那样爱玩的，借着地图溜进霍格沃茨各种地方玩，或者是像哈利这样需要靠地图离开霍格沃茨去外面的，对了，离开霍格沃茨！
　　“哈利，有谁知道你有活点地图！”
　　赫敏激动地问了一句，哈利被吓得一愣，但立即回想起所有人选，掰着手指记录着：
　　“乔治和弗雷德，卢平教授，邓布利多，斯内普，你两，还有...苏。”
　　提到苏时，哈利还是觉得难过，赫敏摇摇头，肯定地说着：
　　“我觉得你漏掉了人。”
　　“怎么会？”
　　“谁此刻最想不着痕迹地穿梭于霍格沃茨之间？”
　　罗恩听着赫敏的问话，不禁想到刚才在盥洗室那一幕，难道会是......
　　“马尔福！”
　　“丽思！”
　　哈利和罗恩说出了两个答案，他们对视一眼，觉得奇怪，可又默契地觉得对方的猜测都很有可能，马尔福或许会为了任务偷了地图，想着从密道掩饰自己不可告人的秘密，再说至于活点地图的存在，有可能是对方偷听到的，也说不定。而丽思自从那晚后，就再未出现过，以现在这么密不透风的安保情况来看，对方或许还躲藏在学校的某一处，想借着活点地图离开这里。
　　两种答案都有可能，他们便同时望向赫敏，希望对方来判定谁的猜测是对的。赫敏接受着目光，以现在的证据表明，也很难断定是哪一个来偷，只是从情理上她倾向于是那个兰德的妹妹——丽思所做。
　　首先马尔福也许知晓有活点地图这一事，但能确定就在哈利的手上吗？再者就哈利所讲，他回到宿舍时，里面并没有什么翻动痕迹，说明对方是了解哈利放东西的习惯，起码两人应该有着朋友的关系才行。胖夫人还未发现什么踪迹，那看起来对方多少还是个心思细腻的，而马尔福在赫敏心里，依旧还是那个自大不可一世，又显得很蠢的形象，所以还挺难相信对方会有这样的计划。而且如果是丽思，那还有可能和兰德有关系，有些切合调查的事项。
　　但不能肯定的事情，赫敏是不会信誓旦旦地说出口的，所以只表达了自己的意见，
　　“我们需要更多的证据。”
　　但哈利坚定了是丽思偷了活点地图的想法，因为他之前和丽思交流时，偶然透露过一些，虽然这个不能作为确切的证据，但他更愿意相信是丽思做的，那就说明对方和苏还在霍格沃茨内，而且着急想离开这里，肯定跟苏有关系，所以他现在不愿意放弃任何一个跟苏沾边的消息。
　　经由盥洗室之事，罗恩也坚定认为马尔福肯定在想办法让自己可以神不知鬼不觉地完成任务，不管是让谁进来，密道都是最好的选择，因为只有那里防卫是最松懈，最容易突破的。而且完全不能保证马尔福是不是通过什么非常手段，威逼利诱格兰芬多的学生，或是伪装成格兰芬多的学生偷溜进宿舍，偷走了哈利的活点地图。毕竟在盥洗室里最后，马尔福一副胸有成竹的模样，明显是想到什么办法。
　　哈利和罗恩看着彼此，这么多年朋友的默契他们是有的，知道眼下他们谁也不能说服对方，除非是找到更多的证据来佐证自己的猜测。而且现在时间紧迫，不管是丽思和马尔福两人中的一人，留给他们的时间都不多了，稍不注意，马尔福会完成自己的任务，造成不可逆的伤害，或是丽思带着苏离开，从此再难追寻。
　　所以对视一眼后，他们便匆匆分别离开，抓紧时间去证明自己的猜想，只留下赫敏在原地。她没有跟随任意一边，倒不是说自己觉得两人的猜想都是错的。只是从哈利带着兰德从霍格莫德村回来的那一晚开始，她心里就一直有一个疑虑存在。如果伏地魔已经将自己的势力渗透进霍格莫德村了，魔法部真的会毫无所觉，或者邓布利多会不知晓吗？
　　这实在是说不通，她承认魔法部内部是有些沽名钓誉之辈，但绝不是吃干饭的，不然也不会多次抵抗黑魔王对巫师世界的进攻了。再加上那事之后，学校除了加强安保之外，竟然毫无措施，更是没道理。
　　霍格莫德村离学校几乎只算是“一步之遥”，这都一个月了，对方还会毫无进展吗。邓布利多和学校的一众老师对于哈利和所有学生的看重她都是看在眼里的，就算再为什么保护和作战计划，教授们也绝不会同意，将学生们置于危险之中。肯定会告知大家这些危险事情，继而尊重大家的意见。
　　只是这个不通的疑惑，在晚饭时又被冲击了一次，虚弱的邓布利多在讲台上向众人沉重地宣告了苏·兰德已经死亡的消息，并再次说明伏地魔势力又一次壮大，在叮嘱学生们注意安全之外，学校还将与各位学生的父母进行联系，尊重所有人的选择看是否要离开这里，找寻一个安全的地方，而在这段时间内，所有学生严禁去往规定的区域，那分别是禁林及不必要外出学习区域。
　　邓布利多的严肃让学生们一下子紧张起来，窃窃私语不断，有人在祈祷，有人还在苏·兰德死亡的消息中被打击没能回神，有人则在想让自己的父母快一点到来，趁早离开这里，有人对着哈利指指点点，似乎有些失望，因为这个“救世主”好像并没有带他们躲过伏地魔的阴霾。
　　再次被提及苏死亡的消息，哈利低头垂泪，金妮一下一下地安抚着他，罗恩也是眼眶发红，握着苏送自己的画片难过。等到人群散去时，赫敏没有随着大部队离开，而是转身进了一个隐蔽的地方，从袍子底下拿出哈利的隐形衣，这是她今天偷空拿出来的。虽然这行为算不上什么磊落，但她迫切地想把心底的疑惑解开，也就顾不上这些了。
　　她穿戴好隐形衣，跟着麦格教授一路走着，只见对方和斯内普，还有弗立维教授回到了办公室，她趁着门要关上的时机，跟了进去。三位教授都是一脸沉重的模样，但也有些不解：
　　“为什么邓布利多现在才宣告苏死亡的消息？”
　　“或许只是最后确定了吧。”
　　“那孩子的死确实蹊跷，虽然哈利说了是因为神秘人，但是我们后面去调查霍格莫德村，那里什么痕迹都没有。说好的三扫帚酒吧，一点都看不出来里面打斗过，而且阿不福思也说他并未发现过异样，只是那晚稍微比往常早睡觉一些，夜晚也未曾听到什么声响。至于哈利说的那个商店老板也好好地呆在店内里，我们检查过，对方身上没有被魔法控制或是攻击的痕迹。种种情况表明，这要不是哈利在说谎，要不就是神秘人的魔力已经达到恐怖的程度。”
　　斯内普虽然明里暗里讨厌哈利，但此刻却站在了他这边，
　　“波特没有说谎。”
　　“我当然知道哈利没有说谎，只是这些事情实在有些解释不通，或许他是真的目睹了幻境，致使两人掉进神秘人的圈套，才有后面的事。如果神秘人的实力激增，对我们来说绝不是好事，必须尽快把学生们送走，趁早做好一切准备应战，不能再发生这种事了。”
　　“是啊，米勒娃，就按安排去做吧。”
　　三人又讨论一番后便匆匆离开，为之后的一切做着准备。而赫敏也适时溜出办公室，在回宿舍的路上，她反复思考刚才几位教授所说的话，没有痕迹吗？甚至是连教授这样优秀的巫师都不能发现的痕迹吗？是真的伏地魔的实力恐怖如斯，还是被其他的力量影响了判断呢？
　　直到回到宿舍，把隐形衣悄悄放回哈利的柜子，再躺在自己的床上时，赫敏都依旧没有想明白，这一切的一切究竟有着什么联系，兰德，兰德，她究竟有着什么秘密？
　　她躺着突然起身，眼神有些讶异和失神，自己为什么一直想着兰德，而兰德什么时候占据她大部分的思维？赫敏猛然发现自己似乎对兰德小姐的关注度过于多了，但这是从什么时候开始的呢？


第112章
　　那天只是如同往常一般起床去吃早饭，这个兰德就过来表现亲昵，好似她们关系很亲密一样。自己当然立即拒绝了，这是再正常不过的事情了，可是为什么在大家的眼里，她仿佛做了什么错事一般呢？
　　对方那副关切和自来熟的模样都让她觉得不自在，所以她说不认识兰德，朋友都诧异奇怪，只觉得是她生病了，所以才会忘了兰德。甚至想尽办法骗自己去庞弗雷夫人那里检查，她并不认识什么兰德，两人也未曾有过交际，要说喜欢，除了罗恩·韦斯莱这个榆木脑袋，现在还有谁呢？
　　但是为什么连罗恩都那么关注那个兰德呢，她起初是有些嫉妒的，刻意和罗恩做出一些默契的举动，来宣告自己的“主权”，在这种时刻，她总是能看到兰德眼里的吃味和苦涩。她以为是自己的计谋成功了，可是兰德还是会出现在自己每一次饭桌旁，温柔地看着她，给着自己并不喜欢的苹果糖。
　　兰德很丑陋吗？不，相反，对方长得很耐看，特别是嘴角微微含着笑意时。声音很好听，再加上对方说话时又干脆不黏腻，是自己绝对不会讨厌的那种。很聪明，也很有能力，她见过兰德施展魔杖时的动作，爽快流利地连自己都很佩服。
　　她倒不是怀着什么格兰芬多和斯莱特林就是死对头，无法成为朋友的那种固有关娜。只是一开始那种相遇情景，而且可以和潘西·帕金森成为朋友的人，会是什么好人吗？毕竟她对帕金森的印象可是糟透了。
　　说句实话，自己从来都不是一个什么多有耐心，或者脾气多好的人，在情绪一上来时，她的表现甚至可以说是恶劣来形容。所以兰德一次次地试探和接近，让她倍感不适，也更觉得个人空间被侵犯，再加上朋友们反复劝说自己不应该忘了兰德后，她对兰德的厌恶感可以说是与日俱增，逐渐的，口气也不客气起来。
　　但每次对方听了闪过一丝难过的神情后，便又继续如之前一般对待自己，好似一拳打在棉花，无法让情绪有来有回，只让人觉得气闷。对方的一切接触都可以说是在恰到好处，让人找不到拒绝的理由，只是那种每分每寸都似乎被人掌握住的感觉，非常令人排斥。
　　兰德对自己究竟打着什么心思呢，这个问题在对方偶然从书袋中掉出的羊皮卷解答了疑惑，她没想到兰德竟然喜欢自己，还写好多好多追求的方式，只是那些方式除了会让自己更厌恶对方之外，不会有其他的作用。
　　她觉得联系起之前的种种行为，这种理由倒是也能说通。她不认为兰德的喜欢有什么奇怪，只是她已经有喜欢的人，再加上那些不适感，她自然是当机立断拒绝了。所以她目睹着兰德从期待变为一副受伤的表情，特别是眉眼低垂时，并不说多的，真的很容易就会让人产生过一丝愧疚，但更觉得感情之事还是干脆点比较好，所以把一切都说清楚了。
　　她以为这些麻烦事可能在这次被迫告白之后就应该算解决了，如果是这样，她倒是还能对兰德存有那么一份怜爱的心思。但谁知对方还不依不饶，甚至比起之前还更胜了，兰德会出现在她的每一堂课上，图书馆，任何自己都有可能出现的公共区域里。
　　这时她只觉得自己那点儿温柔的心思简直像个笑话，除了让兰德得寸进尺，没其他作用。再加上罗恩这个木头，自己明示暗示，都一副不懂的模样，还时不时和其他人打得火热，更是让她气极。
　　而兰德还正好在这个关头出现，所以她就把脾气发了一通在对方身上，虽说看起来是无妄之灾，可是想想对方的举动，自己发个脾气也是理所应当的。她以为兰德会如同往常一样接纳这些坏情绪，可对方只是平静地说着：
　　“赫敏，我可以接受你因我的行为，对我做出任何拒绝的表达，但我并不会成为你所有的情绪垃圾桶，特别是无端的情绪发泄。”
　　她一愣，后来想想是有道理的，可自己是拉不下脸道歉的，特别对象还是兰德。不过鉴于以前种种，她以为兰德会无限制接纳这些，现在反驳了，倒是有点奇怪呢。她不是没怀疑过自己和兰德的关系，也曾私底下问过哈利，但是对方一说两人是情侣时，她就当即觉得不可信。
　　怎么可能，兰德看起来是有很多优点，或许也值得人喜欢，但从未让自己有过什么心动的感觉，所以喜欢谈何说起啊。更何况哈利还说是自己追求的对方，感觉就更奇怪了。不过说到主动，自己是不是应该对罗恩再主动一点儿，明显一点儿，不然对方就真的头脑不转弯啊，让彼此生气，白白浪费好多时间。
　　她如此坚定着这样的想法，只是确实有些事在不知不觉中发生了变化。她跟哈利对比着以往的记忆，除了在自己的记忆中从未出现过一个苏·兰德之外，其余经历出入并不大，唯有一些细节可以忽略不计。兰德的妹妹对她很不友善，她完全能理解，只是那种不友善会让她怀疑，自己如果稍不注意，就有被杀的可能。
　　如果只是因为自己拒绝了兰德，那么就有这样的情绪是绝对不正常，对方肯定是因为其他的事情，但是是因为什么呢？丽思·兰德不肯说，她也就无从得知。其实她觉得不奇怪吗，当然奇怪了，经历相似，却又有出入，当整个世界都说你这样是不对的时候，或许也很难坚定想法，可能会产生自我怀疑。
　　而她就陷入了自我怀疑的漩涡中，她知道一切的症结都在兰德身上，所以下意识是想逃避对方，拉开一切接触的距离，只为对方不再影响自己，态度也比以往要强硬许多。可是对方已经在悄悄靠近自己了，不管她们是有意还是无意成为课堂上的搭档，总之就是无法被分开。
　　不知是不是因为搭档的缘故，她倒是近距离观察到兰德认真时的魅力，是了，对方还是有这点儿好，就是从来都不会打扰自己的上课时间。配制药剂时，兰德比自己还严谨认真，即使那火焰已经在头发边缘徘徊时，都未曾发现。
　　她想好心提醒，又有些犹豫，最后还是对方自己反应过来，一把按住头发，往后退了些距离，避免被烧焦，然后抬头对着自己不好意思地笑笑，说着：
　　“你给的火焰预警机制还是很好用的，谢谢。”
　　什么火焰预警机制，她根本就不知道，只是对方一笑又这么说话时，好像一瞬间就认为自己同对方真的有什么过往一样。不过她按压念头也很及时，随之专心做着自己的实验。
　　有时候她真的怀疑，兰德的眼睛是真的看不见吗，那为什么明明教室里那么多人，她却只觉得对方眼神是落在了自己的身上，无法被忽视，又那么准确无误呢？她看见兰德的赞赏，她看见兰德的关切，看见兰德的温柔，看见兰德的迷茫，看见兰德的纠结，却唯独看不见自己和对方有什么联系。
　　她甚至能感受到对方探寻的目光，在发现不如自己猜想的那般时，明显的失望叹息。她知道斯内普是故意在课堂教授那个咒语的，不就是想借机给自己解咒吗？她没有拒绝，或者说心里隐隐有着期待，也许这个咒语真能解决这一切事呢？
　　可惜咒语并没有起效，所以她们还是现在的模样，只是当以治愈性咒语都能击退兰德时，那一瞬间她才觉得对方是如此的虚弱。苍白到不似正常人的脸色，时不时咳嗽，还有假装无事的喉头涌动，清晰可见的血管，她甚至不怀疑对方是不是最后真的会透明化，直到彻底消失不见。
　　她真的不懂兰德对自己的心思吗？不，她懂，可正是因为太懂了，所以才觉得兰德温柔、关切、笑意都可以是真，只有喜欢显得那么虚假。对方在找赫敏·格兰杰，可自己明明就是赫敏·格兰杰，特别是在一次次的失望叹息后，兰德眼神的热忱也越发得少了，对，就是不自然，不真诚，所以她恶心兰德所做的一切。
　　还有那刻意的，似有似无的触碰，除了让她心生烦躁，想抽出魔杖动起手来，别无它用。而且最令她没有想到的是，兰德竟然会用以死相逼这一套，虽然在对方跌落的瞬间，她确实心空了几秒，但随之袭来的是整颗心被密密麻麻的痛恶包裹，幼稚、不堪、厌恶，所有难听的词语似乎都可以给兰德安上。
　　她以为兰德是有些不同的，可是现在看来也没什么不同，而在对方决绝的转身离开时，她更是感到一阵愤怒，觉得兰德是在挑衅自己的情绪，甚至也没那么在乎她的情绪，很主动，也很决绝。之后她跑到湖边，对着湖边一阵发泄，才让自己的情绪慢慢平复下来，她讨厌自己的情绪跟了别人的节奏，她更讨厌苏·兰德，所以也再次坚定着，只希望在下一个明天千万要看不见对方。


第113章
　　后来，她这个愿望实现了，第二天的清晨进入礼堂前，瞟了瞟里面，兰德竟然不在，她松了一口气，坐在自己的位置上，享受着难得安静的早餐时间。起初她以为对方只是有事，所以没来礼堂，后来上课时兰德也未曾出现，倒显得她每次的观察神态变得可笑起来。
　　哈利告诉她，兰德请了长假，最近都不会来上课了。她不自觉地弯起嘴角，为自己的愿望成真而感到庆幸，连带着呼吸空气都变得顺畅了许多，如果罗恩没那么惹人厌就好了，干嘛一直在自己面前提起兰德，留点时间给彼此不好吗？
　　她觉得经受了兰德一个多月的“压迫”后，此刻的学校一下子就变得自由自在了，只是偶尔发呆还是会想起对方坠落时脸上绝望的神色。她摇摇头，让自己不要瞎想，这难道不是好事吗，所以选择性地忽略了自己心底那莫名其妙的情绪。
　　时间一天天的过去，兰德确实如预想那般未曾再出现过，直到那个刮着狂风的晚上，她和罗恩急匆匆出去寻找哈利时，看到躺在草地上毫无声息的兰德时，她真的很难形容自己那个时刻下的心情。
　　她弯下嘴角，一瞬间的悲伤，又觉得这样的悲伤很奇怪，自己确实不会再见到兰德了，只是没想到是以这种方式来解决一切的。她眼睛眯起又睁开，无法挤出一滴泪，拳头也是握了又松，而在看到哈利的动作时，她下意识地一脚踢过去，甚至打了一拳，指责对方脑子不清楚，竟然要做傻事，她看似是在救哈利，其实只有自己清楚，那是一种发泄。
　　她看着兰德安静地躺在那里，伸出脚想走过去仔细看一看对方的面容时，丽思·兰德冲了出来，感受到对方身上的气息，她甚至不怀疑丽思·兰德想把在现场的人都杀个干净。丽思·兰德确实那么做了，只是一众教授在场，才不至于真的命丧当场。对方抢走了兰德的尸体，消失在黑夜中，再无踪迹。
　　没人知道丽思·兰德去了哪里，甚至于说更在意的是兰德去了哪里。后来哈利和罗恩的情绪一直很低落，似乎只有她还很“正常”，对于兰德的离去，好像只表现出对年轻生命消逝的可惜。嗯，那个帕金森也是如此，只有一次对方在经过自己时，微不可闻地说了一句：
　　“赫敏，此刻我又真心地希望你再也想不起之前的一切，或许就不用承受失去这件事。”
　　她听得懂，又只能装听不懂，因为要强迫地认为兰德的离去，对自己的生活没什么影响。只是兰德留下的谜那么多，不管是卢娜所说的话，还是霍格莫德村，所有的一切都让她不解。而哈利也是不相信的，可光不相信是没用的，除非能找证明，所以他一直寻求着兰德还存在的证据。
　　她跟踪过卢娜，但对方只一头扎进某个有关世界的哲学问题中，看起来和兰德毫无关系，却又牵扯其中。疯疯癫癫，这确实她对卢娜一开始的想法，但观察多了，其实也发现对方做事有章可循，而这“章”不过是随心罢了。
　　哈利拜托她去禁书区寻找有关修复魔杖的办法，翻阅了许多，最后也只在那一本上找到相关信息。看完那个故事，心里一股子叹息，或许说得不直接，但她能感觉到故事里两人的羁绊。以前她也曾想过自己和世界究竟会存在什么羁绊，或者只是匆匆过客。
　　在麻瓜世界，她的聪明在一定程度上是被排斥的，虽然巫师世界里也不遑多让，但因为这里本来就奇特，倒显得自己也没那么明显。来这里之后，又经历过许多，自己的少女心思慢慢发酵，而对象正是罗恩，明明对方也是个满身缺点的人，但从什么时候开始肢体接触就变得不自然起来了呢？
　　也许罗恩是个木头脑袋，但她也相信假以时日两人的感情会变得明朗起来，或许预想从校服走到婚纱的结局，只是好像在某一刻开始就多了一条变故。她能保证自己人生的前十六年里绝对没有一个名叫“苏·兰德”的人出现，她的生活也从未出现过对方的痕迹，那就像突然蹿出来，强迫自己接受现有的故事发展。
　　她不能接受，所以反抗，可自己并不清楚是谁在操纵着这一切，所以大多数时候，她只能把这种反抗作用到兰德身上。其实她有时怀疑兰德也不清楚这些，不然也不会一个人呆坐时流露出迷茫的神色了。
　　对方有秘密，这是她能肯定的，只需偶尔一眼就能看出来的，但她绝不承认自己是在观察对方。她以为等时间一长，自己总会找出这个秘密的答案的，只是对方似乎没给她这种机会。可好奇心一旦被点燃，就很难熄灭，所以她利用哈利的隐形衣偷溜进了兰德的宿舍。
　　宿舍不过也就那些样子，只是斯莱特林的公共休息室因为位置原因，所以显得没那么明亮。兰德的床铺干净整洁，连多余的褶皱都没有，就好像这个人从来没有存在过一样。床头没有照片，也没什么杂物，只有墙边挂着一副画。
　　那上面画着，在一片看不出是哪里的地方，两个肩并肩靠着的背影，应该都是女孩子，只是并不知道那是谁。但两人那么默契，又那么相当，让她觉得自己在画外都被排斥了。皱起眉头，压下心里略微的不爽感，所以她错过眼神，不再给那副画的关注的目光。
　　兰德的宿舍太“干净”，她几乎找不到什么有用的信息，只是最后临走前，手抚在床铺上，突然生出一点坏心思，要把这儿搞乱，不要那么整洁，不要那么一丝不苟。所以她坐在床铺上，头缓慢往后倒去，直到将整个人的重量都放在身下。
　　被褥是柔软的，也并不冷，有点像兰德。这床应该很适合睡觉，侧过身子躺着，突然惊醒，愣得坐起身来，自己在干些什么。之后她匆匆离开，想当做什么都没发生过的样子。次日她坐在礼堂长椅旁，看着那个位置，从上面的人似乎永远都不会出现的那一刻起，自己好像有了一丝惆怅。手伸进口袋，摸到某一次偷摸放着的苹果糖，糖纸上的褶皱有那么一瞬间像自己的心磕磕绊绊的，情绪断断续续的，而她又不知道为何。
　　通过哈利的讲诉，她知道了那晚究竟发生了什么，一切的一切逻辑都不通，那么明显的一个圈套，兰德不可能不明白，为什么还执意去了呢？肯定是那里有什么不得不去的理由，可是她现在没办法出去，那是极为危险的一种行为。
　　但因为危险，她就不做了吗？不会的，她独自从密道里去了霍格莫德村，里面很安静，但不是风雨欲来的安静，而且切切实实未曾发生过什么的安静。她找不到哈利和兰德来过这里的痕迹，连伏地魔都更像是风中的烟雾，一吹儿就没了影子。
　　这一躺没有解开她的疑惑，只是让自己多了不少纠结。更让她觉得糟糕的是，这个世界似乎在遗忘“苏·兰德”这个人一样。在她的调查过程在中，明明那个人前一秒还记得兰德，下一秒却忘了自己说过什么，霍格莫德村的种种疑问，好像在无形之中被迫逻辑自通，所有人都在接受这个理由，一点儿怀疑都没有。
　　就连兰德的好友——潘西和罗恩也不例外，他们会突然疑惑苏·兰德是谁，却又在另外一个时刻为兰德的离世感到难过，种种行为让人不禁有种割裂感。这一切绝对不正常，可是又在无形之中为兰德感到一丝不公平，就像哈利说的那样，兰德曾在霍格沃茨留下那么深刻的记忆，为什么这么容易就忘了对方呢？这究竟是人性的无情，还是这个世界始终不愿意接纳兰德呢？
　　它只想干脆地抹掉兰德的痕迹，从记忆到言语，到切实存在的东西，一点一滴的。她觉得无奈，无奈于发生的一切，也无奈自己把与兰德相处的每一个瞬间都记得那么清晰。兰德，兰德，这个名字开始如梦魇一般地频繁出在自己的梦里，她忘不了对方当时苍白的脸，也忘不了对方带一点嘚瑟的笑，她甚至不敢把这种心思告诉任何人，因为也许别人会期待，会欣慰，可自己唯独不是那回事，所以只能一人独自想着该如何如何。
　　哈利告诉了他们魂器的事情，她当然觉得很讶异，可是却有一种感觉，自己之后一定会动手去销毁魂器的，只是不知道哪个时间点而已。在讲台上的邓布利多显得有些严肃，就那么自然地宣告了兰德的死亡，是了，这件事她早就知道了，为什么直到现在才有一种尘埃落定感呢？
　　或许是因为邓布利多过于权威，在这之前，大家心里多少都有些期盼，可是当“事实”从邓布利多口中说出来时，好像那个希望就再也不存在了。在这个空当里，她把所有人的表现尽收眼底，有震惊的，有埋头哭泣的，有满脸恐惧，有没跟上情绪的，像是被人砍了一刀又重新连接上的时差感。
　　而马尔福一副要笑不笑的模样，还一时手抖摔了杯子，看起来着实是可笑，至于卢娜又开始摆弄自己面前的盘子，一会左边一个，一会右边一个，看起来神神叨叨的。哈利痛哭又自责，看起来兰德有很多朋友，又看起来没有朋友。
　　她出神晃荡到湖边，此刻什么邓布利多、格林德沃、老魔杖、魂器、伏地魔，所有的一切自己都暂时不想思去考，看着湖边，倒影着天际的月亮，心绪渐渐明朗起来。那点儿微末情绪占据了她的整个思绪，但好像太晚了，太晚了。
　　在那一刻她很懊恼，也很纠结，自己是赫敏·格兰杰吗？自己好像又不是赫敏·格兰杰。她的问题永远不会有答案了，而此时自己被睡意席卷，几乎觉得整个身体的力气都被抽离，她想可能是太累，于是偏偏倒倒地走回到宿舍。眼睛好重，只能闭上，恍惚间，她觉得自己的意识在慢慢远离，再睁眼时，四周还是自己宿舍的模样，没什么不同。
　　起床去吃早饭，伸出手和不远处的哈利、罗恩打招呼，所有人都在，一切都没什么不同，感觉丢了些什么，但也想不起来了，好像只是睡了一觉，和昨天也并无差别。


第114章
　　床上的赫敏揉了揉眼睛，伸了伸懒腰，看着窗外的日光，总觉得自己睡了一个好长好长的觉。她拿出通讯器，想跟苏说一声早安，可直到她洗漱完，对面都没有回复。她想着苏可能是有事在忙，或者昨晚又熬夜了，这会儿还没起床。
　　可是想了想，突然生起闷气来，明明昨天是自己生日，还以为对方会搞点什么浪漫的惊喜，她在巫师世界成年了诶，自己期待那么久，结果等到睡着，都没有看到苏所说的惊喜。不行，她不是个会委屈自己的人，所以打算收拾收拾就去找苏要个说法。
　　可是在出了宿舍门的那一刻，赫敏就隐隐有种不安感，突然急切地想见到苏，到公共休息室时，连哈利和罗恩的喊叫都不愿意搭理，脚上匆忙，就要往斯莱特林的公共休息室赶去。两人见她这么着急，以为是有什么重大发现，也不敢耽搁，连忙跑上去，跟在赫敏身旁，并问道：
　　“赫敏，你是不是找到跟格林德沃有关的信息了？”
　　赫敏没有停下，只是有些疑惑格林德沃是谁，听起来有点耳熟的样子，准确的是她现在的思绪都在苏身上，并未多想什么，所以觉得不论是啥，等自己回来再说，便摆摆手：
　　“等我回来再说，我先去找苏。”
　　哈利听着先是一喜，难道说苏有什么消息了，但随即就反应过来赫敏的状态有些不对劲，罗恩也是一愣，自从两月以前，赫敏已经很久没说过“苏”这个称呼了。他两对视一眼，一人扯住赫敏的一只手臂，刚才的激动一下子冷静了下来。
　　赫敏不解，哈利和罗恩虽然有时够呆愣，但这个时候怎么这么没有眼力见，没看到自己着急去找苏吗？她便挣脱一番，说道：
　　“等我回来再讨论嘛，我找苏有紧要事情呢。”
　　赫敏的着急都不是假的，哈利开始期待，又觉得心情复杂起来，出声打算验证一番，
　　“赫敏，我们和苏第一次见面的地点是哪里？”
　　赫敏一脸问话，哈利在问些什么啊，但还是老实回答了，
　　“我和她是对角巷，几人一起见面的话是在来霍格沃茨的列车上。”
　　两人听了，脸上露出惊喜，赫敏回来了，把一切都想起来了，真好，只是随即两人又陷入愁苦的模样，看样子赫敏对于之前发生的事情毫无记忆，他们该如何把这个事实说出口呢？
　　赫敏眼见两人脸上越发凝重的神色，心中的不安感也在持续增多，哈利犹犹豫豫之后，深吸一口气，打算开口。她突然有些害怕哈利要吐露出的话语，想要选择躲避，使劲挣脱开后，就要往前跑去，嘴里还说着：
　　“我去找苏了。”
　　“赫敏，苏...她死了...”
　　轻飘飘的一句话震得赫敏愣在原地，她想转头让哈利说自己只是在开玩笑而已，可是对方的眼神都在说这一切都不是假的，让自己早点接受。赫敏使劲摇头，直说这不可能，这不可能。哈利拍拍她的肩头，知道这种事一时半会也很难接受，对于此刻的赫敏更是如此，
　　“赫敏，对不起。”
　　赫敏不相信地往前跑了好几步，之后又腿脚发软一般跌坐在走廊的栏杆上，当担忧了好几年的事情在此刻真的成为现实后，她反而不知道该用怎样的情绪和面容来做出反应。每一次苏晕倒，她都担惊受怕，也会红眼眶流泪，可是现在自己连一滴泪都无法落下。她好像整个人都是懵的，耳朵都听不到外界的声音，只能一直回响着“苏死了，死了”这一句话。
　　“什么时候的事情？”
　　赫敏的声音还带着颤抖和沙哑，像是隐忍下无尽的痛苦后发出的低鸣，哈利抿了抿嘴，眉眼低垂回答道：
　　“一个月以前。”
　　“那不可能！”
　　赫敏极力反驳，激动地站起身来，对着哈利叫道：
　　“你在说谎，我昨天还见到了苏，她一切都好好的。”
　　赫敏像是找到了哈利话语里的漏洞一般，有些诡异地笑了起来，或许真的是愚人节，是什么恶作剧呢。而哈利先是讶异一下，罗恩开了口，
　　“赫敏，之前两个多月的事情你不记得了吗？”
　　“什么两个多月？”
　　两人想着长痛不如短痛，便把前因后果一并说给了赫敏听。片刻之后，赫敏只觉得自己再也无法支撑起沉重的身子，偏偏倒到，似乎下一秒就会摔向地面。她靠着柱子，罗恩想上前安慰，哈利拉住了他，现在对方最需要的是消化这些信息的时间，旁人还是不要去打扰比较好。
　　赫敏先是震惊于自己的失忆，忘掉和苏经历的一切，后来又心疼苏的示情从未得到有效的回答，更气愤自己竟然会用那些话来辱骂苏，对其厌弃不堪，甚至还到了动手的程度。她不敢相信之前种种都是自己干的，再到苏奄奄一息时，自己都没有试着去救过对方，而是冷眼旁观，那真的是自己吗？
　　这一切冷酷而绝望的事实冲击着赫敏的理智，她的冷静自持就像是一个笑话，下一秒却不想停下自己的脚步，她需要去证实，也许，也许苏只是在宿舍里休息而已，是的，一定是这样。
　　随即赫敏不在意身后人的喊叫，不顾一切地往斯莱特林的公共休息室赶去，路上见了谁，撞了谁，都不能让她停下，。直到遇上正要去上课的麦格教授，一眼就看出赫敏的状态不对劲，而最近发生的事情，让她不能对这种异样忽视，所以连忙挥动魔杖拦下了赫敏，并询问身后匆匆赶来的哈利和罗恩，
　　“格兰杰小姐怎么了？”
　　赫敏听到声音，像是抓到一根救命稻草，她相信教授是不会骗自己的，所以一把拽住麦格教授的袍子，喘着粗气，扯得喉咙生疼，问道：
　　“教授，苏，苏她在哪里？”
　　麦格教授一惊，但看到哈利的眼神示意后，也知道是赫敏恢复了，刚刚得知苏去世的消息。她疑惑赫敏突然间又和以前一样，但就这么一瞬间，没法去思考这些，她无法直视对方的眼睛，明明都是两个好孩子，为什么要承受这般痛苦的折磨呢？话转了几圈，还是说出了口，
　　“苏...她去世了，邓布利多已经证实。”
　　“证实，怎么证实，他找到苏了？如果没找到，那苏肯定还活着。”
　　情绪激动下的赫敏根本就不能顾忌那么多，麦格教授还是继续冷静地吐出话语，
　　“格兰杰小姐，邓布利多不会说谎话，更何况对象还是苏。”
　　赫敏知道对方不会用这些事开玩笑，她只是想从某一个人口中听到一个否定的回答，那就是苏还没死，还活着。可是每一个人都在告诉她，苏已经死了，节哀顺变。她不想节哀顺变，只想见到苏而已。
　　她觉得自己身上的力气都被抽空了，低头时望到手腕上的链子，上面的蓝色显得黯淡无光，用手抚上，想起苏的一颦一笑，这才觉得自己可能是真的失去了对方，她把头埋在膝盖间，低低啜泣起来，直到不能自已。
　　麦格教授不能在这儿久呆，她必须尽量为学校里的学生们联系好去处，绝不允许再有一个孩子受到伤害，所以她叮嘱了哈利和罗恩一定要看着赫敏之后，就匆匆离去。哈利和罗恩站在身后，显得犹豫，他们从未见过赫敏哭成这个样子，不知道该怎么安慰，因为赫敏一向比自己要理智得多，即使是之前知晓苏死去时，依然也是反过来安慰他们，当然，那之前的真的是赫敏·格兰杰吗？
　　哈利也知道两人嘴笨，也许会说多错多，不如就尽好一个朋友的本分，在一旁静静地陪伴着。赫敏没有放肆，只是觉得自己被揪成一团的心，再次被狠狠地扎上几刀。身上的每一寸都在被割离，放置砧板上任人观望，每一处都不再是她，却又每一分都还是她守着痛苦相依。
　　赫敏并不知道极致的痛是什么样的，只是明白自己彻底断了弦，凑不出合适的曲子，只能咿咿呀呀地发出呜咽，她咧着嘴笑，但始终挂不住脸上的湿润。她贫瘠的记忆里似乎未曾被好好教授过如何面对死亡，那是终结，是永恒，是下一秒的不见面。不知道过了多久，四周的天色渐渐黑了下来，她坐在楼梯旁靠着柱子，呆呆地望着月亮，思念着一个说过“月亮好美”的人。
　　赫敏的眼睛有些肿了，只是这一次没人用带着凉意的手帕为她敷一敷眼睛。悲伤的氛围里，她勉强让自己平静些，瞬间就想到这整件事逻辑不通的地方。霍格莫德村事件明显是一场圈套和阴谋，苏不会看不出来，更不会那么莽撞而去。还是说，对于这一次遭遇，苏不得不去呢？
　　以前苏已经告知过自己，她并不是这个世界的人，而是通过某种未知的方式来到了这个名为《哈利·波特》的世界。虽然现在看来，当时的一些说辞有些存疑，但是经过多年的观察，赫敏多少也是有些眉目。苏是因为某种的目的或者任务而来，她需要完成这些才能达到结果，而对方最关注的对象或许会是这个世界的第一主角——哈利·波特，所以一直以来苏都很关心哈利的生死。
　　赫敏并不怀疑苏每次出手救哈利不是出自于真心，只是在第一学年魁地奇球场上苏救下哈利后，那一瞬间的嫌弃是很明显。她能感觉到那不是针对于哈利，只是像极了某种被迫做出行为后的烦躁，因为自己对于强迫而做的事情也会有如此表现，所以她太熟悉了。
　　这嫌弃不止出现了一次，但无一例外都发生在苏救下哈利，或是某些看起来特别重要的时刻里。只是到现在她也不知道苏究竟是因为什么目的来此，又或许现在这般是不是因为任务完成而离开。
　　苏知道故事的一切结局，但赫敏从未选择去询问过后续，除开她感觉对方会因此受到伤害外，更觉得如果结局不是走过一遭，那它将毫无意义。
　　所以去霍格莫德村也许是剧情中的一幕，攸关哈利的性命，所以苏不得不去，只是为什么最后是那般结果，这其中一定有什么不对劲的地方。她不是不信哈利的说辞，但霍格莫德村一定还隐藏着未发现的痕迹，而这跟苏的生死有关，所以赫敏暗自做了决定，打算去霍格莫德村一趟，只是不能让其他人知晓这个计划。
　　对于这错过的两个月，赫敏是一点印象都没有，如果不是哈利言之凿凿的模样，她甚至怀疑之前两个月的人是否真的是自己。她想，就算自己忘记一切，在再见到苏时，也会重新有心动的感觉，这是她可以肯定的事实。因为记忆会骗人，话语会哄人，唯有身体记忆深入骨髓中，很难被遗忘，也很难被剔除。
　　就算有什么咒语或者魔法药剂，但她反复回忆后，也没什么特别的地方会遭遇这变故，好像只是突然出现，毫无征兆。不，不，也不算有征兆，在这之前她的情绪反复起伏，捉摸不定，就像是自己变得渐渐不像自己，就像是要被某种外来的事物取代，而她一点儿办法都没有。
　　赫敏知道苏身上还隐藏着许多未知的秘密，也许那会超过自己的认知，但是她现在既然有所眉目，兴许苏还存有一线生机，她就不会放弃。今晚的月亮没有那么圆，但她或许还能同自己观赏着同一轮月就有所安慰，只是心口钝痛没法被掩饰而已，赫敏·格兰杰会找到苏·兰德，永远。


第115章
　　天色渐深，赫敏闭上眼吐出一口气，今天这一天自己接受的信息实在是过于爆炸，这会儿反倒有些累了，她起身活动一下，后边又传来咚得一声响。扭头看去，哈利和罗恩本来打着瞌睡，结果因为她一动作，着急起身反而摔了一跤，两人样子看起来着实有点儿滑稽了。她扯扯嘴角，心口一暖，其实这两个朋友是够直愣，但也是很好的朋友，不是吗？
　　她招招手，带着一脸疲惫，示意两人走了。哈利和罗恩起身揉揉酸痛的脖子，还有些酸涩的眼睛，忙不迭地跟了上去，看起来赫敏状态好一些了，起码没有白日里那么失魂落魄了，是了，对方虽然也冲动，但比起来他们是理智多了。
　　赫敏回到宿舍躺在床上，仰头就能看见墙壁上苏送自己的那幅画，那个背影是在湖边，或是遥远的彼岸，她都会伸出手坚定握住的。她一伸手就摸到了床头的纸张，拿过来一瞧，上面只有“兰德”和“格兰杰”两个单词，中间打了一个大大的问号，自己对这个纸张毫无印象，那只能说明是之前两月里存在的东西。
　　“兰德”一词被涂抹多次，又重新写上，力道之狠，几乎把纸张都戳穿了。上面是她的笔迹，但又不是完全相同。兰德是苏的姓氏，想来也是指代苏了，也许对方也对苏产生疑惑了，是了，谁会没疑惑呢？
　　她能感觉到对方在苏的名字上多番停驻，那个时候的“赫敏·格兰杰”又在想什么呢，会和此刻的自己有着同一个念头吗？虽然她努力地接受了哈利所说的话，但躺在床上片刻，好像也很难入睡。她能感觉到，在之前的两月里是一个和自己很相似，但绝不是她的人，可那会是谁呢，和自己如此相似，就像是世界上的另一个自己。
　　赫敏努力把一切串联起来，她在昏睡之前有一种被外来者代替的强烈感觉，但谁有这种能力，又为了什么。当然她很快就把箭头转向了苏，对方一定是针对着苏，会是某种神秘的力量，一直试图操控着苏的那力量吗？
　　“赫敏·格兰杰”，还有哪里会有如此相似的人，电影，小说，赫敏觉得自己可能找到些苗头，但一时半会也没法参透一些意识上的限制，可她想总会把一切搞清楚的。现在她最应该做的就是睡觉，将自己塞进被窝里，强迫性进入睡眠，毕竟只有满怀精力，她才有希望找到苏。
　　次日，可能是前一天情绪发泄得过多，赫敏睡到下午才起了床，因为最近学校的安排，一天也没什么课程要上，倒是很空闲。宿舍里只剩下她一人，也许睡得有点久了，赫敏感觉自己头昏脑涨，打算出去走走清醒一下。
　　但是她不知不觉溜达到了和苏第一次约会的地方，那完全是一种下意识的行为，此刻见了，又是多添了想念和悲伤。潘西从走廊的转角走了过来，慢慢靠近赫敏，有些犹豫地问：
　　“赫敏，你...全都知道了？”
　　赫敏应声回身点了点头，潘西也不嫌弃栏杆上有灰尘，坐在她的旁边，叹了一口气，赫敏不解问道：
　　“难道你不希望我想起来吗？”
　　“不是，只是要去接受这些事情本身已经够痛苦了。”
　　赫敏坚定地摇摇头，眺望远方：
　　“不是，记忆对我来说从来不是一件坏事，如果一直遗忘才会让人在模糊且不明朗的痕迹中徘徊痛苦。”
　　潘西侧头打量赫敏许久，随即松下身子，
　　“我好像在这一刻突然明白苏为什么会喜欢你了。”
　　“为什么？”
　　“因为你们太相似了，宁愿痛苦明了地面对，也不愿意蒙骗所谓的逃避吧。其实，在苏走的那一晚，她曾试图和我告过别，只是我那时并不知道。现在想来，她是不是早就有这种预感呢？”
　　赫敏认真听着，但也没忽略潘西的后半句，“苏试图告别”，看来自己的猜想没错了，苏确实是做了什么计划才去霍格莫德村的，只是拿不准最后结果，所以才和潘西告别。但计划究竟是什么，不行，霍格莫德村自己非去不可。现在学校管得严，从大门肯定是没法出入了，只能考虑密道，而密道的话，只有哈利的活点地图和隐形衣是最实际的。
　　如此想着，赫敏也不想耽误，起身和潘西说了自己有些事需要去处理之后，就急匆匆回到格兰芬多的公共休息室，但是看了一圈，都没找到哈利的身影。后来有人告诉她，好像看见哈利往邓布利多的办公室去了，想来又是关于魂器的事情，她倒是没想打扰，主要是在哈利的宿舍搜寻一番后一无所获，看样子只能等对方回来，问其借一借活点地图和隐形衣的，于是赫敏只能坐在长椅旁焦急地等待着。
　　那边哈利被邓布利多叫去，他只是觉得今晚的邓布利多有些奇怪，挺直了腰，说自己已经找到一个魂器的下落，可以带哈利去，但只有一个条件。
　　“我带你去有一个条件：你必须毫无疑问地立刻服从我的任何命令。”
　　“当然。”
　　“你要听明白，哈利。我是说你甚至必须服从像‘跑’、‘藏起来’或‘回去’这样的命令，你答应吗？”
　　“我答应，当然！”
　　“如果我叫你藏起来，你会吗？”
　　“会。”
　　“如果我叫你逃走，你会服从吗？”
　　“会。”
　　“如果我叫你离开我，保全自己，你会照我说的做吗？”
　　“我......”
　　哈利觉得自己应该不会反驳邓布利多的话，也觉得听从对方的要求是一件很正常的事，但为什么邓布利多要反复确定这件事呢，而且说话的口吻让他有一瞬间想起临行前苏的感觉。他摇摇头，把不好的想法都抛到脑后，和邓布利多对视一眼后，肯定地点点头，答应了对方。
　　“会，先生。”
　　“很好，那么我希望你去拿你的隐形衣，五分钟后我们在门厅见面。”
　　哈利应下，但想起还有一件重要的事情没有做，他拿出自己被折断的魔杖，请求邓布利多帮忙修复。
　　“先生，我想销毁魂器需要魔杖的帮助，可以请您用老魔杖修复一下吗？”
　　邓布利多有些讶异，他没想到哈利现在已经知道老魔杖的事情，但也无所谓，多知道一些事情也是一种帮助。所以他拿出老魔杖把哈利的魔杖片刻就修复好了，并催促对方快去做准备，他们的时间紧迫。
　　哈利点头，快速地走出办公室，往公共休息室赶去，他回来时，只有赫敏一人。对方冲上来，想要说些什么，但是哈利时间紧迫，只能先去到宿舍把隐形斗篷拿在手上，下楼时一股脑把自己的事情都说了。
　　“罗恩呢？”
　　“不知道。”
　　“算了，先不说他了，邓布利多让我和他一起去销毁魂器。我有一种预感，今晚可能会有事发生，所以你们一定要盯紧，这个给你。”
　　哈利把一只袜子塞进赫敏的手里，解释道：
　　“我想你们应该会需要袜子里的福灵剂，赫敏，再见。”
　　赫敏想说的话都被堵回来，但她知道事情有轻重缓急，所以也就没阻碍哈利，只是在对方临走时，拉住哈利，把袜子递回去，销毁魂器一定是危险的事情，拿上这个更安全。哈利摆手，说自己跟邓布利多在一起，不会有事的，让她们多注意安全，如果可以，也请帮忙向金妮道一个歉，说一声告别。
　　然后哈利就匆匆走了，留下赫敏在原地。她知道哈利的预感应该不会错，更何况在学年初时就已经埋下马尔福这个隐患，所以也是极有可能。自己必须尽快找到罗恩，集合卢娜等人，盯紧马尔福，以备不时之需。
　　她刚从肖像洞口出去，往走廊方向走时，就正遇上了急忙赶回来的罗恩。罗恩一见赫敏，连气都没喘匀，就开始报告自己得知的情报，
　　“快...快...通知校长和教授，马尔福...的...计划完成了。”
　　原来今天罗恩吃完饭，见到马尔福匆匆离开，就觉得对方肯定又在计划什么了，自己一定不能错过这次机会，于是便悄悄跟上前去。然后在隐蔽处偷听到马尔福在和谁交谈，说什么路已经铺好，到了十点就可以进来。
　　罗恩听得不真切，便竖起耳朵，探着身子往前看，他觉得那人有些眼熟，但看不清面容，只看见对方手臂上有一个食死徒印记，一惊，马尔福果然跟食死徒有联系。马尔福语气有些恳求，又有些愤怒，
　　“我答应的事情已经做到，我什么时候可以见到自己的家人？”
　　“随时。”
　　那声音一出现就惊到了罗恩，虽然很不想承认，那令人生厌的声音正是出自斯内普之口。斯内普是食死徒？他以前曾听哈利提过，但现在有如此确凿的证据后，反而有点不可置信。可邓布利多明明信任着斯内普啊，为什么对方突然倒戈，难道一直都是卧底，这件事至关重要，他必须尽快去告诉邓布利多，食死徒要进学校和斯内普是叛徒的消息。
　　可他走的时候有些匆忙，似乎发出了声响，但罗恩也不知道自己有没有惊动那边的两人，只知道他半点不能耽搁，一路闷头向前冲，时间快来不及了，来不及了。刚回来就撞上赫敏，便扯着对方打算边走边说：
　　“马尔福要放食死徒进来，斯内普是叛徒，我们快去找到邓布利多。”
　　“邓布利多和哈利已经离开学校了，我们先去告知麦格教授她们吧。”
　　但是找了一圈，感觉学校里的教授犹如人间蒸发了一般，找不见人，他们倒是看见了斯内普，可怎么敢去对一个被视为“叛徒”的人说这些。况且马尔福说的不详细，他们也不知道对方究竟是通过什么样的方式进入学校，所以当务之急先盯紧马尔福的去向，然后另外让人去告知学校和魔法部。
　　时间一分一秒的过去，罗恩渐渐快没了耐心，甚至想冲上去质问马尔福究竟在想些什么，是赫敏拉住了他。而那边马尔福总算有了动静，他去到走廊上，朝空中扔了一个“隐形□□”，顿时漆黑一片。罗恩认出那是出自双胞胎店里的东西，暗道不好，连忙赶过去想抓住消失的马尔福。
　　但还是差了一步，所以他们只能从漆黑的走廊里摸索出来，听到身旁细碎的声音，等到重见光明时，食死徒已经没了踪迹。只是还好提前安排的卢娜和纳威通知完老师后，就在后方蹲了一波，刚好撞见他们。食死徒担心计划被阻碍，便分开行动了，留下一批来阻拦赫敏等人，其余则赶往天文台。


第116章
　　对方可是穷凶极恶的食死徒们，他们谁都不敢掉以轻心，拿出魔杖使出毕生所学，和食死徒们对峙起来。而那边哈利和邓布利多拿到挂坠盒后，在霍格莫德村看到学校里的黑魔王标记，都以为是伏地魔趁他们不在时，侵入了学校，连忙赶去天文台。
　　哈利接受邓布利多的授意去找斯内普，正要推门时，门被突然撞开，一个人闯了进来，同时喊道：
　　“除你武器。”
　　哈利想反击，但突然发现自己的身子不能动，他的眼神飘向邓布利多，发现对方的魔杖被来人击落掉地。而邓布利多背靠着围墙，脸色惨白，似乎都没有多余的力气来支撑自己，哈利心里着急，可又一点儿都不能动，只希望其他教授早点发现这里的不对劲，尽快来救邓布利多。
　　此时马尔福进来了，他看着虚弱不堪的邓布利多，神色复杂，拿着魔杖指着对方，手握紧好几次。邓布利多倒是如往常一样和马尔福打着招呼，顺便问问他为今晚准备了什么样的计划。
　　马尔福盯着邓布利多的冷静，好似显得自己如此之胆小，不对，邓布利多已经是一个没有魔杖傍身，垂垂暮矣的普通老人，他现在才是占据主导的人，不能被对方的节奏带走。于是他深吸一口气，重新握了握魔杖，发狠地说着：
　　“我要完成一项工作，让你彻底消失。”
　　“不！”
　　哈利在心里疯狂地叫嚣着，他没想到马尔福竟然要对邓布利多动手，但自己又只能祈祷不管是学校里的谁，快来一个人阻止马尔福。他也听到下面打斗的声音，看来马尔福并不是单独而来的。哈利更怕等马尔福的同伴到来，邓布利多更加逃不了。
　　但邓布利多一点儿都不担心，他只是和马尔福话话家常，引导着马尔福说出那个并不是很“高明”的办法，眼神时不时飘向门口，仿佛在等待着什么。哈利觉得邓布利多是在故意拖延时间，这是一个聪明也危险的做法，因为他们谁都不能确定下一个进来的人究竟是哪一方的人。
　　时间一点一滴地过去，邓布利多还在游说马尔福，让本就已经动摇的对方显得更为慌乱，似乎下一秒就会吐露出自己的真实想法。外面的打斗声音越来越近，哈利的心也越发忐忑，谁会先进来打破此刻的局面。
　　马尔福深呼吸好几次，想掩饰自己的紧张，狠狠地盯着邓布利多，外面又传来一声喊叫，比刚才的那声更响。
　　“没有多少时间了，何去何从，德拉科，我们讨论一下你的选择吧。”
　　马尔福厌恶对面的邓布利多似乎对一切都胜券在握的表现，而自己究竟是为了家人，还是心底熊熊燃起的愤怒，他一瞬间也是不得知。仿佛是在心里经过无数次的对峙之后，马尔福得出一个选择，大声说着：
　　“我的选择，就是我拿着魔杖在这里杀了你。”
　　但邓布利多明显不相信马尔福的话，只是撑着虚弱的身子用一种温和的笑容看着对方，那眼神仿佛在说，‘孩子不要骗人了，你似乎没有看上去那么坚定’。马尔福的脸色在邓布利多的目光中逐渐变得惨白，他觉得自己被对方轻视了，冲动、莽撞、激动都卷在一起，好像死死地拉扯着理智的那根弦。
　　邓布利多在劝说马尔福走回正道上，而不小心提起的家人反而刺激了他，在那一瞬间里，马尔福是如此厌恶着邓布利多的“伪善”，保护家人？那为什么不早一点提出来，晚了，晚了，自己也已经没法回头了。
　　他举起魔杖，看着顶端闪烁出光芒，一旁的哈利使劲想让自己动起来去阻止马尔福，但没有一点儿用处，而邓布利多皱着眉头，似乎还打算说着什么。这时，门被猛烈推开，一个人被扔了进来，马尔福刚好站在门口，被来人一下子撞开了，断了施法的动作。
　　哈利刚松了一口气，可接下来进屋的人并没有让他轻松起来，斯内普阴沉着脸，手里拿着魔杖正指着已经没有多少力气的邓布利多。哈利睁大眼睛，明明在这之前，邓布利多反复表明着自己信任着斯内普，而他也不是这么想过，打算在那么一段时间里选择相信对方。哈利在心里祈祷着，斯内普千万不要那么做，一个勉强拥有了信任的人，可不可以把这时间再拉长一点儿呢？
　　邓布利多的目光望着斯内普时，是一种恳求的姿态，这让哈利觉得，那是比自己被践踏在伏地魔脚底的更为绝望的感受，邓布利多是一堵高墙，是一位伟大的英雄，他不该遭受这样的经历，为什么，为什么会出现，这一切是因为什么？
　　哈利如此气愤，觉得热血充斥上头脑，烧得他目睹一切的眼睛生疼。但一眨眼间，四个穿着黑袍子的人破门而入，团团围着这个早已经没有了反抗能力的“伟大巫师”。在看见后来人时，哈利的心如同掉入冰窟里，这一战是他们输了，而代价又是什么呢？
　　一个身材粗壮、脸上带着古怪狞笑的歪嘴男人发出了呼哧带喘的笑声，叫嚣着：
　　“邓布利多被逼到墙角了，邓布利多没有魔杖，邓布利多孤立无援！干得漂亮，德拉科，干得漂亮！”
　　看得出来，邓布利多是认识这些人的，似乎也对自己如今的困境没半点不安和慌张，而是平静地看向来人，轻松地打着招呼。
　　“晚上好，阿米库斯，你还带来了阿莱克托...太可爱了...”
　　这样的态度激怒了女人，她假笑一下，发出讥讽：
　　“你都死到临头了，还以为这些小玩笑能救你的命？”
　　“玩笑？不，不，不，这是礼貌。”
　　不过比起女人的愤怒，最前面那个灰色头发和络腮胡子斗殴纠结在一起的男人，用一种近乎施压刺耳的咆哮来表达着自己的不耐烦，
　　“动手吧，别耽误时间。”
　　这话说的刚刚起身的马尔福一抖，他望了男人一眼，再低下去时目光里满是愤懑，对方就像是一个意外，如此令人生厌，但他又不敢违抗男人的话语，擦了擦脸，重新举起魔杖。下面又传来了多人混战的声音，哈利在其中发现了罗恩和赫敏的动静，先是松了一口气，随即满心念着对方赶快上来，不然就真的来不及了。
　　当然了，食死徒们也发现了这一点儿，不断催促着马尔福，而邓布利多的眼神则一直望向斯内普，在哈利眼中看来，那是一种希望对方回心转意的眼神。但斯内普依旧是个“铁石心肠”的人，他好像无法再忍受马尔福的拖拉，推了对方一把之后，凝视着邓布利多，脸上似乎都是厌恶和仇恨，举起魔杖，对准了依在窗口的邓布利多。
　　“阿瓦达索命！”
　　斯内普的魔杖顶端射出一道绿光，直直地击中邓布利多的胸膛。哈利想疯狂地叫出来，但一点儿声音都发不出来，只能任由邓布利多被死咒从塔楼击落。食死徒们见状都喜出望外，纷纷想挤到窗口前，瞧一瞧邓布利多的惨状，受了死咒还跌下高楼，他们肯定是完成了黑魔王的任务了。
　　斯内普一把抓住马尔福，又连忙催促着其他人，说凤凰社的人在赶来，他们不能在这里久呆，必须赶紧走。毕竟他们这次只是偷摸进来，并没有带多少人手，所以都不想此刻和凤凰社的人撞上，解决完邓布利多就已经足够了。
　　当食死徒消失在门口时，哈利发现自己可以行动了，他被愤怒和悲痛控制住了，自己真的受够亲近的每一个人从他面前死去，而他什么都做不了，所以哈利此刻的心思全是他要报仇，他要杀掉斯内普这个两面三刀的小人，他要杀了马尔福这个软弱的蠢货，他要杀了这些面目狰狞的食死徒。所以哈利一把扯开自己的隐形衣，拿出魔咒对准逃跑的食死徒喊道：
　　“统统石化。”
　　食死徒踉跄了一下，哈利纵身越过楼梯，拼命追上逃跑的食死徒一行人，完全不顾及自己是否能和对方对抗。他一眼就看见扯着马尔福奔跑的斯内普，死命地丢出几个恶咒，只希望其中有一个能狠狠砸在任何一个人身上。
　　“神锋无影！”
　　听到这咒语斯内普显得极为愤怒，大叫道：
　　“哈利·波特，你怎么敢，用我的咒语来攻击我！”
　　哈利眼睛微睁，立即明白那魔药课本的真正主人是谁，知道这个事实后，突然一阵恶心翻涌至喉头，邓布利多坠落的身影反复在他眼前上演，就像一堆破烂布条被人毫不珍惜地丢掉，心里的火无法被浇灭，唯有食死徒们的毁灭才可以。那边赫敏正和食死徒打斗，但她知道哈利和邓布利多已经在塔楼了，而不断进去的食死徒让她有些不安。
　　虽然她觉得自己不必担心邓布利多，可是塔楼太过安静了，安静地连一点儿打斗声都没有，那不正常。一时失神差点着了食死徒的道，这时她身上闪过一道蓝光，保护了自己，然后很快就消失不见了。赫敏并不认识这魔法究竟是出自于谁之手，却下意识地认为是苏做的，她心口一软，但也知道此刻不是思念对方的好时机，所以摇摇头，回了回神。
　　她听到哈利的嘶吼，担心对方出事，给了罗恩一个眼神，和凤凰社的成员汇合后，连忙循声赶向哈利的身边。他们看见哈利对食死徒们穷追不舍，眼睛通红，身子还控制不住地发抖，赫敏觉得是邓布利多出事了，不然哈利不至于癫狂至此，施咒不管不顾，好像眼里只有奔跑的斯内普和马尔福。她怕哈利冲动上前会反而中了食死徒们的圈套，他们不能再冲动行事了。于是略微避过人群，趁乱叫了一声，
　　“邓布利多！”
　　哈利听到邓布利多的名字稍稍回神，对了，邓布利多掉下塔楼，自己要找到他救回对方，这事更重要，他不能再失去了，不能！所以哈利一转头就往另一个方向跑了，而食死徒听到邓布利多的名号，以为是对方没有被解决，生怕邓布利多加入战局，自己要交代在这里，便更不敢久待，直接扔了几个迷惑性咒语，抓住空子跑了。
　　众人见食死徒一走，也不放心哈利的情况，急急忙忙跟着他身后，直到来到塔楼下的草坪上，眼见着那个有些伟岸，却如此虚弱的邓布利多躺在地上。每个人都不敢发出多余的声响，生怕吵到对方，靠近的每一步都像是灌了铅，他们期待着什么都没发生过，期待着下一秒邓布利多能坐起身了，给他们开一个并不好笑的玩笑。
　　但直到众人走到可以看见邓布利多脸上每一寸时，对方都没有任何动静，鲜血敷在他的脸上，半月形眼镜早就不知道被丢到哪里去了，宽大的袍子包裹着脆弱的身躯，似乎轻轻一提，就会让邓布利多支离破碎，所以没人敢上前动作，除了哈利。
　　他蹒跚地跪倒在邓布利多身边，怀抱着毫无声息的邓布利多，身体抽搐了许多，才终于埋头放声痛哭起来。这一天，伟大的巫师——邓布利多倒下了。


第117章
　　雾起雾散，穿过水层，穿过云层，失重感、眩晕感混杂在一起，重重提起，又被重重放下，可一番忙活后，她好像终于进到了另一个空间，随之被替代的是一种舒适感，整个身子都变得轻盈起来，四周是呼呼的刺啦声，苏想自己这次是赌对了。
　　虽然意识还是迷迷糊糊的，可是能直接感觉到自己进入了另一个世界，也许就是想象中的“悬空”世界。等到缓过来神后，苏才慢慢探寻起四周，确实如猜测那般，她终于要直面困顿了自己多年的“力量”，或是称为“规则”也可以。
　　是的，去霍格莫德村是苏的计划，她当然明白那一切都是伏地魔的圈套，而起初苏也想过要劝说哈利不要轻易着了道，只是把前事串联，不论是赫敏，还是这个世界里隐蔽的变化，都说明事情绝不简单。
　　就像芙蓉那样，是被遗留下来的知情者，还是只是一个普通的重生者，以前未曾想过，现在倒是很有必要把一切搞清楚。更何况苏有一种直觉，霍格莫德村是幻象，是被除伏地魔之外的另一种力量操纵的幻象，所以她决定闭上嘴，和头脑发热的哈利一同去了。
　　夜晚，四周也不明亮，但霍格莫德村并没有它面上表现出的那么平静，暗涌流动，苏察觉到一股不正常的气息，但她只是稍稍停顿，没有多说什么。她按照哈利通过意识见到的路线行走，果不其然零食铺的老板不见了，房间里留着痕迹直到酒吧。
　　苏跟在哈利身后，悄悄把拿着魔杖的手隐藏在长袍里。酒吧里有着三五个人，看起来并不眼熟，酒吧的老板不在，只有一个奇怪的酒保在吧台忙活。苏看不见酒保的模样，却感知到了危险的气息，看来对方已经迫不及待地出现了。
　　她故意装出对古怪的四周不在意的样子，径直在吧台坐下，并接下酒保的酒。这酒不干净，苏很明白，应该是被下了药，但她猜伏地魔应该不屑于用下毒这样的方式来杀害她们两人，更何况她并没有探知到伏地魔的实体在此处，所以可能又是隔绝四周的计划。
　　她没有迟疑地喝下，连哈利的劝阻都没搭理，等到饮下后，四周就开始起了变化，苏也适时将空着的另一只手从口袋里摸出白色小球，以备不时之需。在这里，她“看到”了和哈利一样的场景，父母被哈利的魔法失控误杀，当然了还有伏地魔。
　　这一切就像是真实的记忆，可是她清楚父母的真实身份，而残留在自己脑海内的零星记忆也并不是如此。不过这些对于哈利等人来说，或许就是“事实”，此刻她倒是能理解众人对于父母的死遮遮掩掩，斯内普又如此痛恨哈利的原因了。
　　伏地魔故意引两人来，又刻意让他们见到这些记忆，不过是为了离间两人一把，毕竟父母之仇，再不在意，也会心生芥蒂，更何况对方也许今天就没打算让他们活着离开，此刻也是为了满足一下自己的恶趣味罢了。
　　虽然苏还未将那时的记忆完全想起，但结合父母的日记和今日所见，她大概也能猜到七七八八了。在日记里，父母反复提起“规则”二字，想来是两人在一起后，任务停滞不前，迟迟没有脱离这个世界，所以被监管者察觉到异样，开始追查两人下落。
　　而在有了苏之后，两人更不肯被轻易抓回去，或是惩罚，所以想尽办法躲避监管者，打算去其他世界暂时避避风头，而之后苏所生活的虚无世界，有可能就是父母选择的安全地。他们预知到监管者准备搜索这个世界，过不了多久就会找到他们头上，所以给伊芙留下书信，带着苏准备离开。
　　只是在临走前，发现世界生了异变，如果哈利·波特被伏地魔在此刻被杀死，随着主角消失，那么这个世界也将分崩离析，里面的一切不复存在。两人在某种意义上的家人和朋友都在此处，所以心生不忍，便扭头回来阻止伏地魔的行动。只是这次不忍心让他们着了监管者的道，暴露了自己的伪装身份和位置。
　　两人的力量不足以抵抗监管者，所以在危急之时，他们只来得及送苏离开，然后用自己的身子阻挡监管者，护自己孩子的周全，直到被迫接受惩罚，剥夺存在权利，让他们彻底从这个世界上消失。
　　那一番动作也只是让部分苏离开，而躯壳则还留在哈利波特的世界，直到身体和灵魂互有感召，才得以回到这里来，或者说是有“人”故意引她回来。
　　当时的恳求和声嘶力竭的痛叫还在苏的耳边回响，从她知道父母是因“规则”而死的那天起，脑海里就生出了一个念头，那就是——不公平。没有什么是可以永远一成不变的，既然允许不同身份的存在，就该允许变化的存在。就算万物按逻辑运转，也不是简单的“规则”二字可以完全概括的。
　　“三番两次救下的朋友竟是杀死自己父母的凶手，是不是难以置信呢？”
　　幻象里伏地魔嘶哑低沉的声音响起，像是要蛊惑苏一般，不过她不为所动，只是略伪装出一点儿惊慌和不可置信，暂且拖一拖时间，因为自己还要找一把“钥匙”，一把可以通往“悬空”世界的“钥匙”。
　　“不，不会，这都是你故意制造的假象！”
　　她用带着一丝激动的语气回答着，顺便努力感知着四周。伏地魔发出讥讽：
　　“这一切都是真的，还是说你根本就不愿意相信呢？”
　　“哈利不会这么做的。”
　　“哦，当然，多一个朋友比多一个仇人好得多。只是可惜你的父母，当时他们是如此哀求着我放过你，那么低声下气，又那么卑贱的模样。”
　　苏闻言皱眉，隐隐有着怒气，她可以不在意别人的讥讽，更知道对方说的不是事实，但也不代表伏地魔可以用此事羞辱自己的父母。
　　“够了，闭嘴。”
　　“选择错误的道路就是如此下场。”
　　“他们没有选择错误，他们只是为了保护我！”
　　这一句话苏也不知道是在对谁说着，暂且压下不满的情绪，继续和伏地魔周旋着，以对方的力量维持着幻境的存在。
　　“你难道不恨波特吗，如果不是他，或许你也不会家破人亡，也会在父母的陪伴下长大。”
　　对于伏地魔所描绘的场景，苏流露出一丝向往，整个人的神情都显得犹豫起来，
　　“不，哈利根本不知道这些事......”
　　“他当然知道，而且邓布利多也知道，看起来他们并没有把你当做自己人。”
　　嚯，伏地魔挑拨自己和哈利不够，还企图挑拨她和邓布利多的关系呢。苏明白邓布利多隐藏着这一切的原因，但她想邓布利多绝不会没看到这里面的端倪，只是从未提起罢了。她最多有些埋怨对方没早一点说出这些，不然不至于走了不少弯路，倒没有生气什么的。
　　“邓布利多？”
　　“是，你猜猜是谁去收拾现场，又妥善安置哈利·波特，而你则像一个弃子被丢到一旁不问不顾？”
　　苏在伏地魔看不见的角度微微扯扯嘴角，如果不是自己早已知晓父母的身份，和提前做了准备，进到里面还真说不定要被幻境迷了眼呢。不过演戏要演全套，脸上是震惊的神情，
　　“不，教授他不会的。”
　　“是了，谁不相信世界上最善良温和的阿不思·邓布利多呢。来到你身边，以拯救者的姿态，用温柔围绕你，实则监视着你的危险，一旦不符合标准，就毫不留恋地丢弃，然后你就会为自己那一瞬间的依赖感到可笑。所以，撕掉伪善的面具才是真实的阿不思·邓布利多，他是利益至上者，即使是哈利·波特，也不过是因为他有用而已，而他的有用是建立在我的选择上罢了。”
　　伏地魔看似在游说苏，却不知不觉带入自己的感受，语气倒显得激动了点。她觉得从对方的话语中听出了怨恨、不甘和一丝丝嫉妒。苏知道是邓布利多把汤姆·里德尔从孤儿院带回来，两人也曾勉强拥有过师生的日子，只是后来邓布利多看透里德尔的邪恶野心，才一直克制着对方，可终究阻止不了里德尔成为了伏地魔，所以之后一直率领凤凰社对抗伏地魔，甚至谋划十几年的计划，只为一击毙命。
　　“你恨教授？”
　　“恨？不，我只是会超过他，超越任何一个人，任何一个。”
　　苏边说着，边靠近四周，最后在一个隐蔽处找到了自己需要的“钥匙”，露出细微的笑意，也就没必要继续伪装下去，连忙施咒脱离幻象之中。但旁边的哈利满头大汗，呼吸粗重，心绪不稳，想来是被幻象绊住了。
　　苏唤了哈利好几声，将其拖离幻境，而伏地魔已然打算动手，但这种强行是有明显反噬作用的，苏不躲不闪，直迎而上，在这一刻松手扔出早就准备的“昏昏倒地”小球，趁爆炸开来，众人行动受阻时，一把扯过哈利，发动瞬移能力带其离开酒吧。
　　只是苏已经深受重伤，又强行使用能力，更是体力不支，直直倒地，鲜血不止。如今的她已经在濒死边缘了，知道自己时间不多，听着哈利呼唤自己的名字，心里有些许愧疚，为了自己的目的，终究是利用了对方，因为或许只有绝对的主角发生变故时，才能逼迫“规则”一瞬间现身，而自己才可以抓住这次机会。
　　只是哈利这个愣头青在看了那段回忆，又加上这次经历后，估计又要把过错揽到自己身上，陷入深深的自责之中，所以她才会说那句话。虽然愧疚，但让她重来一次，自己依旧会这么选择，并不会后悔，即使代价很大，而她亦没有重来的机会。
　　在来霍格莫德村之前，她已经尽自己所能做好了告别，生命当然值得珍惜，可是除了活着，她还有必须要去的理由，谁，哪里，怎么，这些问题一天不能解决，自己或许也并不能好好活着。
　　苏的身上承担了很多人希望她活下去的期望，但为了自己，她也赌上了自己，所以她是个疯狂的赌徒，但也许有一天她也能成为庄家，或是真正的“局内人”呢？苏的气息越来越微弱，她催动“钥匙”，感觉到意识在逐渐偏离这个世界，越来越远，直到自己定好的目的地而去。


第118章
　　“欢迎。”
　　冷不丁的一声，极其冷淡的语气，也听不出任何一点儿欢迎的情绪，好像只是一句普通平常的礼貌用语罢了。苏侧耳细听，四周没有呼吸声，倒有两阵若有若无的心跳声，她想再听仔细些，却发现心跳声不见了，取而代之的是数据传输的电子声。
　　虽然声音一点儿都没表现出欢迎，但苏也没有被对方吓到，而是平静地问着：
　　“我该怎么称呼你？”
　　“旅行者一号。”
　　苏暗自点头，但又有些不满意，只是想着对方应该就是旅行者中的“老大”了，也就是监视着其他旅行者的“监管者”了。
　　“你肯见我了？”
　　“不，苏·兰德，或者邬玉，我并不想见到你。”
　　“但因为我找到了‘钥匙’，所以你不得不见我？”
　　“嗯，或许也不止是我。”
　　“是的，我是修正者一号。”
　　这时另一道声音凭空传出来，直接地表明自己的身份，想来就是修正者阵营的老大了。苏并没有表现出过多的惊喜，这已经是一种既定事实，毕竟父母的日记写得很清楚，但不知道自己的另一个猜测能不能被证实，不过她没早早表明，只是先从对方口中了解她所需的消息。
　　“你企图从我们身上得到什么？”
　　两个一号像是看透了她的心思一般，但苏也没有被戳破心思的尴尬，而是反问：
　　“你两又想从我身上得到什么呢？”
　　旅行者一号语气里有一丝讥讽，
　　“你是否太看得起自己，我们随时可以取缔你，就像赫敏·格兰杰一样，是不是很有趣？”
　　语气里的优越感简直溢于言表，但苏毫不胆怯，说出自己的反驳，
　　“不，你们不能，因为你们还需要我。或者，我们换个问题，我的父母现在在哪里？”
　　“已经被处决，抹除存在痕迹。”
　　听到这话，苏暗自捏紧了拳头，不放弃地追问：
　　“他们究竟在哪儿？”
　　“我说了，你没资格和我们讨价还价。”
　　“我也说了，你们需要我。”
　　虽然苏并未表现出生气，但双方一下子火药味十足，互相对峙起来，谁也不肯让谁。过了良久，苏知道自己不能把时间浪费在无意义的对峙上，所以转口一说：
　　“旅行者和修正者为何对立？”
　　旅行者一号自信地说着：
　　“因为同为世界的创造者，怎么会允许另一个存在呢？而旅行者所创造和维护的世界皆为高等，忍受不住低级趣味的抹黑，乌烟瘴气的世界就该被拉回正道，进入最规则化的世界。”
　　“呵，低级？修正者创造的世界绚烂多彩，天马行空，没有规则的秩序才是肆意的世界，你的古板，和腐朽的坚持都如死水一般停滞不前，所以应该跟着修正者们进入美丽新世界才对。”
　　短短一句话，就让两者暂时的合作分崩离析，虽然本来也没打算合作什么，不过是被迫要一起见面罢了。当然了苏是故意的，她知道旅行者和修正者是死对头，只有反复激怒被情绪所控，自己才有机会得知到更多。
　　“你们的肆意以世界崩塌为代价，就这样也敢自称创造世界吗？”
　　“创造和消亡是并存的，绚烂的美丽死亡难道不值得欣赏。你们的循规蹈矩又如何呢，世界自主意识锐减，多数生命意识体选择自我电子处决，这就是你们的新世界吗？”
　　苏适时插话，
　　“那为何不共存？”
　　“共存？不可能的，规则是不可更改的，而旅行者终究会成为世界的主宰。”
　　“无秩序的殒灭才是世界的终结，而修正者也将再次站上世界主宰的位置。”
　　听着毫不掩饰的野心发言，苏默默地吐槽着，她该这两个意识体过于中二吗？倒不是说什么“世界主宰”的名号不吸引人，只是这偏激的发言，犹如非黑即白的二极管思维一样，固执地走向两个极端，似乎半点不肯融合。
　　“那争斗的结果又如何？”
　　“已经持续了好几个时间维度。”
　　“也就是现在都没有分出胜负？”
　　两个一号用沉默以对，并不打算回答这个问题。
　　“所以你们做这些的意义何在？”
　　“呵，低贱的生命体，蝼蚁怎知飞鸟之志呢？”
　　“哦，所以你们的志就是要抢夺现在这个《哈利·波特》的世界？”
　　“是，只是没想到出了意外罢了。”
　　“嗯，失败的实验体，完不成任务被毁灭也是理所当然的。”
　　苏当然明白对方口中的“失败实验体”是谁，那仿若是什么低贱之物的语气让她的目光略暗了点。
　　“他们不是什么失败的实验体，是活生生存在的生命体。”
　　“生命体？不，旅行者和修正者可不算什么生命体，只是一串数据罢了。”
　　对方话语中的优越感完全掩饰不住，苏持续握紧拳头，心里的念头越发强烈，只想为自己的父母正名。
　　“所以你们也是如此看待这个世界里的每一个人，是吗？那么轻贱又不值得一提的数据，可以被随意篡改，抹除她们的个人意识？”
　　就像是赫敏，她把气隐藏在心里，却没有提起赫敏的名字。
　　“不过是让一切回到正轨罢了。”
　　“正轨，呵，可笑之极。”
　　苏微抬下巴，表达着自己的不满，持续抛出自己的质问：
　　“所以你们想通过我去达到你们的目的。”
　　“是的，所以加入旅行者的阵营吧，这将是你最正确的选择。”
　　“不，加入修正者的阵营，你才拥有改变世界的能力。”
　　苏从鼻子里轻哼一声，眼神里皆是对两个一号的蔑视，表明自己的选择，
　　“不，我哪个阵营都不会加入的。”
　　“哦，如果加入能让你父母任何一个重生呢？”
　　苏抬眼，嘴角皆是不屑，直接了当地说着：
　　“我的父母也不会让我做出这种选择，我说过你们需要我，所以我的决定是，坚决维护这个世界，不接受你们任何一方的染指，这就是我的答案。”
　　“硬骨头？难道这么多年的生活经历也没让你看清现实，哦，忘了，你看不见。”
　　嘲讽的语气并没有让苏生气，她知道自己的一大部分苦痛都是出自这两个不可一世的意识体之手，但是她又怎会轻易屈服，立起脖子，绝不低头，
　　“不，我很清楚，他们都是鲜活的生命，而不是你们脚底的蝼蚁。而且我看得很清楚，你们不过是一个死板的‘传声筒’罢了，所以，让真正的‘一号’出来见我吧。”
　　“传声筒，你在说什么笑话？”
　　“什么真正的一号，你在说些什么？”
　　很明显他们语气里的疑惑和不解并不像是在作假，难道对方不清楚吗？那倒是她突破的关口，故意说着：
　　“有力量指引着我和你们对峙，就在你们眼皮底下，却从来不得知吗？”
　　“不可能，世界由我们创造，谁敢越过我们之上！”
　　“是的，我们才是世界的创始者！”
　　一瞬间，两个一号的反驳声停止了，四周像是陷入死寂一般，连电子声都不曾流动了，苏知道自己又一次赌对了，暗自握拳小小的祝贺了一下。
　　“呵，想不到你倒是第一个堪破这一层的生命体。零号，是我的称呼。”
　　那声音有些低沉，又极为公式化，比之前的两个一号还要波澜不惊些。
　　“因为我曾触摸过一次你，虽然只是一瞬罢了。”
　　“触摸？”
　　“嗯，在我灵魂和肉体分离的一瞬间，虽然很微弱，但我确实感受和那两个一号完全不一样的东西，所以我才不相信他们是什么世界的主宰。”
　　“呵，你倒是聪明，可惜也就到此为止了。”
　　“不，你需要我，准确地说，我对你还有用处。”
　　“为什么？”
　　“因为我的特殊。”
　　“哦？”
　　“也许旅行者和修正者是你分化的身份，但我也勉强算两种身份的融合体，而现在这个世界，除了我，没有其他异身份可以进入了，对吗？”
　　“继续。”
　　“不管你是想这个世界循规蹈矩，还是天马行空，你都不希望它分崩离析，所以你需要一个去维护的角色。”
　　“看起来你真的猜测许多嘛，可惜啊，还是差那么一点儿。”
　　“什么？”
　　“你知道十三号和编号20011为什么会被找到吗？”
　　“他们有名字，科林·兰德和邬青。”
　　“你明知道这只是一个世界里的代号而已。”
　　“不，这是他们的姓名。”
　　苏坚持地认为，而零号发出一些气声表示不屑，又懒得和她在这个问题上纠结，只是又问了一遍：
　　“你知道他们是怎么被找到的吗？”
　　苏没有接话，但直觉对方会说出自己不想知道的答案。可零号才不会在意她的想法，自顾自地说着：
　　“因为你，你像一个定时炸弹时刻暴露着他们的位置，他们却不肯丢掉你，真是愚蠢。”
　　“那是什么意思？”
　　“虽然修正者和旅行者算假身份，但他们也确实在做实事。而做任务时，在一个世界长留是常有的事情，系统只会在任务结束后再进行判定，所以，如果不是有你这个意外，或许他们还真能拥有想要的‘一辈子’呢。”
　　零号刻意在‘一辈子’上加重语气，这让苏想起父母日记里的‘一辈子’，心不由得被扎了一下，自己成了阻挠父母的最关键，说不难受肯定是假的。但还是维持自己的冷静和自持，不能在这件事上退步。
　　“你猜得没错，现在确实只有你可以进入那个世界了，所以要不要加入我，做个肆意的生命体不好吗？”
　　“你愿意承认他们是生命体？”
　　“如果你成了那个世界唯一的出入者，是真是假都由你说了算。”
　　零号这是间接答应保留现有世界了，可是苏觉得对方不会这么轻易答应，肯定还有什么其他的条件。
　　“什么条件？”
　　“你，甘愿加入我，成为其中一部分。人类也没什么意思，你现在间接成了意识体，不如就趁此机会抛弃那副躯壳，寻求更高维度的生命不好吗？”
　　零号说得很有道理，但苏总有一种感觉对方在隐瞒着什么，可那是什么呢，因为触及的高度不同，她也很难猜测，只总归是跟自己有关的。
　　“为什么是我？”
　　“我已经说过原因了。还是说，你舍弃不了那里的一切？”
　　“是，我无法舍弃。”
　　苏应得很干脆，她确实在那个世界里找到了前所未有的存在感，不单是爱情、友情、亲情这些，而是一种被视为生命的充实满足感，好像自己一直在追寻这些东西，现在才算得偿所愿。
　　“人类，不过是一种被高估的存在，有什么值得留恋的？”
　　“因为你低估了。”
　　零号并没有实体，但苏明显感觉对方靠近了一些，因为声音稍大了一些。
　　“你知道他们是被谁销毁的吗？”
　　“是你的分身们。”
　　“不，是这个世界的‘规则’，知道这个世界的规则是谁吗？”
　　这问话让苏一瞬间有些心慌和不安，零号不会说些废话，所以对方要指向谁也很明显了，不过她还是等待对方主动说出口。
　　“是你。”
　　“不可能。”
　　苏直接地反驳，零号看着她激动，像是找到了一点儿乐趣，语气都有些上扬，
　　“你谋划了他们的进入，又寄托在他们身上，最后又将他们引入死亡。”
　　“不，不会的！”
　　苏显得激动起来，呼吸都重了不少，她想过千万种可能，绝对没有一种是零号所说的那种理由。
　　“不然旅行者和修正者又怎么在一个世界共存呢，却又恰好是《哈利·波特》的内容，因为你融合了他们所有的思想形成了这个不伦不类的世界？”
　　“父亲，母亲......”
　　苏被这重磅事实炸得久久不能回神，感觉意识体都涣散了好几分，她很想反驳零号说得都是假的，可是这又能让之前的种种疑惑都串起来，让她不得不相信这一切。
　　“就像分身说的，他们本可以不必承受这些，只是可惜他们要坚持那该死的‘爱’，所以结果你也看见了。”
　　不，父母的爱不该被质疑，不管是彼此，还是对她。所以是她，自己才是罪魁祸首，是一切的源头。苏隐忍着自己的情绪，指甲都快嵌入到肉里，她无法冷静，而零号毫不在意，持续输出着打击。心里燃起来的是不灭的恨意，却又在低头的一瞬间掩饰在无神的眼里。
　　“所以一切本无，正因为有了你，才变得诸多纠葛，悲欢离合，现在抽离是最好的选择，所以，放弃吧！”
　　“放弃吧！”
　　“放弃吧！”
　　零号的最后一句话回荡在她的脑海里，放弃真的是最好的选择吗？也许真的，没有自己，一切恢复原样，或许才是最好的结果呢？苏开始怀疑自己的存在是否真的有必要，她追寻如此之久的答案其实自己的一厢情愿罢了，或者说是一时兴起吗？
　　她努力想回想起一切的起源，她是如何存在，又是如何让世界存在的，可是这些又让她感觉恐惧，她害怕看到一个完全不认识的自己，无情又冰冷地计算着，就像此刻的零号。苏跌入了漩涡，而她自己就在中心，浮浮沉沉，感觉随时会溺水不得呼吸。
　　“苏，不是的。”
　　“小玉，我爱你。”
　　两道声音在苏的脑海里炸开，那么熟悉的声音她当然知道是出自谁之口，连忙转头寻找，
　　“爸爸，妈妈！”
　　“苏，我在！”
　　“赫敏！”
　　可是呼唤没有得到任何回应，就像刚刚只是她的幻听罢了。不过借此，苏也稍稍冷静下来，整理起自己的思绪。
　　“他们还没有被销毁，对吗？”
　　“是，不过也不再是什么科林·兰德和邬青了。”
　　零号打了一个响指后，苏的眼前就出现了一副画面，她倒也奇迹般地能“看见”上面的内容。那是和父母相似面容的人正在不同的世界做着不同的任务，就像是从未认识过一般。
　　“他们依旧是十三号和编号20011，这一点儿并不会被改变，但也不再是你的父母，所以你的坚持无意义。”
　　苏看着鲜活却陌生的父母，鼻尖有些发酸，他们是彼此的插曲，或许也没机会再见面，甚至不会有任何关于这一切的记忆。
　　“世界意识体的生命是无限的，又何必执着于人类的躯壳呢？”
　　零号不断游说着苏，她确实也有所松动，在对方说过这些后，她甚至怀疑这个世界都是按照她的需求所被创造，也许连赫敏也是如此，那么她是真的喜欢这一切，还是只是喜爱着被自己创造世界的满足感呢？
　　“你应该......竟然有人能闯进这里来，有意思......”
　　零号本打算继续说服苏，结果话锋一转就换成另一句话，而苏也察觉到有人似乎在靠近这个空间，或许就是零号所说的闯入者。不过零号没给对方这个机会，直接将其打回，有些不屑。
　　“想触碰这里，还早了点。”
　　而借由这个机会，苏也感知到那人是谁，心下也是一惊，没想到对方竟然能找到这里，顿时头脑清明了不少。她刚才被情绪所扰，都忽略了零号话语里的漏洞，反而被对方牵着鼻子走。虽然得知的这些消息很震惊，但那也不代表自己一直以来的坚持是错的，所以她走上前，不再是有些颓废的神情，而是一种谈判的姿态。
　　“我决定了，我要和你赌一把。”
　　“呵，看起来你真的很喜欢赌嘛，所以要赌什么，你又有什么赌注可以赌呢？”
　　“向你证明‘一辈子’是有意义的，赌注就是，如果我赢了，那世界就脱离掌控，再不受既定规则的控制，如果我输了，便自愿加入你，并主动做分身所需要做的一切......”
　　“哦，你凭什么认为我会答应这个赌注呢？”
　　“因为我不是在商量，而是告知，你说那么多伪装的漂亮话，不过就是要我同意放弃个体意识罢了。”
　　“好，我答应，不过......”
　　一番交谈之后，零号答应了苏的赌注，她终于为自己，也为这里的一切争取到一次自主的机会，只是代价有些大罢了。父母不必为她应该付出所有，在成为父母之前，他们更是他们自己。而有时一时停下，并不意味着退让，迂回到达终点也不失为一种方法。


第119章
　　雾气又重新笼罩起四周，苏的眼前渐渐被光明抛弃，黑暗在逐步取代它，她知道这也许是自己仅存的光明，所以在彻底堕入黑暗之中前，再留恋地看了一眼画面上的父母，他们不会再见了，便抓紧机会留下仅存的回忆吧。
　　清晰的面容逐渐变得模糊，脚底下开始悬空，整个人都在往下坠落，身体被同一个方向拉扯着，苏知道她到了回去的时间，轻叹了一口气，却也不知是在为谁。缓慢睁开眼，是漆黑一片，浑身上下是被割裂的疼痛感，嘴里有一股腥甜感，黏糊着嗓子，让人并不好受。还没怎么活动时，就倒吸一口冷气。听到她有所动作，那边的人着急起身，发出了声响，
　　“苏...你...你终于醒了！”
　　是丽思，语气里全是激动和欣喜，还夹杂着一丝委屈，她迅速靠近苏，伸出手，却又害怕触碰破碎又脆弱的苏，所以收回了手。丽思面容憔悴，双眼通红，里面还有明显的血丝，明明已经疲惫不堪，却还有着一股强撑着的劲头。
　　苏觉得身体的每一寸都蔓延着疼痛，她无法让自己有任何多余的动作，似乎保证呼吸就已经很不容易了。所以苏也不打算勉强自己，只是把仅存的精力都放在思考问题上了。等她稍稍适应了周围的环境后，才发觉空气中有一股还未散去的血腥味。
　　起初苏以为是自己的伤口的，但舌头舔了舔口腔后，才惊觉这血并不对劲，一时激动倒扯得自己剧烈咳嗽起来，面上升起病态的潮红。丽思一瞧，苏又是一副气若游虚的模样，心里着急又难过，连忙扶住对方，安抚其不要太过激动。
　　苏虽然咳嗽得难受，但还是一把抓住丽思的手腕，果不其然摸到了一处湿润，她想质问对方，但咳嗽不止，完全没力气说出一句完整的话。丽思一边顺着苏的后背，一边把一碗不知名的药剂喂到苏的口中。
　　苏先是抗拒，随后舌尖感受到是普通的魔药时，才勉强饮下，顺便冲刷着喉头的黏腻。吃过药后，苏呼吸稍顺畅些了，不再带起剧烈的咳嗽，只人还是格外虚弱，做不了多的事。苏想霍格莫德村一事后，自己也确实元气大伤，不过在计划时，她确实做好了丧命的准备，而且瞧这个身体千创百孔，说是下一秒一命呜呼，她也是信的。
　　在醒来的一瞬间里，她是感激丽思救下了自己，但随即就察觉到对方是在用什么方法在救自己，才会生气，显得那么激动。苏想过自己醒来时有可能在坟墓里，甚至做好面对众人的一番说辞，或是避开众人再行计划。
　　苏没想到丽思竟然用自己的鲜血喂养她，强行吊着自己一口气，她不知道自己昏迷了多久，但肯定时间不断，丽思用着这么自损的法子，如今身体可想而知，而自己又何德何能得以让对方付出这般代价，她心里既愧疚，又心疼，更多的是生气，对方如此不爱惜身体和生命，她不值得，完全不值得。苏用勉强能活动的手指摩挲了一下丽思的手腕，又在其未有伤口的地方点了三下，表达自己的内疚。
　　丽思欣喜于苏的苏醒，可在对方手指游走在自己的伤口周围时，她就知道对方那么聪明，一定是猜到自己用的法子，肯定是不同意，所以才会有刚才的激动。可丽思半点不在意放血带来的苍白脸色，她看向苏的眼里只有对方复生的兴奋和激动。
　　当丽思看到躺在草坪上的苏时，脑海里只有一个念头，那就是带对方走，去一个不用见到什么赫敏·格兰杰、哈利·波特的地方，这样或许苏就没那么痛苦了。所以她不管不顾把苏抢走了，只是霍格沃茨是一所历史悠久的魔法学校，没法轻易出去，更何况此刻还接受着魔法部和凤凰社双重看守。
　　丽思也许一人或许还能避开众人离开，但她没法带着苏一同走，如果苏还留在这里，那么她走又有什么意义呢？所以在学校里躲避时，因为脑海里强烈的想法驱动，竟意外进入了有求必应屋，这里倒是一个藏身的好地方。
　　有了暂时的住处，丽思才一门心思扑在如何救苏的法子上。诚如庞弗雷夫人所说，苏已经无半点气息了，但要丽思相信对方身死是不可能的，所以她偷溜进图书馆，翻阅禁书，再结合自己的记忆，复活石不知去处，所以她最后决定动用禁术企图复活苏。
　　但那是阴损的法子，也并不能让苏彻底醒来，只是勉强挣回一口气罢了，之后丽思也一直用自己的血滋养着苏，只为对方那一口气不泄掉。日子一天天过去，苏依旧毫无起色，而丽思的手腕已经是通过魔法都无法抹除残留的放血伤口痕迹了。她不知道苏是否还能回来，也不知道自己还能坚持多久，只是过一天算一天。
　　幸好苏没有辜负自己的期望，终于回来，也只有到了此刻她才任由委屈的泪水夺眶而出，发泄着这近乎一月的情绪。她知道苏不会同意自己用禁术救人，可她完全不在意这些，只要苏活着，那么她的坚持就是有意义，这是她记事以来就留在脑海里的念头，无法动摇，也无法被放弃。
　　即使苏命算是保住了，不过现在也是出气比进气的多，除了脑子受自己控制，身体似乎都快不属于她本人了。她气愤于丽思的做法，可这会儿也没力气去质问，而且因为被迫摄入对方的血液，还残存着魔力，现在在脑海里反而闪回着一些破碎的片段，好像跟丽思有关。
　　苏闭上眼睛，看似在休息养神，实则是在努力把脑海的片段串联在一起，企图了解着丽思的过去。虽然她一直都有对丽思“摄神取念”的想法，但没想到这次倒有了意外收获，即使她半点不想通过这样的方式来了解丽思，只是有了机会，自己也该牢牢抓住才对。
　　苏认真地把片段融合到自己的残存的一些幼时记忆中，有些耗费心力，人也格外疲惫，但在她不懈的努力下，往事逐渐在脑海里有了一个较为清晰的展现。
　　那时，丽思还不叫丽思，甚至都不算是一个生命。而苏从出生后，虽然身体很健康，却时不时有晕倒的现象，兰德夫妇担心自己的孩子是因为他们身份的结合导致的规则反噬，所以一直想尽办法保护苏。
　　在苏一岁时，他们更是意外得到自己的孩子无法活过十八岁，两人知道这是监管者和规则同时带来的警告，但是为人父母，他们又怎么忍心孩子遭此磨难，所以搜尽世界内所有跟魔法有关的书籍，试图从上面能找到解救苏的法子。
　　从降生那一刻开始，夫妻两就感觉到这个魔法世界在排斥着苏，所以除了诅咒之外，才会让苏每天都那么难受。父母看着睡得并不安稳的女儿，两人对视一眼，随即默契地把自己关进实验室里，几天后出来，带着一个圆球，里面时不时有灰色光芒闪过。
　　那是两人通过诸多精力和魔力制造的一个魔法容器，本意是在苏以后避无可避时，或许可以得到有一次保命的机会。日子一天天过去，他们依旧没想到什么万全之策，只是回想自己过往的任务经历时，曾偶然流落至一个叫“虚无世界”的地方，在那里时间和空间都不能被限制。夫妻两商议后，决定暂时前往那个世界，起码让苏在里面接受时间停滞，继而暂停诅咒的来临。两人都知道这不能解决根本问题，但也实在是没办法的办法，只能去那么做。
　　而旅行者和修正者在每一次穿梭世界时，定会被系统监测到，在其留下记录，所以这个办法对他们来说也是冒险的，也许穿梭的那一刻他们就会被监管者立即锁定，也就不会有什么一辈子了。
　　科林和邬青两人坐在苏婴儿床的两侧，目光温柔地望向熟睡的孩子，随即眼神在对方的每一处留恋着，以往稚嫩的模样到现在逐渐张开，也到了为人父母的阶段。越过床头，他们的双手握在一起，仿佛相识还在昨日。
　　“你以前可真是个愣头青，非得把喜欢说透才明白我的心意。”
　　“因为情感是奢侈的，你同样也是，所以我都不敢想。”
　　“那现在呢？”
　　“真好，还好鼓起勇气了。”
　　“苏昨天已经可以小跑了。”
　　“哈哈，长得真快啊，那时她在我手里还小小的一个呢，不过你更辛苦，谢谢你。”
　　“这孩子很乖，没让我受什么苦，可我们让她受了太多苦......”
　　邬青说着，心疼得红了眼眶，他们的一念之间确实让苏遭受了本不该承担的经历。科林拍拍妻子的手背，安抚着说：
　　“苏会活下来，一定。”
　　“嗯，所以你决定好了？”
　　“嗯，不过今晚剩下的时间可以由我来安排吗？”
　　“好，我很期待。”
　　夫妻两话着家常，而陪同着苏的魔法容器就在场内，似乎目睹着一切。明明是好普通的相处，却透露着甜蜜，还有不用言说的默契，好好度过他们这一晚。次日夫妻俩给伊芙留了书信，说是要去世界各地旅行，便带着苏和魔法容器起身准备离开这个世界。
　　只是临走前剧情生了变故，伏地魔竟要得手了，两人不忍便去阻拦。只要等到哈利身上爱的魔法发挥作用，他们就可以离开。但不等他们反应，哈利身上的魔法除了莉莉下的保护咒，还夹杂另一股力量。
　　两人一下子就认出这力量的来源，半点不敢耽搁，立即准备穿梭离开，但可惜已经来不及了，力量困住了他们，相视一眼，夫妻便咬牙合力将苏送走了，唯有一颗记忆球陪伴于她。之后他们恳求监管者放过自己的孩子，但在强光的作用下，两人的哀求声越来越微弱，直到再没了声息，但在消失的前一刻，他们都未曾放开彼此的手，是了，这就是他们的一辈子。
　　魔法的失控带来剧烈的爆炸，那随身携带的容器因为苏的躯壳而留下，并因为几股力量交杂轰炸，不管是伏地魔、莉莉、哈利、兰德夫妻、监管者，都不断在让它打破重组，在其中发生变化，到最后竟意外被赋予了灵魂和生命，只是爆炸后她也就消失不见了。
　　再醒来时，是在一个陌生的小镇上。她成了被丢弃的“孤儿”，颠沛流离地长大。她不知道自己的来历，也不知道自己的父母是谁，只是冥冥之中有一个念头存在，她在等一个人，会在不远的以后遇见，而自己存在的目的就是为对方而生的。直到那天她因为饥饿，偷了一个年轻女人的钱包后，命运的齿轮便开始转动了。
　　她那时并不认识苏，只是对方拉住自己的一刻，感觉血液都沸腾了起来，或许对方就是自己的命运吧，所以她恳求苏带自己离开。对方犹豫思虑的神色一直在搅动着她的心，生怕苏不肯答应，但还好，并没有出现这种情况，之后她知道了那个女孩的名字——苏·兰德，也第一次从对方的口中拥有了名字——丽思·兰德。


第120章
　　直到苏十四岁生日的那天，因为目睹了苏的失明和崩溃，丽思生出一股无力感，她以为自己对苏是有用的，可是看起来也没那么有用，她懊恼，只能蹲在苏的窗外一下一下地敲着，希望里面的人知道自己一直在陪着对方。
　　如果可以，丽思宁愿失明的那个人是自己，也好过苏这么莫名其妙地接受一个无语的事实。那一晚丽思彻夜未眠，她思考不透其中的缘由，而自己的眼界又是那么有限，似乎永远无法触及到苏的那一层。她在屋外走了一趟接着一趟，不知道转了多久，想着也许魔法可以治疗苏，所以一头扎进实验室里，企图能找出医治苏的法子。
　　可惜兰德家的藏书是有限的，她并没有找到自己想要的东西，反而因为意外触及实验室里残留的魔力，刺激自己想起了一些过往。她看见自己如何被制造，被分割，又如何被融合幻化成人形，然后孤苦无依地流浪。
　　更看到幼时的苏如何被世界排斥，又如何要遭遇那命定的结局，丽思奋然起身，她绝不允许这样的事情出现，苏要活着，必须活着。丽思明白，苏和这个世界的羁绊越深，受到的反噬就越重，所以感情对苏来说，是其中最不应该存在的东西。此刻的丽思多希望苏是个无情的人，可惜啊，苏永远是最有情的那个人，这世界的每一处似乎都可以在对方的眼里倒影出花儿一样，她有时真的好讨厌这样的苏。
　　但也从那一刻开始，丽思就下定决心，不管付出什么代价，她一定会让苏活下去，就算这个世界容不下苏，毕竟那就是自己存在的目的啊，怎么能不去做呢。
　　回忆渐渐散去，一滴泪从苏的眼角滑落，丽思心疼地擦掉，她以为是身上的伤又在折磨对方了，拿起匕首伸出手腕就准备再放血，幸好自己的血还有些作用，她也不算个无用的人。回过神的苏敏锐地听到丽思的动作，意识到对方要做些什么时，便着急张嘴发出嘶哑的阻止声，
　　“不...要...”
　　听到苏已经可以开口说话，丽思是既惊又喜，说明对方的身体又恢复了一些，便坚定了要继续用血滋养的想法，只是她清楚苏会抗拒，那么自己得考虑如何才能避开对方的认知，让苏安心喝下去呢。
　　“那先喝点药剂好吗？”
　　苏勉强地点点头，确定在药剂中没有嗅到任何血腥味之后，才安心喝下去。片刻养神，苏稍稍有了些精神，她在知道丽思的过往经历，心里满满都是愧疚，她无法否认一切的源头也许就是自己。
　　父母是为了救苏，才创造了丽思。所以丽思才会一直认为自己是苏的附属品，但不是的，丽思能拥有生命，是她自己的幸运，她本该有一个更为灿烂的生活，不能因为自己放弃。想起两人的初遇，苏突然觉得丽思当时的眼神似乎格外增添了一丝空洞。
　　因为被这样的念头反复洗脑影响，所以根深蒂固地认为自己才是她的意义，但这是不对的，没有一个人应该成为另一个人存在的意义，这样的担子太重，承受不起，对于另一个而言也是一种盲目的跟从，没了自我。
　　在不知晓这些之前，苏就希望丽思可以把更多的心思放在自身上，现在她更是坚定地要丽思抛弃这些念头的影响，过上属于对方自己的生活。而至于苏的命，是靠她自己挣的，不会假借于人，更不该成为另一个人的责任。
　　“丽思，谢谢，对不起。”
　　谢谢她救下自己，对不起她要被迫承受这种莫须有的命运。听着苏平淡又隐忍的语调，丽思心头突然生出一股恐慌感，她觉得对方好像做出了什么决定，有一种被抛弃前兆的直感。丽思小心翼翼地握住苏的手，表达着自己的坚持，
　　“苏，没有什么对不起，没有，真的没有，不要把过错揽到自己身上好不好？”
　　丽思手心的温热和苏手背的冰凉形成鲜明的对比，如果不是她还有着呼吸，旁人看着觉得是一具尸体也完全说得过去。苏轻叹一口气，略翻过手掌，微微回握丽思，
　　“丽思，我都‘看见’了，你不用再隐瞒了。”
　　丽思惊得眼睛睁大了一些，随即看向自己的手腕，好像也明白其中的缘由了，她希望苏永远都不知道这些，直到她们可以离开这个世界。苏继续说着：
　　“丽思，没什么的，别担心。”
　　苏轻飘飘的一句话似乎激怒了压抑许久的丽思，她讨厌苏的无所谓，她讨厌苏与别人的瓜葛，她讨厌着这个世界，为什么，为什么对方总是这么不在意，为什么苏就不能“安分”，顺从一点儿接受自己的帮忙呢？
　　“有什么，这有什么！”
　　丽思的声调一下提高，有些吓到此刻苏格外脆弱的神经，她不着痕迹地皱了眉头，深吸一口气安抚不稳的心脏。虽然丽思生气了，苏反而有些高兴，对于她来说，如果对方愿意表露出额外的情绪，本身是一种进步，也是一个突破口，所以她没打算安抚丽思，而是继续说着，
　　“丽思，你真的不必把那当成唯一。”
　　丽思只觉得自己心头火烧得越发浓烈，理智逐渐被情绪主导，就像是控制不住躁动的心，和偏执的念头，看向苏的眼神也变得深沉起来，质问着对方。
　　“唯一，什么是唯一？”
　　“就是把我活着当成你人生唯一的目标。”
　　“为什么不可以？”
　　“因为不公平。”
　　“不公平，呵呵，不公平，你要开始充当人生导师来教育我了吗？”
　　苏略抬眼，目光虚放在一处，而话一出口丽思直觉失言，捂住嘴，回神连忙想道歉，但苏对方已经缓慢开口。
　　“丽思，我从未这么想过，也不想当谁的人生导师，因为我自己的人生都过得一塌糊涂。”
　　看着苏一瞬间的难过，丽思越发懊恼，她使劲揪了自己一把，明明都清楚，还拿话戳苏的伤口。苏长吐出一口气，仿佛此刻卸下了外在的防护，嘴角不自觉下撇，说着，
　　“丽思，其实我每一天都在担惊受怕，明天，不，下一秒对我来说都是不可知。意外是家常便饭，不管是来到这个世界，还是十四岁的生日，还是每一个痛苦的瞬间。我用了很长很长的时间去寻找‘我是谁，在哪里，去哪里’的答案，可光是一个‘我是谁’，就已经摔了无数次跟头，所以我是谁呢？”
　　那么虚无缥缈的语气让丽思不安感加重，那种感觉比抱着苏尸体时更加强烈，只是觉得伸出手肯定会抓不住苏，她就像一个幻象在自己面前，甚至都不敢用手去验证一番。但丽思也想急切地回答出苏的问题，想让对方安心一些。
　　“你是苏·兰德，也是邬玉。”
　　“邬玉吗？我已经不叫那个名字很久了，但还是很值得珍惜对吗，因为那是妈妈留给我的。”
　　“是啊，是啊，苏，为了他们也要活下去，好吗？”
　　“丽思，我会活下去，但那是我自己的事了，不要成为你的担子。我...亏欠了好多人，不想再亏欠别人了。”
　　丽思的手撑在床的边缘，坚定又决绝地说出了一直萦绕在脑海里的话，
　　“别人，我不是别人，我是为你而生，也注定为你而死。”
　　“丽思，死亡不是轻易说出口的话，我只希望你是为自己。没什么注定不注定，有的只是触手可及的真实而已。而你啊，是丽思·兰德，唯一的丽思·兰德啊。”
　　不知那哪一句话触及到了丽思心底的柔软，开始低低地啜泣起来，苏在开解自己的同时，也在疏离自己，也许打开心扉试图让自己了解她，但也建立起高墙，好像再不可见了。她叫丽思，或是兰思，有区别吗？不过是一个代号罢了，无名无姓可以是她，张三李四可以是她，只要自己现在站在苏面前，完成使命不就可以吗？但那是百分之百的甘心吗，有那么一瞬间，她好像动摇了。
　　苏静静地听着丽思的呼吸，观察着对方的一举一动，虽然哭泣让人心疼，但那一个停滞的瞬间，她没有错过，看起来是有一点效果，心下一喜，也就说明这事还有回旋的余地。
　　“丽思，你知道的，这世界没那么喜欢我，它如此讨厌我，又如此努力维护着我，我搞不懂它在想什么，就像好多好多事我都搞不懂，我好像一直在迷雾中行走，从未真正到达拨开云雾见天日的时刻，但有一个念头对我来说是清晰可见，那就是来这个世界后，我拥有很多个开心的瞬间，其中也包括了你。”
　　丽思微微抬头，露出红红的眼，脑子似乎一时没转过弯来，用手指了指自己，疑惑地问道：
　　“我？”
　　“嗯，家人对我来说，好像一直都是一个带着悲伤的命题，连模拟时我似乎都不敢给自己设置一个家庭美满的背景，那是一种奢求，即使是伊芙，在堪破父母的日记之前，我也只是认为是在借着别人的光享受了不属于自己的宠爱。但是在你表现出真心实意喜欢丽思·兰德这个名字时，那一瞬间，我好像看见我们彼此打闹玩耍的时光，想着，也许我真的有个妹妹，我真的可以不担惊受怕地拥有家人。是不是有些可笑，你看，我其实也是一个胆子很小的人呢？”
　　苏说这些时，并没有表现出过多的难过，但就是一点点地在敲动丽思的心，这样“脆弱、胆小、忐忑”的苏，似乎不如之前遥不可及，却也依旧不是触手可碰。在对方的话语里，她好像第一次有些许体会到“丽思”这个名字的重量，可那是自己能拥有的吗？
　　丽思很想伸出手摸一摸苏的脸庞，就像青那样，一定是带着温柔和宠溺的，可她太笨了，好像怎么都学不会他们的细腻，甚至连模仿都不行。或许说自己是苏的妹妹也并不算太过唐突，毕竟被制造时，为了定下羁绊，用的就是苏的血，所以也勉强能算血脉相连，不是吗？
　　不过长久持续地说话对苏是一种消耗，她开始有些喘粗气，低低咳嗽起来，丽思见状，断不然让她再说话，不然自己就是硬塞也会将血给对方喂下。苏见好就收，也知这事不是一时半会能成的，总归是需要时间的。
　　而且长时间保持着精神头所带来的疲惫也是没法掩饰的，苏打了哈欠，给丽思示意了一下，嘴嘟囔几下，便就睡了过去。丽思则望向安睡的苏，捂住自己的心口，隐忍不发的不正常又会什么时候爆发呢？但她现在首要目的就是带苏离开，只是自己要如何苏离开重重包围的霍格沃茨。丽思靠在墙壁，看着这一屋的“垃圾”，开始打起哈利活点地图的念头。


第121章
　　等到确定苏睡熟之后，丽思轻手轻脚地离开，饮下复方汤剂，伪装成某个格兰芬多的学生，到达格兰芬多的公共休息室门口，对着胖妇人说出自己套来的格兰芬多口令，一路溜进到哈利的宿舍内，根据对方主动说出的信息，拿走了活点地图。
　　只是回来的转角处，她遇到了赫敏，对方似乎匆忙去哪儿，并没太在意身边经过的某个同院同学。而丽思也不想自己的心思放太多在别人身上，更何况现在的赫敏完全想不起苏，不会影响自己的计划。
　　而苏醒来的时候，四周很安静，丽思似乎出去了，此刻还没有回来。她刚好趁这点儿时间来探察周围一番，可惜魔杖不在身边，而这会儿人也虚弱，除了从声音和味道中来分辨地方，暂时没其他办法。
　　空气里有一股灰尘味，略略的潮湿感，想来是什么背光的地方，很安静，但隐隐有着魔力流动，而那魔力很熟悉。再加上她觉得哈利肯定会把自己带回学校，找人救治，而现在的学校经受着重重看管，想必丽思也很难神不知鬼不觉地把她带走。所以一番佐证后，苏想她们应该霍格沃茨里。
　　但学校里，能避开大多数老师视线的，大概就是密室密道那一类未知的地方。不过斯莱特林的密室在上一次被他们进入之后，就已经勉强算公开化了，所以丽思肯定不会选择那里。剩下的，密道里几率不大，毕竟不利于丽思做事，想来想去，大概也只有有求必应屋最有可能了吧。
　　她的手指触碰着身下柔软的毛毯，思索自己这会儿的处境。如果真的是有求必应屋，她记着在有求必应屋有一个画像通道其实可以离开霍格沃茨去到霍格莫德村。但苏现在是不会告诉丽思的，因为自己这会儿还不能离开学校。
　　苏并不知道自己昏睡的时间，也就不清楚外面的故事发展到了哪一步，她为自己争取来的时间并不算太多，所以希望不要错过一些重要的剧情点儿。反正丽思的口中，她是不指望了，对方是半点不愿自己和学校里的任何一个人再有纠葛，只能靠自己想办法了。
　　如果苏没记错，有求必应屋里还藏有一个伏地魔的魂器——拉文克劳的冠冕，也是哈利等人寻找的最后一个魂器，现在她可以借丽思之手，早早把这个隐患处理掉。而且丽思当时强烈的想法一定是找个合适的地方救治自己，所以有求必应屋的布置估计也会有所不同，冠冕自然也没那么明显，所以丽思也未曾发现。
　　但是这次苏醒后，她发现世界对自己的限制越来越严重，看来是非常不满意她和零号定下赌约吧。毕竟它那么渴望自由，怎么会愿意融入进另一个意识体里呢？她是它，但同时也不是它，她们的关系或许更像“你中有我，我中有你”，但终究是创造了世界，也被世界困住。苏也没那么肆意，准确地说是它想拦着苏做蠢事，所以苏现在身上有着双重限制，可以算是“举步维艰”了，无法插手剧情，只是想想改变就要忍受精神和身体的双方折磨，默默叹了一口气，这些“大事”还是留给哈利、赫敏他们来做吧。
　　没过多时，丽思就回来了，语气里有掩饰不住的兴奋，说道：
　　“苏，我找到法子离开这里了。”
　　苏不愿意泼冷水，但多少也猜到对方是靠什么办法离开，可她不能这么快走，必须再留些时间，于是她假意咳嗽起来，带动着身体的颤抖。丽思把那活点地图随手一丢，连忙扶住看起来又痛苦的苏，一割手掌就要往嘴里送。苏推开了手掌，摇摇头，说自己只要休息会儿就好了。
　　丽思知道她现在还不能勉强苏，起码这会儿不行，而且看对方刚刚苏醒没多久，肯定身体太虚弱，说不定也没法适应舟车劳顿，反正地图也拿到手了，不如再修养一段时间，等苏恢复一点儿精力再走也不迟，便开口道：
　　“好，苏，那你就好好休息，等过几天我们再走。”
　　苏慢慢收势，深呼吸好几次，看似在渐渐平复自己，但为自己目的达成表示小小的开心。有求必应屋实在太过隐蔽，想来不是真正有需要的人不会找到。但起初苏还以为或许马尔福会进来呢，毕竟这一学年对方一直在修复消失柜，将食死徒带进学校。
　　她倒希望马尔福进来发现了，帮自己传递一个消息出去，如果借邓布利多之手，应该可以压制压制丽思。苏不得不承认，丽思的魔法天赋简直是超乎常人，只是一段时间不见，倒觉得魔力又激增了不少，但想想对方的本体，又觉得这样似乎很合乎情理，毕竟本来就是魔法的产物，再加上几股力量的融合，那魔力确实不一般。
　　不过马尔福的“失约”是不是也从侧面证明，剧情发生了变故，所以避过了有求必应屋。但苏知道规则是一定会去推动发展的，所以她也真的需要知道，到底什么在变，什么又没变呢？
　　“我们在哪里？”
　　苏还是从侧面套套话，不过丽思收回自己的急切，平淡地回答着：
　　“在一个隐蔽的地方，不会有其他人发现。”
　　“那......”
　　“苏，你不用再问了，除非到达了下一个地点，不然我不会回答任何问题了。”
　　其实苏一醒来时，丽思就想带着她直接离开这个世界，去到虚无世界，按下时间的暂停键。但苏的身体丽思也是看在眼里，此刻的对方是无法承受世界穿梭带来的压力，所以得养好再离开。
　　只是霍格沃茨不能再久呆了，她有预感，这里即将不再安全，而且依邓布利多的力量找到她们是迟早的事情。早早去下一个地方做准备，也是应该的事，不过她是断不肯让苏和外面的人扯上关系，所以问题一应不回，免得又是什么担心，保护啥，被迫付出代价。
　　丽思的变相拒绝，让苏微微叹了一口气，她似乎放弃了，只是摸了摸自己的肚子，说着：
　　“丽思，我饿了，可以吃点东西吗？”
　　丽思没想到苏这么“听话”地不再问问题，有些受宠若惊，再一想对方自醒来就未曾进食过什么，这会儿饿了肯定很难受，便打算着手准备吃食起来，倒显得有点儿慌忙：
　　“好，好好，你要吃什么？”
　　“想吃一碗鸡蛋羹，好久都没吃过正经的食物了。”
　　“好，我去做。你先休息一会儿，好了我再叫你。”
　　“嗯。”
　　苏顺从地闭上眼睛，耳朵竖着听见丽思的脚步声越来越远，直到下一秒被墙壁隔断。她的手抚上胸口的吊坠，想着此刻赫敏是否已经回来了呢，是不是还是那么冒冒失失，生气起来张牙舞爪的，却又可爱得很的赫敏呢？
　　她已经思念对方很久了，想到眼睛有些温热，心里也在隐隐庆幸，还好这一把赌赢了，她没有丢掉赫敏·格兰杰，还好对方回来了。不过一回来就听到自己的消息，想来也真是过意不去。
　　苏在想赫敏会怎么想自己的死亡呢，是不可置信，还是又一个人独自哭泣呢，摩挲着坠子，忍不住在心底刻画着赫敏的样貌，却在眼睛处停顿，手指迟疑着，自问，这会是自己预想的样貌，那是自己希望的赫敏·格兰杰吗？
　　这样的喜欢是不是其实并不公平呢，对方完全没有另一面的认知，而自己又或许是动用“场外力量”催动着赫敏的感情呢，因为似乎在第一眼时，自己就对她上了心呢。其实自己预想的赫敏是什么样呢？她想了想，可能更像是那一两月偶然出现的“赫敏·格兰杰”吧，可是自己不是已经清晰分辨出两人吗，为什么现在又会陷入这样的困扰之中呢？
　　苏摇摇头，努力让零号的话语对自己的影响小一些，免得扰乱思绪。不过思索一番后，她好像又多了一个需要验证的问题。那边丽思一出有求必应屋就伪装成其他学生的模样，她并不会做鸡蛋羹，也不肯用魔法制造出来的无灵魂食物给苏吃。所以她悄悄来到厨房，拜托家养小精灵帮自己做一碗鸡蛋羹。
　　有个家养小精灵听到鸡蛋羹眼睛闪了闪，但还是认真地忙活自己手上的事，因为丽思用的别人的相貌，再加上略施了点咒语，正在准备晚饭的家养小精灵也就没拒绝。按照食谱做出一碗香气扑鼻的鸡蛋羹，丽思闻了闻，满意地笑笑，将其用魔法封闭好装进盒子里，顺手抓了一把薄荷糖，她知道苏喜欢吃这个糖。
　　丽思兴冲冲地赶回有求必应屋，对四周的讨论声毫不在意，只想尽快将鸡蛋羹送到苏的面前，她不想对方难受。苏也根本没睡着，一听到脚步声就睁开了眼睛，直到丽思拿出鸡蛋羹，空气中飘荡着食物的香气。
　　苏也算难得被勾起了食欲，准备撑起手来吃，但无奈身体不给力，做这个动作都显得很为难，丽思见状连忙上前扶住苏，让其靠着墙壁，并在后背塞着枕头，避免被冰冷的墙壁冰到，打开盒子，拿出小勺，打算喂食。
　　苏摇摇头，婉拒了丽思的帮忙，撑起整个身体也许为难，但吃点东西的力气手上还是有的。便接过食物和餐具，一小口一小口地吃着，虽然动作稍显缓慢，但终归是平稳进食了，已经足够让丽思倍感欣慰。
　　接下来的几天，苏基本上都过得很“闲适”，双耳不闻窗外事，丽思偶尔会拿些书籍给她解闷儿，无聊倒是不无聊，只是有些焦急，毕竟一分一秒都在过去。丽思的嘴封依旧很严，半句消息都不肯多透露给她。
　　直到这晚，苏躺在床上，黑暗中的某个地方，似乎由远及近地传来一阵凄婉挽歌，那是凤凰的声音，突破了墙壁、房屋、城堡的限制，直达到苏的脑海里，久久不能散去，使人闻之心里就不由得产生一种落泪感。
　　凤凰在哀悼，可是整个学校里谁又能被凤凰哀悼呢？苏咻得一下睁大了眼睛，邓布利多！邓布利多死了？这个消息震惊到苏的思绪断了片刻，人有些恍惚，突然悲从心来，脸上露出哀伤的神情。
　　丽思当然也听见了凤凰的哀歌，不过她起初也未曾联系到邓布利多的身上，可是看到苏的表情，倒猜到了几分。但是苏现在不能出去，不管是伏地魔，还是这个世界和规则都对她虎视眈眈着，自己必须保障苏的安全。而安静了半晌的苏，缓缓开口道：
　　“我要去见他最后一面。”


第122章
　　丽思并不感到悲伤，也还更不在意谁死了，活了，她只看着眼前的这个人。只是她以为苏的第一句话会是质问，比如什么这里明明就是霍格沃茨，为什么一直不肯告诉自己，比如欺瞒，比如谎言，但是对方用着哀求的语气，带着细微的颤抖开了口。丽思本打算在苏开口前，制止对方的念头，可现在拒绝的话似乎一下子都没法说出口了。
　　“见了我就离开学校，好吗？”
　　苏主动提起离开的话题，丽思当然是喜出望外，她本来以为这事会更艰难些，因为自己毕竟不想对苏用强硬手段，现在很符合她的心意，所以答应了，打算带苏去隐蔽地出席葬礼，快速见一面，哀悼片刻，就立即离开学校。
　　那边哈利在草坪上抱着邓布利多的尸体，自己在这几月里接连失去重要的人，世界轰然崩塌，只觉得自己好像瞬间回到一无所有的时刻，他无法理智地处理着眼前的一切，任何上前打算接手邓布利多的尸体的人，都被哈利大吵大闹地吼回去，他牢牢握住怀里最后一点儿希望。
　　他们从哈利不成段的话语中听到，马尔福的屈服和斯内普的背叛，以及邓布利多的无奈。面对邓布利多的离去，每个人的心里都不好受，有人满怀愧疚，有人不知所措，有人则觉得似乎伏地魔的阴影已经覆盖了整个学校的上空。因为多次吼叫，哈利的声音已经显露出嘶哑，却依旧固执不肯放手，最后从背后传来一声咒语，
　　“昏昏倒地。”
　　随即哈利的眼皮就开始打架，整个身子都软了下去，彻底昏睡过去。身后的赫敏眼眶盛满了泪水，收回自己的魔杖，情绪低落地对着众人说道：
　　“哈利这一晚经历太多了，他需要休息一下。”
　　对于赫敏的动作，大家也看在眼里，但没有一个制止，心里都明白这样对哈利来说更好，而众人也需要时间来准备邓布利多的后事。海格走上前，在哈利和邓布利多之间犹豫片刻，最后蹲下想抱起邓布利多瘦弱的身体，结果发现昏睡的哈利死死地抓着邓布利多的长袍。
　　他示意赫敏和罗恩来照料一下哈利，两人见状小跑着过来，边抹泪边使劲掰开哈利抓着衣角的手，直到最后一根手指落下时，两人才抱着昏睡的哈利哭了起来，邓布利多离开了，他们心里那个伟大的巫师真的走了。
　　麦格教授的手帕已然湿透，可她还捂着眼睛，身体不受控制地颤抖着，而特里劳妮教授早已蹲下，豆大的泪珠从她厚厚的眼镜片后面滑落，卢平手里拿着魔杖，无力下垂，而唐克斯则站在他的一侧，任由眼泪无声落下。
　　等到海格去而又返后，麦格教授强打起精神，让庞弗雷夫人先为孩子们处理一下伤口，其余的可以先上床睡觉，之后的事情就暂且交由他们这些大人来处理，并对还在抽噎的海格吩咐着：
　　“海格，魔法部的人来后，我可能得去见见他们。还有请你告诉四个学院的院长，斯拉格霍恩可以代表斯莱特林，说我要马上在我的办公室会见他们，我希望你也来。”
　　海格点点头，转过身慢慢抽抽噎噎地走去了屋子。麦格教授环视一圈后，拍了拍特里劳妮教授的肩膀后，就支撑着自己有些疲惫的身体去做代理校长的事务。因为纳威、金妮等人身上有些擦伤，所以被带到医院，至于昏睡的哈利，赫敏和罗恩一对视，决定干脆都去医院度过这一晚算了。
　　他们几人围坐在哈利的病床前，罗恩匆匆赶去，撩起帘子，看了一眼自己的哥哥除了后脑勺被砸伤之外，没有其他伤口后，才松了一口气，因为被扔出战斗区域，比尔倒算是躲过了一劫。韦斯莱夫人在床边守着，听到草坪上的消息后，伏在韦斯莱先生的肩头低低啜泣起来。罗恩走过去安抚着自己的母亲，韦斯莱先生抬起眼来，拍拍他的肩头。
　　虽然韦斯莱先生并没有开口，但眼神里透露出“好样的，儿子”这样的讯息。在这一瞬间，罗恩觉得爸爸是在将自己当作男人看待，那种荣誉感和责任感一下子充斥着他的心。罗恩挺起腰板，站得比以前更直了一些。纳威捂着伤口，还有点怯生生地问道：
　　“赫敏，斯内普他真的......”
　　赫敏思索一番后，点点头，纳威摆出一副快哭了的神情，虽然斯内普总是凶巴巴的样子，但让自己一下子认为对方是霍格沃茨的叛徒，并且杀了邓布利多，还是会觉得难过。卢娜没有哭，或许是已经看惯了死亡吧，她死死地盯着昏睡的哈利，好似要用目光把对方的身体挖出一个洞来。
　　赫敏坐在板凳上，大战之后的疲惫席卷而来，对谁来说这都是极为惊险又沉重的一天，而她更胜。苏和邓布利多的接连离去，真的让她有一种明天的太阳还是太阳的疑问。
　　次日，麦格教授在早饭时告知学生们邓布利多死亡的讯息，并说明所有的课程都将暂停，联系家长，让其接走学生。这是一种安全且保守的做法，但也并不是所有的学生都愿意服从。哈利等人不愿意离开，潘西无声地拒绝了来接自己的父母，她对邓布利多可能还谈不上多喜爱，但也想参加完对方的葬礼之后再回家，或者等着另一个人的回信。
　　当然也有匆匆忙忙跟着父母离开学校的，那也是人之常情，不过留下的学生居多，他们都在等待着葬礼，再最后见一面霍格沃茨的校长——阿不思·邓布利多。邓布利多是伟大的，很多男男女女的巫师都拥到学校，来参加他的葬礼。
　　哈利醒后并没有为赫敏对自己施咒而发脾气，只是沉默地接受了邓布利多离去的事实，他想长眠在霍格沃茨是邓布利多的心愿，而教授们拼力满足了这个心愿。而赫敏则拿着哈利给自己的那个假挂坠盒里的纸条来调查那个神秘人是谁，她需要靠一些事情来暂时转移一下注意力，以免被隐隐的悲伤控制了情绪。
　　霍格沃茨特快列车将在葬礼结束一小时后出发，他们都收拾好了行李。几人下了楼，走进礼堂，里面的气氛非常压抑。每个人都穿着礼服长袍，都没有多少食欲。麦格教授让教工餐桌中间的座位空着，没有人可以去染指，而那也只属于唯一的一个人。
　　现任魔法部部长鲁弗斯·斯克林杰一直用着审视的目光盯着哈利，这让他很不自在，他想对方一定是要问自己和邓布利多最后一次出行是去了哪里，可他并不想回答这些。哈利答应了邓布利多要保守秘密，而且现在的他也没那么相信魔法部，信任是一种很脆弱的东西，吹弹可破，就像斯内普。麦格教授站起身来，礼堂里悲哀的低语声立刻平静下来。
　　“时间差不多了，请跟你们的院长到场地上去。格兰芬多的同学跟我来。”
　　他们排着队从板凳后面走出来，几乎没有发出一点儿声响。出了大门，来到石阶上，朝着湖的方向走去。温暖的阳光照在他们的脸上，却没有一个人觉得暖和，反而是对此情此景的一种讽刺。
　　他们默默地跟着麦格教授走向排列着好几百把椅子的地方，一半的椅子已经坐了人，这些各式各样，有衣衫褴褛的，有整洁体面的，有老年人，也有年轻人。哈利大多数不认识，但在里面看到了纽特·斯卡曼德，脸上是沉重的神情。
　　当然了还有凤凰社的成员，疯眼汉穆迪，莱姆斯·卢平，还有拉着手的唐克斯，韦斯莱一家。还有霍格莫德村商铺的老板们，对角巷的摩金夫人......而他们来这里都只有相同的目的，送别邓布利多。
　　哈利、罗恩、赫敏和金妮一起坐在湖边那排椅子上，人们在小声地互相交谈，而鸟叫在其中显得格外明显。在全体人员落座后，一阵音乐传来，宛如另一个世界飘来的仙乐。是人鱼组成的合唱队用一种奇怪的语言在婉转歌唱，诉说着哀痛和绝望。
　　海格沿着座位中间的过道在慢慢往前走去，怀里抱着的被包裹得很紧实的邓布利多的遗体。苏和丽思趁众人的目光都在海格那里时，悄然落座。苏的目光似乎一直盯着邓布利多的遗体“看”，一番探询后，抿了抿嘴，露出了默哀的神情。
　　在海格将邓布利多的遗体小心翼翼地放在桌子上后，一个头发浓密、穿一身朴素黑袍子的小个子男人从座位上站起身来，站在邓布利多的遗体旁，对着众人开始说起邓布利多的生平和贡献，可是哈利等人只觉得悲从中来，根本没法听男人说了些什么。
　　哈利死死地捏着那个假挂坠盒，仰头盯着热辣辣的太阳看着，弄得自己头晕目眩，似乎也好过痛哭流涕。四周都是肃穆的神情，没有一个人嬉笑，在这一刻，哈利也真切地感受到了邓布利多离去了。
　　哈利清清楚楚地看见那些关心自己的人一个个地站在自己的面前，妈妈、爸爸、教父、苏，最后是邓布利多，他们都曾保护过自己，然后现在一个个都离哈利而去，他甚至不知道小天狼星是否还能再次醒来，可是这一次他真的好像要去直面伏地魔了，没有人站在他面前，充当自己生命中重要的角色了。
　　哈利彻底抛弃了这个不切实际的幻想，无人再是自己的引领者或是英雄了，之后的路要靠自己来走，他决定要去完成邓布利多未做完的事情，但这一次，是自己要去做，不再是应该和必须了。
　　苏在众多气味中闻到那一抹熟悉的味道，略弯弯嘴角，真好，她已经回来了。苏坐在椅子上，虚空地望向前方，竖起另一侧的两根手指，在混杂、纠缠的气息中追寻，直到锁定熟悉的那人。一抹不可见的蓝光穿梭过人群，最后落在赫敏的口袋里。
　　但这举动耗费了苏的精力，脸色急速苍白起来，身子摇晃着，随即只能无力倚在丽思的肩头，大口喘着粗气，恢复着精力。丽思以为苏是对邓布利多葬礼情绪激动造成的痛苦，但立即感觉一丝还未消散的魔力波动，瞬间暴怒，脸色都冷了下去，用了昏睡咒，强硬地将苏带离葬礼现场，也带离霍格沃茨，向目的地前进。
　　正在哀悼的赫敏察觉到口袋里那个特殊的通讯器产生了一股温热感，她立即反应过来，连忙拿出来试图接收回应。但拿出来的瞬间，通讯器的温度就慢慢下降了，好似刚才只是自己的错觉。她迅速回头，后面只有密密麻麻的人头和哀伤的人们，看起来毫无异样。
　　可赫敏不这么认为，她将通讯器窝在手心里，放置到胸口处，深呼吸好几次，企图安抚着波涛汹涌的内心，苏还活着，而且回来了，她坚定着。这突如其来的好消息让赫敏倍感开心，想兴奋地发出一声宣告，嘴角忍不住地上扬，但意识到自己还在邓布利多的葬礼上，这样的表现是极为不礼貌和不尊重，所以她努力控制住情绪，以免失礼。
　　而面对苏的回归和邓布利多的离去，既喜又悲，不知该用怎样的表情，让赫敏的表情显得有些狰狞，但因为大家都过于悲伤，无人在意她的表现，唯有刚下定决心的哈利看着身旁的赫敏流露出些许思索的神情。


第123章
　　男人说完后，似乎也没太多的人准备上台讲话，只是快速地进入了下一个环节，众人手执一朵白花，轮流从邓布利多的棺木前经过，献花哀悼，也是彼此最后的留恋。
　　有人哭得不能自已，有的在棺木前停驻许久，有人絮絮叨叨，似乎在讲诉自己和邓布利多的过往。罗恩和赫敏先上了前，心中默哀着这位霍格沃茨伟大的校长，将手中的花郑重放进棺木里，只隔着白布看对方朦胧的面容，之后再跟上前人的步伐。
　　随即上前的是哈利，他停下脚步，手中的白花下还暗藏着一根魔杖，这是邓布利多的魔杖，因为被他捡回后就一直放在身边，未曾假借于他人之手。哈利已经知道手中的正是老魔杖，他也许还不清楚老魔杖的意义，但也明白对方绝非常物。
　　或许从理智上来说，他应该留在自己的身边，可是魔杖认主，更何况前任主人还是阿不思·邓布利多，他并不认为自己可以超越邓布利多，成为老魔杖的新任主人。哈利现在还不清楚老魔杖的特性，甚至对方的来历也没那么清晰，再加上他亦没有能力保护好老魔杖，毕竟打算去销毁魂器的计划一旦被发现，那肯定会被伏地魔和食死徒追捕，被捕，再加上暴露老魔杖那就真的是得不偿失了。
　　结合以往众人之言，哈利觉得伏地魔或许在觊觎着这件东西，那么暂时存放在邓布利多处可能是最安全的。毕竟现在也没几个人知道邓布利多的魔杖就是老魔杖，再加上在外的消息就是邓布利多的魔杖下落不明，可能也不会想到老魔杖就在邓布利多的坟墓里。
　　而且这也只是暂时，等他销毁魂器之后再回来取，和伏地魔进行最后一战。可是伸出去的手又犹豫了起来，如果伏地魔真的是在寻找老魔杖，那么此刻折断魔杖是不是更为有用的做法呢？
　　可是这举动太过冒险，哈利无法预知自己一旦这么这么做的后果，如果老魔杖的力量可以为他们正义的一方使用，那肯定是强有力的帮助，反之亦然。只是这会儿并没有给哈利那么多思考的时间，自己的前后都有人，时间拖得越长，他的举动就越容易被发现，四周人多眼杂，万一被报告到伏地魔那里去了，那自己可真就是罪人了。犹豫片刻，哈利还是将老魔杖伙同白花一同放入邓布利多的棺木里，只是藏得有些隐蔽，也不担心后来人会发现。
　　随后他郑重地给邓布利多鞠了一躬，希望自己的这个决定没有做错。葬礼结束后，人们稀稀拉拉散去，哈利看着身旁的金妮，他即将要去做一件危险的事情，却再不忍心把对方放置在危险之中。金妮像是感应到哈利的想法，握住他的手，
　　“哈利，我们不必以保护的名义推开彼此。”
　　哈利心房一震，这样的默契和了解让他已经收住的情绪瞬间有了柔软的倾向，他想爸爸妈妈对于彼此是不是也曾有过这样的瞬间，只想牢牢握住眼前人的手，说出一辈子的承诺，但是哈利想，如果在对抗伏地魔胜利之后，他或许真的想把那个承诺说给这个温柔看着自己的女孩，家庭，或许自己有机会拥有呢。
　　哈利回握住金妮的手，其实他们还没正式说过在不在一起的事情，但好像在此刻牵住的手成为了一个正式的宣告。对啊，他们不必说要保护谁，完全可以成为并肩作战的战友，共同去对抗伏地魔，“拯救”巫师世界，只是两人不会时刻紧挨着，而是去做彼此最应该做的事情，为最后一战贡献着自己的力量。
　　只是这样的温存并没有停留多久，拄着拐杖的鲁弗斯·斯克林杰一瘸一拐地绕着湖岸，朝哈利快步走来，打算和他交谈一番。哈利知道躲无可躲，只得无奈应下，走到僻静处交流起来。赫敏则还留在原地，眼神在散去的人群中搜索，虽然知道机会迷茫，但还是希望有惊喜出现。
　　可惜等到现场的人只剩下本校学生和教师时，她也未曾看见那个熟悉的身影。通讯器已经是凉透了，安静地躺在赫敏的掌心，她不觉得那是自己的幻象，而是苏拼力给自己留下的讯息。
　　她回来了。
　　赫敏将通讯器重新赛回口袋里，她环顾四周，想起麦格教授下达的命令，一想到自己有可能再也不能回来霍格沃茨时，心里就一阵难过，毕竟也是生活了好几年的地方，从这里汲取知识和魔法，收获爱情和友情，有太多的美好记忆存在了，她舍不得。
　　赫敏从过道离开，走到了她和苏常去的那棵树下，手抚摸着树干上粗糙的纹路，把自己深深的眷念都投放到这个动作里。哈利已经和魔法部部长谈完话了，他和罗恩来到赫敏的身边，几人相视一眼，哈利有些沉重地开了口：
　　“我要走了，估计很长一段时间都不会回学校了。”
　　赫敏和罗恩都明白哈利的意思，只是也不得不说那样的计划实在太过危险，更重要的是他们绝不会让哈利独自去面对的。赫敏靠着树干，冷静地问着：
　　“计划是什么？”
　　“我要再到德思礼家去一趟，因为邓布利多希望我这么做，但时间不会很长，等我成年，不会被魔法部因为未成年巫师施展魔法追踪到踪丝后，我就去追查另外几个魂器的下落。”
　　说这话的哈利望着邓布利多的白色坟墓，就像是在跟对方许下承诺，他会做好自己的事情，或许这样邓布利多会更安心些。
　　“销毁所有的魂器，直面伏地魔的最后一块灵魂碎片，结束他的性命，有一个好结局。当然了，还要为邓布利多报仇，解决掉西弗勒斯·斯内普。”
　　哈利说这些时并不激动，感觉有忧伤萦绕在周边，只是语气格外坚定，不为外力所动。赫敏稍走近，抱胸略有些不满，
　　“怎么，你是打算一个人去？”
　　罗恩也上前怼了哈利一下，
　　“对啊，你可别想一个人去当英雄，你甩不掉我们的。”
　　哈利望着眼前的两个好朋友，他并不想抛弃对方，或者说两人的表现就如自己当初预想的那一般。他的脸上慢慢升腾起笑意，伸出手背，用眼神示意两人。赫敏和罗恩见状，也是难得抛开心底的阴霾，激动地将手依次放在哈利的手背上，目光环视，好似定下他们三人之间的“不可牢破”誓言。
　　尽管之后种种都是未知，即使前路是一条漆黑曲折的道路，但想到他们三人可以一起对抗伏地魔时，就觉得心中充满了力量，明天的太阳会升起，而他们可以借着日光看清前路了。
　　离列车到来还有一个多小时，大多数人都在门口等待着，哈利和韦斯莱一家走到一边去，似乎要商讨什么。赫敏没有跟着去，她环顾四周，这一走或许回来的机会渺茫，最起码也会有很长一段时间不回来。所以她干脆趁这点儿时间好好看看这座魔法学校，给自己留多点念想也好。
　　只是腿脚好像有自己的想法一般，不知不觉来到了苏曾呆过的实验室。说是实验室，其实也算斯内普的私人场所，现在对方不在学校里，这里自然也没人看管了。以前为了配制药剂，苏带她来过一次，倒是记上了路。哈利给她说，在自己“昏睡”的日子里，苏曾经在里面呆了一个多月。
　　里面稍显凌乱，还有些药剂就随意丢弃在桌上，走近了看，还能瞧到上面摆放着的熟悉的笔记。赫敏轻轻将笔记拿了起来，打量着上面急促又有逻辑的字迹，手指摩挲片刻。这里算苏“死前”呆得最久的地方，比起宿舍，或许这里会更存在苏的气息。
　　赫敏早就知道，只是一直没有勇气前来，她确实害怕睹物思人，即使已经努力让自己恢复理智，但伤心和难过是作不了假的。赫敏微叹一口气，这一学年里她们总是在错过，硬说相处的时间其实也屈指可数。
　　她一直以为这会是一个永远值得纪念的学年，比如初吻纪念日，比如成年巫师的仪式，但一切的一切都没有，细细回想起来，这也确实是一个难以忘却的学年了，比如错过，比如她们都没有试着和对方好好告个别。她们的距离在无限拉远，唯一拉近的大概只有彼此的心吧。
　　赫敏深吸一口气，屋内似乎还残存着苏的气息，其实她不该这么低沉，明明已经知道了一个好消息不是吗？只是对方现在又在哪儿呢，销毁魂器的决定凶多吉少，她却不能与苏说道这件事。
　　赫敏打算再走一圈，就离开这里，毕竟列车也快了，自己还得去赶车。砰得一声，她好像不小心踢到一个箱子，便蹲下来察看一番。那好像只是个普通的箱子，但在触碰的一瞬间，发出声响：
　　“验证成功。”
　　对方就主动打开了，露出箱子里的东西。里面是一些各式各样的药剂、羊皮卷和一些小袋子，旁边还有一张便条，赫敏将其拿出展开阅读，
　　“不知道你看到这个会是什么时候，但说明我并没有准时回来。很抱歉，那个决定很冒险，但对我来说，有很重要的意义，希望你能理解。
　　我不确定你什么时候会回来，但坚信你一定会回来的，毕竟在这里羁绊这么多，你一定会舍不得的。不过请不要过多的伤心和自责、内疚，不论是我的离去，还是前两月的事情。附上生日礼物及一些东西，相信聪明的你一定会妥善使用它们的。
　　再见，希望我们再见。苏留”
　　看着上面的内容，赫敏的眼眶有些发热，原来那人早就做好和自己告别的打算啊，也真的在和自己认真地告别。可是她不满意这样的告别方式，等见到苏，她一定使劲捏对方一顿，让苏不再老是计划一，计划二，却从来不计划她们，每次都先一步。望向箱子里的一众东西，她也许还没懂这些东西各自有什么用处，但约莫猜到肯定对以后有所帮助，越看越觉得不忿，
　　“讨厌鬼，讨厌鬼！”
　　赫敏越这么说，眼泪就越忍不住往下掉，那人把事事想得周全，却拿自己的性命去赌吗？眼泪啪嗒滴落到纸张上，竟显露出一段魔法印迹，是苏的声音。
　　“你肯定又哭了，别哭啊，开心点。好吧，好吧，就这一次哦，咳咳，听好哦。
　　‘睡吧，睡吧，我的小宝宝。
　　小鸟和羊群多么安静，
　　牧场和树林静悄悄，
　　蜜蜂也不再嗡嗡叫，
　　银色的月光多么皎洁，
　　通过窗户送来光亮，
　　噢，月光将会慢慢移动。
　　睡吧，睡吧，我的小宝宝。
　　晚安，晚安。’”
　　听着苏的歌声，赫敏忍不住破涕而笑，就好像对方也不是那么“完美”，可是同样的可爱。她没想到对方还藏着这样的心思，心一下子被暖到，是为苏的细腻，也是为苏的温柔，她太庆幸自己遇上了苏，也在庆幸对方回来了。把纸靠近心口，默默想着，
　　“苏，我们再见了，我们会再见的，等着我。”


第124章
　　赫敏将那张便条小心翼翼地放入自己里面衣服的口袋里，拿起那个木质的小盒子，一打开，一枚戒指立在其中。那是一枚银色的细戒指，初看起来没什么特别，细瞧着只觉得精细，外部是缠绕花样。
　　赫敏先是一喜，难道苏本来是准备在生日时和自己求婚，如此想着心里是既甜又苦涩。但再一看那戒指围度极小，应该是佩戴到小指之上，并没有其他意思，看来是自己多想了。手指刚碰上戒指，那物什就像是感受到人的体温一般，内里隐隐约约闪出几个单词，一是赫敏名字的缩写，二是一串数字“13.20011”。
　　但赫敏不知道数字含义，只是突发奇想地不愿戴在小拇指上，勉强地要往无名指上塞。但一戴上，戒指就自主调整大小，最后看起来和赫敏的手指十分般配，好像制作戒指的人早就做好这样的准备一样。
　　赫敏眉毛一挑，嘴角含笑，受用着苏对自己的“纵容”，那戒指细致并不碍着平日里活动，她越瞧越喜爱，只是想着这么精细的东西，苏又瞧不见，肯定又费了很多心神去准备，难免会有心疼。
　　自从和苏相识，对方对自己的每一次生日都认真对待，而她从未真正和苏度过一次对方的生日，这也是她的遗憾，但赫敏想自己还是有这样的机会。至于剩下的羊皮卷大多数都是箱子里魔法药剂的配方，写得极为详细，还有各种配制过程和额外的标注，比如这一张。
　　“致幻剂：是一种具有强力致幻效果的草药，算是另外一种意义上的复方汤剂，但一个是自我变形，一个是令人错认，两者作用相似，但本质不同。
　　配方：
　　辛拉草X3
　　水止果X1
　　石硝粉X1
　　龙草汁X1”
　　当然了，还有苏常用的“昏昏倒地”药剂，效果极好，她可是看在眼里的。诸如之类，悉数都放在箱子里。既然苏都已经做了计划，那么自己也不能落入人后，心里的底气好像又足了一些，她伸手把箱子抱在怀里，留恋地看了一眼屋内，便转身离开了。
　　等到了集合点，哈利等人早已经在等待了，海格像往常那般来送学生们离开，只是眼睛还肿着，整个人都显得很低沉，招呼学生的动作也没以往的精神头。其实不止是他，连学生们都是一步三回头，对霍格沃茨是颇多留恋，脸上也无甚开心的神情，毕竟留到此刻的几乎都是参加过邓布利多葬礼的人，确实很难高兴起来。
　　上了车，赫敏、哈利等人进入车厢坐下，却不约而同地留了一个靠窗的位置，他们扫视了一下座位，又互相对视一番，默契地想起了同一个人，也默契地没有提起。哈利盯着那座位出了神，呆呆地问道：
　　“赫敏，葬礼上你在想什么？”
　　赫敏微微一惊，她看着哈利失焦的目光，那些话在脑海里转了一圈，还是没有说出口，找了个说辞：
　　“我只是在想，邓布利多应该会同意我们一起去销毁魂器的。”
　　哈利略偏偏头，审视着赫敏，好像在看对方是不是在说真话，可赫敏丝毫没退缩，直视他的目光。他颓废地靠在椅子上，偏头看窗，窗外的风景已经瞧了六年，其实也没什么新鲜感，只是瞧着越来越远的霍格沃茨，心里生出一股子难过。
　　赫敏看哈利不再纠缠这个问题后，才不着痕迹地松了一口气，她倒不是不信任哈利和罗恩，毕竟如果真不信任，也不会有这几年的冒险经历了。只是想苏既然没有大张旗鼓地宣告自己回来，那么说不定是有什么计划安排，她暂时先压下这消息比较好。
　　更何况现在邓布利多已经不在了，除了哈利，伏地魔也极为痛恨苏的存在，所以压下不说，对苏也是一种保护。罗恩则问：
　　“哈利，你暑假有什么计划？”
　　哈利稍稍回神，露出一点儿回忆的神色，又有些不满地说着：
　　“邓布利多希望我在德思礼家呆到成年，说那样妈妈留下的咒语可以保护我免受伤害。”
　　赫敏很快接话：
　　“但你不会照做，对吗？”
　　哈利脸上露出一丝挣扎，
　　“我答应了邓布利多很多事，所以我不会在德思礼家呆太久。”
　　“那就干脆直接去陋居吧，也好一起商量事情！”
　　赫敏摇摇头，说出自己的想法：
　　“此时伏地魔说不定正等着哈利出现，将其抓住，陋居现在还不安全，毕竟我们没跟凤凰社的人商量，贸然前去，有可能反而被食死徒钻了空子。”
　　哈利点头，算是赞同赫敏的话，虽然他是半刻都不想留在德思礼家，但是他也担心自己突然前去陋居，有可能把危险带了过来，他是真的不想再让谁因为自己而受伤或是死去。所以他打算一下车，就和会来接自己的穆迪等人商量这件事，等对方做好准备再去也好。
　　这时，厢门被推开，是卢娜、金妮、纳威等人，经过塔楼一战，他们之间的关系又紧密了一些，当时的练习小组，也只有他们几人还在坚守着。那时福吉用“邓布利多军”的名头逼邓布利多离开，而现在他们会成为名副其实的“邓布利多军”，为其的遗愿而战，为巫师世界的正义而战。
　　几人进来坐下，一时车厢里都显得拥挤起来，纳威坐在最边缘，指了指那个靠窗的位置，有些疑惑地问道：
　　“赫敏，你怎么不坐进去呢？”
　　赫敏下意识想挪一挪位置，让大家不那么拥挤，毕竟苏还在，空留位置反倒没什么必要。而哈利和罗恩听了，一下子略有些激动，像是在解释，又在否决纳威的提议，
　　“那是苏最喜欢的位置。”
　　纳威自知失言，把身子又蜷缩了一些，连连道歉，
　　“对不起，对不起，我只是...”
　　赫敏看了一眼这两个愣头青，安慰着纳威，
　　“没事，她也不希望我们用这种方式记着她。坐进来些吧，还有很长的路途呢。”
　　说着，赫敏就坐到靠窗的位置去了，纳威看了看气氛，挪了半天才挪进去一点儿，倒是卢娜干脆些，直接起身坐到两人中间去了，打量了一下赫敏，随即又埋头算着笔记本上的各种不着边际的数据和文字。
　　哈利看着赫敏是欲言又止，手提起又放下，最后鼓起勇气，觉得此刻可能还是个比较好的时机，一把将袍子里的魔杖抽出来，递给赫敏：
　　“这是苏的魔杖，是她的遗......”
　　他没法将“遗物”这个单词很好地说出口，便停顿了一下，接着下一句话说：
　　“我想交给你是最合适的。”
　　赫敏伸手接过，感受着魔杖上的纹路，那是一根榆木材质的魔杖，适合施展精细魔法，几乎不会出错，很稳重，就像苏一般。为人细腻，心里永远藏着一堆事，面上又从来不显。就像她身体一旦不适，也不愿意和她们说，只是会略咬紧下嘴唇，一个人隐忍着，久而久之，下唇都有一处牙咬的小印记。
　　赫敏望着那魔杖出了神，一下子想远了，不过没太多悲伤的情绪，只是用略微平静的面容向哈利点点头，就将魔杖放到袍子里，和自己的魔杖紧紧靠在一起，不留一丝缝隙。众人本来怕提起苏，赫敏会有所失控，但对方就那么平静地接受了，可这般反而更人让担忧。金妮用手掌盖住赫敏的手背，眼里都是关切：
　　“赫敏，别太伤心了。”
　　赫敏回拍拍金妮的手，对方的关心不是假的，她也不好回绝：
　　“嗯，谢谢。”
　　但明显是不想再在这个话题上继续交谈了，几人交换了眼神，暗自下了决定，等得了空，私底下好好和赫敏聊一聊比较好，总憋在心里也不是个事。赫敏口气一换，提起另一个话题：
　　“你们暑假有什么打算？”
　　纳威显得有些茫然和左右摇摆，
　　“我可能会回家，但就这么回去感觉有点不甘心。”
　　金妮看了看哈利，随即坚定地说着：
　　“我要加入凤凰社，抵抗神...不，伏地魔！”
　　哈利下意识就是一句：
　　“金妮，这太危险了！”
　　金妮虽然一直都喜欢着哈利，但这次也并未退缩，
　　“哈利，在葬礼结束时我们已经讨论过了。我加入凤凰社并不只是为你，更多的是为了我自己。我是霍格沃茨的学生，也是一名巫师，虽然未成年，但我也能贡献一部分力量去抵抗伏地魔。”
　　罗恩惊得张大了嘴巴，看着金妮，有一种第一次认识自己妹妹的感觉，毕竟以往一提到哈利，对方总是唯唯诺诺，好似并不在意自己的主见。但在吃惊之余，他也是倍感欣慰的，韦斯莱一家没有一个是怂包，好样的，金妮！
　　哈利在那一瞬间后，露出了为难的神色，他一方面不想阻拦金妮，另一方也深知凤凰社的成员遭遇危险的几率有多大。纠结了一大圈，显得垂头丧气：
　　“金妮，我知道了，只是有一点儿，金妮，你自己也很重要，请记住好吗？”
　　金妮难得笑开了，整个面容都生动起来，她在哈利的眼里看到欣赏和挥之不去的担心，伸出手握住了对方的手，悄悄十指相扣，好似此刻才确定那么多年的暗恋变得清晰明了起来。
　　哈利这时才意识到，从什么时候，大家不再称“神秘人”，而是直呼“伏地魔”呢？但那不是坏事，说明众人终于跨过那层恐惧，打算去直面这个邪恶力量。几人都表达了自己的计划，唯有卢娜像一头栽进笔记本里，写写画画，好似没听到四周的声音。
　　不过大家都已经习惯了卢娜偶尔的不着调，正以为她不会回答时，突然猛地一抬头：
　　“我要去寻找一个问题的答案，不过在那之前，要有一个安稳的世界才行啊。”
　　言下之意，也就是定会和伏地魔一方的势力对抗到底，哈利欣慰地松了一口气，但魂器之事越少人知道越安全，所以他还是没打算此刻说出来。而赫敏直接站了出来，冷静而沉稳地说着：
　　“这或许是我们‘邓布利多军’的最后一次会议。”
　　明明这是一个沉重话题的开头，但是大家听了却不约而同地会心一笑，大概是认定了彼此的身份了。
　　“我们应该商讨一下之后的计划。”
　　说着，赫敏就施展了一个闭耳塞听咒，避免隔墙有耳将他们的内容偷听了去，而且她现在已经是成年巫师，也不担心施展魔法会被魔法部追踪。
　　“现在伏地魔的目的被上次偷进学校的食死徒说得很清楚，一个是哈利，一个侵占整个世界。虽然邓布利多已经离开，但会有人领导凤凰社的，而我们需要更多的‘生力军’来抵抗食死徒们。所以金妮、卢娜、纳威，我们需要你们三人的帮助。”
　　“你说。”
　　“金妮你去努力游说魔法学校的学生，如果不愿意正面对抗伏地魔，起码别站在黑巫师那一边。我一会儿给你克鲁姆和芙蓉的联系方式，沟通他们一起来做这件事，就算是游走骚扰，那也是一份极大的力量。”
　　金妮点头应下，从书袋里拿出羊皮卷，开始斟酌起自己游说时的话术，也在思考如何更有效的将这些内容送到那些人面前。
　　“纳威你就去搜集各地有异样的突发事件，方便我们了解食死徒的行动轨迹，对了，还有得借用你家的草药地，尽快种植一批这些草药，以满足之后的需求。”
　　纳威一听这任务重大，开始是担心自己不能胜任，但在对上赫敏的目光时，想起了最初在列车上那个帮自己一间接着一间车厢找宠物的小女孩，一下子坚定了，把心里的犹豫和害怕都压下，郑重地点点头。
　　“至于卢娜，可能需要你家的《唱唱反调》杂志帮帮忙，给人们一颗希望的种子。”
　　“你是指哈利？”
　　赫敏摇摇头，用手指指了众人一圈，
　　“是我们，是大家，是所有人！”
　　卢娜立刻会意，瞧着赫敏之前对《唱唱反调》杂志还一副嫌弃的模样，到现在的认同，心里多少还是有些骄傲的。不过赫敏的话也没说完，认真地看着卢娜，
　　“然后，找到你那个问题的答案！”
　　卢娜一下子笑开了，晃晃头，又继续埋头于一堆杂乱无章的文字和数据之中。
　　“最后有两点请谨记，一所有的计划和任务都是出自于自愿原则，二是在这之后我们所有的通讯都由这伪装的金加隆来联系。我已经额外施咒了，它的范围暂时应该可以覆盖整个巫师世界。”
　　说着赫敏将手中的金加隆一一发给众人，一旁的哈利和罗恩有些惊讶，难道赫敏在听过魂器之事，就一直在计划着这些吗？但两人也不觉得奇怪，毕竟赫敏有时真的像天生的领导者，如此计划，他们倒安心了不少。
　　不过另外几人都没有问他们三人的计划安排，想来会是秘密任务之类，少告诉一人，也会少一分泄露的几率，只是不知道这任务和凤凰社会不会冲突。随即赫敏就打消他们的顾虑，
　　“一下车，想必凤凰社的人就会来接送哈利，我们会将这事简单告知他们，而金妮因为父母的缘故可以成为我们和凤凰社的联络员。必要时别张扬，小心行事。”
　　说完，赫敏就将刚才所说的任务相关物什一一交给个人，有些是从苏的箱子拿出，有些是自己计划的，但总归是都有用处的。列车还在不停歇地往前走着，到达车站时，就是他们分别的起点，可是终究会有重聚的时刻。


第125章
　　下了车，穆迪就带着一众傲罗护着哈利等人离开，赫敏只来得及匆匆耳语几句，就通过其他路回到自己在麻瓜世界的家。父母因为提前收到消息，避免麻烦，也就没让他们来接自己，不过格兰杰夫妇早早就在家准备好丰盛的晚餐，等着自己的女儿回到家。
　　赫敏放下行李就拥抱上来迎接自己的父母，一家人抱在一起，述说着一学年不见的思念。随即招呼着洗手准备吃晚餐，片刻一家人都坐在餐桌旁静静地享受着食物。格兰杰夫人眼尖地看见了赫敏左手无名指上的戒指，心里一惊，她当然知道这根手指佩戴戒指的含义，想必女儿也清楚，但正是因为清楚，所以更觉得奇怪。格兰杰一家彼此之间几乎都是有话直说，于是格兰杰夫人干脆询问：
　　“赫敏，你这个戒指是？”
　　赫敏循着目光看到左手的戒指，嘴角一弯，抬起左手示意一下，回答道：
　　“这是苏送给我的生日礼物。”
　　赫敏说这话时，眉眼都上挑，藏不住的甜蜜和欣喜。安静进食的格兰杰先生闻声抬头打量，夫妇俩对视一眼，都下意识有些担忧，现在就决定一辈子什么的，是不是太早了，毕竟两人都还没成年呢。
　　这么多年，格兰杰夫妇从未真正地和那个兰德小姐好好见过，除了在国王车站或是对角巷的匆匆几面。当赫敏告诉他们，自己和苏在一起时，两人是既在意料之中，又觉得讶异。自从进入霍格沃茨魔法学校，赫敏提起苏的名字次数是逐年增加，远远超过哈利和罗恩。
　　起初格兰杰夫妇是高兴赫敏在这所看起来有些奇特的学校里交到很多朋友，毕竟在人类世界里，赫敏的聪明好像总是被迫显得格格不入，女儿能这么开心，作为父母两人自然也觉得欣慰。
　　但赫敏对于几人在学校的一切冒险事件总是只提起零星半点，他们每次只有通过对角巷这个和魔法世界的联系点，从别人的口中知道自己女儿和什么“救世主”“先知”又做了什么。格兰杰夫妇听到时，总是忍不住提心吊胆，担心着女儿，但同时也在为赫敏骄傲着。他们或许没那么懂神秘人的含义，但不论哪个世界，赫敏都在为正义而战，那不就够了吗，所以大多时候都是睁一只眼闭一只眼，只有赫敏许久不回消息时，才显得格外担忧。
　　当然了在这个过程中，两人也发现赫敏看向苏的眼神越发炙热，他们都是从少年人过来的，太明白那眼神的含义了，所以也暗自在心底为赫敏捏了一把汗。格兰杰夫妇不知道巫师世界的定义，但这个，容纳着更多的人的世界，并不是所有人都会接受同性的爱情，把其判定为有罪的也不在少数。
　　他们没想过阻挠赫敏继续深陷吗，当然想过，甚至要把那想法付诸于实践。只是在女儿收到苏的回信时的雀跃，和同苏站在一起时的自信和生动时，他们就没狠心把那些话说出口。当赫敏降生来到他们两人怀里时，共同的想法就是，‘希望我的女儿以后可以健康快乐’。而现在赫敏正是健康快乐着，那么这样的爱情会违背两人最初的心愿吗？
　　很明显是没有，所以格兰杰夫妇把那想法扼杀在开始时，转而去偷偷打听苏的情报。那是一个很温柔、富有智慧的女孩子，细腻的心思和稳重的性格让其无形之中成为这个小团体里的主导角色。
　　但苏也是个命运多舛的孩子，好好的怎么就双眼失明呢。格兰杰先生作为医生，当然是建议对方可以去医院进行治疗，但赫敏一听到这话就显得泄力，嘴里只说，什么诅咒，普通的医院根本无法医治。
　　对于苏的遭遇格兰杰夫妇深表同情，但也更担心起赫敏的感情依赖，苏的拒绝和躲避连他们都看出来了，所以不希望赫敏因此受伤，但是对于自己女儿脾性，他们太清楚了，有时候对方真是的固执得不能再固执了。
　　所以一直坚持下去，只到五年级暑假回来兴高采烈地告诉他们，自己和苏在一起了。格兰杰夫妇既为赫敏欣慰，又有些隐隐的失落感。他们相信赫敏的感情热切，却有些看不透苏冷静的面容下是不是也能这般回应女儿呢？不过这样的疑惑在苏下意识害怕赫敏摔倒，做出扶住的动作就烟消云散了，你看，热烈的感情并不只是需要语言来表达呢！
　　只是认可恋情和认可携手相守是两回事，两人太过年轻，少年人的热恋总是会让人冲昏了头，冷静之后，会不会又为当时的决定而后悔呢？所以作为成年人，作为父母，他们有必要，也应该和彼此共谈一次才对。格兰杰先生放下刀叉，神色一下子变得正经起来，问道：
　　“赫敏，方便把那位兰德小姐邀请到我们家来，我们交谈一番，可以吗？”
　　赫敏先是不解，为什么父母突然提出要邀请苏来自己家，但眼神在父母和戒指上徘徊几次后就立刻懂了，看来父母是误会了。但说句实话，这样的“误会”她似乎有点儿不想解释呢。不过赫敏摸了摸戒指，还是解释了一番，
　　“爸爸，这只是一件生日礼物，没有其他含义。”
　　但这话让格兰杰先生眉头微微皱起，难道苏不知道送人戒指并戴在无名指的含义，那样稳重的孩子也会做这么失礼的事情吗？
　　“是我自己将它戴在这里的。”
　　格兰杰夫人微微叹气，自己这女儿可真是算就陷进这个名为“苏·兰德”的爱情里了，随即接话道：
　　“那也邀请苏来我们家坐坐吧，这么多年我们两家人似乎都没有在一起吃过饭呢。”
　　提到苏，赫敏先是一喜，随即是微微的失落，毕竟连她也不知道苏此刻在哪里，所以只是找了一个借口把父母糊弄过去。
　　“现在不方便，妈妈，神秘人弄得巫师世界动荡不安。”
　　一说起伏地魔，格兰杰夫人叹的气更多了，擦了擦自己的嘴巴，说道：
　　“我们不是很懂你在做些什么，但那个什么神秘人都把校长先生都杀害了，你们又怎么去抵抗呢？”
　　“妈妈，我们会做到的。”
　　“我知道，我知道，但太危险了，赫敏。”
　　“妈妈，我有我自己坚守的东西。”
　　“好好好，你一直都很有自己的主意，我们也劝不了你，那这次回来，你又打算什么时候走呢？”
　　赫敏一下子显得有些心虚，埋头吃了两口盘子里的食物，低声说着：
　　“过几天就走。”
　　随即餐桌上是长久的沉默，时不时只有刀叉碰击瓷盘发出的声音，当赫敏准备解释一番时，格兰杰夫妇先行开口，
　　“赫敏，爸爸妈妈在这里等你回来。”
　　赫敏突然觉得眼眶有点儿热，她怕眼泪落到食物里，及时又吃了几口把情绪都压了下去，不想让父母担心自己。夜晚，格兰杰夫人陪着赫敏躺在床上，是难得母女亲昵时光。她低头看到赫敏脖颈间空空如也，便问了一句：
　　“赫敏，你脖子上的坠子去哪了呢？”
　　赫敏下意识摸了摸脖子，毫不在意地回答道：
　　“我送给了苏。”
　　格兰杰夫人一听真是好气又好笑，轻轻敲了赫敏的额头一下，
　　“你啊，你啊，就只知道念叨着你的那个苏。”
　　赫敏捂住额头，嘴巴微微撅起，哼了一声，做了个鬼脸。格兰杰夫人低下眉眼，有些隐隐的担心，赫敏察觉到母亲的情绪变化，以为是自己私自将坠子送给苏，所以生气了，便解释几句：
　　“苏那段时间总是身体不好，我希望她健康，所以才把坠子送给了她，妈妈，别生气了。”
　　“我没生气，只是那个坠子是你的护身符。”
　　赫敏笑得皱起鼻子，歪头就靠在格兰杰夫人的肩头，带着些许笑话的意味儿，
　　“妈妈，你什么时候这么信这些了，你可是一直坚定的无神论者呢。”
　　“那是因为那个坠子对你真的有用啊。”
　　“好吧，好吧，说起来我还不知道那个坠子的具体来历呢，妈妈，给我讲一讲嘛。”
　　“好好，就当是你的睡前故事了。”
　　格兰杰夫人调整了下姿势，用一个更为舒适的方式讲述着坠子的故事。
　　“那时你两岁多，突然有一段时间总是哭闹不停，整宿整宿的不能好好睡觉，身体时不时还有发热的迹象，但量过体温，又没什么奇怪的。我跟你爸爸担心你是生病了，所以准备抱去医院仔细检查一下。一路上我们一直哄着你，可是你哭得更大声，身体又发起热来，就在焦急等待红绿灯时，有一对抱着小女孩的年轻夫妇来到我们的身边。
　　打量了你几眼，就问我方不方便为你检查一下。那对夫妻生得面善，想来不会是坏人，便在等待的间隙里让他们检查了。那位女士摸了摸你的额头，你就立即停止了哭闹，只是抽噎着缓缓呼吸。我跟你爸爸都觉得惊讶，想不到对方这么厉害，兴许也是医生，一眼就看见你的症结所在。于是那位女士也解释了，说是自己来自中国，学过一些医术，知道按压什么穴位，就能让你平复下来，之后还把自己的坠子取下来，说那可以让你避免受这莫名病症的折磨。
　　我跟你爸爸听得都愣住了，但那坠子挂在你脖颈处，你身上的热度还真就降下去了，我俩都说这位女士神了，连忙道谢，但对方只是不在意的笑笑，说举手之劳而已。而自从你佩戴那坠子后，还真的就很少生病，一直健健康康的长大，所以不管是出于相信，还是一时心理的慰藉，我们就让你一直戴着了，希望你平安健康。”
　　赫敏听着回身环抱着母亲，想不到自己的坠子还有这一番经历，只是灵光一闪，想起了一件事，便略撑起身子询问格兰杰夫人，
　　“妈妈，那对年轻夫妻长什么样子啊？”
　　格兰杰夫人回想一番，摇摇头，
　　“太久了，我记不清。不过我和你爸爸想着接受了别人的帮助，怎么也得好好谢谢人家，所以打算邀请对方一起去吃个饭，但那对夫妻拒绝了，后来只是问了名字，说以后有机会再回报。”
　　“那名字是什么呢？”
　　“嗯...那位先生我是记不住，但那位女士的名字因为显得特别，但是有些印象，好像叫什么...邬青，不知道是不是这个发音，毕竟太久远了。”
　　赫敏一听，惊得差点从床上弹坐而起，那位是苏的妈妈啊，想不到自己竟然会以这样的方式遇见苏的一家。赫敏的激动吓了格兰杰一跳，她无奈地笑笑，说道：
　　“你干嘛这么激动，说起来你当时也是这么激动呢，好不容易安抚下来因为路边车喇叭声又开始啼哭起来，那对夫妻安睡的女儿都被你吵醒了。那孩子比你小差不多一岁的样子，我们还以为那孩子也会哭起来，结果那孩子像个小大人一般，还伸出手安慰你呢......”
　　“然后呢，然后呢？”
　　赫敏已经几乎可以确定那小女孩是苏了，有些迫不及待地想知道自己和苏接下来发生了什么，格兰杰夫人看她猴急的模样，故意拖沓起来，然后用挪揄的表情怼了怼赫敏，
　　“你啊，在别人的安慰下倒是不哭了，结果就盯着那小女孩看，还把人一把拉过，吧唧就亲了对方一口，弄得我们几个大人还有些措手不及呢。”
　　“我...我...亲了...”
　　格兰杰夫人瞧着赫敏结巴的样子，忍不住笑了起来，难得见女儿脸红害羞的神情，便越发打趣起来，
　　“是啊，你这么唐突，我跟你爸爸连忙给对方道歉，但那孩子倒是不在意，只是望向你，学着我们叫你的名字。”
　　赫敏都没有听到妈妈接下去的话，还一直陷在自己的初吻比想象得更早亲上了苏的震惊中，她觉得从胃到胸口都鼓鼓囊囊的，忍不住有原地转圈的想法，那种兴奋和惊喜好似一下子抚慰自己对苏的思念，默默想着，
　　“我们比想象得更早相遇，那我们必定会比想象中更晚分别。”
　　格兰杰夫人捏捏赫敏的鼻子，让自己女儿冷静一下，随即宠溺地摇摇头，给了一个晚安吻，让其早点休息。等到格兰杰夫人离开房间，赫敏仰头直直地躺下，深呼吸好几次，脸色的红色久久不消散，手指摸了摸嘴唇，那就是初吻吗，不不不，这样的怎么能算数，必须要好好的，正式地一次才可以。
　　她用被子捂住脸庞，把自己闷在里面咯咯地笑了起来，少女的情怀好像都表现在此刻了。赫敏嘴里一直盘旋着“苏”这个名字，不知道苏记得这段经历不，她期待对方发现彼此之间的“小”缘分，这种隐藏在模糊记忆里的惊喜，到现在还会觉得舌尖有甜的味道。
　　虽然苏以前提过她是从另外的世界穿越到这个世界，但是赫敏就是有一种强烈的感觉，那肯定就是自己认识的苏，她确定着。只是没想到，原来那坠子是苏妈妈的，那自己也算物归原主了。而且还是一个守护符，那苏安全回来，说不定就是那坠子起了效果，赫敏突然庆幸自己早早就把坠子送给了苏。回到家的第一天，赫敏睡不着了，那是兴奋地睡不着，是和苏分别之后的第一次。


第126章
　　回到家的几天里，赫敏几乎都是和父母们度过的，他们一起外出，一起去游乐园玩得痛痛快快的，一起窝在家看了合家欢的喜剧电影，这样平静安逸的几天，仿佛是在世界动乱里偷来的日子。
　　到了赫敏决定离开的那天，格兰杰夫人帮她整理行李，格兰杰先生则帮女儿把书籍装进那深不见底的袋子里，一家人都很沉默，默契地没有提起离别的话题。赫敏打算趁着夜色离开，所以一家人决定再一起吃一顿晚餐。
　　饭桌上是温馨的，说着生活的趣事，好似离别并不在下一秒里一样。饭后，赫敏把父母推出厨房，让其去客厅沙发上歇息。她拿出魔杖施展一番，很快就将厨房打扫干净。出来时，格兰杰夫妇正看着家庭情景，赫敏就站在他们身后，没有再靠近一步，她的魔杖没有收回去，只是指着父母们。
　　魔杖在发抖，就像赫敏一样，在回家之前，她就已经做出了一个决定。和哈利一起寻找销毁魂器，注定是条没法回头的路，伏地魔的势力逐日扩大，世界终究要被迫沦落进其的阴霾之中。赫敏肯定不会后悔去做这件事，但父母只是普通人，必定也会引起食死徒的注意。
　　她不想父母因自己受苦，也不想父母因自己日日担忧，而最安全，也是最能保护他们的方法就是，让赫敏·格兰杰从未出现过他们的生活中，离这里远远的，战争不结束，便不要回来。但要亲手抹去自己的存在痕迹并不是一件容易的事，如果，她是说如果，自己回不来的话，有两个最亲的人将再也记不起自己。
　　站在那里，赫敏甚至不敢深呼吸，就怕引起父母的注意，她闭眼又睁眼，忍住眼眶里的湿润，无声地念出遗忘咒语，等待着魔杖顶端放出光芒。在魔咒接触到格兰杰夫妇的那一瞬间，格兰杰夫人喊了赫敏的名字。
　　赫敏手一抖，强忍着没有让自己动摇，直到父母安静下来，一幕幕有关于她的记忆从脑海里被剔除出来时，才死死地咬住下嘴唇，任由眼泪滑落。她的一岁，两岁，十岁，十六岁，每一个不起眼的瞬间，都是父母脑海里珍藏着的回忆。她的每一个开怀大笑的时刻，都是父母骄傲的记录。
　　赫敏默默喊着“爸爸妈妈”，用暗示让两人记得去澳洲避难，却目睹着父母的眼神逐渐变得陌生起来，那些被定格的照片上，不再有自己的身影，他们也将遗忘自己曾经拥有过一个女儿——赫敏·格兰杰。当光芒渐渐消失，赫敏留恋地回头看了一眼，便拿着自己的行李从后门偷偷溜走。
　　离开家门，赫敏终于可以松开嘴唇，让眼泪随着奔跑被留在后方。她避开外人的视线秘密去往陋居，和罗恩还有凤凰社成员集合。她一到陋居，金妮就向她吐苦水，因为还是未成年巫师，大人们依旧不愿意他们加入凤凰社。
　　赫敏明白这些成年巫师的苦心，但没想到到这个时候，大家还是这么固执。她试图让穆迪等人信任自己，说了一圈下来之后，众人几乎都是很委婉地拒绝了他们。唯有金斯莱·沙克尔认为应该集合一切可用的力量来抵抗伏地魔，给了赫敏一个眼神，两人私底下来交谈。他先是一脸正经地询问着：
　　“格兰杰小姐，大人都不希望孩子去冒险。”
　　赫敏本来因为大家的拒绝，有些生气，但她也不知道是不是看出来金斯莱故作严肃，便回答道：
　　“在霍格沃茨的这六年里，我们每一年都在冒险，现在来阻止，太晚了。”
　　金斯莱哈哈地笑了两声，没有平时的稳重感，反而显得平易近人，把声音稍稍压低了点，
　　“是啊，所以你们成立了‘邓布利多军’，是吗？”
　　赫敏知道金斯莱曾在福吉逼邓布利多离开学校时的现场，所以知道邓布利多军也并不奇怪，所以她干脆地没有否认，直接回答：
　　“是的，并且不会解散。”
　　金斯莱又站直了身体，用一种优雅的姿态表达着自己的疑问：
　　“哦，格兰杰小姐，你怎么会认为我是来让你解散的呢，抵抗神秘人的力量，并不只是需要凤凰社，对吗？”
　　赫敏眼睛微微一亮，面上露出一些喜色，金斯莱这话的意思就是同意他们组织其他力量来对抗伏地魔。金斯莱又拍拍赫敏的肩头，
　　“当所有人的目光都在凤凰社里这些优秀巫师上，也许不起眼的‘小孩子’反而更方便做大事呢，你说是吗，格兰杰小姐？”
　　赫敏先是一愣，随即明白过来，赞同地点点头，嘴角的笑意也更深了一些。最后金斯莱伸出自己的手，礼貌地表达自己的想法，
　　“那希望我们合作愉快，格兰杰小姐？”
　　赫敏抿了抿嘴，略有些激动地回握住金斯莱的手，达成他们之间的“合作”。哈利还留在女贞路，因为在未成年时，他母亲的咒语可以让其避免受到任何伤害，但他们不能被动等待着成年的来临，那样太过危险。
　　商量之后，众人决定偷偷把哈利带到陋居来，但势必有许多食死徒死盯着哈利，所以想个更为妥帖的方法才行。正在众人焦虑此事如何更合适时，蒙顿格斯灵光一闪，说只要有好几个人同时伪装成哈利·波特，分成几路离开，迷惑食死徒们的视线。
　　大家捋一捋思路想了想，这确实是个不错的计划，他们现在要做的就是完善这个计划，保证每一步都值得考量，毕竟他们没有试错的机会。首先当然是决定假哈利的人选，凤凰社的成员必定是要充当护送者的角色，这么重要的事情，如果他们没有出现，定会引起伏地魔和食死徒们的怀疑。
　　抛开凤凰社的成员来说，剩下的人选其实已经屈指可数了，几乎就是韦斯莱家的孩子和赫敏，最后还是硬拖了一个蒙顿格斯。蒙顿格斯当然知道这是玩命的事情，十分想拒绝，宁愿充当保护人的角色，而不是被迫的“哈利·波特”，他算不上什么高尚的人，小偷小摸的事情没少做，可以说整个凤凰社，或许他也只会尊重邓布利多一个。
　　当然了大多数人对他也没什么好脸色，蒙顿格斯已经习惯了，但是想到邓布利多是因为保护哈利·波特而死，他就不忿，那么伟大的一个巫师，就这么陨落，所以他看着哈利·波特都多少带些不爽。
　　不过邓布利多死前给他的最后一道命令，那就是看好哈利·波特，或许谈不谈得上救人这件事，但在陋居这里看好哈利·波特，也算是完成任务吧，而且面对一众傲罗和巫师，拒绝的话完全没法说出口，所以只好勉强加入计划。
　　赫敏是自告奋勇做这件事的，她其实已经挺熟悉复方汤剂这种东西，不管是自己配制，还是看别人使用，再加上那是自己最好的朋友转移计划，她不可能不参与。反而难的是韦斯莱一家有四个孩子要来参加这个计划，起初大家都是不同意的，韦斯莱一家承担的风险太大了。
　　比尔成年很久了，对这件事有自己一份儿当然是毫无异议。可是双胞胎一顿打趣，叫嚣着这么好玩的事情，他们一定会参与，而罗恩跟赫敏是一样的理由，自然不多说什么。
　　金妮本来也想参与，但最后以她还不是成年巫师，一旦使用魔法，会被魔法部以踪丝定位，就会立即暴露身份，这样太过危险。她撇撇嘴，满脸的不情愿，而赫敏悄悄给了金妮一个眼神，对方会意，虽然不能参与转移计划，但她差点忘了自己还有重要的事情要做，所以也就不再埋怨了。
　　韦斯莱先生站在自己的四个孩子面前，一一拍肩，说都是韦斯莱家的好孩子，而韦斯莱夫人也是脸色苍白坐在椅子上，看着自己几个孩子，嘴唇抖动，却又说不出不同意的话。穆迪和其他凤凰社的成员也在韦斯莱夫妇面前郑重承诺，他们一定保证所有孩子都能平安回来，即使是付出自己的生命，不过后面这一句都只是在心里默念罢了。
　　人选确定好，他们就要选择最合适的秘密转移日期，在这期间，他们给魔法部透露了一个假情报，说哈利30号才会离开，其实也不过是为了给伏地魔等人多一些干扰，给自己争取时间。一旁听着众人商讨转移计划的赫敏，一针见血地指出关键问题：
　　“我觉得哈利不会轻易同意用别人代替他逃命的计划。”
　　罗恩点头称是，这么多年他也算是见识了哈利的牛脾气，认定的事是不会轻易被外力影响，除了苏，可是苏现在已经不在了，又有谁能劝得动哈利呢。穆迪是个暴脾气，跺了几下地，说出自己的打算，
　　“那必要时就用点强硬手段。”
　　卢平出来制止穆迪的想法，哈利是个吃软不吃硬的性子，越逼他，恐怕是越要跟自己反着来，那到时只会更麻烦。穆迪泄气地坐在椅子上，还是自顾自地说着：
　　“这种情况下也是没办法的事情。”
　　最后众人也没讨论出更合适的让哈利配合的方法，只能尽量晓之以情动之以理了。而从这个计划被提出的那一刻开始，赫敏就觉得计划里有漏洞存在，只是她一时没想清楚漏洞究竟在哪儿，或者说就算是凤凰社的众人明知这计划有漏洞，可能还是会执意去做，毕竟这是唯一最妥当的办法。当然除了苏自带的穿梭空间能力，可对方不知去处，她也不愿意让其轻易尝试这近乎消耗苏生命的方法。


第127章
　　而哈利在德思礼家掰着手指数日子，度过自己这艰难的剩余假期。但没过多久，傲罗们就来到这里，让德思礼一家搬离此处。哈利本来以为自己终于要摆脱这么多年的噩梦时，达力执意让他和自己一起离开的话语，却让他心头一颤。
　　这个在他视角下，这个从未可以被称为家的地方，到了最后离别时，竟然有了一点儿家庭的温情。哈利想，自己一定是昏了头，被达力的一句话就哄到了，所以他生硬地和德思礼一家告别，而德思礼一家也用同样的方式回馈于他，直到对方彻底消失在街道时，哈利都好像还能看到佩妮姨妈和达力往后望的眼神。
　　他大大地吐出一口气，好像一点儿都不习惯和德思礼一家轻言细语地说话，来接他的巫师有些心疼哈利一直被“家人”轻视，而哈利却不这么觉得，等一切结束了，他还有教父，或许还有机会有金妮。
　　当穆迪等人带着赫敏一行人来到这座屋子时，哈利先是激动，自己终于可以离开这里，可是得知离开的计划却是让自己的朋友来伪装成他时，说什么都不同意。果然如赫敏猜测的那样，哈利跟穆迪犟起来了，罗恩则上前劝了劝，
　　“哈利，同意吧，这是最合适的方法。”
　　“罗恩，我不喜欢这样的方式。”
　　赫敏也适时上前：
　　“哈利，伏地魔一直想抓你活口，所以我们都是安全的，只要到达安全地点就可以了。”
　　哈利没那么傻，也许假波特是安全了，那些充当保护人的又该怎么办呢。卢平走了过来，望着和自己已经差不多高的哈利，眼里流露出回忆：
　　“詹姆也从来不会把朋友置于危险之中，但是战争不会在这里停止，只会从这里开始变本加厉，而我们要做的就是争分夺秒，因为每一个瞬间都有生命在被迫逝去，哈利！”
　　哈利知道卢平说的是伏地魔和食死徒对巫师世界和麻瓜世界的迫害，他完全能理解，也很气愤，他的犹豫和冲动是会害人，所以他扫视了身边人一圈，最后不甘不愿地揪住一缕头发，扯下复方汤剂需要的几根。
　　赫敏握着药剂，正准备仰头一口喝下时，突然想清楚计划里的漏洞是什么。她立即和穆迪说着，
　　“我觉得我们忘了一个人。”
　　“谁？”
　　“斯内普，他多半会知道这个计划，还有我们具体离开的时间。”
　　“斯内普已经是凤凰社的叛徒了，所有秘密据点都已经禁止他进入。”
　　“我有一种感觉他们已经知道了，不能再重新换一个时间吗？”
　　穆迪摇摇头，脸色有点儿严肃，
　　“不能，这是最合适的机会，今晚多地会起雾，最适合作为骑乘飞天扫帚的掩护了，今天一旦暴露，之后转移哈利只会越发艰难。”
　　赫敏知道穆迪说的有道理，便在自己的袍子里摩挲一番，将一个口袋扔给了穆迪，解释道：
　　“我觉得伏地魔和食死徒肯定认为哈利会跟着最出色的傲罗离开这里，希望袋子里的东西可以帮到你。”
　　穆迪接受了赫敏的好意，随即用眼神示意她赶紧喝下复方汤剂，时间不能再耽搁。赫敏也不多说，一口饮下，等待着自己变成哈利的模样。一遍罗恩扮演的“哈利”，用手肘怼了怼赫敏，疑惑道：
　　“你什么时候准备这些的啊？”
　　“是苏准备的，她或许是预知到了这些事，所以提前准备了。”
　　一提到苏，知情的人皆是眼神一暗，那孩子就算离世了，也依旧为他们做着打算吗？不知是不是因为有“苏”的缘故，众人突然觉得这个计划有了更多的底气，好像也没那么恐惧了。哈利听到苏的名字就忍不住鼻酸，而赫敏在离开之前，小心叮嘱了哈利一句：
　　“哈利，不要暴露自己，这样对我们而言就是最大的保护，知道吗？”
　　“是苏的提醒吗？”
　　赫敏突然调皮一笑，偏着头说道：
　　“是赫敏·格兰杰的提醒哦！”
　　哈利笑笑，随即认真地点点头，他不能再做错事，不能。之后众人就各自分队，赫敏跟金斯莱一队，对方笑眯眯地看着她，
　　“格兰杰小姐，我们还真是缘分。”
　　赫敏看着对方，心里也觉得踏实，便一同骑着夜骐离开。众人趁着夜色同时动身，而哈利则和海格一起从地面依靠摩托车离开，尽量避开所有符合哈利·波特特征的途径。
　　一路上他们并不安全，遭到了食死徒的追击，海格一边加速，一边抵挡食死徒们，哈利谨记赫敏的话，把自己隐藏在海格的挎斗里，断不敢轻易使用魔法，免得被魔法部追踪到，给其他人造成麻烦。
　　哈利突然觉得意识恍惚起来，他好像看到了伏地魔的震怒，因为多个假波特弄得他们团团转。哈利想笑，看到伏地魔吃瘪，他就觉得高兴。在挎斗里隐藏的滋味并不是很好受，四周到处都是尖叫声和耀眼的绿光，哈利只能通过缝隙观察外面。食死徒们追得很紧，海格显然有些吃力了，哈利忍住自己想动的手，他不能，但在书袋摸索时，发现了苏很久之前作为礼物送给自己的昏昏倒地小球，他喜出望外，对着海格一喊：
　　“海格，不要呼吸！”
　　随即朝着那几个食死徒就把小球扔了出去，海格见状屏住呼吸，又借用摩托车的尾气，让那白色雾气彻底围绕住几人，不得不吸入这些气体。别说这小球的效果真的很好，要不是他们借着超快的速度离开这里，恐怕也要差不多倒在那里。海格回身看了一眼，追兵一时半会跟不上了，他咧着大嘴一笑，夸赞着哈利：
　　“哈利，你可真聪明，这东西拦住他们太有效了，还不会被发现。”
　　哈利使劲点头，骄傲地说着：
　　“那是苏的成果，她非常非常厉害！”
　　不过这句话因为伴随着摩托车呼啸而过的风声，被吹散了不少。但哈利突然觉得有什么东西在靠近，那是伏地魔来临的前兆，难道对方已经发现了自己吗？对方好像朝海格施了一个死咒，他不想海格死，但拿着魔咒的手又有些犹豫，就在这时，他的魔杖好像自己行动了，帮助海格避过了这劫。
　　随即他听到脑海里伏地魔气急败坏地喊叫，
　　“塞尔温，把你的魔杖给我！”
　　其他的哈利已经听不太清，虽然因为这意外他暴露了，但海格借着这个时机，已经带着自己到达了唐克斯家的花园里。这里有咒语保护，可以作为暂时的庇护地，两人也终于能松一口气。等落了地，哈利才发现海格身上大大小小的伤无数，他连忙请求唐克斯夫妇帮忙医治海格，而海格则还在傻呵呵地笑着，说自己可算是完成任务了，安全到达。
　　但是简单的治疗后，他们必须尽快赶到陋居，看看其他人的情况如何，毕竟就像赫敏所说，伏地魔和食死徒真的知道他们今晚转移，连具体时间都知道的一清二楚，不然也不会那么及时追上他们。
　　想起赫敏提到的斯内普，哈利就又觉得自己的五脏六腑都纠结在一起，为什么每一次和他相关的“背叛”事件的，都有斯内普的参与，对方究竟是怎样的一个人啊，为什么从来都不奢求留下自己的信任，但哈利不希望继续想这些，他们要通过门钥匙离开这里，回到陋居去。
　　海格的手一碰到门钥匙，两人就像是被扭成一团打包送到了陋居的地面上。他们看见韦斯莱夫人和金妮匆匆赶来，大声询问道：
　　“哈利？你是真的哈利？其他人呢？出什么事了？”
　　而金妮在对上哈利的眼神那一刻，就确定了他是真的哈利，拉着韦斯莱夫人过来，
　　“妈妈，这是真的哈利，哈利，发生什么事，为什么其他人还没回来？”
　　哈利抬眼，有些难过，解释道：
　　“我们的计划暴露了，遭到了埋伏。”
　　韦斯莱夫人一下子捂住嘴，眼泪瞬间充满眼眶，但还是先揽住了哈利，抱了他一下，
　　“谢天谢地，你平安就好。”
　　随即望向天际，祈祷着自己的丈夫和孩子能安全回来。哈利觉得自己既羞愧，又难过，他知道韦斯莱一家对自己好得几乎超出常理，但自己真的值得吗？虽然事后他从罗恩那里得到一个解释，说是在十几年前，自己的爸爸和妈妈曾拼命救下韦斯莱夫人，而哈利也间接救了韦斯莱先生和金妮，还资助双胞胎做生意，所以波特一家是韦斯莱一家的恩人完全是说得过去的，但哈利对这个理由依旧有点儿不能接受。
　　哈利看了看金妮，他虽然没搞清楚魔杖怎么会自己动作，但那举动明显是暴露了自己才是真的哈利·波特，意味着其他还未回来的人危险了，伏地魔和食死徒可能就不再畏手畏脚，轻声道歉：
　　“对不起，我最后没有坚持住赫敏的提醒。”
　　金妮走上前来，捏了捏他的手，摇头示意他不要过于自责，望着远方，说道：
　　“我相信他们都可以回来的。”
　　海格也是安慰着哈利，说是因为自己，哈利才迫不得已动手，别太内疚。时间一点一滴地过去了，金妮突然朝着一个方向大喊着，
　　“妈妈，快看！”
　　黑暗中有一道蓝光出现，越来越大，越来越亮，接着卢平和乔治出现了，他看见哈利，明显地激动起来，用魔杖指着，验证着对方的身份。哈利流利地答了出来，他才算是松了一口气。但乔治并不算好过，他满脸是血，不省人事，韦斯莱夫人尖叫一声，立马扶着自己的孩子进入房间进行治疗，随即卢平垂头丧气解释着，他们遭到了伏击，斯内普也出现了，用了神影无锋咒，切断了乔治的耳朵。
　　斯内普，又是斯内普，哈利几乎无法控制心中的怒火，他想自己和斯内普终究要一战的，就在这个期间，其余众人都回来了，唯独穆迪和蒙顿格斯还没回来。韦斯莱一家都守在乔治的床边，心里既为他难过，也为对方大难不死而感到庆幸。
　　时间拖得越久，众人心就越沉，那不好的念头在每一个人脑海里生起，再加上比尔说着他看见穆迪从扫帚上被击落，更是觉得穆迪是回不来了。但大家又不愿意轻易相信，直到最后一把门钥匙闪烁一下，众人面上一喜，都来到屋外来察看，穆迪捂着断臂的伤口倒在了地上。
　　唐克斯大声喊着穆迪的名字，大家也围了上去，探了探鼻息，才把提到嗓子眼的心放回到胸口处，幸好还有呼吸。余下的凤凰社成员都为其治疗着，先是止血，但断臂处明显的魔法痕迹，看来是修复不了。穆迪强撑着一口气，问道：
　　“哈利呢？”
　　站在人外怕碍事的哈利连忙上前，着急说着：
　　“这里，这里，我在这里。”
　　穆迪见任务完成，才泄了这口气，昏了过去。后来从穆迪口中得知，起初伏地魔和食死徒就像赫敏猜测的那样，认为真的哈利跟着他，他一路抵抗伏地魔，并带着蒙顿格斯，谁知蒙顿格斯因为无法面对对黑魔王的恐惧，竟然幻影移形离开，反而暴露了假哈利的身份，所以伏地魔极其震怒，下令杀了穆迪，自己则去追赶真哈利。
　　因为蒙顿格斯的突然离开，让穆迪一下子被人钻了空子，击落到地面，手臂也是在那时被咒语扯断，魔杖被丢落在一旁，这时他想起了袋子里的东西，也来不及思考，一口饮下，随即穆迪就亲眼看着食死徒一个劲儿朝着自己的那条断臂攻击，他就趁这个时间离开那里回到陋居。
　　听完穆迪的讲诉，众人不禁为赫敏的聪明赞叹，也为苏的预知感到佩服，这也许是一个被“背叛”的夜晚，但还好也算一个“平安”的夜晚了。深夜里，大家都为伤者忙活着，也为下一步部署计划着。


第128章
　　经此一役后，哈利等人就算是被变相“囚禁”在了陋居，所有人都拦着他们出去，只有韦斯莱夫人好像刻意为他们找一些家务做，来避免几人的无聊。哈利当然不愿意离开这里，但他还有邓布利多交代的任务需要去做，就像赫敏所说，每一刻都有牺牲，而他只有尽快销毁魂器，最大程度摧毁伏地魔的力量。
　　可是赫敏劝他冷静，毕竟哈利还未成年，一旦出去施展魔法，必定会被魔法部追踪到，而现在的魔法部已经不是很能信任了。哈利想了想也觉得有理，只好在陋居里等待着成年，还有几天自己应该可以撑过去。
　　在这期间，哈利也曾咨询过养伤的穆迪，问其魔杖是否会拥有自己的意识，并说明在转移那一晚他亲眼看见魔杖自主动作。穆迪解释有些魔杖可能会自己选择主人，但要说产生什么意识，也确实不可信，他对魔杖了解不多，所以反而更怀疑是人的联系。
　　哈利很想反驳自己确实没做那些，他突然想去找奥利凡德先生打听，只是对方被食死徒抓走了，现在也不知去向。但是既然那是伏地魔授意食死徒而做，那是不是对方也像自己一般，在魔杖上有什么疑问需要得到答案，不然也不会在他逃离时看到伏地魔没有用自己的魔杖施展魔法一样，肯定是对方的魔杖出了什么问题，那会是突破口，但那又是什么呢？
　　哈利一时之间想不通，只好又忙活着韦斯莱夫人交代的家务，免得被唠叨。乔治被切了耳朵，还极有心情和大家开玩笑，说自己真好，可以少一只耳朵听韦斯莱夫人的唠叨，气得韦斯莱夫人差点抄起魔杖就给他来一顿爱的“教育”。
　　好不容易等待成年，哈利以为自己终于可以离开，但不知道是不是大家意识他们要去干什么秘密任务，看管得更严了，还时不时通过双胞胎和金妮试图从他们口中打听到具体任务的消息。三人的嘴都很紧，任凭对方怎么说，怎么问，绝不松口提起秘密任务。而这天，有一个不速之客来了，就是那个哈利不怎么喜欢的魔法部部长斯克林杰来了，他一来就把三人拉到一侧，打算私底下交谈。
　　哈利本以为对方又是为上次邓布利多葬礼上的事情而来，正要拒绝时，才发现对方还叫上了赫敏和罗恩，难道是打算从自己的朋友下手吗，如此想着哈利就没好气地盯着对方。他们站在客厅里，斯克林杰好像闲适地坐在沙发上，等到三人坐定后，才缓缓开口：
　　“我有几个问题要问你们三个，我想最好一个一个地问。”
　　他让赫敏和哈利先去楼上，打算单独询问罗恩，但大家都拒绝了，而斯克林杰也懒得在这种问题上纠结，便耸耸肩，清清嗓子，继续自己的问题：
　　“好吧，那就一起谈。我相信你们知道，我是为了阿不思·邓布利多的遗嘱来的。”
　　但很明显这件赫敏等人是不知情的，邓布利多的遗嘱竟然还有他们的事情吗？
　　“看来很意外啊，难道你没意识到邓布利多给你们留了东西吗？”
　　罗恩显得很意外，用手指指自己和赫敏，寻求一种肯定的回答，
　　“我和赫敏也有？”
　　他想邓布利多给哈利留东西，自己一点儿都不意外，但没想到自己和赫敏似乎也在邓布利多的考量之内，突然一股自豪和难过在他心里交杂着。哈利及时问出问题：
　　“邓布利多死了一个多月了，为什么这么长时间才把他留给我们的东西给我们？”
　　不等斯克林杰回答，赫敏就帮对方先说了：
　　“那还用说吗？他们要检查他留给我们的东西。你没有权利这么做！”
　　赫敏直视着斯克林杰的目光，看起来很坚定，如果能忽略她语气里微微的发抖就好了。斯克林杰神情显得有些轻蔑，好像这就是一件极为稀疏平常的事情。
　　“我当然有权利，根据《正当没收物资法》。魔法部有权没收遗嘱所涉及的东西......”
　　“那个法律是为了阻止巫师转移黑魔法用品才制定的，魔法部应有确凿的证据证明死者的东西是非法的，才能没收它们！难道你是认为邓布利多想留给我们一些邪恶的东西？”
　　赫敏对魔法部的法律条文熟记于心，所以按其反驳斯克林杰话语中的不合理。罗恩和哈利对视一眼，忍不住佩服对方真是太有“闲心”，又读了他们连名字都不知道的书籍。
　　“你打算将来从事魔法法律的职业吗，格兰杰小姐？”
　　赫敏不怎么喜欢斯克林杰，更不喜欢对方脸上那藏不住的优越感，便反讽回去：
　　“不是，我希望在世上做些好事。”
　　哈利和罗恩一听，忍不住笑出声来，赫敏最近越来越会开玩笑了。赫敏知道对方并不是真心实意想把邓布利多留给他们的东西给出来，而是已经过了最后的扣留期限，对方没有更好的理由强留罢了。斯克林杰不再继续这个话题，而是对准罗恩，这个三人组里最好套话的男孩：
　　“罗恩，你能说你和邓布利多很亲密吗？”
　　罗恩被临时一问，显然是有些慌乱，他急忙回答：
　　“我？不......”
　　但他也很快看到赫敏的眼神示意，及时转了话头：
　　“邓布利多是霍格沃茨的校长，我想他是喜欢学生们的。”
　　斯克林杰没得到自己想要的回答，露出一丝失望，却不愿意这么轻易放过三人，又咄咄逼人起来：
　　“邓布利多爱不爱霍格沃茨的学生，我是不知道，但很明显你们三个是特殊的，他专门给你们几个人遗赠了东西，而他的大部分财物——私人藏书室和魔法仪器几乎都留给了霍格沃茨。”
　　说着，斯克林杰从长袍里掏出一个拉绳小袋，从里面抽出一卷羊皮纸，展开来大声读到：
　　“‘阿不思·波西瓦尔·伍尔弗里克·布莱恩·邓布利多的遗嘱...我的熄灯器留给罗恩·比利尔斯·韦斯莱，希望他使用时能想起我。我的《诗翁彼豆故事集》和古铜色小球留给赫敏·简·格兰杰小姐，希望她会觉得这本书有趣而有教益，或是认为古铜小球颇有趣味。我留给哈利·詹姆·波特的是他在霍格沃茨第一次参加魁地奇比赛时抓到的金色飞贼，以提醒他记住毅力和技巧的报偿’。”
　　斯克林杰把东西一一都交到三人手上，罗恩显得极为受宠若惊，小心翼翼地接过，他觉得这是邓布利多对自己的认可，虽然自己也不清楚这个熄灯器究竟有什么用处。而赫敏把故事集放在怀里，上面凸出的如尼文，她擦了擦眼睛，忍住一声啜泣，又一手握住古铜小球，不知其的用处。
　　而比起朋友两人的特殊礼物，哈利似乎一下子觉得自己的金色飞贼毫不起眼，心里难免有点儿落差感，但斯克林杰却认为这个金色飞贼是最能藏东西，甚至提出“金色飞贼是有□□记忆”的理论，就是认定这个只有哈利能打开。
　　哈利突然紧张起来，他期待又担心自己握住金色飞贼的那一刻，真的会发什么变化，但他整个握住时，金色飞贼只是安静地躺在自己的掌心，并未有其他异样。哈利松了一口气，斯克林杰失望更是明显了，他冷冷地看着对方：
　　“完事了吧？”
　　斯克林杰显得有些烦躁，拦住要起身的三人，继续说道：
　　“还没完呢，邓布利多还遗赠了你一件东西，波特，是戈德里克·格兰芬多的宝剑。”
　　哈利扭头就想去寻找那把镶有红宝石的剑柄，但斯克林杰并未从哪里抽出来，只是说邓布利多没有权利把宝剑赠送给他人，戈德里克·格兰芬多属于格兰芬多学院，它会在每一个出色的格兰芬多学生面前出现，所以不能充当为个人财产。
　　赫敏和罗恩为自己的朋友要公平，提出自己的异议，斯克林杰却像是抓住了格兰芬多和斯莱特林的对立，眼里有一丝癫狂：
　　“也许是邓布利多相信只有戈德里克·格兰芬多的宝剑才能打败斯莱特林的继承人？波特，他希望把宝剑给你，是不是因为他像许多人一样，相信你注定要消灭那个连名字都不能提的魔头？”
　　哈利觉得斯克林杰在说疯话，如果格兰芬多的宝剑可以打败伏地魔，我想凤凰社的每一个成员都早就去做了，何必等到现在呢？对方又是打着把自己塑造成“救世主”的形象，来提高魔法部的可信度，但他真的一点儿兴趣都没有，更觉得对方到现在还在打这些心思，真是有够无语的。
　　一旁的赫敏听着，却觉得斯克林杰的最后一句话说的倒有几分道理，哈利注定要消灭伏地魔，这个答案她曾从苏的眼里看见过，虽然只是一种感觉，但或许真的可以成为现实呢？
　　哈利讽刺了斯克林杰异想天开，把时间浪费在这些上，不如认真想想如何去对付伏地魔和食死徒才对。显然这直接的话激怒了斯克林杰，他大喊着站了起来，一瘸一拐地跳到哈利面前，用自己的魔杖狠狠地戳着哈利的胸口。
　　罗恩立即想动手救下自己的朋友，赫敏拦住了他，在这里一众傲罗盯着，赫敏不会觉得对方会真的动手。所以斯克林杰只是斥责哈利，让他学会尊重别人，而这样的对峙在韦斯莱夫妇赶来后，以斯克林杰的离开结束了。
　　罗恩松了一口气，哈利则看着金色飞贼有点儿提不上劲头，唯有赫敏一直拿着故事集和古铜小球研究着，难道是书籍上藏有什么密码，她盯着那古铜小球看了许久，总觉得上面的花纹有些熟悉的样子，就好像之前似乎从哪里瞧到过。
　　邓布利多肯定知道他的遗物会被魔法部检查，所以要通过这些东西告诉他们的事情，或许不是一眼能看出来的。哈利一拍脑门，像是想起什么，指着金色飞贼对两人说道：
　　“这是我第一次参加魁地奇比赛抓住的金色飞贼，你们记得吗，说不定需要这样......”
　　哈利边说便把金色飞贼靠向自己的嘴，就在这一瞬间，那上面显露出字，明显是邓布利多的字迹：
　　“我在结束时打开。”
　　哈利刚念完，字迹就消失了，可惜这话说的云里雾里，众人皆是一脸茫然，随即他又坐回床边仔细思考邓布利多给自己留下的考题。罗恩看了一眼赫敏手里的《诗翁彼豆故事集》，有些不解，说出自己的疑问：
　　“我真的很难理解邓布利多竟然会给你留一本儿童故事集，他是在让你了解巫师世界吗？”
　　赫敏眼一亮，她正愁不知道手中书籍的来历，而罗恩的话一下子将其定位了。
　　“你说这是一本儿童故事集？”
　　“是啊，所有的故事都是彼豆写的，妈妈一直把它当成睡前故事讲给我们听。”
　　赫敏以罗恩的思路再去翻阅那本书，的确就像对方所说，看起来更像是巫师世界下的儿童读物，不过分别是《巫师和跳跳埚》、《好运泉》、《男巫的毛心脏》、《兔子巴比蒂和她的呱呱树桩》、《三兄弟的传说》，可邓布利多不会做无意义的事，她想自己应该会去仔细拜读的。
　　可哈利看着书上面突出来的符号，突然有点眼熟，可是一时半会儿想不起来，更何况他此时又一心在想如何解开金色飞贼之谜，所谓一心不能二用，大致就是如此了。
　　哈利已经成年了，觉得他们不该继续留在陋居了，可是韦斯莱夫人一干人等看得十分紧，三人几乎没法避开众人的视线偷偷离开这里。他们本来以为自己是要被拖延了，但就在这时变故发生了，陋居不再安全！


第129章
　　这一天，一个银色的大家伙落在陋居外的空地上，这只猞猁姿态优雅、闪闪发光，但却没有带来一个好消息，它用金斯莱·沙克尔那响亮、浑厚而缓慢的声音说话了。
　　“魔法部垮台了，斯克林杰死了，他们来了。”
　　就在这一瞬间，有的人还稍显呆愣，有的已经抽出魔杖准备作战，他们被发现了，陋居周围的保护魔咒已经被破坏，一些穿斗篷、蒙面罩的身影出现在空地上，一时各种光芒交汇，陷入一团乱战之中，但对方明显是有目的而来，时不时能听到低语：
　　“找到那个男孩，带回去给黑魔王。”
　　众人连忙回身想确保哈利的安全，但在守护神话音刚落之时，赫敏就趁众人不注意，拉着哈利和罗恩急忙离开，他们必须先保证自己不给凤凰社的成员不拖后腿，才是最重要的事情。哈利担心金妮，想赶回去，赫敏让他冷静点，因为比尔已经带着自己的妹妹幻影移形离开，而且双胞胎的“好东西”，更是打得食死徒措手不及，现场十分混乱，还营造出凤凰社人员众多的假象，好让大家趁空离开。
　　赫敏原地转了个身，就带着两人匆匆而走，他们现在的模样有些过于注目，必须找个地方换身衣服伪装一番。哈利和罗恩为这突如其来的变故有些慌乱，便照着赫敏所说的做了。她将两人领进一条阴影里的僻静窄巷，熟练地从自己那只串珠小包里拿出所需的衣服，还有哈利的隐形衣。
　　很明显赫敏早早就在准备着一切，而且还十分妥当和完善，哈利和罗恩对视一眼，自嘲了下粗心和无计划，但还好有赫敏在。她让哈利赶紧把隐形衣穿上，毕竟对方的特征可是太明显了，罗恩有些担心自己的家人，但想到凤凰社的成员都在，还有其他成员赶来，应该不会有事，而事到如今，他似乎也只能这么安慰自己。
　　当几人来到一间咖啡馆躲避时，刻意装着只是来喝点东西的。他们想弄清楚到底发生了什么事情，但多去打听也没什么用，不过是伏地魔占领了魔法部，势力进一步扩大，留给他们的时间越发少了。
　　但这时咖啡馆门口有两个工人开始走近三人，面色不善，且目的性极强，赫敏暗道不好，没想到这么快就被人追上，直接抽出魔杖默念道：
　　“昏昏倒地！”
　　披着隐形衣的哈利也配合着赫敏甩出一个“统统石化”，罗恩则适时用上盔甲护身，让两人不得近身，他们就趁这个空隙连忙逃命。赫敏不知道对方是怎么就找上他们的，用了什么法子，明明自己做的已经够隐蔽了，肯定还有什么细节是她没有关注到，必须尽快找到，不然还会被人追上。
　　最后哈利提议去格里莫广场，说凤凰社成员弄了些恶咒专门对付斯内普，他们可以去那里避避风头，再加上哈利也放心不下教父独自在那里，也打算去看望一番。于是他们三人在原地转了圈，再次消失在咖啡馆里，压迫的氛围终于得到舒展，睁开眼睛时已经站在一个熟悉的、破败的小广场中央。
　　三个人都能看到12号，因为保密人邓布利多把它的存在告诉过他们。三人朝房子走去，小心翼翼地观察着周围，避免有人跟踪上来，跑上石头台阶，哈利用魔杖敲了一下前门，听见一连串金属撞击的响亮声音，门吱吱呀呀地开了，他们赶紧跨过门槛进去了。
　　一进屋，众人检查一番，还好没有斯内普的存在，在上楼梯时，哈利突然痛苦地叫了起来，但那种感觉十分强烈，却又转瞬即逝，前方的赫敏和罗恩闻声连忙回身扶住他，询问道：
　　“哈利，你看见什么了？”
　　罗恩因为提前被告知过，所以问得直接，但赫敏却不清楚，只是她不希望哈利再跟伏地魔有什么联系，那是很危险的事情，特别是听过苏跟霍格莫德村的交集就是如此发生后，她难免对此有些不满。
　　“哈利，你必须封闭你的大脑。邓布利多不希望你使用那种联系，不然对方就会把虚假的想法放进你的脑海里，你还记得——”
　　“我记得，不需要你提醒！”
　　哈利咬紧牙关，显得有些生气，他不需要赫敏来提醒自己伏地魔曾利用这种联系，导致小天狼星陷入昏迷之中迟迟不醒，当然还有苏......哈利突然意识到了赫敏的不满是从哪儿来的，他差点忘了苏的死亡也间接是因为自己。罗恩也是察觉到这点，扯了一把哈利让他注意语气，不要那么冲。
　　哈利的对不起在嘴里转了一圈，也无法说出口，而赫敏是讨厌哈利吗？她只是不满哈利直到此刻依旧是自顾自的状态，用着如此冒险和冲动的方式来试图窥探伏地魔的想法。而她即使再不在意，也不能否认在哈利把苏带去霍格莫德村里，还知晓父母死亡的真相，那么痛苦的“死”去这件事上，是极度不满的，为哈利的粗心，也为苏的冒险而生气。
　　一时之间，几人陷入了沉默，直到一个银色的守护神穿过客厅的窗户，落到他们面前的地板上，变成银色的鼬鼠，用韦斯莱先生的声音说话：
　　“家人平安，不用回复，我们被监视了。”
　　随即守护神消失了，而罗恩闻言，一下子扶着栏杆松懈下来，家人们平安无事，他也可以松一口气了。而赫敏和哈利都下意识扶起罗恩，倒是打破了沉默，略过那个话题。上了楼，哈利发现小天狼星并不在房间里，他先是一喜，难道教父已经痊愈，所以离开这里了吗？可直到听到克利切的解释，才知道是邓布利多早早把小天狼星转移到了戈德里克山谷修养，所以不在此。
　　哈利失落又安心，起码知道教父此刻是安全的，这一晚，他睡得不怎么安稳，因为伏地魔的情绪失控影响了自己，他以对方的视角看着发生的事情，折磨着无辜的巫师。这样的情绪搅得哈利心烦，反正睡不着，所以他干脆在屋子里游荡起来，打发着时间。
　　哈利一路往高楼爬去，那儿有两扇门，一扇写着小天狼星的名字，他从未进过对方的房间，便突发奇想进去看看。屋里很宽敞，虽然看得出好久没住过人了，墙上有小天狼星和朋友少年时的照片，当然哈利也瞧到爸爸的相片了。
　　小天狼星把这里的一切都给了哈利，所以他大可以随意翻阅，不小心碰到一本破烂的书，有几张纸掉了下来，他捡起来发现里面夹杂着一张手写的字条，抹平来看。
　　“亲爱的大脚板：谢谢你送给哈利的生日礼物，他才一岁就已经能骑着玩具扫帚飞来飞去，这是他最喜欢的玩具了......我们搞了一个安静的生日茶会，只有老巴希达在场，她经常来，是个有趣的老太太，讲了好些邓布利多的故事，又说《魔法史》该更新一版了，真是想象不到。邓布利多拿走了詹姆的隐形衣...说实在的，我不知道该相信多少，或者说很难相信邓布利多。”
　　哈利看着这张纸片，一眼就认出了那字迹是出自于妈妈的手笔——莉莉·伊万斯，喜悦和悲伤的情绪在他脑海里流窜，又或者说小小的一个纸片实在有太多信息量。父亲、小天狼星、卢平、还有虫尾巴就是制作活点地图的人，而他们一家也曾生活在戈德里克山谷，那里是邓布利多的老家，邓布利多拿走了隐形衣，而妈妈似乎没有完全相信邓布利多，还是说很难相信邓布利多发生过什么事，但为什么，那些事情又是什么呢？
　　邓布利多说过，他早不再需要靠隐形衣来使自己隐形，那为什么要借走隐形衣，是隐形衣有什么秘密吗？
　　哈利想不通，但他揣着妈妈的纸条，有些兴奋，从这些不起眼的角落找到父母存在的痕迹，实在太让人惊喜了。他突然想象起自己那一岁生日茶会上度过什么样的光景，是不是欢声笑语，是不是父母和睦，母子温情，想着想着，他就睡了过去，试图在梦里还原一下那段快乐时光。
　　赫敏和罗恩次日一醒来，发现哈利并没有在自己的睡袋里，心一下子被提到嗓子眼，他们很担心会不会是食死徒们趁自己睡着，抓走了哈利，便着急地到处寻找，边找边叫着哈利的名字。
　　哈利迷迷糊糊被吵醒，意识到赫敏在叫自己的名字，下意识答应了一声，随即楼梯传来急匆匆的脚步声。赫敏一路上到高楼，也经过了两扇门，她不经意间看了一眼另一扇门，上面挂着一个牌子写着：
　　“未经本人明示允许，禁止入内”
　　落款是“雷古勒斯·阿克图勒斯·布莱克”，有一个想法从她脑海里蹿出来，不过还是先找到哈利再说。她推开小天狼星的门，发现哈利昨晚竟然就靠着椅子就睡着了，忍不住皱眉，过去把他头发上沾着的蜘蛛网扒拉掉，问道：
　　“你怎么跑这里来了，不要随意搞失踪啊！”
　　哈利有点儿内疚，但随即很激动地把自己的发现展示给赫敏看：
　　“你瞧，我找到妈妈的信件，还有我们一家的照片。”
　　赫敏接过一瞧，也很快抓住其中重点，是邓布利多拿走了隐形衣，而且看着“巴希达”几个字，随即视线往下移动，望到地上有些破烂的魔法史封面，捡起来讶异一下：
　　“这个巴希达会是巴希达·巴莎特，《魔法史》的作者吗？”
　　毕竟同名，还和魔法史有关的人，难免会联想在一起，哈利摇摇头，他也不清楚，可是他觉得老巴希达好像和邓布利多很熟悉，也许知道自己很多不了解的事情，突然生出一股想去戈德里克山谷的念头，他想拨开邓布利多身上的迷雾，好好了解对方，也是为了打消心里的疑虑。
　　罗恩在楼下催促两人来吃点早饭，他们也不耽搁就往下走，到了楼梯口，赫敏再次好奇地看了一眼那门上的牌子，把那名字在脑海里转了一圈，一拍手掌，激动地和哈利说着：
　　“哈利，我想我找到了R.A.B.了。”


第130章
　　赫敏指着雷古勒斯·阿克图勒斯·布莱克的牌子，解释着：
　　“你看他的首字母，是不是就是纸条上的缩写？”
　　罗恩闻声奔上楼梯，着急地往自己嘴里赛一口早饭，口齿不清地问着：
　　“谁，R.A.B.？在哪在哪？”
　　哈利看过布莱克家族的族谱挂毯，知道雷古勒斯是小天狼星的弟弟，但对方明明十六岁就成为食死徒，为什么会换掉伏地魔的魂器呢？他们打算调查个清楚，于是念咒打开房门，进入雷古勒斯的房间，只是可惜挂坠盒并不在房间里。赫敏想起自己初来布莱克老宅途经客厅时，那柜子上面确实放着一个挂坠盒，如今想来，倒是和假的挂坠盒很相似呢。
　　她像一阵风地跑下楼梯，哈利和罗恩不明所以，但还是跟着她跑了起来，等到气喘吁吁到了客厅时，柜子上面的那个挂坠盒却消失得无影无踪。赫敏有点儿失望，难道是自己猜错了？哈利把气喘匀后，说道：
　　“克利切从我们这里偷走了许多东西，他在厨房碗柜了藏了一大堆宝贝，来吧！”
　　可惜那里还是没有，哈利也不打算放弃，直接高喊着“克利切”的名字，让他赶紧过来，一旁的赫敏听着哈利的语气，微微有些皱眉。但很快，克利切就算再不愿意，都得对哈利这名义上的布莱克老宅主人毕恭毕敬，可还是对罗恩和赫敏不甚友好，叫他们败类和泥巴种。
　　“我禁止你叫任何人‘败类’或是‘泥巴种’，我有话问你，我命令你如实问答，两年前，楼上的客厅里有一个挺大的金挂坠盒，它现在在哪儿？”
　　“没了。”
　　克利切答得很干脆，继续吐着苦水：
　　“蒙顿格斯·弗莱奇，都被他偷走了：贝拉小姐和西茜小姐的照片、我女主人的手套、一级梅林勋章，这个卑劣的小偷，还有，还有...挂坠盒，雷古勒斯少爷的挂坠盒，克利切犯了错误，克利切没能执行少爷的命令！”
　　说着克利切又激动起来，打算惩罚自己，哈利眼疾手快地制止了家养小精灵的动作，凶狠又带着些许关切：
　　“克利切，我命令你不许伤害自己，告诉我挂坠盒的来历！”
　　克利切躺在地面上，眼泪从小精灵的大眼睛流出来，断断续续地讲述起挂坠盒的故事。雷古勒斯确实是少年时就加入伏地魔的麾下，也曾极度迷恋着黑魔王的威慑力。直到伏地魔要制作魂器时，向雷古勒斯要了一个小精灵，他便把克利切送了出去，但从未想过要加害克利切，并叮嘱小精灵记得回家。
　　克利切经历了整个魂器的制作过程，并遭受那绿色药剂的折磨，只是凭着要完成雷古勒斯的命令拼命回了家。而当雷古勒斯从克利切口中知道了一切后，他心中的黑魔王信念开始在动摇，那份对伏地魔的狂热一下子消退了不少。等到理智占据上风时，他意识到自己必须要做些事情来弥补。
　　于是雷古勒斯让克利切带着自己去了那个岩洞，通过种种关卡，面对绿色魔药，他向克利切下达了自己最后一个命令，将盆里的金挂坠盒掉包，把真的挂坠盒带回去销毁。随即饮下绿色魔药，因为魔药带来喉咙干涸感让雷古勒斯忍不住去喝湖里的水，继而被湖里的死尸拖下去丢掉了自己的性命。
　　克利切怀着悲痛完成雷古勒斯的命令，只是那挂坠盒没法用任何外力销毁，盒子也无法打开，所以克利切只能在尝试和惩罚中反复，直到被蒙顿格斯意外偷走。而雷古勒斯禁止克利切对任何人说起岩洞里的事情，再加上布莱克家族的人员逐渐离去、出走，克利切便守着老宅独自过了很长孤独的日子。
　　听完克利切的讲诉，赫敏早已是泪流了下来，罗恩也是抹了抹眼睛，想不到一个出身于纯血统家族的“食死徒”这么有勇气，哈利看着克利切脸色古怪起来，觉得对方是可怜又可恨，但也没法再说出重话，
　　“克利切，请坐起来！”
　　克利切坐了起来，用衰老的神态看向他。哈利尽量让自己和蔼一点儿，
　　“克利切，我希望你帮我一个忙，找到蒙顿格斯，把他带到这里来，问出挂坠盒的下落，然后我们一起完成雷古勒斯少爷的命令，好不好？”
　　赫敏对于哈利的态度转变很满意，自己的坚持是有用的。哈利把那个假挂坠盒塞到克利切的手里，将其作为一种奖赏送给了家养小精灵。而这样稀疏平常的举手之劳，对于克利切来说却是莫大的认可，他躺在地上又笑又叫，展露出一丝癫狂。
　　赫敏在安抚克利切，而哈利看着克利切的表现，在这一刻突然明白了赫敏对于家养小精灵的坚持究竟是为了什么，是认同和平等对待啊，他想自己以后或许很难再对赫敏呼吁家养小精灵的做法发表出“幼稚”的看法了。
　　过了近半小时的时间，克利切才算冷静下来，它郑重地把假挂坠盒挂在自己的脖颈上，然后脸上变成了不同于往时的轻蔑，而是真正对哈利有了一丝尊重的态度。
　　“克利切一定完成哈利小主人的命令！”
　　说完就幻影移形离开了，等到克利切一走，罗恩松了一口气，搭上哈利的肩膀，说着：
　　“嘿，伙计，家养小精灵可真是难哄啊！”
　　“罗恩，那不是哄，是尊重！”
　　赫敏明显对罗恩不以为意的态度不满，对方耸耸肩，表示摸不着头脑，倒显得有点儿委屈：
　　“我也没欺负家养小精灵啊！”
　　哈利拉了拉罗恩，让他知趣地闭上嘴。赫敏知道罗恩从小就生活在纯正的巫师世界，对于家养小精灵要服务于主人这样“常见”的事情，觉得很正常，而基于他的善良，他不会去欺负家养小精灵，但也不会有解放家养小精灵的想法，可“由来已久”和“正常”的事情就一定是对的吗？这是赫敏一直自问的问题，也是一直坚持寻找的答案，她相信在之后的未来，会有得到结果的一天。
　　克利切出去了好几天，哈利等人又没其他事可做，只能在布莱克老宅里焦急地等待着，赫敏一心解答故事集和古铜小球的秘密。她有时想如果金色飞贼有□□记忆，那古铜小球会不会也有，只是自己未曾有记忆接触过这一类小球。
　　她模仿着哈利的动作，用肢体去接触，或是用故事集重中传说内容的某一个，但古铜小球还是不为所动。赫敏把《诗翁彼豆故事集》反复翻阅且阅读，且不断在一个被额外写下的记号上摩挲着。
　　这时口袋里的古铜小球有些发热，她把书放在一边，将其拿出来察看，当一阵蓝色火焰烧过之后，里面只留下一张纸条，上面写着“死亡圣器”，那是什么东西，是在提示自己什么吗？
　　而一旁放着的书被风吹动着书页上下翻动时，哈利看着那上面的符号不断在自己眼前出现，那个符号像只三角眼，瞳孔中间有一道竖线，他使劲和记忆里某个有点儿模糊的印记重合起来，最后大叫起来：
　　“《伊丽丝和玫瑰花》！”
　　赫敏有些疑惑哈利突然喊出一本书的名字，对方则着急想给她解释，
　　“那个传说啊，女巫寻求纯粹魔法的传说啊！”
　　赫敏显得有些迷茫，紧接着罗恩也应和起哈利的话，指着故事集说着：
　　“对对对，那本书啊！”
　　当两人视线汇合至赫敏处，才想起对方根本不记得这些事，打算再详细解释时。赫敏从小包里拿出《伊丽丝和玫瑰花》那本书，她看着两人的表现，知道大概又是那个“赫敏·格兰杰”存在时发生的事情。
　　“赫敏，你怎么会带着这本书，还是说你想起来了吗？”
　　“没有，这本书就在我宿舍，只是认为自己很少翻阅传说一类的书籍，所以觉得可能会有用，收拾行李时便塞在里面，当然了，还有这些，是邓布利多办公室中有关魂器的书籍。”
　　说着赫敏又拿出一堆书，大多数是跟魂器有点关系的，哈利和罗恩有些吃惊，他们知道赫敏喜欢书，但是没想到对方竟然会去“偷”邓布利多的书，真是...干得漂亮！他们现在就是缺这些书本上的知识，才方便研究魂器，知己知彼，才能百战百胜！
　　不过赫敏虽然很自然地把那些书拿出来，但多少有点羞涩，只是见两个朋友都没想在这件事上做话题，便才放下心来。她看哈利在翻阅两本书，似乎想找出其中的联系，而赫敏因为那字，一下子就把其中的一个故事串联起来，立即翻到了《三兄弟传说》那一页。哈利也指着上面的符号进行对比。
　　“你们看，这两个符号是不是很相似？”
　　罗恩拍了拍哈利的肩头，
　　“兄弟，你说相似可能是客气了，这肯定是一样的符号吧！”
　　赫敏点头称是，把《伊丽丝和玫瑰花》的故事看了一遍，‘最伟大的魔杖’，‘死神的宝物’，还有那三个暂时摸不着头脑的谜语，原来这就是死亡圣器，她自顾自地说着：
　　“我想这三个兄弟所拥有的就是死亡圣器，看起来挺像是老魔杖，复活石，隐形衣！”
　　哈利点头称是，并接着赫敏所说继续讲，指着第一个谜语说：
　　“我想这一个是指老魔杖，邓布利多曾拥有过。”
　　“邓布利多？”
　　“嗯嗯，因为他打败了黑魔王格林德沃，所以成为了老魔杖的主人。”
　　“那它现在在哪儿？”
　　“邓布利多的坟墓之中。”
　　“哈利，你竟然把老魔杖藏在那里面？”
　　“我沒有更好的想法，起码比放在自己身上安全。”
　　赫敏安静地听着哈利的话，思考着一个问题，如果三兄弟的传说是在告诉他们死亡圣器是什么，那么《伊丽丝和玫瑰花》里的三个谜语又是想告诉他们什么呢？而由哈利的话再转移到谜语上，她似乎发现了其中的联系，好像一开始就提醒了老魔杖会在哪里，但明明这是记录好几个世纪之前的事。
　　“你们觉不觉得这个谜语像预言，预知了老魔杖的去处？”
　　哈利和罗恩配合着赫敏的解释再看一遍那谜语，确实有些像，心里一惊，突然怀疑起这个《伊丽丝和玫瑰花》的传说是谁写的了，说起来书封面上的作者是无名氏，根本不知道来历，或者说这根本不是传说，而是假借传说把预言放入其中的“假故事”？
　　现在他们知道死亡圣器有三样，《诗翁彼豆故事集》中“三兄弟传说”的那一篇，详细地介绍了三件死亡圣器的特性是什么，最强大的魔杖——“老魔杖”，让人死而复生的宝石——“复活石”，最隐蔽的保护——“隐形衣”。


第131章
　　书上说，拥有了全部死亡圣器的人，就是死神的主人，亦有了撼动世界的力量。三人惊叹于自己的发现，各自坐在一个沙发上，在措辞着自己的话语，也许他们终于找到了打败伏地魔的方法。
　　老魔杖的去处已成定局，至于复活石和隐形衣又在哪儿呢？他们从未见过什么复活石，自然是毫无头绪，但说到隐形衣，有一件不怕火不怕水，也不会被魔法显形的隐形斗篷，是如此符合复活书中所描述的那样，果然三人都想到一处去了，盯着桌上那件隐形衣看着。
　　难道这就是传说中的死亡圣器之一？
　　想了想这斗篷确实救了他们很多次，而来历也只是哈利收到一份圣诞礼物而已。哈利则想，原来邓布利多一直在寻找着死亡圣器，老魔杖和隐形衣对方都算到手，那么那剩下的复活石会不会也在邓布利多手中，如果邓布利多真的拥有了复活石，是不是意味着对方可以依靠着这个复活呢？
　　哈利如此想着，眼神不禁热切起来，也许邓布利多现在就在世界的某个地方注视着他们呢？他忍不住露出笑意，也许邓布利多没死，
　　“复活石，邓布利多......他可以复活！”
　　哈利说得很乱，但赫敏和罗恩却理解了他的意思，起初有高兴，但随即赫敏就冷静下来了，不忍心地泼了冷水：
　　“哈利，传说中依靠复活石复活的人，其实已经不算是真实的人了！”
　　赫敏说得很委婉，但哈利不愿意放弃这个想法，他迫切希望邓布利多可以活生生地站在自己面前，他有好多问题想问对方，甚至如果可以告诉自己下一步该怎么做就好了。哈利突然觉得疲累，他觉得自己只是保守魂器这一个秘密就已经很辛苦了，那为什么邓布利多可以把那么多的秘密放在心里呢，却还是看起来那么温和呢？
　　或者说温和本身就是一种伪装，哈利一直认为自己只是没跟上邓布利多的频率，现在看来或许自己也未曾真正靠近过对方，但在霍格莫德村和苏的交谈算吗？直到现在，他好像也没有改变过自己的初心，那就是希望邓布利多可以不那么累，将责任分担出去。
　　想起那天的话语，哈利又冷静了下来，是啊，他的目的从来没有改变过，邓布利多的离去的确对自己而言是个重大的打击，因为那座最伟岸、安心的墙没了，他要变成“大人”，去面对真正的战争了。
　　泪滑落，哈利悄悄侧头将其抹去，赫敏和罗恩默契地没有询问，只是接着刚才的话题继续讨论，她破解着另外两个如同预言一样的谜语。
　　“向死犹生，一击即中，是在预示着我们之后的走向吗？”
　　罗恩向来不擅长解谜，想了之后又想不通，就干脆放弃地躺在沙发上，交给赫敏和哈利去动脑。就在这时，门厅里响起了穆迪的问话声：
　　“西弗勒斯·斯内普？”
　　有人来了，三人的神经一下子紧张起来，纷纷举起魔杖，对准门口，等待爆炸声后，烟雾缓缓散去，露出卢平的面容。他们又验证一番，才肯放对方进来，卢平对此并没有什么不开心，反而夸赞着三人的谨慎是很有必要的。
　　卢平是来此确认哈利等人是否在格里莫广场，又是否安全的，但听说对方一离开陋居就被食死徒追上，便明白怎么回事了。
　　“我想是神秘人在他的名字上加了一些东西。”
　　“那是什么意思？”
　　“在魔法部垮台后，神秘人在背后实际操控着魔法部，他当然要尽快追捕我们这些反抗人员。在这种情况下，常人是不会叫他的名字，而食死徒只会称他为‘黑魔王大人’，除了我们。所以他就在自己名字下了咒语，一旦我们说出他的名字，就会暴露踪迹，继而被追上，你们一定要谨记避开说出他的名字。”
　　哈利撇撇嘴，现在伏地魔还真成了不可说的名字了，他是有不满，但还是忍住交谈时下意识叫出神秘人的名字，毕竟他可不想朋友再来一次被迫逃命。而这次来，卢平是打算一直跟着哈利，保卫他完成邓布利多交代的秘密任务，虽然卢平并不知道秘密任务是什么。
　　哈利当然不愿意再多一个人跟自己拼命，只说卢平有更重要的事情要做，而且对方只字不提唐克斯，肯定有古怪。当他们知道两人结婚了时，还有点儿意外，但卢平现在的态度更奇怪，难道两人之间出了什么事？
　　听到卢平支支吾吾说出事情经过后，哈利显得极为气愤，好似忘了往日的情分，大声指责卢平不负责任，竟然任由怀孕的唐克斯独自生活，什么大义，什么反抗都是借口，他不是一个称职的丈夫，也不是个负责的父亲。
　　不知是不是哈利的直接戳破了卢平的脸皮，他涨红起脸，说哈利根本不懂自己的担忧，两人大吵一架，便闹得不欢而散。等卢平走后，哈利才顺势倒在沙发上，好像那一架耗费了自己诸多心力。罗恩站在那里有些不知所措，而赫敏则抿抿嘴，一副了然的话：
　　“哈利，其实你没必要用话刺激卢平教授走的。”
　　哈利苦笑一下，他刚刚确实很生气，卢平不该为“他”付出一切，但更多的就像赫敏说的那样，自己是刻意刺激卢平回到唐克斯身边。哈利知道他再怎么说，也没法劝说赫敏和罗恩不再参加销毁魂器的计划，但自己亦没法再承担另一个的生命，所以这事就交给他们吧。
　　之后几人拿着卢平留下来的《预言家日报》，了解着现在外面的情况。伏地魔已然是掌控了魔法部，虽然面上还维持着安稳，更甚者操纵《预言家日报》把哈利打造为造成阿不思·邓布利多死因的真正凶手，企图让不知情的人仇恨哈利。而且还大力收缩麻瓜巫师的生存空间，贯彻伏地魔的纯血种理论，对霍格沃茨下了新的规定，现在所有的少年巫师都必须入学，这样巫师们从小就在伏地魔的监视之下，方便他拿捏掌控，当然了入学的巫师必须出示自己有巫师血统的证明，才能入学。
　　罗恩气得破口大骂，在下一秒即将说出伏地魔的名字时，哈利和赫敏连忙按住他的嘴，免得祸从口出。而报纸的另一面，放了一张邓布利多的全家福，父母、阿不思和阿不福思，还有尚在襁褓里的小妹妹——阿莉安娜。一家人看起来很幸福美好，但是下面丽塔·斯基特写的内容就没那么美好了。
　　她采访了邓布利多的邻居巴希达·巴莎特，挖出许多邓布利多的往事，说他父亲对麻瓜动手，被关入阿兹卡班，母亲带着孩子搬到戈德里克山谷，终日不愿让妹妹见人。只是故事写得戛然而止，好像丽塔·斯基特打算把重磅内容都放到自己出版的邓布利多传记中。
　　哈利可是一直没忘记自己对丽塔·斯基特的厌恶感，他更不会认为对方会真的好好描述邓布利多的一生，说不定又要添油加醋，然后整理出一堆看似有道理实则毫无道理的烂问题，来抹黑邓布利多。
　　第三天时，克利切随着一声爆炸响，不负所托地绑着蒙顿格斯回到了老宅。蒙顿格斯对自己被家养小精灵抓回来这件事感到极为不爽，想挣脱，还质问三人组，只眼神稍稍在哈利身上停留。
　　“你们放开我，我干什么了？”
　　克利切还因为自己晚了时间抓蒙顿格斯回来而向其道歉，哈利向克利切伸出手，他以为是要罚自己，身子抖了一下，但没有挪动位置，但最后哈利的手只是落在克利切的头上，夸了他：
　　“干得好，克利切！”
　　克利切有些愣神，显然是对哈利的突然的夸赞有点无所适从，眼睛眨巴好几下，但意识到小主人还有事情要问，便退到一边把空间留给了几人。
　　“好，我们有几个问题要问你。”
　　蒙顿格斯以为是因为自己临阵逃脱的事情来追责，但是面对伏地魔的那一刻，他确实控制不住自己发抖的身体，手自主地就动起来，幻影移形离开了。罗恩一把揪住了蒙顿格斯的领子，语气里是愤怒：
　　“你知不知道你差点害死了疯眼汉？”
　　蒙顿格斯在知道穆迪没死的一瞬间松了一口气，但气焰已经不像最初被抓来时那么凶恶了，只问对方抓自己来究竟是为了什么事。
　　“当你掳走这所房子里值钱的东西时，在厨房碗柜里拿走了一批东西，其中有一个挂坠盒，你把它弄到哪儿去了？”
　　“挂坠盒？在对角巷卖货时，有个女人看中了它，还故意用经销魔法制品的执照逼我送给了她。”
　　“那女人是谁？”
　　“不知道，好像是魔法部的，小矮个，头顶戴个蝴蝶结，看上去像只癞□□。”
　　好了，这下三人知道是谁拿走了挂坠盒，只是没想到乌姆里奇离开了霍格沃茨之后，依旧那么惹人讨厌，看起来禁林里的惩罚还不够让对方长记性嘛。哈利摸着自己手背上无法消去的痕迹，心头的火气蹭蹭往上冒，要是乌姆里奇现在出现在他面前，哈利肯定会狠狠地丢出去几个恶咒。
　　哈利示意，克利切把蒙顿格斯抓到一个小房间里先关押起来，避免几人的谈话被听到，看来为了挂坠盒，他们怎么都得去一趟魔法部了，只是现在的魔法部不比以前了，他们又该如何进入呢？
　　暑假一天天过去，炎热的天气似乎让被迫困在格里莫广场12号的哈利三人变得焦躁起来，他们只能时不时依靠隐形衣出门观察魔法部，进行记录，或是通过预言家日报来了解外界的事情。
　　斯内普出任霍格沃茨的校长，管控着学校，三人得知此事后，是气愤不已，但想了想其他老师还在，那学校里的学生安全暂时是有把握的。但这种情况下，无所事事的空虚感几乎占满了他们的时间，难免有所怨言，其中哈利和罗恩的情绪是最为明显的。而赫敏则将每次收集来的情报，再配合罗恩依靠记忆所画出的魔法部地图，有空再配一配复方汤剂，来思考他们的潜入计划。
　　直到他们终于掌握大部分人的家庭关系和上下班路径及时间线，三人就准备动手了。他们绕到魔法部后方入口，利用从双胞胎那里拿到的恶作剧玩意，吸引了魔法部工作人员的注意，趁乱击晕并抓了几根头发放入复方汤剂，变成其他人的模样。
　　第一次做这种用别人的脸进入魔法部的事情，三人还是显得很紧张，而魔法部的气氛也并不是很轻松，到处都有被抓来的巫师，证明自己的巫师血统，时不时有低低的哭声和哀求传来，有些人脸上是作威作福的恶，有些是苟且偷生的躲，有些是小心翼翼的藏，眼神往他们身上飘来，又很快挪开，好像害怕和他们对视上。
　　罗恩因为扮演的角色被叫去修复漏水的屋顶，而赫敏则是乌姆里奇的秘书，一路跟着她到达法庭，记录着一切。她一眼就看到乌姆里奇身上佩戴着的挂坠盒，想通知另外两人，但一时又脱不了身。
　　赫敏目睹乌姆里奇把巫师界法律当成自己泄私欲的手段，心下就十分不爽，再加上她可没忘眼前的人当时是如何折磨苏的，这份仇自己一直记着的。她借着旁人路过，一下子撞到乌姆里奇的身上，塞了一点儿小玩意过去，大概对方有段时间会“好受”了。
　　只是赫敏没想到哈利罗恩那边被发现，魔法部一下子陷入慌乱中，说反抗势力进来了。赫敏趁乱混入人群，再悄悄对乌姆里奇施展了“昏昏倒地”的咒语，靠近过去，把自己早早复制好的挂坠盒和乌姆里奇脖颈上的掉包，再匆匆赶过去和朋友汇合。
　　哈利和罗恩可是把魔法部搅得鸡犬不宁，但他们必须尽快走了，等到伏地魔和食死徒赶到，他们的计划就白费了。可哈利一下子虚脱倒在罗恩身上，目视前方：
　　“他来了！”
　　赫敏眼睛微微睁大，让自己的手不至于发抖，一边遮住哈利一边撤退，但那食死徒如同饿狼一般往他们身上扑，她连忙转圈幻影移形离开这里回到广场去。但也因此暴露了格里莫广场的位置，他们只够来得及放走蒙顿格斯，让克利切逃命去，就拿着小包离开这里，没想到最后他们倒成了格里莫广场的泄密人，希望老宅里的警报机制管用，提醒其他凤凰社成员，这里已经不再安全。


第132章
　　仓皇之间他们只得转移到举行魁地奇世界杯的那片森林里，暂时避避风头。赫敏的小包里把一切外出所用的东西都准备齐全，自然也包括帐篷和睡袋。哈利还没回过神来，倒在树干上休息，罗恩则捂着自己受伤的手臂哎呦一声。
　　赫敏面色严肃地为罗恩治疗伤口，先是为自己的泄露感到抱歉，哈利摇摇头，
　　“赫敏这不怪你，那种情况下如果再慢一点儿，我想我们就要对上伏...神秘人了。”
　　罗恩也接话，让赫敏宽心，
　　“是我们那里暴露得太快，才导致时间紧迫起来。”
　　“你们那边出了什么事？”
　　“乌姆里奇在她房间里放了陷阱，所以触响了警报。”
　　“难道乌姆里奇知道那挂坠盒是魂器？”
　　哈利摇头否定这个想法，立起身子说道：
　　“我想她应该不知道，不然也不会明目张胆的挂在脖子上，而不是拿到对方面前去邀功。”
　　赫敏也赞同哈利的想法，最后也只能归结为是乌姆里奇变得谨慎了许多。等为罗恩处理完伤口，赫敏就举起魔杖在周围设下一些防护魔法，避免被过往的人发现，或者当有人靠近时提醒自己。
　　挂坠盒有鸡蛋那么大，一个华丽的S，由多颗小绿宝石嵌成，比之前那个假的复制品显得光芒要突出些。挂坠盒外面还是完好的，没有被破坏的痕迹，所以他们得想办法销毁这个魂器。当哈利握着这个挂坠盒时，感觉它好像在跳动，就像是一个活着的生命。他吓了一跳，把对方丢在地上，罗恩不解，还没好气地锤了哈利一拳，他们千辛万苦拿来的挂坠盒怎么能随便丢。
　　“它有点古怪。”
　　“那怎么办？”
　　“先保管好，等有机会销毁它时再说。”
　　赫敏接话，现在他们在逃命，刚大闹了一场，外面肯定到处都是食死徒在游走，他们只能先呆在这里。只是虽然有防护咒，但那咒语可比不上邓布利多的赤胆忠心咒，在任何时刻都必须有一人保持清醒，所以决定三人轮着放哨，哈利和罗恩也同意，并无异议。
　　这座森林其实除了上次魁地奇世界杯后，大多数时候都是极为安静的，时不时只有森林里的动物经过。忙活了一天，大家早就是饥肠辘辘，赫敏从小包里拿出食物，分给哈利和罗恩，安静地进食。
　　哈利成了第一个挂着魂器的人，让受伤的罗恩和最为辛苦的赫敏先休息。冰冷的首饰外盒靠着他的胸口，心里突然生出一股奇异的感觉，对方仿佛压制着他的心跳，倒数着最后的时间。月亮已经高挂在天际，罗恩和哈利抵挡不住疲倦沉沉地睡了过去。
　　哈利独自坐在火堆旁，所有不好的念头此刻都失控般地蹿了出来，感觉自己的伤疤又痛了起来，他不敢叫朋友起来，免得他们担心。可哈利同样不想被伏地魔的情绪影响，他努力用大脑封闭术来切断自己和伏地魔的联系。
　　只是一使用大脑封闭术，就免不了得想起教授自己这个咒语的人——西弗勒斯·斯内普，那个可恨的叛徒，那个阴测测从来不肯说好话的霍格沃茨教授，那个魔药天赋异禀的混血王子。哈利想到自己曾在赫敏和罗恩面前那么推崇过斯内普就觉得难受，他痛恨斯内普，可是那种恨和伏地魔是不同的。
　　明明斯内普有那么多次机会可以和现在不同，妈妈给过他陪伴，苏的妈妈给了他友谊，邓布利多给过他信任，就连自己也曾相信过他，可是为什么斯内普偏要一条路走到黑，为什么，为什么？
　　这样复杂的情绪让哈利坐立不安，不知是不是魂器的影响，躁动地迫切需要一种发泄途径。用魔杖又担心吵醒朋友，只好绕着几棵树跑起圈来，企图把精力都消耗在运动中。当天际渐渐露白，看到要出来的太阳时，哈利才瘫软在凳子上，气喘吁吁地庆幸着自己过了一天。
　　赫敏起床看到哈利大汗淋漓的，还以为他又做了噩梦，连忙去扶，对方只是摆手，说自己跑的有点儿累，休息一下就好了。赫敏没多说什么，便扶哈利进帐篷休息。接下来的几天，挂坠盒就轮流在几人的脖颈处呆着，一戴上，大家的坏情绪似乎都被点燃了，说话恶声恶气的，一个不顺心就弄得气氛紧张，这下众人更认为是魂器搞的鬼。
　　想想里德尔的那本日记也是蛊惑到金妮失去理智，其他的魂器肯定也会有这样的影响。可是也没法把魂器放在帐篷里，因为一旦逃命，有可能就来不及拿上，倒便宜了食死徒们。而且不贴身放，被人偷了就得不偿失了。
　　三人长时间的合计去哪儿可以找到其他魂器，但单调的信息和封闭的逃亡路让他们身心都遭到了消磨，不知不觉中陷入了茧房里，没有有效的讨论结果，只有无休止的斗嘴和逐渐分崩离析的关系。这样的冲突在罗恩的一次梦醒后，彻底爆发了。
　　这天轮到罗恩佩戴挂坠盒，百无聊赖地有一下没一下的戳着火堆，忽然之间那火焰一下冲了起来，都快有人高了。罗恩以为生变，正打算喊睡着的赫敏和哈利时，突然在火焰里看到自卑的他被所有人冷眼以对，不再有一个人靠近他。
　　罗恩大口喘着气，那火焰里的场景一下子刺痛了自己，他确实害怕忽视和冷眼，虽然大多数是大大咧咧的，但会不会有时也真的希望有人能懂自己并不是一直这样呢？他目睹着自己的梦想一个个破碎，什么魁地奇，什么毕业，什么不再提起的暗恋都消失的无影无踪。
　　罗恩咬着嘴唇，让自己不发出喊叫，避免惊动朋友，其实想想，从以前到现在，他还是成长了吧，起码见到这样的场景似乎都可以学会不再过度表达了呢。只是接下来的景象没法再让他冷静下来，罗恩看见自己的家人一个个躺在地上，毫无生息，爸爸妈妈，查理、比尔、乔治、弗雷德和金妮每一个人都道在他面前，但脸色发青，面容狰狞，能看到死前受到诸多折磨。
　　罗恩一下子站起身来，靠近了些火堆，眼圈一酸就落下泪来，那座象征着韦斯莱一家的时钟已经断到只剩下代表罗恩·韦斯莱的一根了，吱吱呀呀地转动，发出刺耳的声响。罗恩一直都知道妈妈是靠这钟来确定大家的安全，也不止一次在爸爸外出出差时，妈妈对着钟叹气。而自己现在躲在不见人的地方，终日浑浑噩噩，心里又怎么安呢？
　　此情此景，让罗恩无法控制自己，伸手就往火堆里走，还大喊着家人的名字。赫敏和哈利被惊醒，一起来就瞧到罗恩直愣愣地往火里冲，连忙使出一个“盔甲护身”，挡住对方的去路。罗恩被突然出现的墙壁撞倒，眼看着家人逐渐离自己远去，回头望向两人的眼神也变得不那么友善了。
　　赫敏一看罗恩的目光，就知道对方又是被魂器影响了，出声安抚：
　　“罗恩，别被它影响了。”
　　罗恩却梗着脖子，
　　“我要去见我的家人！”
　　哈利皱眉，解释道：
　　“在格里莫广场，韦斯莱先生已经告诉过我们，他们是平安的。”
　　“可那已经是很久之前，我们现在在这里又能干些什么，听你怀疑魂器在哪儿，还是坐在这里望天？”
　　“罗恩，我们已经......”
　　“已经什么，我受够了，我的家人现在不知道怎么样。哦，当然了，你是救世主，根本不会在意这些对吗，毕竟已经有够多的人保护你呢！”
　　哈利本来因为连日来的奔波也是搞得人极为疲惫，今天好不容易休息一次，又被罗恩吵醒，言语再一激，当然不会有好心情，而且对方的话还一下子戳到了他的伤心事，嘴上也开始不饶人了。
　　“那你呢，除了埋怨天，埋怨地，埋怨我们之外，又做了什么，是了，这当然没你家里舒服，但来之前我都告诉过你，是你非跟着来，我没求你！”
　　赫敏见状这两个愣头青又要吵起来，似乎还有拿魔杖动手的架势，连忙一人一个“盔甲护身”，避免真的冲动起来做错事。罗恩看着他们，好似受到极大的委屈：
　　“韦斯莱家的命就不是命，还是你觉得这理所当然呢，哈利·波特？”
　　“我没怎么说，不过是你自己乱想，不干实际。”
　　“我不干实际？呵，那我确实看出来了，我要去找家人了，赫敏，你还要跟着他这样漫无目的地浪费时间下去吗，你明知道苏就是......”
　　哈利叫了一声，冲过去狠狠推了罗恩一把，对方真是口不择言起来，明明那就是赫敏的伤心事，对了，都是魂器惹的祸，只要自己拿下来，罗恩就会恢复正常，他们就可以当这无事发生。想着哈利就伸手往罗恩脖颈处去，扯出魂器，这反而激怒了对方，他奋起一下将哈利摔了过去，眼神在两人之间徘徊，没好气地说：
　　“我就知道你们都是一个战线，只有我，是注定不值得被注意的人，是吗？这个，我不稀罕！”
　　罗恩一把扯下脖子上的挂坠盒，因为太大力还划伤了自己的脖颈，可是他一点儿都不在意这些，丢下挂坠盒，拿着自己的东西便头也不回地走了。赫敏觉得此刻贸然出去太过危险，想拦时已经来不及了，罗恩用幻影移形离开，不知去向。
　　看见罗恩走了，哈利也是不舍，他和对方似乎从来没有想这么争吵过，或者说他第一次听到罗恩真正的心声，被忽视，不注意，不在意吗？他真的是这样对待罗恩的吗，哈利突然开始怀疑起以往的一切。等到赫敏追赶回来时，又见着哈利在那儿发愣，叹了一口气，说不心累，也是假的了。
　　所以她没去安慰哈利，只是坐在另一旁，研究着魂器的去向和销毁方式，哈利则盯着火堆呆坐，手里拿着挂坠盒，两人之间没交谈，就这样坐到了天明。


第133章
　　次日，周围传来悉悉索索的声音，哈利以为是罗恩去而又返，面上一喜，正要叫人，是赫敏拦住了他，对着他微微摇头，继而从自己的小包里拿出两个伸缩耳，扔给哈利一个。他们将肉色的细绳一头塞进耳中，另一头送到草丛外。几秒钟后就听到一个疲惫的男声：
　　“鲑鱼飞来，还好这个季节还是有的，不至于饿肚子，给，拉环、戈努克。”
　　一听对方的名字，赫敏就察觉到了身份，是妖精，她对哈利眼神示意，对方点头赞同，又继续偷听起来。那些人大致不过是在讨论自己逃亡了多久，又因为什么而逃亡。直到谈到不少，才听到重点，男人很奇怪妖怪会需要躲藏。
　　“我印象中妖精大体上是支持神秘人的啊。”
　　“你的印象是错误的，我们并不偏向哪一边，这是巫师的战争。”
　　赫敏以前曾翻过魔法史，巫师和妖精之间并不算和谐，但那很难评定谁错谁对，只是两者之间更像是一种利益关系维系着。妖精是制造工艺突出的种族，有很多优秀的武器和精美的工艺品都出自于它们之手。
　　巫师会用货币买下这些被制造品，但妖精总是认为只有制造者才算这些物品的真正主人，想尽办法把那些东西拿回到自己身边。其实这是有违交易原则，但那也不定说是妖精的错误。因为在它们来看，巫师是一种无信用的族类，不论是对家养小精灵的奴役，还是多次交涉中反悔且背信弃义的，当信任被唾弃后，自然变成了对整个族群的刻板印象，所以也是矛盾激生，迟迟无法消解。
　　那边的人还在打破砂锅问到底，
　　“那你们为什么要躲藏呢？”
　　“我认为这是明智的，在拒绝了我认为无礼的要求后，我可以想到我的人身安全处于危险之中。”
　　“他们要你做什么？”
　　“与我的种族尊严不相称的事情，我不是家养小精灵。”
　　“你呢，拉环？”
　　“类似的原因，古灵阁不再由我的种族单独控制，我不承认巫师是我的主人。”
　　对方提起古灵阁，赫敏就一下子想起拉环是谁，之前陪哈利进去时，这个妖精拿着钥匙曾经出现过。拉环说古灵阁不再由妖精掌控，那说明是其他人掌控，巫师，她看多半食死徒那方的人。只是食死徒为什么要占领古灵阁，是为了里面的财宝，还是里面有什么东西值得他们格外注意呢？
　　“如果我锁了的话，那把剑也不会帮他逃出来，西弗勒斯·斯内普也是，但他还不知道。”
　　因为欺骗了斯内普，那两个妖精似乎嘚瑟地笑了起来。而哈利一听到斯内普的名字就来劲儿，忍不住想凑近点。
　　“你没听说吗，有格兰芬多的学生企图将格兰芬多宝剑从斯内普的办公室偷的，其中有个孩子还是在银行工作的比尔的妹妹呢，真是胆大。”
　　哈利瞥了一眼赫敏，他没想到这里面还有金妮的事情，因为上次没和他们一起逃出，所以被迫回学校上课了，但他们知道格兰芬多宝剑对哈利极为重要，所以才会去偷，只是最后看起来是失败了，不过金妮怎么样呢？他显得着急，迫切地希望对方给出金妮的下落。
　　“那些孩子估计是被斯内普收拾了吧，但好像没受重伤，倒是挺出乎意料呢。”
　　“嗯，但不管怎么说，在这之后，斯内普都不打算把那宝剑放在霍格沃茨了，所以将其运到了古灵阁。”
　　“哦，所以那把宝剑在古灵阁？”
　　“是，蠢货而已，不过是个赝品。”
　　那个年轻男孩惊讶出声：
　　“赝品？”
　　“是的，它是仿制品，伪装得很好，不过是巫师制造的。真品是许多世纪以前由妖精造的武器才具备的特性。无论真正的格兰芬多宝剑在哪儿，反正不在古灵阁银行的金库里。”
　　“我明白了，我想你没有把这一切告诉食死徒吧？”
　　“我觉得毫无必要这么做，那个如毒蛇一样的贝拉特里克斯·莱斯特兰奇每次都只醉心着她的宝物，就不要用这种毫无紧要的事情去打扰她了。”
　　说着几人哄堂大笑起来，就像拉环说了一个极为好笑的笑话一样，那个疲惫的男人说着：
　　“贝拉特里克斯·莱斯特兰奇，那个恶名昭彰的食死徒，她从阿兹卡班逃出来了？”
　　“现在的魔法部还是魔法部吗？出来进去，也只凭他们一句话吧。”
　　“是啊，这天早就变了，那个哈利·波特真的是救世主吗，此刻也不知道去哪儿了。”
　　哈利一时有些羞愧地低下了头，他就躲在别人身后，偷听着对方的讲话，说出来确实让人有点儿不齿。在那一群人里还是有哈利的拥护者，为他辩解：
　　“我相信哈利·波特是真正的救世之星。我认识他，你们应该也听过霍格沃茨每一学年的大事吧，他和他的朋友每次都化险为夷，完美处理危机，我想这次也不会例外。”
　　“神秘人可不是什么例外，连邓布利多都不是他的对手，又怎么会被一群孩子打败呢？”
　　“哈利·波特十六前不是打败了神秘人，这次也会的。”
　　“是啊，泰德，如果你还在看《预言家日报》之流，那不是神秘人为了抹黑哈利所做。想知道事实，就应该去看看《唱唱反调》吧。”
　　泰德听了，差点被呛住，以为对方说错了。
　　“《唱唱反调》，那个疯话连篇的谢诺·洛夫古德？”
　　“疯话？我看他这件事上清醒的很，听说他就干脆把报社的一干装备都背在身上，和自己女儿到处飘荡就为了写下这些真相给世人看呢，食死徒好几次都扑了空，真是两个勇士啊。”
　　说着那个质问的声音也逐渐低了下去，毕竟自己都未曾有勇气去对抗伏地魔呢，他哪有资格去嘲笑别人呢。之后那些人也不再交谈，只是赶了一夜路后，格外疲惫，很快就睡着了。赫敏和哈利把伸缩耳收回来，经过那一番谈话，两人倒是提炼出一些有用的信息。
　　古灵阁的格兰芬多宝剑是假的，而真的不知去向，贝拉特里克斯·莱斯特兰奇似乎对古灵阁的某样东西很小心翼翼，卢娜确实和她最初交代的安排一样，在试图为世界留下希望的种子，但希望对方一定要保护好自己的安全。
　　他们两人坐在帐篷里，赫敏撇到自己放在枕头旁的《诗翁彼豆故事集》，想起邓布利多的遗嘱还是一件重要的东西，哈利未曾拿到过，她侧头问道：
　　“哈利，你还记得邓布利多在遗嘱里把格兰芬多宝剑给你了？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“我想，也许宝剑就是销毁魂器的重要武器，不然邓布利多为什么要留给你呢？比如上次邓布利多是如何销毁那枚戒指的？”
　　“嗯嗯，你说的很对，我想起来了，我用那把剑杀了密室里的蛇怪，蛇怪的毒牙能销毁里德尔的日记，而剑身吸收了蛇怪的毒液，肯定也能销毁其他魂器。可是你也听到那个妖精所说的了，古灵阁的格兰芬多宝剑是假的，真的根本不知道去哪儿了。”
　　“不不不，我有种猜测认为是有人故意把格兰芬多宝剑掉包了，因为要掩藏真的宝剑，而那人很有可能是邓布利多。”
　　哈利细想下来，赫敏说得确实有道理，如果邓布利多已经打算把格兰芬多宝剑给他，那就没必要做一把假的，除非是对方是预计到在他死后，霍格沃茨很有可能会被食死徒掌控，所以提前做出准备。
　　当然这只是猜测，但是如果对象是邓布利多，哈利就一定不怀疑对方会做下这具有远瞻性的举动。如此倒是很容易就串联了起来，只是真的宝剑会被邓布利多藏在哪儿，哪里是最有可能，且对于邓布利多而言，是特别的地方呢？
　　霍格沃茨？不不不，现在看来，那太危险。霍格莫德村？不，经过上次他和苏的事情后，邓布利多不会觉得那里是安全的，剩下的还能是哪里呢，哪里是伏地魔和食死徒未曾染指的地方呢？哈利猛然想起，邓布利多在那个岩洞里虚弱地说出梦呓：
　　“阿莉安娜我每一天都...复活她...我...失责...如果...戈德里克山谷...一辈子...是不是才好...”
　　对了，戈德里克山谷，那是邓布利多少年曾一直呆着的地方，藏着他许多过往和记忆，而哈利一家以前似乎也在那里生活过，《预言家日报》也曾说巴希达是邓布利多多年的好友，所以极有可能是邓布利多把格兰芬多宝剑拜托给巴希达，待到自己被点醒，去到那里拿到格兰芬多宝剑，销毁魂器。
　　哈利越想越觉得有理，心里简直是迫不及待过去，他激动地和赫敏解释：
　　“戈德里克山谷，我想格兰芬多宝剑就在戈德里克山谷！”
　　“为什么？”
　　“在岩洞里，邓布利多提到过这里，我想这里对他来说也是特别有意义的地方，他的好友巴希达·巴莎特也还住在那里，也许把宝剑交给她了，所以我想去那里看看，赫敏，你呢？”
　　赫敏抿抿嘴，她无法说哈利的猜测是对是错，只是这么多年的冒险下来，她有时也不得不承认哈利对于这些总是有一种无法言说的直觉。有时候相信对方一次，也不是什么坏事。只是她一直想着贝拉特里克斯·莱斯特兰奇在古灵阁的宝物究竟是什么，对方为什么那么上心，赫敏倒不会觉得对方是什么贪图钱财的人，她知道贝拉特里克斯·莱斯特兰奇是伏地魔最痴迷的追随者，到现在这个时段，那么只有一种可能，对方是在帮伏地魔看管着什么东西。
　　其实之前赫敏就有所疑惑，在他们销毁魂器时，伏地魔究竟有没有感觉，如果对方已经知道他们在销毁魂器，肯定会对剩下的魂器及其上心，说不定会拿出来放到自己肉眼可见的地方，让最得力的下属去看管。赫敏觉得是有理的，所以打算询问一下哈利的意见，而哈利一直再等她点头，忍不住着急问道：
　　“赫敏，你是怎么想的呢？”
　　“嗯，那里毕竟是格兰芬多的出生地，确实很有可能，那我们就去吧，不过，我还有一个问题想问你。”
　　“什么？”
　　“在我们销毁魂器时，神秘人有没有察觉？”
　　哈利摸了摸自己额头的伤疤，似乎感觉那里还隐隐作疼，点点头：
　　“我想是有的，因为他已经让纳吉尼时刻不离开自己的身边了。”
　　“嗯，那就说得过去了。哈利，我觉得古灵阁还有一个魂器，就在贝拉特里克斯·莱斯特兰奇的宝库里。”
　　“就因为她去了古灵阁？”
　　“嗯，食死徒掌控了古灵阁，不就是希望在里面的一切行动都是在他们眼皮子底下进行。而古灵阁，说实话，如果不是妖精，我想任谁都是很难进入到里面，所以那里确实算是放东西的一个安全地方，你说呢？”
　　“有道理，确实值得去一探。”
　　“那我们应该先去哪里呢？”
　　“去戈德里克山谷吧，我有太多疑问需要巴希达帮忙解答，而且拿到格兰芬多宝剑之后直接去古灵阁销毁魂器，肯定比带在自己身上来的方便得多。”
　　赫敏点头，没有反驳哈利的话，而是着手收拾帐篷这些东西，重新放回小包里，为下一趟旅程作准备。哈利望着从树枝里落下的日光，突然觉得身上暖和起来，是的，他们终于走去下一步，一切都朝着好的方向而去，对吗？


第134章
　　她们即将前往戈德里克山谷，但是必须要有一个考虑周密的计划，首先两人得披着隐形衣一起幻影移形，一路上必须保证伪装着，不能被食死徒发现，打扰她们的计划。哈利使劲点头应和着赫敏的话，他久违地兴奋起来，是为了回家，也是为了见到小天狼星，或者是为了她们终于对下一步有了明确清晰的计划，而不是像无头苍蝇一般乱撞了。
　　哈利恨不得下一刻就立即冲到戈德里克山谷，但赫敏强硬地把其留下，反复练习咒语，偷取路上麻瓜的头发，为她们的伪装做好储备量。直到一个星期后，她们才从藏身的地方离开，动身前往戈德里克山谷。
　　到了戈德里克山谷，这里正在下雪，积雪厚厚的一层，她们披着隐形衣，留下一路的脚印，反而更让人生疑，所以干脆取下隐形衣，用别人的面容在路上行走。今天正好是圣诞前夜，即使是个不算大的村庄里，也有了不少节日的气氛。
　　赫敏经过一家酒吧，里面偶尔传来被门切断的笑声，还有悠扬的音乐，她下意识摸了摸无名指上的戒指，轻轻转动一圈，她最近一直疲于逃命，似乎都忘了还有圣诞这一回事，也没给准备圣诞礼物，还有往年几次圣诞里的苏。
　　哈利没心情感受什么节日气氛，他已经快记不清日期了，左右张望着，只希望找到一点儿有用的东西。他抬头时，余光瞧见了教堂后面的墓地，有些激动，也许父母的坟墓就在这里。哈利呆呆地走了过去，在一块纪念碑前停下，那碑就在他眼前起了变化，逐渐成了波特一家的模样。
　　那和哈利记忆中的一家三口很相似，但这并不是在墓地处，他继续往教堂后面走去，低头弯腰在那有些年头的墓碑上寻找着某一个熟悉的名字。赫敏回神过来，也快步走了过来，帮哈利一起寻找。
　　只是一低头没看见哈利父母，倒是看到了邓布利多父母的墓碑，还指了指给哈利看，他其实说不定和邓布利多也存在着某种联系呢，他们在同一个地方生活过，也许还有亲人葬在同一个地方，这种联系让哈利觉得高兴。
　　他摇了摇头，继续寻找父母的坟墓，在一个转身时，哈利的动作变得迟缓了起来，视线缓缓下移，停留在一块白色大理石的墓碑上。那上面并未像其他墓碑一样长满青苔，甚至四周连杂草都有些稀少，就像是不久前被人整理过一番一般。
　　但哈利现在没心思想那些，他只是觉得自己长这么大，好像还是第一次来拜祭父母，那真有些失职呢。墓碑上面刻着父母的生卒，他缓缓蹲下，把额头靠近冰冷的石块，用这样的方式来接近父母。
　　眼泪比天气要热，但哈利把面容都藏在了阴影之中，赫敏没有上前打扰，只是打量着另一块墓碑，那上面有死亡圣器的符号，难道这里也有死亡圣器，不，也许是那三兄弟的后人曾生活过在这里。
　　赫敏猛然回头，觉得后面草丛里有人在悄悄盯着他们，她抽出魔杖，准备作战，拍拍哈利的肩膀，现在他们可能来不及感伤了，也许食死徒追踪到了他们。哈利一抹脸，深呼吸一下，站起身来，和赫敏一样做出备战姿势。
　　可惜天色渐渐暗了下来，而那人又站在暗处，根本看不清模样，赫敏就着对方也许只是怀疑两人的身份，毕竟她们在外人看来还是麻瓜的模样，所以赫敏扯着哈利边走边注意身后，看看那人有没有跟上来。
　　当两人走上街道时，那人似乎还在后面跟着，这下更不对劲了，他们准备找个隐蔽地方，套上隐形衣悄悄离开。可是随即，那人渐渐走到了灯光下，是一位上了年纪的女性，脸上没什么特别的表情，只是盯着哈利看，好似一眼就看透了他的伪装。
　　哈利没认出眼前的人是哪个食死徒，看其装扮更像是这个小村庄里的人，对方跟了她们一路，也没做出什么不妥的举动，难道是为了要给他们说什么事吗？女人举起一只手，向哈利招招手，示意他过去。对方如此举动，哈利不禁怀疑起女人会不会就是她们要找的巴希达呢，这几个月一直在等着两人，所以才会一直跟着。
　　“你是巴希达吗？”
　　女人没有说话，只是点点头，又招了招手，让两人跟着自己走。哈利跟了上去，他必须尽快拿到邓布利多交付给自己的东西，赫敏则看着那女人，并不是很相信。靠近时，“巴希达”身上有一股难闻的气味，但又说不出哪里古怪。
　　“巴希达”身子佝偻，有种刻意把赫敏和哈利分开的意味，带着他们往前走去，没过多久，就来到一间起居室的屋子。赫敏悄声对哈利说道：
　　“哈利，我觉得有点儿古怪。”
　　哈利则看了看“巴希达”的个头，矮小瘦弱，就算真有问题，他两也完全能制服对方，所以不如赌一把。赫敏劝不住哈利，只能皱着眉头观察着“巴希达”。屋子里充斥着霉味，有种好久没收拾过的样子，“巴希达”摸索着点燃了蜡烛，哈利在掩埋的橱柜里看到了一张照片，他捡了起来，一下子就和从伏地魔所见的那个张扬的金发少年面容重合起来，他曾在乌姆里奇的办公室里看到过一张合照，上面正有这个少年。他一下子就猜到了少年的身份，这就是偷了老魔杖的格林德沃。
　　“巴希达”家里为什么会有格林德沃的照片呢，两人有什么关系吗？但自己不能把任何证据留给伏地魔，所以打算趁“巴希达”不注意时将照片塞到口袋里，等离开后把其销毁。“巴希达”的神情对一切都很木然，有一种上了年纪之后的迟钝，很少对哈利的话语做出反应，只是指了指楼上，又指了指哈利。哈利猜测着对方的动作，尝试解答：
　　“您想让我跟着您去楼上，邓布利多交付的东西就在楼上吗？”
　　“巴希达”点点头，哈利一阵兴奋，太好了，他终于要拿到格兰芬多宝剑，把这些扰人的魂器统统销毁个干净。赫敏拉了拉哈利，轻轻地摇头，他则拍拍赫敏的手背，示意放心，说自己不会用太多时间就出来的。赫敏则借机把一个东西塞到哈利的手里，并叮嘱他尽快出来。
　　随即“巴希达”前方带路，把哈利带上楼去，留赫敏一人在下面。她在屋内踱步，越想越不对劲，屋内难闻的气味更是搅得自己心烦，她揉了揉鼻子，灵光一闪。
　　那个“巴希达”身上的味道有一种腐朽、干枯的感觉，总之并不像是从活物身上传来的。还有对方一直未曾开过口，报道里可从来没提过巴希达·巴莎特是一个哑巴，对方看起来神志不清，但是对哈利有一种笃定的认知，就像是冲着他来的。为什么不开口，为什么不允许自己跟过去，为什么一眼就认出了他们？
　　“有时候气味能代表一个人的形象。”
　　苏以往随意说的一句话，点醒了赫敏脑海里的疑惑，思路一下子清晰起来，她回神过来就抽出魔杖往楼上赶去，正好瞧到伏地魔那条大蛇缠住哈利，直接使出攻击咒语，击向摇摇欲坠的天花板，砸在纳吉尼的身上，迫使吃痛松开些哈利，再用“烈火炎炎”，给了纳吉尼迎面一击。
　　哈利趁势翻滚，但是额头上的伤疤痛得感觉像是要把自己脑袋扯开，赫敏不敢耽搁，嘴里念着“霹雳爆炸”在屋子里和纳吉尼周旋着。哈利甩甩头，纳吉尼的出现，让他有非常不好的预感，自从伏地魔知道他们对魂器下手后，就一直把纳吉尼带在身边，现在纳吉尼在这里，那是不是说明伏地魔也在。
　　哈利看着纳吉尼身后的那个黑影，一股阴凉感从他的脚底传到身上，他来了！这又是伏地魔的阴谋，竟然猜到两人要来戈德里克山谷，早早就让纳吉尼伪装成巴希达，准备将她们一网打尽。他们不是伏地魔的对手，必须尽快逃离，哈利摸索着自己的魔杖，但伏地魔意识到了，他向纳吉尼示意，对方一下子咬住魔杖，大劲一使，魔杖就折断在地上。
　　伏地魔瞧着断了的魔杖，脸上浮现出一股笑意，好似把自己的一根心头刺拔了，哈利没想到自己刚修复没多久的魔杖再次损坏，但此刻他无法借助老魔杖，再加上情况危急，无法使用魔法，更是危险。
　　赫敏的魔法这会儿也只顾得上和纳吉尼缠斗，但无法阻止伏地魔一步步走近没有武器的哈利，她担心大喊：
　　“哈利！”
　　随即有人破窗而入，眼见着伏地魔的身体晃动了一下，再幻化出一把匕首刺中纳吉尼，缓解了赫敏的压力，哈利在灰尘噗噗中看到了那个熟悉的身影，嘴角上扬，喊道：
　　“教父！”
　　小天狼星没空回头搭理哈利，一挥魔杖，用无声咒念出“烟雾弥漫”，趁对方一时没过来，就连忙拉着哈利和赫敏逃跑，赫敏离开时，借了一个飞来咒来哈利断掉的魔杖也一并带走了。等到烟雾散尽，显露出伏地魔恼怒的面容，但他的注意随即被一张飘下来的照片吸引了，看着上面的金发少年，他渐渐收回恼怒，逐渐演变一种极为强烈的兴奋感，这一趟也不算白来。三人气喘吁吁地跑着，而后面埋伏的食死徒也穷追不舍。逃跑中，哈利不甚踩空，赫敏去拉，反而被扯了下去，一路滚到了个山谷里。
　　半晌两人回过神来，四周没有追兵，但小天狼星也不见了，哈利着急地喊叫几声，但是没有得到回应。反而不远处传来低鸣，似乎是被哈利的喊叫打扰到之后发出的不满。赫敏附身向前，那边有个幽灵在谷中游荡，一会哭，一会儿笑，情绪十分不稳定。
　　他们不认识那个女幽灵，只是看对方的穿着，应该已经死了好多个世纪了。哈利想离开山谷，去找小天狼星，而这时那个女幽灵漂浮到他们面前，拦住去路，面色并不友善。赫敏不想多生事端，客气地说明自己没有恶意，只是来这儿找人。
　　但幽灵的眼神越发凶狠，仿佛要把他们吃了一般，两人慢慢后退，直到靠近一块石头时才停下，赫敏一回头，发现自己正在一块墓碑前面。她瞧着幽灵死死地盯着自己放在墓碑上的手，才明白对方只是让她远离这里。她立马举起双手，并怼了怼哈利，离开那块墓碑。幽灵眼神稍缓和一些，飘到墓碑前，把其当做珍宝一样抚摸着，虽然已经无法触摸实物了。
　　赫敏从缝隙里看到那上面有一个“伊丽丝”的名字，猜测着对方的身份。幽灵本来还在温情，突然盯着哈利，好似看到什么有趣的事情一样，冲了过来，顶着他的鼻头，哈出一口冷气，
　　“你竟然有它，交出来，交出来，把她还给我！”
　　哈利不明所以，根本不知道对方在说些什么，只是还没反应过来时，幽灵已经掐上哈利的脖子，赫敏连忙丢了几个魔咒过去，但因为对方非实体，所以没起到作用。哈利觉得自己口鼻之间的呼吸越来越微弱，一瞬间亮光闪过，他好像看见了自己的过往时光，他怎么进入霍格沃茨，怎么结交了好朋友，又如何收获了自己的爱情，再如何对抗伏地魔......
　　赫敏也是着急，正束手无策时，她看到墓碑上的名字，连忙喊了一句：
　　“伊丽丝！”
　　幽灵听到后，立即松手转身去寻，嘴里还喊着，
　　“伊丽丝......伊丽丝，不要丢下我......”
　　哈利趴在地上大口喘气，但两人不敢久呆，连忙转身沿着来时的路逃走，赫敏回头时正看见幽灵怅然地呆坐着，似乎在自言自语着：
　　“我要证明你是错的，等待会比离别长久的，伊丽丝......伊丽丝......”


第135章
　　两人一路爬上山谷，就瞧到小天狼星在焦急地寻找他们，一看见哈利和赫敏，就连忙赶过来，说怎么逃出来就不见人了。哈利摸了摸自己还有些疼的脖子，指了指后面的山谷，说他们不小心掉进去，才爬上来。
　　小天狼星不解，以为两人跑糊涂了，后面哪有什么山谷，只是一块平地而已。哈利不信，转身去看，山谷还真就奇怪般地消失了，赫敏则看着那块平地陷入了沉思。小天狼星说这里不能久呆，所以连忙带着两人幻影移形离开，说话间他们已经来到了一座森林里。
　　森林人少又树多，不管多少次都是挺好的藏身地点，直到搭建帐篷时，哈利才有空和小天狼星聊天。问起对方怎么醒的，小天狼星解释说，
　　“我也不知道，只是觉得如果再不苏醒，也许就会错过很多。似乎一直有人在低语呼唤着我，所以就醒了过来。”
　　小天狼星依旧是那副不修边幅的模样，长久的昏迷让他又比之前显得更为瘦弱了一些，不过看向哈利的目光是温和的。哈利觉得自己的整个心房都是鼓鼓囊囊的，兴奋的情绪似乎要从里面冲出来，教父醒了，他有自己的家人，他们可以生活在一起。
　　小天狼星问着自己昏迷之后发生的事情，听着哈利的讲诉，一会儿惊叹，一会儿赞赏，惊叹冒险重重，赞赏哈利的勇敢，在听闻邓布利多身死，而那是因为斯内普背叛之后，他又再次像以前那般无法控制暴躁的情绪，一脚踢开木块发泄着：
　　“我就知道，我就知道，斯内普不能信任，我告知过邓布利多好多次，可是他不愿意相信。”
　　随即用手揉了揉眼睛，把那点儿想哭的情绪都塞回去了，继续忙活着手上的活计。等到帐篷搭完，三人围着一堆火坐着，小天狼星接过赫敏递来的干粮，一口一口的吃着，对哈利问道：
　　“所以，邓布利多交给你们什么秘密任务？”
　　哈利张张嘴，即使小天狼星是他现在最为亲近的人，但自己依旧不能把这个秘密告诉对方，他想保护小天狼星，不想对方和自己一起去冒险，更不想再次经受失去亲人的痛苦。所以哈利摇摇头，有些为难地说道：
　　“我不能说，对不起，教父，但我需要去做。”
　　小天狼星腾出一只手摸了摸哈利的头，
　　“哈利，詹姆从来不会抛下朋友独自去冒险。”
　　哈利看了看赫敏，对方给了他底气，像是许下一个承诺：
　　“我会和哈利一起完成任务。”
　　哈利笑笑，很感激赫敏给自己的回应，小天狼星的眼神暗了暗，随即嘴角带着笑意，
　　“哈利，我得承认之前自己有在你身上寻找着詹姆的身影。”
　　哈利连忙表达自己的想法：
　　“教父，我明白，那没关系。”
　　“哈利，你长大了，我很高兴，你不必成为詹姆的影子，只要做哈利·波特就行了。”
　　小天狼星起身，似乎打算离开，他动了动有些僵硬的脖子，
　　“之前在阿兹卡班困了那么久，之后又昏迷了这么久，我想自己真的错过了很多，但幸好，我还有时间去做点儿有用的事情，毕竟我也是凤凰社的一员，对吗？”
　　哈利使劲点头，又瘪嘴，他其实舍不得小天狼星，但也知道现在不是适合团聚的时刻，他们都有各自的事情要做。小天狼星看着只比自己低半个头的哈利，倍感欣慰，即使是自己没在的日子里，对方也在好好长大。他低头靠着哈利的额头，没有刻意触碰那个闪电伤疤，只是难得温柔地说着：
　　“哈利，我们在霍格沃茨湖边的那句话依旧算数，我等着你，好吗？”
　　哈利缓缓抬头，他当然没有忘记那句话，他要搬去和小天狼星一起生活，在布莱克老宅里，就像真正的家人一般。哈利眨巴眨巴着眼睛，他一下子抱住了小天狼星，似乎在验证着对方的真实，真好，这一次不再是他给自己空想，而是真真切切的承诺。哈利使劲点头，
　　“会的，会的，教父。再见，教父！”
　　走之前小天狼星把自己的魔杖留下了，说哈利会比自己更需要的。随即又从身上抽出一根备用的魔杖，很快小天狼星的身影就消失在夜色中，一旁的赫敏也是欣慰地看着哈利，毕竟自己也曾和对方一起经历过那个难过时刻，看着哈利可以拥有普通孩子一般的幸福家庭，作为朋友她当然开心。转了转戒指，心想着，苏，想必你也会为哈利高兴吧。
　　这一天两人也是忙碌许久，这会儿早就累了，便不再多说什么，只轮流守夜睡觉，直到次日天亮。赫敏出了帐篷，望向四周，这里名为“迪安森林”，在某个假期里，她曾和苏一起来这里露营，躺在草地上看着星空，那时苏的眼睛还明亮着，就像天上最亮的那颗星星一样漂亮。她摸着手指上的戒指，低下眉眼，苏，现在又在哪里呢？
　　而那边苏从昏迷中醒来后，很快就察觉到自己回到了兰德家。她没想到丽思会把自己带回家，还以为对方会找一个隐蔽的地方，等待着逃离计划的进行。她挣扎着想起身，轻声喊了一句：
　　“伊芙？”
　　但随即传来的只有米诺的声音，它兴奋地叫着，很快就跑到了苏的床边，手舞足蹈地说着：
　　“小主人，你终于醒了，有没有不舒服，要吃点儿东西，喝水吗？”
　　苏吃力地举起两根手指，打断了米诺的热情问候，继续着自己的问题：
　　“伊芙在哪儿？”
　　伊芙迟迟不出现，她有些担心，虽然当时有给伊芙留信告知，也做好再也回不来的准备，但对于伊芙而言，她内心依旧是有些愧疚的。米诺很快回答：
　　“主人最近身体不适，一直昏睡着，丽思小姐照顾着她，不让米诺靠近。”
　　苏微微睁大眼睛，伊芙怎么会生病，丽思独自照料伊芙，还不让米诺靠近，那不对劲，打算下床去看看伊芙的情况。米诺拦住了她，嘴里着急地说着：
　　“小主人不要急着动，你身体还没有好！”
　　话刚说完，苏就身子一软，要倒在地上，幸好丽思从门口飞速移动过来，扶住了她，才不至于摔倒。丽思将苏扶到床上，扭头对米诺很是不满地质问着：
　　“我让你照顾好苏，你在干什么？”
　　米诺被质问，涨红了脸，搅着手指，又没有反驳的理由。苏听着丽思的语气很不对劲，伸手拦住了对方继续要为难米诺的心思，把自己的问题抛出：
　　“丽思，伊芙怎么了？”
　　丽思显得有些犹疑，支吾地说着：
　　“她......生病了。”
　　“丽思，别把我当三岁小孩儿哄骗。”
　　“她不让你跟我离开，所以我就......”
　　丽思说着，语气里还带着些许委屈，苏没想到对方竟然会对伊芙下手，捏着丽思的手加上了力气，质问着：
　　“你怎么可以对她动手，伊芙是家人，丽思！”
　　丽思一愣，随即又握紧拳头，想为自己辩解一句，
　　“我没有办法，我只是想你活着。”
　　苏有些生气了，她从未想过丽思竟然会对伊芙动手，脸色冷了不少，语气也变得生硬：
　　“带我去见她。”
　　丽思显得有些着急，想把苏按回床上：
　　“你现在不能多活动，先休息，过几天我带你去，好不好？”
　　“我说了，现在！”
　　苏的语气很强硬，完全不允许丽思拒绝，她无法，只好幻化出一辆轮椅，把苏放在上面，将其推到伊芙的房间。靠近床边，苏握住伊芙的手，感知对方的生命信息，看起来似乎只是昏迷了，没有什么问题，她才算松了一口气。
　　当伊芙收到霍格沃茨来的消息时，第一反应就是当头一棒，久久回不过神来。苏离开时，还是“活蹦乱跳”的，现在却告诉自己对方死了，她怎么相信，又怎么能接受。
　　那是科林和青唯一的孩子，也是自己最亲近的家人，她们相依为命那么多年，早把彼此放进生命里，她想自己的未来里可能会没有大部分东西，但一定会有苏的痕迹存在，不论是哪种方式，但绝不是用这形式来迫使她们分离。
　　苏的信件和霍格沃茨的信件几乎是同时到达的，她望着两封信，努力平复着自己的情绪，无法冷静下来，那上面笔迹大不相同，亲疏关系也很不同，但不约而同都表达着一个意思，苏死了，而这是被苏预计到了。
　　伊芙呆愣着在屋内徘徊了一下午，当打开那扇放着苏的画作的屋子，她才真的意识到苏离开了，泪如决堤般下来，没法被拦住，蹲在门口痛哭起来。整整两天，伊芙都没法从那样的悲痛情绪抽离出来，她觉得自己是个罪人，是个不负责任的监护人，无法守护一个孩子，无法完成一个承诺。
　　这个房间的每一处都有苏存在过的气息，伊芙根本没法把自己和其中任何一寸隔离掉。随着苏的离去，伊芙觉得自己好像再次变为了孤儿，无家可归，亲人一个个离开自己，又留她一人在这世间徘徊。
　　伊芙想冲到霍格沃茨里问个清楚，他们究竟是怎么的失职，让自己的苏在学校里丢了性命，或者说她早就有了这样的念头，却没想到来得这么突然。她早知道，早知道，但为什么不拦着苏，就应该呆在家里，哪里都不准去，这样就安全，就安全了。
　　伊芙陷入自责和内疚之中，她无法原谅自己，她想像个泼妇一般去学校发泄一般，但仅有的理智却告诉她不这么做，因为苏在信里拜托了自己最后一件事，而她不能再让对方失望，必须做好。
　　当完成那个计划时，她也就知道了这件事的重要性，所以不得离开家，只能一直守着。学校那边来信说，丽思抢走了苏的尸体，下落不明，在那个瞬间伊芙希望丽思是找到救苏的方法，也许过不了多久，两人就好生生站在家门口，说她们回来了。
　　在那之后，两人确实回来，苏没有自己预想的那么鲜活，但起码还活着，她就已经够感谢上苍了。伊芙悉心照料着昏睡的苏，每日都在问对方什么时候会苏醒过来。她的心思几乎都在苏身上，甚至于都忘了去关注已经不太对劲的丽思。
　　直到她目睹丽思用魔杖指着苏的脖子，下一秒就打算割喉时，她才意识到丽思非常不对劲。伊芙得承认，在两人之间，她一定会倾向于苏，所以逼退了丽思。对方回神过来，说什么都要带昏睡的苏离开，有了这样的情况，伊芙怎么会放心把苏交给丽思。
　　她把苏护在自己的身后，丽思显得为难起来，但又显得很轻易就制服了自己，并对她低语着，说什么已经晚了，随即伊芙就昏睡过去，意识模糊里，仿佛还答应了对方什么，在之后意识就彻底陷入了昏迷之中。
　　而丽思则把伊芙困在屋内，不允许米诺进去，只托词说是伊芙生病，自己来照顾就行。她不是没想过苏会因此生气，但那重要吗，她必须这么做。可是此刻看着苏如此冷淡的模样时，丽思又觉得难过，她站在后面有些踌躇，用手指扣着门框：
　　“等我们离开了，伊芙就会醒过来，什么事都不会有的。”
　　苏没有搭理她，只是觉得无奈又难过，看来丽思真的做好一切准备要强行带自己离开，可她不能去，还有重要的事情没有做，绝对不可以。她没在伊芙的房间呆太久，因为情绪激动带来的消耗让她有些疲惫，便躺回床上，身边只有米诺为她准备睡前喝的东西。
　　苏猛然想起一件事，差点都忘了，略招招手，让米诺过来，问道：
　　“米诺，我之前拜托你帮的忙，做了吗？”
　　米诺使劲点头，向小主人表现自己是个优秀且忠诚的小精灵，回答着：
　　“小主人，米诺做了，和主人一起完成的，那人在另一个房间里，除了兰德家族的，没有其他人知道。”
　　苏听后满意地点点头，夸奖了米诺几句，才放心睡去。而被提起的那人，正在另外一个房间里昏迷着，只见手指有微微颤动。


第136章
　　睡了一觉后，苏觉得精神头好一些了，她知道丽思之所以不带自己走，也多半是因为她现在的身体不允许进行高强度的穿梭吧，其实这反而方便苏可以多拖延一些时间。没有魔杖在身边，做什么都不是很方便，连往日依仗的方向感，此刻也变得迟钝起来，但还好是自己家，各个屋的摆设她还算清楚，起码磕磕碰碰没那么多。
　　因为四肢乏力，所以一直用轮椅代步，而活动范围也只局限于兰德家附近。苏休整好些后，她就让米诺推自己去到另一间屋子里，那床上正躺着安静的，虚弱的，却活着的邓布利多。苏慢慢靠近，侧耳能听到对方平缓的呼吸声，心里的大石头终于可以安稳放下。
　　这是他们提前商量好的计划，从苏知道邓布利多会死时，就想着怎么规避对方的死亡危机。她尝试过告诉邓布利多这个未来，但刚开口说两句，就被“规则”警告，最后只能放弃这个想法。
　　到后来，她渐渐有了模糊的念头，比如强制性带邓布利多离开，这或许可以，但邓布利多不会同意的，她太明白这件事了。邓布利多为了消灭伏地魔，计划了整整十八年，甚至是更长的时间，让他放弃绝无可能。
　　苏更明白邓布利多把计划的每一步都算得很清楚，甚至是计划中的代价，即使是自己的性命也在所不惜。她曾和邓布利多探讨过死亡，因为自从来到这个世界后，苏有了多次濒死的经历，她也许还不太懂死亡，却太懂靠近死亡的那一刻会有什么想法。
　　邓布利多认为死亡是一趟没有目的地的旅程，在计划里，他死去了，却又像从未死去一般。而苏却不是甘愿赴死的人，他们的观念不相同，但也不冲突，甚至也不打算说服彼此，只是保持着这个想法就好。
　　但和邓布利多交谈过多次后，苏确实觉得对活着有了另外一层理解，她那么强烈的欲望，会在活着和存在两个单词里体现，自己穷尽一生都在寻找这两个单词的意义，她从未生活在一个现实的世界里，却又从来不是一个虚妄的人。
　　她的生命经受着一次又一次的打击，生活也把“意外”和“惊喜”毫不吝啬地送到自己面前。而她的自由被一次次“规则”限制着，苏曾经想过不如就干脆冷眼看着救世主哈利·波特死去吧，就让这个世界该怎么样就怎么样，她是旁观者，她是局外人，只是看着不就够了吗？
　　所以尝试着收回魔杖，尝试着对事情发展不再言语，对所有人排除在外，即使有时会因为违背经受过多的痛苦。只是可惜她还没有到达铁石心肠的程度，也没否决温柔是会软化人的。当她被敲开心房的一条缝隙时，就注定没法再关上了。
　　就像之前说的，她感受到了曾经未有的东西，真实，比创造，和长久的孤独所带给自己的还要多。她舍不得了，更没法忽视了。所以不知从什么时候开始，回家的念头已经逐渐变成活着，找到自己。
　　等苏融合了所创造的角色记忆后，她也清楚了后续发展，捋清故事发展脉络，特别是邓布利多这条线。因为戒指上的恶咒导致生命只剩下不到一年的时间，再喝了毒药后，为了促进计划进行，假借斯内普之手完结自己。
　　当她想起来时，已经错过了恶咒这个重要剧情点，但还好直感让邓布利多没有饮下毒药，他们还有机会来回转这一切。她不仅要想法破解恶咒的影响，更要研究出绿色液体的解药，时间紧任务重，更遑论还要被其他事情打扰。
　　其实他们早就定好了假死的计划，只是一直没有更好的方式来让它进行。再加上邓布利多中了咒之后，可能是因为复活石的影响，让他对往日又清晰了起来，交谈中偶尔会说起自己的少年时代，但也会只字不提里面的一些人。说阿莉安娜是个可爱的女孩子，他和阿不福思总是不对付，但在妹妹这件事上确实出奇的一致。阿莉安娜很聪明，学什么都很快，还喜欢拖着两个哥哥到处去玩，总是能轻易调和家人之间的矛盾。
　　他们都认为阿莉安娜是天使，是上天赐予的礼物，而一起生活的日子又是多么幸福，他似乎到现在都能闻到一家人坐在圣诞餐桌上的火鸡味儿。烛光把每个人的脸都映得红通通的，但笑容也仿佛凝固在那一刻了。
　　邓布利多对于自己的人生是极少有悔恨的时刻，但那样的瞬间几乎都与阿莉安娜有关。他望着阿莉安娜出门，却没有跟上去保护她。他沉溺于少年人的青春和虚荣的追捧里，却疏忽了虚弱的妹妹。他大发脾气，陷入混斗中，却亲眼目睹妹妹的陨落。
　　阿莉安娜，阿莉安娜，这几乎像诅咒一样的名字已经深深地刻在了邓布利多的生命中，而在销毁戒指时，他听到了复活石的低语，心里动摇过无数次想复活阿莉安娜的念头，可是理智告诉他不可以这么做，可是在这之后阿莉安娜又变成梦魇进入到他每晚的闭眼中。
　　邓布利多说得很少，但苏理解了很多，多数时邓布利多只说起一家人的趣事，但语气尾调的上扬却让人难以忽视。苏尽好一个倾听者的本分，而事后邓布利多总是不在意地摆摆手，说自己看来是上了年纪，已经开始习惯回忆过去了。
　　苏对于这些事爱莫能助，但也觉得自己在这些支离破碎的谈话里，和邓布利多又靠近了些。便趁热打铁劝说邓布利多同意假死计划，她不是不想规避对方的死亡发展，但苏也清楚邓布利多之死不论在原著或是电影里，都是重要的剧情转折点。
　　不管是哪股力量都不会同意这一个事件去往另一个方向，所以“邓布利多之死”是必定的结果，但她偏要逆路而行，因为不甘心，因为想反抗，也要拥有与其谈判的资本，虽然最后的代价极为惨重，但还好，她赌赢了。
　　苏知道家养小精灵特有的魔法力量可以不受霍格沃茨里大部分魔法限制，于是她悄悄召唤来了米诺，并给对方一份霍格沃茨的地图，让其熟记。早早拜托伊芙帮自己协助研制假死药，再加上后来的解药和假的咒语，以备不时之需，等到塔楼之夜时，由邓布利多带着哈利去到岩洞，拿到“假挂坠盒”，又故意松懈让食死徒被偷放进来，直到一行人在塔楼对峙。
　　而斯内普已然知晓这些计划，只需要阻止马尔福动手，在食死徒面前用“阿瓦达索命”将邓布利多击落塔楼，让最伟大的巫师——阿不思·邓布利多在众目睽睽之下死去，达成故事关键点。她让米诺提前在塔楼处投放了致幻剂，剂量不多，但对做出一些障眼法的手段已经足够了，更何况这还是两个优秀出众的巫师呢。
　　之后在塔楼坠落的瞬间，让米诺扔出苏自制的魔法屏障，将邓布利多稳稳接住，再放一个由邓布利多亲手打造的“假邓布利多”，给众人只留下死亡的消息，最后将邓布利多带回兰德家安静修养。
　　这个计划每一环都不能出错，他们必须配合默契，不然骗不了食死徒，更容易被“规则”强行修正，造成意外。而在苏强行突破“规则”，前往那个世界时，她其实也有过担心，如果邓布利多不愿意进行这个计划，又该怎么办，她无法洞察邓布利多的想法，甚至不能阻拦对方的举动。但在葬礼上，她敏锐地察觉到这只是一场假葬礼后，才露出笑意，还好计划成功了，还好她没错过太多东西，也幸好丽思没有对邓布利多下手。
　　这时昏睡的邓布利多缓缓苏醒过来，很快眼里就恢复了清明，他侧头望向轮椅上的苏，露出温和的笑容，打着招呼：
　　“好久不见，苏。”
　　苏嘴角弯了弯，回应着招呼：
　　“好久不见，教授。”
　　邓布利多也很虚弱，即使他们把计划做的天衣无缝，但为了不遗留纰漏，邓布利多也是承受了一击，只是并不是死咒而已，依靠斯内普抢先用无声咒念出和死咒相似的咒语，再念出“阿瓦达索命”时，只偏离分毫，这样的时间差很短，才能在其他人眼里产生邓布利多被击中的错觉。
　　只是能发射出绿光的咒语，都不是一般的攻击咒，所以邓布利多受了这一击，也是昏迷多时。苏调整一下姿势，说出了自己当时的担忧：
　　“教授，我还以为......”
　　而邓布利多像明了她的话语一般，很快就接了之后的话，
　　“我明白，你的去而又返让我倍感欣慰，而哈利·波特更需要一次‘邓布利多之死’，才能真正独立去面对这一切。”
　　苏抿抿嘴，她本以为自己没联系上邓布利多，但看来厨房里的家养小精灵有把这种普通的“异样”告知了邓布利多，并选择为自己隐瞒了回来的事实。至于凤凰挽歌，她想，凤凰如此通人性的神奇动物，难道还不明白邓布利多的心思吗？他们把一切都做到真，才能让邓布利多真实的掩护下活着。
　　她对抗着“规则”，依旧难受不堪，但已经不是当初那单薄的力量了，在葬礼上苏望了望天，随即又把所有的心思都藏在了低下去的眉眼里。邓布利多并不在乎自己身体的虚弱，甚至也不关心哈利等人是不是真的在进行着秘密任务，仿佛只是和苏话着家常：
　　“我想葬礼上并不会枯燥，对吗？”
　　苏笑笑，点头：
　　“嗯，一大段的生平讲诉，还有人鱼的低鸣，一束束的白花都在周围放着。”
　　“可惜没见到老朋友们，希望他们伤心点到为止就好了。”
　　邓布利多虽然说得轻松，但语气里还是有淡淡的内疚，他为了计划确实骗了不少的人，凤凰社，哈利·波特，现在甚至是所有巫师界的人。他有时会想，自己的墓志铭留下什么话合适呢？一定要去掉生平，再抛弃那些似是而非的荣誉，只留一句，“一个骗过所有的人长眠于此”，或许就足够了。
　　“教授，您看见了什么？”
　　邓布利多只是稍稍停顿，就回答着：
　　“一顶圣诞帽，白色的绒球随着动作摇摆，很是可爱。”
　　他说得很普通，但苏也不打算继续追问下去，说不定真的是一顶圣诞帽呢，就像自己最后也只是闻到了风中的味道。现在他们同属经历过死亡的人了，怎么说呢，一个躺床上，一个躺轮椅，也算是同病相怜了，不约而同望向窗外，看到风景一明一暗，但对苏和邓布利多来说，这是难得的闲适时光，任由灯光从两人并立的肩头滑到窗外而去。


第137章
　　之后两人也交流了一下如今的现状，不知道丽思用了什么办法，成为了兰德家的“家主”，把结界关上了，出不去，也进不了，相当于把她们变相囚禁了。最主要是两人现在都没魔杖傍身，再加上身体虚弱，对上丽思也几乎没什么胜算，所以也暂时不考虑这个办法。
　　想过去想过来，或许也只能从丽思身上入手，之前在有求必应屋，苏感受到对方有所动摇，如果再加以推动，可能是一个不错的突破口。邓布利多也问起了丽思的身份，苏只能委婉地避开父母的真实身份，把剩下的内容告诉了对方，邓布利多听后点头，只心里还有一个猜测，但还没证实，暂且不提。
　　“难怪无法察觉出丽思的来历，原来如此，不过，苏，当时之事确实是我有心隐瞒了。”
　　邓布利多难得坦诚，而苏也并不觉得此事有什么好纠结，只是摆手示意无事，还是着眼于当前之事更为重要。提及哈利等人的秘密任务，邓布利多倒是一副胸有成竹的样子，似乎认定几人绝对能完成任务，苏没有反驳，毕竟对方说的也是实话。
　　她想赫敏一定是做好了充分的准备，只那终究是在外风餐露宿，不知道对方如今过的怎么样，是否接收到自己那短暂的讯息，安下一份心呢？丽思知晓邓布利多还活着时，也没太多的反应，只是看向对方的眼神并不太友善，她觉得邓布利多对于苏来说是一个不安定因素，如果有必要，她一定会拔除的，但还不是现在。
　　邓布利多虽然一醒来，也是遭受诸多变故，小小讶异了一下丽思的变化，但他经历多年浮沉，不是常人，很快就恢复原样，和丽思相谈甚欢的样子。不过丽思倒是比苏想象的要更讨厌邓布利多，也释放着更复杂的情绪。大多数时候，丽思都故意无视邓布利多，如果不是苏或者米诺提起，对方是绝不会愿意搭理邓布利多的。
　　只是可惜苏没有了魔杖，对于丽思的神情感知迟缓了不少，只能知晓对方的情感有些复杂，这倒让她奇怪了，难道两人之间有什么过节。不对吧，丽思的存在可以说是一个意外，两人再见面就是霍格沃茨，能有什么过节，还是私底下有什么交集，自己并不知呢。有时苏也问过丽思为何对邓布利多如此时，对方只是不屑地回答：
　　“伪善的人，讨厌。”
　　这让苏更加疑惑，对此邓布利多也是不清楚，只是看向丽思的眼神更为深沉起来。邓布利多的状况不怎么样，而苏也只是比对方好上一点儿，他们像是一下子进入了“晚年”，所有动作都变得迟缓起来，抬抬手脚总是要歇上两口气，话多说几句，脸色就有变白的趋势，但看着这么受限的举止，两人倒是偶尔会突然大笑起来，仿佛是在做什么滑稽的事情一般。
　　只是一旦被丽思得知，对方就会冷着脸不由分说施展出一个魔咒让两人不得再笑，因为大笑之后总会带着剧烈的咳嗽，她不想苏被这一时假“开心”弄得难受。等到屋内陷入奇异的寂静之后，邓布利多也并不恼怒，只是温和地看着丽思，仿佛这种神情已经是对方的常态了，而丽思则会恶狠狠地回望对方，使劲皱起眉头，很是不爽，警告其不要招惹苏。
　　这样的日子对于两人都是难得的，不管是邓布利多的一百多年，还是苏数不清的时间里，现在都是独一份的，他们不必为未来的计划闹心动身，也不必为未知的力量伤筋动骨，大多数时候，两人都是喝着米诺泡的茶，偶尔谈一谈日常，不用深究什么高深的问题，或是外面的风云变幻，或许他们都知道这样的日子不会长久，所以才格外珍惜现在。
　　闲得无事，苏也会拿几本书出来阅读，只是没有魔咒，她用手阅读极为受限，这时丽思总会顶上，仿佛之前自己所做的那般。而且苏还在某一本书里找到了妈妈夹杂的一些便条，让米诺帮忙读出来，发现是和斯内普来往的内容。
　　“西弗勒斯，你上次要的草药，家里刚好收成了，送一些给你。”
　　“多谢，这药剂给你，可以让人发痒，特别有趣。”
　　......
　　“喂喂喂，说好的生日礼物呢？”
　　“给了，给了，哪有人强拉着别人送礼物的？”
　　“哼，还不是某人读书时候欠下的。”
　　......
　　“对了，不多久没来了，要不要当苏的教父啊？哦，对了，别忘了洗头，这药剂送给你，一次管半月呢。”
　　“教父？你总是给我找麻烦，还有，烦死了！什么时候洗礼？”
　　“下月三号，等你哦。”
　　......
　　“听说你要去霍格沃茨任职了，厉害啊，西弗勒斯，什么时候庆祝一番嘛？”
　　“总是想着聚会，你怎么不来学校？”
　　“嗨，我那点儿水平就不去误人子弟了。诶，你不要老是板着个脸嘛，吓到那些小豆丁了。”
　　“切，小孩子真是烦人，还蠢，课上配个药剂爆炸好几回。”
　　“哦，苏昨天还叫你名字呢，我专门录下来打算给你听，现在看来你是不想要了嘛。”
　　“真的，那......猫头鹰最近挺空的，可以给它找点事干。”
　　......
　　“西弗勒斯，圣诞节过来呗，专门烤得火鸡等你哦。”
　　“知道了，烦人。”
　　......
　　那只是一些琐碎的日常，很普通，就像是两个不错的朋友交流今天的天气如何如何，生活过的又如何如何，但却听得苏心里一暖，她突然能理解斯内普在提起妈妈时，眼里为什么会有难得的亮光了。
　　在日记里妈妈也偶有提起过斯内普，说他不是坏巫师，而是自己的好朋友，在心里是认定这个好友身份。所以苏知道斯内普和妈妈关系匪浅，但没联系到教父这件事情上，毕竟在原著里对方是马尔福教父来着，所以也就没多想。斯内普也极少提起过这件事，但是想想之前的一些交际往来，对方确实对自己有着不常见的温柔，她当时以为是因为爱屋及乌，所以才会如此，现在看来，可能也有这层原因吧。
　　至于伊芙似乎对斯内普有怨怼，所以有些排斥对方，不怎么愿意交流，自然没给苏提起过这件事。但是苏想两人之间估计没什么大矛盾，究其根本可能还是出在父母身上，毕竟父母死得不明不白，斯内普作为可能的知情人，却对那事支支吾吾，所以难免有些不满吧。
　　那边的斯内普在夜深人静中，拿出箱子里珍藏的那张有些泛黄的便条，小心翼翼地展开，看着上面没有消逝的字迹。
　　“西弗勒斯，我们一家人要出一趟远门，可能很久都不会回来。喏，这个给你，你可要好好活着，不然我可是会很生气的！”
　　他的手指摩挲着这看了一遍又一遍的便条，仿佛那是什么珍宝一般，略低下眉眼，让自己好好活着，对方怎么不做到这件事呢。斯内普直到此刻都无法回想那晚自己所见的一切，如果不是伏地魔已经死了，他一定会把其拉出来挫骨扬灰，就算是那个劳什子的“救世主”，要不是邓布利多阻拦，他早就动手解决了。
　　邓布利多还让斯内普保护好“救世主”，他当机立断拒绝了。但那个讨厌的孩子还偏偏长了一双和莉莉一样的眼睛，真是让他厌恶至极。莫过于痛心的就是苏，不知是不是因为父母惨死，竟整个人都变得呆愣无神起来，半点不识人，若不是还有呼吸，真当不像个活人。
　　安葬好友时的手都在颤抖，他其实很少哭，更很少为其他人伤心，而自从认识了青之后，对方也总是让他感到开心的时刻更多，所以斯内普才觉得哭不出来。抱着苏回家时，他觉得自己整个身体都僵硬着，小心翼翼，又担惊受怕，怀里的孩子还那么小，又那么脆弱，却要经受那么多，他如何是好呢？
　　在那之后斯内普也下定决心要治好苏，所以私底下研制了不少的魔药，一股脑全送到兰德家，但因为伊芙的不满，所以他每次都是以邓布利多的名义送去。当苏头上的分院帽说出“斯莱特林”时，斯内普想自己一定是笑了，因为旁边的麦格教授看他的眼神仿佛是见到什么奇怪景象一般。
　　这孩子长得很好，虽然比普通孩子有些不同，但那股聪明劲儿是藏不住的，很像年少时的青，只是性子没那么跳脱。斯内普知道苏的理解力比不上一般人，所以上有她的魔药课时，会忍不住放慢一些语速，连板书都比平时里要图文并茂许多。
　　他看着苏为晦涩的课本头疼，为繁杂的作业而烦心时，也忍不住想让对方可以来问自己，但是又不敢表现得太明显，因为大多数时候自己都要做出一副和救世主一行人不对付的模样。只是这次他以为自己能保护好苏，但最后的结果还是让他徒留遗恨罢了。
　　斯内普年少时醉心于黑魔法，也曾误入过歧途，是莉莉让他意识到世界是有爱这回事的，而青则让他明白什么是真正的爱，所以他及时醒悟，毕业之后本来打算从事魔药师的工作。
　　只是伏地魔日渐壮大的势力让世界并不安定，邓布利多是个高深莫测的人，也是对抗伏地魔的主要力量，他需要一枚棋子，一枚不会引起伏地魔怀疑的棋子，而他年少时的经历是最合适的人选。青总说，人是有活着的理由的。
　　所以斯内普就去做了，成为一个不为人知的双面间谍。但伏地魔没那么容易相信他，为了取得信任终归是要做一些无法被认可的事情。他从未将这事告诉过青，但是对方知道之后，只是有点难过，说什么以为会有不一样的，再然后就如以前一般对待自己，不提这事了。
　　他的一次失误让自己失去了生命中最重要的两个人，斯内普无法原谅自己，邓布利多说伏地魔还会回来的，而这次他则极为坚定地去做了卧底，即使不再被理解，即使背负杀人的罪名，即使到死都可能没有真相大白这件事，斯内普也在所不惜，因为“一瞬”是可以成为“一直”的。
　　夜深了，苏依旧还坐在外面，即使她根本看不到天空里的星星，也保持着一个仰头的姿势。
　　丽思从屋内出来，将手中的毯子盖在苏的身上，苏的身体不比之前，稍有风寒都可能是大病，她是一点儿都不能疏忽，轻声说道：
　　“苏，我们进屋吧？”
　　苏摇摇头，她暂时不想进屋，屋外空气还不错，调节一下也是好事。但丽思却有些强硬地把苏的轮椅推进了屋，边这么做，嘴里还边说着：
　　“外面冷，小心着凉。”
　　苏皱了一下眉，感受着丽思推着轮椅的力道，但也没说什么。她躺在床上，没了魔杖，对于四周的感知已经退化到有限的程度，只是比常人要敏感些，苏知道丽思还没离开，就站在自己的床头一言不发地望着她。
　　自从苏醒来后，总是能感觉到丽思站在自己不远处，久久地打量着自己，只是对方究竟在想些什么，又能不能告诉自己呢。她轻轻喊了一声：
　　“丽思？”
　　“嗯。”
　　丽思对苏几乎有答必应，但整个人并未上前，好像有一点恐惧还是排斥靠近苏。苏抿抿嘴，想直接一点儿，又终究不太忍心，只好转移了话题：
　　“丽思，今晚的星星多吗？”
　　“多，满天繁星。”
　　“那一定很好看。”
　　“嗯，很好看。”
　　随即又陷入长久的沉默中，从回到家里之后，苏渐渐有些猜不透丽思的心思了，对方就像被一层又一层的浓雾笼罩着，挡住了外人，也困住了自己。她心疼丽思的后退，却也不能让自己在这件事上让步，也许不破不立才是最好的办法呢？


第138章
　　在兰德家的日子其实挺休闲的，最起码两人都没表现出格外的焦躁，身体渐渐有了起色，邓布利多也能坐着轮椅偶尔和苏一起在外面呆上一会儿。他们似乎并不急着离开，也从不过问丽思现在外面的情况，就像是把这里当成世外桃源一起生活着。
　　但只有丽思知道这样的日子有多煎熬，苏和邓布利多两人在某些方面极为相似，他们从不会强硬地要求你做些什么，而是润物细无声渗透到每一处，没法拒绝，也没法反驳，对的，就是那种温柔，那种把握，让她觉得自己很是可怜。
　　邓布利多像是和苏串通好了一般，也认同着对方的做法，两人偶尔谈谈星星月亮，丽思也总觉得对方说的不是“星星月亮”，而是其他的东西。他们在劝自己放弃，劝自己去过更好的人生，劝自己不要围着苏打转，劝自己丢掉不该有的包袱。
　　但是如果有这么容易就好了，她做不到，不想，不敢，不愿，不甘。后果很可怕，她承担不起失去的风险，也无法想象苏的死亡里或许会有自己无视的因素。人生不能总是你想怎么样，就怎么样，有时候只能被迫怎样就怎样。
　　她的心像个无底的洞，怎么都填不满，唯有空虚的风来来回回，这种情况在丽思恢复记忆时就出现了，只是她一直都没有好的办法来解决，再加上自己刻意把苏当成填补无底洞的所有物，来试图忽视这样的异样。
　　人为什么不能一出生就结束，只是因为她没有选择权，所以拖着长长的影子寻找存在和活着的意义，她无法谅解自己，也无法了解自己，极度的空虚里是稀疏的坚持。这个看起来阳光明媚的世界，是否会允许一个游魂的存在，是否允许一个什么都不愿意想的生命体存在。
　　感知力太弱，听不见世界的声音，感知力太强，也无法忽视自己的心跳，每一次的节奏都不和世界同步，她像一个异类般的存在，上上下下，左左右右，前前后后，兜兜转转，没有一个是她的方向。
　　从“它”到“人”只用了十几秒，可是从“人”到“她”，花了好长好长的时间，都没有找到最后的答案。十几年很长吗，她想不是的，但确实有时候就是一辈子了。每天睁眼，闭眼，好像就是这样的一天，她不想问太多问题，也不想寻找太多答案，就这样看着时间一分一秒过去不好吗？
　　但事实是不行的，命运，这个诡异的东西要催促着前进，催促着行动，催促着变得有动力。可那是见效的，因为灰色的世界好像终于肯容纳一些鲜艳的颜色进来，真好，只是不设防的时刻，为什么会让希望和绝望同时到来呢？
　　在期待可以拥有一个看起来还不错的未来时，却还要告诉自己，这是有限的，是有终点的，就像自己也是有终止的。丽思无法说苏的生活过得多姿多彩，感同身受都是假的，因为大家终究不是彼此，怎么可能百分百呢？
　　但丽思已经渐渐忘了自己是从什么时候感知力下降的，当开心成为有限且奢侈的东西，就是变相同意难过和无奈扩大影响面。兰德家，对她而言是一个符号，是一个纽带，是她怎么来，又怎么离开的唯一凭证，她是舍不得，却又无可奈何的。
　　她在霍格沃茨里的能看到形形色色的人，甚至能看清每一个人望向自己时的眼神，探寻，惊讶，不解，怜悯，大家企图在她身上寻找某个人的影子，而她似乎也逐渐变成某个人的影子。
　　太阳啊，光明啊，明明是有的，为什么自己接收不到呢。
　　丽思得承认邓布利多和苏是厉害的，那些轻描淡写的言语里真的要把自己剖开来，但不是血淋淋的，而是带着温和和善意，可还是刺得人难受。有时候她会靠丢硬币，用正反面来代替自己的选择，但她并没有选择困难症，只是这样更轻松，更少一点儿力气。
　　她觉得自己和苏是两个极端，就算对方再怎么用冷淡的面容来掩饰，都能看见那颗对世界热切的心，而自己不管如何笑靥如花，都觉得心里荒芜一片。黄沙埋底，枯木许许，干涸的自己所以才想拼命抓住唯一可能成为甘泉的人，只是什么时候变了呢？
　　饭桌上，苏和邓布利多都在安静进食，丽思同样也在这么做，明明一切都是循规蹈矩的模样，但空气中总弥漫着一股压力，却不知道从何而来。饭后，苏拜托丽思推自己在外面走上一圈，对方不会拒绝，甚至于表现得有些惊喜。
　　情绪一时之间有些高涨，明明只是在周边行走，丽思却也小心翼翼地准备了不少出行的必需品，看起来大惊小怪，也看起来可怜得很。苏抿抿嘴，反思自己是否过于推着丽思，所以让对方变得如此，她用手握住了丽思，温柔说道：
　　“丽思，不用准备这么多，有你在的，我不会有事的。”
　　丽思忙不迭点头，嗯嗯，自己是绝不会再让苏受一点儿伤的，所以她开心地把手里东西一放，就兴冲冲地和苏出去，仿佛她们要一同去远游一般。兰德家是处于稍偏远的位置，四周也没什么其他人家，再加上结界限制，所以显得格外安静。苏闻着四周泥土的气息，用一种回忆的口吻说着：
　　“丽思，你还记得我们一起去锡立小镇玩的事情吗？”
　　丽思点头，
　　“记得，记得。”
　　“你啊，非要和伊芙搞什么野炊，结果差点把别人的房子都糟蹋了，还好后来用魔法修复了。”
　　“哼，还不是因为伊芙非要和我争，要比个厨艺上一二来。”
　　“不过那天的烟花真好看，是吗？”
　　“嗯，是啊，特别好看，如果再久一点儿就好了。”
　　丽思本来提起高兴的回忆，面容也生动了起来，不知是不是想到烟花易逝，情绪又逐渐低沉下去。苏伸展一下身体，但没表现得很自然，而是刻意带一点儿卡顿感，侧头好似望着丽思，
　　“丽思，我觉得我是幸运的。”
　　“什么？”
　　“我已经拥有了很多别人未曾有过的东西了。”
　　“是活不过十八岁的诅咒，还是每日被不知名的力量折磨呢？”
　　丽思的语气一下子冷了，如果能忽略其中的颤抖，会以为她在生气。这事似乎没能打击到苏，而是转头说出另一个事实：
　　“你明知道去到虚无世界的代价的。”
　　“嗯，我知道。”
　　“还是要如此？”
　　“嗯，要如此。”
　　苏叹了一口气，虚无世界并不是严格意义上的真实世界，那也许对苏而言是一种活命的办法，但对丽思来说却是致命的结果。
　　“丽思，我是难过的。”
　　丽思闻言心一抽，却还是硬着口气说：
　　“难过什么，难过我没听你的话，难过我的固执。”
　　苏深呼吸了一下，像是把什么情绪压下去，
　　“难过，你不肯放过自己。”
　　丽思眉头一抖，她不放过自己吗？说不定她早就放弃自己了，又或者是从不肯放弃自己，所以才落到如今的局面。丽思盯着苏的侧脸看，从额头到下巴，刚好在月光下，镀上一层柔和的光，忽远忽近，但当对方嘴里叫着自己名字时，好像就认定了她的存在一般。
　　丽思不愿意回答，两人之间又陷入长久的沉默当中，直到米诺来提醒夜已深，为了身体着想应该早点休息了。丽思让米诺推苏进去，没有跟着过去，望向她的背影，自己好像试着很多次这么做过，苏渐渐远离，而自己留在了原地。突得，她捂住头，有一种密密麻麻的感觉攀沿上自己的四肢，让人痛苦，也很不安带着不解。
　　其实苏和邓布利多两人对于外界也不是完全不知，就比如邓布利多把秘密联系所用的古铜小球留给了赫敏，只是丽思看得严，若是知道他们和外界联系，定会干脆把其毁坏，所以两人不能轻易冒这个险。
　　这日苏正和邓布利多饮茶时，心脏抽痛了下，四周空间有点扭曲状，但很快就恢复了原状。邓布利多敏锐地察觉到苏眉头不自然地跳动了一下，关切问道：
　　“苏，有哪里不舒服吗？”
　　苏摇摇头，她当然明白这样的状况是出自于什么，但明显已经比以前抽离了许多，果然是时间不多了吗？对于邓布利多的疑惑，她倒也算坦诚回答：
　　“可能是哈利他们遇到什么状况了吧，所以有点儿担心。”
　　邓布利多没有过多询问苏为何会和哈利有什么不知名的联系，只是宽慰两句：
　　“他们会解决的。”
　　想来是“苏不舒服”这一表现对丽思有什么召唤作用，当邓布利多问到这个问题时，她就已经匆忙出现在客厅门口，手里端着药剂准备递给苏。在听到哈利遇到状况，手一抖，竟将药剂都洒了。
　　丽思看看自己的手，很是不满，也很是气愤，忙不迭和苏道歉，说自己不小心把对方的药洒在地上，甚至还蹲下准备收拾地上的狼藉。米诺不会让丽思做这些家务事，但她坚持要如此，仿佛和谁怄气一般。苏当然不会因为这点儿小事生气什么，只是丽思的状况让她有点儿担心，问道：
　　“丽思，没事吧？”
　　丽思抬头，扬起一个笑脸，装着无事发生的样子，把烂摊子丢给了米诺，然后匆匆离去，说什么要重新配制药剂，连苏的喊话都不搭理。到深夜时，苏一直感觉有人站在门口望着自己，她知道是丽思，可是那目光又不太相同。所以缓缓睁眼，感受着房间里的另一个人。
　　半晌，那人仿佛做出什么决定一般，逐渐靠近苏的床边，用一种温和，但稍稍带着客气和疏离的语气同她说道：
　　“我帮你们离开。”
　　那话很明显的主语是苏和邓布利多，却不包括丽思本人，苏皱起眉头，询问：
　　“你是谁？”
　　“莉莉·波特。”
　　苏以为自己听错了，连忙撑起一点儿身体，再次肯定了下，
　　“你是谁？”
　　“莉莉·波特，我的时间不多，不要浪费在这上面。”
　　苏知道是丽思发生了些变化，便强压下心头的担心，先搞清对方究竟想干些什么。自称是“莉莉”的人干脆地说道：
　　“我知道你的身体已经好了很多，完全可以自如行走，所以快离开这里，去做你自己想做的事情吧。”
　　被拆穿的苏也并不觉得尴尬，回到家里后，身体的恢复速度确实比自己想象的快，她不想丽思带自己离开，所以一直悄悄延长这样的时间。但是莉莉·波特怎么会出现在丽思的身体里，对方好像对此也不打算解释，只是一个劲儿催促着苏，
　　“快点，等她醒了，就没这样的机会了。”
　　说着就拉苏起身，并催促着把昏迷的伊芙和邓布利多都带上，苏是很想离开，但是眼前的事情的确是奇怪了，她反手扯住“莉莉”，
　　“因为什么？”
　　“你不是一直想离开，也不想她做傻事吗，这样不是最好吗？”
　　“只是为了这个？”
　　“莉莉”仿佛犹豫了片刻，露出自己的担忧，几番追问下，总算肯说出自己的真心话，
　　“希望你帮帮哈利，我知道邓布利多对他寄予厚望，但是这样他太辛苦了，拜托了！”
　　果然是为了哈利，苏倒不觉得意外，想来也许是下午和邓布利多交谈提到了哈利，所以在某种层面上刺激到在丽思意识深处的莉莉·波特，爱子心切的莉莉努力突破限制，强行突破来到人前。
　　“是十六年前的那场爆炸导致的吗？”
　　莉莉点头，随即意识到苏看不见，立即应声回答了。她一直以为自己死在了伏地魔的魔咒之下，但随后有意识时却发现自己存在于某个空洞的容器里，她感受不了太多，也看不到太多，只是觉得自己可能活着，但却不算真正活着。
　　大多数时候她都处于意识昏沉的状态，甚至都不能算作一个个体，只是在偶然遇见哈利时，出现过几次情绪波动而已。这副身体真正的主人把它们压制得很好，半点机会都不愿意给，如果不是最近逐渐被两人攻破心防，再加上自己的“强硬”，兴许也是没这个机会的。
　　而苏对于莉莉来说，是陌生又熟悉的存在，她们仿佛一起生活过许久，又像是从未见过面一样，提不上有多深的感情，但却也有没由来地关心。所以不单是为了哈利，也是为了放苏自由，才拼了这一把。
　　莉莉既是如此说，虽然离开这里的方式让苏觉得意外，但结果倒在某种层面上一致，她确实时间不多了，需要做的事情不少，而且对于现在的丽思来说，自己离开或许也是一件好事，起码能再延长时间，让自己有机会去慢慢改变下丽思的想法，不再固执于此。
　　于是苏不敢耽搁，让米诺推着昏迷的伊芙和尚未完全痊愈的邓布利多一起离开。而邓布利多得知眼前这人是莉莉时，有惊讶但也没太失态，而是眼神又深沉了些，好像在思考着其他事情。至于莉莉在明白对方一直谋划着自己的孩子时，态度也十分复杂，说不上恨，但也绝对不能苟同，只催促着几人赶快离开。
　　他们来到结界边缘，苏虽然还未搞清楚莉莉和丽思之间的关系，但有一种感觉今晚之后，自己应该是无法再从丽思身上见到对方了，也难免为对方一次拼力感到些许难过，在走之前，她问出了最后一个问题：
　　“有什么想对哈利说的吗？”
　　提到哈利，莉莉嘴角很快就挂上温柔的笑意，眼里全是对孩子的爱，想了想，最后也只是说道：
　　“请帮我转告哈利，我一直都爱着他，以后也会，即使是在我不能保护他的时刻里。”
　　苏抿抿嘴，郑重地点了点头，表示自己一定会把话带到。看着苏一行人要离开，莉莉望向她的背影，伸出了手，用另一种口吻，但依旧是满怀关切的语气说道：
　　“苏，好好活着。”
　　苏的脚步停顿了一下，你看，真的有不少的人希望自己好好活着呢，她回身比了一个手势，表示自己一定会做到。夜色渐深，只是今晚的月亮没有出来，就躲在云后观察着地面上的一切。
　　结界开了，几人正要踏步前行，一下子就有撞上墙壁的实感，后方传来冷冷的一声：
　　“苏，你要走吗？”


第139章
　　那话语一出，苏就知道丽思回来了，叹了一口气，似有哀伤，似又无奈，但也明白她们是走不了。苏示意米诺把伊芙和邓布利多先行带进屋，而丽思则一步步靠近她们，如果苏能看见，一定会看到对方此时眼里的空洞，继而摇摇头，
　　“苏，不会了，不再有这样的机会了。”
　　随即丽思挥了挥魔杖，一股烟儿出来，邓布利多就被迫关回房间里，米诺被死死压在厨房，没有行动能力，至于伊芙又重新躺回床上，而徒留苏在草地上，面对着她。
　　“苏，你骗了我吗？”
　　丽思在质问，苏却感觉到对方话语里的痛苦，她皱眉，欺骗什么的的确是事出有因，无法道歉，但也没法反驳丽思的话。她走上前，想牵住丽思的手，希望对方能理解自己，但丽思一下子甩开了，一点儿情分都没有的样子。
　　丽思在生气吗？不是，她只是好难过，自己苦苦追寻，又纠结万分做出的决定，对她人而言好像是不值一提的东西。如地上草芥，那么轻易就被丢弃，就像自己一般再次体验被抛弃的结果。
　　丽思随即握住拳头，她觉得苏没有做错，那不是很正常的事情吗，对方从来都没要求她做出什么牺牲，但是为什么自己这么难受，难受到眼前模糊，难受到把那个冒出来的意识狠狠吞噬掉，不要来影响自己，不要再出现，不要，不要，一切都不要。
　　苏察觉到丽思的呼吸急促又粗重，状态很不正常，她担心上前询问，害怕对方是哪里受伤了。
　　“丽思，你怎么了？”
　　丽思看着苏的模样都是模糊，但是她的颤抖却无法控制地从自己身上蔓延到了苏身上，一点一点，使劲摇晃着对方的肩膀，却又在担心对方受伤的念头里停止了动作。于是丽思挣脱出苏的手，蹒跚着回到屋内，路过之处所见的一切东西都显得那么张狂和碍事，她就干脆统统摔个干净，不要阻碍，不要再挡着自己了。
　　那些花瓶和摆设都在丽思的举止中摔得粉碎，一时之间兰德家响声不断，在寂静的夜里显得极为突出。苏对于丽思的发泄，有些讶异，但随即而来的是止不住的担心，她想自己是不能离开了。
　　一回到屋内，丽思就将门反锁，把一切都挡在门外，即使是苏也不例外。苏把手放在门上，眼里是深深的担忧，她不怕丽思生气，却怕对方因为情绪无法得到有效发泄，继而伤害到自己。她轻敲着门，一声接着一声地问着，就似三年级的那个暑假里，丽思敲着自己的窗户一样。
　　屋内丽思窝在角落里，死死捂住自己的耳朵，好吵，太吵了，一切都太吵了，不要再敲了，她太痛了，痛到没法思考，没法将身体里的怪异排出去。这样的情绪来得突然，却又迟迟不肯离开，她把房内的一切都销毁殆尽，只为了压制那作祟的情绪。
　　等到发泄完了之后，留下来的就是长久的空虚，丽思躺在一片狼藉中，泪划过她的脸颊，张张嘴发不出声来，又或者完全用憋屈的哭声来安抚自己。夜好长，长到她闭不上眼睛，甚至不期待次日的天明到来。
　　经过逃跑风波后，丽思的一些变化就逐渐明显起来，时而情绪高涨，时而情绪低落，起起伏伏，搞得人疲惫不堪，她渐渐变得不像自己，也渐渐陌生起来。那天，苏正睡着，丽思冲进来，不由分说地就掐住了她的脖子，那眼里的恨意让人相信丽思是想致苏于死地。
　　苏觉得脖颈间的呼吸越来越薄弱，头脑开始有些晕眩，她握住丽思的手臂，拼着力气敲了两下，对方的动作一下子停住了，脖颈的禁锢也很快没了。丽思被自己的动作吓得倒退好几步，她望向苏脖子处的红印，意识到自己真的差一点儿就杀了对方，瞬间痛哭流涕，仿佛幡然醒悟一般和苏道着歉：
　　“苏，对不起，对不起，我，我，控制不了，那，不是，不是，对...不...”
　　苏咳嗽许久，大喘气好几次才把自己的呼吸调整过来，安抚着心里的后怕，她是应该指责丽思，可是面对对方如此表现，她又没法说出什么重话，只觉得喉咙生疼。而后她又闻到一股血腥味，半点不犹豫地抓住了丽思的手，拉开袖子，果不其然是从上面传来的。丽思仿佛像被人戳穿了什么事一般，着急忙慌地把袖子扯下，有点儿卡顿感地摇着头，边说自己没事，边远离着苏。
　　苏伸出手，却也只能抓到一片空，连忙跟过去，丽思又缩回房间里躲着低语，不知道是在和谁对话，再低头一呕，这一天吃的东西全吐出来，是一点儿都不剩。之后她又使劲捏着手臂上的湿润，这让她感到宽慰，就像在有求必应屋偶然发现的收获一般。
　　丽思的指尖似乎要嵌入肉里，她一点儿都不感觉疼痛，只是觉得整个人越发清醒，自己需要保持，自己需要维持，自己不能再伤害苏了。随即丽思又情绪失控地瘫倒在地，如此反反复复，弄得自己精神几乎崩溃。
　　“你滚出去，滚出来！”
　　“不要过来，不要！”
　　“我要杀了你，杀了你！”
　　丽思在屋内大喊大叫，苏在门外急得像热锅上的蚂蚁，房门被丽思施了咒语，她没魔杖根本突破不进去。情急之下，她只得用那穿梭能力强行进去，一到屋内，苏就闻到里面混杂各种污秽的血肉模糊感，连喉头的腥甜都不顾及，连忙过去，使劲掰开对方的手指，又轻言安抚，
　　“丽思，没事，没事，我在这里，看着我，看着我，好不好？”
　　“丽思，丽思，我是苏，看看我，看看我，好不好？”
　　“丽思，丽思，保持呼吸，深呼吸！”
　　苏急得鼻头发酸，丽思为什么要经受这样的折磨啊，眼泪瞬间就落下，语气里都带着哭腔，
　　“丽思，看看我，好不好，我求求你！”
　　那泪水滴落在丽思的脸颊上，有些许冰凉，她呆愣地看着苏，目光有一瞬间回神。嘴里嘟囔着，
　　“苏......苏......苏，对不起，我没用。”
　　苏有些慌乱地用手摸着丽思的脸，连连否认，
　　“没有，没有，丽思很有用，丽思是最有用的，我们去看医生，好不好，都会过去的？”
　　丽思虚弱地摇摇头，她排斥着外界的一切，不论是什么，自己只想拥有安静而已，这么简单的愿望都不可以实现吗？等到逐渐回神，她看见门上没有破坏痕迹的咒语，立即意识到苏是怎么进来的。一起身，一点儿都不温柔地扯着苏，质问着对方：
　　“为什么又用这能力，你明知道，你明知道，这会要你命的。”
　　苏的手腕被捏得生疼，她能感受到丽思身上的怒火，情绪反反复复，没有定性，这肯定是不好的征兆，只是自己对那些病症了解不多，也断不敢要为丽思治疗什么，所以才希望对方和对方一起去医院。而感知丽思如今的模样，苏也极度后悔起来，她不知道是不是自己忽视让丽思一步步走偏了道，也不知道是不是自己之前多番劝说推着丽思没有了回头路。
　　但是丽思拒绝去治疗，而仅凭借她们现在被限制着的魔力根本不是丽思的对手，更何况对方还随时处在失控状态。邓布利多察觉到这事后，也是十分担心，私底下得空才能和苏交谈两句，说这病症他以前在麻瓜世界见到过，那是一种极为痛苦的经历，旁人无法感知，却也深受其苦。
　　而邓布利多的交谈显然是碍着丽思的眼了，她有时总会把自己和对方关在同一个房间里，好似在折磨着邓布利多，特别欣喜地看到对方倒在地上的模样，眼里都是狂热，整个人还显得有些癫狂：
　　“哈哈，原来你也会有一天吗？”
　　“邓布利多，邓布利多，我会超过你的，超过你！”
　　“痛苦吗，痛苦吗？”
　　邓布利多并不把这些放在心上，只是看着丽思的种种表现，就越发和心里的某个人重合上。他是不安的，有些东西在出乎自己的意料，邓布利多担心这布局了十几年的机会会功亏一篑，所以不知是故意还是怎样，他不断套着丽思的话，试图从其言语中找到自己问题的答案。
　　时间一天天的过去，邓布利多偶尔能知道哈利等人进行到哪一步，甚至还试图给对方一些提示，他觉得事态是在朝好的方向行进，但丽思终究是这个计划里的一个不安定因素，自己该如何做了，竟然一时觉得为难起来。
　　其实苏不知道的是，丽思已经在失眠的困顿中度过很长的时间了，她经常整宿整宿睡不着觉，次日又靠提神剂来掩饰自己的疲惫，就是为了不让其他人发现，重要的是苏不能发现。她依赖着苏，这是毋庸置疑的，可是苏也是疲惫的，对方肩上的担心不比自己少，她怎么敢，又怎么可以用这种“无关紧要”的小事去打扰对方呢？
　　丽思看了太多个日夜了，看到痛彻心扉，看到不甘不愿，看到现在。睡一个好觉对她来说是一件奢侈的事情，特别是苏离世的那段期间，每天精神都处于高度紧张的时刻，她害怕自己错过苏醒来，更害怕自己错过苏离去。
　　她把自己的理智和情绪都挂在苏的身上，这种方法是危险的，稍有推迟，自己可能就是崩溃的局面，甚至没有回旋的余地。她委屈，不甘，自己凭什么牺牲，凭什么挂钩，可转念一想，又觉得那是应该的，所以她被被这种反复左右的想法折磨着。苏没法强行带丽思离开，只能使劲搜刮脑海里所有可以对这病症有效的方法，无奈之下更是自己配药剂，希望能让对方好受一些。
　　而邓布利多在又一次被对峙，看见对方眼里一闪而过的红光时，终于确定了自己心里的猜测，没想到竟然会有这么意外的插曲。他确实没算到，没算到在波特家的那场爆炸，也没算到莉莉·波特竟然还存活过一段时间，更没算到是丽思的体内有伏地魔的灵魂碎片。
　　邓布利多突然意识到伏地魔在知道他们销毁魂器时，追捕之余还有些得意的原因是什么了，因为谁都没猜到，那次意外竟然让伏地魔因祸得福制造了另一个活体魂器。他握紧拳头，显得有些懊恼，如今的状况进也不是，退也不是，该如何是好呢？
　　难道苏没有猜到吗，不，在莉莉出现的那个夜晚，她就想到这种可能性，结合以往的一些异样，得出这样的结果并不是太难，但难的是如何销毁丽思体内的灵魂碎片，让其不再对丽思产生影响呢？
　　丽思背靠着门，再一次望向自己的手，控制不住地发着抖，她又一次折磨无辜的人，又一次伤害了苏，当然也包括自己。她究竟是个怎样的恶魔，可以把承诺一次次打破，保护者变成加害者，她还能自处吗？
　　那晚她强硬地吞噬掉莉莉·波特的意识体，没给对方留下半点机会，这倒是反而助长了另一块灵魂碎片的气焰，她逐渐被影响，也逐渐在这种反复拉扯中受着折磨，有时头痛欲裂，有时四肢百骸如虫钻。
　　但是渐渐的她早已没那么甘心了，她不该是被赋予的某个物件，不该是命定的牺牲，她希望自己不是丽思·兰德，又庆幸自己是丽思·兰德，绝望和希望的源头都是一样的，所以被痛苦纠缠，不想拯救，不想被控制，只想做一次自己而已。她害怕自己做错事，也不想自己甘愿牺牲，也更清楚自己早没了和对方分离的机会，同生共死，就是她的结局吗？


第140章
　　哈利已经两夜没有睡觉了，他被心头的压力逼得睡不着，仿佛躺在耳边就能听到钟表的倒计时声，时间不多了，他们必须尽快去销毁魂器。哈利坐立不安，赫敏也被搅得睡不好觉，起身拍拍他的肩膀：
　　“哈利，别给自己那么大的压力，要保持足够的精力，我们才能去销毁魂器啊！”
　　“赫敏，我明白，但就是没法让自己入睡，那些魂器究竟在哪儿，我们能找到吗？”
　　“哈利，我们一定能找到的，再说不是已经猜测有一个魂器可能在古灵阁吗，我们并不算一无所获，对吗？”
　　“如果又像戈德里克山谷一样怎么办，我不敢赌了。”
　　赫敏皱眉，哈利被戈德里克山谷的遭遇弄得怀疑自己，又整夜不能安睡，长此下去肯定会出事的。所以她打湿条毛巾递给哈利，让其擦把脸，先冷静冷静。哈利接过来，敷衍地擦了几下，正准备张口，结果草丛里传来悉悉索索的声音，两人一对视，同时抽出魔杖对准草丛，结果一个黑影缓慢往前，还没看清眼前人，就一头栽在地上。
　　“荧光闪烁！”
　　两人借着魔杖上的光亮看清来人的模样，是妖精拉环，不过对方昏迷不醒，蔽体的衣物还有血渗出来，看起来是受了伤。赫敏和哈利都不是心狠的人，自然会救拉环，所以将其拖进帐篷里，用熟练的治愈术止血，再简单包扎伤口，等着对方苏醒。
　　他们之前有偷听到拉环和泰德一行人在一起，这会儿拉环落单还受了伤，难道是一行人受到了什么追捕吗，那其他人又如何呢？不过有了拉环这个插曲，哈利反而冷静下来，把焦躁的情绪安抚了不少。
　　没多久，拉环缓缓苏醒，睁眼时看着两人皆是防备，但很快就认出了哈利·波特，知道对方是伏地魔头等追捕对象，便下意识往后挪了距离。即使知道对方救了自己，但神色也算不上友善。
　　哈利略有不爽，他虽不求拉环报答自己，但对方对自己这如同避如蛇蝎的模样，多少还是很伤人的。赫敏则直接问起拉环的遭遇，对方在这件事上倒是没什么掩饰：
　　“我们在逃亡的路上遭遇了食死徒，死的死，被抓走的就抓走，我是拼了命才逃了出来。”
　　赫敏知道拉环是从古灵阁里偷跑出来的，而这正合他们意。古灵阁守卫森严，而其中道路更是复杂，各种保护咒语不在少数，如果没有一个知情人带路，他们想也很难接近到魂器的位置，眼下拉环就是最合适的人选，所以拜托对方帮忙。拉环听后，却是满脸不屑，干脆拒绝：
　　“妖精可不是家养小精灵，不会受巫师遣使。”
　　哈利本不想用什么道德绑架来强迫对方做什么事，可是拉环的态度着实让人生烦，语气难免变得不好起来：
　　“我们可是救了你，不说谢谢就算了，还一副这样的态度，我们可不欠你！”
　　拉环一愣，随即从鼻子里哼出一声：
　　“巫师可真是善于伪装，一不答应就立即换副脸色，算了，这种变色龙一般的技能，你们也不是第一次用了。”
　　“你......”
　　哈利起身想反驳，赫敏制止了他，两人勉强算有求于人，没必要弄到彼此火气那么重，转而用一种和缓的语气，拜托着拉环：
　　“妖精应该不会支持神秘人吧？”
　　“妖精也不站在巫师这一边，这跟妖精毫无关系。”
　　“神秘人及其部下可也算是巫师，你不会认为他们会比其他巫师好交流吧，想来你也看见他们的手段了，不然也不会偷跑出古灵阁。”
　　拉环微睁大眼睛，但依旧不会所动，把脸转到一边，不准备搭理两人了。赫敏见有效，便继续晓之以理动之以情，劝说着拉环：
　　“难道妖精不想拿回古灵阁吗，还是甘愿接受神秘人的管控呢？”
　　拉环抿抿嘴，脸色有一丝松动，赫敏继续乘胜追击：
　　“我们只需要你帮忙带路，其余事情你可以不用管，绝不会涉及妖精。”
　　拉环转了一下头又很快转回去，随即好像陷入了思考，打算权衡利弊一番。赫敏知道妖精是一种利益至上的种族，对方是不会做没有利益的事情的，但想想他们又可以给对方提供什么呢？这时口袋里的古铜小球又有些发热，看起来是有些什么东西，她将其拿出，揭开盖子，把里面的东西倒在掌心，有些疑惑这是何物，拉环用余光瞟了一眼，当看清赫敏手中的东西后，惊得迅速回头，一把夺过那东西，质问道：
　　“你怎么会有这个？”
　　赫敏其实都还没认出那是什么，哈利也循声看了过来，拉环手中不过是个很普通铁制方块物，看起来没多少稀奇，但拉环却极为宝贵的模样。赫敏在想用什么样的理由来解释这东西的出现，这是邓布利多的遗物，或许是对方提前安排，就像之前那样，用来打破他们当前的僵局，便只说：
　　“邓布利多......”
　　拉环陷入了沉思，手紧紧捏着那东西，仿佛回忆起什么事，想起某个承诺，巫师言而无信，妖精却不能和他们趋同，随即叹了一口气，把手中的东西化为灰烬，再抬头对着两人说道：
　　“好吧，我答应带你们进入古灵阁。”
　　两人喜出望外，本以为还要再费上一番力气才能劝得拉环转变念头，没想到对方很快就答应了，看来这古铜小球真是个宝物，或者说邓布利多早就预见到他们会面对如此境况，所以才会一而再再而三地给予帮助吗？还是说邓布利多根本没死，一直在暗处关注着他们，并时不时伸以援手？
　　当然两人都希望是后者，可是这样的猜测成真的几率又有多少呢，还是先着眼于当下之事。因为有了拉环的帮忙，赫敏和哈利便把去古灵阁销毁魂器之事提上议程，首先他们不能直接闯入古灵阁，那样太过莽撞，也更有可能连门都没进去之前就被食死徒拦下来了。
　　必须要伪装成某个人的模样，而贝拉特里克斯·莱斯特兰奇就是最好的人选，可是他们要去哪里才能弄到对方的头发来配合复方汤剂使用呢。赫敏突然一拍脑门，在自己的串珠小包里摸索着，很快就拿出一个小锦囊，松开绳子将里面的东西倒了出来，那正是一缕头发，是苏留给自己的。
　　那绝不是苏的头发，赫敏很明白，也清楚对方不会装一些莫名其妙的东西在里面，肯定是有所用处，所以抽出一根放入复方汤剂里试验一番，喝下后她果然变成了贝拉特里克斯·莱斯特兰奇的模样，露出惊喜的神色，拉环则是一抖，想来是遭受过对方的折磨吧，留下了阴影，而哈利看着赫敏的面容一脸复杂，问道：
　　“赫敏，你怎么会有贝拉特里克斯·莱斯特兰奇的头发？”
　　“是苏留下的。”
　　哈利已经很久没听到谁提起苏，他怕赫敏难过，但看对方的神情又只有欣喜，好似没有想起苏离世的事情，他也没提醒，而是接着话说：
　　“那我们可以去古灵阁了吗？”
　　赫敏摸了摸自己的脸，她们计划中最困难又最重要的一环被突破了，明天就可以去往古灵阁，便对哈利点点头，只是随即想到在自己印象中她们和贝拉特里克斯·莱斯特兰奇见面的机会只有在魔法部的神秘事务司里的那一次，苏确实也出现了，但在那种情况下，对方还有空偷了一缕对方的头发吗？
　　那时她在昏迷，对于之后的情况也不是很清楚，只是没想到苏在当时已经为之后做起打算，留下对方的头发，以备今日所需。她为苏的远见欣喜，也为苏的早早准备心疼，究竟是有多害怕失控的未来，才会在那时就为现在谋划呢。
　　赫敏下意识转动戒指，真希望现在的事可以早早结束，她好想见到苏啊。拉环眼尖看到赫敏手指上的戒指，露出了探询的神情，但又在对方转过来时，掩饰好了自己的表现，只当无事发生过，之后就由拉环来讲解古灵阁的进出路线，又说该如何进入到贝拉特里克斯·莱斯特兰奇的宝库拿到里面的东西。
　　次日，一行人准备齐全后，赫敏变成贝拉特里克斯·莱斯特兰奇的模样，并将自己的魔杖幻化成其相似的魔杖外观，虽然时间有限，但还是可以以假乱真一会儿。她长长的波浪形黑发披在背后，肿眼皮的眼睛轻蔑地看着哈利和拉环。哈利明知那是赫敏，但依旧忍不住一阵恶心，他可没忘了就是对方差点害死小天狼星的。
　　但很快他就转了目光，披上隐形衣背着拉环，确认一切无误后，就同使用幻影移形咒集中意念想着破釜酒吧，打算从那里进入对角巷。酒吧里只有老板汤姆在，他看见赫敏时，眼里明显有一丝嫌恶，但还是恭敬地低下头，说道：
　　“莱斯特兰奇夫人。”
　　赫敏下意识想回应，但想到以贝拉特里克斯·莱斯特兰奇的态度肯定不会如此，所以她只是高傲地抬起头，仿佛像没看见汤姆一般离开了酒吧。赫敏抽出魔杖，在墙上轻敲一块砖头，由一条鹅卵石铺砌的狭窄街道，往对角巷里走去。
　　如今的对角巷不比以前了，街上静悄悄的，也没了以往的生机，到处死气沉沉的，偶有的几个人在看见赫敏时，也是恐惧得连忙缩回屋内，生怕被对方盯上，遭受什么无妄之灾。赫敏知道对方是在害怕她的这副面容，所以忍住心里对贝拉特里克斯·莱斯特兰奇的厌恶，扮演好这个角色，把那些人都当做垃圾一般对待。
　　但没想到在路上碰到了另一个食死徒——特拉弗斯，他没认出来赫敏，而且在听说其要前往古灵阁时，非得一同前往。赫敏担心拒绝，对方会生疑，只得无奈同其一起去古灵阁。


第141章
　　很快几人就到了通往青铜大门的大理石台阶底部，因为有食死徒在场，所以穿着隐形衣的哈利和拉环都很谨慎地跟着赫敏的一侧，不敢轻易发出声响。门口的妖精已经换成了两个巫师，各持一根细长的金棒。特拉弗斯夸张地叹了口气：
　　“啊，诚实探测器，很原始，但很有效！”
　　种种看管下，赫敏和哈利两人更是认定伏地魔一定是把魂器藏在了里面，看来她们没有猜错。特拉弗斯抢先走上台阶，朝大门左右的巫师点了点头，对方举起金棒在他周身上下移动着。赫敏借此机会，虚空看了一眼隐身的哈利，对方接收到讯息，迅速举起魔杖点了点两个门卫，低声念了两遍混淆视听。
　　等到赫敏上去时，两个巫师都误认为她已经检测过了，很顺利地就放了几人进去。第二道门前站着两个妖精，银制的大门上镌刻着窃贼必受恶报的警告，而长长的柜台后面，妖精们坐在高凳上，准备接待顾客，他们朝着一个年长的妖精走去，借口要去巡查一番就把特拉弗斯哄走了。
　　随即她趾高气扬地对着那妖精说道，自己要进入金库，小精灵先是一抖，但还是毕恭毕敬地希望赫敏拿出凭证，她倒也不慌不忙，假意拿出一把金钥匙，然后用眼神示意哈利，像他们计划的那般行动，用上了夺魂咒，妖精们就很顺利地接受了那个假凭证。
　　之后那个年长的妖精拍了一下手，招呼一个年纪稍轻的妖怪过来，说自己要用丁当片。拉环当然认识这妖精，毕竟也是一起共事过的同事，鲍格罗德，向来是看管深处金库的妖精。鲍格罗德一拿到丁当片，就显得有些讨好的样子引领着赫敏前往贝拉特里克斯·莱斯特兰奇的金库。经过小推车，沿着迷宫似的甬道拐来拐去，赫敏算是第一次进到这下面，毕竟对于麻瓜来说，很少在这里存储东西，速度过快反而显得难受，哈利借空扶了一把，免得对方在妖精面前露馅。
　　因为有拉环的预先提醒，在经过防贼瀑布时，哈利提前扯起斗篷，紧紧地遮住赫敏，让其不会被洗掉魔法伪装，毕竟这斗篷不会受任何魔咒影响，用在这里也是合适不过。鲍格罗德一直控制着小推车，倒也没回头望，只是捂着头，眼神显得清明了一些。他们没想到那瀑布竟然还能减轻夺魂咒的影响，拉环适时说道：
　　“没有古灵阁的妖精就进不了金库，我们需要丁当片，而且我已经没了权限，所以我们还需要他。”
　　赫敏接下，连忙对准鲍格罗德轻喊道：
　　“魂魄出窍！”
　　鲍格罗德又变回之前那副顺从的模样，继续带领着几人前往宝库，但他们也清楚自己的魔力有限，恐怕也控制不了许久，其他妖精一定会察觉这里的怪异，所以两人必须抓紧时间才行。一路前行，经过转角时，有一条巨大的火龙被拴在那里当做看管深处宝库的护卫。
　　看得出来那火龙被关押了许久，因为终日不见阳光，完全没有其他龙的神气模样，苍白松动的龙鳞和浑浊的眼睛让人有些心疼，赫敏皱眉，她从未到过深处，自然未曾看到过火龙，而对其身上沉重的镣铐更是不满。那火龙很明显对丁当片已经产生了条件反射，鲍格罗德一拿出丁当片，火龙就像想起什么剧痛，忙不迭地撤退，给几人让出一条路来。
　　经过时，赫敏能感受那条火龙的颤抖，对方一定很害怕，心生不忍，连连回头看了好几眼，等到哈利催促才继续往金库里去。拉环指引着哈利让其控制鲍格罗德，把手按在门上，打开去往金库的门。
　　门消失后，露出一个洞口，就可见里面堆着不计其数的宝物，可他们无暇欣赏，一头扎进寻找魂器的下落。他们有猜测过金库里的魂器是什么，后来想想或许只有赫奇帕奇的金杯和拉文克劳的冠冕比较有可能，所以他早早就和赫敏描述过这两个魂器的样子。随即身后传来一声沉闷的金属撞击声，把他们封在了金库里，哈利吃惊地叫了一声，拉环却不耐烦地解释着：
　　“没关系，鲍格罗德能够把我们放出去。点亮你们的魔杖，行吗？快点，我们只有一点点时间！”
　　“荧光闪烁！”
　　两人同时点亮魔杖，照着金库四周努力寻找着，在金库里的宝物都是被下了烈火咒和复制咒，只是不小心碰到都被会烫伤，继而让其复制出多个同样的宝物，让人难以分辨，不断触摸最终还有可能被金子压死，也就是说他们试错的机会不多。
　　两人努力控制着身体不动，只用眼睛看，那东西上面多半会有赫奇帕奇和拉文克劳的标志，极其小心地原地转动，把魔杖指向每一个角落、每一道缝隙，但即使是如此小心翼翼的行动，都会碰到里面几乎被装满的财宝们，身上被烫伤好几处，而且复制的财宝越多，金库里的温度就越发高了，他们头上已经开始出汗，但却不敢扇风，生怕再次碰到其他东西。
　　过了片刻，两人的魔杖举过头顶，往高处看出，终于在石壁上看到了赫奇帕奇的金杯，哈利一喜，连忙给赫敏指明方向，
　　“在那儿，在上面！”
　　只是那金杯的位置着实不好拿，更何况对方不受飞来咒的影响，他们无法空手拿下金杯，因为那必然触碰到其他财宝，也许不等他们拿到，就可能会先被烫死或压死，这下倒显得为难起来。赫敏一思考问题，就下意识地转动了戒指，而其像是收到主人焦虑之事的感召，不复坚硬，瞬间幻化为长条的银丝钩，往地面坠去，而且碰到财宝时，并不会触发复制咒。
　　赫敏见状喜出望外，没想到戒指还有这功能，她也不耽搁，拿起银丝钩，对准金杯，一把扔过去，刚好投中在杯里。她本以为只能一点点将其扯过来，那银丝钩一碰到金杯时，就自动张开钩子，把其整个拿捏着住，轻轻一带就落在了赫敏手上，而且没有灼热感，仿佛热度皆被银丝隔绝开来。
　　哈利对这戒指的作用啧啧称奇，而拉环则看着戒指露出了一丝贪婪的目光，嘴里念叨着：
　　“这肯定是妖精制作的，应该属于妖精。”
　　赫敏一听，下意识把那包裹着金杯的银丝往自己的怀里塞，且不说这戒指是不是珍宝，那是苏送给自己，她绝不会轻易给他人，谁都不行。哈利正让鲍格罗德重新打开宝库的门，赫敏背上却遭受了一股灼热感，拉环竟然把无数的财宝朝他们丢来，烈火咒和复制咒同时起效，几乎把他们压制在其中，哈利及时回身用斗篷抵挡咒语的伤害，但多少也受了些烫伤。
　　拉环还想趁乱抢夺戒指，但其认主，又被赫敏忍住灼伤感丢了一个财宝到拉环身上，阻止对方的来路。这时金库的门被打开了，拉环浑身都被烫出水泡，却还一蹦一跳地冲出去，混到已经发觉金库异状的妖精队伍里，和两人对峙起来。
　　哈利也许从未全心相信过拉环，但对方临门倒戈确实弄得他们有些措手不及，可两人也顾不上指责对方什么，当务之急是要逃出古灵阁，妖精已经出现，如果等食死徒赶来，他们可就难走了。
　　两人携手跑出金库，路过转角处时，赫敏灵机一动，举起魔杖对准火龙的镣铐，放了对方自由，并扯着哈利爬到了火龙的后背。一声巨吼，火龙意识到锁链已经断了，它不再恐惧妖精们，而是全力张开翅膀，准备奔赴属于自己的自由。
　　妖精们当然不敌火龙，被其翅膀和火焰悉数击溃，火龙也一个劲儿往甬道出口冲去。瞬间的失重感让赫敏吓得连忙抓住火龙的鳞片，她还是不敢看底下，但知道两人有逃出去的机会了。不过火龙被困太久，明显体力和智力都有所退化，仿佛被困在石壁顶，只能一下下地撞击着。赫敏见状，忍住喉头的害怕，大喊道：
　　“掘进三尺！”
　　帮助火龙扩大通道，挖开洞顶，让其冲向上面，也让两人逃离古灵阁，将那些尖叫着的妖精们远远抛在后面。哈利也有样学样，用更多的挖掘咒来炸开洞口。终于，靠着火龙的蛮力和咒语的作用，他们炸开甬道进入了大理石门厅，妖精和巫师们尖叫着奔逃躲藏。
　　火龙呼吸到难得的清新空气，蹒跚着走进对角巷，然后腾空而起，带着后背的赫敏、哈利飞离对角巷，宣告着偷进古灵阁的计划成功。火龙飞行了许久，久到背上的两人已经感觉到疲惫时，直到对方往湖泊飞去时，他们意识到该跳了，不然被火龙带到湖里可就糟糕了。
　　等到火龙降低时，两人一对视就相应滚到湖边的草地上，再用上漂浮咒，除了沾染了些许草屑，但所幸都未受伤。只是这几乎让他们精疲力尽，草草地休息一番，就往四周施布着常用的防护咒。
　　她两衣服多处被烧伤，脸上和手臂上也有不少的红肿烫伤，赫敏从小包里拿出白鲜香精，舒缓着伤口的疼痛感，两人又各自喝下一瓶南瓜汁，恢复体力，换上干净的衣物，把帐篷拿出来，就准备躺下休息了。而火龙则在湖泊里撒欢，享受着自己多年未有过的自由。虽然后来赫敏想把火龙留在身边一起并肩作战，但是看见对方的姿态时，她知道自己不该那么自私，也就放其离开了。
　　突然湖泊和赫敏的呼吸声都消失了，疼痛像剑一般刺进哈利的脑袋，他知道自己又将看到伏地魔的景象。哈利捂住嘴巴，不想吵醒赫敏，也好奇对方又在盘算什么计划，便忍痛看了下去。
　　伏地魔的声音高亢而冷酷，死死地盯着地上在发抖的妖精，听着对方讲诉哈利和赫敏是如何闯入古灵阁偷走了金杯。伏地魔发狂了，也被激怒了，一道绿光闪过，那妖精就死了。而这很明显没有让伏地魔感到宽慰，他继续将自己的脾气发泄到在场的所有人身上，那些妖精和食死徒都被吓得四处而逃，生怕一道死咒就落在自己身上。
　　伏地魔是显得暴跳如雷，他明白哈利是知道自己魂器的秘密，也要去销毁，但不知道为什么，哈利感觉对方在癫狂之余，还存了一份轻狂和不屑的心思，难道伏地魔认为他们不清楚其他魂器，还是不认为他们能够销毁所有的魂器呢？
　　但伏地魔还是下意识盘查了一番自己的魂器藏匿点，除了已经被销毁的日记和戒指，剩下的金杯和挂坠盒已经在自己手上，纳吉尼一定会紧跟在伏地魔身边，没那么容易得手，还有一个，哈利感觉到了，是在霍格沃茨，伏地魔把一个魂器藏在了霍格沃茨。
　　哈利为这个发现感到欣喜，只是感觉对方隐瞒了什么，而自己被迫断了联系，也就不得知了。看来他们要去霍格沃茨了，只是拿着两个魂器太危险了，可格兰芬多宝剑究竟在哪儿呢？哈利想着想着，眼睛越来越重，之后沉沉地睡了过去，毕竟这一天也是耗费了心力，是该先好好休息一番才对。


第142章
　　哈利的梦境混乱不堪，这样的恐惧让他惊醒了，从黑暗中爬起来，看见赫敏还睡着，也没打算叫醒对方，而是自行起身，反正也睡不着，决定去外面守夜，让赫敏好好休息一番，毕竟古灵阁这一趟下来可真是累到对方了。
　　外面冷得够呛，哈利借助保留下来的蓝色火苗取暖，他没怎么休息好，感官比平时反而要警觉些，在森林中，每个细微的动静似乎都被放大了，他有一种甩不掉的感觉，今晚有些异常。这时一点明亮的银光出现在他的正前方，在树林间穿行。那银光逐渐靠近哈利，幻化成一头的白色的牝鹿，优雅地轻踏着地面，朝着他走来，很是美丽。
　　哈利吃惊地盯着这个灵物，心里没由来地生了几分好感，对方似乎在指引着他前往某处地面。哈利看了一眼赫敏，又在周围多放了几个防护咒后，就随着牝鹿走了。只是因为有一种强烈的感觉，牝鹿在等着自己，对方也不会伤害他，所以才放心跟去。
　　牝鹿从容不迫地在树林中穿行，哈利紧追着上去，往森林深处走去。终于牝鹿停下来了，把自己的美丽头颅转向哈利，随即消失在了黑夜里。哈利想叫住对方不要离开，可是拦不住四周又重新变回一片黑暗，他轻声说着：
　　“荧光闪烁！”
　　魔杖顶端发出亮光，他观察着周围，觉得牝鹿将自己引领到这里，肯定是因为有什么讯息希望他看到。突然什么东西在荧光中一闪，哈利猛然转身，发现一个结了冰的小池塘，破裂的黑色表面在闪闪发光。走近一瞧，冰面下面有一个银色的大十字，哈利借着微弱的光终于看清其的模样，竟然是格兰芬多宝剑！
　　哈利十分讶异，格兰芬多的宝剑为什么会出现在森林中的某个小池塘里呢，是牝鹿引他来的，那又是谁安排牝鹿来做这些事情呢？飞来咒对格兰芬多宝剑不管用，而邓布利多说过，只有真正的格兰芬多人才能把其从分院帽里抽出来，而胆识、气魄和侠义让格兰芬多出类拔萃，所以哈利决定下到池塘里，把宝剑捞上来。
　　他用魔杖指着冰面，使破裂的口子再大些，脱下袍子，打算没入水中，拿到宝剑。但现在天气太冷了，哈利一接触到水就觉得冰冷刺骨，他哈出一口白气，再深吸一口气，鼓起勇气将自己整个人都潜入水中。
　　哈利在黑暗的冰水里伸出双手摸索着宝剑，手指抓到剑柄，他把它往上拨。忽然，一个东西箍紧了他的脖子，是魂器的链子受到冰水的刺激收缩了，但那是有意还是无意，恐怕只有魂器本身知道了。出于求生本能，哈利腿脚拼命蹬水，让自己的口鼻接触到新鲜的空气，但越是用力越是感觉脖颈处被缠绕更紧了，让整个人都透不过气来。
　　他觉得自己的身子越来越重，有东西强扯着他往下沉，这时一双并不是很粗糙的手牢牢地抓住了哈利，这一瞬间他想到自己得救了，会是赫敏吗，但随即而来的气喘吁吁的声音先是骂了他一顿：
　　“你.......你有病啊？”
　　很快脖颈上的缠绕被松开了，那人拉着他沉重的身子，奋力地往一旁的草地上带。等到整个人都离开池塘里的冰水时，哈利才觉得自己是真正活过来了。喘了好几口气，哈利才看清眼前的人是湿漉漉的罗恩，一手拿着格兰芬多的宝剑，一手握着被割断链子的挂坠盒。
　　很明显罗恩已经知道是魂器导致哈利溺水，他看似在说魂器，其实一时之间不知如何开口和哈利搭话。而哈利看着重新出现的罗恩，脑海里已经想不起其他事，只想赶快站起身来，锤对方一拳，再抱一下，问对方这么久去哪儿，也许会道一个歉。
　　但哈利冷得瑟瑟发抖，张张嘴说出的话也变得磕磕巴巴，罗恩虽然还觉得有些尴尬，但还是先给哈利弄了一个保暖咒，让他不至于这么冷。等到身子逐渐变得暖和，哈利终于有机会和罗恩好好说一次话了。
　　“谢谢你救了我！”
　　罗恩摸了摸鼻子，显然哈利的感激让他有些不适应，抿抿嘴，还有些别扭，只轻嗯了一声算是应了。哈利想自己应该问其他问题的，可是生怕少看一眼罗恩，对方就消失不见了，纠结许久，装着整理自己的衣物，装着没那么在意地问着：
　　“你回来了？”
　　“嗯。”
　　罗恩手上拿着两样东西，显得有些不知所措，望了望，最后还是先把格兰芬多宝剑塞到哈利的手中，催促着哈利：
　　“既然拿到格兰芬多宝剑，就快点把魂器销毁吧。”
　　哈利有点儿呆愣，好像一瞬间没反应过来，但还是照着罗恩的话双手握住了剑，在要触碰到的那一刻时，哈利终于回过神来，认真地看着自己的朋友，说出憋了好久的话：
　　“对不起，当时说了气话。”
　　罗恩显然没想到哈利会突然道歉，有点儿手足无措，哦了好几声，犹豫片刻，才打算和对方面对面交谈了。
　　“嗯，我......你知道......如果.......你们还要我的话。”
　　哈利忙不迭地应下，
　　“罗恩，我们当然需要你！”
　　罗恩腼腆一笑，两人好像终于把心结打开，他也开始讲起自己离开这里之后发生的事情。罗恩当时离开就去寻找韦斯莱一家，在看到家人们都安全时，才放下心来，而回家之后没有了魂器的影响，他也渐渐冷静下来，觉得自己离开确实是冲动了些，可是现在又不好拉下脸回去找哈利和赫敏，所以只好秘密待在一家人居所的地方。
　　韦斯莱先生默契地没问罗恩为什么突然一个人回来了，而他倒觉得脸上烧得慌，显得极为羞愧，还是韦斯莱夫人说罗恩长大了，已经学会让一些事情过去了。妈妈的话语解开了他的心结，重新升起要去找两人的念头，只是对方一直在逃命，现在根本不知道在哪里。最后是邓布利多留下的熄灯器带着罗恩找到两人的落脚处，他在森林里徘徊了许久，后来也是那牝鹿指引罗恩来到池塘，这才救下差点被淹死的哈利，不过他也在庆幸自己很快赶来了。
　　哈利听后放下心，邓布利多难道也猜到自己和罗恩之间会发生矛盾，所以留下熄灯器作为一种指引吗，这下他更认定金色飞贼里是有东西，只是自己一时之间没参透而已。但他也感激邓布利多的睿智，对方把罗恩带回来了，自己也终究没失去这个朋友，真好。
　　随即哈利也在想那头牝鹿究竟是谁的守护神，因为他知道罗恩的守护神并不是这个，所以只能是其他人，可会是谁呢，暗中帮助自己，指引他找到格兰芬多宝剑，好像没有一点儿头绪。罗恩怼了怼哈利，询问道：
　　“这把格兰芬多宝剑应该是真的了吧？”
　　“不知道。”
　　“那就再来试一试吧！”
　　罗恩又重新把挂坠盒举起，让哈利用宝剑销毁。他想到了什么，把剑柄转向到罗恩的方向，
　　“我觉得应该你来做！”
　　“什么？”
　　这样的转变让罗恩惊愕，摆手说这不该自己来做，那是邓布利多留给对方的。哈利摇摇头，解释着：
　　“因为是你把宝剑从池塘上捞起来的，而只有真正勇敢和善良的格兰芬多人才配使用宝剑来销毁魂器。”
　　哈利这样的夸赞让罗恩受宠若惊，但看向对方认真的眼神时，他又觉得自己不能辜负朋友的信任，所以一手把魂器递过去，一手接过宝剑，继而双手握住，对准挂坠盒，只要哈利一打开，自己就刺。
　　哈利知道这是斯莱特林的宝物，所以用上蛇佬腔来让盒子打开，但魂器意识到自己即将被销毁，于是产生出许多幻象来试图阻挠罗恩的行为。所以罗恩看见自卑懦弱的自己，看见不受重视的自己，也看见了被所有人抛弃的自己，那让他心神晃动，深吸一口气，重新握紧宝剑，经历了这么多，罗恩也终于明白了，他也许永远都比不上自己朋友的耀眼程度，可是自己做了很多，还会继续努力，那已然是无愧于“韦斯莱”的名号了，所以他直视那些幻象，坚定地刺了下去。罗恩听到伏地魔不甘心的惨叫声，心里没由来得畅快，他销毁了魂器，好像也把那个未长大的自己甩在后面，这一次他快了一步！
　　罗恩低头看着挂坠盒的碎片，哈利上前拍拍他的肩头，认肯地说着：
　　“干得好，哥们儿！好了，我们回去见赫敏吧，销毁另一个魂器。”
　　罗恩点点头，拿着格兰芬多宝剑准备跟上，这是从哈利身上掉下一张纸条，他正好在后面，便捡了起来，对其说道：
　　“哈利，你掉东西了。”
　　哈利应身回头，对着罗恩手上的纸条显得极为疑惑，
　　“这不是我的。”
　　但还是接过来准备打开看看上面写着什么，一展开，纸上不过只有简单的一句话。
　　“找到丽思·兰德。”
　　哈利不解，可随即也明白是出自于那个守护神主人之手，对方在提醒他什么，找到丽思，丽思怎么了，难道跟他们现在所做的事情有什么关系吗？而且对方是知道丽思的，难道是他们认识的人吗？哈利努力回想了一下自己所认识的人，有谁的守护神是牝鹿，爸爸和妈妈的是，但那又好像有些不同，所以究竟会是谁呢？
　　哈利准备拿着纸条，回去找赫敏商讨商讨，对方那么聪明，说不定能看到自己未曾发现的东西，于是他连忙催促罗恩回到帐篷去。而那边赫敏从睡着之后，就一直觉得心里不踏实，腹部一直有重物压制感，而之后那感觉渐渐蔓延到胸口处，让她开始有些透不过气来。
　　脑袋昏昏沉沉的，有些分不清现实和梦境，只是低头一看时，就发现苏靠在自己的肩头。她惊喜叫出声，
　　“苏，你怎么在这里？”
　　苏缓缓抬头，好似温柔地看着她，说道：
　　“因为想你了，所以来了。”
　　赫敏心头一跳，不知是不是自己的错觉，这样贴近的苏格外的不一样。苏看她有些呆愣的模样，好像很不满，微微撑起身子，轻咬了下赫敏的下巴，随即问道：
　　“你不希望见到我吗？”
　　赫敏不敢相信对方做了什么，这样带着些许惩罚又故意的举动，她喉头吞咽了好几次，有些呆呆地回答：
　　“没有，没有，我当然希望见到你啊。”
　　“哦，那为什么不看着我说话呢？”
　　苏话语的尾调稍稍拖长又勾起，连带着赫敏的心都变得有些古怪。
　　“我......我有点儿紧张。”
　　苏轻笑了下，继而用头在赫敏的脖颈处摩挲着，一下接着一下，像是寻求安慰，又像是一种宣誓主权的姿势，声调低了些：
　　“紧张吗？但你不是一直这么期待着吗？”
　　被人直接戳破心思的赫敏脸一下子涨得通红，为什么今天的苏这么主动啊，主动到有些过分了呢，自己毫无招架之力，只能跟随着对方的话语起起伏伏。苏一仰头，温热的气息拍打在赫敏的耳垂旁，带着些许诱惑的意味说着：
　　“赫敏，看着我。”
　　赫敏的身体不自觉一抖，突然觉得整个人都有些燥热，理智受着冲击，而究其根本的对象就是此刻怀里的苏。不多时，对方已经吻上了她的眼睛，轻声说着：
　　“赫敏，我喜欢你的眼睛。”
　　赫敏眨巴眨巴眼睛，用手握住对方的手臂，暂时阻止了苏的动作，正要问出心中疑惑时，苏一下子像是被什么力量重重往后扯去，跌倒在地。赫敏讶异，连忙跟上前去，却在冲过去那一刻感觉撞上了空气墙一般，自己被阻隔在外，只能看着苏被不知名的人折磨着。
　　苏被提起，又毫不留情地扔在地上，被鞭子和铁链□□，被人唾弃。对方身上每多出一道伤痕，赫敏就觉得自己的心更痛一分，她看到了苏的伤痕累累，也听到对方的惨叫和哀求。赫敏很想去救苏，可怎么也无法靠近，她死命敲着那墙，让对方住手，也让苏等着自己。她抽出魔杖，却对其没起到任何作用，她觉得自己就是个无用的人，没法去救苏，是个废物。
　　那人将苏踩在脚底，似乎要将其的头颅踩入泥土之中，毫不在乎苏脸上的痛苦神色。赫敏早已是泪流满面，她要杀了那人，要救下苏，有什么办法可以，有什么办法，谁能告诉自己。这时一阵幽幽的声响从四面八方传来，说道：
　　“以鲜血之名，唯有此法可救她，时间不多了。”
　　赫奇帕奇的金杯出现在草地上，旁边还有一把匕首，赫敏皱了下眉，捡起了那匕首，露出手腕正要割时，她努力让自己冷静些。反复同自己说着，是金杯影响了自己，眼前只是幻觉，魂器想通过自己之手逃走，她不能让对方如愿。而那声音还在蛊惑着赫敏，
　　“她会死的，再耽搁就来不及了。”
　　苏脸上满是脏污，空洞的眼神好似看向了赫敏，那目光有幽怨和哀求，嘴里也在说着：
　　“赫敏，好痛，好痛，救我。”
　　赫敏手一抖，匕首就差点割到了手腕，她空着的手握紧了拳，很想告诉自己这都是假的，可就是没法对受苦的苏熟视无睹。苏还在继续说着：
　　“赫敏，你为什么不救我，为什么？”
　　“苏，我......”
　　她咬牙切齿着忍住要动手的念头，反复告诉自己这都是幻象，是假的，不要相信。最后，她把匕首丢在地上，但满身疲惫一下子瘫坐了。那声音不屑又有些气愤：
　　“你会失去她的，永远，不再，见到！”
　　随即一声惨叫后，苏就彻底咽了气，赫敏惊得睁大眼睛，哭喊道：
　　“不要！”


第143章
　　哈利和罗恩回到帐篷时，就正好听到赫敏在叫，还以为是出什么事，连忙冲进去，就看到赫敏一下子坐起来，出了一身汗，瞧着好像是做了什么噩梦的对方，哈利蹲下询问：
　　“赫敏，你还好吗？”
　　当赫敏眼前渐渐恢复清明时，才看清哈利和罗恩的模样，她从袍子里拿出还被银丝缠着的金杯，闭眼咽了好几次口水，才把心头的后怕压下去。随即用手撑起额头，试图让自己冷静下来，说那只是梦，是假的。罗恩看到赫敏这副状态，也是担心，
　　“赫敏，你真的没事吗？”
　　她摇摇头，解释着，
　　“因为魂器，做了噩梦。”
　　两人明了地点点头，这些魂器最是会影响人心思，但是哈利和罗恩也默契没有问起赫敏做了什么噩梦，因为在冲进来之前，他们听到了苏的名字，所以自然不会提起对方的伤心事，而是用其他事来转移一下赫敏的注意力。哈利把罗恩和格兰芬多宝剑都扯到赫敏的面前，激动地说着：
　　“赫敏，我给你说，我在森林里找到了真的格兰芬多宝剑，而罗恩出现救了我，还销毁了挂坠盒。”
　　听到这样的好消息，赫敏也高兴不少，也是怼了一把罗恩，没好气地说着：
　　“你还知道回来啊！”
　　罗恩不好意思地挠挠头，然后赫敏又把格兰芬多宝剑拿过来，问起哈利是怎么找到宝剑，于是他就把事情的来龙去脉都解释一遍，还把纸条也给了赫敏。赫敏打量着那张纸条及其上面的内容，丽思在抢夺了苏的“尸体”之后就再不见踪影了。
　　她想丽思或许是找到什么办法，所以救回了苏，只是苏好歹在葬礼上匆忙一现，而丽思则全程不知所踪。赫敏回想起以往丽思的怪异和对自己的敌视，还有对方那很难解释的恐怖实力，很难不猜想对方的真实身份是什么，和苏究竟有什么关联，也许可能就是对方将苏带走了，出于不再让苏受伤的原因，将其变相囚禁起来，不然为什么之后苏从未曾联系过自己，除非是对方没法联系她，这样才说得过去。
　　还有那个指引哈利的神秘人物为什么要让他们找到丽思，对方送来格兰芬多宝剑，很明显是清楚他们在做什么事，再联系到身上，会不会是因为丽思和魂器有什么关系呢？她一时想不清，而哈利又催促着自己快把银丝取下，趁早销毁金杯这个魂器才是好的。
　　赫敏回神，只是碰碰银丝，对方就很快缩回到戒指大小。她将戒指重新戴上，从哈利手中拿过宝剑，盯着金杯，认真地说着：
　　“我来。”
　　赫□□动要销毁魂器，哈利和罗恩倒没什么意见，毕竟对方完全符合一个真正格兰芬多人的标准。只是他们不知道赫敏是看见了什么，眼神是那么难过，最后还是忍着泪光，将金杯销毁。而这仿佛花光了赫敏所有的力气，在其销毁后，整个人就脱力靠在树干上，好似经过一次重大的抉择一样。
　　哈利适时给了赫敏一杯热南瓜汁，让其平复一下心情，而罗恩也算经历过一遭的人，所以挺能明白赫敏的难受，便上前轻言安慰了几句。一天之内销毁两个魂器，这于他们而言是完成了计划中极大的一步，心里自然会有无限的成就感，好想去给邓布利多宣告自己做的这些，想让对方夸夸他们。
　　哈利向两人表达着自己的想法，猜测霍格沃茨还有一个魂器，于是决定潜入到学校里。另外两人倒没什么反对意见，只是怎么潜入还是需要从长计议一番，这会儿大家还是可以先歇息一下。但哈利的伤疤一下子猛烈地痛了起来，这比以往的任何一次都来得强烈。他捂住自己的额头，吃痛倒地，眼前又开始模糊到清晰，逐渐变成了伏地魔的视角。
　　昏沉中，他看见自己身处于监牢模样的地方，一个孱弱，穿着破旧袍子的老人躺在自己的面前。伏地魔用一种充满优越又不屑的话语问道：
　　“盖勒特·格林德沃？”
　　那老人慢慢起身，坐着靠在墙壁上，直视着伏地魔，脸上并没有以往出现过的人那般的恐惧神色，虽然眼睛已然浑浊，干枯的面容显示不出他从前的经历如何。但在听到伏地魔称呼对方名字，哈利一下子就知道了眼前人是谁。不正是前一个黑魔王，在1945年被邓布利多打败的格林德沃吗？
　　赫敏好像提过，对方被打败后，就一直关在纽蒙伽德，那么就是说伏地魔现在就在那里？哈利心里升起一股不安感，他知道伏地魔是不会做对自己没有利益的事情，找上格林德沃还能是因为什么呢？多半是为了问老魔杖的下落，毕竟格林德沃曾经拥有过老魔杖。不过对照着书上的两个少年人，哈利确实很难把眼前羸弱的老人和其联系起来呢。
　　“邓布利多已经死了！”
　　格林德沃眉眼低垂，再抬头时嘴角已经挂着不可一世的笑容了，这下哈利倒是觉得老人和那少年有点儿相似了。
　　“哦，是吗？”
　　伏地魔好像对格林德沃这样的态度不是很满意，只不过还没问出自己的想要的答案，所以忍住没出手。
　　“老魔杖在哪儿？”
　　“我没拥有过它，我不知道。”
　　格林德沃干脆地否认了自己拥有过老魔杖，伏地魔好似有些讥笑，说出来的话有点不通逻辑：
　　“你和邓布利多都是失败者，只有我才配真正拥有老魔杖。超过他，也终究超过你！”
　　“哦，你死了，邓布利多会为你哭泣吗？”
　　这轻描淡写的话语好像激怒了伏地魔，拿着魔杖的手蠢蠢欲动，格林德沃毫不在意的模样，只是一个劲儿自顾自地说着：
　　“我知道你心里在想些什么，但没可能。”
　　“他已经死了，没人可以阻挡我。”
　　“嗯，是啊，所以你更没可能了，而你永远不会明白，哈哈哈哈......”
　　格林德沃突然大笑起来，好似在嘲笑伏地魔的无知和愚蠢，纽蒙伽德常年阴凉的气温让他的手脚萎缩得厉害，或许再也恢复不到以往的神气，更无法用魔杖挽出一个漂亮的姿态，但幸好最后他还是可以骗到一个人，一个不大不小的谎言。
　　哈利能感觉到伏地魔在生气，也知道在格林德沃口中问不出什么有用的东西，所以用魔杖对准对方，一道绿光闪过，地面上就只剩下再无声息的尸体罢了。但随即伏地魔就像是想通了其中的症结，不屑地盯着格林德沃的尸体：
　　“坟墓，是吗？简直是可笑的保护。”
　　哈利一惊，没想到伏地魔已经意识到老魔杖的藏匿点，他们必须尽快赶回霍格沃茨，先行拿到老魔杖，绝不能落在伏地魔的手上。于是哈利急忙想脱离和伏地魔的联系，打算和自己的朋友说明此事，但就在这时，伏地魔一下子情绪激动，让他一时半会没法脱离，对方显得极为愤怒，这和刚才很不相同，好像在震怒什么东西离去一般，而且极为惊慌，这是多么稀奇的事情啊。伏地魔嘴里大喊着：
　　“这不可能，不可能，你不能那么做，蠢货，啊！！！”
　　伏地魔想抗拒什么力量，做出极为古怪的动作，但一声惨叫后，对方就昏迷在地，不省人事。哈利当然知道对方没有死，只眼下是个极好的机会，难道不该趁对方病要其命吗？又或者自己也有时间提前赶往霍格沃茨，总之是件极好的事情。而就在哈利昏沉的那些时刻，赫敏心里逐渐生出一股强烈的不安感，她捂住心脏的位置，那感觉像是是苏传过来的，对方怎么了，出事了吗？她要去救苏，可是苏在哪里，自己又该怎么救呢？
　　那种不安感在加重，赫敏无法平静下来，特别是古铜小球在自己手上碎掉之后，就像是一种不详的征兆一般，人越来越焦虑，不自觉地转动着戒指，上面又重新把那串数字显露出来，这究竟是什么。赫敏猛然想起在路途中，潘西曾秘密给自己发来讯息，说因为伊芙迟迟没回信，所以她就去了兰德家想一探究竟，但是结界被关闭，没法进去，也更联系不上里面的任何人，而且周围好像还有食死徒经过的痕迹。
　　对于结界，苏以前偶然提过一两次，说是父母留下的，只有兰德家主可以命令。难道丽思把苏带回了兰德家，将其困在了里面，毕竟苏的魔杖还在自己这里，没了魔杖，肯定也不会是丽思的对手。而且结界闭锁，绝不是常态，这串数字，这串数字，难道就是结界的密码吗？有了猜测，赫敏就想要去证实，她实在是放心不下这会儿的哈利和罗恩，可那是苏，是唯一的苏啊，自己能熟视无睹吗，魂器还没销毁完，远方的苏在等待着自己，她该怎么办？
　　这时哈利急忙回神，连赫敏的愁绪和罗恩担忧的话语都没来得及回答，就先告知：
　　“伏地魔昏迷在纽蒙伽德，我们可以去杀了他，要不赶回霍格沃茨，先拿到老魔杖！”
　　赫敏暗道不好，伸出去的手都没来得及捂住哈利的嘴，四周已经开始响起了不正常的爆裂声，桌上的窥镜亮了，并旋转起来，说话声越来越近，三人都知道糟糕了，那些人来了。
　　“举起双手，从里面出来，我知道你们在这里面，有六七根魔杖正指着你们，我们可不管咒语会打到谁！”
　　那声音极为刺耳，但很明显对方还不清楚里面究竟是哪些人，赫敏连忙用魔杖对准哈利的脸，一道白光在眼前炸开，随即是痛感袭来，他只能捂住自己的脸，感觉其在肿胀起来。随即那些人已经来到了他们的身边，粗暴地将三人扯起来。
　　他们认出来那是食死徒，但因为赫敏的及时施法，哈利那么标志性的面容才没有被认出来，食死徒只当他们是什么在逃的麻瓜巫师，三人用假名字糊弄对方，但食死徒搜出来格兰芬多宝剑，虽不知道真假，但觉得这几人身份也不简单，所以毕竟宁错抓，也不错放的原则，把三人和之前抓住的人一起捆到某个地点，方便进行审问。
　　赫敏自知不敌，却凝下眼神打算拼上一把，可是握着魔杖的手犹豫起来，一边是世界，另一边也是“世界”，她确实陷入了两难之中。而食死徒也没给她选择的机会，苏怎么办，不不不，苏一定会安全的，护身符还在，一定会保护她，求求，求求了，一定要这么做。赫敏难过得要掉泪，对方却只当她是害怕而已。至于哈利心里是极为内疚，如果不是自己下意识说出了伏地魔的名字，他们又怎么会这么快被食死徒抓到，这下糟了，老魔杖又该如何是好啊，这一晚终究不是什么平安夜啊！


第144章
　　在赫敏犹豫的片刻，食死徒已经将其缴械，把几人捆在一起，打算把他们当做逃出来的麻瓜巫师处理。本来三人用早就想好的说辞哄得食死徒们团团转，但对方看着搜刮来的《预言家日报》，指着赫敏，
　　“赫敏·格兰杰，据说是和哈利·波特同行的泥巴种。你知道吗，小妞，这张照片看上去很像你哟？”
　　赫敏想也不想就否认了，但对方已经产生怀疑了，而且大家都知道三人都是同行者，那么眼前这个看着像是过敏的男孩，会不会就是那个“救世主”。得知这个猜测后，几人兴奋了起来，如果真的抓到大难不死的救世主，黑魔王一定会重重赏赐他们，那是无上的荣誉啊。
　　于是食死徒又凑近到哈利面前，看着额头那肿胀到看不出来什么形状的伤疤，再把眼镜架在脸上，真是越看越觉得对方就是哈利·波特，惊讶着自己的收获，但是他们必须完全确定这就是哈利·波特，才敢召唤黑魔王，不然欺骗的下场就是死。而马尔福家的儿子就是在霍格沃茨读书，一定认识哈利·波特，所以去到马尔福庄园，要让对方来辨认。
　　他们不知道花费了多久的时间，才看见马尔福庄园的大门。食死徒在门口又耽搁许久，才说动纳西莎开门放他们进来，到后来都几乎是天明了。哈利看见纳西莎站在自己面前，好像在认真打量他，不过眼里更多的是不屑，无奈且被迫地让那些食死徒进来了。马尔福正好复活节放假在家，所以食死徒都怂恿着对方出来认一认哈利。
　　进到屋内，里面装潢很华丽，有人从是石壁炉前站起身，一个熟悉的声音钻入哈利的耳朵：
　　“妈妈，发生了什么事？”
　　纳西莎冷冷地说着：
　　“他们说抓到了波特，德拉科，你来看看吧。”
　　马尔福的身子一顿，显得有些僵硬地转了过来，最后冷冷的目光落在了哈利身上。哈利虽然眼睛肿胀得厉害，但他感觉得到对方是认出了自己，但好像在犹豫什么。其余食死徒显得不耐烦，急切地问着：
　　“德拉科，他是哈利·波特吗？”
　　马尔福突得眼神闪烁了一下，摇头否认了：
　　“他看起来不太像，哈利·波特额头有闪电疤痕。”
　　“这里有啊，你走近一点儿看！”
　　那人拉扯了马尔福一下，纳西莎有些不满对方如此对待自己的儿子，却又不得不隐忍。马尔福突然硬气了下，
　　“你能百分之百确定这是闪电疤痕吗？”
　　那人语噎了一下，而纳西莎正看着哈利被收缴的魔杖，语气冷冷地说：
　　“但是它不像是奥利凡德描述的魔杖，如果我们搞错了，把黑魔王白白叫过来，你们知道是什么下场吧？”
　　那些食死徒不自觉一抖，显然是恐惧深入人心，但又觉得极为不甘心，一把扯过赫敏，指着她说：
　　“那么这个泥巴种呢，《预言家日报》上面可是有她的照片，她和哈利·波特同行的。”
　　纳西莎把审视的目光放在了赫敏身上，最后点头，承认了对方的身份：
　　“她和波特一起去过摩金夫人长袍专卖店，我见过她。”
　　那人兴奋了起来，一把抓着罗恩的红头发，激动地说着：
　　“那这个就是韦斯莱家的那个男孩！”
　　马尔福答得有些敷衍，但这时贝拉特里克斯·莱斯特兰奇从后面的客厅门出来，朝着他们几人缓缓走来。三人不自觉一抖，看来是没法遮掩下去了。她一来就认出了赫敏，
　　“哎哟，这不就是那个泥巴种女孩，赫敏·格兰杰？”
　　因为在神秘司事务所就是贝拉特里克斯·莱斯特兰奇重伤赫敏，最后又被苏击中，修养许久才把身体养好呢，这仇当然得记着呢？她好似嘲笑着：
　　“哟，这次，你那个保护神女孩不在吗？”
　　提到苏，赫敏心里又是一痛，对方还继续添油加醋，
　　“对了，我都忘了她已经死了呢，死在了伟大的黑魔王手下，哈哈哈！”
　　贝拉特里克斯·莱斯特兰奇的笑声极为刺耳，比乌姆里奇有过之而无不及。赫敏脸色一白，恨恨地看着她。贝拉特里克斯·莱斯特兰奇一点儿都不喜欢赫敏的眼神，目光流露出凶狠，想必对方落在她手上，是不会好受的。
　　但食死徒还是更想邀功，于是奉承地说着：
　　“莱斯特兰奇夫人，我们还抓住了波特。”
　　“波特，你确定吗？那么必须马上通知黑魔王！”
　　贝拉特里克斯·莱斯特兰奇迫不及待想要召唤自己心爱的主人，但是在看见什么东西时，突然停住了手，大步走向到哈利的身后，认出了格兰芬多宝剑。哈利和赫敏大闹古灵阁的事情，她早已知情，而且丢失掉黑魔王重要的东西，自己正要各种找机会弥补呢。
　　只是奇怪的是格兰芬多宝剑依旧在宝库里，并未丢失，那这把究竟是真是假，贝拉特里克斯·莱斯特兰奇太明白黑魔王想亲自杀了哈利·波特的心，所以对方必须是真的，也必须不能受伤，她不能再丢失主人的信任，一定要把这事做的完美。
　　随即贝拉特里克斯·莱斯特兰奇让纳西莎把犯人们带到马尔福庄园的地牢里，这下搜捕队的食死徒不乐意了，对方分明想独吞赏赐，正要闹事，但他们几人都不是贝拉特里克斯·莱斯特兰奇的对手，三下五除二被解决，毫不留情地丢在了庄园外面。
　　但在离开前，她留下了赫敏，贝拉特里克斯贯彻着伏地魔的理念，厌恶着一切泥巴种，唯有纯血高贵，而且两人还有些纠葛，这下刚好新仇旧怨一起算，哈利和罗恩见状，自然知道对方的手段不简单，连忙强烈要求自己留下，让赫敏离去，但贝拉特里克斯给了他们两人一拳，就让纳西莎带下去了，马尔福离开时，心情复杂地看了赫敏一眼，随即头也不回地做着安排的事情。
　　两人被扔进了潮湿的牢房，他们必须先解开绳子，想办法离开这里，并救出赫敏。而这时角落里传来熟悉的声音，
　　“哈利，罗恩，是你们吗？”
　　随即那人影逐渐向两人靠近，是卢娜的声音，在监牢里重见熟人，多少还是有些高兴的。卢娜本来和父亲一起流浪并通过《唱唱反调》杂志传播他们的“希望”，让所有种族都不要放弃对抗伏地魔，自然也就成了食死徒的眼中钉。一次她去麻瓜小镇买食物，结果被伪装的食死徒抓到了马尔福庄园，还遇上了奥利凡德先生，之后就一直被关押在此，直到哈利和罗恩的到来。
　　卢娜让他们不要出声，从耳垂取下一个不起眼的耳钉，露出里面的锋利，细细地割着两人身上的绳子，不多时哈利和罗恩就脱离了束缚。
　　罗恩跑到牢门周围，张望着楼上，担忧的表情溢于言表。随即传来的赫敏尖叫，几乎让两人癫狂。贝拉特里克斯·莱斯特兰奇把赫敏一抓过去，就没打算要好好对待她，直接问着：
　　“这宝剑是从哪儿来的？”
　　赫敏面不改色地说着谎话：
　　“是我们在路上捡到的。”
　　“看来你不吃点苦头，是不会说真话了！”
　　贝拉特里克斯·莱斯特兰奇把魔杖举起来，就对准赫敏使用钻心咒。赫敏也几乎做好准备被钻心咒折磨的剧痛，但那痛感并没有如约到来，她隐隐瞧着手指上的银光一闪，难道是戒指在抵抗钻心咒的影响吗？
　　赫敏感动苏为自己做的一切准备，但又不想太明显被对方发现，于是只能装出痛苦的神情。贝拉特里克斯·莱斯特兰奇以为起效，便又质问赫敏，
　　“我再问你一次！你们是从哪儿弄到这宝剑的？哪儿？”
　　“我们捡到的，捡到的！”
　　“你在撒谎，龌龊的泥巴种，我知道你去过我的古灵阁金库，老实交待，老实交待！”
　　随即又是一道钻心咒落下，那咒语被戒指吸收大半部分，落在赫敏身上已经只剩下一成的效果，虽然也痛，但还是能承受的程度。所以赫敏能更理智地想好怎样的说辞去应对贝拉特里克斯，
　　“没有，没有，我们没去过古灵阁。”
　　“撒谎，另外的东西在哪儿，快交出来，快点！”
　　接连几道钻心咒下来，若是常人，早就在地上挣扎，青筋暴出了，而赫敏除了冷汗淋淋，倒还是有一份清醒留着。贝拉特里克斯虽然癫狂，但也看出来其中的不对劲，直接再叫了一个食死徒进来，一起施展钻心咒，势必要把赫敏狠狠折磨一顿。
　　双倍的钻心咒接二连三落下的结果就是戒指一片乌黑，彻底坏在了地上，比起钻心咒带来的痛，这让赫敏更是心痛不已，她恨不得拿起魔咒在贝拉特里克斯·莱斯特兰奇脸上戳出一个洞。而对方也蹲下捡起那戒指，像是发现了什么秘密一样，赫敏一见她碰戒指，心里更是着急，想爬过去夺回来，但贝拉特里克斯没给她这个机会，嘲笑道：
　　“终于着急了，是那个早死的杂种送给你的？难怪你不怕钻心咒，可惜，你现在没有保护了，钻心咒！”
　　绿光直直地落在赫敏身上，她痛不欲生，发出了恐怖的尖叫，贝拉特里克斯很满意赫敏的表现，对方越痛苦，自己就越高兴。
　　“把东西交出来，还有这宝剑究竟是怎么来的？”
　　赫敏痛得汗水都打湿了衣物，接连的钻心咒让她出现了痉挛的症状，出气都比进气多，但她还是坚持着自己的说法：
　　“那是假的，是仿制品，假的！”
　　贝拉特里克斯·莱斯特兰奇当然不相信她的说辞，可是又怀疑真的有人在钻心咒下还能说假话吗？她怀疑斯内普背叛了他们，如果眼前的格兰芬多宝剑是真的，那么就意味着斯内普说了假话，这样有了证据，主人就会相信自己，而她才是真正忠心的下属。贝拉特里克斯·莱斯特兰奇想到了美好的未来，越发兴奋起来，又朝赫敏身上扔了好几个钻心咒，她痛苦惨叫，脑海里开始频繁走起了过往的景象，苏，爸爸妈妈，朋友，学校，一切都有了，可她舍不得，非常舍不得，便又强撑了下去。
　　而哈利和罗恩在监牢里听到赫敏一阵又一阵的惨叫，几乎都快发疯了，使劲拽着牢门，试图冲出去救下赫敏。罗恩用拳头砸着墙，哈利绝望中抓住了海格留给自己的皮袋，在里面摸索，希望找到有用的东西，而镜子的碎片一下子掉在地上闪闪发光，他看见了一道最明亮的蓝光，那仿佛是邓布利多的眼睛凝视着他们。他像抓住最后的救命稻草绝望地对着镜子里喊道：
　　“救救我们，我们在马尔福庄园的地牢里，救救我们！”
　　那眼睛眨了一下，消失了，哈利突然不能确定自己刚才是看见了谁的眼镜，可这是最后的机会，所以他拿到镜片到处看，希望眼睛再次出现。突然地牢里传来一些异动，罗恩摁了一下熄灯器，三个光球从口袋里飞到了空中，照亮了刚刚幻影显形到达地牢的家养小精灵多比和一个陌生男人。
　　罗恩差点叫出多比的名字，最后还是忍住了，多比重新回到旧主人的家里，整个身体都在颤抖，明显是被吓到了，但他没有忘记自己要来做的事情，
　　“哈利·波特，多比和格雷特来救你了。”
　　哈利知道时间紧迫，也来不及问格雷特又是谁，只好捡最重要的问：
　　“你可以幻影移形离开这个地牢吗？”
　　多比点头，再加上那个格雷特也带着魔杖，这下救人应该就不成问题了，于是他让多比和格雷特先带卢娜和奥利凡德，及地牢里的其他人离开，他和罗恩两人打算去救赫敏，等到多比再回来时，再一起逃走，而这是必须要做的事情。多比点头，但格雷特却拉住哈利的手臂，示意他不要轻易行事，并解释道：
　　“有人已经去了。”


第145章
　　正当几人要离开时，马尔福和食死徒发现了不妥，大喊道：
　　“不准逃！”
　　如果真的哈利·波特一旦逃了，被黑魔王知道后，想必他们也不会有好结果，所以更是卖力阻拦几人。门锁被打开，哈利拿着不知谁给自己塞的魔杖，对准一个食死徒想施展“昏昏倒地”，但格雷特躲闪时，撞到了他，所以准头有了偏差，一下子打到了马尔福身上，对方晕了过去，魔杖也随即落地。
　　格雷特上前捡起马尔福的魔杖，塞到哈利的手里，说把魔杖拿回去备用也是不错的，随即催促着多比和自己一起带人离开。下一秒，格雷特带着卢娜和奥利凡德先行离开，罗恩实在放心不下赫敏，还想冲到楼上去救人，但越来越多的食死徒赶来，逐渐把几人包围着，多比死死拉住罗恩，哈利也知道不该冲动，也劝阻着罗恩，这时一把银色匕首对准多比飞来，哈利见状立即回身想为其挡下，之后匕首擦过肩膀，鲜血一下子浸透了衣物，多比大叫着：
　　“你不可以伤害哈利·波特!”
　　于是动用力量击落地牢的灯，趁着混乱迅速把哈利和罗恩带走离开马尔福庄园。那边贝拉特里克斯·莱斯特兰奇听到了地牢的动静后，正要赶去帮忙时，赫敏扯住她的袍子，想为朋友们争取多一点儿逃跑时间，这样的不依不挠让她感到恼怒，吼叫着：
　　“你这可恶的泥巴种，也许想去陪那个小杂种了，那我就成全你，阿瓦达索命！”
　　一道绿光径直往下，这时虚空中出现一个人影，她一脚踢向贝拉特里克斯·莱斯特兰奇，使其偏离原定方向，死咒也就没落在赫敏身上。直到那人显露出模样，屋内的两人一个惊喜，一个讶异，赫敏叫着对方的名字：
　　“苏！”
　　苏挡在赫敏的身前，明显能感觉到她身上的怒气，贝拉特里克斯·莱斯特兰奇一稳定身形，就是另一个死咒丢出来，苏动用自己的能力躲开，瞬间到达其的背后，干净利落地对准贝拉特里克斯·莱斯特兰奇用无声咒施展魔法：
　　“神影无锋！”
　　直击贝拉特里克斯·莱斯特兰奇的后背，撞出几米远，吐出一口鲜血，在感知到赫敏的惨状后，苏确实动了要杀对方的念头，只是现在不可以，她还需要一些时间，所以又扔了几个咒语，狠狠地重伤了对方一把，但纳西莎等食死徒已经闻声赶来，苏也不耽搁时间，一把抱起赫敏穿梭离开这里，回到了兰德家。
　　只是一落地，苏就脱力倒地，用手捂住嘴，口中鲜血直流。赫敏刚刚的欣喜都变成了担心和恐惧，也顾及不上自己此刻是不是虚弱，慌乱地捡起地上的魔杖，想为对方治疗，但这次治愈术一点儿作用都见效，苏还在持续呕血，似乎要把整片草地都浸透！
　　哈利和罗恩没想到自己到了苏的家里，甚至还看到活着的苏，他们激动万分，得以见朋友死而复生，又怎么能不高兴呢，只是开心还没持续多久，苏就像受了重伤，跪地不起，一直在吐血。
　　来不及问多的，周围的人都冲上来，用治愈术维持着苏的生命，可惜这样也并不能阻挡苏继续呕血，赫敏泪如雨下，嘴里一直呼喊着苏的名字，她经受不住再次失去了，真的，不要让自己眼睁睁地看着对方离去，求求了，不管是任何人！
　　在马尔福庄园里走马灯似的场景里，她看到了好多次苏，那些似乎有点模糊的过往，又逐渐变得清晰起来，喜欢，情意，委屈，不甘，占有，所有的所有混杂在一起，都在表明她爱着眼前这个人，握着魔杖的手更紧，担忧的脸也越发靠近，心里只有一个念头，不要离开，不要走！
　　强行动用了能力，确实让苏遭受了反噬，但是在听到赫敏尖叫的那一刻里，她根本就顾忌不了那么多，只是快点，再快点赶到对方身边，让其不要再受苦，即使本来的营救计划并不是如此，她也不在乎。只是苏越呕血，却越能感觉自己虚弱的身体逐渐变得强壮起来，她知道这是时间不多的征兆，也就是俗称的“回光返照”，但还是先想着让众人不要担心。苏摆摆手，用袖子擦了擦嘴，说道：
　　“我没事了，大家不要担心。”
　　说着她确实又是一副正常的表现，连脸色都比平时看着要健康许多。众人将信将疑，勉强不再施展魔法，但谁也没收回魔杖，担心事态又起变化，自己来得及帮忙，可是苏的毫不在意似乎刺激到了赫敏，她盯着苏的脸，又瞧了瞧草地上的血迹，整个人爆发了，她推了一把苏，显得极为愤怒：
　　“什么没事，每次都说没事，没事，结果呢，我受够了，我受够了，你这个讨厌鬼，能不能不要总说没事了！”
　　“计划，计划，一切都是计划，你自己呢，你自己呢，能不能看看你现在成什么样了！”
　　“我抓不住啊，好害怕，没法反抗，甚至没法和你站在一起面对那些伤害你的力量，他们究竟是谁，而你又是谁呢？”
　　起初赫敏是极为气愤的，这突如其来的脾气也吓了旁人一跳，想劝阻两句，可又觉得不是好时机，只好站在原地有些手足无措。苏被推得一愣，但她的身体已经不是之前虚弱的模样，所以并没有什么影响，反而更担心赫敏的苍白脸色，伸手想扶住对方有些摇晃的身体，不解地听着对方的生气，可是随即而来的委屈意味让她心疼。苏知道赫敏不是在指责她，只是对自己的无用感到恐惧和难过，而这样的委屈却也是她间接带给对方的。
　　可是苏又是高兴的，因为赫敏生气了，对自己生气了，好似那些被塑造的心结一下子被击溃了，她是赫敏啊，是唯一相识、相处、相恋的赫敏·格兰杰啊，不是固有的某个角色，也不是依着心愿的创造，就在自己面前，活生生的，触手可及的。
　　喜欢的情绪涌上了喉头，却全被嘴里的另一句话代替，苏感知着赫敏的脸庞，准确无误地把吻落在了对方的唇上，轻声说了一句“对不起”，随即把吻加深，述说着自己的真心，歉意，和毫不掩饰的爱意。
　　本还在发泄的赫敏被嘴唇上温热的触感惊到愣住，苏在吻自己，大脑里瞬间只留下了一片空白，这个期待的礼物，成年的标志，名为“初吻”的举动在这刻落下。她们用青涩又带着本能的姿态去亲吻，不是尽善尽美，却在磕磕绊绊摸索中逐渐贴合着彼此。赫敏无法去形容此刻的感受，心头好像炸起了烟花，奔赴到口中，最后也只化为了彼此的纠缠和难舍难分。
　　苏的唇形是完美的，那么的柔软，每一次都像是勾动着心尖儿一样，那并不是糖，她却在对方口中汲取的空气嗅到了甜的味道。旁人诧异这局势的突变，但都知趣地没有上前打扰，而是悄然离开，把这温柔的时刻留给久别重逢的一对儿。
　　她们不知道吻了多久，苏在感觉到四周的空气开始变得稀薄时，打算离开，可是赫敏并没有让她那么做，而是扶住了头，再欺身上前，加深了这个吻，但这次占据了主动，变换了阵地。赫敏寻找着苏的每一处，留存自己的痕迹，舌尖是青涩的，试探的，但感情却是热烈的。可能多年以后，赫敏依然会回想起初吻的滋味，在一个并不浪漫的草地上，混杂着血腥、泥土、草屑的味道，眼前的女孩和自己吻在了午后的阳光中，还不是很差劲，对吗？
　　苏也惊讶于赫敏的强硬，但她没有将其推开，只是捏着魔杖为赫敏身上的伤治愈着。对方好似不满她的不专心，轻扯了下嘴唇，当做一个小惩罚。苏眼里含着笑意，并没有生气，而是欣喜地想到，原来亲吻并不会撞到的鼻子，赫敏身上的味道比平时更为浓烈，而这样的变化是因为自己，结果让苏兴奋，却又眷念着两人的碰触，只轻轻闭上眼睛，便任由对方动作，在这一刻语言是匮乏，唯有身体是最为诚实的，那何不好好享受呢？
　　直到两人都有些气闷时，她们才依依不舍地放开彼此，扭头吸气又呼气，同样的频率，同样的羞涩，同样的喜欢。等稍稍平复了，苏才又认真地和赫敏重复了一句：
　　“对不起。”
　　赫敏的心结早就在那个吻中被解开了，她并不是不理解苏，只是没法原谅自己的弱小而已，但她终究会，不是现在，也会在以后成真。她摇摇头，只是扯着袖子擦拭着苏嘴角的血迹，轻声说道：
　　“苏，我们不必将时间浪费在无意义的道歉上面了。我好想你，很想。”
　　“嗯，我知道，我也是。”
　　“苏，那个告别不算数，知道吗？”
　　“嗯，知道。”
　　赫敏擦着擦着突然想起妈妈之前对自己和苏幼年相遇的形容，降下去的热度又重新回到脸上，有些不好意思想告诉对方，
　　“苏，其实我们小时候......”
　　苏偏头宠溺一笑，接下话来：
　　“小时候怎样，那时不是胆子很大嘛，昂，小—色—狼！”
　　苏刻意把最后一句话拖长，惹得赫敏羞涩不已，略偏偏头，有种做“坏事”被人抓包的尴尬。
　　“你......记得啊？”
　　“嗯，我记性一向不差的。”
　　苏轻笑一下，那样的相遇确实是她们的缘分，把赫敏从地上带起来，阔别近一年的重逢，每一刻都值得珍惜，只是留给她们的时间并没有想象得多罢了。起身后，赫敏从头到脚把苏里里外外都打量了一遍，确认对方无事，及并没受伤后，她才放心下来，而因为苏魔力的滋养，赫敏的身上除了有些狼狈外，人也无大碍了。赫敏眼尖看到自己空落落的无名指，不由得一阵心疼，戒指在贝拉特里克斯·莱斯特兰奇手中被销毁，连残骸都未曾留下，她摸了摸手指，委屈地说着：
　　“苏，那枚戒指，我没保护好它。”
　　苏牵起赫敏的手指，感受到对方无名指上残留的戒指印，就好像早就猜到对方会放在这里一般，并不觉得讶异，只是认真地许下承诺：
　　“以后，会有真正的戒指在这里的，所以赫敏，请不要自责，好吗？”
　　这近乎求婚一样的话语让赫敏心神晃荡，随即又压下激动的心绪，点点头，算是答应了苏的安慰。其实从重逢的那刻开始，赫敏就有无数的问题想问苏，她想其他人也和自己这般，她知道苏会为自己解答，可是赫敏真的好舍不得此刻，如果时间停留在这一刻该有多好呢？


第146章
　　进屋，哈利就被人拉过去进行治疗，他一下子就听出了韦斯莱夫人的声音，声音有些尖锐，是明显的担心：
　　“哈利，你肩膀受伤了，快过来，我为你包扎伤口。”
　　哈利没有拒绝，他也庆幸是自己挡下了匕首，如果直冲到多比身上，那方向和力道或许就不是简单受伤了。多比站在哈利的面前，眼泪一颗颗从大眼睛里滑落，感激和愧疚，
　　“哈利救了多比，哈利受伤了，是多比的错。”
　　哈利摇摇头，很温柔地回答，示意这不关多比的事情，但对方还是一副要报答他的样子。
　　“我救了多比，多比也救了我，所以我们扯平了，好不好？”
　　克利切挂着那个假挂坠盒，看着哈利对多比如此温柔的模样，眼里露出一点儿艳羡，但余光瞧到小天狼星时，又不免低下去头，做出一副低姿态，不敢在主人面前造次。金妮握住哈利没受伤的那只手，眼眶红了一圈，但终究没让泪落下来，哈利回握住对方，随后又变成十指交叉，即使这样的行为在韦斯莱夫人面前显得有些不妥，但他真的很需要握住金妮，在那之前哈利是真的认为自己回不了，想到可能永远都见不到金妮的那一瞬间，是后怕和遗憾，他们应该有更多时间的，但现在他会为之去努力的。
　　哈利没想到屋内的人比自己想象的要更多，这里几乎成了凤凰社的另一个据点，卢平、小天狼星、韦斯莱一家......他许久没见过众人，自然要叙叙旧，对方说是苏招呼他们来此处，作为集合点，以免在其他地方被发现。
　　起初他们接到苏的秘密信息时，还以为是食死徒破解了凤凰社的联络方式，直到对方拿出邓布利多的信物时，众人才肯相信。见到苏的那刻，他们也是不敢相信自己的眼睛，但更多是为对方死而复生的高兴。
　　食死徒的多番追捕，让凤凰社显得被动，也知道大战在即了，所以他们需要一个更好的作战计划。唐克斯生了孩子，这本是极为高兴的事，但她二话不说就重新投入战斗中，即使是卢平劝说，她也不为说动，反而看见哈利的那一刻，上前为其解除蜇人咒的效果，用一种兴奋的神情说着：
　　“哈利，我们准备让你当泰迪的教父，可以吗？”
　　这话说得突然，哈利从未想过自己要当谁的教父，但卢平和唐克斯选择相信自己，那是一种认可，哈利不想拒绝，只是一下子显得手足无措，作为一个教父，自己应该怎么对待教子呢，他试着从小天狼星身上取取经，可惜少之又少，总之是要送一份礼物的。
　　“好，好，等这里结束后，我要去看看小泰迪。”
　　小天狼星过来拍拍哈利的肩膀，说没想到一段时间不见，哈利都长到可以成为别人教父的时候，但他脸上满是自豪，并未觉得这事有什么不妥。哈利看了看整个屋子，似乎只有那个名为“格雷特”的男人自己是不认识的人，不过伊芙在一旁为他解释了一番，
　　“格雷特是我的朋友，是为了抵抗神秘人而来。”
　　哈利点头，审视的目光在格雷特身上转了几圈，不知道是不是自己的错觉，总觉得对方的眼神有一丝熟悉感，明明除了地牢，之前都未曾见过呢。想着那张纸条上的话，哈利还有意地在屋内找了一下丽思，结果并没有发现对方的踪迹，只是眼下这情况不好询问，只得延后。
　　而现在最为欣喜的事就是，苏回来了，活生生地站在自己面前，他能看见罗恩脸上的神情，和自己差不多，整个五官都张开，述说着激动。时不时就往门口张望，希望苏和赫敏下一秒就进来，毕竟他们有好多话想说，也有好多问题想问。
　　卢娜相对于两人来说，反而显得很冷静，只是点点头，又摇摇头，随即扯出一张纸写写画画的，不知道在弄什么名堂。这时苏和赫敏从门外进来，已经收拾好自己，准备面对朋友们的“狂风暴雨”，哈利和罗恩顾忌不上脸面不脸面，冲上去就把苏抱个满怀，嘴里嘟嘟囔囔好似在说自己太想这个朋友，希望对方永远不再离开，又问起苏是如何死而复生的，为什么回来也不联系他们？
　　苏当然不会把全部的真相说出来，在这么多人面前直言，对于自己定是致命的反噬，所以她也不打算冒这个险，而哈利和罗恩少知道一些也是一种保护，所以她避开了重要的细节，用其他的说辞来告知。
　　“其实我那时是进入了假死状态，后来脱离了那状态，就慢慢苏醒过来。但醒后依旧是受着重伤，所以便回到家里修养。之所以不联系，也是因为神秘人死盯着我，避免被对方发现，也方便我们暗中行事，所以便未联系你们，不好意思。”
　　哈利和罗恩使劲摇头，这些根本就不重要，只要苏回来，欺瞒简直是最微不足道的事情，所以只是兴奋地说着：
　　“没事，没事，你回来就好！”
　　哈利又想到之前的事，因为一时失言，造成几人被抓，赫敏遭受折磨，或许连老魔杖都已经落入了伏地魔之手，他自责于这失误，低头道歉：
　　“苏，对不起，都是我叫了伏.......神秘人的名字，才让事情变得这么棘手起来。”
　　苏并不在意这事，只是心疼赫敏受此一劫难。她知道伏地魔不会死在此刻的，而且必定会拿到老魔杖，这都是重要剧情，就算他们提前或是延长，规则就会自动将其修正到最合适的剧情发展点，除非将其修改了，但那也不是现在的事，所以也说不上一定是哈利的责任。
　　但有一点她明了，哈利是合适的修改器，就像他为多比挡下那一把匕首一样，本来对方或许应该在此刻受伤死去，但哈利因为自主的行为违背其原有的轨迹，可规则不会杀死“主角”，所以必定在合理范围里进行修正，也就是现在的结果。
　　“没事，现在都聚在一起，是好事啊。”
　　哈利见众人没有怪罪自己之后，显得更为愧疚了，大家肯定都不知道他错过了一个怎样的机会，所以才肯轻易原谅自己。他打算坦诚一点儿，告知众人此事，就算来不及，也该为之后做好准备才对。
　　“在被抓到马尔福庄园之前，我看到神秘人去了纽蒙伽德，逼问格林德沃老魔杖的下落.......所以他杀死了格林德沃......”
　　大家本来在安静地听，旁边突然的动静打断了哈利的话，他转头看过去，是格雷特正在放下手中的茶杯，对方有些不好意思地解释着：
　　“茶水太烫了......”
　　哈利不疑有他，继续讲着。而格雷特拿着茶杯，轻叹了一口气，他还能是谁，不正就是假死变成某个陌生男人的邓布利多嘛。他们都不想假死之事现在被众人发觉，但一个劲儿隐藏的做法又不是他的习惯，所以用了个假身份参与计划，保证最后的结果是好的。
　　其实早在纽特从哈利口中得知伏地魔在确定老魔杖位置时，邓布利多就想到对方一定会去问老魔杖的上一任主人，所以授意将其转移。格林德沃对于此事毫不在意，只提出一个要求要见邓布利多，可惜两人已经筑成了“永不见面”的结果，即使是如此，也不去打破，所以最后还是一个在学校，一个在监牢，并没有什么变化。
　　“神秘人昏倒了，他知道老魔杖在邓布利多的坟墓里，我们必须去阻止对方！”
　　众人听后，确实也觉得趁伏地魔昏倒将其制服，是一个非常好的机会，但既然错过了，就要牢牢握住下一次机会。眼下斯内普掌控着霍格沃茨，只怕协助伏地魔已经拿到了老魔杖，但这对于学校里的学生们而言是危险的，他们要尽快赶回去。而且哈利还剩下两个魂器未曾销毁，不论是剩下的冠冕还是纳吉尼，他们必须要去做。
　　但是霍格沃茨守卫森严，伏地魔不管出于什么想法，几乎动用了大部分人手，将其围里三层外三层，他们都是难以进入的。说到这里，赫敏从小包里拿出一卷羊皮纸，展开竟然是霍格沃茨学校的地图，但细看下来，才发现那更是食死徒在霍格沃茨的人手分布图。
　　哈利讶异，赫敏一直和自己在一起，地图又是从什么地方得到，还是自己疏漏了什么呢？而这样详细的地图，很明显是要起码可以和食死徒接触的人才能画出来的。赫敏解释道，
　　“对于纯血巫师，又主动投诚的‘易摆布’的小孩子，他们没那么设防。”
　　那是谁，哈利和罗恩都极为疑惑，赫敏无奈地摇摇头，仿佛很不满两人跟不上自己的节奏，苏倒是一下子猜到了。
　　“潘西吗？”
　　赫敏嘴角一弯，很是满意苏的回答，
　　“嗯，离校之前我和潘西秘密讨论过，再加上假期里食死徒对麻瓜巫师及麻瓜的迫害，而金妮等人因为想拿格兰芬多宝剑被人盯上，那就只有潘西是最合适做这些的了。”
　　金妮一惊，自己这一学年真的认为潘西背叛了他们，竟然去讨好食死徒们，还借着斯内普的威压，在学校里作威作福，让人好生讨厌呢。现在想来自己错怪对方了，还在背后骂过潘西好几次，等什么时候跟对方好好道个歉。赫敏继续说着：
　　“潘西应该是找到我们需要的最后一个东西的所在地，只是现在不方便联系我们，等到了学校汇合就知道了。”
　　“你什么时候联系她的？”
　　“帐篷里，你一说老魔杖的事情，我就发消息让她留意了。”
　　“但是那时明明时间很紧迫......”
　　哈利没想到就那么一丁点儿时间，赫敏竟然做了这么多事，想说不佩服都不可能。其余人看向赫敏时也是赞赏的目光，而苏则安静站在一侧，只是用温柔的目光虚看着赫敏。赫敏的成长是迅速的，这是苏能预知的，也是最为惊喜的一点儿，心思缜密，冷静，富有领导力，对方正在朝着那个未来走去，真好。


第147章
　　“那我们该怎么进去霍格沃茨呢？”
　　说到这里，大家都不约而同地看向了苏，对方的能力不受魔法影响，简直是最好的进出方式了，但苏察觉到众人的目光落在自己身上时，径直摇头，干脆地说道：
　　“对不起，这事我爱莫能助。”
　　赫敏知道苏刚才的表现就是因为强行催动能力导致的，她才不会让苏用命去冒险，他们肯定还有其他方式。哈利当然也明白，但他和赫敏是同一个想法，可也直到此刻，自己才终于有机会和苏道歉：
　　“对不起，苏，霍格莫德村是我冲动才害了你，还有你父母的事......”
　　哈利有些说不下去了，他不知道自己怎么有脸去面对苏，更让对方一次次搭救自己，明明他做了那么不可原谅的事情，是罪人啊。苏倒是没想到哈利还一直把这事记挂在心上，随意地摆摆手，解释着：
　　“那是神秘人的把戏而已，故意离间我俩，你不必放在心上。”
　　“真的吗？”
　　“当然，我回了你家的老房子一趟，用魔法恢复了当年的经过，看到所有的真相，知道他们是为了抵抗神秘人而死，所以他骗了我们。”
　　苏说了一个善意的谎话，但论实际来说，这既不算是真，也不是假。若要论起来，或许她才是那个最应该自责的人，是“她”的自私给了对方有趁之机，也是她的迷茫间接给了两个人的责任，真真假假，也终究成为她的心结了。
　　哈利本来是将信将疑，自己明明也去过老房子，但怎么就没发现苏来过的痕迹，但看对方如此笃定，就很快相信了这套说辞，因为背负别人的性命，成为好朋友的仇人，那可是个不小的负担，如果真是如此就是最好的，但不由得对伏地魔的仇恨更深了，他会亲手杀了对方，不管是自己父母，还是苏的父母，又或者是那些被压迫、被杀害的无辜人们，他们终究要来一个了断的。
　　本来还在讨论如何进入霍格沃茨，而站在苏旁边的伊芙一副不情不愿的样子，向众人吐露出一个有用的情报。
　　“猪头酒吧有一副画可以通向霍格沃茨，且不会被其他人发现。”
　　众人喜出望外，没想到霍格莫德村还藏着这样的密道，实在是太有帮助了。伊芙则没好气的看了一眼苏和“格雷特”，这两人非得借自己嘴来说这些事，肯定是要招惹麻烦。果不其然韦斯莱先生就问了，
　　“伊芙，你怎么会知道这事儿呢？”
　　伊芙清清嗓子，面不改色地解释了一番：
　　“你们也知道青以前在猪头酒吧打过一段时间工，有一次错过了关门时间，酒吧老板就让她通过这方式回来的，所以青后来有跟我提过一次。”
　　众人不疑有它，还说伊芙记性好，没想到这么久了竟然还记得，不过真是帮了大忙。苏悄悄对伊芙表示歉意，不过随即众人就打算先去弄些吃的，休息一会儿，完善好计划后，去霍格沃茨面对即将到来的大战。
　　一来二去，客厅一下子又显得极为空荡起来。苏把哈利叫了出来，打算私底下交流一番。他自然是干脆跟去了，面对苏时，哈利更多的还是一种兴奋的情绪，但是又不清楚对方要和自己说些什么，只好安静地等待着。
　　“苏，有一个神秘人要我们找到丽思，你知道为什么吗？”
　　苏露出难过的神情，只摇头：
　　“那已经过去了......”
　　她调整好情绪之后，把话题转移到其他上面，
　　“哈利，你的妈妈，莉莉·伊万斯会一直爱着你的。”
　　哈利听着这前言不搭后语的话，有些摸不到头脑，
　　“啊，我...我知道。”
　　苏又不在这个话题上久留，转而问起魂器的事情。
　　“哈利，还剩下几个魂器呢？”
　　“两个，我想一个是拉文克劳的冠冕和纳吉尼。”
　　但哈利其实从未告诉过赫敏和罗恩最后一个魂器是什么，因为他知道那是危险的，所以打算独自去做，只是对于苏而言，他也不打算隐瞒，因为哈利是绝对不会让苏去做的。
　　“那你有信心销毁吗？”
　　“我会做的到。”
　　“那祝你好运！”
　　这话言下之意，且不说魂器之事了，看起来苏好像不会和他们一起去霍格沃茨，也不会去对抗伏地魔，但明明父母是为伏地魔所杀，难道对方心中就没有恨吗？当然哈利也不认为苏是退缩了，要是真是如此，对方也不会一次次和伏地魔对峙了，但那又是为何呢？
　　“苏，你不和我们一起去吗？”
　　苏摇摇头，径直说着：
　　“我还有事情要做。”
　　“可是，没有你，我担心我们会......”
　　“不会的，相信自己，也相信他们，战争从来都不是靠某一个人的力量才取胜，而是大家，所有人，哈利，明白吗？”
　　“我知道，可是他已经拿到老魔杖，那是世界上最厉害的魔杖，我该怎么去对付它呢？”
　　“哈利，在三兄弟的传说里可是只有拥有隐形衣的老三活到了最后啊，强弱的对比，还是生与死都在一瞬间，不要忘记你的初心。”
　　哈利知道苏是在和自己说着最后的忠告，他认真听着，但是也没由来得一阵难过，也不知道究竟是为苏，还是自己。他看着苏，自己已经很久没有仔细打量过这个朋友，犹记得他们初识时，
　　“你好，我叫哈利·波特。”
　　“你好，我是苏·兰德。”
　　好像也不知道他们一定能成为朋友，可事实就是他们走到了现在，成为了要好的朋友，望向苏，哈利问出了最后一个问题：
　　“苏，我会活着......不，别离开行吗？”
　　哈利思索了一下，还是说出了这句话，但苏也只回答了他前一个问题，
　　“哈利，你拥有他没有的东西，所以相信你自己，还有更好的未来。”
　　哈利张嘴显得着急，自己明明不是这个问题，可是苏偏偏一副不愿意回答的样子，他觉得难受，但长吐一口气后，变成了些许无奈，任由苏从自己的身边离开。罗恩从韦斯莱夫人接过一个三明治，正打算填饱自己的肚子，但看到苏朝自己走来，担心对方有事找自己，连忙三口两口就把三明治吃下去，甚至有点儿噎人。
　　他敲了敲自己的胸口，接过苏递过来的一杯水才将其咽了下去，松口气起身询问，
　　“苏，有什么事吗？”
　　“哦，也没什么特别的事情。”
　　“有事你可以直说的。”
　　“嗯，这个给你，罗恩，去保护自己的家人吧。”
　　说着苏就把一个小锦囊袋塞到罗恩的手里，他有些不明所以，为什么突然提起家人什么的，难道苏知道自己中途因为家人和哈利闹翻逃跑的事情吗，如果是真的，那他就尴尬了，当时气性上头，确实很难控制自己的嘴臭，虽然哈利和赫敏说让这事过去，可是被人提起，多少还是有些不自在的。
　　只是罗恩觉得以苏那般聪明的人，很少会刻意让别人难堪，所以对方说不定是在提醒自己什么，他可没忘了苏身上还挂着一个预言家的称呼，难道是要提醒自己在大战中关注家人吗，或者说家人会出什么事，想着想着他又觉得心焦起来，自己脑袋没那么好使，猜谜语这一类一向不如赫敏和哈利。如果真的和家人有关，希望对方可以说的清楚点儿，不想让自己会后悔。
　　“苏，你是指我家人会出什么事吗，还有你不和我们一起学校吗，要我说，这事没你真的不行！”
　　苏没有回答，只是拍拍罗恩的肩头，略抬起头说着：
　　“去做罗恩·韦斯莱吧！”
　　想要劝说的话被噎住，而对方这样的话语仿佛是朝罗恩灌注了无限的信心，苏知道自己的自卑和懦弱，但却在此刻用那么坚定的话语告诉他，不管是罗恩，还是韦斯莱，自己都是可以做到的。他好像没那么恐惧即将到来的战争，握紧了袋子，郑重地点头，他会知道袋子里的东西有什么用，也会成为真正的“韦斯莱”。
　　正当苏打算回屋时，卢娜堵住了她的去路，在她面前把一张纸展开，指着上面的某处，激动道：
　　“苏，这里还有偏差，不够，还不够！”
　　卢娜这副样子看着确实有些疯魔感，像是入了迷，但苏完全能理解对方，也没想到卢娜如此坚持，但也感谢卢娜的坚持。她招招手，让卢娜和自己去到实验室里，把一个用玻璃瓶子装着的东西给了对方，苏略抬起眼，不等开口，卢娜抢先说了话：
　　“你要走？”
　　苏没有否认，而卢娜也只在乎她的意愿，睁大了眼睛问道：
　　“是自愿还是被迫呢？”
　　苏抿抿嘴，用温和的语气说了一个模棱两可的回答：
　　“要去寻找一个答案。”
　　卢娜仿佛瞬间明白了，不再在去留问题上进行纠缠，只是有些担心赫敏，扯扯嘴角，好似在解释自己的疑惑一般，也是为了让赫敏安心，
　　“苏，只差一点了，就一点儿。”
　　“嗯，我知道，卢娜，谢谢你成为我的朋友，也谢谢你的古怪和坚持。”
　　在那一瞬间，苏好像不是一个人在说话，只是把已经很久很久都没见过的某个人，说出了早该开口的话。卢娜笑笑，面容都变得生动有色起来，看着苏，也或者不单单是她。
　　“我也很感谢你的出现，留下了一辈子可追寻的命题，会论证，会定言，这让很多东西都变得有趣起来，谢谢，苏。”
　　两人面对面一笑，依旧没把话点破，但是有些东西上她们已然是产生了共识，那就已经足够了。卢娜拿着玻璃瓶子径直离开，她想自己可能还需要一点儿时间，有些东西会有答案，有些事情迟早会去做。转了好大一圈，终于轮到苏和赫敏独处了，她往后倒了些，一番交谈下来，但也不是累，只是有股情绪扰人而已。
　　她们并肩坐在家门外的楼梯上，望向远方，就算是苏看不见眼前的景色，也不妨碍此刻的静谧。赫敏甚至都没有问苏要不要和自己一起去霍格沃茨，对抗伏地魔，只是从小包里拿出苏的那根魔杖，递给对方：
　　“我想，我还是将它保护得很好的。”
　　苏接了过来，细细摩挲，像是许久不见的老朋友重逢，很自然地见面，打着招呼，有着一股之后又可以并肩作战的欣慰感。
　　“谢谢，赫敏。”
　　也许旁人没发现，但是在屋内交谈时，赫敏能感觉到苏在有意地没提起丽思，她想丽思身上一定也藏着什么秘密，自己不得而知，但是应该问上一句：
　　“苏，丽思呢？”
　　苏眼神一暗，语气都变得轻又低，抿嘴掩饰了下降的嘴角，说道：
　　“她......走了......”
　　这一瞬间那些难忍又痛苦的话语仿佛又回旋在耳边，
　　“苏，我讨厌你。”
　　“苏，这样是最好的。”
　　“是自己真好。”
　　“苏，如果我不是丽思·兰德，只是普通的家人就好了。”
　　“姐姐，舍不得.......”
　　......
　　难过像放在苏身上的枷锁，让她鼻头发酸，心被搅得一团又一团，突然身子一沉，赫敏把她抱个满怀，将对方的头靠在自己的肩膀上。苏回神，轻声问道：
　　“怎么了？”
　　“没什么，只是想你需要一个拥抱。”
　　“我怎么会......是的，赫敏，我需要。”
　　起初苏还硬着，不愿意接这茬儿，可是当赫敏的发尖配合着整个身体的动作时，她的固执被击溃，软下身子，把自己放到赫敏的怀抱里，回抱住对方，紧紧地埋在赫敏的肩头里，并不多说什么，只是她好难过，好庆幸，好幸运，赫敏在自己的身边。这一次她不必说什么月色真美，只她中意，在乎着赫敏·格兰杰这一个人。
　　“苏，你还会回来吗？”
　　苏陷入长久的沉默里，没有回答，好像就这样睡了过去。


第148章
　　赫敏低头望去，苏睡得很沉，好似很久没有这样好的睡眠，她不忍心叫醒对方，打量着脸庞，想把苏脸上的每一寸都记住。赫敏将其抱起，轻轻放在床上，握着手守在床边，独自在屋内里呆着。
　　过了许久，赫敏从屋内出来，对着在外等待的哈利和罗恩点点头，似对两人说着，又像是提醒着众人：
　　“是时候了！”
　　一切准备妥当，众人准备幻影移形到猪头酒吧，除了兰德一家，其余人都要动身，他们像是默契地没有强行要求苏等人参战，主要是苏在众人的眼里，是脆弱的，这样的身体他们也不忍心对方再去受难，但这也只是他们的想象，或是固有印象罢了。
　　赫敏走之前留恋地看了一眼兰德家，随即陷入一片旋转之中，瞬间到达了猪头酒吧，因为有苏提供的消迹粉，不受啸叫咒的影响，所以他们并未被屋外巡逻的食死徒们发现。酒吧里铺着破旧的地毯，还有个小小的壁炉，壁炉上挂着一副很大的油画，画上有一个金发的姑娘茫然而温柔地望着屋内。
　　哈利想这或许就是伊芙提到的那幅画，而那画上人应该就是阿不思和阿不福思的妹妹——阿莉安娜。站在人后的“格雷特”望了一眼妹妹的画像，眼里流露出一股哀伤和自责，只是大家忙着找酒吧老板——阿不福思，所以并没有注意到他的眼神。
　　而这时因为正是食死徒巡逻队固定到霍格莫德村巡逻的时间点，所以阿不福思在外面应付着那些讨厌的家伙。怎么说呢，虽然在学校读了六年书，但是哈利和阿不福思接触的机会少之又少，而且之前到酒吧的时候他似乎也没发现阿不福思的存在，赫敏则解释着在他们到酒吧成立练习小组时，阿不福思曾经出现过，只不过是伪装的样子，所以大家都没发现。
　　“那你怎么知道？”
　　“当时避免有人偷听，便在四周撒了隐形荧光剂，后来在酒吧老板身上发现，又调查一下，发现是邓布利多的弟弟，所以就知道了。”
　　罗恩一副不可置信的样子，明明每个瞬间他跟哈利两人都参与了，为啥赫敏总能说出一些他们不知情的事情，想来两人太粗心，也没太关注四周吧。阿不福思和邓布利多虽然是亲兄弟，有同样的蓝眼睛，但两人给旁人的感觉是不同的，就比如这会儿阿不福思和食死徒对峙时，言语是比较粗俗的，也谈不上多温和，回到酒吧后，看到突然出现的众人更是粗暴地咒骂着：
　　“你们这些该死的傻瓜，你们怎么想的，就这么大喇喇地到这儿来？”
　　没有了邓布利多，穆迪算是凤凰社暂时的主事人，他对着阿不福思解释着：
　　“我们必须去到霍格沃茨，时间紧迫，阿不福思请你帮忙！”
　　阿不福思显得极为生气，他是不清楚这些人打着什么样的计划，但是直接到猪头酒吧来实在太过莽撞了，如果只是小孩子们，他还尚能理解，这些成年巫师究竟是怎么想的，打算和伏地魔、食死徒们正面对战吗？
　　哈利盯着阿不福思的蓝眼睛，觉得和地牢里的那双镜片里出现过的眼睛很相似，虽然他更希望那是邓布利多，有些犹豫地问着：
　　“我在镜子里看见的是你的眼睛吗？”
　　阿不福思皱了一下眉，否认了，他本来想打听一下众人的计划，但在看到角落里的某个陌生男人后，情绪一下子激动起来，做出赶人的架势：
　　“走走走，酒吧已经打烊了，你们这么去简直是送死，知道吗？”
　　看阿不福思的状态，他们必定会被耽搁一阵了，所以大部分人都留在吧台，时不时放风，避免食死徒突然造访，只有极个别人随着阿不福思站在客厅，和其交涉着。被拒绝后哈利很着急地上前恳求阿不福思，
　　“先生，我知道酒吧有去往霍格沃茨的通道，求您了，我们必须去阻止神秘人！”
　　“就凭你？”
　　阿不福思一副不信任哈利的模样，哈利则往前探了身子，既然阿不福思是邓布利多的弟弟，也许用其当理由，对方有可能会松动，
　　“先生，你不了解，时间不多了，我们必须进入城堡，邓布利多，也就是您的哥哥，想要我们进去。”
　　一旁的赫敏看到阿不福思的脸色明显冷了下去，想来邓布利多传记说邓布利多和其弟弟关系不好是真的，这下哈利可是撞到枪口上了，阿不福思往后挪了一点儿，眼镜片反光，好似在看谁，语气里满是不屑：
　　“我哥哥阿不思想要许多东西，在他贯彻他的宏伟计划时，人们经常受到伤害，而他丝毫不在意，你也会如此。虚伪的善良就是他的本性了，一切都是为了什么屁一样的伟大利益罢了。所以波特，你现在更应该做的就是离开这个国家，忘记我的哥哥和他那些巧妙的计划，没必要承担不属于自己的责任。”
　　站在这里的人几乎都信任着邓布利多，也或多或少崇拜对方，在阿不福思如此形容邓布利多时，难免多少有些不忿，而哈利是其中显得最为激动的，唯有“格雷特”一直安静着。
　　“先生，你不了解，邓布利多给我留了一项任务，我必须完成。”
　　“哦，是吗？一桩美差？令人愉快？简单易行，几个尚且年轻的小巫师用不着勉为其难就能完成的事情？他还是老样子。”
　　阿不福思说的都是反话，而且句句带刺，明显是对邓布利多非常不满。在他眼里看来，邓布利多让哈利等人做着这个神秘任务，无疑是让几人去送死，更何况阿不思还伪装成其他人的模样混在其中，难道是怕这些孩子临阵脱逃，故意来监督着吗？明明自己可以做这件事，非得推一个孩子出来，更是让阿不福思觉得不齿，语气也越发不客气起来：
　　“凤凰社完了，神秘人赢了，邓布利多也死了，留下一堆烂摊子就丢给你们，甚至没有半点珍惜你们性命的意愿，他计划了十几年，也算计了十几年，以为一切都在他的掌握中，也以为谁都可以成为他的棋子，任其摆布，所以何必听他的话，放弃什么伟大的计划吧。大势已去，那些假装不承认这些的人是在欺骗自己。波特，你待着这里永远都不会安全，到国外去躲藏着吧。”
　　“格雷特”抿抿嘴，好似用着自己常见的那副温和面容看向阿不福思，这让对方更是生气，盯着他说着：
　　“任务交给别人，会有想做，也不得不去做的人。”
　　哈利使劲摇头，为邓布利多解释着：
　　“不能，必须是我，邓布利多解释得很清楚......”
　　阿不福思勾起嘴角，步步紧逼，眼里有些嘲弄，他太了解邓布利多了，那个从少年时就学会谎言和欺骗的人，会对一个十几岁的少年说明一切吗？
　　“哦，是吗，那么他把一切都告诉你了吗，他对你诚实吗？”
　　哈利一时噎住，对于邓布利多他有太多的不了解，怎么可能会肯定说出自己了解对方的一切呢。而阿不福思像是抓住他话语里的漏洞，要逐个击破一样，
　　“他天生如此......”
　　阿不福思望向阿莉安娜的画像，再转过去时，眼里也多了些许责难，过了这么多年，他依旧不能原谅邓布利多因为疏忽和荒唐的利益，造成妹妹的身亡。赫敏只是从那书上提到过只言片语有关阿莉安娜的事情，但多少猜到妹妹是两兄弟反目的□□，难道阿莉安娜的死和邓布利多有关？
　　“先生，邓布利多教授关心哈利，也关心霍格沃茨的每一个学生，他在守护很重要的东西。”
　　赫敏带着一点儿怯生在阿不福思面前为邓布利多反驳着，阿不福思露出些许讥笑：
　　“关心，他的关心是会害死人的。”
　　“格雷特”身子微微一抖，仿佛回忆痛苦的往事，看着阿莉安娜的画像有些闪躲。阿不福思很喜欢看邓布利多痛苦，他甚至想把那些事情说出来，在众人面前撕掉邓布利多伪善的面具，让大家看看对方究竟是个什么样的人。赫敏接话
　　“先生，我想阿莉安娜一定是个聪明、漂亮的女孩。”
　　“当然，阿莉安娜是最我见过的最可爱的女孩子，她最喜欢我，而不是阿不思。”
　　他说这话时，仿佛透过人群正看向某人，赫敏循着对方的目光瞧去，那里空无一人，却有一种感觉阿不福思的目光是落在那个他们并不怎么熟悉的“格雷特”身上。但阿不福思还是省去了很多过程，只说道：
　　“于他而言，阿莉安娜是负担，是阻挡他前行的碍脚石，后来阿不思摆脱了，摆脱这个大负担，可以无牵无挂地去做最伟大的巫师......”
　　“格雷特”的拳头握紧，心里想反驳阿不福思，却又觉得没有资格，而这时哈利想起了岩洞里的景象，提高音调为其辩解：
　　“他从未解脱过，从来没有！”
　　“你说什么？”
　　“在你哥哥死去的那天夜里，他喝了一种毒药，变得精神错乱，向一个不在场的人发出恳求：别伤害他们，求求你，冲我来......阿不福思、阿莉安娜，对不起，对不起......他认为自己回到了从前，也认为自己在伤害你和阿莉安娜。这对他来说是痛苦的，如果当时你看见他，就不会说出他已经解脱。还有这个.......”
　　哈利从口袋里拿出一个玻璃瓶，这是苏私底下交给自己的，告诉他这是邓布利多的某段记忆，如果在酒吧受阻，就把这个交给酒吧老板，但记着隐蔽使用。不过哈利这会儿应该就是苏所说的时刻，便把其交给阿不福思，解释道：
　　“这是由邓布利多的某段记忆做成的药剂，你喝过就清楚了。”
　　后方的“格雷特”微微皱起眉头，随即像是想通般地笑了，原来，苏还在为自己打算，其实也没什么必要。在岩洞里他同时喝下毒药和解药，虽然不致死，毒药却不可避免对他产生了作用，他回到了戈德里克山谷，那个少年，还有他的弟弟妹妹，无数次都在后悔那次冲突，也无数次在后悔那个瞬间。
　　他从来都不是圣人，也愧于什么“伟大巫师”的称号，他用过于惨痛的结果来让自己迷途知返，他无法被原谅，其实也无法从那段过去中脱离。阿不福思对于自己的评价是对的，那或许真的是一部分真实的自己，所以又何必反驳呢，而他也从未想过可以得到弟弟，这个剩下的唯一一个家人的谅解，但他觉得自己或许还差一句道歉。
　　阿不福思接过去之后，有些疑惑是不是邓布利多故意用这法子来逗自己，可是抬头在看到那个名为格雷特的男人朝自己说出一个单词的口型时，他觉得自己也没必要再喝下去，把那玻璃瓶放到袍子里，侧身将几人指引到阿莉安娜画像的位置，对着其说道：
　　“你知道该怎么做。”
　　那画上的少女微微一笑，转身走远了，她不像平常肖像画里的人那样消失在画框旁边，而是往画后的一条隧道走去，直至黑暗之中。在等待的过程中，赫敏望向架子上的某个东西，眼前一亮，看着就心生喜爱，阿不福思发现了她的眼神，竟然极为大方的将那东西送给了赫敏，并说道：
　　“不过是个老旧又不值钱的东西，给你吧。”
　　赫敏倍感惊喜，连声道谢，将其珍重地放到怀里，并拍拍胸口，确认已经放好。这时阿莉安娜走了回来，越来越近，身边还带着一瘸一拐的海格和满脸伤痕的纳威，他们一见哈利等几人，狂喜地喊叫着：
　　“我就知道你们会来的，我早就知道！”
　　几人挨个抱了一下，但现在不是叙旧的好时机，便一起进了隧道，打算边走边说，外面放风的凤凰社成员也一个个往里走去，唯有格雷特落到了最后。在他踏进画框时，脚步停了下来，但没有回身，而身后的阿不福思嘴张了张，也没有喊出那个称呼，只是生硬地说着：
　　“活着回来！”
　　“格雷特”难得很真诚地笑了一下，微微地点了点头，随后径直经由隧道通往霍格沃茨走去。


第149章
　　隧道里纳威和海格讲诉了自己躲在里面的缘由，食死徒控制着学校，强迫学生对关禁闭的人练习钻心咒，纳威不肯，就反被惩罚了。在学校里的那些食死徒知道纳威、卢娜、金妮三人是什么“邓布利多军”的成员，再加上哈利几人不在，所以他们几乎算是主力成员，为了打击抵抗势力的气焰，所以用各种方式来折磨他们。
　　因为卢娜意外被抓，金妮在纳威的帮助下及时逃走，所以剩下的纳威就被当做眼中钉对待，此刻身上伤痕累累，好不到哪里去，虽然食死徒企图用纳威奶奶当人质威胁，但这些人暂时也拿一个经验满满的女巫束手无策，没了家人的胁迫，纳威更是放手去做了，幸运地逃到有求必应屋里，并在阿不福思的协助下，搭救更多反抗食死徒的学生们，等待哈利、赫敏等人的回归。
　　金妮感激纳威当时的帮忙，上前抱了他一下，纳威不好意思地摆摆手，说那是自己该做的，再说他现在也安全了。没过多久，他们拐了一个弯就到了通道尽头，打开门进到一个房间里。里面的人在看清来人的面容时，纷纷高喊起来，十分兴奋：
　　“是波特，是波特。”
　　“罗恩！”
　　“赫敏！”
　　“还有卢平教授！”
　　听那声音都是霍格沃茨的学生们，约莫二十几人将他们团团围住，激动地询问，又说明此刻的状况。直到纳威让众人散开，哈利等人才看清楚房内的陈设，这里像一座书屋，墙上挂满了鲜艳的挂毯，格兰芬多的金色狮子，赫奇帕奇的黑獾，拉文克劳的青铜老鹰，当然也有斯莱特林醒目的银蛇，就像是四个学院共同的宝库，容纳着一切。
　　“我们这是在哪儿？”
　　“有求必应屋。”
　　旁边有人解释了，三人才发现这些都是以往熟悉的同学们，他们身上都或多或少有伤痕，脸上还是稚嫩，眼里却极为坚定，而这种目光在哈利等人出现后，更是放出光芒。赫敏一听这里的位置，准备将哈利和罗恩拉到私下里，进行有关魂器的讨论，但这时哈利又被伏地魔的情绪所影响，脸上汗如雨下，状况并不太好。
　　纳威被吓到了，扶住哈利询问对方怎么了。哈利能感觉到伏地魔去确定其他的魂器下落，很快就会回到霍格沃茨，他们的时间不多了，必须尽快销毁魂器。而穆迪、卢平等人也不耽搁，既然学校有通道通向外面，那么他们得尽快和教授们联系上，把那些未成年的孩子撤离出去，避免之后的战争波及到孩子们。
　　所以赫敏和他们交涉之后，就留下这些学生还在有求必应屋，其余人都去忙活了。赫敏低头对哈利说道：
　　“哈利，我想我们要找的东西就在这屋子里。”
　　“真的？”
　　“潘西和苏的情报几乎都是指向这里，时间不多了，恐怕我们需要更多人手帮忙寻找。”
　　哈利本来觉得这是一个秘密，让更多的人知道是极为危险的，但是如今伏地魔已经知道他们在寻找魂器，而且他也并不知道凤凰社加上霍格沃茨的老师们可以抵御多久，每一秒都有可能产生变故，所以必须珍惜时间。那不如就像赫敏所说的那样，试着依靠一下众人的力量也好，于是哈利站起身来，四周立即安静下去，期待着他给自己下达任务。
　　“我们现在需要在这个屋子寻找一样东西，它或许是四个学院的象征之物，或者是看起来极为金贵的东西，如果有谁找到与描述相似的东西，请交给赫敏，这就是我们的任务，大家可以做到吗？”
　　哈利说的模糊，众人听得也迷糊，但还是很干脆地应和着对方的请求，很快就动起身来，在屋子里寻找和描述符合的物件。三人对视一下，也立即埋头寻找，果然人多力量大，很快卢娜就找到了拉文克劳的冠冕，她爸爸曾经复制过一个，而说起拉文克劳的象征，这个也是最合适不过，再加上她最是偏爱去那些角落或是垃圾堆一样的地方看，所以反而误打误撞找到了。
　　哈利喜出望外，他对赫敏示意，对方从串珠小包里拿出装有格兰芬多宝剑的分院帽递给哈利。他看着冠冕，心中坚定从帽子拿出宝剑，对准魂器一剑劈下，其瞬间就成了碎片。众人没想到哈利竟然毁坏了拉文克劳的宝物，诧异万分，搞不懂对方在做什么，而卢娜作为拉文克劳的学生，却没有阻拦哈利的动作，她是不懂什么秘密任务，但明白对方自然是有这么做的理由。
　　现在的魂器就只剩下纳吉尼一个，但也是最为凶险的一个，对方定是和伏地魔形影不离，靠近纳吉尼，就意味要面对伏地魔。哈利没那么恐惧，只是想着怎样才能一击即中对方。但不论如何，他们得先去和凤凰社成员及教授们集合，安排好剩下的事情，才能放心独自去杀纳吉尼。
　　先前赶去的巫师已经伙同教授们把学校里的食死徒们清理了，但这只是暂时的，伏地魔大军即将到来，他们必须尽快转移学生们。而“格雷特”一进学校就不知所踪，没人了解他去了哪里，又做了什么。至于斯内普，他们交手了一番，但还是让对方逃了，所以此刻唯有麦格教授成为学校里的唯一主事人。
　　哈利捂住自己的头，他能看见伏地魔杀气腾腾地从船上跳下来，而那正是霍格沃茨的入口，他匆匆跑到集合点，告知众人，
　　“教授，我们必须封锁学校，他已经来了。”
　　麦格教授倒吸一口凉气，教授们作为顶梁柱已经先行把霍格沃茨的防护多加重几层，只希望能抵挡伏地魔大军的进攻，为学生们的撤离多争取一些时间，大喊着：
　　“石墩出动！”
　　学校里所有塑像都像活过来一般，齐步走向大门，守护着霍格沃茨。学生们几乎都已经集中到礼堂里，教授们认为还未成年的学生们必须离开，而成年的学生如果有所意愿，可以留下来和他们一起抵抗伏地魔。
　　“疏散工作由费尔奇先生和庞弗雷夫人负责监督。级长听到我的命令后，阻止你们学院的学生，负责将他们井然有序地送到疏散地点。”
　　“我们已经在城堡周围布下防御，但不可能守住很长时间，除非我们不断加固这种防御。因此我要求你们必须迅速而沉着地行动，听级长的......”
　　突然，另一个声音响彻了大礼堂，把麦格教授的话淹没了。大部分都听出来了，那是伏地魔的声音，
　　“我知道你们在准备抵抗。”
　　但大部分从未见过伏地魔的真面目，可那种恐惧是深入骨髓的，一听到这声音，就忍不住尖叫起来，搂作一团，惊恐地张望，寻求一份安全感。
　　“你们的努力是没有用的。你们不是我的对手，我不想杀死你们，我对霍格沃茨的教师十分尊敬。我不想让巫师流血，把哈利·波特交出来，你们谁也不会受伤。把哈利·波特交出来，我会让学校安然无恙。把哈利·波特交出来，你们会得到奖赏。我会等到午夜！”
　　随着伏地魔的话音落下，礼堂里陷入了寂静之中，他们都明白伏地魔所说话的意思，有些人的目光不由自主地落在了哈利身上。哈利先是一愣，明明清楚大家不会将他交出去，可没由来地期待着有谁会将他留下来。
　　这时潘西从斯莱特林的长桌上站起来，一步步朝哈利走来，旁人都明白斯莱特林的学生向来是利益至上者，更是出了众多食死徒的学院，如果要说背叛，他们甚至都不会觉得惊奇，毕竟斯莱特林的院长斯内普不就是如此。而这潘西·帕金森一开学就投向食死徒的队伍，现在看来肯定是想要把哈利交出去。
　　见状格兰芬多和赫奇帕奇的学生迅速起身围住了哈利，抽出魔杖，避免有人趁乱抓走哈利。而潘西看着他们几人，笑了一下，扯下手臂上象征着食死徒的臂章，大喊道：
　　“我潘西·帕金森，斯莱特林七年级学生，我会留在这里，对抗伏地魔，守住霍格沃茨，直至最后一刻！”
　　哈利、赫敏、罗恩都笑开了，心里更是难掩感动，不止是他们，更多学生脸上满是动容，纷纷站起来，表明自己的身份和决心，
　　“我厄尼·麦克米兰，赫奇帕奇六年级学生，我会在这里对抗伏地魔，守住霍格沃茨，直至最后一刻！”
　　“我西林·艾瑞，拉文克劳五年级学生，我会在这里对抗伏地魔，守住霍格沃茨，直至最后一刻！”
　　.......
　　每一个参战的人声音都响彻礼堂，似乎都驱散了天花板上的灰暗，显出一刻的明亮。于教授们而言是欣慰，在他们教授魔法的同时，也没将“育人”这一课落下，也许学院之间有各自的特质，甚至是隔阂，但是此刻他们有着共同的目标，共同的称号——霍格沃茨的学生之一。
　　哈利和自己的朋友相视一笑，此刻他们也不再是什么“救世主”和救世主的朋友，而是这个大家庭里的一份子，是抵抗伏地魔的一份力量。
　　“我赫敏·格兰杰，格兰芬多七年级学生，我会在这里对抗伏地魔，守住霍格沃茨，直至最后一刻！”
　　“我罗恩·韦斯莱，格兰芬多七年级学生，我会在这里对抗伏地魔，守住霍格沃茨，直至最后一刻！”
　　“我哈利·波特，格兰芬多七年级学生，我会在这里对抗伏地魔，守住霍格沃茨，直至最后一刻！”


第150章
　　在赫敏离开时，苏就睁开了眼睛，对方已经去忙重要的事，自己也得去忙活了，她穿梭到某个地方，花费了近一个小时才又回到兰德家。这是她第一次动用世界之力，恐怕也是最后一次，留下一些东西，埋下一颗种子。伊芙在家里等着她，苏知道对方会去参与霍格沃茨之战，不过是因为当时的遗憾所以才停留了许久。
　　她们一起吃了一顿丰盛的晚餐，把这么多年的感激和相处都放在了饭菜里。苏没法提起离别的话题，但伊芙仿佛已经懂了这些，叹了一口气。
　　“科林和青在离开之前也这么做过，你们真的很像。所以苏，你不用掩饰了。”
　　苏抿抿嘴，再抬眼已满是温柔，她对着伊芙说：
　　“伊芙，我舍不得这里，也舍不得一切。”
　　“那为什么......”
　　“为了留下，为了活着，为了保护。”
　　伊芙深吸一口气，放下刀叉，思索了许多，最后吐出一口气，说道：
　　“苏，我明白了，但我希望你知道，这里永远都是你的家，还有丽思。”
　　苏温柔一笑，点点头，起身走到伊芙的身侧，牵住对方的手，轻声说道：
　　“我们一起去霍格沃茨吧！”
　　一到学校，伊芙就迅速投身到抵抗之中，协助其他人为学校加强抵御。苏挂念着这个世界，感受众人的忙活和准备，既欣慰也放心了，她无法参与这一场战争，而要去面对属于自己的战争，希望她也可以同大家一样取得最后的胜利。赫敏在一众热火朝天的讨论中看到那个熟悉的身影，她喜出望外，快步走到了苏的面前，
　　“你来了。”
　　“嗯，看起来你们已经准备得很充分了。”
　　赫敏没有接这话，只是问道：
　　“你要走了吗？”
　　“嗯，你一直觉得那告别不算数，所以我来和你好好告别了。”
　　赫敏皱眉，抿抿嘴，情绪明显低了一下，她知道自己说留下，对方会留下来的，而她也知道自己说一起走，对方会和自己一起走的。可她们也明白彼此的追求是什么，又在为什么而坚持着，所以谁也没用这样的话语来让对方为难。
　　她们从来不是什么保护和被保护的姿态，也不认为对方一定是需要保护的，只是那种包含着喜欢和爱的情愫会在危急时刻或是许久不见的距离里化为在意和偏爱，是她独一份，是她唯一个。不忍心为难，却也没法控制不在意，于是赫敏省过那些流程，直接跳到最后一个问题，是那个尚未回答的问题：
　　“苏，你会回来吗？”
　　而苏也没有接下这个话题，她先是从脖子上取下那条坠子，温柔地挂在赫敏的脖颈处，并说着：
　　“希望它可以保护你。”
　　虽然是妈妈那个身份带来的什么祖传之物，不过物件要用在有用的地方才是合适的，所以她也没过多的留恋就将其又送给了赫敏。随即苏从袍子里拿出两个本子塞在赫敏的手里，没解释那是什么东西，只是说：
　　“这个给你，也没想到这么久才给你。”
　　之后又像是絮絮叨叨一些有的没的，
　　“天气冷就记得用保暖咒，可不要着凉。”
　　“还有不要边看书边吃饭，对消化不好。”
　　“以后工作啊，也不要太辛苦了，劳逸结合比较好。”
　　“家养小精灵这件事也急不得，慢慢来就好。”
　　......
　　如此种种，没有一句在说她要离开，却每一句都在说她不会回来了。赫敏知道的，她早就知道，可是也没法接受这个结果，她想要一个承诺，一个回答，所以只是把那些东西往袋子里一塞，直面着像是话家常的苏说道：
　　“苏，你会回来吗？”
　　苏愣住了，她一直避免在这件事上给出承诺，因为她害怕等待和期许带给赫敏的折磨，所以在楼梯上她没有回答这个问题。苏可以对任何人都冷静对待，或是给出似是而非的回答，但惟独面对赫敏，她没法这么做，不愿意骗对方，可也不愿意说实话。
　　时间流淌，且所剩无多，苏好似盯着赫敏在看，她在纠结，也在徘徊，直到最后下定决心般地上前抱住了赫敏，在对方耳边轻声说着：
　　“赫敏，记得带我回来，再见！”
　　这是她的承诺，也是唯一的话别。听着苏的话，赫敏终于展开了笑颜，使劲点头，
　　“苏，我会的，我会的！”
　　随即赫敏松开苏，从怀里拿出一个东西戴在对方的手腕上，那是一块老旧也没什么特色的手表，虽然历史长，但还能走动。她不知道这手表对苏有什么用，只是觉得那是一种陪伴，或是什么象征，所以她送给了苏。
　　“苏，有时候别忘了看一下时间。”
　　苏点头，正要转身离去，但赫敏却抓住她的手不放，眼圈微红，泪光闪烁，而苏也好不到哪里去。你看，即使是两个如此冷静理智的人，在也接受了这样的结果时，其实还是舍不得。赫敏把苏的手放在自己脸上，带着对方经过每一寸，无言唯有心声述说着铭记这件事。但钟楼的钟已经快敲响第十二声了，时间不多了，苏咬住嘴唇，将自己的手指从赫敏的掌心中一根根抽离，带着对方脸颊上的余温，头也不回地离开了。
　　直到苏消失在走廊的转角处时，赫敏也依旧没收回自己的目光，泪还是滑落下来，包含着思念，不舍，和离别的痛苦。她的苏走了，在一个有月亮的晚上，而她会在一个有太阳的白日，等到对方归来吗？
　　没人能回答赫敏的问题，只有匆匆赶来的罗恩急忙喊住她，让其赶紧过来。赫敏过去之后才知道，哈利趁着所有人不注意，披上隐形衣离开。她暗道不好，哈利始终不愿意把最后一个魂器对他们明说，多半是觉得危险，又难以做到，所以才不肯说。现在对方肯定是去销毁魂器了，但哈利披上斗篷，他们一时也是没办法找到对方，只希望哈利一定要平安回来，或者说是在午夜之前回来。
　　而那边哈利从离开礼堂之后，就在想伏地魔现在会在什么地方，纳吉尼又会出现在哪里，自从到了霍格沃茨，他的伤疤就一直灼痛，哈利明白是因为伏地魔一直处于情绪激昂的阶段，但这虽然有所影响，但也方便他探知伏地魔的思想，找到对方所在地。
　　哈利找了一个安静的地方来思考，再睁眼时，他发觉自己站在一个破败却又异常熟悉的房间中央，周围的墙纸都破烂了，窗户都用木板封死，只留了一扇。哈利想自己应该是来过这个地方，但究竟是哪里呢？
　　伏地魔把目光落在魔杖上，似乎想通了某个问题，连忙让纳西莎叫来斯内普，对方忧心自己儿子的下落，显得有些慌乱，但也不敢违抗伏地魔的命令，便低头匆匆离开，打算去叫斯内普。而纳吉尼就在伏地魔的身旁，这也许会是自己的机会。
　　哈利去到礼堂之前，曾在路上见过马尔福，他们一见面还以为会打上一架，但最后对方也只是面色难看地放哈利走了，隐瞒了一行人的踪迹，混到人群中，好似要赶往哪里去。经过这一阵儿，哈利也终于想起来那个熟悉的房间究竟是哪里，不正是尖叫棚屋嘛。
　　一得知去处，哈利就马不停蹄地赶了过去，在这个过程里，已然是到了午夜，伏地魔大军进攻着霍格沃茨，一时之间，各种嘶吼声四起，陷入了混战。但哈利知道自己不能停下来，毕竟尽快杀死纳吉尼，完成任务的最后一项，不然大家的努力就白费了。
　　哈利悄悄从一个隐蔽的石壁口钻到了尖叫棚屋里，但他不敢轻举妄动，因为被挡住的另一侧就是漂浮在魔法保护球里的纳吉尼。伏地魔在不远处，和斯内普在交谈着，暂时没发现这边的细微声响。一见斯内普，哈利心里就蹿出一股火气，但他还是按压着自己的冲动，侧耳细听两人在谈论些什么。
　　“让我去找那个男孩，让我把波特给您带来，我知道我能找到他，主人，求求您！”
　　哈利没想到斯内普会在恳求伏地魔，但他的眼睛还是盯着纳吉尼的魔法球，想着怎样快速击破防护，将对方击杀，而且还是在伏地魔的眼皮子底下。这么高难度的一件事，即使是哈利，也感觉一股冷汗冒出来。而伏地魔还在斯内普身边徘徊，打量着他，眼里透出一股杀意，
　　“它为什么对我不管用呢，西弗勒斯？”
　　果然老魔杖就在伏地魔手上，但是对方似乎还没能成为魔杖的主人，所以发挥不出其的力量。
　　“这根魔杖没有显现出它该有的奇迹，我在想一定是有什么地方出错了，你知道是什么吗，西弗勒斯？”
　　斯内普只是低着头，装着什么都不知道的样子回答着：
　　“不知道，主人，但我请求您让我回去，让我找到波特。”
　　“你们谁都不如我了解波特，用不着去找，他会自己送上门来的。我知道他的弱点，一个很大的缺陷。他不愿意看着别人在他周围被击倒，况且又知道这一切都是因他而发生。他会不惜一切代价去阻止。他会来的。”
　　哈利听了一惊，他不得不承认伏地魔是了解自己的，但他并不认为那是缺陷，因为对方根本就不懂这是什么，又是为了什么会去坚持。伏地魔在步步逼近斯内普，老魔杖在手里翻了花样，
　　“整个漫漫长夜，眼看到了胜利的边缘，我却坐在这里，想啊，想啊，为什么老魔杖不肯发挥它的本领，不肯像传说中那样为它的合法主人创造奇迹......现在我似乎有了答案。也许你已经知道了？你毕竟是个聪明人，西弗勒斯。你一直是个忠心耿耿的好仆人，我为必须发生的事情感到遗憾。”
　　“主人......”
　　斯内普还在坚持，没有吐露一切，但伏地魔已经凑近他了，
　　“老魔杖不能好好地为我效力，西弗勒斯，因为我不是它真正的主人。老魔杖属于杀死它前任主人的那位巫师。是你杀死了阿不思·邓布利多。只要你活着，西弗勒斯，老魔杖就不可能真正属于我。”
　　“主人！”
　　哈利在一旁听得心惊，没想到伏地魔竟然要杀死斯内普得到老魔杖的控制权，但是他感觉哪里有点儿问题，只是这会儿又说不上来。可看着斯内普命悬一线时，哈利的心又变得复杂起来，他明明应该痛恨斯内普，可是此刻又不由自主地想起，一年级的魁地奇比赛对方相救，三强争霸赛时暗中送草药，或是五年级两人对练大脑封闭术所看到的场景。
　　伏地魔的魔杖已经在逼近斯内普了，哈利知道自己不该轻举妄动，但是又始终没法把动手的想法排除脑外。西弗勒斯·斯内普是叛徒，是杀死邓布利多的凶手，是伏地魔的走狗，可是为什么自己这么犹豫不决呢？哈利想不通。
　　一道绿光朝斯内普落下，但这时一道银光从窗外冲进来，击破纳吉尼的防护罩，下一秒就会击杀纳吉尼，伏地魔察觉生异，连忙回身保护自己仅有的魂器，哈利趁机移动斯内普，想让对方躲过一劫，只是伏地魔又扔过来一个死咒，一阵爆炸声后，斯内普躺在地上不知生死。
　　伏地魔知道这里不能久呆，而那突如其来魔法他还不知是出于谁之手，但能肯定的绝对是一个实力强劲之人，不过自己已经杀了斯内普，成为老魔杖真正的主人，普天之下已经没人是他的对手，眼下只要除了那个预言中的哈利·波特，那么这个世界就真正为自己所有了。
　　他极为兴奋，让纳吉尼紧跟着自己，路过斯内普的“尸体”时，眼里极为嫌恶地匆匆离开。最后屋内就只剩下穿着隐身斗篷的哈利和躺在地上的斯内普，等到四周都安静下来时，哈利走了过去，蹲下察看斯内普，明明自己也是要找对方复仇的，可是亲眼目睹对方死了的时候，他却有股控制不住的难过，眼泪掉落滴在斯内普的脸上。
　　“波特，快把你假惺惺的眼泪收回去，恶心死了，咳咳......”
　　哈利惊愕地低头一看，斯内普吐出一口血，虽然看起来虚弱，但也比刚才的灰败脸色好多了。见对方还活着，哈利只觉得自己的难过表错情，对方还是一如既往的讨人厌。斯内普没空解释自己是怎么骗过伏地魔，毕竟要在昏迷之前把事情都告诉对方，所以赶紧催促着哈利，
　　“扶我去校长办公室，找到冥想盆，快！”
　　哈利不满斯内普对自己下命令，可甚至连那银色的魔法是谁发出的也没问，就迅速照做了，一路上避开人群，去到校长办公室。两人都是第一次接触对方，都是一样的难受和嫌弃，恨不得下一秒就把对方扔的远远的，再也不见，可眼下的情况又只能这么做。
　　这时，伏地魔的声音再次响起，对方仿佛是认定自己胜券在握了，高傲地给予着抵抗者吗们“赏赐”。
　　“你们进行了勇敢的抵抗，但如果继续抵抗，你们一个接一个都会死去，这样的屏障保护不了你们多久。我是仁慈的，巫师的血，每流一滴都是一种损失和浪费。所以给你们一个小时，体面地治疗伤员。”
　　“哈利·波特，你听任你的朋友为你赴死，而不是挺身出来面对。我将在禁林里等待一个小时......这次，我将亲自上阵，哈利·波特，我将找到你，我将惩罚每一个试图窝藏你的人，一个也不放过。”
　　哈利正扶着斯内普，脚步略停顿，心中有了纠结，他确实没法眼睁睁地在看着朋友、师长为自己牺牲了，他想去禁林，但斯内普咒骂着他，
　　“蠢蛋，去校长办公室，快点儿，他们为你争取的一个小时，不是让你在这里浪费的！”
　　斯内普说得激动，又咳出一口血，哈利撑着对方要下滑的身躯，咬咬牙，只好快步继续往办公室赶去。说出口令，两人进入到办公室里，他把斯内普放在椅子上，再去把冥想盆从柜子里搬出来放在斯内普面前，看对方究竟要做些什么。斯内普强撑着，也没什么力气来辨别哪些是合适的，只是一股脑把那些隐藏的记忆和计划都放在盆中，让哈利可以看见所有，做完这一切后，他才忍不住昏迷了过去。
　　哈利以为斯内普死了，赶过去喊了几声，又用手探了探鼻息，确定对方还有呼吸时，才放下心来去看冥想盆里的东西。只是一看，这庞大的信息量，让他觉得脑袋生疼。斯内普喜欢莉莉·伊万斯，斯内普有一个非常重要的朋友叫邬青，斯内普是邓布利多一早就安插在伏地魔身边的卧底，斯内普在保护自己，例如那头银色的牝鹿，而他是个命中注定要死的人，因为他是伏地魔的一部分，是计划中最重要的一枚棋子，是注定无法在大战里活下去的人。
　　看完这一切后，哈利瘫坐在地上，真相真是比自己想象得要残酷，他以为自己了解得够多了，却也没想到那只是计划中的冰山一角。哈利对于活的念头要多过死亡，可是邓布利多把自己的每一步都计划好了，甚至还要推向他去往最后的结局——死。
　　原来这就是任务的结果，哈利的心脏跳得太有力，让人生疼，可是他也明白邓布利多知道自己不会退缩，所以哈利将昏迷的斯内普暂时安置好，随即又披上隐形斗篷，准备去面对自己的命运。


第151章
　　当哈利离开时，赫敏和罗恩确实着急，担心对方又莽撞行事，而离午夜只剩下半小时，他们也无过多时间出去寻找一个披着隐形斗篷的人，只是猜测起最后一个魂器究竟是什么。赫敏想伏地魔肯定已经去各个魂器的藏匿点检查过了，而藏在霍格沃茨的魂器已经销毁，剩下的一个伏地魔肯定会想尽办法保护，以对方现在这谨慎的性子，多半会带在身边。
　　如果只是单纯的物件，在哈利不知情的时候，肯定会将其告诉他们，最多是之后知晓去处才会尝试隐瞒。那极有可能是和伏地魔亲近，又难以掌握的东西成为了魂器，只是会是什么呢？
　　赫敏努力回想有关魂器的介绍，又把伏地魔的关系网拖出来对比，越发觉得最后一个魂器是活体的几率很高，因为只有不断移动的东西，其的位置才一直无所踪。她觉得伏地魔是一个自负的人，也许食死徒们“忠心”地追随黑魔王，但却不会得到伏地魔的信任。
　　就像是在马尔福庄园里，贝拉特里克斯·莱斯特兰奇一直逼问她从古灵阁偷出去的东西去了哪里，但言语之间对方仿佛根本不知道那是魂器，只是觉得是黑魔王命令自己保管的东西，必须看管好。
　　所以伏地魔并没有将魂器之事告诉过食死徒们，那么谁又能得到对方的信任，赫敏坐在长椅上，罗恩则焦急地看着麦格教授为所有反抗的人部署作战计划，因为教授们坚持让未成年学生们离开，虽然学生们的热血让他们动容，所以还是强行让级长们带着低年级学生们去有求必应屋撤离。
　　而其余人分成小队去往霍格沃茨的几个通道驻守，避免食死徒们闯入。罗恩想催催赫敏别忘了听这些，可见对方又是一副思考的样子，也不便打扰。直到珀西从酒吧的隧道来到霍格沃茨，抛弃荣誉和权势的诱惑回到家人的身边，并高喊着：
　　“我就是一个傻瓜，蠢到致命的傻瓜！”
　　赫敏看着珀西，先是为韦斯莱一家感到高兴，但很快就意识到最后一个魂器是什么，是伏地魔身边的那条在神秘事务司攻击韦斯莱先生的大蛇纳吉尼，她起身显得很激动，而罗恩正为自己这个看不惯的哥哥回到家人的怀抱开心呢，但余光瞧见赫敏恍然大悟的样子，就知道对方是想通了，便避开人群，问道：
　　“你想出来了？”
　　赫敏适当压低声音，免得被其他人听见，点点头，
　　“嗯，最后一个魂器就是大蛇纳吉尼。”
　　“什么？”
　　罗恩明显很讶异，声调都提高，赫敏瞪了他一眼，罗恩才捂着嘴，避免引起其他人怀疑。他脸上是担忧的神色，低声和赫敏说道：
　　“那哈利怎么能杀了它，神秘人肯定会把它带在身边的。”
　　“我们只能期待隐形斗篷发挥奇效，让哈利能神不知鬼不觉地做了这件事。”
　　听赫敏这么说，罗恩只想反驳对方简直是在空想，但念到去完成任务的是自己的好兄弟时，他又希望这样的空想可以成真。大战在即，众人都在紧张的准备着，罗恩搓着手，时不时看向外面，之后对着赫敏说道：
　　“赫敏，这战争要开始了。”
　　“我想去趟厨房。”
　　“难道你想让家养小精灵们参战？”
　　赫敏皱眉，虽然他们的力量与食死徒相比可能是弱一些，但把家养小精灵拉入战争中，实在是有违人道主义，而她知道家养小精灵是会听巫师的命令，可是赫敏并不想那么做。所以罗恩一提，她难免有些生气，但还好对方没让自己失望，罗恩摆摆手，
　　“不是，我怕战争波及到他们，打算去厨房指引他们去有求必应屋从隧道撤离。”
　　赫敏笑了一下，点头赞同罗恩的做法，所以两人拜托留下来的科林·克里维去到厨房将家养小精灵带到有求必应屋撤离。这时午夜的钟声敲响，食死徒大军在伏地魔的命令下大举进攻霍格沃茨。霎时间，城堡里声响大作，各种光芒交杂，正义和邪恶对峙，而这场霍格沃茨之战终究是打响了。
　　每个人都投身于大战之中，肖像画里的各种身份的人纷纷挤进别人的画框里，大声通报城堡食死徒位置的消息。而一向调皮的皮皮鬼，此刻化身为幽灵们的领袖，利用自己得天独厚的优势，穿墙而过用“恶作剧”打得进攻的食死徒们措手不及。
　　斯普劳特教授带着一群学生，戴着耳罩，手里拎着成熟的曼德拉草，准备丢出墙外，让食死徒尝一尝来自草药们尖叫时的恐惧。而纳威也是一把掀开自己的袍子，里面挂满无数的各种颜色的草药和药剂，一边快速讲解其用法，一边向驻守城堡的学生们分发，嘴里还喊着：
　　“草药和药剂都管够，随时找我补充！”
　　说了又从袍子里拿，仿佛那是一个什么超大容量的神秘空间一般。纳威在列车上接受任务后，整个暑假都在家里的土地忙活，他用尽对草药所学，把土地种植量扩大，争取在同样的时间里有十倍以内的收获量。之后又对照着苏留下的药剂配方，反复实验，细心地调试，经过无数次失败，总算熟练其配制流程。在这样密集又带着催熟效果的手法下，也许草药的时效会有所折扣，但用在当下的大战场合，却显得极为适用。
　　斯普劳特教授赞赏地看了纳威一眼，准备回身去把实验里的“大家伙”拿出来，让这些邪恶的黑巫师承受来自植物们的怒火，而不是肆意搞破坏，杀害无辜的人。墙壁和天花板抖得厉害，空气里灰尘弥漫，彰显着此次战争的焦灼。
　　雕像拿起刀剑直接跳到食死徒大军之中，阻拦大部队前进的道路，之后分流的小部队食死徒们由各个通道驻守的人们对付。赫敏和罗恩也投身于大战之中，一边游走作战，一边寻找伏地魔和纳吉尼的身影，可惜并没有找到。
　　他们期待是哈利的任务成功了，但是伏地魔迟迟不参战让赫敏有些不安，对方肯定是去做什么事了，他们现在对阵食死徒其实已经有些吃力，如果伏地魔加入战斗的话，对他们来说是不利的。而且他们更担心是哈利直接和拥有老魔杖的伏地魔对上，那肯定是凶多吉少。心里焦急，但更要用专注的心神来面对眼前的战斗，这都是生死之战，食死徒可是不会留情的。
　　罗恩边打，边来到某个霍格沃茨的通道前，想看看有没有哈利的踪迹，他躲闪着食死徒的攻击，四处张望，这时后背像是被人攻击一般痛了一下，罗恩连忙回身想阻挡对方继续攻击，去看见化身为狼人的芬里尔·格雷伯克正要朝自己的兄弟弗雷德扑去，下一秒就要咬断对方的喉咙。
　　罗恩来不及思考自己会不会受伤的事情，他把苏给自己的袋子往芬里尔·格雷伯克的方向一丢，再用移动咒迅速到达对方的身边，魔杖来不及，他就干脆狠狠给对方一拳，等芬里尔·格雷伯克身形有所晃动，罗恩也才有空用魔杖扔出另一个攻击咒。
　　而这时珀西也赶来，看见自己的弟弟躺在地上，也是飞快过来一个石化咒石化住芬里尔·格雷伯克的心，让其身亡。劫后余生的三兄弟抱在一起，弗雷德更是第一次用那么欣赏的目光看着罗恩，使劲拍着他的肩膀，
　　“罗恩，好兄弟！”
　　罗恩咧开嘴，就像苏说的那样，他真的有好好地保护了自己的家人，是“罗恩·韦斯莱”，但他们没有温情许久，就很快又投身于战斗之中，阻止着食死徒们。但不得不说，反抗势力们大部分都是从未参战过的年轻学生们，既比不上食死徒的作战经验，更比不过对方的心狠手辣，即使有凤凰社们的优秀巫师在，但面对对方人多势众的情况下，一时也落下下风，只能边打边退，往城堡内移动。
　　可就算是这般，也没有一个人想到了投降，一部分食死徒想攀爬上高楼，解决那些一个劲儿丢药剂的学生们，特里劳妮教授见状从屋内拖出大箱子，站在楼层中间，把平日里用的水晶球混合着咒语直接往食死徒身上扔，等到炸裂开来，将其撞到地面去，阻缓攀爬的速度，嘴里还大叫着：
　　“孩子们，有谁需要水晶球，这里还有很多！你们使劲扔，我会拦着不让他们上来，放心，孩子们！”
　　赫敏本来和一个食死徒缠斗着，贝拉特里克斯·莱斯特兰奇却趁此空当，朝她扔出死咒，整个人癫狂大笑着：
　　“去死吧，泥巴种，阿瓦达索命！”
　　赫敏被人纠缠，已经是回身不及，麦格教授看见了也是来不及救下她，只能一脸悲痛向对方冲过去，希望奇迹会出现。但在死咒接触到赫敏的那一刻，她身上光芒大作，瞬间把那道绿光吞噬，而其本人没有受半点伤。
　　众人都十分讶异，赫敏低头看向胸口处飘出来的坠子，面上一喜，是坠子保护了自己。贝拉特里克斯·莱斯特兰奇见一招没杀死赫敏，准备再攻击一次，但麦格教授已经赶到，和其缠斗起来，没给对方再攻击自己学生的机会。
　　只是当赫敏看到城堡内外的死伤和残壁，她又觉得悲凉和战争带来的残酷，赫敏握着坠子，苏把这个送给自己，肯定是预想到了这些，也许，也许苏还留了其他的也说不定，于是她恳求着：
　　“坠子啊，坠子，如果你真的有灵性，求你帮帮忙保护霍格沃茨，保护这里的学生和老师们，把那些黑巫师赶出去，为哈利争取一些时间吧！”
　　赫敏话音刚落，那坠子就脱离链子漂浮到半空中，随即向四周发散着银白色的光芒，直接逼退了城堡内的食死徒们，之后又升到高空中，把自己的光芒包裹着城堡，形成了一个透明屏障，如赫敏所说的那样，保护了霍格沃茨。
　　众人都诧异于事态的变化，纷纷聚集到广场位置，看着一干食死徒对着这防护罩无能为力。是双胞胎最先反应过来，他们吹着口哨，又欢呼着，大声庆贺：
　　“干得好，赫敏，是救世主啊！”
　　“对啊，厉害啊，赫敏！”
　　而众多教授和凤凰社成员都没想到赫敏还有这一招，他们也是松了一口气，赫敏本来也是意外和惊喜的，但是突得捂住胸口，在食死徒们统一的“阿瓦达索命”咒里，能感觉到些许的颤抖，意识到这防护罩并不能一直护着他们，但她只希望防护罩足够坚持到哈利回来，足够坚持到最后的战斗。
　　但这时没有预计到的是伏地魔带着纳吉尼出现了，站在所有的食死徒面前，看着这个屏障不屑一顾，把玩着手中的老魔杖，觉得自己只要轻轻一挥，面前的防护罩就会不堪一击地碎裂，就算比预想中的要强硬，也坚持不了许久，而他想亲手杀死哈利·波特的心是强烈的，所以装出一副“仁慈”的模样，让大家休整，治疗伤员，继而逼迫哈利去禁林和自己见面。
　　赫敏听到伏地魔的话语后，先是一喜，对方也在找哈利，那就说明哈利这会儿还是安全的，自己也可以稍稍放心，只是纳吉尼还在，哈利的任务是失败了吗，那么对方现在又在哪儿呢？她希望哈利不要被威胁，真的跑去了禁林。
　　赫敏想和罗恩去找找哈利，但是先前一战，许多巫师都受了伤，一时之间尚还完好的成年巫师没剩多少，所以这个防护罩和伏地魔的自大确实也为他们争取到了休整的时间。所以这会儿赫敏也不敢莽撞离开，避免自己一走这个防护罩会不会生变，再加上她治愈术用得熟练，这会儿也是正缺人手，所以更不得走了。


第152章
　　哈利如约去往禁林，一群摄魂怪在树丛间游荡，但是目睹刚才的景象，又知道自己这一趟是赴死之后，他就很难用开心的回忆召唤出守护神了。不小心踢到块石头差点摔倒，结果袋子里的金色飞贼掉了出来，哈利瞧着邓布利多留给自己的遗物，显得有些怅然，他想起当时浮现的那句话“我在结束时打开”。
　　当他再往禁林深处走去，或许就是自己结束的时刻，现在应该就是打开金色飞贼的最好时机，哈利把金属表面贴在唇上，轻声说道：
　　“我要死了。”
　　瞬间金色飞贼裂开了，露出里面的复活石。哈利不觉得这是邓布利多留给他用来复活自己的，或者说此刻复活谁也没了意义，他不是去，而是让其来。哈利闭上眼睛，把石头在手里转了三次，很快他看见了爸爸和妈妈的灵魂，脸上带着慈爱的笑容，对着自己说：
　　“哈利，你真勇敢！”
　　“爸爸，妈妈！”
　　哈利没忍住叫了一声，但是他突然就没那么害怕，他知道爸爸妈妈会保护自己到最后。于是哈利昂着头往禁林深处走去，至于摄魂怪，已经不能再靠近自己了，因为他拥有了这个世界上最好的守护神们。
　　走了几分钟，哈利看见前方有亮光，他想自己到达了目的地。空地中央燃着一堆篝火，火光照着一群沉默不语的食死徒们。每一双眼睛都盯着伏地魔，他那两只苍白的手交握着面前的老魔杖，下一秒嘴角浮现出得逞的微笑，朝着站在黑暗处的哈利说道：
　　“哈利·波特，你终于来了！”
　　哈利也不再藏着自己，从黑暗里走去面对伏地魔，随即一个声音大叫着：
　　“哈利！不！你不应该来这里！”
　　海格被绑到树上，一个劲儿示意哈利离开。哈利眨眨眼，没想到海格被抓了，他也看到了在伏地魔身侧的纳吉尼，考虑自己此时冲上去杀掉对方的机会有多大，但是一摸时，分院帽不见了，他无法抽出格兰芬多宝剑。
　　哈利讶异，也有些慌乱，分院帽竟然在自己不知情的情况下丢了吗？谁做的？但很快他就冷静下来了，觉得赫敏那么聪明应该会想到这里，说不定能帮自己完成这个任务，随即和伏地魔对视，并没有过多的畏惧，知道自己是躲不过这一劫，但希望最后还能救一个人。
　　“我来了，但我希望你把海格放了，这次我绝不会逃！”
　　“我对杀混血巨人没什么兴趣。”
　　伏地魔算是默认了哈利的请求，他仿佛早已失去耐心，举起魔杖，略偏着头，准备解决这个自己的眼中钉，说出“阿瓦达索命”，绿光落在哈利身上，最后禁林处就只剩下海格绝望的喊叫声。
　　哈利·波特死了，那个大难不死的男孩终于死在了他的魔杖之下，伏地魔哈哈大笑起来，十分满意老魔杖的力量，让自己的属下确认哈利已经没有了呼吸之后，他强迫海格抱起哈利的尸体回到霍格沃茨的城堡。
　　哈利面躺下躺着，他以为自己是死了，可是睁眼时，邓布利多就坐在他面前，笑容和蔼地看着自己。见到许久未见的邓布利多，哈利是激动的，但同时也是复杂的，不过他想因为自己死了，所以见到同样死去的邓布利多，现在他们共处于一个世界，也说不出是高兴还是难过。
　　“我死了吗？”
　　“这倒是个问题，但总的来说，亲爱的孩子，我认为没有。”
　　“没有？”
　　“没有。”
　　邓布利多很肯定地回答了哈利的问题，他想着自己没有抵抗，也目睹伏地魔的死咒落在自己身上，怎么会没死呢？不过邓布利多很快就给哈利解释了，仿佛在做着最后的引导任务。
　　“他取了你的血来重造自己的身躯，所以你们几乎算是被捆绑的同生共死。你的不抵抗反而借他的手销毁了体内的灵魂碎片，所以你的灵魂现在只属于你自己，它是完整的。他一直以来都不懂的东西正是杀死他的利器，而你，哈利，拥有着这样东西，也终究会真正地杀死他。”
　　再之后，邓布利多也说了很多，哈利或许是第一次见到这么健谈的邓布利多，可是他没有去打扰，自己的种种疑惑被解答，他的迷茫被拨开，他能看到邓布利多难过的泪水，也目睹对方开心的眼泪。哈利是高兴的，邓布利多愿意和自己交心，一点点说着爱的来源和强大，而他是幸运的，因为自己拥有着这样东西，而伏地魔的自大、残忍、冷血，让其终究没有机会成为老魔杖的主人，但哈利拥有了意外的力量。
　　老魔杖三番两次转手，最后由斯内普的伪装欺骗了伏地魔，让其忘乎所以，也狂妄自大，而这就是哈利的机会。邓布利多希望哈利回去，可是他看着逐渐远去的邓布利多，还是问出了憋在心里许久的问题：
　　“先生，告诉我最后一点儿，您是真的死了，还是这一切都真实发生着？”
　　邓布利多笑眯眯地望向哈利，只是指了指天空，说着：
　　“哈利，当夜晚结束，太阳会出来，一切就明白了。”
　　邓布利多说得模糊，可是哈利也没了再问的机会，当再次睁眼时，他仿佛是靠在海格的怀里，听着身旁人的交谈，应该是伏地魔要拿着自己的尸体回学校炫耀。哈利想这正合自己意愿，一旦对方松懈，那就是他一击致命的机会了，他期待着！
　　城堡内，赫敏配合着庞弗雷夫人治疗着伤员，这时伏地魔带着乌泱泱的一群人来到屏障之前，挥挥魔杖，强迫海格把哈利扔在地上。哈利忍痛，没有做出任何表现，避免被人发现。
　　“哈利·波特死了！”
　　伏地魔用响彻整个城堡及霍格莫德村的声音宣告这一件事，随即而来的是食死徒们翻山蹈海的欢呼声，和麦格教授及更多朋友和师长绝望的尖叫声。
　　“不！”
　　那种凄厉的哭泣在城堡里回旋，罗恩几乎要冲出去抢回哈利的尸体，是哭泣的赫敏死死地拉住了他，伏地魔乐于看着众人崩溃的样子，甚至还要火上浇油，嘲笑着反抗者们的无知和低劣：
　　“看见了吗？哈利·波特死了，你们这些被蒙蔽的人，他根本什么都不是，只是一个依赖别人为他牺牲的小男孩。他是在试图逃出学校的时候被杀死了，在试图自己逃命被杀死的。”
　　“他打败了你！”
　　罗恩现在对伏地魔已经无所畏惧，绝不允许对方侮辱自己的朋友。哈利是为了免于他们牺牲才去禁林被伏地魔所杀，所以绝不是对方口中所说的胆小鬼。显然城堡里没有一个人相信伏地魔的说辞，他们脸上全是悲愤，眼里投射出仇恨的火焰，纷纷举起魔杖，恨不得冲出去为哈利报仇，也是和伏地魔及食死徒们决一死战。
　　赫敏悲愤之余，心里也想为哈利报仇，但是还保留了些许理智。因为她的注意力都在哈利身上，所以察觉到一点儿异样，趁所有人不注意时，用魔杖点点自己的眼睛，增强视力，恰好看见哈利刚闭上的眼睛。
　　赫敏喜出望外，看来哈利还没死，但是现在自己绝对不能表露出来，毕竟对方此刻就在伏地魔的脚下，一旦泄露，恐怕就真的是神明难救了。只是更多的人并没有发现这件事，也不能让其发现，眼见哈利已死，众人是悲愤难当，下一秒说不定就要冲去了。
　　防护罩还能坚持一段时间，他们不能莽撞行事，食死徒人多势众，再加上他们这边伤员众多，现在冲出去就是死，必须再等等，再等等。所以赫敏擦了擦自己未干的眼泪，上前拦住众人：
　　“大家不要冲动，他们就是打着这个算盘，逼我们出去！”
　　罗恩使劲一擦下巴的泪水，眼里投出的狠意恨不得要把伏地魔生吞活剥了，他不敢置信赫敏还要拦着他们去复仇，用手指着外面，质问对方：
　　“赫敏，哈利，我们的朋友，他的尸体就放在食死徒中间任人侮辱，怎么能忍！”
　　双子星也是附和着，眼眶红着，举着魔杖打算和罗恩一起冲出去，
　　“是啊，难道你会指望他们会放过我们吗，他们都是一群杀人不眨眼的魔头，除了反抗，没其他办法的。”
　　赫敏使劲想拦住众人，努力给各位巫师眼神交流，希望对方可以帮忙安抚一下大家，卢娜上前帮忙扯住快失控的罗恩，金斯莱也是上前让大家先冷静下，就算真的要出去，不妨先等伤员们接受完治疗能重新回到战场上再说，不然对他们而言就是灭顶之灾。
　　有金斯莱出面，众人也稍稍平复些了，但就像双子星所说，和伏地魔还能讲道理吗，也许之前他真的说得好听，说只要哈利主动赴死，对方就会放过其他人。可是他是伏地魔，也更明白这整个学校里都是些硬骨头，绝不会投降，所以他怎么会放纵小小火星来阻挠自己的大业呢，斩草就要除根，这是亘古不变的“守则”。
　　伏地魔在见到反抗者们被安抚下来，一声令下让食死徒大军进攻，齐力销毁防护罩，让众人死个明白。哈利偷偷看了一眼，没想到伏地魔举全军之力攻击防护罩，而其依旧在原地没有动，这不是他的机会，也在心里祈祷着防护罩要坚持住，起码在自己做这件事之前不要碎裂开。
　　防护罩在齐力的攻击下，颤动的弧度越来越大，他们似乎都能看见透明墙壁上的裂痕了，恐怕抵挡不了多久，赫敏捂住另一只手，在心里叫喊着，快点儿，再快点儿啊！


第153章
　　砰得一声巨响，防护罩如降落下来的满天繁星，倒影着食死徒们脸上的狂喜和凶狠，也反映着反抗者们的绝望，但他们也绝不会退缩的，纷纷握紧魔杖，势必要和对方进行生死之战。
　　但就在这时，一阵马啸响彻云空，禁林方向传来马蹄声，人马费伦泽冲在最前面，和其的族人加入了战场，将手中的武器对准食死徒大军。赫敏笑了，时间，时机，她们终于等到了。伴随着人马的进场，从城堡里传出声势浩大的喊叫，科林·克里维、多比和戴着挂坠盒的克利切带着一众家养小精灵，手里拿起毫不起眼的厨房用具，
　　“为哈利·波特而战，为正义而战！”
　　家养小精灵本可以离开，但因为多比和克利切的出现，展现了一个巫师会如何平等对待家养小精灵，所以这算是他们第一次违背“主人”的命令，拿起武器，加入这场战争之中。
　　眼见着反抗者的队伍越来越壮大，众人从刚才的绝望逐渐露出笑颜和信心，但这并没有算完。紧随着家养小精灵后面是一群年轻男女巫师，由克鲁姆和芙蓉领头，芙蓉对赫敏和金妮不好意思地笑笑：
　　“跨越一个国家总是需要一点儿麻烦的流程，耽搁了些时间，我想我们还没来晚吧？”
　　赫敏点头，金妮之前持续不断的游说，为这最后一战做的准备终于见效，她们的努力就没有白费，做出欢迎的姿势，
　　“当然，我们欢迎你们的加入。”
　　紧接着有穿着各式各样服装的巫师赶到，有些或许是霍格沃茨已经毕业的学生，有些是邓布利多的朋友，但更多的只是陌生人，他们来自世界各地，但在此刻只为同一个目的而战。卢娜和《唱唱反调》播种下的种子在这一刻生根发芽，她欣慰地笑笑，还好，相比邪恶来说，还有更多的人对这个世界怀有希望。
　　纳威的奶奶是最后一个加入战斗的，她关闭了猪头酒吧的通道，而阿不福思早在伏地魔的那次宣告后就加入战斗，难不成他在这件事情上还要落后于那个“不着调”的哥哥吗？
　　躺在地上的哈利看着逐渐增多的反抗者队伍，差点没忍住笑了，他看到了很多熟悉或是从未见过的人，甚至还有许久都未见的塞德里克，伏地魔的魔法痕迹依旧残留在对方身上，但就像苏说的那样，塞德里克已经学会用魔法重新开始，所以他来参加霍格沃茨之战，对抗伏地魔，那些可怖的伤疤并没有埋没于塞德里克本身的光彩，而是让其更加明白生活的真谛。看着源源不断加入的力量，哈利想，还是有人没放弃这个世界的正义，所以他们肯定会胜利的。
　　而之后巨人格洛普冲出来，想救出海格，身后还带着一群巨型蜘蛛，冲散了食死徒大军的队伍，巴克比克俯身飞下用自己的翅膀重伤了食死徒，顿时场面陷入一片混乱。伏地魔的支持者们望着人员壮大的反抗队伍，肉眼可见的有些慌乱，但是伏地魔坚定地认为自己是老魔杖的主人，而哈利·波特已死，又有谁可以阻挡了自己呢，不过是些蝼蚁罢了，所以让大军继续前进，势必彻底击溃反抗者们。
　　反抗者们知道该他们了，举起魔杖，对着天空，做出了一个像是宣誓的动作，紧随着加入战场之中。麦格教授不顾身体，举起自己的魔杖，作为主导，同斯拉格霍恩、金斯莱两人跳到场中，同伏地魔缠斗起来，袍子飞舞，都是高阶魔法对战，稍有不慎就是死，但他们依旧那么去做了。
　　赫敏一眼就看到了纳吉尼，她知道哈利势必会在战场上和伏地魔殊死一战，而自己要做的就是再不给伏地魔复活的机会。而且这会儿混战起来，无人关注哈利的“尸体”，对方也不见了踪影，兴许是趁机用隐形斗篷躲藏起来，寻找着机会。到此天已经蒙蒙亮了，想必没过多久，太阳会升起，而这场大战也会迎来它的结果。
　　纳吉尼的攻击极强，赫敏一时半会进不了对方的身，也在考虑怎样才能杀死，销毁其作为魂器的价值，可能有强力魔法可以这么做，但她担心以现在的控制力，可能会造成难以阻止的后果，所以一时也犹豫起来。
　　这时人群之中，一顶打着补丁的巫师帽毫不起眼立在地上，来来往往的巫师都没注意到脚下，全心对战着。赫敏一眼就认出了那是分院帽，说明格兰芬多宝剑也在，她不知道是谁将分院帽放在这里，但是此刻也考虑不了那么多了。
　　她一个转身捡起分院帽，但是也清楚仅凭自己一人很难在靠近纳吉尼的同时，抽出宝剑将对方杀死，所以赫敏对着不远处的“邓布利多军”成员示意，罗恩等人会意，连忙做出包围姿势，困住纳吉尼，由赫敏抽出宝剑斩头。
　　那边伏地魔见状，气愤地对着四周的食死徒喊叫着：
　　“你们这些蠢货，快去帮她，毁了那把剑！”
　　随即几个食死徒加入战斗，几人一时显得为难起来，但他们和其周旋，知道对方的目的是在格兰芬多的宝剑上，由赫敏当主力输出，其余几人如同玩起魁地奇比赛，把宝剑当做球互相传递，让食死徒措手不及。
　　一番周旋之下，赫敏眼见有一个空当，几人眼神交汇，明了计划，罗恩施展“飞沙走石”，金妮用上“障碍重重”，卢娜则用“盔甲护身”掩护纳威，赫敏用上“混淆咒”，将假树枝和宝剑同时丢出，让食死徒对其去向产生迷惑。纳威一个翻滚，接住宝剑，发挥一个格兰芬多的勇气，斩下纳吉尼的头颅，在不算知情的情况下把伏地魔最后一个复活机会摧毁！
　　伏地魔见纳吉尼被杀，面容都扭曲了起来，恨不得将眼前三人抽筋扒皮，魔法招式越发狠辣，三人渐渐有些难以应对。不远处的潘西也看见了，没忍住为赫敏等人欢呼一声，结果漏了破绽，被食死徒攻击，是伊芙用了一个石化咒救下了她，皱着眉教训：
　　“在战场上失神就意味着送死！”
　　潘西一副受教的模样，很快和伊芙背对背，对战攻击她们的巨人，也算是某种意义上的并肩作战了。巨人看着两个年轻的女孩很不屑，觉得自己用两根手指就能捏死对方。两人不敢掉以轻心，但伊芙无愧魔药师的称呼，用起药剂来出神入化，而潘西则打着配合，主要是对方是巨人，力大无穷，但论起轻巧可就不如她们了，所以没必要近身，只要远程攻击就好，而魔药就是最好的远程武器，简直有如神助，在对方扑过去，准备捏死两人时，潘西一个漂浮咒让自己飘到半空，用围绕的方式，再和伊芙一交手，用魔法锁链困住了巨人的脚，双双加强版昏昏倒地，才让对方没了战斗力。
　　歇了一口气后，又很快继续和其他食死徒对战，那边临近湖边的食死徒们都被人鱼扯下了湖。在陆地上他们也许有诸多受限，但到了水里，那就是他们的天地。人鱼族在这里生活的时长几乎霍格沃茨建校时间差不多，所以做了这么多年的老邻居，唇亡齿寒的道理他们是明白的，所以在这一战中自然是要帮忙的了。而巫师们见人鱼族相助，纷纷施咒将食死徒逼入水中，交由人鱼族对付，一起合作作战。
　　小天狼星上了战场，他在感叹，自己的昏迷并没有错过太多，例如这一个。卢平和唐克斯虽在上一场战斗中受了伤，只是匆忙包扎一下，就又重新回到战场里，两人夫妻合力，击杀了多名食死徒，他们是幸福默契的一对儿，也是孩子泰迪·卢平永远的榜样。
　　学生们的巫师袍上有着各自的学院的标志，但那又如何呢，他们举起不一样的魔杖，施展着不同的魔咒，却为同一个信念坚守着，保护霍格沃茨，阻止巫师世界被黑暗笼罩。霍奇夫人丢出许多飞天扫帚，带领一众魁地奇球员，把平日里在球场上所做的花招用在此刻，他们是赛场上的胜者，也会是这场战争中的助力者。
　　弗立维教授是魔咒课老师，施展魔咒可是得心应手，而他年轻时更无愧于是决斗俱乐部的冠军，和其一对一的食死徒都败下阵来，虽然后来多人围攻弗立维教授，但他于众人之中脱身而战，还击杀了罪大恶极的食死徒安东宁·多洛霍夫，稍有间隙弗立维教授还运用着自己出色的天赋为霍格沃茨加上一层防护，不齿于这些肮脏的臭虫来学校里肆意破坏。
　　而在此之际，没有一个霍格沃茨的教授退缩，他们永远都是霍格沃茨的一部分，是学生们尊敬的师长。哈利混在人群中时看到了狼狈的马尔福，他以为对方是来参战的，不管是哪一方，但马尔福只是匆匆赶去保护自己的母亲，耳语几句后，两人就趁局势混乱跑出战场离开了霍格沃茨。
　　这一战是打得天昏地暗，食死徒大军在反抗者的对峙中，加上又是多方助力，逐渐显露出颓势，而狼人和巨人这两股被拉拢的势力，眼见势头不对，也逐渐生出了退战的念头。那些恶名昭彰的食死徒们渐渐死在反抗者们的手下，而贝拉特里克斯·莱斯特兰奇依旧在负隅顽抗。
　　贝拉特里克斯·莱斯特兰奇在马尔福庄园被苏重伤，虽然借了一口伏地魔魔法的赏赐，支撑到现在，但其实内里已经是强弩之末了。而赫敏、金妮和卢娜三人将其围住，对方看着几个没多大的小女孩，忍不住大笑起来，嘲笑三人的不自量力，竟然异想天开来对付自己。赫敏没在意对方的挑衅，而是冷静地和金妮、卢娜用眼神商议对策。
　　贝拉特里克斯·莱斯特兰奇用的几乎都是死咒，三人只能堪堪躲闪，但她没有把几人放在眼里，仿佛遛猴一般把咒语丢出。韦斯莱夫人没想到金妮去对付贝拉特里克斯·莱斯特兰奇，为了保护女儿，她冲上去和其对阵，喊道：
　　“你这恶毒的食死徒，离我女儿远点！”
　　“呵，莫丽·韦斯莱，怎么，你也想充当英雄吗？”
　　也许韦斯莱夫人的魔法能力不如贝拉特里克斯·莱斯特兰奇，但轻敌一定是对战中大忌，而贝拉特里克斯·莱斯特兰奇犯了这种错误，一个毫不起眼的韦斯莱有什么本事呢，但金妮也不会让自己的妈妈犯险，所以也赶上来帮忙。
　　在贝拉特里克斯·莱斯特兰奇的注意力在韦斯莱夫人身上，又被身上的伤口一时泄力时，卢娜偷偷给了一个锁腿咒，而赫敏则对准其除掉武器，让对方没有反击能力，韦斯莱夫人见状一个狠咒丢在贝拉特里克斯·莱斯特兰奇的心口，最后一眼望向了自己追随了一辈子的黑魔王，眼神里不再是疯狂和残忍，而是留恋和不舍，之后倒地再没了气息。
　　随着贝拉特里克斯·莱斯特兰奇的覆灭，伏地魔的追随者已经肉眼不可见了，他嘶吼一声将三人击开，就要动手杀害韦斯莱夫人时，早已隐藏多时的哈利扯下自己的隐形斗篷，用铁甲咒保护一直爱着自己的韦斯莱夫人。
　　众人见哈利还活着，都是惊喜的表情，更是士气大增，除了伏地魔脸上的错愕和愤怒，低沉嘶吼着：
　　“哈利·波特！”
　　伏地魔知道自己已经大势已去，但癫狂地只是认为杀死哈利·波特，他或许还有东山再起的机会。于是想趁对方还没反应过来，直接施展“杀戮咒”，他不相信哈利·波特还能躲过这一次，可惜伏地魔不知道老魔杖真正的主人是哈利，而魔杖是不会伤害自己的主人的，哈利也施咒抵抗。
　　而在这个过程里，老魔杖为了保护主人，反噬咒语转移到伏地魔身上，在一阵不甘心的惨叫之后，一代黑魔王终究是陨落在自己的杀戮咒之下。伏地魔死后，剩下的残兵也就不足为惧，众人乘胜追击，将其在彻底覆灭在霍格沃茨里。第二次巫师之战，以胜利宣告结束，所有人都在欢呼着，拥抱着身边的人，为劫后余生庆幸，为来之不易的胜利感叹，太阳从云后渐渐升起，那天，英雄不再是属于某个人的名号，而是这场战争中所有反抗者共同的称谓！


第154章
　　这一战的伤亡比想象得要少，众人疑惑也高兴，也许战场上真有霍格沃茨历代先辈庇佑，他们紧紧拥抱着彼此，日出时刻，不止是胜利的结果，而在阳光下逐渐出现的人，仿佛圣洁，普渡世人的神，可当对方缓缓向众人走来时，他们就知道那不是什么神明，而是活生生的人，是他们心心念念的邓布利多，霍格沃茨的校长。
　　众人难以形容自己见到死而复生的邓布利多是一种什么感受，使劲擦擦眼睛，避免眼前只是幻象。而邓布利多破天荒地走到三人组面前，用一个和蔼老人的姿态抱住了他们，发自真心地说着：
　　“辛苦了，孩子们！”
　　而他抬起头，也是面向更多的“孩子”说着这句话。赫敏和罗恩都是一副受宠若惊的模样，但是他们也抓住了这来之不易的机会，回抱了邓布利多。这是一场压倒性的，全面性的胜利，不管是伏地魔的覆灭，还是邓布利多的归来，于他们而言都是。
　　邓布利多讲诉起自己经历，隐瞒了关键的细节，他说着假死的助力者——苏，也说起斯内普这个“双面间谍”的清白，还有这一场战争的结束，他向很多人道歉，也向更多的人致谢。四周都很安静，所有人的目光都在场中唯一的那个人身上，也许他们有更多的问题想问邓布利多，但更多的是由衷为其还活着的这个“事实”感到高兴。
　　赫敏望着每一个人脸上的笑脸，也终是舒心地笑了出来，她想苏知道了一定会很高兴，她想苏一定会为此和自己一起庆贺......她想苏了，在对方离开的几个小时后，猝不及防又在意料之中的思念。赫敏在庆贺的人群中逆行着，看着众人的背影，她想自己该去做另一件事了。
　　卢娜着急忙慌地从人群中穿梭来到赫敏的身边，塞给对方一卷揉搓过的羊皮纸，于是跑得匆忙又刚结束大战，连喘了好几口气，才捋直地说着：
　　“那个问题我或许有了一个答案，去验证吧，赫敏！”
　　赫敏惊喜地笑了，握着羊皮纸紧紧抱了一下卢娜，眼神落在羊皮纸上，是在感激，也是坚定的语气：
　　“我会带她回家，一定会的。”
　　卢娜拍拍赫敏的后背，点点头，认肯了她的话语，随即后退，用目光为赫敏加油鼓劲，那一定是真的吗，那纸上就一定是答案吗？那或许只是灵光一闪，只是一场梦里的虚幻，卢娜并不会说的那么肯定，只那是最有可能，最有几率的一条路了，她也许还会花上一辈子的时间去解答，但那并不会是什么一条孤苦的路，她爱上了世界，也爱上了游览和寻求，难道不是一件好事吗？
　　赫敏不知道那条路多长，自己又要花费多久的时间，所以她把最后一眼留给那些熟悉或又陌生的朋友和师长，继而转身准备离开。但是在经过走廊时，有两个人拦住了她的去路，两个半大的男孩，脸上、身上还有没来得及清理的战争痕迹，语气里是格外的坚定：
　　“你不会想一个人去吧？”
　　这是当时赫敏对哈利所说的话，没想到此刻被对方用在了自己身上。也许对于即将发生的事，或是赫敏的计划，他们是几乎全被蒙在鼓里，可是要找的人是苏，要去的是赫敏，他们就不能袖手旁观，不就是冒险嘛，难道这七年里，他们经历得少吗？
　　对于霍格沃茨之战，他们已经尽了自己最大的力量，至于剩下的事情就交给大人们吧，毕竟他们还是“孩子”啊，冒险、勇往直前不是天性吗？赫敏更多的话语都收回在嘴里，她的目光在哈利和罗恩两人之间游走，感动又欣喜的情绪在眉眼里，最后伸出自己的手背，偏着头说道：
　　“我们要做的事可是要违反好几十条校规，禁闭也不知道会关多久哦！”
　　罗恩甩了甩自己的红发，咧嘴笑着，把手心放在赫敏的手背上，信心满满地说：
　　“没什么，看我们在这一学年的魁地奇杯里赢回来！”
　　哈利也笑了，把自己的手放在两个朋友的手背上，故意调侃着：
　　“对啊，怕什么，我们可是格兰‘分’多三人组啊！”
　　“哈哈哈！”
　　三人相视一笑，将手背往下又抬起，留了魔法口信之后就并排离开，在这个阳光姣好的清晨，又将继续铁三角的冒险。离开霍格沃茨之后，三人就以赫敏为领头者向一个“新”世界前进者。
　　“赫敏，你有什么计划吗？”
　　哈利问道，赫敏则拿出卢娜交给自己的那卷羊皮纸，展开向两人讲解，罗恩凑近瞧了瞧，挠了挠头，疑惑道：
　　“赫敏，这只是一片空白，你让我们看什么啊？”
　　哈利点头应和着罗恩的话，赫敏没想到纸上的地图竟然只有自己一人能看，可能也是命中注定，但那无关紧要，因为罗恩紧接着就说了。
　　“不过没事，只要你能看见就行，我俩听你的，肯定能把苏带回来。”
　　赫敏感动地笑笑，随即指着地图上的某一块说道：
　　“我们的目的地是‘世界之树’，沿途要经过三处，只有取得里面的三样东西，才能最终得以见到世界之树。”
　　“世界之树，那是什么，一棵树吗？”
　　“不知道，地图上是这么显示的，走吧，向第一个地点行进，迷雾森林。”
　　之后他们依照地图上模糊的指示去往这个从未听说过的地方，而自从踏上这趟冒险的旅程后，赫敏就能感知到有力量在限制他们前进，也许对于这个故事而言，自己现在是在往回走，因为故事要不断前进，不断到未来去，退缩和转向是不允许的，她会放弃吗？当然不会，只是在这个过程里，她好像终于体会到苏那一次次的“不得不”和“必须”是何种感受了，她心疼对方，却又为自己体验过一次这样的感受而觉得庆幸，她无法感同身受，但起码和苏又靠近了些。
　　而哈利和罗恩也为自己沿途感到惊奇，这个世界仿佛是他们从未触及过的世界，明明从未离开过魔法世界，但却明显察觉到和以为所见的不同。这就是外面的世界吗？还是本来就不会存在的世界呢？或者只是因为他们走了从未走的路，所以才有此机会得见呢，不管怎么说，于他们而言都是一次珍贵的冒险经历了。
　　在到达迷雾森林的那个晚上，他们就在原地驻扎打算歇息一晚再走，必须要保证精力充足，才能使冒险顺利。迷雾森林常年被雾气笼罩，很少见到活物，甚至连植物都显得种类单一，如果稍不小心可能就会在里面迷失，所以赫敏用魔法绳子把三人连在一起，避免走散。
　　帐篷外升起一堆篝火，在这种未知的森林里，他们不能掉以轻心，所以轮班来守夜，这种事三人也不是第一次做，倒是挺为熟练的。赫敏是第一个，在篝火前她从小包里拿出苏临走前留下的东西，分别是画册和日记。
　　画册一打开，赫敏就惊得睁大眼睛，但随即而来的是感动的泪水充斥着眼眶，那画纸上的不是别人，正是自己，这一张是刚入学的她，头发卷卷的，还有两颗突出的门牙，带着分院帽坐在矮脚凳子上，眼里是期待。
　　那个画的视角正是当时苏所站的位置，她以为对方当时没有关注自己，原来却是早已放在心头，并画下来了吗？旁边还有一句批注：
　　“十一岁的赫敏·格兰杰，一个话很多的小女孩。”
　　赫敏一瞧，自己那时总是长篇大论，经常不给人说话的机会，特别是苏，跟自己对话肯定觉得是件难事吧，所以才会一再皱眉。虽然明知，但还是忍不住在心里吐槽着，怎么，嫌弃自己是个话唠啊，哼！
　　再翻一页，是第一次上飞行课的自己，正面对一把不起来的飞天扫帚苦恼着。这是自己的“黑历史”之一，赫敏没想到苏还记着，腹议对方干嘛一直记着这些事嘛。但又不得承认，经由苏所画的自己，感觉要可爱一些，难道是自己的错觉吗？
　　“看来飞天扫帚也不总是那么听人话啊。”
　　下一页，是举手回答问题被斯内普怼的自己，脸憋得通红又有些难堪，看此场景羞愤得赫敏脸都红了，干嘛，这是自己的黑历史大全吗？苏的记性真的没必要体现在这些上面啊，讨厌的苏，真的是。
　　“这样生动的面容实在太适合用来练手了，我得多画几个。”
　　气得赫敏一下子盖上画册，不打算看了，虽然也许在旁人看来是觉得她在生气，其实只有她自己清楚，其实是舍不得一下子看完所有的画，之后的日子还长，用得到其的时间还很多。随即把注意力转向了另一本日记，那日记赫敏见过，苏说是父母的遗物，为什么要留给自己，还是说上面有什么值得她关注的内容吗？
　　一打开，上面全是看不懂的文字，用手靠上去，才慢慢显露出其的真面目，首页就有苏的笔迹。
　　“不知你何日能看见，但看见也就意味着我有机会回来吧，真好。”
　　苏那语气仿佛是一开始并没抱着赫敏能看见的机会，但是她现在可以看到，是不是意味着自己抓住了机会呢，赫敏按捺住激动的心，她不太清楚这样的“意外”是怎样出现的，才还好出现了。
　　“我也许比你想象得要复杂，还无趣，莫名其妙被创造，莫名其妙地出现，糅杂着爸爸妈妈的所有记忆，有了这一个‘特别’的世界，只是这世界没那么喜欢我，也有更多的‘力量’讨厌我的存在，其实我也讨厌它们，所以到最后也许只会存活一个的，赫敏，你会支持我去做吗？”
　　当然。
　　这是赫敏心里默念的话，苏要去做什么，自己还不太清楚，但是她会支持的。再翻一页后，上面又写着：
　　“在湖边和你说的那些话，其实也算不得假的，我确实也算从另一个世界来到这里，遇到你，见到许多的一切。那是一个虚幻的世界，是臆想出来安抚自己的地方，那晚的崩溃不是空穴来风，因为我的坚守被无情击碎，可我好庆幸你在这个世界，自己能慌乱地赶到你身边，寻求一份安慰。那片虚幻也许能保住我的性命，可我不再想那么活着了，所以我离开这里，去完成一个赌约，验证‘一辈子’是有效的，而那些所谓的力量是错的，更没资格掌控这些世界。”
　　看着上面的文字，赫敏不由自主地想到了那晚哭泣的苏，她不会因为苏的脆弱而喜欢上对方，但会为脆弱的苏感到心疼。所以那一晚始终在赫敏心里挥之不去，她会害怕再有那样的情况出现，因为也意味着苏又一次遭受了苦难，她不希望如此。
　　等到夜又深了一些，哈利打着哈欠从帐篷里出来，揉揉眼睛要接赫敏的班，让其去休息。赫敏把手里的东西又放回小包里，钻进自己的睡袋，摸了摸手腕上的手链，她好像把苏送给自己的东西都差不多毁坏了，真是名副其实的“破坏者”呢。不过除了手链，她还给自己强留了一份东西，现在想想，那日记是不是就借着这光呢，但不管怎么说，她是绝不会后悔这么做了的。


第155章
　　赫敏三人已经在森林里行走了好几天，能感觉自己在接近森林深处，但也因此徘徊不前，或许是迷路了。地图上对于详细路线是模糊的，所以他们只能靠自己，森林里的雾气是有毒的，所以从进森林起，三人就会定时吃着解毒剂，避免被影响。
　　只是雾气还是扰得三人精神头没那么足，赫敏更是频繁做起梦来，而梦中的主角多数时候是苏。难道是念念不忘有所回响吗？不是的，赫敏清楚这只是因为血契的缘故罢了。
　　在兰德家，她趁苏熟睡时下了昏睡咒，之后又偷偷立下了血契，以两人之血缔结约定，把她们紧密的联系在一起，或许用一个“共死”的说明更容易让人理解。这是疯子的手段，是冒险的举措，可赫敏还是怎么做了，她能感受到苏，那就够了。
　　事后赫敏把一切痕迹都抹掉，不让苏知情，因为她明白对方绝不会允许，就让这个成为自己一人的秘密吧，而因此带来的意外之喜，是让她感到惊喜的。今晚不由赫敏守夜，所以她躺在睡袋里，眼皮逐渐变得沉重起来，知道自己又要做上一个梦了。那是苏，她去到了一个和现在很相似，却又有很多不同的世界，这就是赫敏梦的开始。
　　当苏来到这个不同于《哈利·波特》，却又是《哈利·波特》的世界那一刻时，其实是明了的，这是零号和自己打赌的条件之一，完成父母未曾完成的任务，而这个世界也许就是爸爸所要做的原著世界吧。她是不甘愿的，目睹着故事只能朝着固定的结局而行走，但又不得不如此去做，因为这个世界比她想象得要更脆弱。
　　不是错乱的剧情导致崩溃，要说只有原有的剧情才能维护它的存在可能更为贴切。这里不比自己那个世界，似乎已经没法再承担一点儿变化。当然苏还是可以自顾自地选择修改，但是最后也只会由世界崩溃，里面所有的一切消散为代价的，这她是明白的。
　　而这都是那两个高高在上的一号为了压制苏，为了折磨所造成的苦果。至于苏也是不忍心的，因为她感受到了这个世界所存在的生命们对于生的渴求，所以自己清楚只有唯有一条路可走罢了。
　　所以苏再一次参与到《哈利·波特》的故事中，出现在每一个故事关键点的时刻，不论是波特夫妇身死，三人组初遇，魁地奇危机，魔法石之乱，密室之谜，塔楼的陨落......直至故事的终局。她眼睁睁地看着一众人等的痛苦和转瞬即逝的开心，自己不能出手，只能旁观，只能任由其发展。
　　看着那些，丽思的身影总是时不时回荡在苏的眼前，她无法把自己从其中摘出来，也许她是推手，她是源头，是故作好意的伪善。这样的想法苦苦地折磨着苏，她知道丽思喜欢自己的同时又厌恶着她，所以她觉得自己恶心透了，始终无法被摆脱。
　　而目睹着这个世界发生的一切，苏认为自己是“刽子手”，是目睹生死的沉默围观者，几次忍不住伸出手，最后也只能强迫收回。那些人是相似又不相同的，可同样是值得珍惜的生命时，她突然明白零号以此作为条件的用意，折磨、打击、痛苦......
　　他要让自己忍不住出手，却又在深深的无力感里以罪人的姿态折磨着自己。若说对方对这个世界的发展是半点不知，苏是不信的，但零号任由发展如此地步时，估计就打着这般算盘了，留下那独一条的道路，不就是想让她想做而不能做吗？所以她得忍，时刻不是现在，自己不能莽撞，意气用事救不了人。
　　但再反复宽慰自己，苏都觉得自己是难过的，特别是经历了那个世界之后，那种深深的无力感和复杂纠结的犹豫，或许只能自己一人承受。她不会出现在任何人面前，只是躲在阴影里，试图让其不再接受崩溃所带来的折磨，暗地里像个无法光明正大的窃贼，显得卑劣又龌龊。
　　赫敏·格兰杰在第一次登上去往霍格沃茨的列车时，就感觉在那不见人的暗处似乎有一道目光在打量着他们，只是再转头回去时，那里有什么都没有。起初格兰杰认为那是自己的错觉，可是一次次的，都没法忽视，不论是人声鼎沸的公共场所，还是狭窄的地下通道，即使那本来就算秘密行动，也无法阻挡那目光的审视。
　　格兰杰觉得有人在暗处“监视”着他们，但又是为了什么呢？因为哈利，因为救世主吗？可是对方从来没害过哈利，所以究竟是为了什么呢？这是格兰杰心里长久的疑惑，而在一个清晨苏醒后，她觉得自己好似睡了一个长长的觉，做了很奇怪的梦，却又半点想不起梦中的场景。
　　醒来后的一切没什么不同，只是那暗地里的目光逐渐变成了某个神出鬼没的人，在课堂上，在走廊，在他们的冒险之中。格兰杰想那人究竟有怎样的能耐，能神不知鬼不觉地出现在任何角落呢，但是这样的异样，除了自己之外，谁也没有发现。有次她拉着哈利和罗恩，指着坐在后面的神秘人问道：
　　“她是谁，是我们学校的吗？”
　　而两人只张望一下，问她究竟是在指谁，那里明明没有人。格兰杰不信，但再抬头看时，就只留下空座位，这样的错觉还有很多次，多到格兰杰认为是自己出现了幻觉一般。
　　她旁敲侧击地问过许多人，即使是邓布利多，可是没人有一次认肯过自己的话。着力于幻想是一件极为危险的事，可她还是忍不住突然回头，发现这样的“奇怪”。那是一个女孩子，这是格兰杰能肯定，会魔法，施展魔杖时动作干净利落，可对方是谁，长什么样子，又为什么来到霍格沃茨，她是一概不知。
　　有时格兰杰会为自己拥有和苏单独的，秘密的联系感到暗喜，因为独特，因为只有她。格兰杰能感觉对方是在帮助他们，却又感觉对方又不单是帮助他们，像一个局外人，冷静地观察着一切，等到需要时出现，解决完再悄然离开，就是地上倒影出的影子，完成一切后就躲回到阴影之中。
　　他们的冒险在继续，也一年比一年危险，直到迎来最后一战，它伴随着牺牲和坚守进行着，在死伤无数的努力下，他们取得了战争的胜利。这是多么值得庆贺的事情，她和朋友紧紧抱在一起，为劫后余生激动，为萌生发芽的爱恋欣喜，可她就是察觉到什么在离去一般，有些慌乱地挣脱开两人的怀抱，匆匆去到了过道，看到那个尚未离去的人，问出了放在心底许久的问题：
　　“你......你知道兰德吗？”
　　兰德是谁，自己为什么要说出这个名字，格兰杰也不清楚自己这么问的缘由，只是觉得如果再不出声，也许就再没机会了。苏的脚步愣住，微微睁大眼睛，她知道眼前这个“赫敏·格兰杰”不是赫敏，但也是匆匆交集的格兰杰。
　　但她以为对方根本不会有那不该有的记忆才对，为什么还会问出这个问题，可是自己别无他选，更是必须去这么做。苏悄悄抽出魔杖，修正着这个世界的最后一个“bug”，抹去让格兰杰诸多困扰的痕迹，转身轻声对其说了一句以前未曾传达到的歉意：
　　“对不起。”
　　这是格兰杰第一次，也是最后一次看清“苏·兰德”的面容，她的身子像是被禁锢在原地，无法做出其他动作，只能任由对方的面容再次隐藏在兜帽之下，就那么突然又如预料一般消失在原地，直到最后一滴泪从她脸颊滑落滚到地面，瞬间就没了痕迹，就像一切都未曾发生过，而她已经没有多出来的枝节，却也疑惑自己难道是为大战胜利喜极而泣吗？
　　赫敏是哭着醒来的，睁眼时就是两张担忧的脸望向她，罗恩给了她一张手帕，蹲下来询问道：
　　“赫敏，是做噩梦了吗？”
　　而哈利则指着赫敏发亮的手臂，既担忧又不能理解地问：
　　“赫敏，这是什么？”
　　赫敏泪眼婆娑的样子让人难以说出重话，可是手臂上的光亮一点儿都不正常，哈利记得谁为自己讲过那像是一种契约的缔结方式，一种偏执又疯癫的契约。毕竟能在身体上留下痕迹的咒语，绝算不上什么好咒语，就例如食死徒手臂上的标识一样。赫敏接过手帕擦拭泪水，又用手捂着那手臂上的印记，轻飘飘地回答着：
　　“这是血契。”
　　罗恩一听就生气了，扯住赫敏的袍子，质问道：
　　“这是不可逆，又阴损的魔法，谁给你下的？”
　　“我自己。”
　　“你知不知道自己在说些什么？”
　　罗恩暴怒，吓了哈利一跳，他对于血契的了解是少之又少，但也明白肯定不是什么好的东西。而罗恩是从小生活在巫师世界，即使是学习不认真，对一些被称为“禁忌”的东西也是明白的，正是因为清楚，他才对赫敏那副无关紧要的样子感到愤怒。赫敏是和谁签订了血契，是苏吗？为什么，如果苏一旦遭遇不测，赫敏也不会好过的。赫敏还是冷静的模样，试图安抚罗恩：
　　“我知道，是我自愿那么做，因为我需要知道苏的状况。”
　　“你是疯子，不，你就是个傻子，为什么要这么做，如果苏出事，你也会......”
　　“所以她不会死的，我知道。”
　　赫敏打断了罗恩，继而坚定地说出这样的话语，倒把两人要说的话噎了回去，难道他们认为苏会死吗？他们不想那么觉得，两人比大多数人都希望苏好生生地活着，只是赫敏的固执又让他们觉得难受，劝也不是，不劝也是，随后罗恩只能在坐到一旁去，对着篝火生着闷气。
　　“罗恩，她会回来的，她不会舍得我有事，你知道的。”
　　罗恩发狠戳了戳篝火，还是不愿意搭理赫敏，哈利也是气闷，只是觉得一向理智的人偶尔的失控确实难以置信又惊人。也许邓布利多算一个，赫敏也算一个。赫敏又继续安抚着两人，
　　“放心，我会好好活着的，因为还有太多的事没有完成，我可没打算放弃。”
　　哈利和罗恩都清楚赫敏不会故意说假话的，对方说到就会做到，相处这么多年他们太明白了，只是其中苦痛又该如何呢，到最后也只能沉默以对，留下一个无眠的夜，坚定要找回苏的心，不管是为苏，还是赫敏，他们都该如此做。
　　赫敏又重新躺回睡袋里，刚刚的插曲并没有排解掉她心里的烦闷，自己嫉妒故事里的格兰杰和苏有过那么特殊的一段经历，却也为故事里的格兰杰心疼。赫敏哭了，为格兰杰哭了，那种苦涩让她无从释放，甚至不能评定谁对谁错，只能说那不相干的“命运”扰人罢了，像是一场无疾而终的暗恋，被结束后的怅然感代替，明明她应该“高兴”一点。
　　在这之后的几天里，哈利和罗恩都还生着闷气，但其实已经被最初的时候好多了，他们根本就不忍心苛责赫敏，只是也暂时不能理解对方的做法罢了。而赫敏时不时会看看苏留下的日记，知道了异世界，知道一号们，知道了那命运的交错是因为什么。
　　知道的越多，赫敏的心接越发沉重起来，唯有看着画册可以凭此慰藉，那是在盥洗室的一晚，哭泣的她看着苏温柔的目光时，第一次真切地感受到心动是什么。只是画册上永远只有苏看向自己时的视角，她无法借此回忆一下，唯有一旁的批注显得那么动人。
　　“她的目光让我有一瞬间忽略了月亮的温柔。”（批注）
　　例如这样的记录并不少，只是比自己想象得更多，是她们一起相处或是被忽略的瞬间，都有人注意到了，并记录了下来。她以为苏是木头，但是木头逐渐生出一颗心的过程让她心动，她们从来都不是什么单向，只是那个时候还没那么懂感情，或者那还不是爱情罢了。放下画册，赫敏抬头望月，本是思念，但逐渐发现其中的不对劲，站起身来，再仔细一番观察，这才明白原来他们一直走不出森林是个原因。
　　赫敏连忙招呼着哈利和罗恩，说自己找到了路，赶快收拾东西一起走。那月亮一如之前的明亮、圆润，好似从未有过变化，而这就是其的症结所在，因为他们在茂盛的森林难以接触阳光，而月亮却用着一副“温柔”的模样迷惑着几人，所以他们的路走错了，于是在赫敏的坚持下，朝着那越发不见天日的地方走去，而抛弃可以看清穿行之道的路。
　　终于在一番波折后，三人到达一座小屋前，看起来平平无奇，但赫敏知道他们已经到达了迷雾森林的中心，现在只要拿到屋内的东西。可惜，总有力量让他们不会那么顺利，一阵嘶吼从小屋后面传来，唰啦一声，齐树高的黑熊朝他们冲来。
　　三人及时反应躲闪，拿起魔杖就作战。只是黑熊皮糙肉厚，寻常攻击咒语对其根本无效。倒是一路挥倒的树枝划伤了几人，连袍子都变得破烂起来。赫敏让自己冷静点儿，既然对方身形高大，那就用巨人的办法来对付，她在三人身上下了“加速咒”，快速移动下来控制黑熊的动作，最后致命一击将其打倒，摔在地上发出重重的响声。
　　他们喘着粗气，为这胜利欢呼着，不过也没忘了赶紧去屋内拿到那说的东西，里面有无数的财宝，显得金光闪闪，饶是几人见过了，都忍不住有一瞬间分神。哈利和罗恩在一堆财宝中找有可能的东西，觉得也许会是武器之类的物件，但赫敏则在角落里忙活，捡起一根看似的草绳，对两人说明：
　　“东西已经找到了，我们走吧。”
　　哈利和罗恩目目相觑，难以置信地他们经过一个这么危险的森林，最后竟然是拿根草绳离开吗？但是先前也说过，两人是绝对信任着赫敏，更清楚对方不会在苏的事情上儿戏，所以并未多说什么，就跟在赫敏身后离开了，然后前往下一个地点——乌泉山谷。


第156章
　　经过多天的赶路，三人来到了乌泉山谷，又是一个未曾听说过的地方，这里常年被冰雪覆盖，而他们刚来的时候，恰好遇见大雪封山谷，被困在其中。漫天风雪下，别说走路了，就算站在原地，只怕没过多久就会被掩盖住，化为这白茫茫天地中的一部分。
　　且不说视线有限，举步维艰，随即而来的低温更是折磨着几个人的意志，在进来之前赫敏已经先行让几人穿上厚实的衣物，并都加上保暖咒，但山谷依旧比想象得要更为寒冷。呼啸而来的风吹得脸生疼，最后也只能靠幻化出来的眼镜行进。
　　赫敏不是没和父母一起去滑雪过，但这里的雪绝不是什么麻瓜世界里的雪可以相比的，哈出的一口气凝结成冰，完全不敢把任何肌肤裸露在外面。极度寒冷之下，整个山谷都是荒无人烟之处，想来也没有正常的活物可以在此处生存，除了那些看起来就极为奇特的生物之外。
　　凛冽的风夹杂着雪，三人从进了山谷之后就一直是靠低声咒来交谈，一是为了避免口鼻暴露，二是不敢在这种环境中大声喊叫，担心引发雪崩。肉眼可见的地方几乎都没有植物存在，只有一片又一片的白。
　　而被困在山谷之后，四周的环境也是肉眼可见的恶劣下去，就像是故意看他们在这里送上的“大礼”一般。休息时，三人只能靠魔法屏障，加上魔法火焰才勉强度日，这种情况下，赫敏完全不想把画册和日记拿出来，生怕如此极寒环境把纸张破坏了。
　　他们在漫天风雪里行走，但没有任何坐标可以辨识，渐渐的连东南西北几个方向都已经搞不清楚了。如果方位不再可靠，他们就只能依靠魔法的帮助，赫敏等人坐在一个临时的雪洞中，她戴着手套推开厚厚的积雪，露出泥土地的颜色，按照指定的图案撒上魔法粉，再配合魔杖，因为几人在冰天雪地里徘徊几天，已经开始出现低温症的症状，现在必须找到一个相对暖和的地方保住性命。
　　魔法粉燃烧出蓝色的火焰，最后形成一条红色丝线指向远方，赫敏招招手，示意两人跟上。几人又加了一层保暖咒后，才继续往外走去，红色丝线在暴风雪中若隐若现，若不是赫敏固执地一直拿着魔杖维持魔法，恐怕其早就被吹得没了踪迹。
　　最后丝线在一片空地上消失了，而这里并不比其他地方暖和，三人难免觉得失望，罗恩想四处寻找，结果一脚踩空，竟径直落下去。赫敏和哈利两人都反应不及，但幸好三人绑着的魔法绳索起了作用，暂时挂在了突出的峭壁上，才不至于让罗恩直直地掉下去。
　　可是罗恩落下的地方视线有限，两人一时无法将其拉上来，用魔法制造的绳子在极寒之地效力有限，恐怕不等他们爬下去就得消失不见，那时不但救不了人，自己也危险了。而最危险的就是罗恩身上此刻也是魔法绳子，其的效力正在消退，他们必须尽快想出办法才行。
　　那边罗恩仿佛发现新天地一般，对着两人喊叫着：
　　“赫敏、哈利，你们得下来！”
　　而这一声明显惊动了大雪，还有大雪里隐藏着的生物，高地上的雪隐隐颤抖着，已经有往下而来的趋势，时间紧迫，而他们自然不会将罗恩丢在这里。后来赫敏想到了在迷雾森林里中拿到的草绳，多少算个实在的绳子，先下去一些，再用魔法绳子把罗恩接回来，然后在三人一起躲避雪崩。
　　这法子确实冒险，但也是没办法的办法，更糟糕的是雪怪混着雪崩而来，眨眼之间都到了他们面前，所以此种情况下，两人也是没法留在空地之上，赫敏对哈利说道：
　　“哈利，你信我吗？”
　　哈利点点头，于是赫敏把草绳一绑着，拉着哈利纵身一跃，在时不时掉下来的雪中确定罗恩的位置，正要施展魔法时，罗恩的绳子效力没有了，赫敏也是着急，一跳想抓住罗恩。她本以为三人可能要葬身于此时，那草绳倒是出乎意料地无限加长，直到他们平安落地，劈开一众积雪时，都未曾到尽头。
　　三人躲进石洞，避开雪崩，只是这下出路也被封死了。赫敏舍不得将草绳留在此处，想到以后肯定会用上，便扯了扯腰上的绳子，其似乎像有所感一般，自动收回又变成那一般长短的普通草绳一般。罗恩吓得脸都白了，一下子坐在地上，不过还有空夸奖赫敏和草绳，
　　“赫敏，谢谢。不过没想到这绳子这么好用，是什么神器吗？”
　　赫敏微微摇头，她和罗恩比起来，对这个草绳，也并没有多了解。洞口被封，三人只能继续往前，但是越走越觉得这山洞之中似乎比外面暖和不少，难道这就是要找的暖和之地吗？
　　终于把过道都走完了之后，才发现这山洞是别有天地，不远处有一洞中湖，清澈但深不见底，而那湖面时不时冒出热气，犹如温泉一般。很快三人就觉得身上开始发热起来，忍不住脱掉厚厚的衣物，解除保暖咒。
　　等脱到只剩下T恤时，额头上的汗水还是滴滴答答往下落，哈利和罗恩热得想另寻它路，但是赫敏把羊皮纸拿出一看，叫住两人说道：
　　“地图上的地方就是这里，乌泉！”
　　“什么，可是这里看着也没藏东西的地方啊？”
　　哈利抹了一把汗，摘下自己的眼镜擦了又擦，喘着粗气问道：
　　“难道会在水下吗？”
　　罗恩闻言，张望了下那深不见底的湖面，咽了咽口水，显得有点儿害怕。赫敏则扯着自己的长发，为后面脖颈处散散热，点头赞同哈利的猜测。
　　“我想很有可能。”
　　罗恩用魔杖给自己变出风来降温，感觉自己如同化了一般的姿势说道：
　　“这水只是扑上来的热气都快把我们烫伤一般，若真是进到水里，只怕人都要熟了。”
　　赫敏走近了些，扔了一颗石头测测里面的深度，结果沾起来的水落了一滴在赫敏的腿上，就急速结冰起来，三人皆是吓到，连忙用炙热咒阻止冰冻的继续。罗恩惊得嘴都张大了，这究竟是怎么怪异的地方，水上热得不行，水下竟然是寒冰之温，他也真算是长了见识。
　　这下三人都不能冒险前去，赫敏则看着那不断升起的热气出神，想了想她举起魔杖对着地上的几块石头，用了变形咒，将其变成不透气的皮袋，随即拿着口袋再次靠近湖面，哈利和罗恩想拦住她，让其不要轻举妄动。赫敏示意无事，没有碰到水面，只是用皮袋装了几袋子的热气，以备等会儿之用。
　　赫敏想这热气应该可以驱逐水下的寒气，再加上炙热咒应该足够他们到达湖底拿到东西。但现在有一个最重要的问题就是，赫敏不会游泳，更谈不上在水下换气什么，如果施展泡头咒，又担心很难保持炙热咒的效果。哈利则极为后悔没有把三强争霸赛中的鳃囊草拿来，不然有了一个小时肯定能行。之后哈利和罗恩对视一眼，默契地点点头，对赫敏说道：
　　“赫敏，我们下去，我们会游泳，憋一口气应该能坚持两分钟左右，再用气囊带接力，应该可以到达湖底。”
　　赫敏犹豫起来，如果可以她更想自己下去，但是有些事情真不是靠想就能做成，不会游泳的人想潜水是难上加难，在这种极寒温度之下更是难了。所以思索之后，她点点头，拿出那根草绳，说道：
　　“你们绑着这个下去，有什么不对就扯一扯，我立马拉你们上来。还有这个热气袋拿去用，可以避免你们被结冰，但小心一定不要对着自己这面使用，免得受伤。还有在下面遇到什么难题，千万不要逞强，先上来一起商讨就好。”
　　“好，我们记得了。”
　　随即哈利和罗恩做起热身动作，准备下水了，赫敏给他们绑上草绳，继而又多加了好几层保暖咒避免被冻伤。两人一踏进水里，身体就忍不住发抖，但还是深吸了一口气，猛一扎进入水里，往水底游去。
　　那个热气果然管用，虽然冰冷刺骨，但起码没有结冰现象出现，一路也算顺畅无阻到达了水底，这次两人都长记性了，不再在那些稀奇古怪的财宝和厉害的武器上停留，而是寻找那种看似不起眼的东西。最后终于在一处石台，发现了最符合这样描述的东西。那是普通的水壶，既不是金，也不是银，显得那么平平无奇。罗恩见状准备提起就回走，可是一提对方不为所动，哈利扯了扯罗恩，指了指石台上的话语，“唯有装满才可以离开”。
　　罗恩一想，难道是要借用那些财宝装满水壶才可以拿走，不过会有这种好事吗？哈利则想起苏以前曾给他讲过的一则寓言，便打算试验一番，挥挥魔杖把一根防水的蜡烛放在水壶中，里面立即被火光充斥着，再一提，水壶也松动了，于是两人便就着火扯扯绳子往水面上走。
　　而赫敏站在岸上，紧张地关注着草绳和水面的动静，但不得不承认这山洞里是越来越热了，连变出来的冰块都能很快化了，长时间的大量出汗造成了赫敏的脱水症状，虽然不断往嘴里送水，却阻止不了那种干涸的状态，她觉得自己的意识变得模糊起来，使劲摇头保持着理智，胸口处却越发喘不过气来。
　　手间的草绳有所动静，她凭借最后的意志力将其拉上来，直到水面有所鼓泡，她才撑不住被热昏了过去。这一昏，赫敏又像是进入了做梦时的混沌感了，理所当然地又目睹了苏所发生的一切。
　　苏再次进入一个世界，这里似乎也能被称为《哈利·波特》，不过是妈妈的任务世界。那是为了圆一己念头而形成的事情，除了摸不着头脑的发展之外，更糟糕的是这个世界也是濒临崩溃的边缘了。但是和上一个世界又很不相同，它是无法自成体系的混乱，是时间空间交错的混乱，面对这样的情况，苏有些懵，一时有些难以下手。
　　她必须从头修复一切，保持一定的稳定性，才能继续下去，那是斯内普、詹姆、莉莉还在霍格沃茨读书的年代。苏追寻空气中一切散落的丝线，将其重新排列，制造成合适的场景之物，维持着某些剧情的发展，就例如霍格沃茨。
　　这天苏正坐在教室里修复着角落里的黑洞，避免影响莉莉等人在课堂上的发展，这时一个女孩跑到她的面前，询问着：
　　“你叫什么名字？”
　　苏是不能和这个世界的任何人产生联系，不然稍不注意又会加大世界的崩溃程度。所以她只是默不作声，装着一副认真上课的模样，好似没听见女孩的话语，但是又不得不承认女孩的声音听起来有些耳熟的样子。女孩好像完全不介意苏的无视，理解一般地说着：
　　“我知道，NPC是不能在剧情之内正常回答的，我等着你。”
　　NPC，苏略略皱眉，看着来人的身份不简单啊，难道是这个世界里的外来者，或者说是不安定因素之一，那她倒是要调查一番了。等到下课之后，剧情的主人公纷纷离开教室，最后也只留着苏和那个陌生女孩。
　　苏装着起身离开，对方果然把自己拦下，她不解地问道：
　　“你是谁，我还有课程要上。”
　　“邬青，我叫邬青，你叫什么呢？”


第157章
　　听着那个名字，苏心中一震，妈妈？不不不，对方明明应该在陌生的世界被迫做着任务，怎么会又回到这个世界了，这不应该。但是当她微微抬头，感受着天际时，仿佛明了，这是零号故意的，用妈妈来让自己停下脚步而不能完成赌约，或者不去做那秘密事项。所以刻意把邬青放在这个世界，还是已经被抹除过的“妈妈”，但是这个世界这么危险，随时会有崩溃的景象，她不能让邬青留在这里，必须尽快送出去。
　　苏不知道邬青对于自己记得多少，但这会儿也没打算暴露，或者给对方暴露的机会，便装着疑惑的样子说道：
　　“名字，那是什么？”
　　邬青一听显得讶异，难道是名字都没有被设置的路人NPC吗？好惨啊，其实她也说不清楚自己明明是在推动斯内普和莉莉的相爱剧情，为什么会一眼看到角落里这个一点都不突出的NPC。
　　修正者守则之一，就是绝不能让世界里的NPC意识到自己只是在故事里。但是她就是忍不住，仿佛对方有什么魔力一般。苏着急想找个隐蔽的地方，捋清事情经过，好为之后做着准备，所以不再问答对方的问题，只是举起魔杖想离开这里，嘴里说着：
　　“我要去上魔药课，我要去上魔药课。”
　　就如同一个真的路人NPC会说的话一样，邬青这才发现眼前的女孩其实是个眼盲的，不禁有些吐槽起“作者”来，明明只是一个不起眼的路人角色，干嘛还给别人一个眼盲的设定，她似乎都能想象一个盲眼的小女孩如何费劲辛苦才能进入到魔法学校了。
　　不知道是女孩太过可怜，还是她真的觉得一见如故，都多少为对方心疼起来，便温声说道：
　　“我陪你去吧。”
　　苏抿抿嘴，心里只想着，邬青大可不必这么“好心”，但还是努力维持着自己这个假身份，
　　“你也要去上课吗？”
　　邬青便顺着话接下去，
　　“是啊，我们是同院同学，所以下一堂课也在一起。”
　　苏这看邬青是认定要和自己一起了，无奈之下只好一同到了魔药课教室，被迫上了一节魔药课。她虽然有些苦恼于邬青的热情，但又不得不承认，对方就像伊芙、斯内普所形容的那样，让人倍感温暖，根本舍不得将其推开，更何况她和“妈妈”相处的时间还是寥寥无几，她又怎么舍得呢？
　　夜晚时，苏努力梳理世界一团混乱中的脉络，以保证白日里的稳定进行。她调查过后，发现邬青似乎还接着和之前同样的任务，自己有想过把妈妈送走，但是她始终无法将其带离。心里难免愤愤然，只是想着也许推动任务结束，邬青就可以正常离开呢。所以她总是夜晚修复，白日里协助任务进行。
　　而邬青从那一天之后，每日除了完成一个小目标节点外，就是在霍格沃茨寻找着苏的身影，对方会在教室，湖边，广场上，走廊里，或者说是每一个剧情需要里的场景出现。她坚定着自己的判断，认为苏只是个不起眼的路人小角色，但是却不由自主地好奇对方每天会做些什么，即使她明白那些内容是重复且单一的。
　　而且邬青问过自己的系统，得知对方确实是个NPC之外，就更加不怀疑其的真实性，而不会觉得系统其实有可能早就被修改过了。凭着自己穿梭多个时空的经验来说，邬青明白路人角色是记不住剧情之外的事情，所以更不会记住自己，所以她倒是每次都不厌其烦地在苏面前介绍自己，嗯，倒是和当时苏想追赫敏·格兰杰时一样的做法了。
　　苏没有戳破对方的猜测，只是认真地扮演好一个路人角色。邬青大概是认定她的背景板身份，也认定自己不会记着剧情，所以竟然毫不设防地把一切都说给自己听，虽然她也真的不会如最坏的打算产生个人意识影响世界就行，反正邬青只是需要一个倾听者罢了，那自己就好好听着就行了。
　　其实有时候脑子会自动美化存在于记忆中的人或物，邬青就是如此，大多数时候对方都不像那些讲诉人一样形容地那般完美，有缺点，有优点，就像一个普普通通的“人”。苏大多数时候并不想认定对方是“妈妈”，因为那样的身份似乎禁锢了对方。
　　在是这个之前，邬青还有着更多的，各种各样的身份，所以不要至高无上的道德推崇，也不要不顾一切的牺牲，她们只是在这个世界重新认识彼此，重新有了一些时光，或者作为朋友，只是朋友，也许也挺好的。苏听着邬青和自己絮絮叨叨，说剧情又如何，斯内普和莉莉的恋爱又前进了多少，还有更多更多的无关紧要的话题，比如今天吃什么，要不要出去晒晒太阳之类的事情。苏总是认真听着，她看不见邬青说话时的神情，但能感知到对方每一个开心和烦躁的瞬间，然后在邬青看不见的地方偷笑，又把这些相处时刻悄悄珍藏起来，就算以后再不相见，她们也会拥有这么一段共同的回忆。
　　苏没有说过自己的名字，邬青则自作主张地为她取了一个名字——“小十三”，说是遇到自己那天，她就坐在十三排的，其实苏清楚那是“爸爸”的编号，或许对方就算再被抹除记忆，也残留了些许痕迹吧，所以她并未拒绝这个看似不怎么“吉利”的名字。
　　“小十三，你为什么总是一副疲倦的样子吗，难道晚上没有睡觉吗？”
　　苏没把自己夜晚所做的事情说出来，只是随意找了借口，说晚上没睡好而已，但邬青主动脑补成路人角色根本没有自己的居所，只能在夜晚的学校里游荡，等到剧情需要再出现，所以也算不上睡觉，然后心疼又多了一分。
　　“小十三，你有没有去过哪里玩过啊？”
　　“霍格沃茨。”
　　苏懒得给这个角色设置什么复杂的背景，所以充当个路人就算了，可邬青听了却是一脸心疼，竟然是连学校都没出过的角色吗，好惨好惨，她恨不得这会儿就带着苏离开去外面看看。
　　“小十三，想去外面看看吗？”
　　“什么是外面，是霍格莫德村吗，我还没到年龄，不能去那里。”
　　“不是，是比霍格莫德村要远得多的地方，是外面的世界。”
　　“外面的世界？”
　　苏装出一副不懂的样子，有时她也真是佩服自己说谎话的能力，但想来创造的那么多角色时，或许其中就有一个这样的吧，所以也不算假的，对吗？邬青想拉苏出学校，可随即又停下来，对于在某个场景中所设置的角色基本是不能离开所在场所的，结果她被这个想法打击到，整个人都不开心了，为什么作者不愿意多给“小十三”一点儿生活呢，难道只能一直围着这座城堡打转吗，她好舍不得，好心疼啊，可又是为什么呢？
　　苏不知道邬青怎么突然情绪就低落下去了，打算做点事让对方高兴一点儿，想了想便去厨房给邬青做了一些吃的，她从未有机会给对方做过这些，现在也算是满足自己的心愿了。而邬青抱着一盘美食大快朵颐，想不到小十三还有这手艺。
　　“小十三，你怎么会这些啊？”
　　“不知道，兴许是从书上学的吧。”
　　“小十三，你可真聪明，哪像我简直就是厨房杀手，每次买的的技能点加在厨艺上也只能骗骗人，自己是完全不能下咽的。”
　　苏笑笑，装作不知道什么技能点的东西，陪着邬青吃完这一顿直到下一个剧情来临。西弗勒斯和莉莉的剧情发展得很顺利，而她大概也算是目睹了邬青是如何把即将走入歧途的西弗勒斯拉回正轨上，并成为对方最要好的朋友，即使重来一次，邬青也会出于好心“拯救”了西弗勒斯。
　　西弗勒斯和莉莉相恋到步入婚姻殿堂，仿佛是被祝福的一对儿，并生下女儿哈莉，依旧是这个世界的救世主，故事按照既定的发展进行，任务只剩下一半就可以完成了。但是苏就知道零号怎么会让她这么度过“好日子”呢，对方恐怕最喜欢创造美好，然后将美好毫不留情地捏碎了吧。
　　变化就只在一瞬间，世界仿佛经受不住多余的力量，无时无刻都在崩溃之中，而邬青也是被吞噬的对象，但是她怎么会允许呢？于是她一次次把时间线往后拉，无限次重来只为救下邬青，所以到后来她已经不单单是在修复世界，更是周转于时间和空间之中，把赫敏送给自己的那块手表当做中介物，不断重来，开始，反复又反复，不知疲倦，耗尽心力。
　　故事已经发展到新三人组一年年地接受冒险，苏依旧在学校，而邬青换了一个新的面容回到学校，继续推动三人组的剧情。她兴冲冲地来到苏的身边，又重新介绍起自己：
　　“小十三，我是邬青，你记得吗？”
　　苏摇摇头，眼底却是疲倦，她记得，当然记得，但是这样的场景究竟还要上演多少次，她已经开始麻木了，目睹着邬青一次次被吞噬，一次次被莫名其妙的力量杀死，而自己没法救下的无力冲击着她的理智。
　　“小十三，你不高兴吗，没想到你还在学校里，但是别怕，我还陪着你。”
　　“你陪不了多久。”
　　这是苏的心声，这样纠结的日子完全是自己苦苦强撑而来的，可是她舍不得，真的好舍不得啊。舍不得邬青关心自己，舍不得邬青对自己笑，舍不得邬青落在自己头上那温柔的手，舍不得这或许是离“妈妈”最近一次的机会。她们的时间是那么那么的少，难道，难道就不可以自私一次吗？
　　可是她又凭什么“自私”呢，那样的执意让自己没有资格去贪心拥有父母的爱，就算苏再不在意零号的话，她也得承认那已经是自己心上的一块疤。所以苏面对着邬青时，是小心翼翼担心失去的姿态，也是内疚纠结痛苦之下的徘徊。
　　她有时候也会反复自问，值得吗，值得吗，同时也是在问爸爸妈妈，或者说是被牵扯过来的两个陌生人。
　　“只是意外被纠缠在一起，就要承担莫大的责任，是错的吧？”
　　邬青偏着头，有一瞬间迷茫，自言自语地像是回答着什么：
　　“可如果不是意外，就没有相遇，也不会有开始，那就谈不上结局了，也许才有机会做自己吧。”
　　苏微睁大眼睛，她不知道邬青是在回答自己，还是在回答谁，只是这样的“宽慰”反而让她心生酸涩，也许自己是骗来的“爱”，他们是不知情的，还是觉得自己一时难以排解。邬青过来捏着苏的脸，把嘴角往上提，安慰着：
　　“小十三，不要不高兴嘛，遇到了什么，可以和我说啊？”
　　苏张张嘴，却一个字都说不出来，在那无限次的循环里，她曾试着和邬青表明自己的身份，结果就是让对方的死亡提前了，她不敢再冒险，也不想邬青再次经受希望又死去的痛苦了。即使忍住了嘴，但眼泪却不由自主地滑落下来。
　　看着苏哭了，邬青显得慌乱，她还是第一次看到苏哭，路人角色其实只拥有很少的情感，比如开心和难过，但是苏哭了，是不是意味着对方开始有情感了。她为这猜测感到高兴，但更多的是为眼前这个小女孩心疼着。
　　她一下子把苏拥入在怀中，动作轻柔地拍打着对方的后背，安抚着苏，就像是“妈妈”的姿态一般。可是邬青越温柔，苏就越舍不得，嘴里的称呼都几乎要破口而出，最后又只能强忍在无声的泪水之下。
　　看着难过的苏，邬青渐渐起了一点儿心思，想把于自己而言最为特别的NPC从这个世界带走。从认识的那天起，她就忍不住关注着对方，在“小十三”的面前自己可以畅所欲言，即使有很多不懂，却还是逐渐走进了自己的心里，她起初以为这样的情感就是喜欢，可是后来又觉得那和自己认知的喜欢感情是不同的，但不论是哪种情感，她都想带“小十三”离开，去真正看看“外面的世界”，反正自己积攒的所有的积分肯定够给小十三换一个实体，虽然会觉得心疼，但如果是小十三的话，她可以不在意的。
　　苏紧紧地抱住邬青，就像是贪玩的小孩子死死地抓住不愿撒手的玩具一般，可是手腕上的钟表在滴滴哒哒地走着，而外面的世界正在分崩离析，留给她的时间不多了。其实她明知道邬青并不会在这个世界真正死去，只是会以一串数据的形式换到另一个躯体罢了，可是要她怎么做才可以放弃这个和自己认识，并拥有共同记忆的邬青呢？更不想对方再当自己的妈妈，也许只有跟她毫无瓜葛，才是最好的。
　　邬青是众多修正者之一，那是假名字，只是在这个世界用着的代号，却已然在她心里留下难以磨灭的痕迹。苏已经渐渐不哭了，只是盯着手表上的时间出神，邬青有些疑惑，
　　“小十三，这手表是哪儿来的啊？”
　　苏差点就忍不住回答了，最后也只是摇摇头，说是从有记忆起就有了。她要看一下时间，上午十点三十五，是离开那个世界的时间，也是来到这个世界的时间，更是遇到邬青的时刻。苏从未忘了看一眼时间，只是希望这个时刻被无限拉长罢了。
　　突然没由来的一阵心悸充斥着苏的胸口里，她捂住心脏，有一瞬间的慌神，仿佛浑身发热，意识模糊，置身于什么水深火热的环境之中，随即她感受到了，不自觉地叫出了名字：
　　“赫敏......”
　　在这一个刹那，苏明白了很多，又看了一眼手表，是啊，时间该继续了，她不能再在原地停留。而邬青听到苏无意识地喊出了赫敏的名字时，脸上十分诧异又有些许怅然，
　　“小十三难道是因为赫敏·格兰杰才难过的吗，还是说你喜欢赫敏·格兰杰？小十三啊，不要喜欢她啊，她的对象不是你，不要冲上去当炮灰啊。如果是有什么莫名东西让你产生这样的意识，一定要努力反抗，不要被其控制，好不好？”
　　在邬青觉得苏可能喜欢赫敏·格兰杰的那一刻时，担忧是远远超过失落的，因为她知道后面的剧情里赫敏·格兰杰的身边并没有出现过一个或许连名字都没有的路人角色，所以她完全不希望苏成为别人爱情路上的炮灰，或者体现某个角色魅力而强塞什么情感设定。
　　可惜两人的思想频率并不在同一个层面，苏没有否认邬青问题里的答案，只是像“看着”对方说道：
　　“你要走了，对吗？”
　　邬青有一丝诧异，但还是认真回答了：
　　“是啊，这里的故事即将大结局，我要走了。但是我打算带你一起走，小十三，我知道你还有很多都不明白，但是那些一起聊天和陪伴的日子对我来说也是珍贵的，所以跟我一起离开这里好不好？”
　　苏笑了，笑得很舒心，看来她并不是单向向“妈妈”索求着慰藉，原来自己也曾给邬青一些安慰和支持吗？真好！
　　“即使是欺骗的保护和背叛的离开，会付出很大的代价，或是被迫担着莫须有的父母之爱，也不在意吗？”
　　邬青更加奇怪苏的问话，但看着对方，自己只想要给一个肯定的回答，因为心底的声音就是如此。
　　“嗯，如果是小十三，我想我不会后悔的，因为我希望你好好的活着啊！”
　　邬青思索了片刻，即使根本不知道这个问题的缘由，但还是认真回答了。苏听后，心里吐露出和邬青一样的话语，是啊，她也是如此地希望对方好好活着啊，就像是最初的念头那样，不管是父母，还是邬青和科林·兰德都是如此，所以她早该这么做了。
　　“谢谢......知道这个答案对我来说就足够了，再见......”
　　她用口型无声地喊出了“妈妈”，随即一把将对方推向世界之外。邬青讶异苏的动作，嘴里只喊着“小十三”，她觉得对方有未说完的话，但是在看在口型的那一刻，好像有很多东西要蹿到脑子里，杂乱无章，不明所以，但在远离的同时，泪就忍不住滑落下来，心里就默念着一句话。
　　“如果是小玉的话，我不会后悔的，因为我希望你好好活着啊，不止是母亲和你，而是我和你！”
　　苏看着邬青彻底消失在这个世界里，她总是做那个离去的人，却很少经历被离去的感受，原来看着对方离开并不是一件很好受的事情啊。随即苏又投身于修复世界，那一草一木，一房一瓦，一人一路，点点滴滴都在时间和空间中回转着，直到变得正常、安稳的处境，不再为明日的崩溃而担忧的结果。她看了一眼时间，是上午十点三十五分，是该离开的时刻了。还有，赫敏，对不起。


第158章
　　在哈利和罗恩被草绳从水中扯回到岸上时，就正好看见昏迷的赫敏，四周炎热，空气也异常稀薄，所以赫敏才会如此，当务之急必须尽快带她离开才行。他们上来之前倒是看见了水底下有个出口的样子，但是怎么才能带着昏迷的赫敏一同前往呢？
　　而唯一有可能回答这个问题的人此刻又不省人事，他们只能靠自己，两人急得如同热锅上的蚂蚁，不断为赫敏扇风散热，一边想着法子。而哈利看着水壶，又想到石台上的那句话，既然这水壶能装东西，不如试一试能不能装这泉中的水呢，草绳都有奇效，说不定水壶也有呢。
　　哈利顾不上那么多，打开水壶，熄灭其中的蜡烛，用草绳系着，再一扔到水中，心里殷切地期盼着。随后水壶果然不负所托，竟然真的把乌泉中的水悉数装到里面，直到露出水底的出口。这下没了水的阻拦，两人就借着草绳把赫敏石壁背到出口处，不间断地补充着水分，到了安全地方的才慢慢治疗着，等着她苏醒过来。
　　赫敏醒来，等过了片刻才把症状缓解好了，慢慢坐起身来，看着哈利和罗恩已经拿到水壶之后，是倍感欣慰，也是更为感激对方救了自己。他们终于可以去往下一个地方了，那是无主之地。
　　地图上对于无主之地只有简单的两句批注，“进得来出不去，有得心无望想”，赫敏没搞清楚那是什么意思，但是并不会阻挡自己前去的。他们按照地图上的入口到达了无主之地，那里看起来是一片沙漠，所有的一切都掩埋在黄沙之下，但是危机却时刻紧跟着，稍不注意就会深陷其中，再不得逃脱。
　　在休息的间隙，赫敏扑去画册上的黄沙，翻了一页，只是空白，歪歪扭扭地写着一排字，“我失去了它，也失去了画她的资格”。她想或许就是苏开始失明的那段时间，但是对方说得不对，苏从未失去画自己的资格，她想一辈子，是她们一起的一辈子。
　　再翻下去也是诸多空白，直到一页上写着“蝴蝶会从心动里飞出来，我‘看见’她了”。那也许看着是莫名的，但赫敏一下子就猜到了是湖边那晚，她从小包里拿出一张保护得极好的画纸，展开夹在画册之中，正是苏在湖边画的那张自己，她一直小心保管着，也一直珍藏着，所以此刻补上，让画册显得不那么遗憾，就像她们那样。
　　又翻过几页后，赫敏忍住自己继续往下翻的欲望，打开日记，阅读着苏当时会什么要冒险，她的爸爸妈妈又是怎样的来历。赫敏在一点点看着那些自己未曾经历过的苏的过去，她也感激苏用这样的方式来让自己逐渐填补着彼此的重要时刻。一页接着一页地看着，赫敏的泪却止不住地下落，她一直都知道苏因为某些事情而痛苦着，原来自己所知道的痛苦却是里面的千分之一吗？那些无人的夜，那些不得言说的瞬间，对方是不是疼得皱起眉头，而自己没有发现呢？
　　她捂住心口，想感受一下苏现在是否安好，又在经历这什么，但直到此刻，赫敏才明白自己疏忽了什么。难怪这几天她都未曾梦到过苏，连手臂上的印记都不曾发热发亮，她起初是以为苏是安全的，所以没那么大的情绪波动，自己才无所感，可眼下她已经明了。
　　苏不知道用了什么方式和自己解除了血契，因为害怕和担心，不想牵扯，不想她受折磨，或者害怕自己造成赫敏的意外和死亡，所以“无情”地把她们唯一的联系斩断了。赫敏不知道苏现在在哪里，她不知道苏是否还安全，不再知情的自己开始陷入了担忧和恐慌之中。在踏上征程之后，赫敏第一次显得情绪失控，她看着手臂上即将消失的印记时，对着虚空的远处咒骂着：
　　“你凭什么，凭什么这么做？”
　　“我不怕，是心甘的，为什么就不愿意给这个机会？”
　　“我害怕，我早就说过我很害怕啊，因为怕困住你，还是困住我，就算只有一丁点都不行吗？”
　　“或者你就用自作主张当理由骂我一顿，好不好？”
　　“你会回来吗？”
　　随即赫敏瘫坐在地上，唯有听到喊叫声出帐篷里赶出来的哈利和罗恩面对这样的状况不知所措。是苏出什么事了吗？可是之前从乌泉山谷出来时，赫敏还高兴地和他们说着，苏又完成了一个任务，离回家的路近了，而他们只要再找到最后一个物件，就可以去“世界之树”接苏回家，所以是怎么变成如今的状况呢。
　　接下来的几天，三人组的状况更是直线下降，所见之处皆是黄沙，时不时还要躲避沙尘暴的席卷，这对他们已经经历几月有余，早就疲惫的身心更是雪上加霜。一种恐慌和绝望的情绪在几人之间蔓延，他们不再以好颜色面对彼此，恶声恶气，或是骂骂咧咧，还是哀怨绵绝，他们不知道前路在哪里，不知道下一步是什么，不知道明天又会遭遇什么。
　　渐渐地生出了打道回府的心思，大战结束后，难道不该沉浸于胜利的喜悦之中，和家人，和爱人享受难受的和平时光吗？想停下来，想走回头路，想劝赫敏放弃，而在荒漠之中的绝望被无限放大，看不见起点，看不到终点，心里只能发狂地叫嚣着，回家，回家。
　　而这就是结束，不是的，无主之地比他们想象得要复杂，在他们被困在一个月后，某一天开始，无主之地的环境变幻迅速，是火山，是险山，是狂浪，是裂谷，是一切可以预想，又难以想象的险恶环境，他们在求生，在求活，若不是草绳和水壶，只怕都已经死上好几次了。
　　他们有时也想也许自己的冒险之路就该这样结束了，该回去当“大人”了，可是从内心来讲他们也是不愿意放弃，没人想放弃朋友，也没有人想放弃一个曾经那么勇敢的自己。而其中赫敏的状况是最严重的，自从知道苏的“绝情”后，仿佛就丢失了那指引前路的能力，浑浑噩噩，堪堪躲灾，她听着哈利和罗恩的埋怨，也在思考起自己这个决定是不是错误的，是不是该放弃，是不是该回去，把一切都当无事发生过了呢？
　　可是她又怎么能那么做呢，她是“赫敏·格兰杰”，是可以被铭记，被珍惜的“赫敏·格兰杰”啊，她不会放弃的，更不会放弃苏。她把那画册翻了一遍又一遍，直到自己都能记着每一页上的自己是如何神情和姿态。画册的最后一页，写着苏留下的话，
　　“写下万物的静谧
　　不知今晚可不可以见到
　　她不好
　　她很好
　　即使远隔千里
　　手也碰不到云
　　也许故事中早已结束
　　可是不愿再放下画笔
　　放弃有她的瞬间
　　如果可以
　　如果可以
　　希望太阳明白
　　月亮会一直陪伴着
　　即使是未曾发现的角落里”
　　赫敏的手指在那些话语上反复摩挲着，想起久远的以前那个茶叶的占卜，月亮和太阳的共存，要接受选择吗？其实她从来不想当月亮，也不想当太阳，她不想远隔谁千万里，也不要触手不可及。而苏于自己而言，从不是遥不可及的谁谁谁，是伸手就可以牵住的未来和以后啊，是心心念念的爱人，是想相守一辈子的苏·兰德啊。
　　赫敏兴许是冷静了许多，当她暂时抛开些许绝望时，也能将整件事都看得清楚了，原来这就是“无主之地”的真正含义吗？他们心焦，他们绝望，也许是由自身产生，但却被这里放大了无数倍，所以才会说“有得心无望想”，绝望会在极端环境杀死一个人的，不管是无休止的身体疲累和精神折磨，都敌不过一颗想放弃的心。
　　但还好赫敏心中有着自己的信念，所以她终于在变幻的环境里看到真实。而因为赫敏的坚持，哈利和罗恩也多多少少恢复了精神头，起初她并不刻意提起苏如何如何，只是谈论着几人以往的冒险，他们如何从十一二岁长到如今的模样，好像话着家常，却一点点把两人从那绝望的沼泽中拉了出来，他们开始有了期盼，不再完全只着眼于眼下。在几人逐渐摆脱掉“无主之地”的影响时，赫敏拿出画册，把其翻到了某一页，那是苏画的两人，旁边写上了几句话，
　　“我不喜欢救世主，但我不讨厌哈利·波特。”
　　“我相信他终会人如其名的，罗恩·韦斯莱。”
　　其实只是简单的话语，或许苏写的时候也未曾这在之后有何作用，她只是把世界都记录在画册里，也许有主有侧，但也又能说不是有了这所有才塑造共同的世界呢，它的优点，它的缺点都因为存在而显得真实，也就显得尤为可贵，才是苏如此眷念的世界了。
　　哈利和罗恩看着那内容都没有说话，只是独自坐在帐篷的某一角，互不打扰，苏不是谁的人生导师，她在身边人的言语中学习，在他们举止中成长，也许有太多明显的时刻，她帮了忙，解开一个又一个心结，但对她而言又何尝不是如此呢？
　　黄沙渐渐褪去，逐渐露出那底下的真面目，不过是把普通的剪刀罢了，但是他们已经找到所有，最后要做的就是向目的地前进了。世界之树是未知，可是他们很快就找到了，就像一直在那里等待着三人。
　　哈利和罗恩是欣喜的，他们看着赫敏用草绳固定着枝干，用水壶浇灌着树根，用剪刀修建着枝叶，等待最后结果的发生。可是一天，两天，五天，半个月，一个月，两个月，他们整整等了三个月，从开始的期待变成逐渐的失望，祈祷奇迹的时刻并未来临，他们没有树中等到一个人，一个名为苏·兰德的女孩。
　　哈利和罗恩是难过的，但他们明白有一个人比自己更难过，两人看着赫敏从天明等到天黑，一点儿风吹草动都着急忙慌地去查看，看她修剪着世界之树，做着毫无裨益的事情，等着一个也许再不回来的人。
　　他们以为自己也许会是最先说放弃和回家的人，但是没想到第一个说这话的会是在树前的赫敏，就着眼底的青黑，对两人露出极为勉强的笑容：
　　“我们回去吧，还有生活，还有以后呢。”
　　哈利和罗恩很想阻止赫敏，可是觉得自己没那阻拦的资格，他们是懦夫，是失败者，是“放弃”朋友回家生活的人，垂头丧气跟着赫敏身后回到了那个熟悉的地方，也有太多人问他们这半年多去了哪里，两人没有回答，他们自责，也唾弃自己，唯有赫敏让他们放下包袱，好好把生活继续下去，因为她似乎已经那么做了。


第159章
　　在那场大战结束的多年后，故事还在继续，只是已经有了不同。伟大的巫师、凤凰社的主心骨、反抗者队伍的领袖，这些被附加的标签，终究只剩下一个霍格沃茨的校长阿不思·邓布利多的称呼了。但邓布利多并不在意，反之那是一种解脱后的平静罢了。
　　他还是那个古老的霍格沃茨魔法学校的校长，会在开学宴会上说着老旧的论调，看着每一年的孩子收到飞了好久的猫头鹰送来的信，进入霍格沃茨，接触这个神秘又有趣的魔法世界，或是圣诞节戴着搞怪帽子逗麦格教授发笑，亦或是偶尔会去猪头酒吧喝上两杯，难得地说笑两句。
　　而哈利在回去之后，没有去到学校继续学业，而是进入了傲罗司，成为了一名如同自己当时所预想的那般的优秀傲罗，和其他傲罗一起打击残留在世界各地的黑巫师，维护巫师和麻瓜世界的和平。在之后的很多年里，人们不再经常将“救世主”作为前缀称呼哈利，而是哈利·波特，或是偶尔的傲罗长，这是哈利心心念念的，他很满意这样的称呼。
　　因为伏地魔覆灭，格里莫广场不再是凤凰社的据点，而是真正成为了哈利和小天狼星的家，他们像当时说好的那样，生活在一起，也许还会磕磕绊绊，但是大多数时候是欢声笑语居多。克利切依旧在这里，在哈利多番劝说之下，小天狼星终于愿意和蔼一点儿对待克利切，这一次布莱克老宅不再是冷冷清清，而是整洁之下的人气和欢声笑语。
　　而金妮在学校加入魁地奇球队后，多次带领格兰芬多赢下球赛的胜利，因其能力出众，在毕业后更是加入职业球队，成为闪亮发光的魁地奇球星，退役之后进入体育司，不但一直为魁地奇付出着热情，也不遗余力地改善女运动员们的待遇条件和发展空间。
　　哈利在前面的几年里，希望给足金妮自由，让对方好好考虑是否真的要和自己携手相守。经过了金妮的主动和认肯，哈利终于在其23岁那年向金妮实现了在大战之前的承诺，于是一对璧人走进了婚姻的殿堂。
　　那场婚礼除了各界知名人士，哈利和金妮以往的朋友、师长和家人们都来参加了，韦斯莱一家都很满意哈利这个女婿，在那几年他们是看到了哈利对金妮的真心才最后同意两人结婚，不然再和哈利关系密切，他们都不会强迫唯一的妹妹同意求婚的。
　　在婚礼上，小天狼星作为男方家长代表上台致辞，这一天的小天狼星把自己收拾得极为整洁，乱糟糟的头发和胡子都很顺贴，穿上西装，收起以往的暴躁，倒是能看见以往“布莱克少爷”的风采。小天狼星站在台上，显然是有些紧张，他没想到自己还有机会见到哈利的结婚时刻。那和詹姆同莉莉结婚时一种完全不同的感受，他看着哈利站在自己面前，长大成人，把口袋里提前准备的致辞稿是抓了又放，放了又抓，最后深吸一口气，直接用魔杖对准喉咙说道：
　　“各位来宾，大家好，今天是我的教子哈利·詹姆·波特和金妮芙拉·莫丽·韦斯莱小姐的婚礼。我得承认，为了今天我做了好多的准备，仪式、致辞、形象，但直到来到婚礼现场，面对两位新人时，我想现在只想说点真心话。
　　我不是一个合格的教父，在哈利生命中错过了很多年，我也不是一个温柔的教父，因为那样的经历下，很难保持温和的情绪。但还好，我是幸运的，在大战结束之后能给到哈利家庭的温暖。
　　而金妮是一位独立且勇敢的女孩子，遇到她同样是哈利的幸运，我知道他们相恋并不是一帆风顺，可他们并肩作战过，是最合适的战友，也是最亲密的伴侣。所以在此盛大婚礼的现场，我小天狼星·奥莱恩·布莱克衷心祝愿你们在未来的日子携手共进，一起体验生活的美好，幸福永远。”
　　当小天狼星放下魔杖时，礼堂里响起雷鸣般的掌声，哈利也是眼圈微红，但更多的是开心的情绪。之后韦斯莱先生和韦斯莱夫人陪着金妮来到哈利身边，将自己女儿的手郑重地放在哈利手上，此刻他们不是和蔼的韦斯莱一家，而是一对疼爱女儿的父母，
　　“哈利，我们希望你们能幸福，但也请记得，别欺负我们的女儿，韦斯莱永远是她的家。”
　　哈利认真点头，接下韦斯莱的“威胁”，金妮眼眶中含泪，没忍住抱了父母，不管如何，她永远都是韦斯莱家的一员，这是无法改变的事实。之后婚礼进程顺利进行，他们交换戒指，又扔下捧花。乔治和弗雷德没有在这一天恶作剧，而是用他们的才能为金妮和哈利送上了一场盛大的烟花表演，为妹妹的婚礼留下难忘且美好的回忆。
　　底下坐着的宾客都是欣喜且满怀幸福的表情，赫敏也不例外，只是热闹的高峰里，她格外地想念苏，不是落寞，只是绵长的思念罢了。哈利有时候会想起好久不见的丽思，到现在他也会认为对方可能是某种关系的亲人，直到好久好久以后，他才从赫敏和邓布利多的口中得到一个模糊的回答，丽思为什么要那么做出选择，明明可以有回旋的余地，他想不通，或许也是因为想不通，所以哈利才不是最了解丽思的人吧。
　　至于潘西和伊芙，两人并未成正果，也许结局从一开始就注定好了，一个不会因为感动而生出爱意，一个也不会因喜爱刻意强求，只是称呼从“帕金森小姐”变成了“潘西”而已。潘西毕业后，接手了家里在麻瓜世界的生意，做得火热，有空也会促进巫师和麻瓜两个世界的交集，配合着赫敏出一份力。而伊芙，魔药师很适合她，也符合自己的生活状态。她还是兰德家的一部分，就算只有她一人，也不觉得孤苦，只是看向世界各地时，少了一些牵挂罢了，而且终有一天会开着家门口的那道灯光，为兰德家的团聚而庆贺着。
　　罗恩在毕业后，和哈利一起进了傲罗司，成为一名优秀傲罗，只是在工作几年后发现魔法部并不适合自己，便同自己的哥哥一起开店。别说，罗恩倒是有些生意头脑，把店开得红红火火的，给韦斯莱笑料店进军世界出了很大一份力。
　　他做出了一番事业，也遇到了一个爱人，那个女孩不是谁的代替品，而是那么鲜活生动的存在，让罗恩被吸引到挪不开眼。维丽娜·夏林是那个女孩的名字，是一位普通又独立的女孩。是罗恩主动追了对方三年，维丽娜最终才答应。他们的爱情故事或许很普通，但却可以相信牵着彼此的手过完这一生。
　　而卢娜在毕业后，没有像父亲一样成为自然学说家，而是秉承了拉文克劳的智慧，去寻找世界的谜题，而她的因缘际会不在人身上，而是整个世界之上，所以卢娜成为了一个切实的旅行者，在和父亲告别后，终身去追寻一花一世界的美好。在那之后，只从一些吟游诗人口中听到她智者的名号。
　　纳威在毕业时向卢娜表白，被拒绝后，他也没因此恼羞成怒或是萎靡不振，而是通过考试和斯普劳特老师的推荐进入霍格沃茨成为草药学课程的老师，那个怯弱的小男孩长成了温柔的大人，学生们都亲切称呼他为“隆巴顿教授”，只是看到斯内普时还是忍不住发憷。
　　因为邓布利多和哈利的解释，斯内普终于脱下双面间谍的伪装，依旧在霍格沃茨任职于魔药学教授。他跟哈利说不上多交好，但两人还是比以往显得要亲近点，独自相处时还是会觉得尴尬，而在哈利把斯内普的名字加入自己二儿子名字中时，斯内普还骂了对方一顿，说这样简直是侮辱自己的名字，但最后也没勒令哈利修改。
　　即使如此之后，斯内普也没改掉自己嘴毒的脾性，但在下一学年O.W.LS的考试后选择高级魔药课的学生多了起来，因为他们知道这个老师并不是坏人，不再因为恐惧和害怕违背自己的个人意愿。
　　卢平和唐克斯在战后修养了好长时间才恢复健康，而在孩子并未出现狼人显性表现后，两人终解开心结，成为极为幸福的一对，在抚养孩子之外，也一直为打击黑巫师出力。还时不时和小天狼星一起出任务，好似一瞬间又回到了在霍格沃茨的少年时光，把詹姆的那份也一起补上了。
　　芙蓉毕业就直接进了布斯巴顿魔法学校，她一直努力工作，之后成为下一任校长，忠于自己的选择，过上了不一样的人生，而在这个世界是完全允许的。乔治和弗雷德的韦斯莱兄弟的魔法把戏店做得风生水起，甚至在世界各地开起了分店，向世界传递恶作剧的乐趣。
　　多比成了霍格沃茨学校的厨房长，其他的小精灵不再像以往那样厌恶他，他依旧是自由的小精灵，在霍格沃茨发光发热。而霍格沃茨的四个学院依旧各有分歧，但他们都同是霍格沃茨的勇士，且已经学会用魁地奇和学院杯来分高低，而不是莫名的血统论。
　　麦格教授还是副校长，并未因此而感到不忿，一直生活在霍格沃茨，和其他教授一起迎接朝气蓬勃又可爱的学生们。海格之后依旧是出任保护神奇动物课的教授，虽然上课有时还会有些不着调，但却不妨碍他的平易近人带动了不少的学生喜欢上神奇动物。大战结束后，那个为伏地魔傀儡的魔法部长被赶下台，而金斯莱·沙克尔由凤凰社全力支持推举成为新一任部长。
　　至于赫敏，她回去后就从澳大利亚把自己的父母接回来，解除了魔咒，一家人又重新幸福地生活在一起。赫敏还回到学校完成了七年级的学业，而后带着霍格沃茨优秀毕业的名头被金斯莱邀请进入魔法部，在神奇动物管理控制司一直致力推动解放家养小精灵，后来被调往魔法法律执行司，不断完善巫师法律，不管是麻瓜和巫师，还是女性，亦或是种族，都不辞辛苦地为之而奋斗着。
　　赫敏当然遇到了各种各样的抵制和刁难，但她从未忘记过初心，不管是既得利益者的不满，还是未开蒙者的盲从，她都有努力去改变，去为更有力度的发生而奋斗。在赫敏逐渐掌握话语权时，世界也终于被她的掷地有声而撼动，出台法律让家养小精灵有工资，有休息时间，他们逐渐像是正常的雇员，而不是巫师的奴仆，只是骨子里的观念需要时间去慢慢转化，但她相信会有那么一天的。而麻瓜巫师处境不再像以前那般，处处受限，也适当性开放巫师和麻瓜的交流，不再让隔阂持续加深，同工同酬，那些难以撼动，又根深蒂固的顽疾，逐渐被触碰根本，直到持续不断的以后可以被连根拔起的时刻。
　　后来她成为了新的一任魔法部部长，把赫敏·格兰杰的这个名号演化成一条条切实可行的法律和逐渐变得美好的世界。
　　哈利和罗恩作为朋友，知道赫敏还在一直等着苏，可那已经快二十年了，或许对方不会再回来了，所以想劝她往前走。可是赫敏把自己的未来和以后都打理得很好，但是只有苏在，才会把她一辈子诺言实现。
　　所以在工作之余，她委托妖精帮自己打造了一扇门，只要一穿过就可以看到“世界之树”，她会亲力亲为地为其除草、浇水、修剪枝桠，做着稀疏平常的事情，看着世界之树生新根，发芽，开花，伴随着日子一天天过去等待着她的苏回来。
　　她会仔细检查这个世界出现的每一次异动，也许有可能会有苏的出现，但更多的是在失落和希翼中反复。
　　这些年里，她长大了，也成熟了很多，越来越多的人知道她的名字，其中不乏有追求者，但她知道，没有一个是苏兰德。
　　在漫长的时光里，她学会了与很多东西和解，也越发理解苏做出的选择，只是还剩下一个心结等着那个人来解答，因为她明白等待会比离别长久的，她明白。


第160章
　　这天，赫敏正在自己的办公室里批阅公文，为这个巫师世界忙活着。底下有人送来一份报告，说是某地发生了一次魔法异动，所以魔法部的人把“罪魁祸首”抓了回来审问，但是对方不愿意言语，也有着极强的攻击性，所以怀疑对方是一个失控的“默然者”，准备等魔法事故和灾害司验证其的魔法等级及危害程度，再商议其后续。
　　赫敏忙完一众事务后，才有空来察看这份公文，在翻开第一页看到内页的照片，瞧到那上面的人后，激动到不能自已。匆忙地从座位上起身，快步走时袍子飞舞，带动着桌上的一些纸张散落在地上，她无暇顾及这些，乘坐电梯下到地下三楼，连沿途和自己打招呼的魔法部雇员都显得心不在焉，一心往着魔法事故和灾害司走去，直到站在看管室的门口，她才停下来，捋了捋自己的头发，整理下自己的巫师袍，深呼吸一口气准备打开门。
　　旁边的魔法部雇员们都讶异于自己的所见，他们这位优秀的麻瓜部长从上任时，都是雷厉风行，手段干脆，一向是得体大方，为何今日则显得有些慌乱，还略微有些失态。难道是因为看管室里的犯人吗，一个“默然者”在没出危险等级评估时，应该不需要魔法部部长来过问，一时众人都猜测起那个“默然者”的身份了。
　　赫敏一打开门，就看见了缩在角落的人，那样的面容，那样的眼睛，和那样的气质不会再有别人了。是苏，是自己等了二十年的苏啊。对方被收了魔杖，视觉所限，于她而言又来到的了陌生的地方，难免会显得极为防备，而背靠墙会给予她一些安全感。二十年了，她从进门后，眼神几乎都落在苏的身上，都不愿意奢侈地给其他人。
　　魔法事故和灾害司的人把苏的资料递给赫敏，她都没有先行接过，只是在对方提醒后，才拿了过来随意翻了下。她一步步走进苏，是激动，同时也是忐忑的，眼前的一切会是幻觉吗，会不会又像梦境那般，自己在靠近苏时，对方又会消失不见，独留自己醒来怅然若失呢。
　　对方的眉眼越发成熟凛冽，但面容却和离开时相差无几，所以赫敏才会怀疑眼前苏的真假，伸出去的手又犹豫收回，害怕去验证。
　　赫敏把苏浑身上下都打量个遍，那些细微的伤口还在渗血，破破烂烂的衣服也显示着她刚刚经历过一场磨难，她想问苏经历了什么，又为什么到现在才回来，她有整整二十年的问题想问苏。
　　但这会儿又懊恼起这些巫师的不贴心，明明对方的伤口在流血，为什么不先用治愈术医治苏，他们魔法部可不是秉行什么虐待原则。不过这就让其他巫师有苦说不出来了，他们自从见到苏，就想着安抚对方，结果一靠近对方就有暴走趋向，虽不至于伤人，但也实在近不了身，趁其虚弱强行收了魔杖，击昏带回到魔法部，对方才算安分一点儿。
　　当然赫敏很快就发觉了苏的异样，以前不管自己如何，对方总是能在一个房间里准确地把眼神落在自己身上，但现在她进来这么久，对方却没有抬头试图朝自己望一眼。她担心苏出了状况，想上前察看，但被人拦下，对方提醒着：
　　“部长，这女孩危险，贸然靠近可能会受伤。”
　　但赫敏把这样的“忠言”抛到脑后，一步步靠近苏，一步步走向角落的苏，她不相信苏会伤害自己，除非眼前的根本不是苏。赫敏有这样的自信，也有着这样的把握。她缓慢地蹲在苏的面前，对方察觉有人靠近，做出防备的姿态，赫敏轻声喊着：
　　“苏，你回来了。”
　　苏有些呆愣，但并未认出面前的人是谁，只是又往后退了一点儿，拉开两人的距离，思考着自己醒来就被带到陌生地方，要不要离开这里。而动用能力离开的几率又是多少呢，但是在她思索逃跑路线时，赫敏再次靠近，温柔地对着她说道：
　　“苏，我是赫敏·格兰杰啊。”
　　这个名字在苏的嘴里转了一圈，很熟悉，但那是谁呢，她抽动鼻子闻到一股奇异的味道，在脑海里过了一遍，感觉自己好像很多次闻到过这味道，甚至在梦境里出现过，只是始终想不起来。赫敏看着苏的鼻子的动作，知道对方是对自己的气味是有记忆，也不再为味道而所扰，只是再凑近些，试图让苏再仔细闻一下。
　　“苏，你再闻闻，这味道你不熟悉吗？”
　　身后的巫师们听到赫敏的话简直是大跌眼镜，他们是不是耳朵出错了，为什么会看到他们心中那么出众的部长会有些强迫地让一个年轻少女闻自己身上的味道，还是说部长有什么癖好，是他们不知道的。再说部长身上有什么味道啊，他们之前怎么没发现啊，想着还动了动鼻子，想试着闻一闻，结果被人眼神警告，才收敛了些。但是不论怎么说，自己今天都算是开了眼界，完全不想离开，只想看完整个事情的经过啊。
　　赫敏没去管身后人的眼神，只是迫切地让苏再闻一闻，而苏其实有些排斥面前人突然靠近，那让她生出了一些危机意识，但是身体却没有想象中得那么拒绝，而是又闻了一次，显露出为难的神色，这人是谁，认识自己吗，为什么她会不排斥对方的靠近呢？
　　赫敏举起魔杖治愈着苏身上的细微伤口，用心疼的眼神把对方包裹着，思索着对方究竟是遇到什么才会将自己搞得如此狼狈呢？苏能感觉温暖的气息将自己笼罩着，那些毫不起眼的伤口在恢复，而这一切都是面前人所做。她想对方也许不是一个坏人吧。
　　等到治疗完，赫敏并没有“放过”苏，而是一把握住对方的手，她吓得一抖，但却没有扔开。赫敏握着苏的手，也不在意那手上的污秽，将其慢慢地放在自己脸上，让对方用手感受着自己的面容。
　　身后的人深深地感觉自己亲眼目睹了一个大新闻，他们这个从未对谁显得格外有意的部长竟然此刻抓着一个陌生少女的手，强迫对方对自己“上下其手”，比起好奇，他们是不是应该先阻止一下，不管是从法律还是魔法部的脸面来说。苏在触碰到赫敏的脸那一刻，忍不住蜷缩了手指，但还是在对方的带领下细细地感受着脸上的每一寸。
　　这样的面容，这样的触感，苏好像无数次在梦境中回想，她想自己一定是认识面前的人，是谁，究竟是谁，头一下刺痛起来，但她没有回避这样的痛苦，只是用手把面前的人在自己心里刻画着。
　　那个会为自己皱起的眉头，那个会为自己笑的嘴唇，那个熟悉又怀念的呼吸，尘封的大脑仿佛一瞬间就被打开，那些回忆如流水一般进到自己的脑海里。
　　“你好，我叫赫敏·格兰杰，你呢？”
　　“好啊，那我帮你吧，这里应该是这样。”
　　“在舞会上想邀请的人，就意味那人对我而言是特别的吗？”
　　“苏，我好累。”
　　“我很放松啊，我在你面前就很放松啊！”
　　“你是想说那些温柔以对都是假？”
　　......
　　“苏，这个问题我对你永远都是‘yes’，那你呢？”
　　“苏，我害怕，我真的有些害怕。”
　　“讨厌鬼，讨厌鬼。”
　　“我会的，我会的。”
　　“不管苏·兰德在世界的哪里，赫敏·格兰杰都会找到她的！”
　　苏眼里逐渐恢复了些许神采，抖动的唇表现着她此刻的激动，双手放弃了脸颊，而是下滑径直穿过，紧紧地抱住了赫敏，靠在肩头，声音沙哑地说出了她的第一句：
　　“赫敏......”
　　“嗯嗯嗯，我在这里，苏，我在这里。”
　　苏没有哭，只是埋在赫敏的肩头，眷念着自己所可握住的一切，她回来了，终于回来了。她在各个世界里游荡得太久，那个计划也过于长久，太多的反抗和斗争，即使结果还算已圆满，不再有零号和一号，却也不会是世界的主宰。之后在强烈想回来的时刻遇上空间乱流，她徘徊了太久，却又可能在无止境的穿梭中逐渐迷失了自己。
　　而“世界之树”是她留给自己的唯一生机，是灯塔，是回家的路，那样的东西没法被种植，所以她在赌，或许也是给赫敏的承诺吧。不论对方是想放弃、遗忘，苏都能理解，毕竟她一直都像最初犹豫的那般，不想用“承诺”留住谁。再言解除契约，也是因她不想用以赫敏的身体或是性命作为代价，来让自己的“颠沛流离”困住对方，亦是不想赫敏困住自己，让自己放手一搏时有了“犹豫”。
　　也许不是世界之树是灯塔，而是那个一直等着自己回家的赫敏·格兰杰才是灯塔啊。如果等待不再坚持，那么她的承诺也是毫无意义。可计划想的万般好，却也在忍不住重逢时是带着一丝庆幸的，还好也幸好，赫敏没有放弃，所以她找到了回家的路，也终于被赫敏“带回了家”。
　　她是幸运的，在这份儿感情上自己并没有吃过太多的“苦”，心意早早相通，对方也未曾放弃过自己，所以能遇到赫敏，并成为爱人，是苏的幸运。只是在那波澜的时光里，她有时候会想，自己会是赫敏的“幸运”吗，因为她的自顾自，她的主动和被动似乎都会无可避免地伤害到赫敏，所以她是愧疚的，差了很多句对不起，差了很多句谢谢，可是在相遇这刻，她想说的话却又不是这句。她们保持了那个姿势好久好久，身后的人也不愿意打扰这么一副温馨的画面，苏瓮声瓮气地说着：
　　“好久不见，部长小姐。”
　　“好久不见，真的好久，贪玩鬼！”


第161章
　　之后苏仿佛走过了好长好长的一条路，终于来到赫敏的身边，最后乏力地倒在她的身上，把赫敏吓了好一阵，确定苏只是昏睡之后才放下心，她没有用魔杖，而是径直将苏抱起，面不改色地对着其他巫师说着：
　　“她不是失控的默然者，而是出身于兰德家的巫师，随后我会把她的资料送过来。”
　　“部长......”
　　看着她们的亲近，有人难以理解，有人把厌恶藏在眼神里，有人只当平常，但无论怎样，赫敏也不会在意的。那人很想说这不符合规定，但是目睹了这么一场久别重逢，还真是很难把那话说出口呢，而赫敏也不为难他们，解释着：
　　“她会在部长办公室，直到你们确认身份后再离开，还有阿不思·邓布利多校长和傲罗司司长哈利·波特都能证实她的身份，你们可以去取证。”
　　好家伙，部长一下子扔出两个王炸，他们当然是信赫敏的话，所以也没拦着，随即招呼着人赶紧去取证，他们确实也好奇这个名为“苏”的女孩是何许人也了。赫敏把苏抱回部长办公室，即使沿途要接受那些不知情的人的注目礼，但她不会介意这些的。
　　赫敏轻手轻脚地把睡着的苏放在沙发上，打湿一条手帕，如同以往那般温柔地擦拭着苏的脸庞，从眉眼到下巴，每一寸都在为她述说着苏回来的事实。她把苏的手掌轻轻抬起，一根手指一根手指的擦拭，赫敏没有错过手上的那些细小却早已结疤的伤口，她在猜测这些痕迹又为苏带来怎样的经历呢？
　　擦拭完后赫敏也不再打扰安睡的苏，重新坐回在椅子上，处理着桌上的公文，时间流淌，一人休息着长久以来的疲倦，一人拿着羽毛笔以文字了解这个世界，她想这是一副温馨的画面，也是曾出现在梦境里都算奢求的画面。
　　赫敏以为她们的重逢一定会夹杂着泪水和哭泣，或是生疏和尴尬，但现实却比想象得要“平静”，可感情是假的吗？不会的，每一分都是真的，只是把激动都化为了紧贴的拥抱和颤声的调子里。
　　赫敏也以为自己和苏的和解可能会曲折，会有更多的争吵，可是这会儿苏安静地躺在沙发上，她觉得对方是变化了的，只并不是想象中的那种变化。她能用余光扫过苏的脸庞，其实自己也得承认，早在苏在她怀里安然入睡时，就已经和漫长时光里的自己和解了。她们已经错过了太长的时间了，难道还要把剩下的时光浪费在无意义的质问上，没必要，没必要。
　　沙发上的苏渐渐醒了过来，不自觉地伸了懒腰，她已经好久没有睡过一个安心的觉了，经过休息也恢复了不少的精力，赫敏没停下手上的动作，问道：
　　“苏，醒了吗，会饿吗，要不要吃点东西？”
　　赫敏其实已经比她记忆中变了不少，就连声音也不是当时的清脆，而是显得更为沉稳了。苏能从对方的脸上触摸到岁月的痕迹，却又在赫敏出现在自己面前的时刻感觉到仿佛又什么都没变的样子。
　　当赫敏写完最后一个签名后，将羽毛笔放到笔架上，起身来到苏的身边，看着对方出神，偏着头问：
　　“在想什么？”
　　苏抬起头，在自己有些破烂的衣服里摸索，许多才找到一个看起来有些历史，却保存得极好的深色盒子，她想干脆一点儿说出口，却又开始犹豫之前所想的“问题”，这样的承诺真的有必要，自己真的是值得的人吗？苏的睫毛微颤，捏着盒子的手指有些发白，对面的赫敏看着那盒子，又看了看苏，大概猜到些什么，坐在苏的一侧，轻声喊了喊对方的名字：
　　“苏......”
　　不知是不是这样的呼唤给了苏些许勇气，深吸一口气解释道：
　　“在想这个。”
　　“是什么？”
　　“是早就说好的承诺。”
　　苏打开盒子，露出里面的戒指，那是草木材质的，可能看起来并不十分金贵，但明显能感到制造者的用心，她对着赫敏，把仿佛练习过好多次的话语说出来：
　　“赫敏，对不起，谢谢你。呼......赫敏·简·格兰杰，请问你愿意与苏·伊·兰德结为伴侣吗？”
　　赫敏没有立即答应，靠近的苏则能听见对方的心跳，她没有用魔力试着感知的心声。她在听，在认真听，她唐突的恳求是不是会给对方压力，她也在想，赫敏在犹豫，在纠结，那样漫长的时光里让她有了些不自信和忐忑。苏握着戒指盒的手有些紧张，她无法看见赫敏，但努力让自己和对方对视，不论赫敏做出怎样的回应，她理解，完全理解。
　　而赫敏是满脸惊喜的，她之所以犹豫，是盯着苏有些灰蒙蒙的眼睛出了神。那人望着自己，就像是很多年前那个时刻一般，只是这样对视，就能感觉到心脏砰砰跳着，她的心结彻底消散，所有都是为了眼前人。即使苏看不见自己，但她也能在对方的眼里清晰地看到自己的倒影，她是独特的，她一直是，所以赫敏没忍住吻了上去，与想做过很多次的动作一般，随即甜蜜地答应：
　　“我愿意。”
　　苏放下自己忐忑的心，轻咬了下嘴唇，将戒指拿出来，准确地握到赫敏的手，一根根点着，最后落在无名指上，为其戴上。赫敏望着那名副其实的戒指，当时的自己绝对没想到会隔了二十年才能再次看到无名指上的戒指。但那戒指准备的时候，比自己想象的要早得多，或许二十年，也许远远超过二十，而戒指唯有落上苏的名字，它才将有意义。
　　赫敏戴上戒指没有将手收回，而是俯身又抱住了苏，拥抱像是一种汲取能量的动作，也是一种表达亲密的举止，所以她抱住了对方，下巴在肩头摩挲着。苏伸手摸了摸赫敏的头发，随即又偏头感受着。
　　“怎么了？”
　　“没什么，只是还没习惯靠在你肩头感觉不到卷发。”
　　赫敏在从事于魔法部工作之后，就选择了一种更为干练的发型，以前的长卷发都纷纷扎在了脑后，用一种更为平和的方式呆在自己的脑袋上。她侧头就能看着苏，心思一动，随即用一种两人都窝在沙发上的姿势继续躺着，这大概也是她进到魔法部后第一次在工作场合毫不在意地表露自己的私情。
　　这是一副很温馨，也很希望它能长久下去的画面，如果能忽略冲门而入的来人那确实还不错。哈利处理完外面的任务，一回到魔法部就收到苏回来的消息，都来不及把任务交代一下，就匆匆毫不顾忌形象地推开了部长办公室的门。
　　但是一进门就看到赫敏和苏亲昵的样子，瞬间就感觉到自己是多余的了，这下是进去也不是，离开也不是。还是赫敏打破了尴尬，说道：
　　“哈利，你收到了消息啊。”
　　“我一收到就过去，路上还给罗恩发了给消息。”
　　哈利因为刚出完任务，身上也没打理，胡子拉碴，头发凌乱，显得有些邋遢，他走向已经从拥抱中分开的两人，有些拘谨地坐在那个单独沙发上，喝着一口口茶，沉默了半天不知道该怎么开口。苏确实回来了，他突然为自己当时的劝说感到懊恼，他应该再坚持，再坚持一下的，不过还好，赫敏等到了。
　　苏睡了一觉后，已经把脑海里的记忆整理得差不多了，所以再见到哈利时，也没那么多生疏感了，只是用自己常见的笑容面对哈利，
　　“哈利，你变了好多啊。”
　　哈利挠挠头，想了想这二十年里，他进入魔法部，和金妮结了婚，拥有他们的家庭，育有几个孩子，成为了父亲，确实身份几经变化，他确实长大了不少。而苏仿佛还像记忆里一般，平和地坐在自己面前，好像什么事都不会让她惊慌失措的样子。这种少年人到成年人跨越的时间鸿沟，让哈利觉得怀念，却也明白自己再不能回去了。他们的冒险成了别人口中的历史，只是生活还在继续，但幸好谁都未曾忘记过。
　　“苏，你没变。”
　　“哈哈，哈利，我有变的。”
　　说完这一句，两人好像又陷进了沉默，哈利想也许苏好久没回来，自己也许可以给对方说说朋友和老师们的现状，总好过现在的些许尴尬。
　　“罗恩前几天送孩子去车站时，我们还见面了，维丽娜送了我和金妮一些她自己店里的蛋糕，很好吃，哦哦，维丽娜是罗恩的妻子，纳威成了霍格沃茨的草药学教授，卢娜在外游历，上一封信已经是半年之前了，邓布利多还是校长，不过已经把凤凰社交给了穆迪，斯内普在大战结束后也回学校了，不过比离开的时候好很多，这次大部分学生都是欢迎他的......”
　　哈利自顾自地对苏讲诉着这二十年里每一个重要的人动向，苏也安静地听着，没有去打断，只有赫敏望向苏，听着自己早已知情的那些后来。过了许久，哈利才歇下口气，这一阵儿他突然就变成了话唠，看着苏好像就喋喋不休起来，对方只是笑笑问道：
　　“哈利，你呢，你的后来呢？”
　　哈利一时没有反应过来，回了神才知道他说了这么多，好像都没提过自己，但是苏没有忘记他。哈利开心起来，但有些不好意思地说着：
　　“你知道的，我向来都不怎么喜欢学习的，于是回去之后就直接进了傲罗司成了傲罗，后来握住了金妮的手，有了可爱的孩子，有了一直心心念念的家庭，有时会去看看教父和教子泰迪，和斯内普还是有些尴尬的，但比以前好了很多。生活说不上太好，但对我来说足够了，非常足够了！”
　　苏听着，欣慰地笑笑，不管是她，还是赫敏、哈利、罗恩，或者是更多的人，也许或多或少改变了一些细节，而细节累积起来的瞬间，就是现在的结局吧，每个人都有自己的生活，却无谓去评价好与坏，在这个世界是实现了，是真实存在的。
　　这会儿罗恩也赶来了，进来时还吐槽魔法部的入访手续还是真是麻烦，没忍住和赫敏抱怨应该减少一点儿这样的流程嘛，但是看到苏的那一刻时，他好像一下子就变得不会说话，像年少时时张大嘴巴，指指自己，又指指对方。
　　“苏，你......你真的回来了！”
　　看着罗恩有些“傻气”的模样，哈利突然觉得自己刚才的表现，也不算太丢脸。四人时隔二十年重聚，除开一开始的尴尬气氛，很快就变得融洽起来，说着这些年的趣事，说着好久不见的想念，都没有关注到时间的问题。之后苏有些担心他们一直在办公室，会给赫敏的工作造成打扰，对方只是摇摇头，调皮地说着：
　　“就当是这一个月我主动给自己放个假吧。”
　　苏撇撇嘴，听这话就知道赫敏又把第三年上全门课的架势放在工作上，一点儿不顾惜身体，但赫敏像是明白苏的心思一般说着：
　　“只是这个月而已啦，我可是一直有好好吃饭，照顾身体的。”
　　赫敏说着，打量起苏有些瘦弱的身体和苍白的脸色，比起自己，她反而更担心对方的状况，可是对方的呼吸确实平缓，完全不是当年那副以为的虚弱模样。因为有了哈利等人，再加上评估表的证明，魔法部其他人也没再为难苏，让其同部长一起离开了。之后苏和赫敏一起回到了她的住所，暂时住在赫敏这里，次日她们相拥而醒，不必再隔着空气描绘对方的面容，也不再是承担过多往事的崩溃，只是彼此，也只有彼此。苏醒来时，能感觉赫敏的头发在自己的脸上时不时扫过，她觉得对方是故意的，就为了印证自己那偶然说出的言语。
　　所以苏没有躲避，只是再靠近些，用手指背划过赫敏的脸庞，她已经太久太久都没“见”过对方了，像是久违的失落重新回到了心底。而赫敏接受着苏的抚摸，突然觉得鼻头发酸，一下子掉下泪来。苏抽动鼻子，闻到了不寻常的味道，再加上手指触碰到的湿润，瞬间显得慌乱了起来，撑起身子，凑到赫敏面前，担心又着急地问道：
　　“赫敏，你怎么了，为什么哭了，是不是我哪儿惹你伤心了？”
　　但赫敏只是哭，并未回答苏的话语，其实她已经好久好久都没哭过了，明明也不是在生苏的气，可那突如其来的委屈像是控制不住地往外溢出，想找个时机好好宣泄一番，于是低低地啜泣起来。
　　对面的苏显得手足无措，不知道对方为什么会突然哭了起来，而且那很明显并不是因为什么高兴而哭，是自己做错了事情吗？她开始自审起来，这些天是不是自己疏忽了什么，忘记了什么，边想边忙乱地用袖子擦拭赫敏脸上的泪水。
　　“赫敏，我......我.......”
　　她“我”了半天，什么都没说出来，苏第一次表现得如此笨嘴笨舌，皱起眉头突得怨恨起自己的愚笨，怎么就不知道对方的心思，好不容易回来，怎么又让赫敏如此难过呢。她一紧张焦虑起来，就使劲咬着下嘴唇，没多时就有些充血的样子，可即使如此，也似乎没有猜到赫敏哭泣的理由。
　　脑子一浑，只记得上前紧紧握住赫敏的手，一个劲儿安抚着对方，赫敏泪眼婆娑地看着苏有些出血的嘴唇，心像被扎了一下，她并不是因谁的过错而哭，只是把积攒了好久好久的那些都发泄在一场哭里面，此刻也松快了许多。只是她没想到苏比以往更会“忍”，甚至到了不顾及身体的程度，她伸手轻轻捏住了苏的下巴，微微一扯，带着哭腔道：
　　“别咬了，都出血了。”
　　苏却没顾及这些，只是喜上眉梢，又带着些许忐忑回应道：
　　“赫敏，你还好吗？还难过吗？”
　　而赫敏看着苏那有些小心翼翼的动作觉得难过，心里的那点儿情绪早就烟消云散了，她知道是这么久的分离让苏开始不确定和不自信了，算算，对方回来到现在其实都还没过二十四小时，对两人来说可能都算突如其来，所有的情绪都积攒在紧凑的时间里，似乎都忘了给彼此一个疏解的时刻了。
　　于是赫敏靠过去，轻轻舔着，把那点子血腥都卷入了口腔里，温柔地回答道：
　　“我已经不难过了，现在有你在就好。苏，给我唱唱摇篮曲吧。”
　　苏想到自己的歌声就有些尴尬，疑惑道：
　　“你确定吗？”
　　“刚好一大早清醒清醒嘛。”
　　赫敏倒是干脆地调侃，苏抿嘴笑笑，似乎也不在意丢脸什么的，便清清嗓子，唱了起来。歌声确实一言难尽，可苏能听到赫敏的心跳又变回那个熟悉的频率就觉得开心。而赫敏则盯着苏认真的侧脸，只是感叹自己好幸运，可以遇见对方，虽然她错过了一些东西，但她明白，自己收获到的更多。苏感受着赫敏的呼吸，好似渐渐明白刚才对方所哭泣的是为何，可是她已经没法回转过去的岁月，或者不打算后悔，只掰掰手指头算算分离的日头觉得内疚。
　　她想了很久，或许也只有一句对不起能表达自己此时此刻的想法，虽然她留下日记和画册，就是希望赫敏有朝一日可以知道自己的故事和过往，能明白自己从未打算隐瞒过对方，只是不得以，或是不能够，但确实也没法改变赫敏曾作为被“蒙在鼓里”的对象，在之后，她用了自己的方式去“解气”，没人，也没有力量再可以去威胁到“赫敏·格兰杰”，去影响赫敏·格兰杰了。
　　可是赫敏伸出手，捂住了苏的嘴中即将要吐露出的话语，轻轻摇头道：
　　“苏，已经够了，那样的歉意和愧疚我在树旁听到了很多，不要自责，我明白，我都明白的。”
　　对于这二十年里自己的事情，赫敏总是轻描淡写地略过，其实有很多人都认为，或者连苏也会这么以为吧，这二十年对于赫敏来言是孤苦，是一种可能无望的等待，但不是的，她是有过动摇和徘徊，埋怨和不甘，可也聪明看得很明白，她从未放弃过自己的生活，同理也从未放弃过苏。只是学会了思念的滋味和等待的长短，那些时光里，是日记，是画册，是苏的存在过的痕迹，她连记忆都变得色彩斑斓起来，即使是之后的很长一段时间里，未曾靠近过。
　　苏喜欢赫敏的理解，但也愧疚于赫敏的理解，就像一句诗而言“白昼不会睡眠，除非在夜晚的怀抱里”，自己困顿许久的白昼历经千辛万苦回到了夜晚的怀抱里，而在以后的时光里自己会好好“看”着对方，那个唯一的赫敏·格兰杰，直到死亡将彼此分开为止。
　　苏回来的消息很快就传遍了，之后的几天里，有好多故人都上门来探访，有问她好不好的，有问她之前经历的，有问她之后有什么打算的，也有问她什么回家吃饭的。伊芙望向苏，虽然时间已经让她学会淡然，可是面对苏，她还是忍不住激动起来，抱着这个由自己亲手抚养长大的孩子，那些波涛汹涌的终于只是过去了，她看着苏好好活着，是健康和平安的，这就比什么都重要了。
　　“苏，我一直在等你回家吃饭。”
　　苏眼眶红了，仿佛不再有以往的不适感，回抱了伊芙，是啊，她也想了好久家里的饭菜啊，现在终于可以尝到了。在暖黄的廊灯下，她踏入自己生活了好多年的“老房子”，米诺已经上了年纪，而艾比比寻常的猫好些，似乎还没忘记自己的味道。
　　苏没有让大家太过忙活，只是一起随意做了点家常菜肴，什么怀念和质问都很少，只有久别重逢的默契，她们还是一家人，永远都会是，而接下来的要做的就只是好好享受这一顿饭，和重新拥有的时光。
　　随后苏也见到了邓布利多，过了二十年，对方的面容并没有太多变化，只是相对于以往动作迟缓了点，他是知道苏会离开，所以从未试着阻拦过对方，再次重逢，两人也只是平和地饮着茶，说说生活而已，就像好久不见的“朋友”和师生一般。
　　在那之后的很多年里，也许还有很多人都不知道邓布利多为霍格沃茨之战做了些什么，也会质疑他为什么不参加最后一战，但邓布利多从来都不解释，因为世界已经不再需要一个神化的“阿不思·邓布利多”，而他从来也不是。
　　而潘西一见到苏，就顾不上什么优雅和姿态，只想冲上去把对方狠狠地揍一顿，这家伙，假死瞒着自己，离开也瞒着自己，当她是什么，而且还用些似是而非的话跟自己告别，害得她后来每每都为自己那晚的愚笨而懊恼和后悔，罪魁祸首就是苏·兰德，所以她怎么会轻易放过对方呢？
　　于是潘西勒令着苏把之前答应的圣诞巨礼，还有这二十年差的生日礼物全给自己补上，一个都不能少，要是少了，她会来这里天天烦苏的，反正脸皮这种东西厚一点，就奈她无法。苏认输于潘西的磨人功力，认命般地为对方准备不普通又包含心意的生日礼物，费劲心力，简直是苦不堪言。时不时会和赫敏吐槽潘西的过分，对方倒是站在潘西那一边，又仿佛是在为自己表‘不公’，
　　“现在吃苦头了啊，走的时候和解除契约时不是特别干脆嘛？”
　　苏知道赫敏并不是要刻意要抓着自己的“错处”如何，不过是要来调侃一番罢了，她并不反抗，只配合地用上一副讨好的神情，轻轻捏着赫敏的肩膀，满足一些日常的口头情趣，
　　“我错了，我错了，当时不该装潇洒，幸好格兰杰小姐一直不放弃我，小人真是万分感激，无以为报，唯有以身相许。”
　　苏以为赫敏会恼她个不正经的，结果对方一挑眉，就偏着头看着自己。她感知到赫敏的气息变化，对方心脏跳得很快，语调上扬：
　　“真的？”
　　“嗯？”
　　“以身相许啊？”
　　“啊，那个...那个...当然，当然。”
　　苏虽觉得羞涩，但也没否认，赫敏则靠近到苏的耳边，把梦里的折磨一并还给了对方，看这个直愣子究竟得不开窍到什么时候，便故意调侃，
　　“苏，你是真的不懂吗？”
　　“我懂！”
　　苏高声反驳了一下，随即又有点不好意思地继续说道：
　　“我当然懂，人体、动作和场景，为求真实都是刻画得很仔细的。”
　　“哈？”
　　赫敏一脸迷惑，不过是谁的人体，有什么场景，啧，这人背着自己真的是有很精彩的“过去”嘛。打着想“审问审问”的心思，往后退了一些。
　　“你详细说说。”
　　“例如这样......”
　　苏欺身上前，用了生动而形象的方式为赫敏展示了一番，花费一整天的时间，最后只剩下两人大汗淋漓，回味起刚才的滋味，却又忍不住把彼此抱在怀里，毫无隔阂地靠近着。
　　之后的苏也并没有闲着，她凭借着自己对于魔咒的经验和出众的使用能力进入到霍格沃茨成为了一名魔咒学课程的老师。因为苏回来的消息不胫而走，这些学生们也不少从父母的口中听到一个有关“苏·兰德”的传奇，那个温柔又富有耐心，却又那么年轻的老师就是故事里的主人公吗？
　　他们显得难以置信，也很怀疑对方一个眼盲的人究竟能不能胜任老师的工作，但却又在不断的接触中，为兰德老师的能力和性格所折服，使其一时之间在学校里颇受欢迎。斯内普虽然还是一副看什么都没好脸色的样子，但是在知道苏回来后，竟然还别别扭扭地展示起有关教父的“关心”，而苏只是笑笑就干脆接下了，想着妈妈应该会放心一些，她的朋友西弗勒斯·斯内普还好好活着。
　　苏偶尔会想起丽思，那个再也不会见的妹妹，她寻遍了很多个世界，终于为对方找到一丝生机，而这一次她给了对方选择的机会，普通但幸福的一生，不必背负谁的命运，只要做自己就好了，有家人，有朋友，不再是“丽思·兰德”，也不会再出现“苏·兰德”，却也不必再以长得和莉莉·伊万斯相同的样貌而被人怀念着，只是她自己，只有她自己，真好，正好，用来安抚自己那颗“不堪又懦弱”的心。
　　至于父母，他们不再是初识的那个人，也记不起彼此，但幸好，那么漫长的时光里，苏学会了和解、放下，只是抛开父母的身份交流已经足够了。
　　其实之后的之后，一切都变得平常，但却是她和赫敏一起经历的日常了，恬静又来之不易。赫敏某次对着镜子抚摸上自己的脸，轻轻叹了一口气，又看了看依旧少女模样的苏，她并没有那么在意年纪和外貌之事，只是会有点担心，但随即也释然了，苏不是表白时说自己活了四十多嘛，那她们现在也差不了多少，岂不是刚刚好。
　　而苏察觉到赫敏情绪的变化，从背后抱住赫敏，明明就看不见镜子，却还装着一副从镜子里欣赏她的样子。
　　“果然，我还是很想画一辈子，到时你可不准推脱哈！”
　　赫敏笑得甜蜜，侧头轻吻了下苏，
　　“好。”
　　后来苏也对赫敏解释过，她本该在十八岁死去，离开这个世界也就意味着把自己的时间按下了暂停键，但现在不会了，她回来了，所以时间会继续，和赫敏一起生老病死，不再被时间所困。赫敏也曾问过苏在离开这里之后经历，她只说那是一个很长很长的故事，有关反抗，有关朋友，有关那块手表，可能要用一辈子来讲诉。
　　赫敏知道了，她们应该会有好几个二十年，是她们的一辈子，不被任何人和任何力量打扰的一辈子。这个赌注，苏想自己是赢了，就算是一时或永远，那也是赢得彻底。而这次苏终于肯回答磁带里那不着调的话语，
　　“我爱你。”
　　“我也爱你。”


第162章 丽思的话
　　丽思的话
　　一分二，
　　一分三，
　　有没有属于的主权？
　　是容器，
　　是替代，
　　是复活，
　　唯独不是自己。
　　她要救我，
　　他要杀我，
　　我要放弃我。
　　拦不住的降临，
　　终于做了决定的离去。
　　长吐出一口气，
　　也许做自己，
　　就是对所有最大的报复。
　　我仰望着，
　　仰望久久不归的太阳，
　　再见，苏·兰德！
　　再见，丽思·兰德！
　　作者有话要说：
　　这一篇文就到此完结了，很感谢一直以来支持和喜欢这个故事的读者朋友们。它不完美，甚至是有很多纰漏，也许再回头看时，可能会有遗憾和不足，但有些东西已经留在那个世界，或是那个故事里了，所以我在此刻是高兴的。至于一些内容也许会通过番外的形式发出来，而苏那个很长很长的故事会如最开始预想的那般，可能会出现在下一篇文里，下一个故事里。另一篇文的话，如果我全文存稿完，会更新的。拜拜，这个故事里的每一个人。

　　（全书完）



