


　　《穿书后误渣钓系女帝如何自救》作者：有笔去写诗
　　简介：
　　热情似火憨憨小太阳年下&外热内冷钓系白切黑年上
　　*
　　一觉穿进女尊文里路人角色的柳樱，现在面临两种艰难的生死选择！
　　要么在血雨腥风的宫廷夺位生死局，智慧站队苟到最后！
　　要么帮助柔弱可欺小白花女主争取感人爱情逃出皇宫获得自由。
　　柳樱，当然是坚（怕）定（死）的选择追寻自由的感人爱情啦！
　　初见岑栖时，柳樱便觉得她就像被一株困在精美园林里颓靡而又绚烂的高洁花枝，让人心生怜悯却又忍不住升起占为己有的破坏欲。
　　这样的美人姐姐，百分之百是女尊文里的柔弱可欺小白花女主绝佳人设！
　　于是柳樱决定教美人姐姐寻找真爱，辨别人渣！
　　可越接触，柳樱越发现哪里不对劲，美人姐姐的温柔溺爱似乎都给了自己！
　　救命，到底是哪一个环节出了错！
　　柳樱正反思时，耳旁响起美人姐姐温柔依旧的浅笑唤：“阿樱妹妹，喜欢什么样的嫁衣？”
　　柳樱险些被迷了心眼，心慌意乱的遁走，以此委婉拒绝美人姐姐的暧昧！
　　毕竟，小说官配不能拆啊！
　　谁想平日里温婉动人的美人姐姐，其实是将来小说里翻手为云覆手为雨的反派女帝，柳樱这才察觉自己似乎认错女主！
　　完犊子，看来这柔弱可欺的小白花女主，只能由自己来演了！
　　谁让自己误渣女帝大佬呢，现在努力自救，应该还来得及吧！
　　然而，柳樱并不知道，她最初其实只是岑栖鱼塘里平平无奇的小鱼而已。
　　谁想这条小鱼竟然逃出鱼塘，岑栖很是意外。
　　当然最令人意外的是，这条小鱼她又回来了。
　　自救指南？自投罗网才对！
　　柳樱万万没想到，原来小丑竟是我自己？！
　　*
　　内容标签：宫廷侯爵，情有独钟，甜文，穿书，美强惨，钓系，古代历史，互攻
　　主角：柳樱，岑栖
　　其它：“很多”
　　一句话简介：自救指南？自投罗网才对！
　　立意：努力向上，才会有进步收获！


第001章 第一章
　　朱红宫墙琉璃瓦，古灯楼阁重影，园林内花朵娇艳夺目，犹如古偶电视剧般唯美而神秘的画面，如幻灯片般闪烁不停。
　　可背景却是一阵违和而突兀的电子铃声。
　　“叮铃、叮铃！”
　　熟悉的上课铃声，空灵而幽旷响彻耳旁时，伴随无尽嘈杂话语。
　　“同学们，高考在即，接下来的每一天都必须更加珍惜！”
　　“我知道你们很多人不喜欢枯燥乏味的考试，但是现有制度里高考一定是古往今来最接近公平的考核。”
　　“你们无论出生贫穷富贵，此刻都公平站在同一起跑线，这是多么来之不易的宝贵机会啊！”
　　教台桌上热情高昂的班主任，孜孜不倦的教导，而此时因为熬夜打游戏而趴在高叠书本课桌上大睡的柳樱，此时连眼皮都睁不开！
　　耳旁话语忽远忽近，朦胧飘远，柳樱彻底一睡不醒的失去所有意识。
　　再度睁开眼，柳樱看向满是担忧观望自己的中年女人，一惊，幸好不是魔鬼班主任！
　　可眼前却诡异的浮现一大排文字，耳旁伴随打字声音，陆陆续续展现眼前。
　　［玩家请注意，这是一篇宫廷夺位的女尊文，而玩家此刻身份是朝廷官员柳蕴的小女柳樱。］
　　［玩家将入宫成为众皇女的侍读，请务必做符合人设的明智行为，否则会有生命危险！］
　　这，是什么鬼啊？
　　柳樱很是茫然的看着仿佛黑屏般恢复的古风场景，目光瞥向这陌生装扮模样的中年女人，果断抬手捏了下自己的娇嫩脸蛋，当即疼得皱眉叹道：“哎呦，这梦太真实了吧。”
　　杜大娘见二小姐奇怪举止，更是吓坏了般，忙出声：“二小姐，您这是怎么了？”
　　柳樱想起先前文字提示的剧情，犹豫的应：“我、我没事，只是想继续睡会！”
　　一定是自己上课睡觉的姿势不对！
　　说不定，重睡一觉就能恢复原样了呢！
　　于是柳樱果断扯被褥，一把裹住自己脑袋，积极酝酿睡意！
　　杜大娘瞧着二小姐的反常举止，更是忧心，只得迈步去找大夫！
　　脚步声远，柳樱却没能睡着，悄悄从被褥探出脑袋打量雕花木床薄纱锦被。
　　“我梦里的家境还不错嘛！”柳樱下床翻箱倒柜，目光打量衣柜里漂亮古风衣物，不过款式都有点太小了吧。
　　转身，柳樱瞥见铜镜里额前包扎纱布精致眉眼分外可爱的小女孩，诧异道：“我怎么变小了啊！”
　　这时柳樱才发现事情确实有些不对劲，探手摸了摸额前纱布伤处，还有些疼，困惑出声：“脸蛋长的挺像，问题是我小时候没撞伤过脑袋啊。”
　　柳樱满肚子困惑不解，猛地想起自己同桌很久之前疯狂追更的一篇多性向的女尊文。
　　当时同桌提及小说里有个路人角色跟自己同名同姓。
　　不过那篇女尊文更新太慢，同桌后来弃了文，便没再念叨剧情。
　　可小说里的柳樱并不止脑袋受伤这么简单，她还是女尊文里下线最早的路人之一。
　　那会同桌热情追更时，还时常以此打趣柳樱，好可惜，你第一章就被弄死哦。
　　柳樱心下咯噔，暗想自己不会这么倒霉吧！
　　可有时人越怕什么，越会来什么。
　　不多时，屋外匆匆进来一干人等，柳樱果断钻进被窝。
　　只见先前的中年女人，带来一位气势更甚的女子，柳樱猜想她或许就是原主的母亲柳蕴。
　　柳樱记得同桌提及这篇古代女尊文里很多设定特别现代化。
　　女尊文里不仅两性可以生娃，就连同性也可以吃药生娃，简直就是无敌的生育计划！
　　只不过主要还是异性恋为主，因为同性生娃的成本和难度都相对太高。
　　小说里柳樱亲爹生育染疾早亡，而柳樱便挂靠在柳蕴内君名下成为柳家嫡系二小姐。
　　世家里能被送进宫做皇女们的侍读，多数只是颗站队的棋子。
　　真正的世家贵女都是科考入仕，柳樱很显然只是被送进皇宫探路站队的小可怜。
　　柳樱当即决定装傻不去皇宫！
　　然而，还没等柳樱出声，眼前浮现大片红框危险提示！
　　而柳樱还没反应过来，原主母亲柳蕴探近打量，忧心道：“宫廷侍读名册已下达，你三日后必须入宫，这关乎柳家将来在朝局的命运，明白吗？”
　　话语落，柳樱迎上柳蕴不容置喙的目光，没来由的感觉害怕，只得认怂点头。
　　救命，这人绝对比魔鬼班主任可怕一百倍都不止！
　　别说装傻，柳樱觉得自己要是出声暴露身份，大概会被灭口！
　　柳蕴见柳樱面色苍白，偏头皱眉训斥道：“立即去熬药，汤药饮食要用最好的补品，如若二小姐出事，你们一个都饶不了！”
　　一干仆人纷纷跪伏，屋内死气沉沉的让人颤栗，静默无声。
　　柳樱看着这柳蕴言语转换之间的狠戾变化，心想自己如果待在大宅院里，恐怕不一定比宫廷深院安全！
　　待柳蕴离开，柳樱皱眉喝着苦涩汤药，决定换条求生道路！
　　既然是小说，如果能找到女尊文里的女主，柳樱觉得自己肯定能多活一段时间！
　　可柳樱发现自己对女主的身份模样甚至连名字都不知道！
　　没办法，谁让柳樱不爱看小说，只爱打游戏呢。
　　柳樱只模糊记得同桌曾花痴般说女主是柔弱娇美小白花，美貌生的惊为天人，简直是倾国倾城之貌。
　　可这种类型描述的小说女主，说实话，没有一万也有八千。
　　无异于盲人摸象，真是让人一个头两个大！
　　正当柳樱觉得自己可能要按照原小说剧情悲惨的结束穿书剧情狗。
　　没想柳樱在三日后的宫院宴会上第一眼看见岑栖时，就认定她绝对是天选女主！
　　清晨天未亮，世家女入选侍读，早早入宫，而后聚集一处宫苑殿内，静候挑选。
　　柳樱瞧着这一群小萝卜丁，暗想上学的年纪就得上班，她们的命好苦啊。
　　哦，不对，自己现在也是其中的一个小倒霉蛋呢！
　　而隔着屏风入座的皇女们，已经在挑侍读名册人选，场面分外寂然。
　　所谓挑选侍读，并非平均分配，而是由皇女们任意挑选，数目不定。
　　有的要八九人，有的只要五六人，如此规则，按照顺序越排后面的人越没得选。
　　除此之外，柳樱瞧不出其中有别的门道，只是看见侍读令牌旁标记的家世，猜想皇女们应该也不是瞎挑选侍读。
　　她们各自挑选的侍读，或许都是拉拢或归属自己的朝廷势力。
　　可直至挑选结束，柳樱和另外两侍读被单独落下，屏风后的众皇女亦起身离开殿内。
　　柳樱心里纳闷的想，难道自己这就要卷铺盖回老家了么？
　　“你们三位归属西苑，先一道去赴宴吧。”宫廷管事走近散漫道。
　　“是。”柳樱缓慢起身，掌心揉着酸涩小膝盖，暗想原来还有落考保底的去处。
　　从幽长廊道进入另一处宫苑亭台，春花灿烂，光亮明媚。
　　绿树成荫处，酒桌陈设，佳肴美酒，乐音婉转，全然不似先前肃穆低压气氛。
　　那些上座的皇女们并未都参加宴会，不过参加的皇女们，整体气氛都很好，众人言笑晏晏，侍读们则各自在一旁。
　　柳樱发现自己和两侍读所在的桌前位置留有空位，不免引人猜想。
　　“三皇姐，这么好的日头，就该出宫骑马踏春才是。”五皇女岑易举着酒杯笑道。
　　“好啊，你我改日再约。”三皇女岑杍欣然应下。
　　话语声落，七皇女岑珀起身道：“我看光喝酒没意思，不如让侍读们投壶比试，输赢皆有赏，如何？”
　　三两侍读们开始配合比试玩乐，不少人获得奖赏，眉开眼笑的讨喜答谢。
　　这些皇女们看起来就像在逗邻家小妹妹们玩闹一般，亲近而友好。
　　柳樱不禁怀疑小说里提及众皇女斗的你死我活的剧情，难道同桌说的是另一本小说？！
　　正当柳樱懵懂怀疑人生时，远处有一队人穿廊而来，偏头好奇张望。
　　春风送暖，花枝摇曳处，亭亭玉立的女子款款而来时，身段似弱柳扶风，眉目光彩，让枝头娇美花朵都顷刻间黯淡无光。
　　这女子生的秀美如月，肤如凝脂，气若幽兰，黛眉微蹙，便分外惹人怜惜，仿若高洁无暇的花枝，唯恐其沾染纷尘。
　　众皇女见此亦起身，而侍读们跟着纷纷停了玩闹动作。
　　“如今，真是难得见你一面。”三皇女岑杍主动出声。
　　岑栖目光瞥向众皇女的侍读，而后落在自己那方的三位侍读，视线微顿，清浅笑应：“身体抱恙，不想打扰雅兴，方才让人取陈年佳酿耽误时辰。”
　　远处的柳樱被这美人姐姐投来的一眼，看的晃神，暗叹同桌说的真是一点都没错！
　　五皇女岑易探究道：“看来如今病好了不少，过去你可从来不与我们几个喝酒。”
　　岑栖颔首应：“是啊，多亏圣上眷顾，否则早就药石难医。”
　　“那就入座尝尝美酒吧。”七皇女岑珀提过酒坛，贪杯催促道。
　　众皇女笑着应下，岑栖亦迈步入座。
　　柳樱不可思议的看着入座身旁的女子，难道她就是跟柳蕴暗有关系的人吗？
　　她衣着虽是华美，但是随从宫人的数目很少，怎么看都不像尊贵皇女的待遇。
　　可几位皇女对待女子又明显要恭敬不少。
　　真是令人奇怪啊。
　　酒过三盏，侍读投壶比试已然竞争到最后名次，柳樱见自己同队两侍读落败归来。
　　不过无论输赢都有奖赏，各皇女亦是出手大方。
　　“赏。”美人姐姐赏赐的数目却并不多，两侍读接过赏赐，面色显然并不满意。
　　待又一轮蒙眼抓人游戏，两侍读亦加入其中。
　　暖阳当空，花香弥漫，童声笑语，让柳樱都慢慢放松警惕心思，眉眼弯弯笑出声：“哎呀，这样太容易被抓到了。”
　　“你，为何不去参加比试？”岑栖听见盘坐在身后轻快话语的小女孩，只见她似乎一直没参加游戏，目光落向她身侧侍读令牌，柳樱，御史中丞柳蕴次女。
　　柳樱没想到会被美人姐姐主动搭话，花痴的不曾眨眼，直白应：“我脑袋受了伤，现在还不能跑闹。”
　　哇，她也太美了吧！
　　“原来如此，那是该小心些。”说罢，岑栖偏头不再去看小女孩，指腹mo挲手中杯盏，神情微暗，变化繁杂。
　　而对于美人姐姐的心思变化，柳樱无暇知晓，满心都是激动！
　　这可能就是小说里的女主哎！
　　可惜柳樱并不知眼前温柔似水的美人姐姐，此刻正想着如何不动声色的弄死自己！

第002章 第二章
　　宴会到午后，方才尽兴而停。
　　“今日就先到这吧。”三皇女岑杍出声。
　　众侍读闻声，停下玩闹动作，七皇女岑珀放下酒盏说：“好，反正这酒坛喝的见底了。”
　　五皇女岑易打趣道：“七皇妹太贪杯，小心回头醉的太厉害，让人看笑话。”
　　“五皇姐放心，我才不至于如此出丑。”
　　“行，大家都知道你酒量好，改日喝个痛快。”
　　三皇女岑杍偏头看向岑栖出声：“你身子不好，不如同坐轿相送一程？”
　　岑栖柔声答谢应：“多谢，这里离西苑很近就不劳烦。”
　　“好吧。”三皇女岑杍见此，只得不再多言。
　　待各皇女告别起身离宫苑亭台，各自挑选的侍读们亦随行入迂回曲折的廊道，顷刻间，热闹不复存在。
　　眼见众皇女乘轿离开宫道，可美人姐姐却是缓慢步行。
　　柳樱见此，心存困惑，猜想看来美人姐姐的身份待遇并不高啊。
　　一路同两位侍读以及随行宫人跟着美人姐姐顺着宫道行进变化，日头亦渐而薄弱许多。
　　眼前望不见尽头的朱红宫道，就像迷宫般分隔不知多少园林宫殿，柳樱两条腿走的就像灌了铅似的沉重。
　　宫道沿途不少宫人们谨慎分道行进，好似不敢踏错半步，无形之中气氛又恢复先前的肃静沉闷。
　　“三皇女真是出手阔绰，金锭都拿了不少。”
　　“是啊，咱们这位主子真是出手寒碜。”两侍读私下各自比较得赏银两物件数目，窃窃私语。
　　柳樱又累又饿，已然没有凑热闹的心思。
　　先前宴会上是有许多诱人的美食佳肴。
　　但都不在侍读们的桌面，后来就连茶水都无人续。
　　因为宫人们都忙着向几位皇女跪拜领赏。
　　柳樱只吃几块糕点能撑到现在，真是相当不易！
　　待进到西苑主殿，柳樱跟着两侍读跪在外殿，早已饿的肚子不停闹腾。
　　没想才体验几天养尊处优的世家贵女生活。
　　结果进入宫廷内院，一日三餐都不准点开饭，必须五星差评！
　　而入主殿内室的岑栖由人解下外衣，更换常服，方才出来落座主位。
　　岑栖掌心捧着茶盏，目光看向跪拜的三侍读，缓缓出声：“你们唤什么名字？”
　　“胡轻红。”
　　“常黎。”
　　“咕、咕咕！”
　　寂静殿内太过悄无声息，众人纷纷偏头看向奇怪声音来源的柳樱。
　　柳樱想要装作若无其事都没办法，只能探手搭在身前，尴尬的弯眉，笑出一口小白牙道：“柳樱。”
　　稳住，只要自己不尴尬，尴尬的就是别人！
　　两侍读暗自偷笑，殿内宫人们瞧着这模样水灵讨喜的小姑娘，亦是忍俊不禁。
　　“肃静。”宋管事沉声制止众人嬉笑。
　　岑栖神情如常的放下茶盏，仿佛什么都没发生般平静出声：“常黎胡轻红你们住侧殿偏厢，往后二人轮值书房，宋管事先带她们去休息吧。”
　　“是。”那将花白头发梳理一丝不苟的宋管事应道。
　　两侍读随从退离殿内，孤单留下的柳樱偏头看着人走远，还以为自己耳朵听错声，明眸看向主座之上的美人姐姐，困惑出声唤：“那我呢？”
　　岑栖抬手翻看面前摆放的古书竹简和珍贵帛书，并不去看小女孩，淡然应答：“宫廷选拔侍读里你是入宫年岁最小的侍读，听闻你自幼就写的一手好字，先帮忙摘抄些文章吧。”
　　更确切的说，年十二的柳樱是历届通过侍读考核里年岁最小的人。
　　如此聪颖，心思大抵不会太少。
　　而被评为天才的柳樱，此时欲哭无泪的看着轻声细语的美人姐姐，暗想从来只听差生留堂，她怎么反着来啊！
　　当然更令柳樱没想到原主竟然这么优秀！
　　待一方小桌子抬到面前，笔墨纸砚亦是整齐摆放。
　　柳樱看着对面上座的美人姐姐，只能硬着头皮探手拿起毛笔，目光翻动笨重竹简，竟然一个字都不认识？
　　这种像是篆书又像甲骨文的文字，柳樱就像文盲一样睁眼瞎，而执笔抄写，更是让柳樱怀疑自己得了帕金森综合征！
　　毛笔跟硬笔，可是完全不同的写法，柳樱犯难的咬住笔头，手上哆嗦不停，暗想这下真要完了！
　　唉，如果有打印机的话就好了！
　　柳樱看向聚精会神看书的美人姐姐，犹豫道：“这些竹简的字，为什么不印在纸册书本，非要手抄呢？”
　　岑栖抬眸迎上小女孩好奇目光，隐隐觉得怪异出声：“如今纸册新出，印书并不普遍，而且版型固定，除却圣上可以命特制印刷，别处都要手抄古经竹简成书，还有问题吗？”
　　这种常人都知道的问题，柳樱她不应该询问才对。
　　“有、有的吧。”柳樱没想到小说架空设定是杂糅很多不同时代的科技和朝政制度，只好直白，“其实我脑袋前阵子受了伤，现在不怎么认字，恐怕不能抄书呢。”
　　“你的头伤竟如此严重么？”岑栖略微意外的谨慎打量小女孩面目神情，心间很是怀疑。
　　柳樱见美人姐姐如此关切，更觉得她是人美心善的女主，心虚且愧疚的扯着谎说：“是啊，我一看字就头疼呢。”
　　“既然如此，那何不在府邸养病？”
　　“不用，我、我很快就会好起来！”
　　岑栖见小女孩一反常态的反应，更是认定她在撒谎，面上却越发友善，浅笑道：“那好，既然你头疼不适，那就暂且不安排在书房值日侍奉。”
　　柳樱松了口气积极应：“嗯，我可以做别的事！”
　　刚才差点就以为自己会被送回柳府治病，那柳蕴恐怕得用眼神杀死自己不可！
　　“不急，你这般小的岁数，先养病要紧。”岑栖客气应道，暗想她不去书房，看来是另有计划。
　　“那我现在可以吃饭吗？”柳樱眨着水灵眼眸满是期盼道。
　　岑栖葱白指腹摩suo竹简，欣然道：“当然。”
　　语毕，岑栖吩咐人给她单独备上饭菜。
　　“姐姐，你不跟我一块吃么？”
　　“现下并非饭时，我不饿，你吃吧。”
　　“好吧。”柳樱看着自己桌前摆放的几处小碗菜肴，执筷大块朵颐，埋头扒拉米饭。
　　饭菜口味清淡，虽然样式比世家女的规格差了些，不过柳樱饿的连颗漂亮的葱花都没放过！
　　岑栖喝着茶水观察这小女孩的一举一动，暗想她的言行实在不太像世家贵女，因为她竟敢践踏森严宫规，试图以下犯上的同桌而食。
　　待柳樱吃饱喝足放下碗筷，宋管事亦从外入内，岑栖合上手中竹简出声：“往后你住主殿侧间，平日里负责殿内闲杂琐事，具体事宜由宋管事安排，先下去休息吧。”
　　柳樱见宫人撤下碗筷搬走方桌，便起身应：“是。”
　　宋管事领着柳樱出主堂，从侧廊进入内里一方小屋出声：“柳姑娘，以后这就是你一个人的住处，我们西苑里宫人少事也少，主子喜欢清净读书，规矩不多，但是有一点必须遵守。”
　　这花白头发的婆婆说话很轻，却自带威严，柳樱不敢嬉笑的应：“什么？”
　　“西苑内戌时一刻闭门夜禁，无命令任何人不得出房门。”
　　“好的。”
　　宋管事见此，方才出屋。
　　待房门合上，柳樱懒散的躺在床榻，困倦的打着哈欠道：“既然没事，那就先睡觉吧！”
　　大清早排队入宫，简直比去北京参观故宫还累人！
　　这方柳樱渐入梦乡时，另一方主屋堂内的岑栖，指尖用镊子夹着蠕动的幼虫喂笼中的灰喜鹊。
　　宋管事端着盛放笨重冰块的冰盆进屋，于一旁细声问：“主子您为什么把那孩子单独放在主殿？”
　　“因为她的身份特殊，但是太过警惕疏离，反倒容易让人察觉端倪。”
　　“可是留着总归是个麻烦啊。”
　　岑栖目光落在被灰喜鹊无情啄食的幼虫，神情淡漠的应：“我知道，不过此后她的衣食月俸待遇必须是众侍读中最好，明白吗？”
　　宋管事闻声，颔首道：“明白。”
　　“还有，单独命人去查关于柳樱的喜好习性以及字迹作品，越详细越好。”
　　“是。”
　　脚步声远，岑栖转身看向摆放的冰盆，叹道：“杀人容易，可不见血才最难。”
　　黄昏日落之时，柳府书院里柳蕴站在书桌旁出声：“小女已经进入西苑，现下有何吩咐？”
　　书桌前的年轻女子转动拇指间的蓝宝石戒指，漫不经心道：“柳大人不必心急，岑栖比她的两个姐姐们聪明太多，必须查到铁证，否则打草惊蛇适得其反。”
　　“是！”柳蕴低声应。
　　窗外暗影模糊之时，夜色无声吞没繁华都城。
　　宫廷内院里亦陆续掌灯，各宫院光亮璀璨如繁星，戌时的西苑，却已是一片漆黑死寂。
　　暖春时日的夜风，仍旧微微泛着沁凉，西苑主殿侧间里柳樱睡的昏天黑地，完全没有要醒来的迹象。
　　主殿内室榻上的岑栖，纤长身段佝偻蜷缩，秀美面容密布冷汗，峨眉紧蹙，唇色发白，而原本摆放冰块的冰盆，此时早已全无。
　　黎明之处，西苑殿门，匆匆跑出一宫人。
　　天光大明时，门外嘈杂声响不停，从被褥里探出脑袋的柳樱，目光看着古朴的房间，皱眉念叨：“大清早又不跑操，干嘛呢？”
　　柳樱懒洋洋的从屋外出来，只见西苑宫人们神色慌张，忙碌不停。
　　远远瞧见胡轻红常黎两人，柳樱迈步走近过去。
　　因着三人一块侍读出身，相对于其他宫人而言，勉强算是较为熟悉。
　　“哎，这是怎么了？”柳樱小萝卜个子，啥也看不见，只得好奇问。
　　常黎愁眉道：“据说主子昨夜旧病发作，今早昏迷不醒，圣上派太医正在诊治。”
　　“我看准备收拾东西吧。”胡轻红已经做好找下家的准备。
　　柳樱没搭理话语，虽然知道小说女主柔弱不堪，可没想到竟然这么脆弱，担忧道：“应该会没事的吧。”
　　这可是小说女主，作者不可能狠到开局就弄死主角吧！
　　--------------------
 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第003章 第三章
　　这般想着柳樱勉强稳住心态，殊不知美人姐姐的病情远比自己想象的还要严重。
　　西苑院落里越发拥挤，就连众皇女亦陆续来了不少。
　　“参见圣上！”众人纷纷跪拜，本就被挤在最外面的柳樱等人只能远远看见一道明黄身影进入主殿。
　　待众人起身，仍旧焦急候在西苑外院等待消息。
　　宋管事从内室出来，看向三侍读，走近道：“西苑人手不足，你们两人随老妇去备茶水招待众皇女！”
　　常黎胡轻红两人心间纷纷困惑柳樱的置身事外，不过并未声张，低头应声：“是。”
　　而柳樱亦感觉困惑，还没来得及问询，宋管事却先说：“柳姑娘头疾未愈，先去休息吧。”
　　“好。”柳樱以为是自己年纪太小看起来不像能办事，所以被宋管事给pass，便知趣的不敢乱添麻烦。
　　眼见两侍读随从匆匆进入主殿忙活。
　　午后日头高照，柳樱从大清早到现在什么都没吃，猜想一时半会估计是没法等到情况，便决定先去找点吃的！
　　从前堂来到后院厨房的柳樱，找到一位厨娘，甜甜唤：“阿姨，我肚子好饿，现在有吃的吗？”
　　“小姑娘你可是主子的贴身侍读，这声阿姨，奴担不起。”厨娘弯身迎上小女孩一双水灵通透的桃花明眸，模样怪招人喜爱，“不过现在西苑人手都去前院奉茶听候差遣，只有早间准备的肉包，将就着吃些吧？”
　　柳樱捧住比自己脸还大的肉包，烫的左右换手，小口咬住咀嚼，含糊不清的应：“没关系，现在有的吃就很好。”
　　天知道，昨日柳樱进宫之前，还梦想吃满汉全席咧！
　　厨娘看着小女孩乖巧模样，心都软了出声：“要不给你煮两鸡蛋，你个头还小，多吃些才能长高啊。”
　　“这个大肉包够吃，就不麻烦您了。”柳樱吃着香软冒油的大肉包，暗想这绝对是自己吃过最大的肉包！
　　“好，小姑娘慢慢吃。”厨娘笑道，于一旁倒了碗水，目光打量，“你跟长的像粉团娃娃，倒是跟主子以前挺相像。”
　　柳樱立即竖起耳朵，暗想难道自己无意间触发npc隐藏剧情！
　　“您说的主子是殿里生病的美人姐姐么？”
　　厨娘叹息的应：“是啊，其实主子小时候身体很好，自从十二年前的那场大变故之后，不知怎么就变得如此糟糕。”
　　“什么大变故啊？”
　　“这、这令人忌讳的事不能乱说，老婆子一时犯糊涂，小姑娘可别多言好奇。”
　　说罢，厨娘自顾去忙活。
　　徒留好奇旺盛的柳樱，挠心挠肺，痒的厉害！
　　这种让人不要打听不要多问的经典剧情，真是勾人又折磨啊！
　　柳樱脸颊鼓鼓的咬住大肉包，心想十二年前肯定有不一般的剧情！
　　璀璨光亮照落绿树缝隙，投落斑斑点点光亮，而此时正殿内里，却是一片死寂。
　　榻旁的女帝看向众皇女训斥道：“明知栖亲王身体孱弱，病情不稳，竟还邀约饮酒，你们真是胡闹！”
　　“请圣上治罪。”三皇女五皇女七皇女纷纷跪在一旁请罪。
　　其余的皇女不敢做声，大皇女岑若绮掩饰惬意，幽幽出声：“圣上息怒，三皇妹几人素来爱饮酒作乐，想来绝非故意为之。”
　　“皇室宗亲，整日耽于取乐，不顾江山社稷，责令闭门三月，静思己过！”
　　“谢圣上教诲。”三位皇女俯首低声道。
　　榻上醒来的岑栖缓声道：“圣上，此事与她们无关。”
　　“栖亲王就别替这些堂姐妹求情，她们整日里不务正业，连带挑选侍读都成玩乐，朕今日必须处罚！”女帝细声宽慰，全然不见先前怒气模样。
　　岑栖垂眸间，神色不惊，叹气自责应：“圣上，既是宗族亲脉，臣亦不能免罪，自请一道闭门罚过。”
　　殿内一时噤声，无人敢说话，女帝视线迎上岑栖目光，微妙变化道：“栖亲王如此重情，那这回就暂且免去她们几个处罚，如有再犯，严惩不待！”
　　“谢圣上怜悯，臣不甚感激。”岑栖虚弱道。
　　三位皇女伏身谢恩应：“谢圣上宽谅。”
　　大皇女岑若绮面色紧绷，神情僵硬，眉眼显露不悦。
　　“栖亲王好生休息，你的腿疾朕一定广寻良医替你治好！”
　　“臣自幼多病，承蒙圣上眷顾，如今腿疾寒病频发，万般皆是命，还请圣上不要劳神伤身，否则臣实在有愧圣恩。”
　　女帝凝望脸色苍白气虚微弱的岑栖，神情凝重道：“栖亲王莫要丧气，朕是你姨母，于公于私都不能置之不理，你只管安心养病。”
　　岑栖见此，只得颔首应：“是。”
　　待酉时岑栖服药休息，女帝方才离开西苑，而其余人等亦陆续离开西苑。
　　众皇女们于宫道处缓行，大皇女岑若绮傲慢出声：“竹篮打水一场空，还惹得一身骚味，老三，你说这事可不可笑？”
　　三皇女岑杍面色发白的应：“皇姐所言何意？”
　　“我的意思就是你最好安分守己，不要总想拉帮结派，出身低微就得夹着尾巴做人。”
　　“大皇姐恐怕误会了，我们姐妹几人只是聚会而已。”
　　大皇女岑若绮轻蔑笑道：“老三，你是惯会做好人，不过那个位置是注定没你的份，何必自取其辱呢？”
　　三皇女岑杍掌心微握紧，面上神情僵硬，一时无言。
　　“继承大统之位需要封亲王和出任都城府令要职，而我们之中包括大皇姐在内，还没有人获封任职，不知大皇姐究竟得意嫉妒什么呢？”七皇女岑珀性子急，脱口而出回讽道。
　　话语出，气氛变得更为焦灼不安，大皇女岑若绮目光如淬毒一般盯着七皇女岑珀，步步逼近。
　　“大皇姐消消气，七皇妹她就是个孩子心性。”五皇女岑易忙上前试图阻拦冲突。
　　“老五让开，我今日必须要教训不尊长姐的岑珀！”大皇女岑若绮探手推搡动作。
　　“大皇姐冷静些吧，宫廷之中打斗，圣上可不会喜欢的。”人群之中走出一位略显文弱的皇女，指腹转动蓝宝石戒指，缓和出声，“再来待会还要去拜见君后用膳，不能耽误时辰。”
　　大皇女岑若绮闻声，稍稍收敛先前怒火，冷静些许，出声：“二皇妹说的是，我今日先不与她们计较！”
　　二皇女岑淮荌探目光停留三皇女岑杍沉重面色，若无其事道：“大家误会一场，散了吧。”
　　眼见岑若绮岑淮荌领着一方人走远，各人亦散去。
　　三皇女岑杍恢复如常，偏头说：“七皇妹以后不许挑衅，否则会很麻烦。”
　　“可我就看不惯岑若绮嚣张模样！”说罢，七皇女岑珀挥袖离去。
　　五皇女岑易瞥见三皇女眸间一闪而过的难堪，出声劝道：“三皇姐，大家清早匆匆进宫，现下都累，一时情绪上头，别多想。”
　　“放心，我知道七皇妹的冲动性子，怎会见怪，走吧。”三皇女佯装自然轻松的说着。
　　宫道之中众人身影模糊不清时，西苑主殿纱帐朦胧处，岑栖背靠软枕服药，缓声道：“你们今日都辛劳了。”
　　常黎跪拜在旁应：“小的能为主子办事是毕生荣幸。”
　　“是啊，主子能醒来真是太好了。”胡轻红甚至不忘挤出两滴眼泪，全然没有先前散漫姿态。
　　两人奉茶时亲眼见识女帝的特别对待和恩宠，自是大改姿态，连忙表露忠心。
　　相比之下，此时被大肉包撑得打嗝的柳樱瞧着就像个呆瓜。
　　当然柳樱主要是被胡轻红的精湛演技惊呆了！
　　胡轻红真不应该来当侍读，她应该去当演员啊！
　　先前胡轻红还随时准备跳槽，现下态度简直是三百六十度大转弯！
　　岑栖目光落在发愣似的小女孩那方，还以为她又是饿的不行，便出声：“你们有心了，先下去用饭休息吧。”
　　“是。”胡轻红常黎两人起身退离内室。
　　可柳樱却没动静，目光看着美人姐姐苍白脸色，有些迟疑瞥向她的双腿，不敢多看的应：“刚才已经吃过，现在可以轮换照顾。”
　　这么人美心善的女主，竟然瘫痪，作者没有心！
　　“好。”岑栖并未拒绝，视线示意宋管事退下，暗自等待对方的动作。
　　将一旁书籍展开，岑栖垂眸佯装看书，实则查看关于柳樱的相关信息，余光暗自观察她的动静。
　　柳樱见美人姐姐看书，便自顾走近窗旁，踮脚打开小扇窗户，好让内里透进些光亮。
　　现在柳樱并不知该怎么安慰瘫痪在床的美人姐姐。
　　年纪轻轻就大病瘫痪，美人姐姐却表现的如此镇定，她一定在强忍着心里的难受！
　　一时内里寂静无声，而柳樱担心的美人姐姐，其实已经在怀疑她的身份。
　　岑栖翻看到柳樱的饮食喜好记录时，忽地目光停留。
　　记录里柳樱从不吃葱，而且性情沉稳，相当的老成持重。
　　可昨日岑栖亲眼见柳樱把葱花都吃的干净，而且眼前的小女孩的性情严重不符。
　　真有意思，她这是在特意伪装么。
　　“姐姐，你想哭就哭吧！”柳樱心间纠结，索性坐在榻旁直白道。
　　岑栖看着突然出声的小女孩，缓缓合上书籍，一时竟猜不透她的心思。
　　莫非是在试探自己病情真假，又或是想趁虚而入拉拢亲近关系？
　　“我哭又有什么用呢？”岑栖决意顺着她的话，眉目间显露隐忍哀痛，柔声应道。
　　“哭一哭，心情至少会好受一点嘛。”柳樱见美人姐姐如此颓靡怜人模样，更是担心。
　　不行，这样下去，女主肯定要自暴自弃，自己必须得让她振作精神！
　　满心正义感的柳樱，全然没有发现自己已经悄无声息的踏入对方设好的陷阱。
　　最高明的猎手，往往都是以猎物的姿态露面示人，而岑栖最善于如此。

第004章 第四章
　　暖日投落，金灿光斑落入西苑主殿内室，稍稍照亮一方角落。
　　只着素衣内裳的岑栖，面色苍白，更显柔弱，沉敛眸间倒映小女孩担忧神情，缓声道：“我能醒来已是万幸，心里没什么可难受。”
　　这一切都是岑栖自己做的决定，结果，亦是如此。
　　柳樱听美人姐姐如此说，更觉她是不愿承认脆弱，故作坚强，欲言又止的看向她的腿，转而出声：“那姐姐的腿还会好起来吗？”
　　“今日诊治的太医都束手无策，往后余生恐怕只能卧榻休养。”
　　“不会的！”
　　岑栖略显意外的看向反常坚定的小女孩，还以为她是察觉到异常，掌心微紧的握住书卷，眸间深色更重出声：“你为何如此说？”
　　“因为、我相信姐姐你一定会好起来！”柳樱险些就把你是小说女主的话说出口，艰难而拙劣的扯着谎，“大难不死必有后福，姐姐你要相信灿烂而美好的未来，正在等着你呢！”
　　“真的会有灿烂而美好的未来么？”岑栖狐疑的看着小女孩，心间却不信她的话。
　　危机四伏的宫廷之中任何人都不会有灿烂而美好的未来，哪怕女帝亦不能避免。
　　柳樱见美人姐姐终于有所回应，连忙重重点头应：“一定会有，姐姐以后可是……！”
　　满屏红色框框乱闪不停，柳樱险些被闪瞎眼，暗想剧透这么危险的嘛！
　　“我以后怎么？”岑栖见小女孩言语迟疑，似是虚假不实。
　　“姐姐以后会长命百岁！”柳樱回神，改口笑道。
　　岑栖听着这明显是讨好恭维的假话，却并未戳破，而是配合应：“你的好意，我心领了。”
　　柳樱坐在榻旁提议出声：“要不我给姐姐捏捏腿吧？”
　　“你会医术？”岑栖警惕而危险的看了眼小女孩，心里怀疑她是在检查病情虚实。
　　“不会，只是以前我外婆腿脚不利索，经常要泡脚捏腿活动关节。”柳樱自顾脱鞋，盘坐在一旁，掌心有模有样的揉捏应话。
　　岑栖掌心翻阅书籍，顺着话提问：“你外祖母有腿伤？”
　　“嗯，老年人腿脚不利索，腿麻发冷，后来贴膏药都不怎么管用呢。”
　　“看来你跟你外祖母关系很好。”
　　柳樱没有多想的应：“我小时候是外婆带大，那会漫山遍野的跑，可好玩了。”
　　岑栖猜疑目光停留在小女孩真挚而诚恳的面容，可掌心收集的信息里，柳蕴次女柳樱自小一直待在柳府，从未与外祖母长居，更没有离开都城。
　　眼前的小女孩要么又是在说假话，要么她根本就不是柳蕴次女柳樱！
　　依照柳蕴的老狐狸行事，就算找人假冒女儿入宫做眼线，至少应该串通消息，不至于如此马虎才是。
　　“我如今瘫痪在床，往后不能再去太学院听课，侍读亦没有多少用处，不如放你回家团聚如何？”岑栖验证试探道。
　　柳樱连忙摇头应：“别，我现下回去也见不到她老人家。”
　　这个穿书世界里目前没有一个柳樱眼熟的人。
　　而如果回到柳府，柳蕴肯定会怀疑自己！
　　“这样么。”岑栖合上书卷，看着小女孩跟昨日很是相似的慌张反应，暗想她似乎很抵触回柳府。
　　难道是怕被柳蕴发现她是假冒的柳樱？
　　真是越来越有意思。
　　柳樱还不知自己老底都快被扒光，掌心触及泛凉的腿，诧异道：“姐姐，你的腿好凉啊。”
　　这么暖和的天，竟然这么冷，实在是反常。
　　岑栖淡然应：“老毛病了，不碍事。”
　　“那怎么行，等等我。”柳樱盘坐下榻，忙碌的出内室。
　　脚步声远，岑栖把书卷里的密信资料藏于夹层，猜想如果柳蕴不知道自己次女被人顶替，那她们的任务岂不是落了空？
　　这对自己会不会是个机会呢。
　　正当岑栖闭目思索时，脚步声近了不少，眉目恢复清醒。
　　柳樱端着热水放置一旁念叨：“我外婆说泡热水脚会舒服些，姐姐试试吧。”
　　说话间，岑栖被缓慢移动，双脚置于热水之中，目光看着忙活不停的小女孩出声：“你的头疾好些了吗？”
　　柳樱被问的有些紧张，犹豫的应：“嗯，好多了。”
　　如果头疾一直不好，美人姐姐可能会好心的把自己送回柳府养病，那就糟糕了！
　　“既然如此，你不如给我念些书听听吧。”岑栖随意挑选一本书卷递近，特意假装解释的提醒，“这书讲的都是寓言短文，我以前从未阅读。”
　　柳樱见美人姐姐，如此说，只好捧着书翻开，双眼茫然无措，实则脑袋里疯狂转动，寓言跟故事应该没什么差别吧！
　　“前几篇寓言故事挺简单的，我再翻翻。”
　　“嗯。”
　　好一会，柳樱才清了清嗓子，目光心虚的瞥向闲散姿态的美人姐姐出声：“咳咳，这是一篇山羊和老虎的故事，有一天山羊肚子饿的在吃草，但是老虎肚子饿的想吃羊，于是它们就、就吵起来。”
　　岑栖侧身依靠床栏，明眸看向坐在身旁一本正经胡说八道的小女孩，配合的应：“听起来很不错，继续。”
　　“可是山羊和老虎它们言语不通，一个咩咩咩，一个嗷呜嗷呜。”柳樱声情并茂的演说，还不忘跟着嗷呜嚎叫两声，“于是从早上吵到晚上，又从晚上吵到早上，后来老虎吵不赢山羊就气呼呼的走了，森林恢复往日的安静和平。”
　　故事戛然而止，柳樱说完瞎扯的故事，完全不敢去看美人姐姐！
　　没想到美人姐姐却忽地轻笑出声，美目盼兮，似拂面春风，让人心旷神怡，只是柳樱觉得她的笑点有些太奇怪！
　　岑栖探手拿走她手里的书籍，目光停留在书册封面的诗文百篇，心间更是确定自己的猜想。
　　眼前的小女孩极其有可能不是柳蕴次女柳樱。
　　她不识字，而且完全不懂宫廷规矩，才无知无畏的敢跟自己同榻而坐，亲昵称呼更是僭越主仆之分。
　　“你很会讲故事。”岑栖决定要检验下她的能力，如果她能通过自己的考核。
　　说不定她将来会是自己用来迷惑对付柳蕴背后之人的一颗好棋。
　　柳樱生怕美人姐姐翻开书籍查看，连忙出声：“那这本书以后就我来念给姐姐，听吧？”
　　“可以。”岑栖将书籍还过她，目光看向水盆，“先收拾吧，天就要暗了。”
　　“好的！”柳樱劫后余生般的捧着书，而后收拾着水盆。
　　傍晚时分天色暗淡，西苑各屋夜禁，悄然无声。
　　正殿内室里烛火微明，屏风内里水雾缭绕，岑栖由着宋管事搀扶沐浴更衣，面色素白，身段消瘦，轻柔出声：“您年岁大了，以后夜里有事多让柳樱来跟前服侍吧。”
　　宋管事蹙眉道：“主子，您的身子正弱，她如果动坏心思，岂不是很危险？”
　　岑栖探手拨弄水面，模糊倒映面容思量应：“放心，现在我对她另有安排，不过先前计划照旧。”
　　“是。”宋管事眼露不解的低头应。
　　夜幕深深，繁星点缀，很显然明日又是春光明媚的艳阳天。
　　时日辗转，暖春入夏，日头渐暖，清晨天朦胧光亮，西苑宫人聚集后院用饭。
　　常黎转了一圈，入桌低声问：“奇怪，柳樱怎么连吃饭都不跟我们一块，你知道她在哪吗？”
　　胡轻红轻蔑嗤笑道：“她现在是主子面前的小红人，从一开始她独住单间我就觉得奇怪，平日里什么活都不干，现在月俸却比我们两加起来都多，这会止不定还在睡懒觉呢。”
　　“她，真有那么多的月俸？”
　　“我亲眼看见宋管事亲自替她取的银钱，这背后指不定有什么关系！”
　　常黎惊讶之余，却并未跟着胡轻红附和，暗自思索其中蹊跷。
　　某日，胡轻红常黎两人如往常般端着抄好的书册进内室，没想却见柳樱竟然趴在主子榻旁熟睡，一时惊的没了声。
　　岑栖无视她们二人眼中的震惊，接过书册，挥手示意退下。
　　两人低头，退离内室，胡轻红气的不轻出声：“柳樱小小年岁，竟然爬上主子的床，真是不要脸！”
　　常黎视线看向满是嫉妒的胡轻红，心间亦是不满，有意刺激道：“主子卧病在榻，也许只是需要柳樱照顾而已。”
　　“那为什么我们从来不得近身照顾？”
　　“这、这事非同小可，你我可别声张。”
　　胡轻红不服道：“你能忍，我可不能忍，大家都是侍读进宫，柳樱用这种手段，那就怪不得别人背后数落挤兑她不知廉耻！”
　　常黎眼见胡轻红愤愤不平的离开，神情骤变的回看四周，暗想柳樱绝对不能留！
　　骄阳高升，越发热了些，连带地面投影亦被拉长。
　　西苑主殿内室的柳樱，懒散醒来时，还有些迷糊，撑坐起身，哈欠连天的念叨：“今天比昨天更热了呢。”
　　“嗯，是啊。”岑栖翻动书册柔声应道，视线落在脸颊睡出红印而更显呆萌犯傻的小女孩，心想她大概还不知山雨欲来风满楼。
　　不过若是她连西苑宫闱之内的人都无法对付，考核即为失败。
　　更别提让她往后替自己在危险之中斡旋办事。
　　巢穴，对于雏鸟而言，有时亦是危险的存在。
　　无法争夺同类的饵食的雏鸟，往往只能被欺压，最终孱弱的无法飞离巢穴，只能困死其中。
　　岑栖希望她能给自己亮眼的反应，却不打算给予任何帮助。
　　因为越是残酷，反应才越真实。

第005章 第五章
　　薄纱轻晃，香薰弥漫，淡雾缭绕，正殿内室里宁静安详。
　　无所事事的柳樱掌心挥动团面扇，探手拿起糕点吃着，目光落在仍旧在看书的美人姐姐，猜想活脱脱是个文艺宅女！
　　从卧病在床至今，美人姐姐除了看书，柳樱就没见她有其它爱好。
　　这样下去就算美人姐姐不会出现心理问题，柳樱觉得自己都该无聊死了。
　　“姐姐，外面天气很好，要不我们出去转转吧？”柳樱将半块糕点塞进嘴里，而后爬近坐在一旁，尽量避讳提及走或者跑之类的字眼劝道。
　　皇宫里好玩好看的地方，肯定很多！
　　反正美人姐姐又不用参加高考，每天宅在屋里看书，未免太勤奋好学了！
　　所以柳樱心安理得想要带美人姐姐出去透风散散心。
　　岑栖并不太习惯如此亲近姿态，稍稍偏身避开热切目光，视线落在她咀嚼糕点脸颊鼓鼓模样，思索应：“那就明日吧。”
　　“好耶，不许反悔啊！”柳樱举起双手赞同道。
　　清晨早间，薄日出头，柳樱推着坐在轮椅里的美人姐姐出主殿在院落转悠，却发觉西苑宫人们频频投来怪异目光。
　　难道她们是在歧视瘫痪的美人姐姐？
　　柳樱不想让美人姐姐察觉旁人讶异打量目光而伤心，便带她走到僻静花树处出声：“这里花开的真不错，风景也好，很适合设处秋千坐着玩。”
　　岑栖仰头看向湛蓝天空之中簌簌盛开的花团，好似自由纷飞的鸟，琉璃眸间亦沾染些许鲜活，柔声道：“嗯，今年花开的比往年要好。”
　　“我就说出来转转比埋头看书有趣吧。”柳樱说着，随即迈步走近树旁，探手摘了些花枝，而后迈步走近，弯身递给美人姐姐，“这花真好看，只是闻起来香味不怎么浓，应该不会招来蜜蜂。”
　　“现在虽是初夏，不过它的花期已经要结束了。”岑栖葱白指腹接过灰褐枝条，目光流转在洁白花团，鼻尖轻嗅，垂眸之间，眉眼少见显露几分喜爱，“过于浓烈的花香不仅会吸引蜜蜂和观赏者，还会招来毒虫毒蛛，香味浅淡未尝是坏处。”
　　语落，却并未听到小女孩回应，岑栖困惑偏头张望，眸间显露惊讶。
　　没想不过眨眼的功夫，小女孩竟然已经爬上树。
　　“你做什么？”
　　“等一下。”
　　柳樱挥动手臂驱赶盘旋伺机而动的坏鸟，探手护住岌岌可危的一处鸟巢，偏头看着里面叫唤不停的几只雏鸟，低声道：“姐姐看，它们刚才好危险啊。”
　　叽叽喳喳声响不停，岑栖仰头望向坐在树枝处护住巢穴的小女孩，见她全然不知危险，视线落在她欢喜面容，心思沉静的唤：“你快下来吧。”
　　那只被驱赶的鸟，很可能会招来同伙报复攻击。
　　“可是我们离开的话，那只坏鸟又来欺负这些小家伙怎么办？”柳樱一时犹豫不决，顿时升起想要把小家伙们带回去照顾的心思。
　　岑栖看出她的念头，一时无言。
　　寂静处，扑扇翅膀声频频响起，两只鸟儿飞速逼近，锋利的喙亦攻击而来。
　　“糟糕！”柳樱当即吓得偏要抱着鸟巢逃跑，没想却被抓咬的纠缠不放，枝干摇晃，分外危险。
　　岑栖目光看向这两只鸟的发色形体，蹙眉出声：“这是它们的家人，你不放下雏鸟，它们会一直攻击你。”
　　柳樱闻声，连忙照做，而后抱头鼠窜的跃下树，偏头看向护住巢穴的两只鸟，嘀咕道：“它们长的差不多，我都没认出来咧。”
　　美人姐姐的视力真不错，竟然没得近视眼！
　　岑栖视线落向小女孩白嫩侧脸颈旁的抓痕，此时正冒着鲜红血珠，而她却无所察觉，神情凝重道：“刚才要是失误摔下来，你的腿都得断了不可。”
　　“没事，我爬树很厉害！”柳樱拍了拍衣裳尘土，自信满满的应话。
　　眼见对方毫无察觉的迟钝反应，岑栖手里紧握枝条，沉闷呼气出声：“我有些累了，回去吧。”
　　她这样的性情，实在太不受控！
　　“哦，好。”柳樱本来还想去别处转转，眼见美人姐姐气色不佳，只好推着轮椅回主殿。
　　从灿烂光亮处回到昏暗内殿，眼前稍稍需要适应，柳樱弯身走近，搀扶美人姐姐起身落座矮榻，自顾自念叨：“可惜我现在力气不够，不过幸好个头勉强可以当小拐杖呢。”
　　原本不悦的岑栖，闻声，偏头看向把自己形容成小拐杖的小女孩，心里的气没来由的消散不少，缓和道：“哪有小拐杖会主动跑离主人身侧？”
　　今日才发现这小女孩平日里瞧着听话顺从，没想到骨子里却叛逆大胆的很。
　　柳樱微愣，这还是第一次听美人姐姐以主人自称，总觉好像哪里不对劲？
　　难道自己真成她的小拐杖了？
　　“姐姐，我这就是比喻而已。”柳樱觉得美人姐姐大抵是在打趣自己。
　　岑栖淡笑不语，见她忙收拾轮椅给自己铺设薄毯，缓和出声：“先别忙着整理，你去最右侧下四匣子里取伤药膏。”
　　柳樱点头，迈步走到大柜台，上下张望数数，而后弯身取出瓶瓶罐罐，走近问：“姐姐，哪里受伤了吗？”
　　“你且靠过来些。”岑栖挑选药膏，目光迎上小女孩清澈明眸，此刻仿佛温顺乖巧的山间麋鹿，指腹沾染药膏，柔声道。
　　茫然无所知的柳樱听话靠近，直至侧脸落下刺痛，神情方才骤然变化，叹出声：“哎、好疼啊！”
　　“不许躲，忍着点。”岑栖指腹捏住她的衣领，钳制动作，神色却柔和动人，让人生不起半点介怀。
　　柳樱更是没有丁点多疑，只得倒抽气的忍着疼。
　　可只有岑栖知道。自己给她抹的药膏，本就会加剧伤痛感受。
　　这是岑栖给不听话的小拐杖，一个教训。
　　待伤口处理完毕，柳樱仍旧觉得火辣辣的疼，小脸皱成一团叹道：“怎么被抓的时候都感觉不到疼呢？”
　　岑栖清洗着手，而后拿起丝帕擦拭，神情平静道：“鸟类的爪子远比想象更锋利，你方才要是不去管雏鸟安危，就不会有无妄之灾。”
　　“可是如果不管，那窝雏鸟肯定会被坏鸟抓走吃掉。”
　　“那你有没有想过坏鸟抓雏鸟是想抚育她自己的雏鸟呢？”
　　柳樱突然被问的没了声。
　　岑栖放下手帕，目光看向陷入沉默的小女孩，再度出声：“今日你救助这一窝雏鸟，那就会有另一窝雏鸟因你而受饥挨饿，甚至死亡，现在你还因此而高兴吗？”
　　话语落，柳樱心情一下跌到谷底，纠结的道：“虽然不怎么高兴，但、总不能见死不救吧？”
　　岑栖眼见她仍旧固执己见，心里既是意外，又有些不悦，薄唇抿紧，探手端起茶盏浅饮，而后盖上茶盖，平声道：“行，你有你的选择，不过现在去休息养伤吧。”
　　宫廷之中，善良可以成为洞察人心一种方式，但是只有善良就是死路一条！
　　“这点伤没什么事，我可以……”
　　柳樱的话还没说话，却见美人姐姐忽地打断出声：“我打算让常黎胡轻红两人抄一部经书大典用以背诵阅读，你行吗？”
　　两人目光对视，柳樱竟然觉得像是被美人姐姐看透一般，心虚的摇头应：“这事我不太行，还是去找她们吧。”
　　“好。”
　　从正殿内室出来的柳樱，眼见常黎胡轻红两人进入内里，担忧的念叨：“自己的身份不会暴露了吧？”
　　刚才美人姐姐似乎确定知晓自己不会认字摘抄，所以才那么直接的安排，甚至没有多问一句。
　　看来必须得尽快学会认字写字，否则时间一长，很容易露出马脚。
　　宋管事忽地出现道：“柳姑娘，院落有新的事安排给你。”
　　“是。”柳樱吓了一跳，连连点头，随即迈步跟上。
　　可柳樱没有想到，自己这一出主殿，往后想要再自由进主殿，却难于登天。
　　常黎胡轻红两人入内殿惴惴不安的抄书时，无所事事的柳樱已经被宋管事领着进入后院。
　　“柳姑娘年岁最小，抄书伺候之事主子既然交代旁人，那往后就只能安排你清扫这方院落。”
　　“好。”
　　柳樱捧着跟自己半身高的大扫帚，很显然还没意识到自己被冷落调职处理。
　　而此时隔着数廊道之外的主殿内室，岑栖坐在矮榻窗旁，目光看向在院落清扫忙碌的小身影，暗想兴许是自己待她太宽松纵容，所以让她不知人心险恶。
　　想来，她很快就会知道善良在尔虞我诈的宫廷之中一无用处。
　　午后，岑栖打算小憩一会，常黎胡轻红两人便欲退离内殿。
　　岑栖目光看向面前整齐摆放的糕点，缓声道：“你们二人拿去吃吧。”
　　“谢主子赏赐。”
　　“谢主子赏赐。”
　　两人连忙伏身叩拜答谢，而后欢喜的端着糕点离开内里。
　　窗外明媚光亮落进一方矮桌，岑栖周身亦沾染光尘，好似羽化仙人，抬手将展开的书册页面合上，却并未休息，而是将目光落向自由生长的招展花枝。
　　岑栖指腹握着锋利剪子，极为耐心的一点点修剪多余杂乱不讨喜的枝条末节，心想柳樱如果往后能够表现的更规矩听话，最好不再忤逆自己的心思，那她还是很适合作为自己的心腹来培养。
　　另一方院落里接受改造的柳樱，却是完全不同于岑栖设想的景象。
　　这片院子被清扫干净而整齐，原本还坚守岗位的柳樱，此刻早已溜到厨房。
　　“柳姑娘，宫人们一日只有早晚两顿，所以没有午饭。”
　　“什么？！”
　　柳樱傻眼的看着亲切的厨娘，心想那自己平时的午饭岂不是蹭美人姐姐！
　　完蛋，天大地大，吃饭最大，迟钝的柳樱这会才察觉事情十分危急！

第006章 第六章
　　正当柳樱为自己的午饭费心思时，没想却有人主动找上门。
　　“这不是主子跟前的小红人嘛。”胡轻红吃着糕点炫耀道。
　　常黎心里亦是高兴，面上却知掩饰，故作和善的出声：“柳妹妹，你进西苑起就跟着主子吃住，大概不知宫人每日只有两顿饭吧？”
　　“是啊。”柳樱觉得现在唯一的办法只能去找美人姐姐蹭饭！
　　“你要去哪？”
　　“院子已经扫干净，现在准备回主殿。”
　　胡轻红抬手拦住柳樱，居高临下的轻蔑道：“站住，主殿可不是闲杂人等就能擅自进入，更何况主子正在内殿小憩，而你只是扫院子的宫人，所以没资格去打扰。”
　　柳樱听着莫名其妙的话，并不确定她话语真假。
　　不过胡轻红肯定不是来找自己叙旧闲聊。
　　“这样的话，那我先回后院好了。”柳樱知道自己这小豆苗身板不是对手，自然不可能傻到硬怼。
　　说罢，柳樱打算采取迂回战术开溜！
　　没想胡轻红仍旧不打算就此罢休，步步紧逼威胁道：“主子既然已经把你赶出主殿，你最好安分，如果再恬不知耻的出现在主殿，我可就不客气！”
　　现下好不容易能够近身伺候，胡轻红自是不可能再让柳樱有翻身机会！
　　柳樱满头雾水的看着变脸的胡轻红，困惑询问：“你为什么要用恬不知耻来形容？”
　　自己只是想蹭顿饭而已，事情有她说的这么严重吗？！
　　“哼，别以为我们不知道你勾搭主子的事！”胡轻红瞧着长的人畜无害的柳樱，心里更是嫉恨，“小狐狸精，现在主子厌了你，要是还不识趣，我有的是法子让你安分闭嘴！”
　　柳樱震惊的险些合不上嘴！
　　虽然知道小说里是多性向混杂设定，但是柳樱在学校里连恋爱小说都不爱看，更没心思早恋，满脑子只有游戏赛季！
　　没想到穿进小说世界，自己竟然跟女主传谣言，简直是匪夷所思！
　　柳樱一时忍不住笑出声，弯眉笑道：“胡姐姐，你从哪听来的胡话？”
　　胡轻红怪异的看着傻笑的柳樱应：“我前些时日亲眼看见你睡在主子身旁，一个奴仆胆敢爬上主子的床，简直是大逆不道，还想抵赖不成！”
　　“原来是这样啊。”柳樱到底还是没适应小说世界的种种设定，所以才忘记现在就连跟同性相处都没有纯洁友谊！
　　于是柳樱便探手搭在胡轻红手臂，眉眼轻眨，更显模样水灵，嗓音甜糯的唤：“那我现在只能跟着胡姐姐混口饭。”
　　胡轻红见这小妮子莫名的靠近，心生别扭，连忙甩开拉扯出声：“你、你想的美！”
　　“可我是真心想跟胡姐姐交好啊。”
　　“谁要跟你交好，你、你离我远点！”说罢，胡轻红避讳的退步，匆匆离开。
　　常黎更没想到柳樱这小姑娘三言两语嬉笑间竟然把蛮横擅妒的胡轻红给吓跑了！
　　心知柳樱肯定不是看起来这般容易吓唬拿捏，常黎只好跟着离去，打算寻别的机会。
　　眼见两人影走远，柳樱弯身笑不停，而后迈步往别处，绕道走去。
　　待从另一方院落绕到主殿，柳樱左右张望，步履轻快迈上台阶，打算入内找美人姐姐蹭饭。
　　没想却被两看守宫女拦住去路，柳樱心下咯噔，暗想胡轻红说的那些话，该不会是真的吧！
　　“两位姐姐，我平日常进主殿内里，你们难道不认识我吗？”柳樱仰头热切询问。
　　两宫女神情严肃并未应话，宋管事从内里出来，幽幽道：“柳姑娘，先前老妇就已交待清楚，往后你负责清扫院落，按照宫里规矩自然是进不得主殿。”
　　柳樱看着面色凝重的宋管事，脑海里回想胡轻红说的那些杂乱话语，思索一番说：“那能麻烦宋管事向主子通报，让我进去一趟吗？”
　　美人姐姐那么温柔体贴，肯定会愿意见自己的！
　　宋管事双手搭在身前，眉目满是审视意味，皱眉出声：“柳姑娘你虽是侍读进宫的世家女，但是宫中自有宫中的规矩，主子在小憩，岂能任由你肆意闯入惊扰安康？”
　　“既然这样，那就算了吧。”柳樱只得悻悻道，这可怕的宋管事跟胡轻红她们段位完全不一样，自己如果卖乖戏弄，搞不好会有一顿罚！
　　这方无功而返的柳樱只能回到院落，而宋管事眼见她走远，方才转身进入内殿。
　　昏暗内室，药炉上的药罐雾气沸腾厉害，宋管事用帕巾包裹倒药汤，汇报道：“方才柳樱想入主殿见主子，老奴以宫规为由阻拦她。”
　　岑栖卧在床榻，掌心书卷翻动，垂眸落于册页之间，神情如常应：“很好。”
　　现下柳樱该受些挫折才是。
　　午后傍晚时分，西苑宫人聚集用饭，柳樱的出现，招来许多目光以及非议。
　　“这就是被主子赶出来的小侍读？”
　　“是啊，年岁这么小就敢勾搭主子爬床，世家女不过如此！”
　　“可不是嘛，虽然长的几分姿色，可惜心思太坏，难怪向来和善的主子都把她赶了出来。”
　　饥肠辘辘的柳樱用脚都能想到这些话多半是出自胡轻红之口。
　　不过此时柳樱实在饿得慌，更没心思听这些宫人的闲言碎语。
　　待柳樱端着分配好的饭菜坐在角落里准备饱餐一顿，却发现碗里并非白花花的米饭，而是颜色不一的东西，很显然柳樱不怎么认识。
　　柳樱偏头又看了看其它宫人的碗，确认并无差别，便尝试吃了小口，神情复杂的咀嚼，艰难咽下念叨：“这都是什么啊？”
　　又苦又涩，而且口感粗糙，快餐里的白米饭跟它一比都是美味！
　　厨娘端着饭菜坐在一旁，见小姑娘不太吃的惯，劝道：“小姑娘，宫人通常很少有白米，大多是黍稷和菽这些混杂煮食，你吃不惯就用水泡着喝下去，否则今晚肯定得挨饿。”
　　“好，谢谢。”柳樱点头应话，抬手端起没啥味的清汤泡饭，而后灌了大口，视线看着面前小碟里的绿菜和豆苗，执筷夹起塞进嘴里咀嚼，除了淡淡的盐味，一点油腥都没有。
　　幸好柳樱现在真是饿的不行，再加上眼前实在没得选，便没多纠结骨碌吞咽。
　　很快，厨娘见小女孩碗底吃的干净，便又分了些饭给她出声：“我吃不了这么多，你长个子多吃些吧。”
　　柳樱不可思议的看着丝毫不避嫌的厨娘问：“难道您没听见她们说我的那些话吗？”
　　“宫里什么样的传言都有，咱们西苑里还算风平浪静，不过今年时节不好，最近各宫各院的供给常常不足，你只是倒霉撞上大家伙的冤气。”厨娘看着坦诚的小女孩，和蔼的安抚道。
　　“那大家最近都吃这种饭吗？”
　　“是啊。”
　　柳樱见此，自然没得话说，埋头扒拉碗里的汤饭，并不太想咀嚼品味苦涩，索性吞咽入腹。
　　厨娘感慨应：“其实现在有的吃就很不错，以前困难的时候，宫里的老宫人都只能喝稀粥，饿死人都是常有的事。”
　　柳樱听到如此直白话语时，一下有些难以接受，目光看着坦然接受的厨娘，弱弱地问：“皇宫都会有人饿死吗？”
　　“人人都说皇宫是富贵荣华的黄金窝，可皇宫里的宫人却最不值钱，不光饿死，每年光是被处罚丧命的都不少啊。”
　　“那您也曾受过罚吗？”
　　厨娘捧碗的掌心微微颤抖应：“嗯，不过是很久以前的事，咱们现在西苑的主子从不处罚宫人，基本是宋管事操持负责，你可千万别得罪她老人家。”
　　柳樱一听到宋管事，想起白日里的那老人家的威严，很是赞同的点头应：“嗯！”
　　那宋管事的气场确实挺让人望而生畏。
　　相比之下，性格温柔的美人姐姐，很可能会被欺负的说不上话！
　　柳樱如此怀疑，更觉得自己有责任有义务去帮助正处于水深火热之中的女主！
　　只不过现在自己怎么才能名正言顺的回到女主身旁呢？
　　夜深人静时，沐浴更衣的岑栖卧靠床榻看书，指腹翻动书册之时，烛火光影跃动，偏头看向榻旁木凳的人，视线落在侍读面容，微微晃神出声：“现在时候不早，你下去歇息吧。”
　　“可是、奴想在夜里服侍主子。”胡轻红紧张的出声。
　　岑栖看着别有心思的侍读，神情微变的沉声应：“我累了，今夜你不必服侍。”
　　胡轻红欲言又止的看着神情淡漠的主子，竟然心生胆怯，连忙低头退步离开内室。
　　待脚步声远，岑栖放下书卷，探手费力抬动自己的腿，耳旁回响那些富有朝气的话语。
　　姐姐，你的腿肯定会好起来的！
　　所以我要多给姐姐的腿抬动锻练，否则肌肉会逐渐僵硬萎缩，那以后想康复就更难了。
　　岑栖乌黑顺滑的墨发散落周身，更衬冷白面容似无瑕美玉，额前却密布细汗，柔弱身段无力依靠软枕，虚弱唤：“来人，去让柳樱进来。”
　　“是。”外间宫人迟疑应下，随即身影远去。
　　徒留昏黄烛火无声摇曳，而灰暗纱帐内里的岑栖，抬手遮掩温润眉目里的阴鸷不甘，暗叹若非性命攸关，谁会愿意终生瘫痪在床！

第007章 第七章
　　夜色深处，枝影投落，幽静肃穆宫殿内室，柳樱盘坐在榻旁捏腿，偏头张望殿内，小声问：“姐姐，宋管事不在吧？”
　　床旁薄纱被束在一旁，烛光投落，岑栖半靠软枕翻书，闻声，抬眸看向模样乖巧顺从的女孩，墨眸间满是深意，缓声应：“现下近亥时，宋管事已去歇息，有事？”
　　白日里柳樱被宋管事阻隔殿外，莫非她是来投诉告状不成？
　　“没什么，我就是觉得那老人家瞧着严肃古板，有些害怕呢。”柳樱猜测美人姐姐可能亦受制于人，自然不好增添麻烦。
　　“嗯，宋管事在宫中近五十年，宫人之中属于资历最深的老人家，难免有些性情。”岑栖觉得若是柳樱试图以告状重回主殿，那她恐怕就跟胡轻红一样打错如意算盘。
　　“这样啊。”柳樱一听，更觉宋管事不简单，掌心抬动美人姐姐的腿，缓慢弯曲拉伸，暗想看来自己还是得先读书识字。
　　否则就算美人姐姐想让自己回主殿，恐怕宋管事也会多加阻挠。
　　到时自己反倒给美人姐姐招惹不必要的麻烦。
　　话语声落，一时寂静，岑栖略微意外于柳樱的平静，视线探究的落在女孩面容，犹豫的询问：“今日你头一回离主殿办事感觉如何？”
　　柳樱动作稍作停顿，而后故作轻快的应：“挺好的，后院那边平日没人，随便扫扫就很干净。”
　　除了饭不太好吃，宫人同事们不怎么好相处，别的都还行吧。
　　岑栖目光落在女孩面容，不曾放过一寸变化，狐疑出声：“你跟那些年长多岁的宫人们相处的习惯吗？”
　　“嗯，她们对我特别感兴趣，大家有很多的话题聊呢。”柳樱脸不红心不跳的应答。
　　虽然感兴趣的都是些八卦猜忌，但是某种程度来看也不至于一种兴趣嘛！
　　她，在说谎。
　　岑栖看破不说破，垂眸随意的翻阅书册，葱白指腹微紧捏住纸册，心里不太喜欢柳樱对自己撒谎。
　　可她为什么要对自己说谎呢？
　　按理她应该跟自己哭诉或是表露委屈，近而提出重回主殿才是。
　　答案，岑栖暂时无从得知，思量一番，指腹抚平书册褶皱，缓和道：“那就好，午后小憩后，宋管事汇报你想进主殿，我以为你有急事。”
　　既然她不提，那自己就主动问，好试试反应。
　　“对，我是有事找姐姐！”
　　“什么事？”
　　柳樱目光直白的落在美人姐姐掌心捧住的书籍，卖乖笑道：“姐姐，我可不可以向你借本识字的书册看看？”
　　拜托，千万不要问原因！
　　因为柳樱真的不知道如何解释，自己一个小天才为什么想要重新学认字。
　　岑栖愕然的看着明眸亮光满是真诚的女孩，全然不知她的小脑袋里都在想什么。
　　从柳樱进入西苑，岑栖就没见她有学习看书的半点念头，现在怎么突然一日之间心思大变。
　　莫非她是收到什么指令不成？
　　难道自己错估她的身份来历，其实她不过是装傻充愣降低怀疑？
　　两人四目相对，心思各异，柳樱被看的更是心虚，暗叹完蛋！
　　美人姐姐是心肠好，但她又不傻，该不会怀疑自己了吧！
　　岑栖沉静墨眸里似是风雨欲来般染上阴霾，可面上却不动声色，抬手合上书册，索性将计就计应：“好，我给你挑两本识字的典册，那方书架右手第三格下层里的蓝书册。”
　　“谢谢姐姐！”柳樱如释重负的弯眉笑道。
　　“不客气，这两本都是初入学字或词的典册，你头疾刚愈，想来不适深读奥妙古册吧。”
　　“是的，没错！”柳樱义正言辞的应道。
　　美人姐姐真是太贴心，自己咋就没想到这么合理的解释呢！
　　岑栖浅笑看着柳樱拙劣的表演，墨眸深处却一片寂然，出声：“反正我闲来无事，你若是愿意，每三日的午后申时一刻来主殿领试卷考核，应该会进步快些。”
　　假若她真是不识字，那必定会有许多破绽。
　　更何况岑栖觉得一个完全不识字的人，若是没有教导，恐怕只会白白浪费许多时间。
　　柳樱感激的看着美人姐姐，全然没有半点怀疑，欣然应：“姐姐你真是太好了，可我现在进不得主殿，怎么拿试卷？”
　　而且学字这件事除了美人姐姐，最好不能让旁人知道，否则柳樱觉得八成会被怀疑身份！
　　岑栖亦知道柳樱顾虑，更何况现下自己也不打算让她重回主殿，又想起她先前对宋管事无端敬畏，便出声：“申时那会宫人大多贪困小睡，试卷会放在外间矮榻左侧窗台，你只要从外面辨别方向，应该就能不为人知的拿到试卷。”
　　“好！”柳樱觉得美人姐姐太善解人意，自己必须得好好学习才是。
　　岑栖抬手掩面哈欠，柔声应：“夜深了，你拿着书回去休息吧。”
　　柳樱点头，方才从榻上下来，来到书架寻找书册，宝贝的抱在怀里，小声道：“那姐姐我出去了啊。”
　　“嗯，记得别被人知晓。”岑栖担心柳樱的异常举动会被其它宫人怀疑猜忌，方才提醒。
　　“放心，我知道规矩。”
　　尤其是绝对不能让宋管事知道自己进主殿借书的事！
　　说罢，柳樱转身偏要走，没想美人姐姐忽地又出声唤住：“你，等下。”
　　柳樱不解偏身，美人姐姐抬手指着糕点道：“这些糕点都拿去吃了。”
　　没出息的柳樱吞咽了下口水，目光看着小碟糕点，探手要拿时，忽地顿住动作出声：“糕点怎么感觉少了好些啊？”
　　岑栖困惑她的纠结举止，却并未追问，而是解释：“往日是三样轮换，近来都是一样一换。”
　　难道她是嫌糕点口味数目太少了？
　　又或者她知晓自己今日赏赐胡轻红常黎两人糕点，所以心生猜疑不满。
　　“还是算了。”柳樱想起厨娘提及各宫供给不足的事，联想到连美人姐姐的日常都大幅下降，自然也不好意思贪吃。
　　“为什么？”岑栖到底还是没能忍住困惑，直言询问。
　　柳樱看着好心的美人姐姐，一时更不好坦诚交代，只得含糊道：“其实我不怎么饿，这些糕点，姐姐自己留着吃吧。”
　　毕竟自己已经白吃白喝好一阵子，现在必须得自食其力！
　　岑栖心里不信如此解释，又思索不出柳樱今夜多处反常的缘故，嗓音微沉出声：“你先前很喜欢这些糕点，今日是怎么了？”
　　柳樱见美人姐姐老好人般的追问，只好拿起一块糕点塞进嘴里，含糊的应：“这不是怕宋管事明早发现破绽，姐姐不好解释嘛，我就先走了哈！”
　　再不走，柳樱真怕自己禁不住劝，轻松干完小小一盘糕点。
　　眼见小身影飞快消失内殿，岑栖后知后觉的回神，目光看向只缺了一块的糕点，猜想自己是不是把她吓唬的太过了？
　　对于宋管事，柳樱她似乎误会的太厉害。
　　自己何必跟宋管事解释一块糕点呢？
　　岑栖只能推测柳樱的小脑袋，大抵真是不太聪慧。
　　毕竟主仆之分的尊卑规矩，她似乎是一点都不懂。
　　再譬如，她方才竟敢直接拒绝赏赐，这若换作别处宫院，恐怕早就被押去内司受刑吃苦头。
　　真是无知无畏啊。
　　漆黑深夜，烛火摇曳，泪烛垂落，层层叠叠，直至天光大亮，烛台方才被撤。
　　宋管事入内伺候梳洗，视线瞥见那糕点小碟，犹豫道：“主子，昨夜单独召见柳樱，不知所为何事？”
　　“没什么，让她捶捶腿而已。”岑栖半靠坐在床，榻上摆放一方小桌，端起茶盏漱口，掌心握住帕巾擦拭脸，方才执筷用膳，“对了，宫人们跟柳樱有什么话题聊？”
　　“现下西苑宫人们在传柳樱跟您不清不楚的闲话，所以大家都孤立她，并无人跟她言谈。”
　　“这些闲话都是胡轻红常黎二人传出来的？”
　　宋管事摇头应：“只有胡轻红一人，常黎倒是表现的安分。”
　　岑栖停筷，回想昨夜女孩面不改色的对自己撒谎，心生不悦道：“今日起宫人的膳食，柳樱份量减半，不过若是有胆敢对柳樱动手者，立即押送内司严办。”
　　撒谎的孩子，应该要适当受些惩罚才是。
　　既然柳樱想忍气吞声，自己要看看她能忍到什么时候。
　　宋管事颔首应：“明白，那老奴是否顺势让她搬出主殿侧间到宫人通铺去住？”
　　岑栖执筷停留在葱花的汤面徘徊应：“她的住处暂时不动，其它的事您去办，对外我不过问。”
　　宋管事会意应：“是。”
　　早间西苑宫人们用早饭，熬夜苦读的柳樱入内排队领餐。
　　只见眼前这位满脸横肉的厨娘舀粥的手，不停抖抖，眼见只有小半碗稀粥，柳樱端起碗递近笑道：“阿姨，再给点呗。”
　　一天两顿，早饭如果不吃饱，那中午就得饿死不可！
　　没想厨娘挑眉应：“小姑娘，老娘劝你最好别挑事！”
　　宫人们看热闹揶揄不停，柳樱只好端着餐盘回到角落。
　　柳樱看着眼前的粥饭咸菜加半个掰开的窝窝头，心想自己这是名为穿书，实则牢改吧？！
　　明明昨天自己的饭菜至少管量，今天这顿严重缩水，事出反常必有妖啊！
　　“不管如何这厨娘肯定有问题，必须得盘她！”柳樱费劲的啃着窝窝头念叨。
　　没办法，现在必须先解决温饱，否则哪有力气读书认字啊。
　　更何况柳樱读书认字也是为了更好的吃饭呢！

第008章 第八章
　　宫人们用饭结束，三两结伴陆续离开，堂内落得冷清。
　　早间柳樱清扫干净一方院落，临近午时，便忙往后厨方向飞奔赶去。
　　虽然宫人们只有一日两顿，但是美人姐姐的午饭，总归是要准备的。
　　炊烟袅袅时，热意上涌，柳樱窥见胖厨娘于灶台前掌勺忙活，却并不见那位好心厨娘的身影，暗自困惑。
　　胖厨娘面部布满细汗，眼睛盯着其它忙活打下手的宫人，偷偷留了些藏于坛中，动作熟练，一看就是老手。
　　“午膳，还没备好？”
　　“宋管事，奴这就准备给主子送去呢。”
　　胖厨娘利索的解下厨巾，弯腰提起食盒，谄媚的快步走近应道。
　　待宋管事和胖厨娘一道离开后厨，其它人嫌热的出屋纷纷透气凉快。
　　柳樱偷偷摸摸的进屋，探手抱住小坛，鼻头凑近轻嗅，面上笑容灿烂，惊喜念叨：“哇塞，好香呀！”
　　外头日头高照，光亮灿烂，炊烟缓缓散去时，更显天色湛蓝。
　　不多时，从主殿回来的胖厨娘，左右张望，而后悄悄推门进入厨房。
　　“今日炖的大骨肉汤，那大棒骨香的很，再加上馍，简直就是美味！”胖厨娘弯身撩开遮挡物，探手捧起小坛子，笑容却逐渐消失。
　　只见夹层的馍馍不见，小坛子里的肉汤见底，大棒骨更是被啃食细嗦的干净！
　　胖厨娘气的面红耳赤，横肉颤颤，想要骂骂咧咧，可又不敢大声，只得咬牙唾弃道：“好大的狗胆，竟偷到老娘头上，若是抓住小贼，非得揍一顿不可！”
　　此时清晰而满足的饱嗝，正从某小贼喉间间断溢出。
　　柳樱撑得难受，手里挥动笨重扫把在地面写写画画认字，回味无穷的赞叹出声：“那胖厨娘虽然性格不好，但是手艺真不错！”
　　可解决这顿，自己下一顿又该怎么办解决呢？
　　正当柳樱苦思冥想时，一宫人从远跑近过来唤：“宋管事要训话，你快过去吧。”
　　“哦，好的。”柳樱心下咯噔，连忙放下扫把，迈步跟近，暗想胖厨娘应该不至于告状吧？
　　那坛子的大棒骨肉汤和馍馍明显是胖厨娘的赃款，若是说出来，她自己也得吃不了兜着走。
　　“姐姐，宋管事是说什么事啊？”柳樱嘴甜的唤。
　　“每月都会有例行训话，多是讲些守规矩之类的事。”这宫人负责看守主殿，年岁性情亦稳重许多。
　　柳樱一听，这才把心安全的放回肚子，暗自松了口气。
　　院落身影模糊时，两人很快与西苑众宫人们在堂院汇集等候。
　　训话，并不是所有宫人都参加，柳樱先前就从来没有参加过。
　　而且柳樱发现常黎胡轻红二人也没有露面。
　　台阶之上的宋管事目光巡视众人，目光看向姗姗来迟的柳樱，缓慢出声：“近来听闻传出许多不实流言，你们之间或许有人算计不合，但是务必记住西苑的规矩，只要动手打闹，无论动手先后亦或是对错，一律押送内司严惩不贷！”
　　“是。”宫人们纷纷垂头应声。
　　柳樱看着众人如此畏惧反应，不由得好奇内司是个什么地方。
　　这些宫人个个都怕的不行。
　　“那就散了吧。”宋管事转身进入内殿。
　　众宫人见此，亦各自散去，柳樱探手挡着头顶有些热情的太阳，偏要回院。
　　谁想刚转身，却撞见胖厨娘一副凶神恶煞的模样，柳樱吓得向后退步的出声：“您，有事吗？”
　　“小妮子是不是你偷吃老娘的大骨头和馍！”厨娘探手一把按住柳樱肩膀，左右观望无人，咬牙低声质问。
　　柳樱无法动弹，只好佯装不知应：“什么大骨头啊？”
　　“别装了，你今早被老娘教训一顿，结果午时老娘的东西就失窃，不是你还能有谁！”
　　“您冷静点，刚才宋管事说不管对错只要动手就得押入什么内司，我要是大喊一声，咱们就得进去了。”
　　胖厨娘没想这小姑娘瞧着乖巧水灵好欺负，没想看不出来还是块硬骨头，冷笑威胁出声：“好你个小贼，竟然敢拿宋管事来吓人，别以为老娘阴不过你！”
　　柳樱忍着疼，装傻解释应：“别，这里面一定是有什么误会，我怎么敢得罪您，今早受了教诲，心里还想着孝敬您呢。”
　　说话间，柳樱从袖兜里摸出小银锭，爽快的递近说：“我这可是诚意满满啊！”
　　厨娘迟疑的打量这嬉笑的小妮子，一时弄不清她的门道，狐疑出声：“若不是做亏心事，你会平白无故拿钱孝敬老娘？”
　　“您真是聪慧过人！”柳樱将银锭塞进胖厨娘手里，借机从魔掌里逃脱出来，抬手揉着肩，“其实我以前是在主殿里头干事，这几日突然变化，让人摸不着头脑，所以想向您打听下缘由，劳烦您告知为何就我一个人的饭菜份量锐减？”
　　反正西苑里没有便利店也没超市，外卖购物更是没可能，所以柳樱才大方塞着银两打听虚实。
　　“你从主殿调出的事，西苑里人人都知道，老娘又不是聋子。”胖厨娘傲慢说着，掂着手里银锭份量，方才信了几分，将银锭塞进袖兜，仰头向上看，“不过你的饭菜份量锐减，这可是上面的吩咐。”
　　“上面哪呢？”柳樱困惑的跟着仰头看向湛蓝的天空，以及飘闪而过几朵胖乎乎的白云纳闷道。
　　胖厨娘嫌弃道：“笨，老娘指的是负责西苑管事的宋婆婆，你这个小妮子得罪她老人家，这辈子就别想重回主殿。”
　　“原来说的是宋管事啊。”柳樱尴尬的摸头，心想这胖厨娘有话直说嘛，干嘛非得打哑迷啊。
　　“你这个小妮子最好老实点，这回既然还钱抵债，老娘就暂且放你一马。”胖厨娘双手踹兜，警告一番，方才匆匆离开。
　　柳樱看着蛮横拿钱走人的胖厨娘，探手理了理衣裳褶皱，念叨：“好险，差点就挨揍了。”
　　不过宋管事为什么要针对自己呢？
　　难道仅仅只是因为自己昨夜单独被美人姐姐密召入主殿？
　　又或者是因为自己顺带吃了块糕点？
　　这宋管事管的未免太宽了吧。
　　柳樱迈步往后院方向欲走时，想起昨夜美人姐姐让自己去找矮榻窗户位置。
　　如果能够跟美人姐姐密信来往，或许能提醒她小心宋管事呢！
　　这般想着柳樱匆匆往一侧拐角行进，可没过一回，熟悉的小身影又匆匆回到原地。
　　“哎呀，搞错方向了！”柳樱探手拍着脑门念叨，而后努力迈动小短腿，快步跑动。
　　西苑宫殿说大不大，说小也不小，反正用来跑操绰绰有余！
　　这方小身影消失宫院廊道之中，主殿内室里的宋管事向岑栖汇报：“主子，老奴已经通过训话约束众宫人言行举止，用以肃清西苑流言风气，严禁打斗不和。”
　　岑栖一身素雅黛青宽裳横卧依靠矮榻窗旁软枕，黛眉美目精致若画，偏头看向窗外繁盛枝叶，却不见某个身影，缓缓收回目光出声：“很好，您下去休息吧。”
　　“是。”宋管事低声应，而后退离内殿。
　　胡轻红常黎二人提笔抄书，虽是不言，耳朵却并没闲着。
　　对于流言从何而起，胡轻红自然是再清楚不过了。
　　岑栖探手拿起一旁晾干墨迹的册页，视线看向胡轻红出声：“今日训话你们二人并未参与，但是有些事必须清楚，西苑不得出现任何打斗，否则一律押送内司，可曾明白？”
　　常黎胡轻红二人停笔，伏身叩拜应：“奴，谨记在心。”
　　“很好，胡轻红你且下去。”岑栖轻扇动册页，不再多看，淡漠道。
　　“是。”胡轻红不甘的看了眼常黎，而后起身退步离开内殿。
　　难道主子通过常黎告密而知晓自己散布流言不成？
　　胡轻红不情不愿的离开内殿，岑栖合上册页放置案旁，探手端茶道：“添水。”
　　“是。”常黎闻声，随即起身提起热水茶壶走到矮榻旁。
　　窗外艳阳高照，茶水热雾消散，岑栖抬眸看向常黎道：“你的字很不错，侍读考核里排名十二，想来亦是聪慧灵通。”
　　“主子谬赞，奴不甚惶恐。”常黎伏身跪地出声。
　　岑栖俯视看向叩拜的常黎，指腹敲打案桌，柔声叹：“可惜，你母亲只是太仆属下车马府令的小小令史，家世太过寻常，否则不至于落到西苑任侍读。”
　　常黎面色微白，不敢抬首，低声应：“奴，不敢。”
　　“不必惧怕，你的能力远胜胡轻红，只要安分守已，西苑亦不会亏待你。”
　　“谢主子。”
　　“你也退下吧。”岑栖不欲施加太大压力，见常黎退出内里，抬手欲端起茶盏饮用。
　　忽地听到窗外细索动静，岑栖皱眉探身张望，凌厉沉声：“谁！”
　　“哎呦！”高窗之下的茵茵草地，柳樱摔成大字形。
　　柳樱无奈的探手扒拉开眼前飘落纷飞的新绿枝叶，没想却忽地迎上美人姐姐美目清扬的笑眸，当即更觉窘迫。
　　岑栖俯首忍俊不禁的看着这荒唐又滑稽的场面，方才想起西苑主殿比其它院落都砌的高不少。
　　这小豆苗般身量的女孩想要够得着窗户明显是有些难度。
　　看来倒是自己思虑不周了。

第009章 第九章
　　午后光亮越发耀眼，繁密枝叶间缝隙落下斑驳光点，错落有致的投落进窗旁一方矮榻，光晕微晃，静谧宜人。
　　而窗外下的石块堆叠，正努力踮起脚的柳樱，探手攀在窗台，粉白脸颊因热意而透着杏红，一对桃花笑眼灿若云霞，更显童稚可爱。
　　柳樱整个人瞧着好似放大般的精致娃娃，尤其是弯眉甜笑时，更显憨态可掬。
　　岑栖侧身轻靠软枕，目光打量眼前模样讨喜的女孩，脑海里回响起些许刺耳声响，神情略微凝滞，渐而灰暗。
　　“这么大的岁数，还要抱着人偶娃娃，真是丢脸！”
　　“好丑的人偶，我们要拆了它！”
　　“对，把它砸碎！”
　　笨重的撞击，如重锤般敲击不停，破碎声接连响起，犹如惊雷阵阵，让人心有余悸。
　　忽地甜糯嗓音明亮响彻耳旁，软声唤：“姐姐，你说宋管事为什么要单独克扣我的伙食啊？”
　　岑栖垂眸回神，掌心微紧的捧着茶盏，眼眸轻转，神情已变化如初，思索应：“你怎知是宋管事所为？”
　　自己单独下达的口令，依照宋管事的办事能力，按理不可能透露出风声传到柳樱耳间才是。
　　唯一的解释，只有柳樱特意去打听缘由。
　　柳樱诚实的应：“咱们后厨里有一个脾气不是很好的胖厨娘，这事我是问她才知道跟宋管事有关系。”
　　“原是这样，那我替你去问问宋管事详情缘故，兴许能给让她老人家网开一面。”岑栖没想到眼前看着娇憨的女孩，竟然能打通厨娘探察到宋管事，便顺着话有意试探。
　　如果柳樱往日表现是假，那她现在应该已经怀疑自己才是。
　　毕竟宋管事在西苑无论如何威严，可西苑主人终究是自己。
　　仆人的权利，通常都是主子赏赐，这是众人皆知的宫中规矩。
　　所以胡轻红常黎她们都是直接巴结投靠自己，不甚在意宋管事。
　　可如果柳樱过去表现并无虚假，她的脑袋里应该是没有这些弯弯绕绕。
　　所以柳樱的怀疑可能还停留在宋管事个人，而且她似乎认为自己受着宋管事不可挣脱的钳制。
　　那就更不可能答允自己帮她出头的提议，因为在柳樱眼里自己是无权弱主，而宋管事是掌权强奴。
　　一言一句之间，殊不知思绪已是千变万化。
　　“不用麻烦，宋管事可能就是因为我昨夜进主殿才处罚，也许过几天就没事。”柳樱见美人姐姐一副不知情模样，自是没有半点怀疑，反而有些后悔跟美人姐姐询问。
　　自己这不是在给卧病在床的美人姐姐找麻烦嘛。
　　岑栖视线落在女孩诚恳面容，并未发现反常，迟疑出声：“好吧，我这还有些糕点，不如你先吃些垫肚子？”
　　不管柳樱是苦肉计，还是真信自己的话，岑栖都打算先按兵不动看看情况。
　　如果真是试探计谋，她不应该就如此简单的拒绝。
　　柳樱摇头，偷笑小声应：“我现在肚子好撑哦，恐怕吃不下东西。”
　　“可你方才不是说早饭份量太少，不够吃吗？”
　　“是啊，所以我先前去后厨打算询问原因，结果发现胖厨娘私藏食物，那小坛的肉汤泡馍，还有大棒骨的骨髓可香了！”
　　柳樱说的绘声绘色，脸上一个大写的满足！
　　岑栖却因柳樱的言行而暗自吃惊，她可真是比自己想象的还要大胆。
　　“可惜训话时胖厨娘抓着我盘问不放，才只好花钱消灾，没想反查到宋管事的事。”柳樱觉得自己一钱两用，花的还是很值！
　　“你可真是胆大妄为。”岑栖见女孩眉开眼笑，一点都不知其中危险，幽幽叹道。
　　但凡那胖厨娘没有被她唬住，又或是推脱脏水，非要揪着她的把柄不放，那她有的罪受。
　　偷窃，在宫廷内司里通常都要受砍手之刑。
　　柳樱不知其中利害，嬉笑应：“我这不是没办法嘛，再说肚子饿，哪有力气读书识字。”
　　这话说的岑栖竟然一时无法应答，只得询问：“这一顿尚且可以应付，那你日后如何是好？”
　　言下之意，你总不能顿顿去偷吧。
　　胖厨娘往后不可能没有防备，而且柳樱没有多少银锭够她挥霍，再有下回，恐怕她就没这么走运。
　　“是的呢。”柳樱被问的笑容浅浅消散，脑袋趴在窗台，叹了一声，明眸转动，思量出声，“哎，我还认识另一个厨娘，那阿姨人挺好，可惜今天一直没见到她。”
　　如果能让那位好心厨娘给自己留点饭菜，那熬过一阵子应该没问题！
　　岑栖，亦没想到女孩在西苑的人脉如此丰富。
　　只是为什么她接触都是些厨房的人？
　　本以为柳樱会受不住疾苦向自己投诚寻求庇佑的岑栖，索性直白戳破她的幻想应：“宋管事主管西苑多年，你说的那位厨娘，如果私自违规帮你，她可能会受到牵连。”
　　难道自己在柳樱的心里，身份地位甚至还不如一个厨娘？
　　如果这话假若岑栖问出口，毫无疑问会得到一个令她惊掉下巴的回答。
　　因为在此时柳樱心里，岑栖可是柔弱可欺的小白花女主呢。
　　柳樱闻声，却并不灰心，自信满满道：“那我先就花钱贿赂胖厨娘，反正她现在有把柄在手里呢！”
　　更何况，只是让胖厨娘单独留些饭菜，以她的老手身份，应该是绰绰有余！
　　岑栖听到如此回答，险些绷不住神情，心里很是当初后悔给她加俸！
　　“那你有没有想过宋管事可能也会减免你的月俸？”
　　“啊！”柳樱险些被这连环反问绝杀，满面哀痛，愁眉苦脸，困惑不解，“我跟宋管事应该没有这么大的仇怨吧？”
　　岑栖见女孩终于丧失斗志，缓声安抚应：“宋管事行事严格，难免会苛责宫人。”
　　所以，你当真不需要我去说情吗？
　　试探的期盼，又一次被岑栖诱惑的推到对面。
　　“看来只能铤而走险试试！”
　　“你，又想做什么？”
　　柳樱左右观望，而后探身而近，小声问：“姐姐，宫里有什么来钱快的野路子吗？”
　　殿内一时寂静无声，唯有夏风吹拂过窗旁繁密枝叶，发出如浪潮般声响，不断翻涌而来。
　　岑栖面色如常的看着光斑在女孩周身跃动变换，目光迎上她熠熠生辉的明眸，心间竟不知该惊叹，还是该惊吓！
　　她脑子里的每一条想法都超出自己的推测，却又足以让她死无葬身之地。
　　这样的性格，她若真是探子，岑栖觉得自己都不用动手处置了。
　　“我看你有空还是多去熟背侍读考核里的宫规条律要紧吧。”岑栖温凉指腹轻点开凑近的脑袋，探手取出备好的试卷，转而递近，“这些要闭卷答题，不得私自更改，到时交于我审阅。”
　　现在岑栖看不出柳樱其他异常迹象，只好先测她的识字能力究竟如何。
　　柳樱见美人姐姐避而不答，以为她并不知野路子，便没有多问，掌心卷起试卷点头应：“哦，我答完试卷就悄悄放在窗台。”
　　“好。”岑栖端起糕点，放置她面前，“这些你都拿去，等肚子饿了再吃。”
　　“可是宋管事会不会怀疑啊？”
　　“放心吧，你今日没有进主殿，宋管事只会以为是我赏赐给胡轻红常黎她们。”
　　柳樱一听，方才探手端起糕点，笑应：“那就谢谢姐姐啦！”
　　岑栖看着女孩如此忌讳宋管事，总觉有种说不上来的怪异。
　　她天不怕地不怕，甚至不惜屡屡违背宫规，却不愿让自己去找宋管事给她说情。
　　难道真就只是觉得自己会被宋管事挟制欺负，所以办不成事？
　　岑栖觉得其中一定有什么事被自己遗漏，否则柳樱不应该会生起如此严重的错觉误会。
　　“现在外面好热，我先走了，小碟子会悄悄还回窗台。”
　　“嗯。”
　　柳樱端着糕点欲动作时，视线瞥见那几株被摆放的花朵，大多将枯萎，停顿的迈步，而后跃下石块离窗。
　　待小身影从林间走道模糊时，岑栖探手合上窗，闭眸反思过往种种。
　　窗外仍旧风声喧哗，艳阳高照，可内室里却已不如先前热闹，满地昏暗，宛若幽静无人之处。
　　如此辗转数日，热意越发攀升，岑栖仍旧未曾思索其中怪异违和之处。
　　清晨早间，常黎于一旁捶腿服侍，胡轻红不甘的捧着书册离殿。
　　岑栖探手推开小半扇窗户，好让内里增添光亮，方便看书，却不料瞧见窗台多了几样物件。
　　“常黎，你去书房取这几本书册。”岑栖不动声色的提笔写下书名递近道。
　　“是。”常黎接过纸条，未曾有疑的离殿。
　　待内室寂静时，岑栖方才展开完整窗户，探身望去，郁郁葱葱林间并不见某处身影。
　　岑栖收回目光，抬手拿起试卷和一束被笨拙扎好的杂乱花枝，鼻尖轻嗅，花香淡雅，露水未净，夹杂清冽。
　　忽地，小册纸条从花枝撒落，岑栖眼露困惑的展开纸条，视线落在糟糕至极的线条文字。
　　［糕点的回礼。］
　　半晌，岑栖看出其间歪扭字样，唇角微扬，心情颇为不错。
　　礼物，倒是次要。
　　最主要的是岑栖再次确认她不是柳蕴次女。
　　岑栖看过柳蕴次女的文章字迹，而眼前纸张的笔迹，分明就是两个人。
　　人可以装傻藏拙，但是自幼行书的习惯，却是极难更改。
　　既然这女孩身份并非是侍读入宫的世家女，那她又会是什么来历呢？
　　一切真是越来越扑朔迷离了。

第010章 第十章
　　骄阳似火，夏花灿烂，蜂蝶更是热情的盘旋花丛树间。
　　从书房回主殿的常黎，怀里捧着几册笨重竹书，面上弥漫热汗，快步行进内室。
　　“主子，书册都已寻集全。”常黎跪在一方摆放竹书出声。
　　“很好。”岑栖抬手合上夹杂柳樱大半错题的试卷，而后展开其中一卷竹书，自顾察看。
　　常黎起身退回一旁小桌，欲抄书时，目光忽地停留那方新摆放的几枝花条，微微停顿。
　　那花瓶往日里摆放的都是几株修剪极为整的花枝，而且花朵已然接近枯萎坏色。
　　眼下摆放的花枝虽是枝丫杂乱无序，花朵却开的很好。
　　很显然，这是有人新送进殿的花。
　　常黎猜测应该并非胡轻红或是宋管事，因为常黎没见她们日常有送花照顾花的任何言行举止。
　　从一侧缓慢入座小桌前，常黎掌心缓慢磨墨，不生声色的暗自思索缘由。
　　这花瓶里的花枝在自己前些时日入内殿时，便一直未曾更换。
　　而主子对此物的态度，亦有些说不上来的奇怪。
　　若说喜爱重视，却又眼看凋零落败，而且不更换新枝，似乎不甚在意。
　　若说不喜爱吧，这花摆放的位置显眼又近，而且是殿内唯一的亮色，平日里亦不曾让旁人搬动。
　　对于这位孱弱病重的栖亲王，常黎全然无法探知心思喜好，自然想尽可能钻研。
　　而这位送花的宫人，远比自己更了解。
　　现在正是自己向上爬的好机会，常黎绝不能放弃！
　　午后服侍主子小憩，常黎从内室走出，步履停顿的看向守在外殿的宫人，犹豫唤：“先前我去书房取书后，不知是哪位宫人入内伺候主子？”
　　“今早除了两位侍读，没有旁人入内。”宫人如实应。
　　这回答，反倒让常黎更加生疑。
　　栖亲王瘫痪在床，绝不可能亲自去摘花！
　　又或者，先前自己被派去书房取书，其实是栖亲王故意调遣自己离开？
　　那人，究竟是谁，为何要如此掩人耳目？
　　“阿嚏！”此时正被念叨的柳樱，冷不防打着好几个喷嚏。
　　夏日渐热，夜里贪凉踢被，结果柳樱就染了伤寒。
　　柳樱耸动闷气的鼻头，好在并不算严重。
　　待清扫干净院落，便提着篓子往一侧廊道行进去倒灰土。
　　西苑各处都封闭的很，别说垃圾，地面就连灰都不多。
　　柳樱哼着儿歌，步履轻快行进，将小篓子的枝叶碎渣倒入后院木桶，偏头左右张望，而后溜进厨房。
　　“周大娘，您真是太好！”柳樱舀起水缸里的水清洗双手，方才吃着贿赂胖厨娘的小碗素汤面。
　　胖厨娘坐在一旁磕着瓜子，贪婪而豪横应：“小姑娘，你最好说话算数，以后的月俸必须都得给老娘！”
　　“您放心，我如今在西苑能依靠的只有您，哪敢说话不算数。”柳樱卖乖说着。
　　“这话倒是说的没错，宫里若没有靠山，你哪里都混不下去。”胖厨娘见这小姑娘嘴甜的很，一时没戒心，说道，“更何况钱是能保命的好东西，老娘最近手气好，若是能多投入玩几局，肯定大赚！”
　　柳樱吸溜面条，耳间听的好奇，含糊的问：“什么手气好，大赚？”
　　从入宫至今柳樱反正没在宫廷之中找到半点娱乐项目。
　　胖厨娘见这小姑娘露出好奇，忙掩饰笑意，横气道：“没什么，小丫头别多问，吃完赶紧走！”
　　“哦。”柳樱一副鬼都不信的表情埋头吃面，心想这里面肯定有事！
　　不多时，柳樱三两口吃完汤面，清洗碗筷，整齐放回橱柜。
　　柳樱迈步偏要离开后厨，忽地顿步，偏头问：“周大娘，你们后厨还有一位比较和蔼可亲的厨娘，她去哪了？”
　　虽然柳樱不打算麻烦那位好心厨娘，但是最近几天都没见到人影。
　　真是令人奇怪。
　　胖厨娘不以为然的吐着瓜子壳应：“你说的那个应该是李萍吧，她最近生病在卧床休息。”
　　“这样啊。”柳樱应声，便出了后厨。
　　午后日头越发热了些，宫人们亦多数犯困回屋休息。
　　因此宫苑里更是冷清，从后厨偷摸出来的胖厨娘，鬼鬼祟祟的往后院走去。
　　随即快步接连穿过数廊道，悄悄出后门。
　　此时趴在门后的柳樱，好奇探目张望胖厨娘拐入另一条宫道消失不见，低声念叨：“宫廷就像大迷宫，要是不小心跟丢迷路，那可就糟糕了。”
　　所以见胖厨娘出西苑，柳樱并没有继续好奇探究，转而往回走，打算去小睡。
　　反正胖厨娘肯定会回西苑，如果她真有什么事，总归会藏不住。
　　从廊道林间悠悠穿过，蝉鸣声喧嚣不停，分外嘈杂。
　　原本幽静无人的院落，没想会出现另一个人影。
　　柳樱当即吓了一跳，常黎亦是如此。
　　“你怎么跑到这里来了？”常黎按压下惊慌，主动出声。
　　“我、我出来倒灰土，所以走捷径呢。”柳樱可不想暴露自己贿赂胖厨娘蹭饭吃的事。
　　尤其是绝对不能让严肃古板的宋管事知道！
　　“柳妹妹，如今调到清扫院落，还习惯吗？”常黎假意询问，目光打量面前略带鼻音，脸颊红扑扑的女孩，尤其是她那一双水光潋滟的明眸，灵动招人的很，倒也难怪会勾到栖亲王对她偏爱几分，故作试探，“若是不习惯，我替你去向主子说说情，如何？”
　　那几株花是她偷送的可能，极高！
　　“谢谢，我现在挺好的就不麻烦了。”柳樱被常黎这阴森目光打量的有些瘆人，暗叹骄横的胡轻红看起来都比她友善！
　　说话间，柳樱便打算开溜！
　　“柳妹妹别急，我还有事想问你。”没想常黎却抬手阻拦去路，手臂一横，尽量直接盖过柳樱眼前的视线。
　　卡视野，简直不要太尴尬！
　　这下柳樱算是看出来，自己不让常黎满意，绝对溜不成！
　　“那常姐姐有什么事？”柳樱只能奉陪到底的应。
　　常黎担心这小姑娘说话不实诚，便转着弯试探道：“你今日私自入主殿给主子献花，我是来替主子答谢你的。”
　　柳樱惊的呼吸一滞，面上险些无法伪装笑容，眼眸轻眨的回神，装傻应：“常姐姐，我不知你在说什么呀？”
　　自己跟美人姐姐私自会面的事，她怎么会知道！
　　明明美人姐姐教导自己不能告诉别人。
　　那美人姐姐更不可能透露给常黎才对！
　　常黎面露浅笑应：“柳妹妹，不要紧张，我既不是胡轻红，也不是背后议论的宫人，所以你跟主子的事，完全不必隐瞒。”
　　“这话说的我都晕乎乎，什么主子的事啊？”柳樱表面一脸无辜，实则后背发凉。
　　如果自己学字的事让常黎知道，她肯定得怀疑自己的身份！
　　而常黎再透露给宋管事，自己绝对会被打包带走！
　　常黎微挑眉头，眼见敬酒不吃吃罚酒的女孩，笑容浅淡些许的应：“看来柳妹妹并不想坦诚相待，不过按照宫规，若得主子宠幸能成为近身侍妾，难道你当真甘心往后就在冷清院落扫地不成？”
　　“常姐姐，那些流言都是假的，我不过是小小侍读而已。”柳樱并不知常黎话语真假，但是明显感受着到对方极强的试探心思，不太舒服。
　　“好吧，那我就祝柳妹妹好运。”常黎话语如此，眉眼却笑意全无。
　　宫廷之中不得主子重视，受到的欺负绝不会少。
　　可柳樱现在的日子似乎过的并不差，常黎决定要给她些颜色！
　　柳樱见常黎如此反应，更觉不妙，便退步保持些距离出声：“好的，那我就先回去了！”
　　常黎眼见柳樱匆匆离开林间，眉目骤然冰冷，转而看向远处盛开花团的树木。
　　如果真试探出柳樱跟栖亲王暗有关系。
　　自己必须得让她在宫廷待不下去！
　　黄昏日落之时，霞光满天，因西苑宫院里的夜禁规矩，宫人们大多早早洗漱歇息。
　　而往木桶里倒水的柳樱，爽快泡澡洗头发。
　　夜幕无声落下，柳樱悄悄来到主殿窗旁，双手合拢，脸颊鼓鼓，大力吹奏。
　　咕咕的鸟声断续响起，窗内的岑栖困惑的探手推开窗，目光落在散落半干头发肤色白皙的女孩，忍俊不禁的出声：“你这般披头散发的模样是要扮小鬼么？”
　　柳樱攀近窗台，眼见美人姐姐模样正经的打趣自己，弯眉笑道：“是啊，我来讨试卷债的鬼呢。”
　　“这些试卷已批阅，你拿去好好更改错处。”岑栖无奈浅笑，取出试卷，委婉提醒，“另外还有新的试卷，你要多练字。”
　　女孩的试卷成绩，实在不是一个差字能够形容。
　　不仅错字连篇，而且书写的字亦是歪扭不成形。
　　柳樱还全然不知美人姐姐的心思，满是激动展开试卷，感叹道：“哇，竟能对一半，我真是太厉害了！”
　　毕竟柳樱之前大字不识一个呢！
　　岑栖墨眸无声沾染几分笑意，目光落在娇态憨笑的女孩面容，一时竟不知该夸奖，还是该苛责的好。
　　不过，这么呆傻的笨蛋，自己若是把她培养成为心腹，岂不是很危险？

第011章 第十一章
　　夜间繁星闪烁，静谧之处，夏风吹拂而来，林间枝条簌簌招展，暗影重重叠叠，混于一处。
　　女孩垂落的半干墨发不受控制的随之飞舞纷飞，就像当初破碎的人偶一般凌乱不堪。
　　窗旁矮榻漆木方桌上静立的一盏烛火亦飘忽摇晃。
　　浮光跃动，变化无常，却仍旧清晰照落出女孩那双如珠石般纯洁璀璨的眼眸，乍一看就像是精致人偶活过来一般。
　　岑栖看的晃神，抬手缓缓护着烛台光亮，回神询问：“近来各宫院日常供给大幅减免，你的吃住一切还好么？”
　　因着女孩不曾提及求助，岑栖便没有出手相助。
　　柳樱合上试卷应：“没问题，我跟胖厨娘约定以后每月的月俸都给她做补贴伙食费。”
　　“你倒是出手大方，不过月俸都给旁人，往后别处花钱，又该如何是好？”
　　对于这种拆东墙补西墙的做法，岑栖实在很难理解她为何还能如此乐观。
　　宫廷之中，银钱不仅能满足基本需求，有时还可以用来保命。
　　柳樱困惑应：“西苑里难道有可以花钱的地方吗？”
　　反正柳樱到现在为止没看见一个便利店和超市。
　　岑栖迎上女孩满是求知的目光，方才明白她为何会出手慷慨大方。
　　原来她竟然傻的都不知道把钱从哪里花出去。
　　“这些事恐怕你得多观察宫人们，她们在宫廷待的时日比你长，因而有许多细小门道。”岑栖委婉提醒，并没有再过多的点明。
　　毕竟宫人之间钱财流通的门道，按理自己不应该知晓的太多才是。
　　柳樱听着美人姐姐的话，想起白日里的胖厨娘，恍然大悟般的出声：“难怪今天胖厨娘一个人偷摸出西苑！”
　　原来是去花钱消遣玩乐！
　　这种有趣的事，自己怎么能错过呢！
　　“那你知道她去哪里了吗？”
　　“不知道，我怕被发现，所以没敢跟出西苑。”
　　岑栖峨眉微蹙，一时思索不解，寻常花钱按理不应当如此谨慎才是。
　　柳樱没注意美人姐姐的变化，而是想起先前常黎的试探，便出声：“对了，我午后碰到常黎，她知道我送花，而且还来试探询问。”
　　“竟有这种事？”岑栖真是没想到那常黎心思如此敏锐。
　　“姐姐你真不知道啊，幸好我反应机智没说漏嘴呢！”柳樱庆幸的念叨。
　　岑栖瞧着女孩如此自信满满的模样，却不太相信她的判断，犹豫道：“你确定常黎她真相信你说的话？”
　　常黎不仅年长，而且性子沉着冷静，远胜眼前粗枝大叶的女孩，应当不可能会轻信话语。
　　“这、我就有些不确定了。”柳樱被问的心生怀疑，想起自己拒绝常黎示好时，对方眼眸里的不怀好意，“因为她好像对我有很强的敌意，真是不明白哪里得罪她？”
　　如果说宋管事的针对，还能从自己违背宫规吃糕点缘由抓起。
　　可从进入西苑至今，柳樱掰扯手指头就能数清自己跟常黎说过几句话。
　　这又是什么时候结下的梁子呢？
　　岑栖瞧着女孩苦思不解的呆傻模样，便只好同她解释：“敌意，有时并不一定需要你做错什么，只要对方认为你有害就足矣。”
　　侍读入宫，通常都是一年为期的考核，如果不合主子心意，又或是犯事，便会被赶出宫廷。
　　所以常黎针对柳樱，或许只是想确保她自己能待在西苑罢了。
　　柳樱傻眼的听着美人姐姐的话，一本正经的分析道：“姐姐，常黎她是不是脑袋有疯癫的毛病，所以才觉得扫地的我会害她？！”
　　自己跟她不是一个工作岗位，平时吃住更是很少聚在一处。
　　常黎，莫非是得了被害妄想症！
　　岑栖听着眼前女孩过于离谱的话语，突然觉得常黎对付她，真是绰绰有余，不由得叹气说：“你见过有如此行事利索思路清晰的疯子吗？”
　　两人相比之下，岑栖觉得女孩才像是头疾伤的太重，所以反应呆傻迟缓的可怕。
　　常黎已经明显表露出敌意，她竟然不曾怀疑对方险恶用心，反而以为对方有病，岑栖真是不知该说她天真，还是笨蛋。
　　“好像说的也是哈。”柳樱被说的回神，尴尬的应道，自己没见过精神病人，但是电视剧里的病人，那都疯的很！
　　岑栖只好直白提醒道：“其实常黎对你有敌意是因为侍读们在宫里大多只有一年期限，便会被筛选大半赶出宫，所以想长久留在宫里，并不是件容易的事。”
　　“什么，原来就算考进宫里当侍读也会被淘汰！”柳樱无比震惊的看着美人姐姐。
　　“当然，否则每年挑选不少侍读入宫，那宫廷之中岂不是早就人满为患？”岑栖觉得真是有必要让柳樱背诵宫规，否则她都不知自己的处境。
　　柳樱面上没有先前欢快笑容，一副苦大仇深模样叹道：“可西苑总共只有三个侍读，应该不急啊？”
　　“淘汰是按照宫规里的比例逐次增加，并非单纯数目人头，而且就算第一年留下，第二年人数增多，亦可能会被淘汰，常黎她必须保证绝对的优势。”岑栖太明白出身低微的常黎迫切心思。
　　宫廷之中的侍读多是朝廷官臣的世家女，而常黎的出身太低，很容易让她陷入淘汰的危险之中。
　　柳樱听着复杂的考核规则，感慨道：“这怎么比高考还激烈的感觉！”
　　岑栖困惑不解问：“高考，是何物？”
　　“没什么，我就是胡乱念叨几句。”柳樱连忙解释，探手抱起面前试卷，满是危机感，“既然明年有考核，那更得努力学习，我先走了啊！”
　　否则到时自己大字不识一个，绝对会是第一个被赶出宫！
　　“等会。”岑栖出声唤住女孩，偏头从一侧柜中底层取出条朱红绣花繁纹发带，而后递近，“你难道打算就这般披头散发离开不成？”
　　仪态不整，按照宫规亦是要重罚的。
　　“可是头发还没完全干，而且现在也不方便扎头发啊。”柳樱应着话，目光落在精致发带，便主动伸出手臂，“发带好漂亮，不如姐姐先给我系上吧！”
　　哪个女孩子不爱漂亮的物件呢！
　　岑栖迎上面前熠熠生辉的笑眼，只好纵容的将发带系上她纤细手臂作结，心里有些可惜。
　　这发带若是用来束发，一定会让本就可人的女孩看起来更像精美的人偶。
　　待女孩身影匆匆走远，岑栖回过神，暗想她该不会以为所谓考核只是笔试文章吧？
　　宫廷之中的竞选，从上之下都是鲜血淋漓的残酷斗争。
　　看来得寻个由头教她背诵宫规和礼仪。
　　否则她想长久在宫廷之中安全待下去，恐怕不是件易事啊。
　　夜风呼啸而过，枝影摇曳，窗旁身影渐而模糊不清。
　　长夜漫漫，黎明曙光跃过蜿蜒耸立的宫廷墙院，将灿烂朝霞撒落满地。
　　西苑内室里的太医，探脉收针，摇头叹道：“老臣无能，栖亲王的腿疾实在难以诊治。”
　　岑栖卧床柔声应：“太医无需自责，只可惜辜负圣上垂怜，还请禀报圣上不要操劳忧心，一切以国事为重。”
　　“是。”太医弯身，缓缓退出内里。
　　从西苑来到御和殿的太医，如实汇报病情折子应：“圣上，栖亲王病情尚且稳定未曾复发，只可惜双腿恐怕是药石无医，老臣愧对圣恩。”
　　殿内案桌前的女帝察看折子询问：“当真再没有痊愈的可能？”
　　“除非华佗在世，否则老臣等真是没有半点法子。”
　　“你，退下吧。”
　　太医跪伏退后，而后离殿，御和殿内一时无声。
　　半晌，女帝合上折子，将其放置一旁，出声：“这场大病，真是发作的适时啊。”
　　语落，女帝神情隐于暗处，让人难以揣摩神思。
　　窗外艳阳无声投落，让庄严肃穆的大殿内里，更显得金碧辉煌。
　　而此时的西苑内室里却颇为昏暗，常黎小心翼翼的搀扶服侍。
　　“本王若是终生瘫痪，你待在西苑便永远都出不得头。”岑栖皱眉服用汤药，接过茶盏漱口，而后掌心握着手帕擦嘴，目光落在常黎那方出声。
　　常黎闻声，跪在一旁应：“奴，只忠心侍奉主子一人，绝无其它攀念。”
　　岑栖放下手帕，端起茶水，指腹握住茶盖撇清茶叶，浅饮道：“不必紧张，其实本王与几位皇女亦是交好，你的心思敏捷，若是调到其它皇女宫院，应当也会受重用。”
　　“奴多谢主子赏识，但并不愿离西苑，请成全。”常黎俯首听着清脆碰撞的茶盖声响，心间却紧张的不行，连连磕头。
　　西苑里的侍读都是各皇女挑剩下的人。
　　如果换到其它皇女宫院，不谈怀疑疏离，就单凭常黎的出身在众多侍读之中就没有任何机会露面！
　　这是一场豪赌，而常黎只能押在西苑！
　　岑栖垂眸看向谨慎应答的常黎出声：“你且起来吧，这只是一个提议，可以慢慢思量，不必着急。”
　　真是一个非常谨慎心性的人。
　　如果她足够忠诚，或许可以重用。
　　“谢主子。”常黎低头起身，此刻完全不懂这位栖亲王的心思。
　　试探，又或是怀疑么？
　　不多时，早膳间岑栖目光落在花瓶里的花枝，思量昨夜柳樱的话语，故作随意道：“这花今日换了么？”
　　常黎连忙应：“未曾，奴见主子喜爱，只是稍微整理花枝位置。”
　　“你，倒是有心。”
　　“奴能为主子办事是荣幸，若是主子喜爱，每日都可添上新鲜花枝。”
　　岑栖墨眸轻转的看向少见主动表露心思的常黎，柔声应：“好，不过等几日花谢再换吧。”
　　她，还真是八面玲珑。
　　如果自己拒绝换花的提议，常黎会更加确定柳樱的特殊。
　　现在只有答应换花，常黎才能稍微降低对柳樱的怀疑猜忌。
　　按理，岑栖该拒绝才是。
　　毕竟只有挑起侍读间争端，才能看到柳樱将会如何应对常黎的刁难。
　　而且还能让柳樱明白人心险恶，进而真正的依附投靠自己。
　　可岑栖却反常的选择安抚常黎，一时之间亦觉得自己有些奇怪。
　　难道是因为知晓柳樱斗不过常黎，所以自己升起恻隐之心？
　　岑栖幽深眸间难得显露困惑，一时缄默无言。

第012章 第十二章
　　栖儿，弱肉强食，适者生存，乃是不变的法则。
　　弱者，生来就只能是强者捕食的猎物，有时哪怕是父母手足，亦是如此！
　　寂静无声之处，耳旁回响起震耳发聩的话语。
　　岑栖垂眸间恢复清明，心思归拢，葱白指腹握住瓷勺，无声搅拌山药羹，思量道：“如今宋管事日渐年迈，自今日起你协同宋管事打理西苑，往后辛劳了。”
　　“奴能为主子办事荣幸之至。”常黎掩饰心间欢喜，连忙叩拜应声。
　　自己，终于投其所好得到赏识！
　　岑栖无声，心里知道常黎现在最需要得到重视的机会，倒不如让她先尝些甜头。
　　危急之时，人的反应总是警惕，可一旦占据优势，往往很容易栽跟头。
　　虽然柳樱呆傻的一直没有意识到竞争的残酷。
　　但是岑栖相信那向来骄横胡来的胡轻红，绝不会是善茬。
　　上回碍于胡轻红的家室，岑栖才大事化小的不对她的冒犯轻佻之举做出处置。
　　现下正好拿常黎来试试能耐。
　　如果常黎能够从容不迫的应付胡轻红，并且协助打理西苑事宜。
　　那她将会是明年考核留下的最佳人选。
　　而且岑栖已经决定，到时只留一人在西苑。
　　至于柳樱，岑栖原本是想让她为自己所用来查跟柳蕴合作的背后主使身份。
　　奈何一番接触，岑栖觉得柳樱不在柳蕴面前暴露她自己的真实身份都难。
　　更别提让她去反查幕后之人，到时就怕连自己都会被猜疑防备。
　　岑栖左思右想，决定让她出宫算了。
　　毕竟以柳樱天真散漫性情，她根本就不适合待在尔虞我诈的宫廷。
　　只不过她回到柳府，恐怕日子亦不好过吧。
　　窗内陷入昏暗沉静之时，窗外几缕俏皮艳阳从新绿枝叶透着斑驳光亮，明媚照落到岑栖面前。
　　岑栖抬手轻触感受温热，心生迟疑的停顿思绪，偏头看向那繁密叶间的粉嫩花团，此刻朝气蓬勃的迎光摇曳绽放。
　　娇花虽美，却太易摧残，岑栖觉得自己大抵是跟着女孩沾染几分不切实际的天真傻气。
　　宫廷之中自身尚且难保，怎么反倒替旁人考量起安危得失来了。
　　不过虽然自己知晓柳樱身份有假，但是柳蕴现在仍旧蒙在鼓里。
　　而且在柳蕴心里柳樱一定是相当重要的探子。
　　如果柳樱出现变故，自己一定会引起怀疑猜忌，局面就会愈发难以控制。
　　岑栖蹙眉轻叹，看来自己必须要把柳樱这颗棋子扯进宫廷漩涡。
　　到时就算不能将背后之人拉下水，亦要重创柳家，一击必杀！
　　柳樱，或许会因此而牵连陷入重重危机。
　　可从她大胆顶替身份入宫时，其实危险已经紧随她身后了。
　　岑栖如此想着，心间方才不再纠结，眸间亦不复困惑茫然。
　　早间过后，西苑堂院里各宫人们议论不停。
　　常黎从廊道而过时，不少宫人争先攀近交谈。
　　“常侍读，以后您就是西苑的副管事，请多多关照。”
　　“我们几个都是后院干事，若是能调到主殿，必有重谢。”
　　廊道里动静不小，胡轻红捧着书册看见没声没响的常黎如此风光，满心嫉恨，训斥道：“你们吵什么吵，宫院之内不得喧哗！”
　　廊道内众人一时没了声，常黎蹙眉看向快步走去的胡轻红，隐隐不妙。
　　午后宫人休息时，常黎捧着账簿回到卧房。
　　寻常宫人是八人的通铺，两侍读则睡在较大的侧殿偏厢双铺。
　　偏厢内桌椅陈设齐全，彼此物件却泾渭分明的分放。
　　只不过胡轻红的笔墨纸砚占据大半的桌台，其余物件亦是如此。
　　胡轻红心里存着气，又因常黎往日向来恭顺气短，更是不曾忌讳，将手中书册重摔在桌面，直白质问：“常黎，你倒是好手段，如今一人服侍主子，赏赐提拔也不见替我讨一份？”
　　常黎偏头看向蛮横无理的胡轻红应：“这是主子的决定，我岂能干涉。”
　　“呵，从我被冷落至今，你一句求情话都没说过，别以为我什么都不知道！”
　　“让我替你求情，但是你被冷落的真实原因，难道自己不清楚吗？”
　　如果不是胡轻红自作聪明去勾引卧病在床的栖亲王，哪至于落得如今地步。
　　常黎，从心里看不起胡轻红的蠢笨无能。
　　“你是什么出身，竟敢看不起我！”胡轻红亦觉察常黎的蔑视，恼羞成怒，气的不轻，抬手便要打常黎。
　　常黎探手抓住发疯般的胡轻红手腕，而后将其狠狠甩开，皱眉出声：“宫院之内禁止打斗，你是要送去内司受罚吗？”
　　胡轻红失力跌坐在椅，看着一朝得势的常黎，气狠威胁道：“好啊，我告诉你，我母亲可是廷尉右史，如果惹恼我，明年出宫之时，那常令史一定会有牢狱之灾！”
　　“你，什么意思？”常黎面色骤然凝重，眉眼渐露慌张。
　　“我的意思就是你最好帮我美言几句，否则若是我明年淘汰出宫，到时想要解决一个管理车马的小令史，岂不是绰绰有余。”胡轻红嚣张跋扈，得意笑道。
　　屋外蝉鸣喧嚣，屋内一时陷入死气沉沉。
　　常黎袖中掌心紧握成拳，目光落在势在必得傲气模样的胡轻红，隐忍出声：“好，我会尽快去说通情理。”
　　“不是尽快，你是必须要让我重回主殿，否则我保不定哪天就送封信向家里埋怨诉苦。”胡轻红不饶人的步步紧逼。
　　常黎目光落在势在必得的胡轻红可憎面容，只得隐忍应：“好，我一定帮你重回主殿，不过你要仔细琢磨主子喜好，至少不能再次冒犯吧。”
　　“这事你不用操心，我这次绝对不会出错。”胡轻红觉得自己应该去找柳樱那小妮子询问，毕竟她曾经被主子看上过一阵子，总归知道具体喜好。
　　“那好吧。”常黎恢复往日卑微模样，话语安抚胡轻红，心间却已下定杀心！
　　绝不能让胡轻红重回主殿，更不能让胡轻红离宫告状，常黎必须要不动声色的解决这个麻烦！
　　这方屋内气氛诡异之时，另一方后院昏暗屋内，柳樱正坐在榻旁照看卧病休养的好心厨娘。
　　“小姑娘，你是怎么找到住处？”
　　“我啊，看见人就问，不知不觉就一路问到门口。”
　　西苑里房屋不少，所以柳樱只能选择最笨的方式。
　　厨娘虚弱的靠着枕头，和蔼笑道：“这时辰，你不忙吗？”
　　柳樱倒着熬好的药汤递近应：“您放心，我现在清闲的很，先喝药吧。”
　　最开始柳樱还有模有样的一天扫三遍地。
　　可后来发现，院落的地实在太干净了。
　　再加上又没人查岗，所以柳樱就学会游荡摸鱼！
　　当然除却来看望好心厨娘，柳樱还有别的事。
　　因着美人姐姐提及宫人们间另有花钱取乐的门道，所以柳樱想着打听。
　　周大厨娘脾气不好，又躲躲藏藏，柳樱不好多问，便想起据说卧病休息的厨娘。
　　没想好心厨娘病的不轻，柳樱就顺带帮忙熬药照顾。
　　待喝完药，柳樱接过药碗，方才询问：“您知道宫院里有什么地方能花钱买东西吗？”
　　“小姑娘，从外带进宫里的物件都有规定，而各院的添设又都是府库固定限额领发，不过你要是想买些胭脂水粉，可以找在府库干事的人。”厨娘很是耐心的提醒说道。
　　柳樱一听，这感觉不想买东西，更像干走私啊？！
　　好一会柳樱算是明白基本的流程，当即确认就是走私无疑了！
　　“咳咳、宫里人都为银子奔波，你可以去找安管事，她要钱厚道办事利索，只是你可不要声张。”厨娘咳嗽不停的说着。
　　柳樱探手轻拍着背，乖巧软声应：“行，我记住了，谢谢啦！”
　　等有钱，必须得给这好心厨娘孝敬一顿！
　　待照顾厨娘躺下休息，柳樱把碗清洗干净，方才离开这方屋院。
　　从廊道快步穿过的柳樱，没想到偷溜回院落时，竟然撞见宋管事等人！
　　而原本干净的院落地面，此刻满是灰土残叶，柳樱都怀疑自己来错工作岗位。
　　“这方院落如此不干净，而你竟然还擅离职守，到底去哪了？”宋管事严声询问。
　　常黎于一旁看向模样俏丽水灵的柳樱，幽幽道：“宋管事已经等候多时，你最好从实招来。”
　　“我、我肚子疼，不太舒服，所以蹲茅房了。”柳樱一个头两个大的看着破天荒查岗的队伍，视线落在满地灰土，心想这是赤果果的陷害啊！
　　唉，可如果说出好心厨娘，那自己打听走私、哦，不对！
　　买东西的事，肯定也会被查问，这事一看就违规，柳樱不想牵连好心厨娘。
　　宋管事明显看出拙劣谎言，却并未追问，而是沉声道：“消极怠工，擅自逃岗离职，按照规矩应减免一月俸禄，另罚抄宫规条律三百遍，每日卯时来抽查背诵，可曾听明白？”
　　柳樱万万没想到宋管事竟然这么严厉！
　　不仅罚工资，罚抄宫规，竟然还要卯时背诵。
　　卯时，那可是早上五点的黄金睡觉时辰啊！
　　不行，柳樱当即决定这个锅，绝对不背！

第013章 第十三章
　　烈日当空，不复清晨凉爽，院落不少枝条垂落。
　　温热夏风拂动宫院枝叶，地面的灰土残叶，亦是狼藉浮动。
　　柳樱视线落在散开的厚土灰尘，眼眸一亮，出声：“宋管事，我觉得其中一定有误会。”
　　“眼前如此邋遢景象，难道你是觉的惩罚不够重吗？”宋管事瞧着试图耍赖的女孩，眉眼更是不善。
　　常黎于一旁察言观色，暗想宋管事最讨厌无赖贪懒的性子，恐怕柳樱要吃苦头了。
　　“您别误会，我的意思是这院落里的灰土残叶是有人特意倒的！”
　　“胡闹，旁的宫人怎么会无端做这种事陷害你？”
　　柳樱理直气壮的应：“这个事您得去问坏人，我真是被冤枉的。”
　　反正柳樱想不明白偷摸干这种事的人，到底是什么变态般的心理状态。
　　宋管事一时竟被说的不知如何应话，面色微沉的看着坦坦荡荡的女孩，只好出声：“你既然说是陷害，那可有证据？”
　　“请等下，证据马上给您找来！”柳樱迈动小短腿走到灰土处，弯身认真找寻，而后探手开始扒拉灰土。
　　宋管事常黎等人看着如此诡异举止，纷纷面露诧异，其间更有不少嫌弃鄙夷。
　　不多时，柳樱伸展脏兮兮的两只灰手举到面前，小脸已然晒出些许细汗，明眸满是坚定道：“您看这些残叶花瓣不是我这边院落栽种的样式。”
　　虽然扫地太无聊，不过每天就那些灰土碎叶，柳樱很容易注意到其间的差别。
　　西苑各处栽植的树木花草不一，现在又恰逢花期，所以更是明显。
　　宋管事闻声，目光落在柳樱掌心的素紫花瓣，偏头查看这方院落的树木，心间亦隐隐有些怀疑。
　　“恐怕不尽然吧，花叶多是随风而动，难道就不能是飞落到你院落吗？”常黎于一旁张望探究道。
　　柳樱偏头坦然应：“如果我没认错这种花，它们大多都栽种在东南院落，常姐姐莫非觉得能横飞大半西苑？”
　　话语落地，常黎一时无言，暗自惊讶，柳樱瞧着呆呆笨笨，没想倒是自己小瞧她了。
　　“而且我还有一个证据，这些泥土不同本院的灰尘，颜色更偏红，最近天气升温，而且又不下雨，如果是成堆被狂风吹过来，那恐怕附近的院落廊道包括屋瓦，应该都有同样的灰土才是吧。”
　　说罢，柳樱拍了拍掌心灰土残叶，心想那偷摸干坏事的人为了陷害自己，所以只想着尽可能多倒灰土。
　　全然没有想到宫苑里大多是青砖地面，而且柳樱每日都清扫的干净。
　　除非连月的累积，否则地面不可能一下子有那么多的灰土。
　　唯一的法子，坏人只能是把西苑后院的灰土篓子，可能一并提起倒落这处。
　　宋管事看着泥土，自然亦联想到此，出声：“来人，立刻召集今日值守的宫人！”
　　“是。”常黎连忙应。
　　原本在休息的宫人们来到院落，宋管事坐在台阶之上的竹椅，目光看向窃窃议论的宫人们出声：“你们哪些人值守的院落里栽种角堇花？”
　　众人互相观望，而后陆续出来七八人，常黎于一旁出声：“今日谁来过这处院落私自报复，还不从实向宋管事招出？”
　　这七八人纷纷跪在地上，惶恐应：“宋管事，奴婢等人都在休息，互相可以作证。”
　　而此时的柳樱正观察这些宫人，其间没有一个眼熟的面孔，不由得怀疑。
　　难道，自己猜错了？
　　常黎俯瞰众宫人反应，而后偏头向宋管事，低声询问：“宋管事，现在她们都不承认，这该如何是好？”
　　满头白发的宋管事，神情平静的看着常黎应：“既然如此，那就一律送去内司。”
　　“这、会不会太突然了。”常黎面色微变，全然没有料到宋管事竟然如此专断，“她们可以互相作证，而柳樱却是一个人，论嫌疑，她更大啊。”
　　“常侍读，莫非觉得这些砌墙残留的红泥，真是平白无故飞来的不成？”
　　“宋管事误会，我不是这般意思。”
　　旁人不认识这些灰土残渣，但是宋管事却一眼辨出来源。
　　宋管事看了眼平日里安分老实的常黎，而后起身向众人宣告出声：“此次事件乃宫人异心争斗，如此歪风邪气，必须严惩，来人，把她们绑起来押送内司！”
　　“宋管事饶命啊！”这七八人当即吓得大惊失色，哀嚎求饶声不停。
　　常黎神明略显凝重，连忙出声：“来人，立即堵住她们的嘴，不许喧哗，惊扰主子。”
　　柳樱看见如此景象，心生不忍，犹豫的走近到宋管事身旁，鼓起勇气的出声：“宋管事，她们之中应该有无辜的人，您这样会冤枉人的。”
　　宋管事颇为意外的看向稚气未脱的小姑娘，嗓音低沉出声：“那依你所言要怎么查？”
　　没想到难题被抛回来的柳樱，只能硬着头皮说：“我觉得先给她们一次机会好好说下今日去处动向吧？”
　　这些人里柳樱一个人不认识，想来她们做这种陷害的事，一定是另有原因。
　　宋管事未曾应话，反倒是常黎出声：“她们先前都已交待，彼此在休息，很显然是打算拒不承认，还不如直接交由内司处置，毕竟宋管事年事已高，不宜为琐碎操劳。”
　　柳樱见行事沉稳的常黎如此急切，一时有些说不上来的怪异。
　　宋管事瞧着常黎一改态度的反应，耐人寻味的出声：“是啊，这事就且让内司去查吧，左右不过是一顿棍棒打罚而已。”
　　很快七八人被捆绑带离西苑，众宫人们不敢再有半句议论，各自退离。
　　柳樱心思复杂的没了声，脑袋低垂，就像此刻失了精神的枝条绿叶。
　　自己已经脱离险境，怎么反倒感觉更沉重了呢？
　　宋管事拄着拐杖起身，出声：“今日之事你虽是遭人陷害，不过擅离职守却是证据确凿，仍旧需要抄五十遍宫规条律，可认罚？”
　　“嗯，认罚。”柳樱此刻已经没有心思计较抄书的事。
　　眼见宋管事走远，常黎偏头看向柳樱，赞叹道：“柳妹妹，真是处事不惊，今日差点就要被处罚了。”
　　柳樱迎上常黎关切面容，却感觉不到半分暖意，甚至懒得配合，而是直白询问：“你为什么要阻拦对宫人们的详查？”
　　“这事，我也是为你好。”常黎左右张望，而后神秘附耳，“今日的陷害是胡轻红的主意，她的家室背景就连主子都忌惮三分，你以后要多加小心啊。”
　　“胡轻红，她为什么要针对我？”
　　“其实你有所不知，胡轻红一直嫉妒你能得宠，便试图效仿勾引主子，结果被冷落至今，可能怀恨在心了吧。”
　　常黎探手拍了拍柳樱的肩，而后离开院落。
　　徒留下满头雾水的柳樱，完全不懂真假虚实。
　　胡轻红勾引美人姐姐不成，这跟自己八竿子打不着关系吧？！
　　黄昏日落，火红的晚霞燃烧大半天际，绚烂而哀寂。
　　西苑主殿矮榻窗旁，岑栖偏头看向闷闷不乐的女孩出声：“你觉得是你指出问题，所以才害的那些宫人无辜受罚？”
　　柳樱点头应：“嗯。”
　　如果自己不说灰土有问题，最多只是罚抄背诵。
　　结果她们却被送去挨打受罚，怎么看都更惨。
　　岑栖不太理解女孩的这种自寻烦恼。
　　因为如果是女孩受罚，旁的人是绝不会为她担忧困扰。
　　“那你现在怀疑谁是幕后黑手？”
　　“不知道。”
　　柳樱觉得常黎有些可疑，但是胡轻红的性格也不怎么好，所以好像都有可能！
　　岑栖本来听闻女孩今日能镇定自若逃脱陷害，心间颇为意外她的开窍。
　　谁想她竟然现在都猜不到幕后黑手，不免有些失望。
　　看来女孩不过是偶尔的灵光一闪罢了。
　　“如果你相信常黎的回答，那胡轻红就是害你的人，如果不相信，反之常黎就是，难道很难判断吗？”
　　“我根本不知道她们两谁好谁坏，而且现在也不想再深究猜忌。”
　　“那如果她们执意要对付你，到时又该如何？”
　　岑栖觉得女孩想法太过天真，心里忍不住生气。
　　柳樱闻声，眉目低垂，心情沉闷的应：“姐姐，我想回家了。”
　　现在柳樱才发现穿越到这个小说世界，根本没有自己想象的好玩有趣。
　　岑栖神情微变，墨眸泛动怜惜，目光落在女孩孤立沮丧模样，恍惚间，好似看见过去的自己。
　　可自己现在都已经无家可归，女孩又怎么可能安然回家呢。
　　更何况女孩是岑栖所需要的诱饵。
　　岑栖不会答允女孩的请求，更不能允许她离开西苑。
　　如果有人想要驱赶对付柳樱，岑栖不介意替她解决这些麻烦。
　　当然一切的前提是柳樱愿意归附自己。

第014章 第十四章
　　远处晚霞眼看将消散干净，夜幕笼罩寂静而空旷宫殿院落，这方林间亦显得昏暗许多。
　　柳樱垂头丧气的趴在窗台，实在想不明白，自己怎么就倒霉的穿进小说世界。
　　穿书这种事，在现代说出去恐怕都会被人笑话。
　　更别提在这个小说世界，大概会被人以为疯了不可！
　　“不如我把你调进主殿里吧？”岑栖主动抛出枝条询问。
　　原本是想看常黎如何应付胡轻红，谁料常黎却欲拿柳樱借刀杀人，岑栖自然不愿让柳樱落入漩涡之中，更不能让常黎破坏自己的计划。
　　柳樱抬眸看向神情柔美的美人姐姐，心里感动的一塌糊涂，迟疑的应：“这会不会很麻烦姐姐？”
　　毕竟独断专行的宋管事，今日才处罚自己，如果女主调自己进内殿，肯定会被阻扰的吧。
　　岑栖迎上探究目光，禁不住困惑出声：“你为什么会如此认为？”
　　从入宫至今，不知为何女孩似乎一直都对自己有种某种错误的判定。
　　“因为姐姐现在处境艰难，我没能帮上忙，哪能再麻烦啊。”
　　“你说我处境艰难？”
　　岑栖眸间骤然显露警惕，视线审视满是关切的女孩，心想她或许并非看起来这般完全天真无知！
　　自己贵为亲王，又被女帝自幼留在宫内养病，如此殊荣。
　　若非实情者，大多人都会以为自己身份尊贵，将来或许还有机会登御和殿。
　　难道，她是在试探自己的口风？
　　柳樱一时口快，更没料到美人姐姐会突然反问，猜想即使是柔弱小白花女主，亦有自尊心，便只好遮掩的应：“我、我就是听常黎说胡轻红想、欺负姐姐，所以担心啊。”
　　讲道理，两女生之间的勾引，柳樱羞耻的有些说不出口！
　　岑栖无声看着女孩，半信半疑的说：“胡轻红的家世不错，所以才没惩戒处罚，你若是担心，倒不如调到主殿替我守着，如何？”
　　不管女孩是试探还是关心，此刻岑栖都对她另有计划。
　　绝不可能让常黎胡轻红二人的争斗，无辜牵连到她。
　　柳樱见此，正义感爆棚，自是不可能拒绝柔弱女主的请求，点头应：“可以，不过宋管事会答应吗？”
　　“放心，宋管事她虽是严肃，不过并非蛮不讲理。”岑栖觉得女孩一定有事瞒着自己，视线流转在她发间纷飞的朱红绣花繁纹发带，“时候不早，你且回去休息吧。”
　　一直以来岑栖都只忙着怀疑女孩的真实来历身份。
　　所以没能及时察觉女孩对自己有种某种先入为主的看法或是判断。
　　比如在她眼里，自己是无缘由惧怕宋管事的弱主，甚至很容易受旁人欺辱。
　　莫非她在入宫前探查过自己，所以才会有如此深的误会？
　　以至于常黎跟她提胡轻红勾引自己，女孩便真觉得自己有被觊觎的危险。
　　可事实上岑栖虽然没有明面上处置胡轻红，但是并不打算就此容忍她的僭越冒犯之举。
　　又或者说，此时常黎胡轻红二人的危险关系。
　　岑栖不仅是心知肚明，更有意推波助澜。
　　否则岑栖就不会独留常黎服侍，更不会提拔常黎之余，却不让她搬离跟胡轻红住处。
　　胡轻红的骄横性情，绝对无法容忍常黎的受宠，二者的矛盾不过是时间问题罢了。
　　“好的！”柳樱见美人姐姐如此说，便没再犹豫。
　　既然女主有需要，自己怎么能不帮忙呢！
　　说罢，柳樱方才跃下窗，而后小身影隐于林间，混为暗色。
　　岑栖目光远眺，心间其实仍旧不太相信女孩。
　　大字不识一个的女孩，却知道深居宫中的自己，想来她一定有获通消息的来源。
　　如果不是她太善于伪装，那必然就是背后之人心思极深。
　　正是看中女孩的空白，所以才无法令人察觉端倪。
　　夜色朦胧，宫灯渐亮，蝉鸣声此起彼伏。
　　长夜漫漫，朝霞撒落之时，常黎捧着账簿踏上主殿台阶，正要入外殿，却没想到却看见正端着花盆的小身板。
　　你、你怎么会在这里？”常黎惊讶的出声。
　　柳樱将花盆端到光亮处晒太阳应：“我刚刚被调进主殿外间干活。”
　　本来柳樱以为自己会像以前一样进内室服侍美人姐姐。
　　结果今早，宋管事却安排柳樱在外殿办事。
　　奈何现下柳樱又进不得内间询问美人姐姐，只得猜想，可能是宋管事阻扰！
　　常黎狐疑的看向柳樱白净水灵面容，心想这真是耐人寻味的巧合安排。
　　昨日柳樱才险些遭受陷害处罚，今日她就被调进主殿。
　　主子，分明就是向西苑宫人明示要罩着柳樱！
　　“柳妹妹，这是主子特意为你安排的吧？”常黎试探询问。
　　柳樱被这阴森森的称呼弄的别扭，装傻的应：“不知道，这就要问宋管事，毕竟是她老人家下达吩咐命令。”
　　哼，想套话，没门！
　　常黎见柳樱如此反应，更是不信，宋管事怎么可能肆意安排主殿人事，便也不再逗留，随即迈步顾自入内。
　　从内廊进入的常黎双手捧住账簿，脚下跨过门槛，数道窗户光亮明暗交替闪过面容，脸色颇为阴沉。
　　待停留在垂落的珠帘前，常黎顿步出声：“主子，近月的账簿已然清点记录。”
　　“进来。”岑栖卧靠在床榻，服用药汤。
　　宋管事于一旁静立，偏头看向入内的常黎，缓声：“昨日押送内司的宫人都已处罚，其中二人承认受胡轻红指使栽赃陷害柳樱，主子打算如何处置？”
　　岑栖未语，转而向常黎询问：“你觉得此事该如何？”
　　常黎低头弯身，掩饰眸间得意，卑微应：“奴只为主子办事，不敢妄议。”
　　殿内一时无声，岑栖垂眸看向苦褐药汤，清晰倒映自己苍白面容，虚弱道：“胡轻红敢如此闹事，全因她家世在你们三人之中较为出色，就连本王亦不好处罚，此事不可外传，以后让她做你的下属，凡事看紧点吧。”
　　常黎面露愕然，神情僵硬的伏身应：“是。”
　　指使挑事，栽赃陷害，如此恶行，竟只因胡轻红家世背景就能安然无恙，真是不公！
　　待常黎退出内殿，岑栖皱眉服用汤药，将其放置一旁。
　　宋管事犹豫询问：“主子，您为何不处罚骄横跋扈的胡轻红？”
　　如此骄纵，恐怕会多生事端。
　　岑栖手握帕巾擦拭，浅声应：“不急，常黎她会动手的，何必要沾了自己的手呢。”
　　语落，岑栖随意的放下一方素白手帕，端起茶水浅饮。
　　胡轻红不可能甘心做常黎的下属，而常黎亦不会甘心拱手让人。
　　既然借刀杀人和一箭双雕都不成，常黎下一步会做什么，其实并不难猜想。
　　宋管事闻声，不再多言，探手端起药碗汇报：“宁郡王不日将入宫，到时应当会来西苑探望主子。”
　　“算算时日，她也该是这段时候回都城。”岑栖手捧茶盏，目光落在窗外明媚日光，“对了，柳樱在外殿了么？”
　　“是，老奴安排她做些闲散活，手脚虽笨拙，不过人倒是勤勉，主子还有何吩咐？”宋管事如实应答。
　　岑栖大抵能想象女孩热切模样，浅笑应：“暂时不做改动，这样就挺好。”
　　若是把柳樱放的太近，岑栖有些担心隐患。
　　可把柳樱放的太远，一来不便岑栖护住她的安危，二来岑栖担心她吓得直接要离宫。
　　现在这样的距离就很不错，岑栖想要看看她能不能招来背后之人的联络动静。
　　不管是柳蕴，又或是旁的势力，她们总归是要试图跟柳樱暗中往来通信。
　　只要对方一旦露面咬住柳樱这个诱饵，岑栖便能抓住藏在西苑的其他势力，顺藤摸瓜，到时说不定会有意料之外的收获。

第015章 第十五章
　　另一方从内司受罚回西苑数宫人们都在卧床休养，其间大多吓的不轻，面色惨白。
　　屋外数处药罐沸腾，热雾不停翻涌，更添闷热潮湿。
　　不过并非所有宫人都住在通铺养伤，那交代罪罚的两宫人则单独关在另一处侧间。
　　忽地木门从外推展开，伴随老旧枝呀声响，昏暗屋内突兀的投落进一道刺眼光亮。
　　两宫人疼得趴在床榻，仰头看向来者，面上显露欢喜，忙出声：“常侍读，您可算来了！”
　　常黎略微不适内里发霉气味，手握帕巾掩鼻，方才进入其中。
　　“我们按照您交代的承认受胡轻红主使，为何主子还不给我们送药治伤？”
　　“别急，这事主子下令严密封锁，你们以后不许再提及是我和主子让你们对付胡轻红，明白吗？”
　　两宫人闻声，连连点头，附和应：“常侍读您放心，我们受您提点，没敢透露半句主子的吩咐，现在就连内司和宋管事都不知实情，只以为我们是受胡轻红主使。”
　　常黎看向两人后背满是血污的鞭痕伤处，从袖中取出药瓶放在二人面前，欣然笑应：“很好，这是上等止疼药丸，你们先服用疗伤，我会去向主子替你们请功，不久必有重赏！”
　　“多谢常侍读！”两宫人感激不尽，各自分食药丸。
　　见此，常黎起身走出侧间，偏身探手关上木门，眼间的笑意，顷刻间消散干净。
　　这两人活着对自己会是大麻烦。
　　半晌，屋内传出挣扎动静，细微呼救声传来时。
　　屋外的常黎抬手遮挡头顶如烈火般灼热的骄阳，眉眼尽是阴霾，随后悄无声息的离开后院角落。
　　待身影渐模糊，绿树成荫处，蝉鸣声喧嚣更甚，宛若声浪般遮掩求救呼唤，残忍吞没所有。
　　夏日渐热，这被关禁闭的两宫人被发现时，尸首已然腐烂发臭。
　　西苑宫人们对此猜疑纷纷，虽是不敢多提半句，却不约而同的避讳胡轻红。
　　那两宫人是受胡轻红指使做事，结果胡轻红却没有半点处罚，反倒是两宫人无端枉死，任是谁都会惧怕三分。
　　而此时被避讳的胡轻红，却仍旧没有察觉任何危险。
　　反而因得知柳樱重回主殿，胡轻红更觉常黎办事无能！
　　午后廊道之中，傲慢斥责声响起，宫人们见常侍读被胡轻红训成狗一般，纷纷绕道，不敢靠近。
　　“你，到底怎么办事的？”
　　据说柳樱都已经回到主殿好一阵，胡轻红却仍旧每日如书童一般的抄书献书，实在很难不急躁。
　　三侍读之中如今自己竟然落的最差，胡轻红怎能不甘心！
　　“因前阵子宫人处罚一事，现在主子让柳樱守在主殿，我想安插旁人入殿实在是有心无力啊。”
　　“你是说柳樱她有意排挤我？”胡轻红挑眉，显露怒意，本来自己就怀疑柳樱勾搭主子，没想她真是厉害！
　　常黎领着胡轻红来到僻静处，顺话应：“是啊，所以这事才不好办。”
　　胡轻红闻声，气的是柳眉倒竖，焦急的来回踱步，气恼出声：“看来要好好教训她才是！”
　　从来都只有胡轻红欺压旁人的份，哪能受的这等气！
　　“若只是教训一顿，就怕她转头向主子告状，恐怕会有麻烦。”
　　“说的也是，柳樱小妮子瞧着就不老实，看来还是让她永远在西苑消失才好！”
　　常黎瞧着胡轻红狠戾模样，心间暗自窃喜。
　　虽然挑唆不动柳樱，不过挑拨胡轻红实在太容易了。
　　光亮灿烂处的夏日，此时在主殿内室给美人姐姐做康复训练的柳樱，却忍不住打了个寒颤！
　　柳樱小身板抖了抖，掌心抬起美人姐姐的腿念叨：“真奇怪。”
　　“莫非累了么？”岑栖翻阅书册，察觉动作停顿，不解道。
　　“没有。”柳樱回神摇头应。
　　说罢，柳樱目光落在一幅岁月静好模样的美人姐姐，心里忍不住惋惜。
　　这么美好的女主竟然瘫痪在床，真是让人叹息。
　　“姐姐，你能尝试用腿蹬动吗？”柳樱觉得这样女主瘫痪下去实在不是个事。
　　同桌提及小说里女主最后可是为爱离开皇宫奔向自由呢！
　　可现在这种情况，柳樱觉得女主大概会死宅一辈子不出门！
　　岑栖狐疑看向盘坐在床旁的女孩，视线落在她跃跃欲试的明眸，柔声应：“腿动不了，没用的。”
　　“姐姐，咱不能就这么轻易放弃啊！”柳樱义正言辞的说着，手臂缓慢拉伸美人姐姐的腿，“我相信只要努力，总会有收获，慢慢试吧。”
　　眼看着女孩笨重抬动自己的腿，岑栖困惑道：“你为什么如此希望我腿疾恢复？”
　　这是岑栖心里一直都有的困惑。
　　从卧病在床至今，大部分人包括自己在内，其实都已经接受瘫痪的事实。
　　就连女帝亦不再派太医多方探查诊治，很显然亦是认定自己腿疾药石无医。
　　可女孩却一反常态的乐观坚持，难道只是因为傻的不知情势？
　　“因为姐姐人很好啊，实在不应该受这种罪。”柳樱疼惜的应答，心里总算有些理解单推女主的真爱粉是什么感受了！
　　岑栖听着情理之中意料之外的话语，心想自己在女孩眼里是好人么？
　　女孩看人的眼光，真是不行啊。
　　那两宫人的死，虽然是常黎所为，但岑栖却置若寡闻没有任何追究。
　　若是女孩知晓其中内情，大抵就不会认为自己是个好人了吧。
　　“你，认为我是好人么？”
　　“当然，姐姐你是我在宫廷里见过最好的人！”
　　女主，可是小说里真善美的人物代表！
　　柳樱甚至还不忘严谨的补充道：“排名第二的就是好心厨娘李大姨，她主动给我饭吃呢。”
　　岑栖依靠软枕，浅笑不语的看向眼前的女孩，心想她所谓的好，标准真是简单的很。
　　不过宫廷里的人示好做事，可不会像女孩这么心思简单。
　　“你说的好心厨娘，她唤什么名字？”
　　“好像叫李萍，她还悄悄告诉我怎么联系府库买东西，说这事要保密。”
　　岑栖闻声，笑意不知觉间淡了些，稍稍挺直身背询问：“她，为何让你保密？”
　　柳樱全然没有发现异常，诚实的交待：“因为李大姨说宫人找府库管事买卖是违规，所以才要保密，姐姐你千万不要说出去啊。”
　　如果让宋管事知道的话，柳樱肯定得吃不了兜着走！
　　先前的五十遍宫规，现在柳樱还没抄完呢！
　　“好，我答应你。”岑栖柔声应道，目光看向大大咧咧毫无防备的女孩，心想她大概并不知，这个厨娘李萍并非寻常宫人。
　　李萍，最初是君后宫殿的人。
　　岑栖一直把她放在西苑最不起眼的角落，主要是用以试探观察动静。
　　没想到这么多年一直无事的李萍，如今竟逐渐有动作。
　　看来柳蕴的背后之人身份非同小可啊。

第016章 第十六章
　　窗外枝叶间投落的光亮刺眼，阵阵热浪无声侵袭而来。
　　莲花铜香炉旁淡雾浮动，殿内更显雅静自然。
　　榻旁女孩的粉白面容沾染些许细汗，额前几缕碎发亦有些紊乱。
　　可岑栖却仍旧掌心捧住茶盏暖手，幽深墨眸轻转，试探询问：“那李萍要你联系府库哪位管事？”
　　如果李萍真是埋在西苑的一颗隐藏棋子。
　　对方此次突然调动李萍，看来是心思着急了。
　　“李大姨说我可以去找府库里的安管事，这个人据说很牢靠。”柳樱抬动捏腿，不曾怀疑的如实应话。
　　岑栖还是第一次听到安管事这个人。
　　过去多年从来没有听人汇报李萍与此人有过来往。
　　现下李萍让柳樱联系此人，莫非是有新的安排？
　　李萍这些年很少出西苑，岑栖所知亦是甚少，指腹摩挲瓷白茶盏，再度出声：“所以你要去找安管事买东西么？”
　　多年直觉，岑栖觉得李萍让柳樱秘密接触的安管事，肯定是幕后之人的另一条线上的探子。
　　那所谓的安管事离幕后之人应该很近。
　　从女孩入宫以来，她似乎未曾联系宫廷之中其它的据点。
　　想来，肯定已经很令人猜忌，对方应该也有些怀疑了吧。
　　所以岑栖想让女孩尽快去跟安管事交接，一来安抚对方不起疑心，二来说不定能更清楚探知对方的新动向。
　　奈何，现在的难处就是岑栖不知道女孩能不能表现的不让人怀疑。
　　毕竟岑栖现下确定女孩并非真正的柳蕴次女。
　　如果安管事到时也怀疑女孩的真实身份，恐怕是不会轻易相信她。
　　这是一步冒险的棋。
　　“唉，现在恐怕不行。”柳樱脸疼的不好直说，自己现在的小钱袋，其实比脸蛋还干净咧！
　　先前的月俸忙着贿赂周大厨娘蹭饭，现在柳樱全身上下连一个铜板都摸不出来。
　　柳樱想起当初美人姐姐曾劝过自己要省钱，现在真是被啪叽的打脸！
　　岑栖见女孩明明先前还满是好奇新鲜，现下却又突兀的打消念头，不由得猜疑。
　　莫非女孩知道安管事是她在宫内的重要接头人，所以想掩饰提防自己打听？
　　不对，她要是真有心提防，女孩不该对自己提及李萍才对。
　　“为什么？”
　　“因为我、我现在也没什么特别想买的东西。”
　　呜呜，一切还是等下月发工资再说吧！
　　岑栖狐疑的看着女孩口不对心的拙劣表演，一番思量后出声：“你身上是不是已经没有银子了？”
　　先前岑栖就听女孩提起她把月俸都上供给胖厨娘。
　　当时岑栖就觉不妥，奈何女孩表现的太乐观，所以岑栖也就忘记这件小事。
　　柳樱被戳穿窘境，只好尴尬的笑出一口整齐白牙，软声道：“银子、它总会有回来的，只是需要些时间嘛。”
　　岑栖见此，方才确定女孩真是因手里没钱才表现的如此安分守己，不由得叹气。
　　自己若是直接拿银子给她，那她大手大脚花钱的教训岂不是白吃了。
　　可若是等她发月俸，时间又得推脱一阵子。
　　岑栖担心夜长梦多，让对方怀疑柳樱的身份，那她恐怕就没有多少作用了。
　　“我这儿有些银子，你拿去花吧。”
　　“这、可不行！”
　　柳樱义正言辞的摇头，拒绝好意。
　　本来花钱玩乐已经够颓废，竟然还得沦落到向女主借钱，那自己真是堕落了！
　　岑栖眼见女孩坚定拒绝，更是猜不准她的心思，只好直白问：“你为什么不要？”
　　明明她满眼都是藏不住的好奇贪玩念头，却又反常的拒绝自己的钱财，真是奇怪的性子。
　　“因为我已经负债累累，如果再借钱，一定会跳进过度消费的资本陷阱，所以必须得克制！”
　　虽然柳樱此时已经半截身子深陷泥潭。
　　但是柳樱没来由的相信自己肯定能抵挡诱惑！
　　对于女孩如此跳脱的诡异解释，岑栖真是闻所未闻。
　　她，难道是头疾受伤太重，所以才满嘴胡言乱语？
　　诸多猜测之中，岑栖瞥见女孩落在自己掌心银锭的飘忽目光，试探道：
　　“这些钱就当是我给你服侍的打赏，你不用还，如何？”
　　语落，先前还意志坚定仿佛要入党的柳樱，犹如一道单薄的土墙，哗啦地轰然倒塌。
　　柳樱，到底还是禁不住诱饵，自甘堕落了！
　　“姐姐，你真是人美心善的大好人！”
　　“嘘，小声些吧，此时不能让任何人知晓，否则你会有非议的。”
　　岑栖垂眸看着眉开眼笑的女孩，暗叹但愿她能好好应付过去吧。
　　柳樱没有多想的连连点头，小声的应：“姐姐，放心吧！”
　　真不愧是小说女主，性格完美的让柳樱挑不出半点瑕疵！
　　不多时，宋管事奉药汤入内。
　　岑栖见女孩欢快的离开内殿，眉眼温和消散干净，冷静出声：“这几日柳樱无论去哪都必须派人随时跟着她记录密保。”
　　“是。”宋管事低头应声。
　　只要能盯紧跟柳樱接头的人，岑栖就能确定柳蕴背后的主使身份。
　　黄昏霞光灿烂落地，主殿外间的柳樱擦拭瓷瓶，心里正琢磨要买些什么东西呢。
　　虽然主殿里的吃住比旁的宫人已经要好不少，但是这会天气渐热。
　　病弱的美人姐姐却还盖着薄被，更别提扇风驱热，柳樱觉得自己需要买把漂亮的扇子！
　　如果能顺带买些冰块就更好啦！
　　然而，柳樱并不知道，区区冰块现在可是宫中超级贵重的物品！
　　正当柳樱满脑子念想时，身后却有一道暗影似蛇般悄然而近。
　　“柳妹妹。”常黎忽地出声。
　　柳樱险些吓得摔下手中的花瓶，目光警惕的看向常黎询问：“你，有事？”
　　不知为何柳樱总觉得常黎比胡轻红要危险的多！
　　“没有，我只是近来得知一个对你不太好的消息，所以想好心提醒你。”
　　“所以你指的是什么不好的消息？”
　　柳樱看不出常黎葫芦里卖的什么药，却又禁不住好奇，便出声询问。
　　常黎看向扑扇明亮眼眸的柳樱，故作玄虚的应：“上回被内司处罚的两宫人已经交代胡轻红是陷害你的主使，此事你知道吗？”
　　“我一直待在主殿，没听说过外面的流言，真的是胡轻红干的？”
　　“那当然，这事连主子都知晓真相，可胡轻红却没有受到任何处罚，反倒是那两宫人倒霉丧命，真是可怜。”
　　柳樱听到有人丧命时，满面震惊的看着惋惜的常黎，迟缓半晌，缓缓出声：“两宫人真死、死了？”
　　“当然，两宫人死相恐怖，胡轻红仗着主子的庇佑，手段越发歹毒，往后你可要多加小心。”
　　“你可别胡说，我、我才不信！”柳樱嘴上这么说，却还是吓出一身冷汗，接连后退数步。
　　直至撞到矮桌，方才吃疼回神，摇头难以想象。
　　美人姐姐那么好的人，怎么可能包庇杀害宫人的凶手！
　　常黎一定是编造虚假谎言来蒙骗自己试图挑拨离间！

第017章 第十七章
　　“这事西苑里许多宫人都知晓，你若不信我，完全可以去打听。”常黎不急不躁的说着。
　　反正现在整个西苑宫人知晓的都是常黎散布的谣言。
　　而柳樱见常黎如此坦荡模样，心间不免有些半信半疑，却并未依着常黎话语，而是警惕询问：“你为什么要特意来告诉我？”
　　不管事情真假，怎么看常黎她都不像个好人。
　　常黎垂眸迎上柳樱探究目光，释放好意的笑应：“柳妹妹，我们三人之中你年岁最小，大家互相关照有什么不好吗？”
　　这话说的悦耳动听，可柳樱一个字都不相信！
　　先前柳樱饿的没饭吃时，常黎可没有跑出来关切帮忙半句。
　　“这种谎话，我看你还是留着骗小孩用吧。”柳樱仰头稚气未脱的说着。
　　然而，此时的柳樱，其实在常黎眼里跟小孩差不了多少。
　　常黎顿时面上笑意浅淡，神态略显僵硬，目光幽幽看向模样水灵的女孩，只得改口道：
　　“胡轻红性情恶劣行事嚣张，你当真不要跟我合作对付她吗？”
　　“你现在总算舍得说出实情，可惜我不打算合作，告辞。”
　　柳樱说道，便端着水盆抹布，快步离开此处。
　　如果常黎所言不假，胡轻红真要来对付自己，柳樱当然不会束手就擒。
　　但是柳樱不知为何更怕满肚子弯弯绕绕心思的常黎。
　　或许是柳樱总感觉常黎是会背后捅刀子的阴险小人吧！
　　不管如何柳樱觉得自己应该先去询问美人姐姐再做打算！
　　眼见柳樱匆匆走远，常黎眉眼更冷，掌心微紧握拳。
　　原本常黎是想把柳樱拉下水，好让她跟胡轻红斗的鱼死网破，再坐收渔翁之利。
　　反正两人不管谁胜谁负，无疑都会成为常黎的刀。
　　可这柳樱却像是脑袋不好使的傻子，明明都已经提示胡轻红要对她动手，她怎么还能如此云淡风轻！
　　两者对比，胡轻红真是太容易控制了。
　　常黎一时之间对柳樱的防备，反倒更重。
　　看来还是得借胡轻红处置柳樱，否则她以后一定会是个棘手的麻烦。
　　黄昏日落，夜幕无声吞噬远处天际绚烂如火的晚霞。
　　待黑暗不知不觉间遮掩雄伟壮观的宫殿时，各宫道院落里陆续添上宫灯。
　　戌时，西苑夜禁，宫院里各处漆黑暗淡，除却枝影间蝉鸣声，便再无其它动静。
　　主殿内间药浴更衣的岑栖由三两宫人搀扶出屏风。
　　宫灯摇曳时，宋管事于一旁系衣梳发。
　　宫人们抬着铜镜清晰照落岑栖冷白如月的姣美面容。
　　岑栖视线转而落在如今成为累赘的双腿，神情略显凝重，沉闷出声：“现在时候不早，你们退下休息吧。”
　　“是。”三两宫人们将铜镜搬回远处，而后无声退离内殿。
　　宋管事铺设更换的玉席软枕，偏头看向半坐的栖亲王道：“主子，天气渐热，今夜是否唤柳樱入内值夜服侍？”
　　“这时辰她应当睡了吧？”
　　“老奴观察过夜里灯火熄灭时辰，她平日里睡的晚，近来许是因抄写宫规，所以常有过亥时才熄灯。”
　　岑栖翻阅半卷书册，奈何心间低郁烦闷，实在看不进半个字，便应：“那就让她来吧。”
　　“是。”宋管事随即出内殿往外间走去。
　　脚步声远，烛火晃悠，岑栖合上手间书卷，试图抬动自己的腿。
　　床榻纱帐轻摇，岑栖似溺水之人一般无法动弹，气息微弱的蜷缩床榻，墨眸暗淡无光，恍若深渊。
　　岑栖呼吸渐急的勉强撑起身，无力的仰靠闭眸，抬手遮掩恼人的光亮！
　　可眼前的黑暗并不能让岑栖恢复往日的镇定自若，反而不断脑海里回闪模糊场面。
　　朱红宫墙投落的黑影如风一般紧追，刀枪剑戟挥动不停，鲜血染红琉璃灯盏，场面混乱而无序！
　　忽地哐啷的突兀声响，岑栖警惕的睁开眼，偏身看向从内廊走进的女孩，方才掩饰起伏不定的思绪，缓和出声：“你，怎么来的这么慢？”
　　“姐姐不知道啊，刚才还以为宋管事敲门是来找我背书检查，真是吓死我了！”柳樱捡起掉落的书册，心有余悸的应着话。
　　此时柳樱手里还抱着其它宫规书册，迈步爬进纱帐床榻内里。
　　柳樱探手摸着新更换的凉席出声：“哇，这凉席比我的竹席凉快好多！”
　　“因为这不是寻常凉席，而是岫玉做的玉石凉席。”
　　“玉、玉石做的凉席，岂不是很值钱！”
　　岑栖闻声，目光落在女孩惊喜变化的娇憨面容，亦跟着沾染些许愉悦，浅笑应：“嗯，整套的玉席通常都价值不菲。”
　　没见识的柳樱，探手宝贝的摸着清绿玉席，惊叹出声：“这哪里是用来睡觉，分明就该供起来的文物啊！”
　　“什么是文物？”岑栖听着女孩冒出的奇怪话语，困惑道。
　　柳樱被问的回神，方才掩饰的应：“文物，在我们那边就是稀少的宝贝！”
　　虽然一般都是从土里或者坟墓里挖出来！
　　岑栖从来没听过如此形容，一时以为女孩又是在犯傻，便没当真，耐心解释道：“玉席在宫廷之中并不少见，女帝寝宫所用的白象牙簟应该才符合你所说的文物。”
　　那可是百位匠人耗费五年时日，其间用不计其数的象牙编织制作而成的贵重物品。
　　宫廷之中只有女帝能用此物。
　　柳樱见美人姐姐如此说，更是瞠目结舌。
　　皇帝过的日子，真是平民想象不出的奢侈！
　　不过为了一张席子需要那么多象牙，未免太浪费了。
　　柳樱这么一想，探手摸了摸玉席，知足的应：“其实玉席就很好，大象没了牙齿多可怜。”
　　岑栖碍于女孩率真心性，一时不好直说，那些被取出象牙的大象，下场并不只是可怜而已。
　　通常来说，大象会流血活活疼死不可。
　　而决定它们的生死，仅仅是因为女帝想要一张舒适的席子而已，何其残忍。
　　“对了，其实背诵宫规不急于一时，你可以慢慢抄写背诵。”岑栖随手翻开女孩带来的书册出声。
　　“没办法，我怕宋管事突击检查，那就糟糕了。”柳樱抬手捶腿应话，偏头看向素衣内裳的美人姐姐，清雅眉目间染上昏黄烛光，更显温婉动人，
　　美人姐姐，怎么可能会是恶人呢！
　　柳樱想起白日里常黎提的那些事，心里就生气，迟疑的出声：“我听说内司受罚死了两宫人，这事姐姐知道吗？”
　　岑栖翻动宫规书册页面的手，稍稍停顿，偏头看向女孩真挚面容，心间略觉蹊跷，缓声应：“我曾听宋管事提及过，怎么了？”
　　“今天常黎来跟我说两宫人是受胡轻红指使陷害，所以事情败露，她们就被胡轻红害死了。”
　　“胡轻红不过是侍读而已，哪有如此能耐，你难道真相信常黎所说的话？”
　　柳樱迎上美人姐姐温柔探询目光，心生迟疑的应：“我也是不信的，可常黎说是姐姐包庇胡轻红害人，这一定是误会，对吧？”
　　语落，纱帐内一时寂静无声，只余摇曳烛火不断变化光亮。
　　忽明忽暗的光斑，于两人周身跃动。
　　岑栖这时才意识到，女孩其实在怀疑试探自己。
　　她虽是不相信常黎所说的话，却还是想要向自己求证安心。
　　岑栖一直都怀疑女孩对自己有着某种先入为主的错误认知。
　　如果自己此时默认包庇害人之事。
　　她，一定会就此冷落疏离自己。
　　所以此刻的岑栖清楚知道自己应该否认来证明自己的无辜。
　　可岑栖心间却远不如表现的平和，甚至没来由的升起烦躁。
　　无关其它，岑栖只是很不喜女孩对自己的猜忌。
　　可细探其中缘由，岑栖却思索不得结果，只能迁怒挑事的常黎！

第018章 第十八章
　　夏风无声潜入内殿，灰青薄纱轻晃，烛台灯火剧烈浮动，反复变化，连同投落光影亦渐而狰狞。
　　岑栖眉目神情亦陷于模糊灰暗之中，神秘而不可窥视，幽幽道：“平日我深居宫殿，素来不过问西苑事务，此事兴许是常黎揣测过度了吧。”
　　原本以为女孩心思天真，应当很容易被拿捏，现下看来倒是自己小瞧她了。
　　估计常黎也没有料到柳樱竟然会大胆的向自己阐述询问吧。
　　挑拨离间，最关键之处是双方无法敞开天窗说亮话，才会让人有可乘之机。
　　想来常黎赌的是柳樱既无法找骄横的胡轻红问清缘由，而柳樱更不敢向自己询问具体。
　　偏生女孩从不会藏着掖着，更不懂主仆尊卑，反而直接询问，这才让常黎的诡计无处可施。
　　不得不说，常黎真是一个心思缜密的人。
　　只不过常黎竟敢揣摩算计自己，甚至有利用之心！
　　如若自己不喜女孩的质问冒犯，无疑女孩的下场不会好到哪里去。
　　如此，常黎亦能借刀杀人，除去柳樱这个竞争者。
　　“姐姐这么说，那我就放心了！”柳樱本来就不信常黎的话，现下见女主表露不知，自是更加确信推测。
　　岑栖回神，目光打量女孩神情，狐疑出声：“你真的相信吗？”
　　“当然啦，姐姐你可是天底下第一善良的人呢！”
　　“可刚才你不是还因怀疑而询问我吗？”
　　柳樱微愣，暗叹女主该不会因此伤心难过吧！
　　“天地良心，我只是想让姐姐给我拨开迷雾解惑，绝对不是怀疑！”柳樱焦急的解释，生怕自己不小心伤害柔弱可怜的女主！
　　“原来如此，方才还以为阿樱妹妹要与我心生间隙呢。”岑栖幽深墨眸注视面露担忧的女孩，假意垂眸作失落哀怨状，伤心叹道。
　　看来女孩虽有戒备心，但是并不多啊。
　　现在倒不失为一让她愧疚的好机会，以免她往后听风就是雨，无端招来许多麻烦。
　　此时天真的柳樱，果然不出岑栖所料的上当了。
　　“姐姐对不起，你就原谅我吧！”柳樱看着低眉哀伤的美人姐姐，像极易碎的无瑕美玉，心里纠成一团，满是自责。
　　榻旁昏黄烛火照落美人姐姐那泛着涟漪微光的漆眸，薄唇抿紧，黛眉微蹙宛若受摧残而簌簌凋落的孱弱花枝，更显柔美怜人之姿。
　　眼见美人姐姐伤心不语，柳樱忙爬近坐到身旁，恨不得把心都给掏出来谢罪！
　　天呐，难道这就是小说女主的魅力嘛？
　　柳樱掌心轻扯美人姐姐一角衣袖，焦急的唤：“好姐姐，我错了，你不要不理我嘛。”
　　如果知道女主这么容易伤心难过，柳樱就算被打死也不敢当面询问啊！
　　而眼见女孩急得就像热锅上的蚂蚁，耳旁萦绕她清亮甜糯嗓音，岑栖先前的烦躁倒是稍稍缓解不少。
　　“我没有生气不理，只是有些难过而已。”岑栖垂眸看向可怜兮兮的女孩，心间忍笑，缓和应。
　　其实岑栖还是挺喜欢看女孩焦急讨好自己的反应。
　　大抵是因为其它人的讨好，功利心太强，又或是东施效颦弄巧成拙，反倒让人生厌。
　　或许只有女孩这种天真善良到有些傻的性情，才更赏心悦目吧。
　　柳樱见美人姐姐总算是开口说话，方才松了口气，如释重负的依靠在旁，解释应：“我真没有怀疑姐姐，只是担心其中有什么误会才多问几句。”
　　“你在宫廷之中能这么小心是好事。”岑栖见女孩不敢再有所怀疑，便不想施加太大压力，“我看以后派人跟在身旁保护你吧？”
　　正好岑栖想知晓柳樱跟府库安管事接头的详细。
　　一来是为监测她与幕后主使的往来，二来也是为保护柳樱以免被常黎带入争斗之中误伤。
　　常黎的心思，现在实在是有些超出岑栖的设想，还是以防万一的好。
　　“派人保护，这就不用了吧？”柳樱没想到美人姐姐这么关心重视自己。
　　“两宫人的尸首都已焚毁，所以很难查证究竟是不是胡轻红所为，而常黎心思太多，阿樱妹妹，我担心你会有危险，所以不要拒绝，好吗？”
　　说话间，岑栖抬手轻抚上女孩额旁繁密而柔软的发间，满目温柔注视道。
　　这看似温柔体贴的动作，实则已经狠狠拿捏对方。
　　被拿捏而不自知的柳樱，没出息得磕磕巴巴稚声应：“好、好吧。”
　　原来真的有三百六十度无死角的漂亮脸蛋，这谁能忍心拒绝好意啊！
　　可柳樱却不知这只是岑栖的诡计罢了！
　　岑栖眼见女孩顺从答允，唇角上扬，美目含笑道：“阿樱妹妹，喜欢我这么称呼你吗？”
　　明明岑栖清楚知道女孩就是偏好温婉动人的性子，却还是明知故问的试探。
　　柳樱呼吸险些停滞，勉强的回神，直耿耿的点头应：“喜欢！”
　　难怪同桌只是看小说文字就激动的脑袋哐啷拍课桌！
　　这现场的3D体验更是要命，如果不是担心败坏人设，柳樱真想给美人姐姐疯狂打call！
　　“那以后我们私下就如此称呼吧。”
　　“哎，为什么私下啊？”
　　岑栖眼见女孩傻乎乎的厉害，只好将宫规书册递给她，无奈出声：“按照宫规主仆是不可僭越身份，阿樱妹妹，书都背到哪里去了？”
　　“说的也是哈。”柳樱后知后觉的回神，才想起现在是古代架空世界，很多条条框框的设定！
　　可美人姐姐却跨过这些尊卑规定跟自己姐妹相称，真不愧是富有平等爱心的女主角呀！
　　“那阿樱妹妹就好好看书吧。”岑栖自顾亦拿起本书，并不知女孩心里自己已经是散发菩萨圣光的光辉形象！
　　其实岑栖只是想拉近跟女孩的关系，方便往后打听利用她而已。
　　所谓姐妹，岑栖真是没有半点多想。
　　毕竟女孩从一开始就唤自己姐姐，岑栖起初并不习惯。
　　现下听顺耳，岑栖觉得应该给女孩一个昵称，否则显得太生疏。
　　“好的！”柳樱甜甜应道，而后依靠一旁装模作样的翻书。
　　可书册没看过两行，柳樱的注意力就已经转移到一个新奇的发现。
　　自己的小短腿在美人姐姐的衬托之下，好像更短了！
　　“姐姐，你的腿比我的腿长好多啊！”柳樱试图一较高下，结果整个人滑下半截身子，小脚丫才勉强对齐，只能滑稽的仰头询问。
　　岑栖闻声，偏头一看，才发现先前跟自己并肩坐的女孩，此刻已经滑下小半截，垂眸忍笑看着她亮如繁星般的明眸应：“阿樱妹妹现在还小，等以后身段长高，腿自然就长了。”
　　柳樱稍稍恢复些信心，犯困打着哈欠应：“嗯，还有好几年呢，以后得多吃饭抓紧机会！”
　　岑栖听着女孩的计划，心想入宫的侍读除却每年正常换退，其中死伤数目亦不少。
　　女孩恐怕还不知能安全熬到第几个年头呢。
　　若非岑栖多年病弱缘故，否则此时西苑的侍读就不会只有三人竞争。
　　更别提各宫院之中亦常有比试，而往年其它宫院侍读的比试风波，据传闻激烈程度非同一般。
　　宫廷之中的侍读，不仅是皇室女的陪读，往往也是各方势力的角逐争斗的延续。
　　如今西苑都已风波不平，恐怕其它宫院更是风起云涌，往后真是需得步步为营啊。
　　岑栖一时陷入沉思之中，直至手臂落下微沉，方才茫然的回神，垂眸。
　　只见女孩的小脑袋枕着自己手臂，整个人趴在身侧呼呼大睡，全然不知烦恼忧愁为何物。
　　不得不说，岑栖真是有些羡慕她的迟钝和乐观。

第019章 第十九章
　　夜半过后，一场小雨淅淅沥沥落下，增添些许沁人凉意。
　　黎明曙光无声划破天际，已然见晴，繁绿枝叶间处处是垂落的晶莹水珠。
　　西苑湿漉漉的地面澄澈如镜，清晰倒映华美宫殿回廊，宛若浓墨重彩的瑰美画卷。
　　从屋檐滑落的雨水打乱清晨的平静，渐而掀起阵阵涟漪。
　　一行宫人低头无声随从宋管事入主殿，而后分散列队清理。
　　各扇门窗依次推展而开显露光亮，香炉茶盏更换备添，动作纷杂却又安静无声。
　　素净面容的岑栖宛若一尊清丽淡雅的玉莲，侧身依靠软枕，纤纤玉手撩开半侧垂落纱帐，眉目如画，嗓音低柔出声：“宋管事，暂且不急着整理床榻，先服侍我去内里更衣吧。”
　　宋管事原本想束起纱帐的动作微顿，神色迟疑，视线看向模糊纱帐薄被里拱起的一团，知趣应：“是。”
　　三两宫人搀扶主子起身离榻，而后入内里小门。
　　宋管事看了眼遮掩的纱帐，而后随同入内里。
　　这方落得安静时，被褥里悄悄拱出一颗小脑袋，柳樱险些被闷死，心有余悸的叹出声：“哇，好险呐！”
　　如果让严苛古板的宋管事发现自己睡在主殿。
　　按照宫规自己恐怕不知得被罚到猴年马月！
　　从榻上爬出的柳樱抬手抱起书册，另一手提鞋，小短腿嗖嗖地跑出内室。
　　毫不夸张的说，速度之快完全可以去参加马拉松！
　　外殿清扫内廊的一宫人跪在地面擦地，只模糊看见一人影掠过，结果抬头一看却消失不见了。
　　“刚才是不是有个人从主子内室跑出来？”
　　“没有吧。”
　　话语声落，内廊恢复寂静，而内室里更衣梳洗的岑栖落坐榻旁。
　　岑栖犹豫的探手轻按被褥，绵软塌陷，方才松了口气。
　　三两宫人奉上案桌备膳食，宋管事于一旁温着汤药。
　　“你们先下去吧。”
　　“是。”
　　眼见三两宫人离开，岑栖手握瓷勺小口吃着参苓粥。
　　宋管事于一旁静立，沉声道：“老奴认为主子对于那小丫头太过大意亲信，昨夜怎么能让她僭越留宿共寝？”
　　“这不过是计划的一部分，放心吧。”岑栖神情平静的迎上宋管事严肃模样，心想倒也难怪柳樱会误会自己是弱主。
　　“可这种事若是传出去，一定会影响主子的名声，更不便日后择选合适的贵家内君联姻。”
　　“她不过是个孩子，昨夜贪凉才一时睡过去，宋管事多虑了。”
　　语毕，岑栖指腹握住瓷勺搅拌参苓粥，自顾用膳，不欲多言。
　　宋管事见此，只得停了劝告，转而出声：“老奴是担心主子安危，宫廷之中风声鹤唳草木皆兵，这丫头能被柳家送入宫绝非泛泛之辈啊。”
　　岑栖手中瓷勺碰撞粥碗发出清脆声响，动作微顿的应：“本王知道，今日起你派两人明面跟着柳樱出行动作。”
　　“这般明显，她不会怀疑吗？”
　　“放心，昨夜我与她说是为安全着想，应当不会猜忌。”
　　宋管事见主子如此说，方才松了口气。
　　这十二年来主子从不留人夜侍相伴。
　　小丫头才入西苑不过三月，瞧着呆傻迟钝，没想如此能耐，实在是不可小瞧！
　　清晨主殿内室里寂静无声时，外间的柳樱接连打了好几个喷嚏。
　　“阿嚏！”柳樱探手揉着鼻头，偏头看向殿外雨后新晴的好天气，嘀咕道：“真没想到玉席这么凉。”
　　难怪美人姐姐盖的仍旧是薄被呢！
　　柳樱掌心提起扫帚清扫殿内角落，没想迈步刚走几步，身后脚步声接踵而来，仿佛是回声似的。
　　“两位姐姐有事？”柳樱偏头回看，却见两宫人紧紧守在身旁，却不言语，只是点头应。
　　柳樱困惑的仰头看着这两位大姐姐，正欲再询问。
　　宋管事从内廊走出说：“柳姑娘，她们二人是主子派来保护你，往来你去哪都有她们跟着。”
　　“哦，这样啊。”柳樱这么一听说，才想起昨夜美人姐姐说的安排，便也没再多想。
　　从左往右清扫一路，两宫人就这么直白的跟了一路，柳樱隐隐觉得不对劲。
　　两人如此形影不离跟着自己，那自己要是想去茅房，到时该不会也得被围观吧！
　　这方柳樱不忍直视自己的羞耻设想。
　　另一方如往常一般献花的常黎，亦遭遇到意想不到的突发境况。
　　昨夜的一场小雨，往日里常摘的望春玉兰凋谢残败，常黎只得采摘别处花枝入殿更换。
　　岑栖看向常黎摆放的花枝，蹙眉冷声道：“好大的胆子，谁让你换花？”
　　常黎跪在一旁应：“主子恕罪，昨夜小雨望春玉兰都落了地脏污腐烂，所以奴才斗胆更换相似的白牡丹。”
　　“既然如此，为何不先行通报，反而自作主张？”
　　“奴一时大意，还请主子宽恕。”
　　平日里栖亲王从不置气，哪怕是胡轻红僭越勾引，常黎也不见她皱过眉头，一时心间有些不安。
　　岑栖指腹摩suo温热茶盏，目光落在娇艳盛开的牡丹花枝，幽幽出声：“平日里你向来聪慧，今日就当记一回教训，先去外面院落里罚站反省去吧。”
　　“谢主子。”常黎心惊的起身，便欲退离内间。
　　“且慢，你把这些白牡丹一并带走。”
　　“是。”
　　常黎捧起花枝不甘心的退离内间，而后站在堂院，脑间不停思索到底哪里出了差错。
　　栖亲王说的自作主张，真的只是指私自更换花束的事吗？
　　还是另有所指呢，常黎不由得心生惶恐！
　　骄阳初升，凉爽散去，热意不停上涌，常黎额前渐而弥漫细汗，无声滴落白牡丹花瓣。
　　宫人们穿越廊道悄悄张望，胡轻红瞧见时，虽是困惑，却心间暗自得意。
　　平日里行事稳当的常黎从未被处罚，竞争对手倒霉，胡轻红有什么不高兴的呢。
　　于是胡轻红并未去关问常黎，而是转而伺机找柳樱那小丫头！
　　最近胡轻红都没逮到机会，实在可恨！
　　好不容易见到小丫头匆忙离主殿，胡轻红连忙去追。
　　从前殿绕到侧殿廊道，胡轻红好不容易追到柳樱，傲慢唤：“站住，你这个小姑娘挺能跑的啊。”
　　柳樱探手捂着肚子，面色不好的出声：“你，有事？”
　　“当然有事，我可是……”胡轻红发现两个宫人亦追到这方，而且还是宋管事的人，只得改口，“你不在主殿外间干活，怎么跑这来了？”
　　“我昨晚受凉肚子疼，现在要去茅房呢。”柳樱没心思跟胡轻红唠嗑，见两宫人追来，转身便顺着廊道一溜烟跑了。
　　“哎！”胡轻红很少逮到柳樱出主殿，想去追吧，又怕这两宫人碍事，只得停了声。
　　心想那自己就先偷偷跟着，总能找到落单下手的时候！
　　好不容易进茅房的柳樱，连忙探手插上门栓，生怕两宫人强势围观！
　　可柳樱并不知道，此时茅房外面可不止两人！
　　而这名为保护实为监视的苦日子，才刚刚开始呢。

第020章 第二十章
　　骄阳当空，午后近未时，西苑宫殿地面已是晾晒干洁如初，不见清晨半点凉爽。
　　蝉鸣喧嚣，岑栖翻看审查账簿，忽地林间枝叶间耀眼光亮落入眼前，缓和出声：“让常黎回屋休息吧。”
　　“是。”一奉茶宫人，探手擦拭额前细汗，应声退离。
　　不多时，外殿脚步声近，宋管事入内，亦觉闷热询问：“主子，天色渐热，内室可否要设冰鉴？”
　　岑栖浅饮茶水应：“不必。”
　　自从发病之后，相对于热，其实岑栖更惧严冬。
　　岫玉凉席完全是见柳樱服侍时，小脸热的厉害，岑栖才想起添设更换。
　　“是。”宋管事应声，而后犹豫的汇报，“如今天气渐热，西苑不少宫人耐不住，方才传胡侍读中暑昏倒。”
　　岑栖探手翻阅账簿，指腹拨弄算珠，声音回响，不甚在意道：“胡轻红往日都在书房摘抄，怎会如此娇弱？”
　　“据跟在柳樱身旁的两宫人汇报，胡轻红一直跟踪柳樱，所以禁不住晒的昏了过去。”
　　“柳樱平日在主殿外间办事，其间有屋瓦遮阳蔽荫，胡轻红跟踪她怎么也不至于中暑吧？”
　　宋管事只得如实应：“柳樱她今早起，多次往返腹泻，胡侍读便一直跟着来回跑，穷追不舍的守在茅房外曝晒，恐怕两人是有什么过节。”
　　语落时，算珠声亦停歇，岑栖稍稍抬眸看向宋管事应：“好端端柳樱怎么会腹泻？”
　　昨夜柳樱还精神奕奕的夜谈许久，今早一溜烟跑出内殿都能无人察觉。
　　实在不应该突然染病才是。
　　宋管事摇头应：“老奴不知，许是她吃坏肚子，现下卧床休息，应当无大碍。”
　　岑栖看着不甚上心的宋管事，暗想自从把柳樱调回主殿外间，她的吃食和主殿宫人们一样，绝不可能突然一人犯病。
　　如果没有人单独害她，那便只有可能是她单独做了什么不同的事。
　　昨夜柳樱贪凉踢被的画面，一下警醒岑栖，蹙眉道：“她许是受凉才导致的腹痛腹泻，圣上赏赐不少药材，宋管事挑些让人熬些药汤给柳樱调理服用。”
　　“主子，那小姑娘不过拉肚子而已，圣上赏赐的药材，何其珍贵啊。”宋管事觉得如今的主子多少有些小题大做了。
　　一个侍读就算病死又有何妨。
　　更何况过去的主子，可从来不会如此费心。
　　这些变化让宋管事隐隐有些担心。
　　“既然宋管事觉得药材太过珍贵，那不如本王送给您调养如何？”岑栖墨眸幽幽注视头发花白宋管事，暗想看来柳樱说的不无道理。
　　自己如今都指挥不动宋管事了。
　　宋管事抬眸迎上探究冰凉目光时，心间微慎，连忙避讳低头，跪拜应：“老奴不敢，只是担心这柳樱图谋不轨试图破坏主子您的复仇大计。”
　　岑栖葱白指腹无声描绘桌面细纹，侧身背对窗外艳阳，姣美面容隐于暗处，变化莫测，柔声应：“本王所做的一切都是为谋划大计，绝不敢忘当年血仇，宋管事您不必忧虑，照做吧。”
　　“是。”宋管事伏身应道，而后退离内殿。
　　待见内廊珠帘无声垂落时，岑栖抬手翻阅账簿，看似平静从容，实则心间泛起焦急。
　　好不容易才说服柳樱去接应府库管事，现下她突然染病，太耽误事了。
　　傍晚常黎入主殿，岑栖合上账簿交于她，恍若无事发生般的应：“这些时日你把账簿记录的清晰，数目并无差错，很好。”
　　“多谢主子夸奖。”常黎惶恐的双手接过账簿，很是担心栖亲王早就探究到两宫人的死跟自己有关。
　　岑栖并未去看常黎，目光落在泛着滚烫热雾的药碗，沉声道：“今日胡轻红和柳樱都病倒，你可去探望？”
　　“回主子，胡轻红与奴同住，先前已是照料，而柳樱在主殿侧间还未来得及去。”
　　“很好，柳樱只是受凉而已，你不必在意，胡轻红才更重要，最近她的动作不小，你要多加看紧啊。”
　　“奴谨记在心，不敢忘。”常黎俯首应话，心间担忧自己唆使胡轻红对付柳樱的事，亦败露了。
　　岑栖话语一转，微沉出声：“其实今日本王罚你，主要是为查藏在西苑的探子。”
　　常黎闻声，惊讶不已，缓缓抬头看向神色自若的栖亲王，完全猜不住她的心思，出声：“奴不知主子指的是何意？”
　　“这事原本是不想泄露，不过你办事勤勉又心思忠诚，本王才特例告知与你，胡轻红极有可能是外院在西苑藏的探子，所以才屡屡提醒你看紧她。”
　　“主子的意思是胡轻红对西苑心有不忠？”
　　岑栖颔首应：“现下还只是怀疑，所以需要你探查跟紧，以查获确凿证据。”
　　“主子放心，奴一定尽忠效劳！”常黎话语说的诚恳，心里却不信胡轻红那个蠢人会是别院的探子！
　　可既然栖亲王如此怀疑，何不顺水推舟而行呢。
　　“很好。”岑栖皱眉服用汤药，手握丝帕擦拭，“你下去吧，本王等你的好消息。”
　　常黎额前染上密汗，抬手接过药碗，起身告离应：“是。”
　　珠帘垂落清脆声响，窗外大片艳阳投落矮榻，更添灼人热意。
　　可岑栖却不觉炎热，反而温暖适宜，抬手从书卷里取出另一册账簿翻看，心里明白常黎肯定不会信，但是她一定会照做。
　　西苑抓探子的消息，一经传出，外面的人，或许能够减免些许猜疑动静。
　　这般勉强算是给柳樱争取些养病时日。
　　而且或许还能混淆视听，让对方摸不清头绪。
　　至于常黎究竟会如何对付胡轻红，岑栖不在意。
　　反正胡轻红太过骄横跋扈，心思恶毒，偏偏脑子蠢笨。
　　竟然受常黎挑拨，试图跟踪对付柳樱，结果反倒受了暑热。
　　呆呆傻傻的柳樱与她相比，都显得聪慧灵通不少。
　　西苑不是收留无用之人的善堂，岑栖更不会准许胡轻红继续肆意妄为。
　　窗外光亮极盛之时，便渐露颓势，残阳如血，更是将雄伟壮观的皇宫染的鲜血淋漓。
　　辗转不过几日的功夫，西苑各处被常黎查的水泄不通，胡轻红亦是察觉身侧总有跟踪窥视！
　　“胡侍读，您要去哪？”
　　“我要出西苑散散心，难道这也要向常黎请示不成？”
　　胡轻红蛮横推开看守宫人，而后愤愤走出西苑宫门。
　　从西苑走至御花园角落，胡轻红扯着花草泄愤骂道：“可恶，竟然把自己当贼防！”
　　细碎话语声落，小道另有一人逼近，探手拍向胡轻红肩膀唤：“胡妹妹，怎么了？”
　　胡轻红吓了一跳，转身见是一同进宫的好友，欢喜应：“唐姐姐怎么是你啊，自从侍读考核，我都没空出西苑见面。”
　　“胡妹妹有所不知，你们西苑平日里是整个皇宫最严的院落，我想去找你玩闹都没机会。”
　　“嗐，真是羡慕你跟了二皇女，西苑根本不是人干的活，现在院里抓奸细，我都被防成贼了！”
　　“竟有这种事，看来胡妹妹待在西苑真是受苦了。”
　　花草繁密处遮掩两人身影话语，西苑堂院里的常黎查不到胡轻红人影，质问宫人询问：“你当真见胡轻红独自出西苑？”
　　“是，胡侍读走的很急。”
　　常黎暗自大喜，心想可算是抓到胡轻红的命穴！
　　这方抓探子的常黎，正忙着查假探子胡轻红的把柄。
　　而作为真探子的柳樱，此刻却正在内殿矮榻大块朵颐的吃营养餐。
　　“姐姐，我这几天吃素吃的真是馋死了！”
　　“阿樱妹妹别急，慢些吃吧。”
　　岑栖手握书卷看向脸颊稍显消瘦的女孩，心间亦是有些抵触宋管事对她的苛责。
　　药材，宋管事虽是如实用来给女孩熬药。
　　但是女孩的饮食方面，却明显是宋管事刻意缩减。
　　岑栖，觉得自己大概真是太听从宋管事，以至于宋管事敢肆意违背命令！

第021章 第二十一章
　　殿外高悬的骄阳，不遗余力的散发汹涌热意。
　　蝉鸣喧嚣，繁密枝叶间光斑簌簌撒落内室矮榻一方。
　　地面砖石亦倒映清亮日光，更称殿内处处通亮宽敞。
　　岑栖倒着茶水暖手，缓和思绪出声：“阿樱妹妹病弱休养，大多吃的清淡，又忌荤腥油腻，所以可不要怪宋管事。”
　　柳樱小脸禁不住晒的泛红，两颊鼓鼓，小嘴泛着油光，稚声应：“姐姐放心，我知道，宋管事虽然严厉，但是感觉她老人家其实不坏的。”
　　比如上回被诬陷，至少宋管事愿意给自己辩解冤屈的机会。
　　假若换成那位胖胖的周大厨娘，恐怕自己就没那么好运咯。
　　岑栖葱白指腹轻点茶盏，漆黑墨眸看向心思单纯的女孩应：“是啊，这时节的热伤风最难痊愈，极易反复发作，若非你听话治病，恐怕没那么容易康复。”
　　“其实只是受凉而已，姐姐不用太担心，我身体可好啦，还是留给中暑的胡轻红吧！”柳樱弯眉笑道，心里一想起胡轻红中暑就觉得太搞笑了！
　　那日肚子疼多次往返去茅房，柳樱见胡轻红跟踪不放，察觉来者不善。
　　便有意趁胡轻红在茅房外面监视，柳樱偷偷从另一处狭窄小窗爬出，偷溜转移。
　　本以为胡轻红总会察觉自己不在茅房而放弃守株待兔。
　　结果胡轻红竟然真就傻的一直守在茅房外面曝晒。
　　“胡轻红她的暑热早就痊愈，只有你今日才下床出屋见风。”
　　“啊，她好的这么快嘛？！”
　　真是祸害遗千年啊。
　　岑栖见女孩嘴角的小得意骤然僵停消散，墨眸浅笑的应：“怎么你不希望她痊愈吗？”
　　柳樱尴尬的摸了摸鼻头，低头咬住炖的软烂大棒骨，含糊的应：“没有，只是没想到她身体恢复这么快。”
　　唉，按照胡轻红不饶人的性子，肯定还得找自己的麻烦。
　　自己不能总是麻烦美人姐姐，只能以后只能少出主殿了。
　　岑栖见女孩不提风波困境，便索性装做无事发生，自顾浅饮茶水。
　　不多时，柳樱干净吃完大棒骨汤面，随即拿起手帕擦嘴，满足念叨：“哇，吃的好饱啊！”
　　柳樱看着美人姐姐静默不言饮茶的清雅模样，颇为赏心悦目，便有样学样端起一旁的茶盏。
　　可柳樱发现茶水实在烫手的很，哪敢下嘴啊，只得连忙呼呼吹气散热。
　　好一会，柳樱才敢小心翼翼的撮着喝茶水，生怕烫的舌头生泡，茶水哗啦，声响突兀。
　　岑栖闻声，视线落在女孩滑稽的饮茶方式，忍俊不禁扬起嘴角，暗想这哪里是世家贵女，分明就是三岁顽童。
　　看来让她背宫规只是第一步，宫中礼仪亦是不能疏忽啊。
　　“姐姐，这么热的天，难道一点都不觉得茶水烫么？”
　　“我向来体弱泛寒，所以还好吧。”
　　柳樱见此，自然也不好说什么，只得有一口没一口的耐心喝着茶水。
　　岑栖目光轻掠过女孩鼻尖的细汗，猜想她应该是热的不行。
　　“对了，这几日你卧床养病，所以月俸放在我这里还未领。”岑栖从一侧柜中取出银袋，有意提醒，“现下你养病有空，打算什么时候去府库一趟？”
　　柳樱接过银袋，指腹解开绳结一看，两眼泛光的应：“明天我就去！”
　　这么热的天气，冰块无疑是柳樱此时最想要的东西！
　　岑栖一听，方才松了口气，从容说：“上回你提及去找府库管事买私物，我才想起从入宫至现在，还没有给你添置新的衣服，所以让宋管事去绣纺准备几件时新样式，这会应该已经让人送你屋内，就当祛除病邪，你待会可以试穿看新衣合不合身？”
　　柳樱感激的看着善良体贴的美人姐姐，连忙端起碗筷，雀跃的应：“姐姐你人真好，我这就去沐浴洗掉满身药味，待会试新衣服给你看！”
　　语毕，柳樱端着碗筷茶盏，脚步噔噔地离开内间。
　　岑栖都来不及多交代几句，无奈的看着女孩发间俏皮摇晃的半截发带，不禁感慨，她还真是个孩子心性。
　　新衣服而已，就这么开心么？
　　现下既然已经放出西苑察觉探子的存在。
　　而胡轻红又是怀疑目标，对方得知消息的话，至少可以放心些柳樱的潜伏吧。
　　所以岑栖自然要表现对柳樱的宠信独特，所以她的衣食住行必须是众宫人之中最好，决不能显露寒碜怠慢。
　　如此这般才能让幕后之人，真正以为柳樱已经混成自己的心腹。
　　这样才会毫不保留的实施对西苑的计谋。
　　现下可以说是万事俱备只欠东风。
　　午后黄昏时，热意并未消散，柳樱哼着歌在浴桶里沐浴，目光看着摆放几件的漂亮衣裳，简直移不开眼。
　　西苑主殿内里岑栖执笔作画，忽闻内廊传来急切脚步声，动作微停。
　　心想自己亲手挑的衣物样式，女孩穿起来应当会更像个精美人偶，不由得亦生起几分期待。
　　可急切脚步声却没有如往常一般擅自入珠帘内里，而是停留在外。
　　“怎么不进来？”岑栖故作冷静的不去看那方，暗想女孩向来大大咧咧，莫非这会是太高兴，所以不好意思了么。
　　心思急切的常黎于珠帘外静立，面露意外，方才迈步入内行礼，出声汇报：“主子，胡轻红先前独自出西苑，奴查到她跟外院一侍读私密来往。”
　　语落，却没有立刻得到应答，常黎抬头，只见栖亲王神情略显凝重，还以为她是因胡轻红不忠而动怒，一时不敢妄言。
　　如果因为多说错说，而丢失对付胡轻红的大好机会，常黎绝对会后悔不已！
　　岑栖瞧见是常黎，心间微沉，一时亦察觉自己方才分神失态，继续提笔作画问：“胡轻红跟哪一宫里的人私自会面？”
　　“回主子，那侍读是芙清宫苑二皇女今春挑选的侍读唐溪秀。”
　　“你确定是二皇女的人？”
　　常黎颔首应：“绝无虚假，奴特意派人去查探。”
　　岑栖将画笔缓缓提起，而后落在水面混浊的笔洗摇晃，墨汁晕散而开，思索道：“真是稀奇，芙清宫与西苑各自在皇女院所的东西角，现下暂且不动胡轻红，先观察她们二人往来。”
　　“是，奴唯恐打草惊蛇，现下胡轻红回西苑，应当并未察觉。”
　　“你办的很好，此事若查清，往后你的月俸跟宋管事同等份额。”
　　常黎窃喜不已，叩身答谢道：“谢主子！”
　　岑栖偏头幽幽看向常黎，心间迁怒的应：“这阵子你多有劳烦，自然要有重赏，只是往后入殿规矩不能忘，疾步而行若是宋管事查究，可是要重罚的。”
　　常黎神情微愣，谨慎不安的应：“主子教训的是，奴这就去罚抄宫规，再不敢忘！”
　　栖亲王的心思，真是令人难以揣摩。
　　方才还好言夸赞嘉奖，一转眼就变了脸色，让常黎战战兢兢如履薄冰。
　　本来常黎还想制作假证诬陷胡轻红，现下突然不敢乱动。
　　若是弄虚作假被抓，以栖亲王的心性，非得活活玩死自己不可！
　　先前胡轻红勾引冒犯一事，自己以为栖亲王早就息事宁人。
　　谁想，现下一番动作，看来栖亲王并非宽容，又或是软弱，反倒更像伺机而动的隐忍不发。
　　若是坐实胡轻红吃里扒外的卖主罪证，按照宫规到时仗毙她都算从轻发落了！

第022章 第二十二章
　　瑰丽绚烂晚霞湮灭于辽阔天际，夏日傍晚的风中夹杂类似燃烧的味道，枝叶低垂，暗影投落，像极残存的灰烬。
　　此时西苑主殿侧间一方屋内却是水雾缭绕，潮湿而清新。
　　浴桶里擦洗的柳樱，几缕墨发湿透服帖侧脸，两颊晕染桃红，嗓音稚亮而清脆的哼着欢快曲调。
　　‘聪明、勇敢有力气哟！’欢快歌声不停，兴起时，柳樱挥舞着白嫩小藕臂，浴桶周围溢出不少水珠，“我真的、喜欢我自己，呼啦圈也没……！”
　　突兀的一阵敲门声响起，外间传来说话声：“柳姑娘，主子唤你入殿内服侍，请莫耽误时辰。”
　　“哦、哦，我知道了，马上就来！”柳樱还没来得及一展歌喉，便当即停了声。
　　柳樱大半个人浸泡在温凉水中，湿漉漉的发丝不停滴落水珠，黑亮明眸显露尴尬！
　　好丢脸，这可是经典儿歌呢！
　　幸好这个小说时代没有人知道，柳樱如此安慰自己，方才赤条条爬出浴桶。
　　现在身旁有两个保镖，真是要小心翼翼啊。
　　呜呜，可惜以后痛失儿歌自由！
　　等贪凉爽的柳樱更换新衣入主殿时，外间天色已然暗淡许多。
　　宫人们大多因夜禁而匆匆回屋休息。
　　烛灯摇曳，柳樱踩着木屐哒哒走进内廊，谁想撞见出来的宋管事，当即知趣的靠边让道。
　　宋管事视线落在柳樱一身朱红彩蝶花纹的靓丽纱衣，总觉得有些说不上来的眼熟。
　　先前收到主子亲自绘制衣物样式图纸，宋管事还未捉摸其中缘由。
　　现下亲眼见模样水灵的小姑娘穿戴衣物，精致漂亮就像个人偶。
　　宋管事才明白这股熟悉从何而来，便没有深究，顾自离开内廊。
　　柳樱偷偷松了口气，回头看向宋管事，生怕她发现自己赤足穿木屐入主殿，探手提起纱裙摆露出粉白小脚趾，顽皮偷笑，而后迈步小跑进内殿。
　　珠帘碰撞发出清脆悦耳声响，稍稍破坏宫殿内里的寂静，床榻纱帐内里纤瘦身影却岿然不动。
　　柳樱蹑手蹑脚的走近，探手撩开纱帐一角，笑眼甜糯的唤：“姐姐，什么事这么着急找我呀？”
　　身段窈窕的岑栖依靠软枕看书，闻声并未立即抬眸去看，眉目低垂，哪怕不曾言语亦是赏心悦目，书页簌簌翻阅，清润嗓音缓声应：“阿樱妹妹沐浴的太久，方才宋管事正查询你的去向呢。”
　　话语间，岑栖移开落在书册的视线，仿若随意的看向钻进纱帐盘坐身旁的俏丽女孩。
　　岑栖忍不住暗叹果然她认真打扮更像人偶，心间颇为满意自己挑选的衣物。
　　“这样啊。”柳樱并未怀疑，又想起刚才碰见宋管事的场景，不由得心有余悸。
　　幸好美人姐姐替自己应付宋管事，否则弄不好又得罚抄宫规！
　　“姐姐，我穿新衣裳好看吗？”
　　“嗯，很好看。”
　　岑栖眸间清晰倒映纱衣罗裙的女孩，简直像极人偶，浅笑应声，抬手想抚平整理女孩几缕不服帖的俏皮发丝，指腹轻触时，峨眉微蹙道：“胡闹，头发未干，怎么能束发？”
　　柳樱被夸赞的笑容逐渐消失，心虚的解开发带，出声解释：“我以为姐姐有急事，可是按照宫规又不得披头散发，所以没办法嘛。”
　　语毕，女孩柔软墨发顺滑垂落身侧，更衬得她肌肤水润娇嫩，乖巧可人，岑栖指腹细细摩suo，无奈道：“你的病才好，以后要多注意才是。”
　　“嘿嘿，姐姐放心吧，上回受凉肚子疼是意外而已。”柳樱坐在一旁捶腿卖乖道。
　　岑栖本是不欲多说，不料忽地瞥见女孩竟是赤足，手握书卷忍不住敲打她的小脑袋。
　　“哎呦！”柳樱无辜的探眸看向面色微冷的美人姐姐，心生诧异，从来没见女主这么凝重，一时也不好嬉皮笑脸，弱弱的问，“姐姐，刚才还好好的，怎么了这是？”
　　虽然动手不对，但是女主肯定不会是故意欺负人，所以绝对不是她的错！
　　"你，为何不穿布袜？"
　　“现在天变热，很容易出汗臭脚。”
　　柳樱顺着目光瞧着自己的小脚丫，心想难道没洗干净，有味？
　　岑栖见女孩丝毫不曾觉察有异，沉声道："寒从脚起，你如此贪凉，将来疼痛就晚了。"
　　原本还想解释的柳樱迎上严肃说教目光时，心间没出息的打颤，不敢贫嘴。
　　当初美人姐姐正是突然犯病才瘫痪在床，柳樱如此想着，便服软应：“姐姐别生气，我以后一定穿袜子！”
　　“你，现在就去穿布袜。”
　　“啊？”
　　柳樱刚才急急忙忙的跑来主殿，现在又得回去，实在是懒得动弹。
　　岑栖挑眉道：“怎么，你不愿意？”
　　“没有，可是现在外边天都黑了，而且床上有薄被盖着，不如明早出殿再穿吧？”柳樱眨着明亮眼眸，试图卖萌求饶。
　　两人一时无声，岑栖瞧着女竟然不听管束，神情微冷出声：“谁准今夜你留宿？”
　　柳樱震惊的看着强势而“绝情”的美人姐姐，只得迈步下榻应：“好吧。”
　　灰青纱帐垂落遮掩女孩娇小身影，脚步声渐远，岑栖却听的分外清晰。
　　眼见身影模糊，岑栖犹豫的撩开纱帐偷窥探望，犹豫出声：“你若不介意，不如在柜里找我的长袜吧？”
　　柳樱闻声，连忙转过身欢喜应：“好耶！”
　　不一会，柳樱穿着长一截的布袜回到床旁，卖乖笑道：“姐姐看，只要系根细绳，袜子就不会掉下去了。”
　　岑栖见女孩一副无事发生的开朗模样，心间更觉别扭。
　　自己刚才突然置气，实在太奇怪了。
　　“姐姐？”柳樱探近张望，掌心搭在玉席，才发现铺设纱套，“真奇怪，这玉席怎么还套着薄纱啊？”
　　岑栖回神，缓和的应：“玉席太凉，你上回就是因此而受凉腹痛，所以就更改套设。”
　　“难怪摸起来感觉不那么凉了。”柳樱见美人姐姐被转移心思不复先前严肃模样，便有意拉扯话题，活络气氛，指腹扒拉自己身上的漂亮衣裳，“姐姐，你给的几身新衣服摸起来都好软啊。”
　　“这些是云锦纱，轻盈透气，最适宜制作夏衣，你穿着应该也不会觉得那么热。”
　　“难怪穿起来轻飘飘的，确实凉快不少！”
　　岑栖视线落在大大咧咧的女孩面容，见她一点都未介怀自己先前的严厉，犹豫道：“你为什么不害怕我生气？”
　　刚才如果换作常黎胡轻红她们，恐怕早就战战兢兢跪下谢罪，绝不可能还会无事发生的说笑。
　　柳樱弯眉笑应：“害怕啊，但姐姐是担心我生病才不高兴，所以是大好人呢！”
　　“你，觉得我是大好人？”
　　“当然，而且姐姐很喜欢看我穿漂亮衣裳，对吧？”
　　岑栖讶异女孩过于精准的猜测，一时竟不知如何应答。

第023章 第二十三章
　　“你倒是会讨巧卖乖，还不捶腿？”岑栖收敛眉目间羞赧神情正声道。
　　"姐姐，我说的是大实话嘛。"柳樱老实的抬腿揉捏弯眉笑应。
　　纱帐内里一时寂静无声，只余昏暗烛火摇曳，分外静谧，书册翻动无声，岑栖抬眸看向女孩勾起嘴角难掩欢喜，困惑出声：“你笑什么？”
　　柳樱闻声应答：“我在想姐姐会不会是害羞，所以不好意思了。”
　　真是不可思议，平日里落落大方的美人姐姐，让柳樱总觉的处处都太过完美，反倒不太真实，现下才知原来她也会有不淡定的情绪倒映。
　　岑栖薄迎上女孩水灵含笑明眸，不太坦率的避开目光，又联想她先前一针见血的看穿自己的心思，狐疑试探询问：“你知道我为什么要送你新衣吗？”
　　莫非女孩知道自己过往的一些旧事不成？
　　“当然是因为姐姐人好啊。”
　　“幼时曾有一个爱不释手的精致人偶，它是由铅丝作骨绢纱为肤，触及雪白细腻，而一头真丝制作的长发更是难辨真假，我常给它梳发，还会换上许多漂亮衣裳供它更换。”
　　言语停顿，岑栖无声注视着眼前的女孩，墨眸清晰倒映她素净面容，仿若与人偶模糊画面合二为一，缓缓出声：“你，很像它。”
　　柳樱听的有些意外，好奇问：“那人偶在哪呀？”
　　从进西苑至今，柳樱没看见任何人偶玩具，而美人姐姐的住处也没有半点女孩子的粉嫩偏好，灰青纱帐锦被床榻，就连平日里的衣裳都是素雅淡色，怎么看都是知性大姐姐风格。
　　这样一个成熟稳重的女主，竟然喜欢给人偶娃娃换装，简直不要太反差萌！
　　岑栖脑海里闪过些许支离破碎的残忍画面，垂眸间掩饰神伤，淡然应：“人偶，早就坏了。”
　　“好可惜啊。”柳樱光是听形容就觉得肯定是很漂亮精致的娃娃，心里亦忍不住叹息。
　　“好了，时候不早，睡吧。”岑栖也不知自己怎么会多嘴跟女孩提及往事，探手合上书册，“对了，你明日出西苑记得带令牌，宫廷之中令牌是很重要的东西，可别疏忽大意了。”
　　柳樱点头，而后询问："姐姐，我自己不认识西苑外面的宫道呢。"
　　岑栖将书册放置一旁，思量应：“那两个跟着的宫人会带你去府库，不过只能你自己去找安管事，毕竟李厨娘交代你要保密，所以最好不要透露我知晓为好。”
　　“嗯，记住了！”柳樱丝毫没有多疑的应下，手中铺设薄被，便向后一倒躺下，准备呼呼大睡。
　　“难道就不怕宋管事明早抓到你吗？”
　　柳樱舍不得凉快的玉席，弯眉笑道：“放心，明日我会早早就离开，肯定发现不了的。”
　　岑栖见她信誓旦旦模样，只好停了话语，平躺闭目，心间其实并不相信她的话。
　　长夜静眠，西苑各处早早熄灯夜禁，芙清宫内里却还是灯火通明，琴音绕梁，主殿内里二皇女岑淮荌端坐抚琴，闲散询问：“西苑当真在抓奸细？”
　　殿前跪拜一侍读汇报道：“是，主子，胡轻红说栖亲王宠信侍读柳樱，所以她想来投靠您，还说愿意为您做任何事。”
　　二皇女指腹拨弄琴弦，乐曲渐而明快不少应：“宫里严禁各宫院勾心斗角，区区一个侍读，本皇女若为她跟栖亲王生隙，实在太不自量力了吧。”
　　“主子恕罪，奴这就去回拒她！”侍读惶恐不安的出声，便欲退离殿内。
　　可侍读还未起身，随即传来二皇女话语，“她当真任何事都愿意做？”
　　侍读恭敬弯身应：“是。”
　　二皇女浅笑道：“那就给她一个机会试试吧。”
　　琴声不停，夜风温热，残月高悬之时，树叶晃动声沙沙作响，好似蛰伏蛇蝎盘旋隐藏，窥视其中。
　　待天光大亮，各宫院里宫人们陆续清扫庭院，朝阳初升，撒落蓬勃日光，西苑主殿里宋管事正伺候岑栖更衣洗漱。
　　纱帐榻上薄被拱起一团，宋管事迟疑的出声：“主子，现下是否整理被褥？”
　　一身素白內裳的岑栖，神情平静的应："当然。"
　　语落，困于黑漆漆一团的柳樱，小脸已经捂出细汗。
　　而宋管事只好抬手掀开薄被，光明敞露，内里空荡无物。
　　宋管事松了口气，却又不得其解，只好假装无事发生。
　　真是稀奇，昨夜明明亲眼见那柳樱入主殿，先前又特意询问外殿值夜宫人，这会她应该还在殿内啊。
　　待岑栖落座矮榻用膳，宋管事仍旧捉摸不透其中缘由。
　　窗外光亮明媚，日头渐热，宫人们各自清理清扫，无暇注意角落木箱。
　　直至缝隙展开，一双澄亮明眸悄悄观望，柳樱实在又闷又热，只得求助。
　　岑栖瞥见木箱动静时，抬眸瞧见女孩可怜巴巴的目光，却忍俊不禁的扬起嘴角。
　　昨夜女孩自信满满，可不是现下光景啊。
　　虽然岑栖有意让她吃些教训，但到底还是不忍心让她在木箱里闷坏了。
　　“宋管事，劳烦派人那箱书册搬去书房吧。”岑栖手握瓷勺舀起羹汤，神色如常的应。
　　“是。”宋管事并未多疑，安排两宫人将其抬出内里。
　　眼见木箱被宫人搬出主殿，宋管事忽地瞥见被扣住一截衣摆，熟悉的花纹，这正是主子赏赐柳樱的衣物啊！
　　宋管事偏头看向用膳的主子，只得装作无事发生。
　　这方主殿寂静无声，另一方从书房箱子里重获新生的柳樱，就像笼中飞出的小鸟，推开木箱冒头透气。
　　“好险呐！”柳樱从木箱里爬出来，探手整理衣裳褶皱，偏要离开书房。
　　没想书房门外忽地有脚步声，柳樱心虚的只好重新藏进木箱，偷留缝隙张望。
　　房门推开，光亮撒落，只见胡轻红鬼鬼祟祟的进入其中，还不忘回头张望外边动静。
　　待房门一关，胡轻红放下门栓，迈步在书架之中做贼似的翻来翻去。
　　柳樱见此，更不敢出木箱。
　　本来就怕胡轻红找事惹麻烦。
　　现下胡轻红一副做坏事的模样，柳樱觉得自己如果被她发现，说不定会像谍战片里一样被灭口！
　　眼看胡轻红身影越发逼近，柳樱小心脏都快蹦哒到嗓子眼。
　　早知会碰上这等倒霉事，柳樱怎么可能会装作听不见美人姐姐的话，而赖床不起呢！

第024章 第二十四章
　　书房内里满是堆积书册或笨重竹简，木架间忙碌查找的胡轻红，掌心打开一套灰褐书箱，分别取出数封文章，而后小心折叠藏于袖中。
　　随即胡轻红迈步穿过书架，便欲离开书房。
　　木箱里窥视的柳樱见人影逼近，吓得连忙合上箱子，却不料寂静之处，细微声响分外明显。
　　神情紧张的胡轻红陡然停住身形动作，偏头看向不知何时搬到书房的一方木箱。
　　“是谁藏在哪？”胡轻红惊的额前渗出细汗，小声呵斥道。
　　木箱里并无任何回应，书房内寂静无声，却让做贼心虚的胡轻红更加多疑。
　　于是胡轻红三两步走近，便要掀开木箱，忽地门外响起嘈杂敲门声，伴随常黎询问话语：“胡轻红，大白天锁门做什么？”
　　胡轻红闻声，只得收回搭在木箱的手，转身打开房门，目光巡视常黎身旁一干狗腿子，傲气应：“我想一个人安静抄书，常黎你如今拿着鸡毛当令箭，莫非是想动手不成？”
　　常黎目光上下打量着胡轻红，不想打草惊蛇，客套出声：“别误会，我只是奉主子之命严查西苑可疑人等罢了。”
　　“呵，你少拿这套冠冕堂话的说辞来糊弄我，否则将来落我手里，非得捏死你不可！”胡轻红眼露威胁的说着，随即出了书房。
　　木箱里的柳樱大气都不敢出一声，恨不得竖起耳朵偷听。
　　不多时，常黎等人亦离开书房门前，方才落得安静。
　　柳樱这才悄悄撑开木箱，随即爬离动作，心想胡轻红刚才鬼鬼祟祟肯定在做坏事。
　　自己要不要告诉美人姐姐一声呢。
　　清晨艳阳高照，热意汹涌，庭院之中洒水清扫，不过一会就干透如初。
　　西苑主殿矮榻旁的岑栖，悠闲喂养笼中的胖绒蓝尾灰喜鹊，忽地听到窗外咕咕叫声，偏身推开小半窗户，瞧见攀在窗台旁的女孩，困惑道：“难得放你假，这会怎么还在西苑？”
　　柳樱如实交代先前经过说：“姐姐，我先前无意间发现胡轻红翻查几篇文章纸册，并且把它们私藏带出书房。”
　　“你能确定她拿的是哪几篇文章吗？”
　　“这个我就不清楚，不过她是从一套灰褐书箱里取出，很重要么？”
　　因着最开始柳樱不识字，所以就没进过书房，更别提认清其中书册存放的具体分类。
　　岑栖眸间轻转，视线落在女孩如柿儿般红润的脸颊，柔和出声：“放心，并非什么珍贵古籍藏品。”
　　柳樱一听，不曾怀疑，欣然应：“那就好。”
　　“阿樱妹妹此事先不要声张，且去忙自己的事吧。”
　　“哦，好的！”
　　岑栖眼见女孩从容离开窗旁，身影消失林间小道，眸间笑意消散，目光转而落在笼中安逸的灰喜鹊，暗想那书箱里存放的多是自己的笔墨。
　　胡轻红私自取出，恐怕是受人指使，另有所为。
　　难道胡轻红真是歪打正着的探子不成？
　　看来胡轻红是自找死路，不可久留！
　　骄阳高升，光亮耀眼，天朗气清，从西苑跟着两宫人一路出来的柳樱，还丝毫不知山雨欲来风满楼。
　　朱红宫墙之中，热情逛街的柳樱，才走不到一刻钟，就已经没有多少心气。
　　出门全靠两条腿，真的是难为柳樱！
　　“两位姐姐，我们还要走多久啊？”柳樱仰头看向两位宫人乖巧问。
　　一宫人应：“估摸半个时辰总是要的。”
　　“那就没有别的捷径吗？”
　　“柳姑娘，宫廷之中的宫道都有严格划分，不得擅行穿越，否则会有重罚。”
　　柳樱一听，心想她们两不愧是宋管事安排的人，宫规条律真是一个比一个还要恪守啊。
　　从一处宫门穿过，正好与另一条宫道相汇通，脚步声接踵而至，“让开，让开！”
　　眼看一排排人抬着担架，匆匆行进而过，柳樱不解的唤：“她们这么急是去哪啊？”
　　“柳姑娘，这条道是去太医院。”
　　“大清早这么多人都去太医院看病啊。”
　　柳樱随意一瞥，没想却看见不少担架白布染上浓郁鲜血。
　　其中许多人被背着赶赴就医，瞧着都伤势不轻。
　　本来柳樱不认识这些人，可看见她们身侧垂落摇晃的令牌，才发现跟自己的令牌一模一样。
　　侍读令牌，这些人是入宫的侍读。
　　“奇怪，她们是进宫的侍读，怎么像是打架斗殴般鼻青脸肿？”
　　“今日似乎是众皇女蹴鞠比试，陪赛的侍读们切磋碰撞受伤是常有的事。”
　　柳樱一听，视线避讳的落在宫道斑斑血迹，真没想到侍读竟然是高危岗位！
　　好不容易从宫道行进到府库，两宫人执意留在外间，柳樱只能独自进入内里。
　　府库里的人来人往，却没有人主动招呼，柳樱侧身让道，正琢磨如何开口寻人。
　　忽地一小宫人上前打量道：“站住，你是哪个宫来的？”
　　“你好呀，我是西苑侍读，想来找安管事。”柳樱看着这跟自己年龄相仿的小宫人，心生亲近应话。
　　小宫人精明目光上下打量，指腹摩suo道：“咳咳、这个规矩总懂得吧？”
　　柳樱困惑的看着小宫人，只好从银袋里取出碎银递给她。
　　“我看你衣服穿的不错，结果这么点赏银，难怪其他人都不撘理你呢。”小宫人向上抛着碎银，嫌弃说道，而后转身顺着廊道行进。
　　柳樱傻眼看着拿钱就走的小宫人，忙探手拉住她手臂，出声唤：“哎，你不办事就把钱还我！”
　　世风日下，竟然光天化日之下抢钱啊！
　　小宫人一时挣脱不开手臂，只得畏惧的应：“谁说我不办事，你跟着来就是呗。”
　　见此，柳樱半信半疑的跟着来到一处库房门前。
　　小宫人甩开手臂出声：“我劝你没钱就不要来打扰安管事，否则小心遭白眼！”
　　说罢，小宫人离了廊道，柳樱心里打鼓的进入内里，暗想李厨娘的眼光应该不会有问题的吧。
　　这个库房里存放的多是各样珍贵茶碗用具，玉石白瓷样式繁杂，柳樱看的眼花缭乱，左右张望小声唤：“安管事，您在吗？”
　　话音落，库门忽地紧闭，顷刻间内里暗淡无光。
　　“柳侍读，你可算来了。”安管事自背后缓缓出声。
　　柳樱却被吓出一身冷汗，偏头看向这位身形精瘦干练的人，犹豫的出声：“我们之前认识吗？”
　　“当然不认识，你是主子秘密安排进西苑的人，所以老奴一直在等你的消息。”
　　“您、您说慢点！”
　　脑子里一团浆糊的柳樱，半晌才懵懂的意识到一个不得了的误会。
　　柳樱一直以为自己是美人姐姐跟柳蕴的亲信。
　　可现在看来，自己怎么更像是别人安排在美人姐姐的耳目？！
　　完蛋，好一出碟中谍，内奸竟是我自己！

第025章 第二十五章
　　库房外间光亮明媚，蝉鸣喧嚣，可昏暗内里透着瘆人凉意，柳樱故作镇定的吞咽了下干涩喉间，犹豫出声：“那个、您会不会认错人呀？”
　　既然是秘密联络接头，难保不会有出错的时候。
　　安管事审视着不知是谨慎还是装傻的小姑娘，只得询问：“那你究竟是不是御史中丞柳蕴次女柳樱？”
　　柳樱心如死灰的点头，暗想好家伙，这篇看来是翻不过去了！
　　“那就没错了。”
　　“可我是来府库找您买东西，并不知这里是交接地点啊呀。”
　　更何况如果有这么一茬，当初进宫时柳蕴怎么就没交代几句呢？
　　安管事胸有成竹的笑道：“这是主子神机妙算，正因为柳侍读不知如何联络，才不会被西苑发现真实身份。”
　　柳樱表面附和尴尬一笑，内心只想狠狠呸一口！
　　柳蕴真是个狠人，竟然让自己女儿去做吃里扒外的内奸。
　　这阵子柳樱忙着抄写宫规，对于惩罚条律不说倒背如流，也可以说是有所了解。
　　宫廷之中严禁各宫院勾心斗角阴谋诡计的言行，若查出实证，最轻的都要杖八十，更严重的处罚是要死人的！
　　早知如此，柳樱打死也不会心血来潮的出西苑！
　　“我、我不能多待，外面还跟来两宫人呢。”柳樱决定找机会开溜，不欲纠缠多待，以免暴露自己其实啥也不知道！
　　安管事谨慎应：“放心，听闻西苑如今正在抓内奸探子，想来很快就会有人替柳侍读转移嫌疑。”
　　柳樱困惑的询问：“谁？”
　　“胡轻红。”
　　“她，也是你们的人！”
　　今早胡轻红的奇怪举动，该不会就是在搜集情报！
　　安管事摇头应：“胡轻红是主子为方便柳侍读获取西苑进一步信任的棋子罢了。”
　　柳樱见安管事说的轻描淡写，却感觉不妙，心生不安的应：“所以你们到底要做什么？”
　　“这事柳侍读不必在意，现在主子最想知道西苑那位瘫痪病情，究竟是真是假？”
　　“那当然是真的，姐、这还有假不成？”
　　好险，差点嘴瓢！
　　安管事打量单纯的小姑娘，狐疑质询：“主子说西苑里那位向来诡计多端深不可测，你莫不是被蒙骗了吧？”
　　柳樱不喜欢对方如此猜疑美人姐姐的高尚人品，直白反驳应：“那可是双腿瘫痪，一日三餐衣食住行都得靠人服侍照顾，您以为是随便躺着装病就行啊？”
　　再说，怎么可能会有人无聊的装病瘫痪骗人呢？
　　安管事见小姑娘信誓旦旦，方才少了几分猜忌，神情缓和的安抚道：“柳侍读莫激动，这么多年西苑里一直是风平浪静，可探查的人不是受罚调遣，就是冷落闲置多年，你还是第一个能够近身的人啊。”
　　“您就别奉捧，若是没别的事，我就先走了。”柳樱瞧着安管事假笑虚伪神情，更觉得此地不宜久留。
　　“柳侍读，方才不是说要来买东西的吗？”
　　柳樱闻声，便从银袋取出银锭，肉疼的递近道：“天太热，我要买冰块，这一路走的都要晒死人了。”
　　反正下回柳樱再也不会来这种地方！
　　安管事犹豫的接过银锭应：“好，我会让人安排冰块送去西苑。柳侍读放心吧。”
　　语落，眼见小姑娘离开库房，安管事看着手中的银锭，这么点银子就想买冰，她莫不是异想天开做梦吧？
　　这方柳樱犹如逃难般跨过府库门槛，两宫人们见此，并未多言询问，而是随同回西苑。
　　午时临近，日头大热，柳樱累瘫般的回到西苑，心虚的不敢进主殿，便先去用饭洗澡。
　　待小桶冰块送来时，柳樱提着一部分进入后厨给李厨娘送了些解热。
　　“小姑娘，你联系到安管事了吗？”李萍小口喝着冰块化的凉水，试探询问。
　　“嗯。”柳樱弯身在厨房里找瓜果蜂蜜做冰饮解馋，并不想提那糟心的事！
　　李萍见此，自然也没再多问，只是提醒道：“最近西苑里事多，你凡事小心些吧。”
　　心不在焉的柳樱并未察觉话里蹊跷，顾自点头。
　　不多时，待离开这方院落，屋外光亮刺的柳樱眼花缭乱。
　　一路穿过廊道，柳樱从外间进入主殿，心里正焦急不知该如何面对美人姐姐。
　　没想，值守宫人上前出声：“柳侍读，主子唤你进去呢。”
　　“啊、咳咳！”柳樱小嘴里含着凉飕飕的冰块，一不留神顺滑的吞了下去，透心凉！
　　美人姐姐，莫非已经知晓自己是叛徒！
　　此时以为自己命悬一线的柳樱，磨磨蹭蹭的进入内廊，心想美人姐姐心肠那么好，应该不会要自己的小命吧！
　　如此想着，柳樱方才撩开珠帘大胆进入其间。
　　矮榻旁的岑栖翻阅手中账簿，偏头看向姗姗来迟的女孩，视线落在她那异常红润的小嘴，困惑道：“你，方才吃了什么？”
　　柳樱看着如此美好的女主，心里更是愧疚自责，目光躲闪抿紧微凉的唇应：“刚才吃了些冰饮。”
　　岑栖本欲说教她贪凉，可是见女孩神情躲闪的反应，便打消追究心思，思量出声：“所以你只是去府库买冰么？”
　　怎么看女孩此时都应该知道不少的事情。
　　“嗯。”柳樱双手于背后紧紧绞在一处，深呼吸的想要坦白从宽，争取宽大处理，“姐姐，我有事想跟你说。”
　　岑栖迎上女孩澄澈清亮目光，随即探手拉着她就坐身旁，柔和出声：“其实我正好也有事要谈，不过阿樱妹妹先说吧。”
　　如果女孩现在坦白一切，岑栖自然是要彻底询问查楚她的身份来历。
　　知根知底，才好收做心腹，为自己所用。
　　“姐姐，我其实不……”
　　“主子，胡轻红方才已经秘密出西苑后门！”
　　柳樱的坦白被外间的常黎话语突兀打断，紧张的心都悬到嗓子眼！
　　岑栖微微蹙眉，神情骤然凌厉出声：“常黎，立即备坐轮出行，令西苑宫人集候待命，以便随行观罚。”
　　“是。”
　　外间常黎脚步声渐远，柳樱的心亦跟着跌落万丈深渊。
　　既然胡轻红内奸身份被查，那么她的现在，很可能就是自己的将来啊！
　　呜呜，坦白从宽还是隐匿不报，这可真是要命的问题呀！

第026章 第二十六章
　　“阿樱妹妹，方才想说什么？”岑栖收敛神情，偏头看向一旁满脸呆滞的女孩出声。
　　柳樱机械般的摇头，心虚避讳目光应：“没、没什么事。”
　　如果安管事说的是真，那告诉自己去府库的李厨娘，到时说不定也会受到牵连危险。
　　“可你的脸色不太好，当真没事么？”岑栖意外的看向明显隐瞒的女孩，墨眸浮现些许不悦，须臾间，却又消失不见，抬手轻触她白嫩面容，话语言行反倒越发柔和亲昵。
　　这是岑栖多年的习惯，越是生气愤怒，越是热切和善，对方瞧不出半点破绽，便会放松警惕，最终遭受一击致命的攻击。
　　“嗯，姐姐先去忙吧。”可柳樱并没有因美人姐姐的关切而放松半分，反而愧疚的脑袋低垂，目光直直盯着脚下光滑平整的砖石，此时恨不得立即挖一个坑把自己给埋了！
　　殿内一时寂静无声，岑栖压低眉眼看向不知掩饰慌张的女孩，自顾收回手，清润嗓音夹杂不容察觉的冷意出声：“好，你且随从一道去看看吧。”
　　看来女孩是打算隐瞒到底，岑栖自是不可能留一个内奸在身旁！
　　柳樱并未察觉危险的应：“是。”
　　很快常黎推着轮椅入殿服侍，岑栖更衣入座，而后柳樱随从一道出西苑。
　　烈日当空，午后宫人大多休息，宫道之中空荡无人。
　　宫人们抬着坐轮椅的美人姐姐，气氛严肃凝重，柳樱跟在一旁也不敢多言。
　　只是瞥见常黎悄悄去往别处宫道时，柳樱忍不住心生好奇，莫非她是闹肚子不成？
　　不多时，另一方御花园东侧绿荫树林亭内里，胡轻红左顾右盼，面色焦急，止不住嘀咕道：“奇怪，怎么过时辰，还不来啊？”
　　蝉鸣喧嚣，花叶禁受不住火辣骄阳，大多有些蔫巴低垂。
　　假山亭内柳樱猫着娇小身段乖巧守在坐轮一旁，视线瞥向沉静如海的美人姐姐，而后远远观望那方林间，心里完全不清楚具体计划。
　　只是这个距离未免离得太远了吧。
　　那方话语声音是一句都听不清，但凡有点近视，恐怕连看人都费劲呢。
　　忽地另一处林间小道冒出身影，唐溪秀匆匆行进入亭内，细声道：“方才路上突然耽误了事，胡妹妹东西呢？”
　　“我办事唐姐姐放心吧！”胡轻红从袖兜里取出封皮递到她掌心，“上回说要把我调遣去芙清宫的事，怎么样？”
　　唐溪秀神色微异，并不应答，而是探手解开封皮，欲检查信封文章。
　　可还未动作，忽地林间冲出数人，为首者随即抓住胡轻红唐溪秀两人。
　　“大胆，竟敢盗取宫中财物，带走！”
　　“辛总管，这一定是误会，我们二人分别是西苑和芙清宫的侍读，怎么可能偷盗宫中财物？”唐溪秀暗自握紧手中物件，试图斡旋出声。
　　“本总管是圣上钦点的内司主管，掌生杀大权，你们嘴上最好老实点，否则先杖罚一百！”辛总管轻蔑回道，便安排手下搜身查证，顺带取下她们的令牌查验身份。
　　唐溪秀掌心的信封以及身侧香囊亦被夺走，辛总管随意翻看信封文章，而后掂量香囊份量出声：“这是你的物件？”
　　“是，此香囊还是二皇女赏赐的物件。”唐溪秀沉稳应答。
　　语落，辛总管倒出香囊里的光泽透亮的翡翠坠子，面色惧变，斥责出声：“好大的胆子，这正是前阵子大皇女宫院申报失窃的和田翡翠挂坠！”
　　“不、辛管事这不是我干的！”唐溪秀面色大惊，眸间辗转思索，“刚才来时有人撞了我，一定在那时被偷换香囊！”
　　“放肆，二皇女向来是文雅大方之士，没想身侧竟然有你这等贪财之徒，现下出尔反尔，还死不承认，看来必须严惩！”辛总管随即示意就地处罚。
　　长棍纷纷落下，唐溪秀没有先前镇定从容，顿时惨叫连连。
　　而胡轻红见此怯懦跪伏一旁，平日里虽是蛮横，此刻却不比唐溪秀冷静，面色发白一句话都不敢吱声。
　　棍棒声不停，辛总管看向手中两侍读令牌的出身记录，暗叹犯霉头，蹙眉出声：“胡轻红，你身上倒是干净，只是这几封文章你从何得来，又为何要私自交给芙清宫唐溪秀？”
　　“我、我只是……”
　　“辛总管，怎么了这事？”二皇女岑淮荌坐着抬架自林间赶来，目光落在挨打的唐溪秀，“如此重刑，未免太过了。”
　　“奴才参见二皇女，这两侍读犯了偷盗，正在严惩查证。”辛总管跪伏叩拜应声。
　　二皇女面色笑意浅淡应：“她们二人本是闺中旧友，其中恐怕有什么误会吧？”
　　辛总管弯身低头上前，虚伪假笑的应：“您的侍读偷盗大皇女最喜爱的翡翠挂坠，现人赃并获却拒不承认，奴才如此处罚也是为您的名声着想啊。”
　　语落，二皇女神情骤然变化，笑意全无，目光落向趴在地面的唐溪秀，掌心微紧握，狠断道：“既然如此，那就将她杖毙处置吧。”
　　“主子，真不是我！”唐溪秀不敢置信的挣扎出声。
　　辛总管连忙示意人捂住她的嘴出声：“来人，赶紧乱棍处置，别脏了二皇女的眼！”
　　“是！”
　　林间棍棒声不停，二皇女冷淡撇开目光，视线落在跪伏在地胡轻红，迁怒出声：“她，为何不处置？”
　　“回二皇女，方才栖亲王身旁的常侍读来内司申报丢失几篇文章，所以这盗窃的侍读需要押回西苑处置。”辛总管并不想深究为何偷盗文章的西苑侍读要秘密交与芙清宫侍读，索性大事化小。
　　“既然如此，辛总管去忙吧。”
　　“多谢二皇女体量。”
　　眼见二皇女等人离开，奄奄一息的唐溪秀绝望的趴在地面，大片飞血溅落，不多时便没了动静。
　　辛总管稍稍直起腰板，抬手抚平衣裳褶皱出声：“真是不禁打，赶紧抬去烧了。”
　　“是。”众人立即动作。
　　胡轻红跪伏在地，丝毫不曾察觉脸颊溅染上的温热鲜血，浑身发抖的被拖离原地。
　　林间恢复如初，假山亭内柳樱虽是听不太清声响，可眼睛总归是看的清楚，不敢置信出声：“她们就这么把人活活打死吗？”
　　难道不应该走下法律流程的嘛！
　　岑栖挥手遣散周身的宫人，偏头看向惊魂未定的女孩，幽幽道：“宫里的每一条宫规都是不可逾越的铁律，偷盗只是死罪，可是叛主和做耳目内奸，这将牵连她们整个家族荣辱兴衰。”
　　所以唐溪秀胡轻红她们只能闭嘴受刑，假若多说一个字都会惹来无穷无尽的祸患。
　　可惜女孩太不珍惜自己给的机会，她将会是自己下一个目标。

第027章 第二十七章
　　残阳如血，西苑宫院墙落屋瓦像是泼上浓郁而粘稠的鲜血一般诡异深红。
　　此时西苑北侧偏僻院角里老树上数只黑乌鸦盘旋窥视，嘈杂嘶哑叫声断续响起，仿佛有什么美味正吸引它们的注意。
　　长鞭划过时，犹如鞭炮声惊响，满地血肉飞溅，触目惊心。
　　常黎居高临下的看向皮开肉绽的胡轻红，心间难掩得意。
　　宋管事监督刑罚，宣言警示道：“今日让大家来观罚就是为记住教训，如有违背宫规，这就是下场！”
　　“是。”众观罚的宫人们大多面如土色，更有甚者受不住血腥而呕吐不止。
　　待鞭声消停，众宫人搀扶互相回屋，李厨娘更是看的后怕不已，步履蹒跚。
　　胡轻红被绳索捆绑手腕，高悬挂老树之下，鲜血顺着衣摆蜿蜒垂落，不见停歇。
　　常黎取出堵住胡轻红嘴里的布团，独自一人静心观赏，心中十分痛快解恨，笑道：“胡轻红，你真是不知死活，竟然吃里扒外卖主求荣，简直太蠢了！”
　　胡轻红脸颊布满数条狰狞伤口，眼露嫉恨的艰难出声：“主子并未取我性命，先前只是下令罚三十鞭禁闭半年，你竟然公报私仇！”
　　“真是愚蠢，我一个侍读，怎么可能左右主子的心思？”
　　“你、什么意思？”
　　两人目光对视，常黎却再也不会像往日那般恭维躲避，而是毫不畏惧的回击应道：“往后你再也出不了西苑，这里是你的坟墓！”
　　胡轻红眼露不甘的出声：“常黎你要做什么！”
　　“现在不是我要做什么，而是该想想这些乌鸦会对你做什么呢？”
　　“贱人，你、你要害我，我要见主子！”
　　常黎冷笑不语，随即转身离开，脚下跨过一道道院落门槛，随即封锁院门。
　　不多时，乌鸦群起而攻，惨叫声连连。
　　夜幕无声吞噬所有，西苑宫殿烛火静燃，柳樱一人掌灯困惑道：“奇怪，大家都去哪了？”
　　矮榻上投喂灰喜鹊的岑栖，指间握住镊子投喂幼虫，眉目低垂，仿若看书赏花般悠闲自然，缓声应：“今日发生如此大事，西苑宫人自然要听训。”
　　“那我不用去吗？”柳樱端着烛台走近矮榻，将其放置一旁照明，并不敢看那些蠕动的小虫子！
　　岑栖抬眸幽幽看向天真模样的女孩，直白应：“除了听宋管事训话，还要围观胡轻红受鞭刑处罚，你真想去看吗？”
　　鞭刑，乍一听比棍棒似乎要更安全，毕竟棍棒是断骨伤内脏，而长鞭抽过至多是肌肤血肉受损。
　　可对于围观者而言，无疑鞭刑更具有震慑效果。
　　原本岑栖是想要给女孩一场鲜血淋漓的教训。
　　可是见女孩连给鸟投喂活虫都惧怕避讳，方才免去她的观罚。
　　毕竟若是将女孩吓得落荒而逃，还怎么拿她挟制对付幕后主使呢？
　　而柳樱一听，顿时面露难色，摇头应：“还是不了吧。”
　　先前远观一人被杖毙，柳樱现下都惊的没回神，哪还有心思去亲眼看受罚。
　　“放心，三十鞭死不了人，只是一个小教训而已。”岑栖意味深长的说着，而后神色平静的看着灰喜鹊吞噬幼虫，“对了，你知道今日出西苑前，我为何要聚集所有宫人吗？”
　　“不知道。”柳樱于一旁挽起衣袖磨墨备用，全然没有料到危险临近，“姐姐，待会要写字吗？”
　　岑栖并未回答，而是继续试探的出声：“因为我怀疑现在的西苑，恐怕不止一个内奸。”
　　闻声，柳樱顿时呆若木鸡，惊的停下动作！
　　“我想要看看有没有胡轻红的同伙向外通风报信。”岑栖目光似刀锋一般，残忍落在女孩白净面容，言语看似随意，却在一步步的逼近，“所以你方才是在替胡轻红心疼不忍吗？”
　　哐啷声响，砚台摔落在地，柳樱低头慌张的捡起砚台，掌心却沾染上墨汁，越擦越脏，某种程度像极此时柳樱艰难而复杂的处境。
　　“姐姐，对不起。”柳樱捧着砚台心虚愧疚的不敢对视，更不敢回答关于内奸的问题，只得站在一旁隐晦道歉。
　　岑栖神情凝重的看向事到如今仍旧不愿透露半句的女孩，心间怒火翻涌，嘴角却微微上扬，勾勒美丽而锋利的笑容，轻柔出声：“别紧张，你做事是有些笨手笨脚，也许并不适合在内殿服侍，往后去外殿值日吧。”
　　“是。”柳樱捧着一方砚台缓缓离开内殿，心里反倒舒坦些许。
　　现在自己离美人姐姐太近，安管事肯定会给自己不停找麻烦事。
　　还不如先离开内殿，至少能拖延一阵时日呢。
　　夜幕之下西苑灯火尽灭，而灯火通明的芙清宫，二皇女探手抚琴，神情却不甚悠闲。
　　“大皇女现听闻您的侍读偷窃她的珍宝，正对您心怀不满呢！”
　　“知道了，你们都退下吧。”
　　主殿内人影散尽，二皇女指尖微用力，铮地一声，琴弦崩裂！
　　“一石二鸟，真是厉害！”二皇女面色难堪至极，抬手扫落茶盏，眼露狠戾，“岑栖，你可以骗过所有人，但是我绝对不信你甘心做一个闲散亲王！”
　　只要柳蕴次女能够蛰伏身旁，早晚有一日能抓住岑栖的把柄，到时一定不能放过她！
　　可惜二皇女并不知被自己寄予重望的柳樱，此时已经自愿处罚至外殿值日，简称看门保安。
　　时日辗转，盛夏月半，午后艳阳高照，主殿前值守的柳樱，小脸热的通红，细声嘟囔道：“好热啊。”
　　常黎正好从内里出来，视线停留在柳樱那方，迈步走近打量，试探道：“你这又是怎么得罪主子？”
　　前些时日柳樱还能近身夜侍，如今却成外殿值守，真是荣辱无常。
　　“没得罪啊，我只是手笨摔了砚台，所以换个岗位嘛。”柳樱探手擦汗，知晓常黎准没好心，自然不会如实相告。
　　而这说法常黎明显不信，只得猜想许是主子厌了这小妮子的三分姿色了吧。
　　语落，忽地远处从西苑正门进来一位身段高挑衣着华贵的女子。
　　宋管事亲自带领女子入主殿内室，柳樱好奇张望道：“哎，这人谁呀？”
　　常黎揶揄应：“这位宁郡王据说曾是主子的未婚妻，某人看来真是要失宠了。”
　　满头问号的柳樱，很是不理解常黎的阴阳怪气，心想谁失宠了，自己怎么不知道？！
　　不过话说回来，美人姐姐本是多性向的言情小说女主，女主最后官配是个男的呀！
　　但是设定里女主曾有一个顶级人渣女友！
　　难道这个女人就是小说里让女主伤心欲绝的人渣初恋？
　　不行，自己必须得替美人姐姐赶走人渣呀！

第028章 第二十八章
　　“奇怪, 我先前怎么一直都没见过她？”准确的说，柳樱从进入西苑至今都没见过这个女人。
　　更别提美人姐姐病重瘫痪这么长时间，她都没个人影, 绝对是人渣无疑！
　　这先入为主的偏见，使得本就脑袋不灵光的柳樱, 彻底朝着错误的剧情一去不回头！
　　常黎见柳樱没见识的样子，心生嫌弃出声：“去年秋日西南边境频发叛乱，朝廷派军作战, 宁郡王负责供应粮草，你来宫里才几个月, 自然是看不见。”
　　柳樱不以为然的稚声应：“哼, 她就算有事也不能耽误这么久才来吧。”
　　自己那只瞌异性恋的同桌一直耿耿于怀的在柳樱耳旁不停念叨，小说女主一直把这人渣当美好初恋呢！
　　结果美人姐姐病重瘫痪, 这人渣竟然磨蹭到这个时候才来看望, 真是一点都不上心！
　　常黎察觉柳樱的愤愤不平，暗叹稀奇。
　　平日里呆头呆脑的柳樱, 从来不受旁的事物影响挑拨，常黎为此没少吃瘪。
　　难道柳樱这是心生嫉妒不成？
　　常黎心间窃喜, 正愁没机会抓住她的弱点呢！
　　“听说以前还不是郡王的世女常来西苑，不过自从她长姐突然去世，改由她继承爵位, 便不怎么来了。”
　　“为什么？”
　　柳樱一听话里有勾子，明知常黎不是什么好人, 却还是禁不住询问究竟。
　　没办法, 谁能拒绝送上门的八卦呢！
　　更何况知己知彼才能对付人渣！
　　常黎循循善诱的说着：“原本的宁郡王本该是长女继承, 所以这位世女是可以请婚嫁给咱们主子，可一旦继承家族爵位, 自然不可能成为内妻。”
　　柳樱白嫩小脸满是不高兴，碎碎念叨：“既然这个宁郡王贪图功名，那还来西苑干嘛？”
　　这吃着碗里瞧着锅里的可恶行为，真应该呸她一口！
　　“咱们主子容貌妍丽，宫廷里谁人不知主子美若仙人之姿，这位能言善道的宁郡王自然是心中垂涎念念不忘。”
　　“我看她就是贪图美色的人渣！”
　　柳樱一时没忍住心声，顿时脱口而出。
　　常黎更是惊讶柳樱的放肆言语，暗想看来真是气的不轻啊。
　　两人一时无声，柳樱尴尬的看着常黎解释：“呃、我就是替主子感到愤怒，别误会。”
　　常黎一副深意的应：“放心，你仰慕主子的事，我不会透露半句，只是劝你死了这份心吧。”
　　语毕，常黎得意的自顾离了此处，徒留下满面通红的柳樱在风中凌乱。
　　这个常黎瞧着不像恋爱脑，怎么乱磕cp呀？！
　　不过柳樱现在懒得多想，当务之急是要破坏这个人渣对美人姐姐的勾搭！
　　殿外骄阳如火如荼，主殿内室矮榻旁的香炉淡雾飘散，宁芷坐在一旁挥扇，视线落向看书的岑栖，悠闲道：“我真是佩服你的耐心，难道就一点都不好奇外边光景如何？”
　　岑栖侧身依靠软枕，并未抬眸看她，指尖翻阅书卷，淡然应：“你今日前来不就是要告诉我外边光景的吗？”
　　“那可不一定，外人都以为我是垂涎私会美人呢。”宁芷目光落在岑栖姣美面容，眸间显露几分痴迷，微叹，“其实我真不想当什么郡王，当初若是能嫁给你也不错嘛。”
　　岑栖抬眸看向宁芷幽幽出声：“那你是要抗旨不遵吗？”
　　话语一出，宁芷面露迟疑，目光迎上岑栖沉静墨眸，完全探查不出半点爱慕之情，只得恢复玩笑姿态出声：“栖亲王说话真伤人，我马不停蹄回赶都城，难道就不曾想我啊。”
　　“你的爵位来之不易，我不过是在提醒谨言慎行罢了。”
　　“说的也是，天命难违，你我都只能服从听令。”
　　岑栖并未应答，探手从书册里取出纸条，悄然递近。
　　宁芷见此，亦不再玩笑，落目观阅，嗓音压低应：“如你所料，西南边境叛乱已经初平，你的长姐和安亲王各自平复不少地方，估计秋日会率领大军凯旋归来，圣上听闻战果，正龙心大悦。”
　　“她们带兵十余万，区区西南叛军自是不在话下，你这回应该受赏不少吧？”
　　“是啊，其实你既然早就知晓会赢，我不明白为何还要患病避战，这可是手握重兵的大好机会。”
　　岑栖合上书册，目光看向宁芷坦然应：“我相信不久的将来，时间会回答你的一切困惑。”
　　宁芷微愣，迟疑道：“这么多年你还是在怀疑当年的事吗？”
　　“你想多了，我只是不愿卷到争斗漩涡之中罢了。”岑栖避开探询目光应着话，将书册里的纸条放置小铜炉焚毁。
　　殿内一时无声，宁芷看着虚弱面色的岑栖，心知她不愿说，旁人是问不出半句，从袖中取出药瓶放置桌上，语重心长道：“这药膏是我找世外高人特意调制的灵药，你且敷药试试效果吧。”
　　“多谢。”
　　“你我之间不用如此生疏，再说我询问过世外高人，你的腿或许还能痊愈。”
　　宁芷坐在一旁看向神情平静的岑栖，她的面上看不到悲伤，亦看不到欢喜，让人难以窥视半点心思，只得出声安慰：“总之不要灰心，也许你的腿还有康复的机会。”
　　而此时的岑栖余光瞥见窗外频频窜动的小脑袋，柔声应：“我并非灰心，只是有些累了。”
　　宁芷见此，只得起身道：“那好，我接下来会留在都城任职，应该能常进宫来看你。”
　　岑栖摇头应：“往后我们可能要避嫌。”
　　“为什么？”
　　“因为西苑有内奸，如果你我往来频繁，难免会有异议非言。”
　　宁芷看向不容置疑的岑栖，神情亦严肃几分，欲言又止道：“既然如此，我们日后如何会面联系？”
　　岑栖抬手暗指了指窗外，以作提示，应答：“不急，待我身子好些再说吧。”
　　而宁芷这才察觉窗外有人，只得配合点头应：“那你多保重。”
　　语落，宁芷便迈步离开内室，珠帘碰撞声响，落得满地碎影。
　　殿内寂静无声，小扇木窗忽地被纤纤玉手猛地推开，某人来不及躲避的脑门撞的结实，清晰的发出砰地一声。
　　“哎呀！”柳樱整个人摔在绿茵草地，眼前冒着旋转金星，一时都没缓过神。
　　岑栖稍稍探身，俯瞰没规矩的女孩，故作不知情的出声：“方才以为是贼人，怎么会是你趴在窗外偷听？”
　　这偷听的手法太过拙劣，让岑栖实在很难相信她是被人精心送进西苑的奸细。
　　柳樱掌心揉着脑门，爬坐起身连忙解释：“姐姐，我没偷听，只是担心你被人欺骗感情呢。”
　　事实上柳樱刚攀上窗台，还没听清几句话语就被发现了。
　　“此话怎讲？”岑栖迎上女孩坦荡目光，心间一时猜不出她藏着什么心思。
　　“刚才那女人说话轻浮，肯定是个花心大萝卜！”柳樱探手攀上窗台一本正经说着。
　　明明美人姐姐都说避嫌不要见面，结果那人渣还非要紧追不舍的问联系方式，真是没礼貌！
　　此时的柳樱完全不觉得自己偷听有任何问题。
　　岑栖眼露困惑的看着女孩新奇言语询问：“花心跟萝卜有什么关系？”
　　“因为有一种红心萝卜，表面长的白白净净像个白萝卜，实则内里却是花里胡哨的火焰深红，这就像花心的人，因为从外表根本看不出来嘛！”
　　柳樱就差直接劝美人姐姐离那人渣要多远有多远！
　　“看来你的小脑袋里没有一点诗书文章，尽是些稀奇古怪的傻话。”岑栖压下扬起的嘴角，故作正经的说教。
　　“姐姐，真的有这种红心萝卜，难道你都没见过吗？”
　　“不许转移视线，现在的重点可不是红心萝卜，而是你偷听，这要是让宋管事知晓，恐怕你又要罚抄宫规。”
　　柳樱一听，才收回被红心萝卜绕过去的心思，连忙求情道：“姐姐，你可千万别告诉宋管事！”
　　岑栖瞧着她一副害怕模样，方才继续询问：“所以你到底为何偷听？”
　　“我刚才听常黎说那女人是姐姐的未婚妻，所以担心姐姐被纠缠欺负呢。”柳樱索性直白心思说着。
　　可回答柳樱的却是几声清浅低柔的笑声，让柳樱有些摸不着头脑，只得好奇张望。
　　岑栖见此，忙掩面躲避探究目光，收敛心神，探手拿起药瓶应：“宁郡王是来看望送药，你这个小家伙脑袋里都在胡思乱想些什么？”
　　“啊？”柳樱惊讶的看着美人姐姐手里的药瓶，尴尬的红透脸蛋，细声嘀咕，“可刚才姐姐说要避嫌，她为什么还要一直追问联系？”
　　“这我就不知情，许是宁郡王真有对我几分倾慕心思吧。”岑栖瞧着女孩不像虚假的反应，隐隐察觉她似乎对宁郡王也有着某种偏差认知，便有意顺着她的话试探，“以前宁郡王确实与我私交甚密，只是从未有任何赐婚诏书，至于未婚妻名份更是谣言，你怎会轻信常黎的话？”
　　柳樱被说的心虚，更不敢说自己是剧透得知，只得卖乖笑应：“姐姐说的是，我下回不敢乱信了。”
　　岑栖瞧着娇憨卖俏的女孩，视线落在她额前的红印，纵使心间猜疑未消，却也实在生不起怒，只得故作严肃应：“下回若是再犯，我就让宋管事罚你抄五百遍宫规，记住了吗？”
　　“嗯，记住了。”
　　“那就回去吧。”
　　“好咧！”柳樱如释重负，连连点头，随即跃下石块，小小身影轻快的离开林间。
　　岑栖收回目光，心想如果她真是探子，不管方才偷听是否得逞，应该都会想办法送信出西苑。
　　但凡她有半点风吹草动，绝不可能逃出岑栖的耳目！
　　夏风吹拂树叶沙沙作响，连同桌面摆放的书册亦翻动不停，岑栖的心亦有些摇摆不定。
　　半晌，岑栖察觉有些温凉，抬手偏要关上窗，却见窗台不知何时摆放一颗红润透亮的小桃子，晶莹水珠顺着绒毛滴落浸透纸册，落下斑斑暗色。
　　这种纸是岑栖给女孩的识字试卷，而这种小桃子多半是西苑桃树上的果实。
　　岑栖探手将物件拿入案桌，视线落在清洗干净的小桃，细瞧倒是有些像女孩晒得通红的面容。
　　外殿值日比起内殿办事，远远要苦累不少，岑栖自然是知道的。
　　原本岑栖就想等着女孩受不住苦承认隐瞒罪过。
　　没想女孩如今竟然还有心思爬树摘果，看来正是精力最旺盛的年岁啊。
　　野马，尚且需要严训，而岑栖自然是不会一而再再而三的心软纵容她。
　　如若查实女孩的罪证，岑栖将会亲自处置她！

第029章 第二十九章
　　烈日当空, 热意不停上涌，犹如蒸笼一般让人难受的透不过气。
　　西苑各宫人们聚集纳凉，值日宫人们分发茶水。
　　“最近天太热, 大家喝些凉茶解暑吧。”
　　“是啊，最近一直也不见下雨, 今年入伏的时日看来比往年都更长。”
　　一稍微年长的宫人端着茶水走近：“小姑娘，喝些凉茶吧？”
　　“谢谢姐姐，我不渴呢。”柳樱弯眉笑应, 脸颊鼓鼓的咀嚼桃肉，虽然并不十分甜润, 但是比起苦涩凉茶, 解渴是绰绰有余！
　　“说起来，你与常管事一同是侍读出身进宫, 按理她怎么也该提携你入殿内做事才是, 不如有空多讨好她几句吧。”宫人好心提醒。
　　柳樱憨笑应付，却并不应话, 暗想常黎她不背地里挤兑自己就不错了。
　　午时众宫人都换班休息，柳樱单独来后院找到李厨娘, 有意观察四周动静。
　　前些时日一直跟着自己的两保镖宫人，自从胡轻红被抓处罚，她们突然被宋管事调去办别的差事。
　　待磨蹭到厨娘们各自回屋休息, 柳樱趁机来到李厨娘身旁询问：“最近天热，您身体好些了吗？”
　　其实柳樱心里隐隐怀疑李厨娘当初让自己联系府库安管事, 并非凑巧, 而是蓄意为之。
　　可李厨娘瞧着和蔼可亲, 平日里从不苛待旁人，这么好的人, 怎么会做内奸呢？
　　柳樱心里反复猜疑，并不确定，又怕无辜牵连到李厨娘，先前才没有如实向美人姐姐交代安管事所说的一切。
　　李厨娘目光看向关切自己的小姑娘，又想起被鞭刑处罚的胡轻红，后怕的应：“我没事，小姑娘你以后要小心啊。”
　　柳樱一听，心下咯噔，这说话调调怎么感觉好心厨娘真有点问题啊！
　　“您为什么要帮外人做西苑内应？”柳樱压下心间震惊，见此处无人，方才直白询问。
　　从进西苑起，李厨娘生活一直过的平稳，瞧着不像是因受到宋管事苛责对待而背叛。
　　李厨娘哆嗦着双手，叹气皱眉，满是痛苦应：“宫奴是宫廷里最下贱的东西，生死全仰仗主子的鼻息，有些事必须昧着良心做，否则不会有活路，我也没得选啊。”
　　柳樱满面错愕的看着平日里和善可亲的好心厨娘，一时竟觉得陌生，心间滋味繁杂，无言以对。
　　“整整三十五年，还有一个月，我就可以按照宫规回乡，现在要是被抓出来，那就是死路一条！”李厨娘眼露惶恐，神情紧绷，嘴里止不住念叨。
　　“您冷静点，究竟是谁要您查西苑的事？”柳樱觉得自己要是查出安管事背后的人，说不定能向美人姐姐将功补过呢。
　　“我不知道，我什么都不知道！”李厨娘摇头缄默不言，眼眸紧紧看着柳樱，“小姑娘，你最好不要多问，宫里知道的越多死的越惨，胡轻红她已经死了！”
　　说罢，李厨娘逃一般匆匆走远。
　　柳樱见此，只得打消询问念头。
　　从后院出来的柳樱，有些担心李厨娘情绪太过惊慌，所以精神出问题了。
　　美人姐姐上回说胡轻红只是被罚三十鞭而已，自己没有听到死讯啊。
　　柳樱抬手遮挡眼前光亮，视野有些晕眩不适，竟分不太清黑白善恶。
　　李厨娘不是坏人，美人姐姐当然也不是坏人。
　　可李厨娘又是旁人安排在西苑监视对付美人姐姐的内奸。
　　自己若向美人姐姐坦白一切，李厨娘肯定出不了宫。
　　但是自己包庇李厨娘的话，那不就真的成为美人姐姐找的叛徒了嘛！
　　唉，一个头两个大！
　　黄昏傍晚时分，热意未消，岑栖于主殿内室用膳，宋管事于一旁出声：“主子，据汇报柳樱近来并未出西苑，府库除却每五日固定送一桶冰，亦无其它动静。”
　　“李萍呢？”岑栖手握瓷勺小口吃着羹汤，转而询问。
　　宋管事摇头应：“自从观罚之后，李萍就一直不与旁人说话，今日跟柳樱亦没待一会，估计她是在等下月出宫归乡。”
　　岑栖思索道：“看来李萍主要是负责给柳樱搭府库安管事的线，那就给内司递请书，尽可能安排她提前出宫归乡，并且赠送五百两白银。”
　　宋管事迟疑询问：“主子真打算放过她吗？”
　　“李萍的身上已经没有任何价值，监视只不过浪费时日，早日送走并非坏事，照做吧。”
　　“是。”
　　语停，岑栖又道：“对了，今夜让柳樱夜里入殿侍奉吧。”
　　“主子既然抓不住李萍罪证，何不随便寻个由头治柳樱的罪，以免夜长梦多啊。”
　　“不急，这么多年一直都是防御制敌，本王打算借柳樱牵掣反制，您莫非对她另有安排？”
　　宋管事闻声，弯身低头，额前微微弥漫细汗应：“老奴不敢，只是觉得主子太过怜惜那小姑娘了。”
　　宫廷之中对敌人心软，就是对自己残忍。
　　岑栖闻声，微蹙眉，缓缓放下瓷勺，手握丝帕擦拭道：“柳樱到目前为止并未做过任何背叛逾越之举，实在难以查证，可如若随意寻个罪名惩戒驱逐，未免太过便宜她，先撤膳吧。”
　　“是。”宋管事见此，不好多言，只得停了声。
　　戌时，沐浴洗漱的柳樱，困顿而疲倦的从外殿入内室。
　　而此时西苑各宫院都已经熄灯，宫人们亦歇息。
　　西苑主殿内室光亮残存，柳樱探手撩起珠帘迈步进入内里。
　　床榻纱帐里散落乌黑柔顺长发的美人姐姐正半卧看书，不施粉黛素净面容，更显眉目清秀，肤白胜雪，古画里的典雅美人亦不过如此。
　　这么好的美人姐姐却时刻遭受旁人的对付伤害，甚至双腿亦有可能是被害的瘫痪在床！
　　柳樱兀自坐在榻旁抬腿捏脚，一言不发，安静的反常。
　　往日里总有用不完精力的女孩，如此反应，自然引得岑栖无端猜疑。
　　“今日莫非累了不成？”岑栖合上书册，双手轻搭在身前询问。
　　“还好。”柳樱摇头，不敢直视目光，掌心轻锤揉捏，还不知该怎么解决目前的烂摊子。
　　纱帐内里颇为安静，岑栖亦有些不知该如何出声，只得寻着由头说：“宁郡王送的药膏已经查验，你来帮我敷药吧。”
　　“好。”柳樱闻声，方才恢复些精神，探手宝贝捧住药瓶询问，“药膏，真能治好姐姐的腿吗？”
　　岑栖摇头应：“现下还不知效果如何，总要试试吧。”
　　柳樱念念有词的应：“说的也是，不管行不行，总得试试嘛！”
　　说罢，柳樱撸起自己衣袖，小心翼翼卷起美人姐姐的裤管，指腹挑起药膏，而后询问：“姐姐，药抹在哪处啊？”
　　“这药膏药性极强，暂且只涂抹关节处包扎吧。”
　　“好！”
　　上药包扎，比柳樱想象的简单，只是药膏的效果有些太超出想象！
　　待系紧双腿膝关节纱布，柳樱看着自己火辣辣的爪子，连忙浸泡水盆之中，叹道：“嘶，好烫呀！”
　　这药膏的药效未免来的太快了吧！
　　“很难受么？”岑栖故作意外的看向烫的皱眉嗷嗷叫唤的女孩。
　　其实岑栖何尝不知药膏会有如此剧烈效果呢。
　　全然不知情的柳樱却还一脸担忧说着：“嗯，我的手好像火烧一样疼呢，姐姐你真的没感觉吗？”
　　那个宁郡王不会拿三无产品糊弄人吧！
　　岑栖摇头应：“没有，也许是我的腿因寒疾所致，所以可能对于药效的感知远不如常人。”
　　柳樱这么一听，哪里还敢嚷嚷，连忙安慰道：“说的也是，兴许姐姐多敷几次药就会有效果！”
　　“那往后要麻烦阿樱妹妹了。”岑栖等的就是女孩这句话。
　　果不其然，女孩好似赴死般沉重的点头应：“嗯，姐姐放心吧！”
　　柳樱觉得这一定是上天对自己撒谎隐瞒的惩罚。
　　等美人姐姐双腿康复，自己的两只爪子说不定离报废都不远了！
　　夜深时，柳樱收拾物件，掌心火辣稍稍消退许多，探手放下纱帐，视线看向单独留的宫灯，好奇出声：“姐姐，你睡觉为什么一直不熄灯啊？”
　　岑栖双手搭在身前，视线看向外间摇曳宫灯，神情复杂应：“太暗了，会不舒服。”
　　“姐姐这么大的人，原来怕黑呀。”柳樱眼露意外的说着，却没多想，困顿的趴在一旁。
　　不多时，呼吸渐而绵长，柳樱已然熟睡。
　　岑栖偏头看向歪着脑袋呼呼大睡的女孩，心间不明白外殿值日如此累，她为什么还不向自己卖苦求情呢？
　　从入宫以来女孩基本上都不求自己办事封赏，至多不过是嘴馋吃些糕点汤食。
　　对于旁人的心思，岑栖不说洞若观火，亦是有所察觉。
　　宫廷中人无论进宫之前品行如何，可进宫之后或多或少都有所求。
　　常黎胡轻红是要荣宠权利，而李萍和寻常宫人求的是安逸生存。
　　只有女孩，岑栖一直看不透她半点心思。
　　假若她是真柳樱，那就该尽可能攀附自己回到内殿，进而窃取更多的信息。
　　可她什么都不做什么都不说，任凭自己调遣冷落，让她去外殿值日，若无命令她就一步都不曾踏进主殿内室。
　　那日女孩偷听自己跟宁芷谈话，竟是这段时日少有的主动接近。
　　她到底是真没野心，还是心思深到连自己都看不透呢。
　　又或者女孩的目标只是与自己跟宁芷有关么？
　　毕竟女孩对宁芷表露明显的敌意，而且对于自己和宁芷的关系，她有非常严重的误差判断。
　　一时思绪万千，岑栖觉得自己有必要拿宁芷来试探一番。
　　思量至此，女孩忽地发出软糯哼唧声，岑栖蹙眉心生警惕，从一侧枕间取出针袋。
　　岑栖葱白指腹间的长针悬停在女孩眼前，不过毫厘之差！
　　可女孩没有半分异样，她竟然真的就这么毫无防备的睡着了。
　　无奈，岑栖只得收回长针，暗想难道自己猜错了么？
　　她去找府库管事，也许真的只是贪凉买冰，一切不过是误打误撞的巧合？
　　夜色朦胧，巍峨壮观宫殿藏于暗处不见踪影，宛若无人山岭，死气沉沉。
　　斗转星移，黎明曙光渐露，此时最显黑暗，各宫院里的宫人们已经早早清理廊道庭院。
　　常黎领着宫人入内伺候，只见柳樱正在一旁束起纱帐收拾，心间暗自诧异，她真是有几分好手段啊！
　　看来必须得让柳樱离开主殿，否则她整日在主子面前晃悠，说不定哪日就能复宠调回内室！
　　柳樱探手揉着脸，转身欲离开内室，没想正巧迎上常黎的探究目光，顿时后背阵阵发凉！
　　幸好美人姐姐方才及时喊自己起床，否则还不知常黎要狰狞扭曲成什么模样！
　　只是没想到美人姐姐瞧着文弱，力道却不轻呢！
　　岑栖瞧着女孩偷揉脸颊红印的小动作，暗自忍俊不禁，从来只听过三五岁小孩贪睡。
　　她这么大岁数竟然睡得那么熟，自己若不下狠手，恐怕她现在都醒不过来。

第030章 第三十章
　　眼见柳樱从内廊道离开, 身影渐而消失。
　　常黎于一旁服侍更衣洗漱，缓缓出声：“主子，最近扩建书房成藏书阁, 不过自从胡轻红被罚，便一直空缺人手, 奴觉得不如让柳樱去抄书吧？”
　　岑栖手握帕巾擦拭面容，动作微停，视线看向弯身恭敬的常黎, 缓声道：“你莫非是因侍读旧交情想帮衬她么？”
　　常黎闻声，伏身跪在一旁应：“奴不敢有私心, 只不过柳樱是侍读入宫, 若是只让她做外殿值日，未免太浪费。”
　　本来常黎以为栖亲王留柳樱夜侍, 那总归是对她有几分属意, 那自己的提议应当不算违背心思。
　　毕竟书房抄书可比外殿值日轻松许多啊。
　　岑栖将帕巾放入水盆，神情平静的让人看不出喜怒应：“柳樱犯了事才调去做值日, 以后不许替她说情。”
　　“是。”常黎见此，哪敢再吱声, 只得闭嘴。
　　不多时，宋管事领着宫人入内室伺候用膳，岑栖端起茶水漱口, 眼看着常黎退出内室，心想这一个心思太多, 另一个心思太少。
　　柳樱虽然如今学会认字读书, 但是她的字写跟三岁孩童无差。
　　平心而论, 岑栖实在不想糟蹋那些珍品古籍。
　　再说让柳樱抄书，恐怕常黎一眼就能看出她的端倪。
　　侍读出身, 柳樱的字却一言难尽，按理她连考核笔试都过不了。
　　看来自己得给常黎找些事，否则她怕是要无风起浪。
　　晨光熹微，凉意却已经消退干净，薄日当空，热浪滚滚而来，蝉鸣喧嚣嘈杂。
　　西苑宫人忙着在主殿外的林间抓蝉，常黎热的满面热汗出声：“务必尽快抓完蝉，若是惊扰主子都要重罚！”
　　“是。”众宫人手持各样工具围着树木捕蝉。
　　常黎挥扇驱热，心里总觉得栖亲王突然的安排，带着些许其它意味。
　　难道是嫌自己多嘴，所以给自己惩戒不成？
　　薄日当空，光亮越发毒辣，如此数日蝉没抓完，常黎却中了暑热。
　　恰逢端午临近之时，西苑往来不少皇女的人来探望送礼。
　　外殿值日的柳樱打量进进出出的人，暗自庆幸宁郡王那个人渣没有来骚扰美人姐姐！
　　午后日头最是晒人，别处宫院来访亦消停不少，西苑宫人方才各自纳凉歇息。
　　柳樱本打算回屋小睡，没想却在廊道撞见被抽打的宫人，惊呼：“你们怎么打人啊？”
　　西苑里禁止打斗，这还是柳樱第一次看见动手干架。
　　面色虚弱的常黎站在一旁，探手阻拦柳樱动作出声：“这宫人言语不尊，理应教训才是。”
　　“她说什么不尊的话，那也是姐、主子该处罚，你怎么能私刑？”
　　“今早胡轻红暴毙而亡，她竟然说本管事蓄意苛责虐待，难道不该罚吗？”
　　柳樱一时惊的没了声，视线瞧着被打肿脸的宫人，心生不忍的出声：“你若没做过，自是身正不怕影子斜，更何况按照规矩需要通报主子，再不停手，我就去主殿！”
　　常黎自从升为管事，便一直在宫人之间威风凛凛，没想柳樱竟然敢当众下自己的脸，眉眼暗藏怒意，面上神情僵硬道：“好，我给你一个面子，停下！”
　　语落，动作停顿，那宫人捂着脸行礼出声：“谢常管事宽谅。”
　　常黎轻蔑看了眼宫人，沉声道：“再有下回，严惩不贷！”
　　“是。”宫人弯身狼狈的退离廊道。
　　柳樱瞧着常黎如今得势模样，险些以为她是胡轻红附体。
　　从前的常黎不说真心如何，至少表面待人客客气气，现在怎么会如此狠毒？
　　廊道之内数人退离，常黎看向柳樱，抬手轻触她漂亮衣裳的，皮笑肉不笑的出声：“柳妹妹，这么精致的衣裳，西苑宫人独一份的赏赐，你往后要多加爱惜才是。”
　　“常姐姐喜欢的话，我可以借你穿呀。”
　　常黎顿时眸间笑意全无，满是阴寒，随即一句话不说的迈步离了廊道。
　　柳樱撇嘴偷乐，自己这小身板的尺寸，常黎怎么可能穿的了呢。
　　不过是为斗嘴气她罢了。
　　可胡轻红真的死了吗？
　　从一侧廊道跑去的柳樱，匆匆赶去西苑最偏僻的北侧角落。
　　只见废旧的院门敞开，两宫人抬起担架从里向外走出，苍蝇蚊虫萦绕其间，气味让人作呕。
　　柳樱探手捂鼻，上前询问：“两位姐姐，我可以看看吗？”
　　“她的眼珠都被啄食干净没了，我劝你不要看，太恐怖了！”
　　“她，这是得了什么病？”
　　两宫人摇头，避讳不敢提，只得说：“平日里由常管事负责看守胡轻红，这事对外说染疾暴毙，你想知道就去问她，我们现在需要立即送去烧毁。”
　　眼见两宫人匆匆抬走担架，柳樱看着白布轻扬起一角，露出部分布满小窟窿的干瘪头皮，整个魂当即都吓没了半截。
　　半晌，院落高墙聚集的乌鸦们嘶哑叫唤声引得柳樱回神，柳樱抬眸看向这些乌鸦的锋利鸟喙，方才明白胡轻红的伤处来源。
　　傍晚宫人们于后院用饭，柳樱见大家避着自己，心知肯定跟常黎有关，便自己端着饭菜坐在角落。
　　没想李厨娘却主动走到这方落座，面上不同前些时日的惊慌，满目欢喜的出声：“小姑娘，我可以提前出宫了。”
　　柳樱面上笑意惨淡的应：“李厨娘，胡轻红她真的死了。”
　　而且很有可能是常黎害死的她。
　　李厨娘神情相比之下平静许多应：“叛主，无论在哪一个宫院都是死路，你可千万不要让人起疑！”
　　柳樱点头，却没什么胃口，执筷扒拉碗里饭菜，顿时犯起恶心！
　　夜幕之下，岑栖卧坐在榻上看书，偏头看向宋管事讶异道：“柳樱病了？”
　　“是，据说是因为看到胡轻红的尸首受惊呕吐，也许是染疾了吧。”
　　“不可能。”
　　岑栖太清楚若非常黎一手所为，胡轻红怎么可能染疾暴毙。
　　宋管事迈步上前，强势劝道：“主子，老奴以为您现下身子虚弱双腿不便，不管如何，现在都不应该让柳樱近身服侍，所以已经先行将她迁至偏殿与常黎同住照顾。”
　　岑栖目光幽幽看向宋管事，掌心微紧握书卷，神情阴于昏暗间，平缓应：“宋管事说的是，那就这样办吧。”
　　烛火摇曳，常黎坐在桌旁看书，视线落在榻上唇色发白的柳樱，眸间发狠出声：“柳妹妹，你可真是不走运啊。”
　　柳樱侧躺迎上不怀好意的目光，心里害怕的要死，面上却逞强应：“常姐姐，我要是死在你这屋里，恐怕西苑里风言风语就更加厉害了吧。”
　　语落，常黎面色微变，冷笑道：“你的脑袋倒是比看起来灵活许多。”
　　“等下，你是说我看起来很傻吗？”柳樱笑容逐渐消失面露不满的询问。
　　常黎不屑置辩，顾自翻书观阅，暗想这小妮子说的有几分道理。
　　可宋管事把她送到自己这里，明显是不怀好意，看来还是得捉摸主子的心思。
　　柳樱见常黎不出声招惹，自然也不想跟她浪费口舌，自顾裹紧薄毯，心想自己安排到哪里睡不行，怎么就倒霉跟常黎当室友了呢！
　　这运气，真是没谁了。
　　戌时，西苑夜禁，灯火尽灭，主殿内室的岑栖招来常黎敷药服侍。
　　常黎办事比柳樱要谨慎细致，只是明显受不住药效，满面大汗，皱眉叹气。
　　“这药效剧烈，对常人伤害不小，平日都是柳樱服侍，今日她染疾，我本是不愿让你受苦。”
　　“奴能伺候主子是荣幸，绝无怨言。”
　　岑栖目光落在常黎通红发胀的手，并未半分怜惜，而是话锋一转的说：“宋管事先前汇报你于廊道掌罚宫人，可有此事？”
　　常黎面色迟疑，心生不安的应：“那宫人造谣生事，奴一时气急违背规矩，请主子责罚。”
　　“你身为新任管事，总要立些威风规矩，不过凡事切莫落下口实，否则本王很难替你善了。”
　　“奴，谢主子教诲！”
　　岑栖随即挥手，示意常黎退下，目光讳莫如深的落在烛火。
　　从内廊行进的常黎满面阴沉，暗想宋管事竟然挑拨告状，真是不安好心！
　　烛火摇曳，纱帐内里，岑栖指间取出针袋里的银针，回想先前宋管事居高临下的姿态，眸间冷冽如冰，尽是疏离。
　　这特意调制的灵药，药膏是其次，而药瓶外刻画的经络图才是关键。
　　不多时，岑栖脸颊细汗弥漫，窗外明月高悬，光辉却渐而暗淡，隐隐模糊宫殿轮廓。
　　长夜漫漫，此时侧殿偏厢里裹着薄毯担心做噩梦而睁着眼睛不敢睡觉的柳樱，一时分不清自己该怕梦到胡轻红的鬼魂，还是该怕偷袭下黑手的常黎。
　　此时另一方榻上的常黎，因掌心火辣不适而失眠，没想翻身却看向睁着明亮眼眸的柳樱，冷不防吓了一跳，皱眉出声：“大半夜你不睡觉看什么？”
　　“我、我在看胡姐姐啊，她满身都是血，正在你的床旁呢。”柳樱一副惊恐模样说着。
　　本来不信邪的常黎，亦有些瘆得慌，含糊道：“我看你不是染疾，说不准是得了癔症！”
　　柳樱见常黎明显心虚，眉眼藏不住盈盈笑意，暗想她绝对怂了！
　　看来鬼魂这种存在，古今中外都怕的要死啊！
　　这下终于有办法整常黎啦！

第031章 第三十一章
　　燥热不减的夜风晃动窗户嗡嗡细响, 柳樱小嘴里话语不停的出声：“胡轻红她跟我说，她死的好惨啊。”
　　常黎皱眉闭目，不欲回应, 世上怎么可能有鬼，那都是话本杜撰的虚言！
　　“哎, 她说让我们头七给她烧纸送行，否则就待在旧屋不走了。”柳樱探着小脑袋试图张望常黎那方动静。
　　“你再胡说八道，我就告诉宋管事, 到时罚你禁闭！”常黎不耐烦的回怼。
　　胡轻红活着的时候斗不过自己，现下死了也不过是没用的孤魂野鬼！
　　柳樱满是害怕姿态的扯住薄毯裹住脑袋闷声应：“常姐姐, 胡轻红她全身血淋淋的坐在你身旁, 好可怕呀！”
　　语落，柳樱便不再吱声。
　　常黎半信半疑的察看四周, 并未察觉任何异常, 心想柳樱到底就这么点岁数，真是胆小无用！
　　夜半入眠, 清晨卯时天色朦胧昏暗，常黎穿衣梳洗出屋, 视线看向因养病而休息的柳樱，自然不可能真端茶倒水照顾她，随即出屋。
　　待屋外脚步声远, 柳樱泛着困顿的揉着眼，满是狡黠笑意, 呢喃道：“待会有好戏看咯！”
　　远处曙光划破黑暗, 西苑宫人清扫庭院地面, 常黎从廊道而过，众人纷纷弯身让道。
　　常黎手里捧着账簿, 颇为满意的挺直身背，分外享受众人的恭维姿态。
　　待身影远去，宫人们抬身各自清扫，却发现院落地面竟有许多离奇鲜血脚印，顿时频频惊呼：“血、血！”
　　宋管事听闻汇报异事，连忙带人查探究竟，匆匆来到庭院内察看的血印，皱眉道：“立刻召集宫人检查她们的鞋，查清这是谁的脚印！”
　　“是。”宫人们惶恐不安，纷纷低头应声。
　　待晨光大亮时，正记录账目的常黎，忽见宋管事领着人气势汹汹的入内，困惑道：“宋管事，您怎么来账房？”
　　宋管事审视常黎，而后出声：“常管事，请脱鞋配合查证。”
　　“什么！”
　　常黎还未言语，便被宋管事旁的宫人按住身，完全不得动弹，怒意翻涌出声：“宋管事您如此冒犯，究竟是为何？”
　　宋管事迎上常黎质询目光，而后落目张望检查鞋的宫人，方才应：“今早殿内出现许多血脚印，现经查证，血印之间的鞋样花纹与你的鞋十分相似，所以常管事你应当为此做出回答！”
　　“什么血脚印，太荒唐，宋管事如此污蔑，我要请主子明辨！”常黎不甘被这等莫须有的事诬陷。
　　宋管事瞧着常黎以下犯上的言语，心间亦是生怒，灰白眼眸轻眨道：
　　“常管事沾染邪祟不祥之物，若是面见冲撞主子，乃不敬大罪，现需以柳条驱邪，至于此事我会向主子禀告一切。”
　　“什么驱邪，我没有做，放开我！”常黎隐隐察觉不妙，心生害怕，便试图挣扎，奈何被宫人按的太重，整个人被强行拖出账房。
　　日头当空，巳时，便已经热的厉害。
　　柳樱本想等常黎午时回屋看她笑话，可实在饿的厉害，便起床出屋觅食。
　　昨日因受惊犯恶心，没吃晚饭，柳樱现下恨不得吃下一头牛！
　　从廊道穿过，许多宫人议论纷纷，柳樱不用听都知道肯定是自己昨晚熬夜的杰作出效果啦！
　　这下常黎跟胡轻红的死彻底脱不开关系，看她还敢继续肆无忌惮的害人！
　　“血脚印听说一直走到北侧院落，那可正是胡轻红暴毙的地方！”
　　“可不是嘛，而且一路的血脚印都像是在用脚尖走路，竟然没有脚后跟，这分明是鬼附身！”
　　“那驱常黎的邪，真的有用吗？”
　　柳樱闻声，偷乐不止，所谓没有脚后跟，完全是因为自己的脚比常黎的鞋小太多了。
　　没想到竟然歪打正着，让人更加相信鬼魂一说。
　　从后厨扒拉两馒头的柳樱，快步走向驱邪堂院，心里实在太想看常黎有苦说不出的吃瘪模样！
　　骄阳似火，道铃摇晃，柳条不停抽过，常黎被捆于木架，脸颊布满细汗，满是嫉恨的看向高高观赏的宋管事。
　　香坛烛火烧的旺盛，烟雾缭绕，观望的宫人们指指点点非议不断，更是让常黎感到羞耻万分！
　　娇小身段的柳樱，好不容易挤到一处角落观望，没想所谓的驱邪不是带着常黎跳大神，而是将她用荆条捆绑柳条抽打！
　　火辣辣的太阳晒得廊道里的人都有些受不住，更别提接受曝晒驱邪的常黎，面色发白的厉害。
　　这样下去，鬼邪死不死，柳樱不知道，但是常黎估计至少得没半条命。
　　柳樱是讨厌常黎，所以才会想恶作剧惩罚她，但是从未想过害死她。
　　这事看来只能找美人姐姐帮忙了！
　　窗外艳阳高照，矮榻上的岑栖翻看书册，耳旁隐隐听见道铃咒念的声音，不禁回想先前宋管事汇报对常黎的处置。
　　“主子，今早西苑各处出现血脚印，经查证出自常黎的鞋，老奴巡查盘问，谁料她非但不承认反而言语不敬，估摸是中邪，现下已经押她由宫中道师亲自驱邪。”
　　“既然宋管事已经查实，那便这么办吧。”
　　岑栖看向宋管事胸有成竹的从容模样，转言又道：“不过当真是血脚印么？”
　　宋管事眸间显露困惑应：“主子，所言何意？”
　　“没什么，只是觉得事出蹊跷，许是多想了吧。”岑栖浅笑应道，便不再多问。
　　画面模糊，眼前书册文章字迹渐而清晰，岑栖轻眨眼眸回神，心想以常黎谨慎心性，怎么可能会落下如此明确罪证。
　　更何况血脚印的出现，于常黎没有半点好处。
　　方才岑栖试探询问宋管事，见她亦没有旁的异样，这才让岑栖觉得其中另有蹊跷。
　　西苑宫里能有如此大胆瞒天过海的人会是谁呢？
　　不知这人是摸准常黎和宋管事两人的心性，又或是碰巧为之，对岑栖而言不算坏事。
　　常黎如今太傲气，而宋管事强势掌权，两人斗起来对岑栖反而更安全。
　　思绪收拢，玉珠碰撞声响，岑栖偏头看向匆匆入内室的女孩，困惑询问：“听闻你昨日病了，现下好些么？”
　　柳樱小脸红扑扑的厉害，气息略微不问应：“姐姐放心，我其实就是没胃口而已。”
　　岑栖瞧着女孩满面藏不住的心思，却并未直接开口询问她，而是缓和道：“天太热，你留守外殿值日辛苦了，正好送来一份酸梅汤要尝尝吗？”
　　柳樱寻不到开口的由头，只得探手接过小碗，低头喝着酸甜可口的酸梅汤，暗叹如果其实冰饮，绝对更爽呀！
　　当然柳樱是不敢说出口的，因为美人姐姐不许贪凉。
　　“你、……”岑栖视线落在女孩捧小碗的指尖，只见其中隐隐残留深红印迹，神情微变，暗自压下诧异心思，转而出声，“喜欢吗？”
　　“嗯，酸酸甜甜的，好喝！”柳樱点头，舔唇回味，弯眉笑问，“姐姐，还有吗？”
　　“真贪嘴，凡事有度，不可多饮。”岑栖无情回拒，而后话锋一转，“听闻今早出现血脚印的事，常黎被宋管事押去驱邪，阿樱妹妹知道此事吗？”
　　柳樱顿时笑意散的干净，心虚的点头，掌心捧着小碗，紧张的应：“姐姐，其实血脚印是我昨夜做的恶作剧，常黎她没有中邪。”
　　岑栖掌心捧着茶盏，平静注视坦白承认的女孩，意外又不那么意外，故作惊讶出声：“你为什么要对常黎恶作剧？”
　　往日里常黎无论如何迂回挑拨闹事，女孩都不怎么当回事，这回倒是反常的很。
　　“因为我怀疑常黎跟胡轻红的死脱不了干系，可是她竟然一点都不自责愧疚，所以我才想用血脚印吓唬教训她，最好以后不要做坏事害人。”
　　“既然如此，那又为何要承认，你可知若是让宋管事和常黎知晓一切是你所为，她们说不定会合伙对付你。”
　　柳樱一听，脑袋懵圈，结结巴巴的应：“啊、我只是想让常黎受些教训，怎么又招惹宋管事啦？”
　　岑栖暗自叹息，原本还以为女孩深谋远虑想挑起常黎宋管事的两人冲突加以利用，谁想只是她误打误撞的巧合。
　　今日之事，若非常黎受自己挑拨，心里怀疑宋管事蓄意陷害，否则也不至于态度傲慢激恼宋管事惹得受罚。
　　否则以宋管事和常黎两人的心性，想要怀疑到柳樱，其实并不是什么难事。
　　“首先你既然怀疑常黎因胡轻红言语欺辱而起报复杀心，现下因你的恶作剧害她于众人前受罚，你往后岂能有好日子？”
　　“说的也是，常黎这人特别记仇呢。”
　　岑栖见女孩傻乎乎的模样，忍不住抬手捏住她软绵的小耳朵，神情严肃出声：“所以你要记住，现在非但不能承认罪责，而且不能求情，再来你的两只手满是罪证，若是被宋管事察觉怀疑，恐怕就不止罚抄宫规那么简单，记住了吗？”
　　宋管事对于一切破坏复仇大计的潜在隐患都会毫不犹豫的排除扼杀，恐怕柳樱就是因此，才会被调离主殿住所。
　　而岑栖如今双腿不便，更无法阻拦宋管事，若她有心秘密弄死柳樱，恐怕自己是鞭长莫及。
　　“嗯！”柳樱顺从美人姐姐动作歪着脑袋，满面惊讶又难掩崇拜的看着慧眼如炬的美人姐姐，连忙将两只爪子胆怯的缩回衣袖，悻悻卖笑道，“姐姐，你好厉害！”
　　其实所谓的血迹，不过是某种小果子的果实汁液，乍一看确实很像鲜血，按理糊弄封建迷信的古代人应该没问题。
　　谁想到美人姐姐竟然一点都不受干扰，真不愧是小说女主呀！

第032章 第三十二章
　　窗外明媚光亮无声投落寂静内室, 女孩本就澄澈明眸，光亮照耀之下，好似两颗熠熠生辉的漂亮珠石, 连带她卖乖讨好的笑都让人难以升起半分厌恶。
　　岑栖指腹轻捏女孩软嫩耳垂，目光打量她这张过分无害的面容, 心想她若是装的纯真无邪，那才真是厉害，缓和出声：“其实并非是我厉害, 而是你的脸上根本藏不住半点事。”
　　撒谎也好，隐瞒也罢, 她都表现的太明显, 若是虚假，那可真是险招。
　　柳樱见美人姐姐这么说, 探手摸着自己的脸蛋, 眉目满是沮丧，委婉的问：“姐姐, 难道我的脸看起来就这么不智慧的吗？”
　　昨夜常黎明里暗里内涵自己长的傻，现在怎么连女主都嫌弃自己呀？！
　　岑栖忍俊不禁的看着女孩委屈巴巴的模样, 浅笑道：“智慧，往往都是沉着冷静，难以被她人窥测心思, 你啊，确实还差的远呢。”
　　“可像宋管事那样整天皱眉绷着脸多可怕啊。”柳樱没来由的想起不苟言笑严肃的宋管事。
　　“你这话若是传到宋管事耳间, 恐怕你会比今日常黎罚的更重。”
　　柳樱一听, 连忙知趣闭嘴, 明眸骨碌转动张望，生怕宋管事像背后灵一般冒出来。
　　岑栖瞧着女孩胆怯模样, 便没再吓她，而是转而出声：“好了，现下你去摘些恶作剧的果实和一些颜色鲜艳的花回来。”
　　“姐姐，你要做什么？”
　　“我自然是要惩罚做恶作剧的阿樱妹妹，快去吧。”
　　糊里糊涂的柳樱，并不知美人姐姐的具体惩罚，不过还是出殿忙活。
　　另一方常黎的驱邪结束，各宫人陆续散去。
　　宋管事走到常黎面前，居高临下的睥睨审视道：“主子怜惜你，才没有把你送出西苑，以后说话做事警醒些，别再不知天高地厚胡作非为。”
　　话语里不单单是今日冒犯的警告，更是提醒常黎私下做的不规矩的事。
　　常黎疼得浑身发抖，额前汗水止不住滴落，身上伤处抽疼的紧，卑微低垂头颅虚弱应：“谢宋管事教诲，常黎永世谨记。”
　　随即几宫人带着常黎离开堂院治伤，宋管事转身打算回主殿复命，行进廊道，忽地问：“你们觉得此事真是常黎做的吗吗？”
　　“您的意思是难道觉的此事并非常黎所为？”
　　“常黎心思太深，如若做这等吓唬人的事，按理应该不会用自己的鞋留下罪证。”
　　“您说的是，那还要不要继续追查？”
　　宋管事回想先前主子问话，停步道：“那血脚印究竟是什么东西，你们有查实来源吗？”
　　“我们只顾着命宫人擦洗清除，具体没有分辨。”宫人低头虚声应道。
　　宋管事思量出声：“罢了，常黎近来风头太盛，就当是打压她的气焰，以免将来犯大错。”
　　从外间入主殿，只见不少宫人在研磨花汁，双手染的五颜六色，其中一些红润通亮，乍一看倒是很像鲜血。
　　“你们，这是做什么？”宋管事蹙眉质问。
　　宫人低头谨慎应：“主子要做胭脂，所以命奴等人研磨调制。”
　　宋管事闻声不语，迈步入内，探手撩开珠帘，只见那柳樱脸蛋被涂抹成粉白相间颜色，瞧着就像只小花猫，分外滑稽。
　　随行入内的宫人们瞧见亦是忍俊不禁，暗自捂面偷偷取笑。
　　天真的柳樱还丝毫不知美人姐姐的恶作剧，嘴角疯狂上扬，满心信赖的以为自己现在被打扮的可美啦！
　　“别动。”岑栖指腹握着眉笔勾勒不停，实则已经注意到宋管事的走近。
　　“主子，常黎已经驱邪清醒，不过需要休息几日。”
　　“那就好，今日宋管事多有辛苦了。”岑栖稍稍停笔，偏头看向正警惕打量柳樱的宋管事，“宋管事觉得她这般如何？”
　　宋管事目光打量被随意涂抹成花猫般的柳樱，倒没有多少防备，如实应：“柳侍读模样生的标志讨喜，只是主子如此涂抹取乐，宫人们往后都该笑话她了。”
　　若主子只是把她当做取乐的玩物，不至于玩物丧志，宋管事自然不会视为隐患。
　　“她做事太笨，方才打翻胭脂沾的满手都是，除了这张脸蛋，别处是一点忙都帮不上，如今这般给我解闷不好吗？”岑栖看穿宋管事的心思，自然是想尽可能的消解她对柳樱的猜疑防备。
　　“柳侍读既然能博得主子欢喜，自然是再好不过。”宋管事难得没有反驳忤逆主子的好兴致，心想柳樱跟常黎相比确实动作安分不少。
　　而此时的柳樱满头雾水，心想美人姐姐是在说自己徒有虚表吗？！
　　不多时，宋管事退出内室，其余宫人亦退在内廊留守听候。
　　岑栖偏头瞧着满眼里都是困惑的女孩，眉眼含笑道：“这扮涂抹倒是委屈阿樱妹妹了，不如我给你画新的妆容吧。”
　　一直以来岑栖都想给女孩画人偶的妆，猜想她一定会很合适。
　　“姐姐，还画啊。”柳樱脖颈都有酸的厉害，平日读书作画的美人姐姐，竟然这么喜欢扮装游戏。
　　如果在现代，柳樱一定会推荐某暖暖换装游戏给美人姐姐玩！
　　“阿樱妹妹，这可是惩罚，你莫非要说话不算数？”
　　“没、没有的事。”
　　柳樱慢半拍的察觉自己好像被美人姐姐威胁拿捏住了把柄？！
　　午时临近，岑栖指腹沾染胭脂细心涂膜，好不容易才停下动作，颇为欣赏道：“现在应当可以了。”
　　柳樱闻声，满心期待的转过头，张望铜镜，却震惊的一句话都说不出来。
　　这、这是什么樱桃小丸子的抽象妆呀！
　　岑栖颇为满意的于身旁观望询问：“阿樱妹妹喜欢吗？”
　　柳樱看在美人姐姐的面子，只能违心的艰难点头应：“挺喜欢的吧，可大家好像都不画这种妆呀？”
　　救命，真的不敢相信这是美人姐姐的审美风格！
　　“因为这是特意给人偶画的妆，不过已经是很久以前的人偶，或许现在需要更改。”岑栖弯身专注端详铜镜里女孩面貌，指腹轻触她的脸颊，暗自感叹不可思议。
　　真的，就像人偶活过来了一样。
　　柳樱看着铜镜里的自己，只能自我安慰，就当是陪美人姐姐玩扮装游戏吧。
　　毕竟美人姐姐看起来真的很喜欢，而且从来没见过她这么高兴的样子，让人都不忍心破坏她的欢喜。
　　“等有机会再给阿樱妹妹多制几身衣裳，那样装扮起来应该会很可爱。”
　　“可现在的衣服，已经够穿了。”
　　柳樱觉得美人姐姐似乎有些太痴迷换装游戏了。
　　这跟平日里冷静自持的美人姐姐好不一样啊。
　　岑栖垂眸看向女孩，指腹轻挽起她的几缕发丝，不容置疑的应：“只有几身衣物怎么够，更何况等阿樱妹妹往后身段渐长，衣服添置就会更换的频繁。”
　　柳樱迎上美人姐姐幽深沉静的墨眸，隐隐感觉有些说不上来的异样，心想寻常的装扮有必要这么较真嘛？
　　“阿樱妹妹坐近些，我来给你梳发吧。”岑栖拿起木梳，就像幼时给人偶装扮一般，神情分外专注，连带眉目亦鲜活许多，满是怀念的自话自说，“我以前常给你梳发，那时会很多种样式，如今都忘了大半。”
　　柳樱瞧不见美人姐姐的眉目神情，却能感觉到她显露不同过往的热切，心想莫非真把自己当人偶了不成？
　　印象之中这还是美人姐姐第一次给自己梳头发呢。
　　如果形容平日里的美人姐姐是温和的凉白开。
　　那现在的美人姐姐更像炉火翻腾的沸水，让人更真切感受她的温度，又莫名害怕灼伤。
　　真是很奇怪的感受的呢。
　　不过从这日起柳樱重新搬回主殿，而且不再住在远处，而是迁到值夜内室小屋。
　　宫殿内室通常都留有宫人值夜服侍陪同的小屋。
　　只不过西苑从来没有安排，所以柳樱都不知道，原来内廊外就有一处单独的小间。
　　夜幕之下，烛火摇曳，柳樱偏头看向捧书静观的美人姐姐，仍旧觉得有些恍惚不真切。
　　“怎么了？”岑栖迎上女孩探望目光询问。
　　“没、没什么，只是突然发现姐姐很可爱。”柳樱弯眉憨笑的说着。
　　外表这么成稳冷静，实际上却沉迷给人偶扮装，真是不要太萌！
　　岑栖闻声，脸颊微热，手握书卷正经道：“你倒是胆子越发大了，若无事就去抄写文章练字，否则来年新侍读入宫都该笑话你。”
　　柳樱一听，心里没来由的升起危机感，自己写的字比狗爬还要不忍目睹！
　　“那把姐姐的字借给我临摹吧？”
　　“不行。”
　　岑栖从一侧抽出文章递近道：“这些你必须临摹，务必越像越好。”
　　柳樱接过文章，不解的嘀咕：“可这个人的字没有姐姐的好看呢。”
　　“你且拿去抄写，往后我要考核，不许懈怠。”岑栖瞧着女孩完全认不出文章手笔，更是确定她绝对不是柳蕴次女。
　　至于女孩到底是什么身份来历，岑栖早晚会查清一切。
　　现下，暂且拿女孩逗乐解闷，倒也不失为一种乐趣，岑栖心间如是想着。
　　而毫不知情的柳樱瞧着美人姐姐恢复往日凉白开状态，心里暗觉可惜应：“哦。”
　　平日里的美人姐姐虽然待人温和大方，但是太过面面俱到，反倒显得有种透明玻璃般的疏离。
　　毕竟如果一个人对所有人都很好，反过来讲，所有人对这个人而言，其实都没什么特别吧。
　　真是令人好奇，以美人姐姐的性格喜好，她喜欢什么样的人呢？
　　这想法一旦冒出，柳樱突然想起宁郡王那个人渣！
　　不行，绝对不能让她勾搭美人姐姐，自己必须得先给美人姐姐找对象！
　　小说里女主可是被初恋女友渣的伤心欲绝直接改变性取向！
　　可想而知那个人渣害的美人姐姐有多惨！
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第033章 第三十三章（六千字章）
　　戌时, 西苑除却主殿，其余各处都已陷入昏暗，不见零星光亮。
　　而主殿内室里宫灯静燃, 柳樱盘坐在榻旁矮桌，手里握着毛笔练字, 目光落在歪歪扭扭的字，小脸满是嫌弃，洁白齿间愤愤咬住笔头, 含糊念叨：“唉，好难写啊。”
　　谁让现代人都是写硬笔, 这软乎乎的毛笔真是不好控制, 柳樱探手默默折叠纸张准备毁尸灭迹！
　　先前柳樱还嫌弃美人姐姐给的临摹文章字迹不好看，现下跟自己的丑字一对比, 这人的字那是相当俊秀漂亮！
　　“姐姐, 不如明天再练字吧？”柳樱心生偷懒的说着。
　　岑栖指尖翻阅书册，抬眸看向心思分散的女孩, 摇头应：“明日复明日，明日何其多。”
　　她的性子真是太过天真散漫, 这才端坐练字不过一盏茶的功夫就没了耐心。
　　柳樱听着莫名绕口的古文，装傻出声：“放心，我明天肯定多练, 我现在有更重要的事想请教姐姐呢。”
　　“何事？”岑栖迎上女孩探究目光困惑应。
　　从矮桌前起身走到榻旁盘腿落座，柳樱手里握着一柄团面扇挥动不停, 满是八卦神情的询问：“姐姐, 你喜欢什么样的人呀？”
　　男的女的, 又或是高的胖的，文静的活泼的, 只要能按照美人姐姐的喜好来给她找对象，那不就轻而易举啦！
　　岑栖并不明白女孩此时的意图，警惕而困惑应：“你为何想知道？”
　　“当然是因为好奇啊，这段时日很多人派亲信内君来送礼，那些皇女们都有妃子内君，姐姐怎么就没有呢？”柳樱并没有直白暴露自己的小心思，而是转着弯打探询问。
　　毕竟美人姐姐平日里没有表露半分想谈恋爱的念头，就连看的书都多是晦涩难懂的古文杂论。
　　至于言情类的话本，柳樱连半点影子都没看到，真是思想文艺纯洁的可怕！
　　“那是因我早年多病体弱，如今又瘫痪在床，已是无用废人，世家大族自然是不会挑选内君联姻，所以才会孤身一人。”
　　“姐姐这么好，那是他们没眼光，怎么会是姐姐没用呢！”
　　岑栖略微意外的看着满是不平的女孩，柔声道：“好好的，阿樱妹妹生什么气？”
　　亲王的婚事向来都是圣上或君后提议亲定，世家大族不过见风使舵罢了。
　　如今自己势微，朝廷势力都去攀附其它党羽，自然身旁就越发冷清。
　　柳樱见美人姐姐如此平静反应，更觉她是故作坚强，既心疼又生气，脑袋低垂，嗓音闷闷出声：“没、没什么。”
　　难怪小说里女主会因为初恋人渣的背叛而伤心欲绝。
　　现在美人姐姐的处境何其艰难，不仅要整日防备坏人的偷袭，还要受病痛折磨，恐怕连说真心话的人都没有。
　　那趁虚而入的初恋人渣对于美人姐姐一定是最重要的存在，结果却还是背叛伤害她，简直太可恶了！
　　虽然没看过小说，但是此时的柳樱已经脑补代入一万字柔弱可欺小白花女主的悲惨情节！
　　岑栖见女孩低垂脑袋不出声，便放下书卷，食指轻抬起她下颌，没想却见她一双明眸含泪，分明已经委屈不成样。
　　自己只不过说几句卖可怜的话而已，她未免太傻了吧。
　　“好好的，哭什么？”岑栖指腹轻触女孩泛红眼角询问。
　　“没、没有哭。”柳樱怪不好意思的避开美人姐姐的手，自顾擦拭眼泪解释，“我、这是气的！”
　　岑栖见女孩避开自己的手，只得不再多问，转而说：“阿樱妹妹可别气坏身子，否则往后谁来服侍我。”
　　“姐姐放心吧，我身体可好啦！”
　　“不知是谁受惊呕吐，病恹恹的让宋管事以为是染疾？”
　　柳樱闻声，尴尬的红了脸，稚声应：“那只是一个小小的意外！”
　　岑栖见女孩神情恢复如常，暗自松了口气，指腹轻点她挺巧鼻头说：“好了，今夜暂且就别练字，早些休息吧。”
　　对于柳樱受惊呕吐一事，岑栖猜测多半是她值日劳累又爱饮冰贪凉，受惊不过促发诱因罢了。
　　正因为此，岑栖才将她重新调回主殿。
　　“哦。”柳樱探手收拾美人姐姐的书卷和茶盏等物件，而后放下纱帐，便欲下榻，全然忘记打探的话语，还未得到答复。
　　岑栖见此动作，不解的唤：“你、去哪？”
　　柳樱捧着书卷和团面扇如实说：“打算去外间内廊小屋睡觉啊。”
　　以前是因为住处离得远，所以柳樱才贪懒跟美人姐姐一块睡。
　　现在方便省事多了。
　　当然还有别的缘故，那就是美人姐姐现在仍旧盖着一床薄被！
　　柳樱实在是怕热出一身痱子！
　　岑栖闻声，迟疑应：“这样么。”
　　语落，迟钝的柳樱并未瞧出美人姐姐的异常，便迈步出内室进入小屋。
　　这处小屋并不比原来住处宽敞多少，不过五脏六腑俱全，柳樱简单洗漱，舒坦的躺在凉席，脑袋枕着竹枕，不多时睡意渐而上涌。
　　可睡意朦胧时，不料忽地耳旁响起一串铃铛声，实在像极学校里的起床铃声！
　　好一会，柳樱皱眉醒来，入目仍旧是昏暗的宫殿内屋，并非明亮嘈杂的教室，嘟囔道：“奇怪，这梦里声响太真实了吧。”
　　可还没等柳樱闭上眼，又一阵铃声响起，柳樱困顿的撑起身，仰头察看木屋各处，才发现角落悬挂一只铃铛，而末端系着线！
　　柳樱赤足踩着木屐仰头查看上方的线出小屋，视线渐而落向亮着烛光的内室，随即探手撩开珠帘进入其中。
　　原来连接铃铛的线，尽头是束缚悬挂在美人姐姐床榻旁的吊坠，而此时另一段正被纤瘦修长的玉指轻握着呢。
　　所以打扰自己睡觉的罪魁祸首竟然是美人姐姐？！
　　岑栖偏身看着散落微翘长发出现榻旁的女孩，她本就小巧身段藏于宽松内裳，更显玲珑袖珍，视线迎上她探究过来的明眸，神情恢复自然的应：“方才纱帐里有蚊虫，十分恼人。”
　　“原来这样啊。”柳樱一听，心想蚊子确实可恶，全然没有怀疑的爬进纱帐内里，可张望打量一圈，茫然的看向一本正经的美人姐姐，“没有呀。”
　　其实但凡换一个人，柳樱就会怀疑对方是在整自己！
　　岑栖避开女孩探究目光，若无其事的说：“也许是趁不注意飞走了吧。”
　　“哦，那我回去睡了。”柳樱坐在榻旁不疑有他的说着。
　　“如果待会蚊子又飞来了，怎么办？”岑栖觉得女孩今夜办事未免有些太不上心了。
　　柳樱仰头忍不住打了个哈欠，满眼泪光的看向神情冷厌的美人姐姐，心想她就这么讨厌蚊子嘛？！
　　“这样，我先守在一旁看看情况吧。”
　　“好。”
　　岑栖闻声，暗自抿唇，不好多说，只得闭眸。
　　烛光摇曳，纱帐内里并不十分明亮，柳樱盘坐一旁犯困的厉害，抬手揉着眼四处张望，并未看见任何可疑蚊虫踪迹。
　　半晌，纱帐内里寂静无声，榻上静眠的盆仿佛童话故事里的睡美人一般恬静美好，柳樱便小心翼翼的下榻，打算偷摸回去睡觉！
　　可纱帐刚被放下，柳樱还没迈开步伐，便听见身后纱帐里传来美人姐姐清润嗓音唤：“阿樱妹妹，去哪？”
　　“姐姐，你是不是不想一个人睡觉啊？”柳樱沮丧的低垂脑袋灵活钻进纱帐，视线看向眉目清醒毫无睡意的美人姐姐，终于迟钝的反应过来！
　　岑栖并未料到女孩会如此直白询问，略微心虚，眼眸躲闪目光，迟疑的故作镇定应：“没有。”
　　柳樱站在榻旁瞧着美人姐姐正经模样，实在很难相信她的话，便索性爬上床榻内侧，平躺身旁，自顾说着：“以前听说有的人喜欢把人偶放在身旁睡觉照顾，还会抱在怀里给人偶讲童话故事呢。”
　　虽然大多是三五岁小孩子才会干的事，但是柳樱没来由的认为美人姐姐说不定也会干这种可爱的事！
　　唉，就当给好面子的美人姐姐一个台阶吧！
　　“何为童话故事？”岑栖偏头看向女孩明亮眼眸好奇问。
　　“简单的理解就是美好的故事，姐姐会给我讲故事吗？”柳樱觉得美人姐姐应该是很喜欢以前那个人偶，所以对于人偶相关问题似乎总是会格外在意。
　　岑栖闻声，蹙眉摇头，严肃应：“我不会讲故事。”
　　故事话本一类，从来都被岑栖列为无用的文章，自然是知之甚少，没办法满足女孩的需求。
　　“哎，姐姐不是个称职的主人哎，小心人偶半夜生气爬走哦。”柳樱玩笑的说着。
　　“不许，我可以给你念别的文章，如何？”岑栖紧张的探手轻刮了下女孩鼻头说道。
　　柳樱眨了眨眼，困顿的打着哈欠配合应：“好啊。”
　　其实不管美人姐姐念什么，柳樱都没有精力再爬回自己的床睡觉了。
　　“天地玄黄，宇宙洪荒……”岑栖顾自默背诵读字句，清浅嗓音满是溢出的柔软。
　　只是不过一会，手臂微沉，岑栖话语停顿，偏头看向已然入睡的女孩，墨眸倒映熟睡甜美面容，缓缓抬手，轻撩开垂落她脸颊几缕俏皮碎发，眸间若有所思的出声：“人偶的主人么。”
　　夜深之时，纱帐模糊内里光景，泪烛无声垂落，重重叠叠堆积烛台。
　　一夜静眠，窗外薄日出头时，烛台已熄灭，只余残烟缭绕。
　　待薄日当空，又是一日艳阳天。
　　因着受罚缘故，常黎需卧床休养，便由宋管事全权负责西苑事物。
　　端午临近，各皇女派来探望送礼的人不少，自然需要清点记录名目。
　　而相比于其它皇女派人来送礼观望，三皇女岑杍却亲自登门拜访。
　　柳樱于一旁奉茶听候，无聊的张望自己看不懂的棋局。
　　矮榻方桌上的棋盘，黑白棋子各自摆放，很显然双方都并未成气候，三皇女看向岑栖苍白面色，缓缓落下棋子出声：“近来身体可还康健？”
　　岑栖亦摆下棋子，欣然应：“一切安好，有劳牵挂。”
　　“如今你整日待在西苑，外边的人都以为你病的时日无多，今年端午宫宴总要露面吧，否则圣上和大家都担心你。”
　　“好，宫宴我一定会出席。”
　　棋子声落，三皇女停手揉动腕间，岑栖亦瞥见她手腕间纱布出声：“怎么受伤了？”
　　三皇女摇头应：“无妨，只是前阵子蹴鞠比试，不小心碰撞受伤。”
　　“可要小心才是，否则落下病痛，日后恐难以痊愈。”
　　“是啊，我的手近来总是有些不太顺力，不过最受影响的还是大皇姐和七皇妹，她们两因此被圣上痛训一顿。”
　　岑栖指尖放下棋子，意外道：“只是一场比试，怎会闹得如此严重？”
　　三皇女叹气道：“蹴鞠比试大家向来都是让着大皇姐，可上回圣上要将一匹宝马作为得胜者的赏赐，七皇妹向来喜爱名马，所以没有避让，大皇姐不甘落后，原本简单的比试因冲撞进而演变成双方领着侍读打斗。”
　　原本在一旁两眼发呆，仿佛在上数学课般犯困的柳樱，耳间听到八卦，顿时就像充电般来了精神，当即恨不得凑到跟前放一耳朵。
　　“那她们二人伤的如何？”
　　“大皇姐脸上受了些轻伤，七皇妹的右腿骨裂，估计要卧床休养好一阵子。”
　　岑栖目光审视三皇女愁闷模样出声：“我整日待在西苑，许多事都不知晓，西苑有不少圣上赏赐的珍贵药材，待会就派人送些去探望。”
　　三皇女换了只手，落下棋子应：“圣上虽发怒训斥她们二人，其实早已派医诊治，你就别担忧操心。”
　　“说的也是，圣上乃心怀慈悲的圣人，自是不可能置之不理。”
　　岑栖说话间，亦放下棋子，抬手端起茶盏浅饮。
　　三皇女叹道：“可惜那匹上等宝马，圣上最终命人将其处死。”
　　“说来你亦是爱马之人啊。”岑栖闻声，抬眸看向三皇女幽幽道。
　　“那都是过去的事，现下我真是没有闲情赛马。”三皇女神情微愣，而后故作爽朗的应道。
　　岑栖不动声色的移开目光，无意瞥见身旁凑近的女孩，见她满眼都难掩好奇，只得装作未曾看见，自顾出声：“宝马若是不死，恐怕争端不止，圣上是为平息纠纷。”
　　“是啊，蹴鞠一事惹的圣上不高兴，幸好安亲王和熙亲王平复西南叛乱，圣上龙心大悦，正打算设宴嘉奖。”
　　“秋日才领军回都城，庆功宴会，怎么现在就已定下了？”
　　三皇女岑杍颔首应：“嗯，前不久圣上亲自下令安亲王和熙亲王回宫过节，莫非你还不知情？”
　　岑栖眉眼轻眨，迎上三皇女岑杍试探目光，坦然应：“我整日待在西苑已是耳目不清，再来熙亲王自幼与我不合，早就没有往来。”
　　“原来如此，我以为宁郡王会将好消息告知你。”
　　“宁芷探望时倒是曾说过几句西南大胜的事，不过庆功宴并未提及，想来她的消息并不准。”
　　三皇女笑道：“现下也就只有你能直呼其名的打趣她，宁郡王如今掌管军马粮草，风吹草动都不会瞒过她的眼睛，自从回都每日请她赴宴的人络绎不绝，我如今都请不到她人影。”
　　岑栖笑而不谈，抬手轻叩桌面，示意道：“可别光顾着聊天，该你落子了。”
　　棋子落局，细碎声响，柳樱听的是满脑袋八卦乱飞。
　　原来人渣本名唤宁芷，而且好像还是个很厉害的人物！
　　看来，有点难对付呢！
　　傍晚黄昏时，三皇女起身离开主殿，柳樱站的腿都酸麻，舒坦坐在一旁，视线瞅着棋局问：“姐姐，谁赢了？”
　　“平局。”岑栖抬手收拾棋局上的黑子，“你方才都听到什么？”
　　柳樱帮忙收拾白子，手捧棋子哗啦放入棋盒，不假思索的出声：“蹴鞠打架，大皇女打赢七皇女，最后宝马死了。”
　　哎，可怜倒霉的宝马呐！
　　“没有别的吗？”
　　“西南叛乱平复，一个安亲王还有一个熙亲王，姐姐，我的记性还不错吧？”
　　柳樱卖乖的说着，随即掌心盖上棋盒，准备收拾棋盘。
　　岑栖抬眸看向女孩直白询问：“宁郡王的事，怎么一个字都不提？”
　　“我上回闹了笑话，哪敢再提啊。”柳樱觉得自己可真是太聪明啦！
　　“你能记得上回的教导，真是有进步。”
　　柳樱一听，满面欢喜的伸出手说：“那姐姐有没有奖励啊？”
　　岑栖悠悠地将棋盒放置女孩掌心，指腹顺势捏住她软绵的小脸蛋，爱不释手的应：“你若是能猜出三皇女今日来西苑探望真实目的，到时我就带你去参加端午宫宴，如何？”
　　“姐姐，这问题算问题吗？”柳樱纳闷的看着美人姐姐，心想三皇女来探望的目的，不就是来探望的嘛？！
　　哎，怎么回答感觉像是在玩俄罗斯套娃呢？
　　岑栖一眼看出女孩的困惑，提醒道：“你最好想清楚再回答，如果回答错误，我就带常黎去赴宴。”
　　柳樱一听，又觉得其中肯定不简单，连忙应：“别、别，我再想想！”
　　这可是难得出西苑玩的机会，绝不能眼睁睁的溜走！
　　岑栖掌心捧着茶盏，悠闲观赏女孩苦思不解的神情变化，心想她自作聪明的以为不提宁郡王就能隐瞒心思，却不知分明是欲盖弥彰。
　　可岑栖想不明白女孩对宁芷怎么会存在那么明显的心思。
　　是的，岑栖清晰感觉到女孩对宁芷是难以掩饰的抵触和讨厌。
　　难道是宁芷过去招惹欺负她不成？
　　半晌，柳樱鼓起勇气般的出声：“姐姐，三皇女她真的不是来看望你的吗？”
　　说不定美人姐姐只是在诈自己呢！
　　岑栖摇头应：“是，也不是。”
　　“这算是答对，还是答错？”
　　“那换一个问题，你觉得三皇女为什么会知晓宁郡王来过西苑？”
　　柳樱被问的一愣，双手撑着脸蛋看向犹如考官一般严肃的美人姐姐应：“也许她听宁郡王提及，也许是路上听到别人提及，还有可能是她路上碰巧撞见，一切都有可能嘛。”
　　岑栖食指弯曲轻弹了下女孩额前出声：“笨，三皇女先前才说过见不到宁郡王半个人影，她又如何问她？”
　　更何况宫廷之大，岂能如此凑巧，当时宁芷面见圣上就立刻来西苑，绝对不会如此巧合。
　　“哎呦！”柳樱探手捂住脑门，万万没想到美人姐姐竟然偷袭，满眼受伤的应，“那三皇女就不能是凑巧听别人提及的吗？”
　　“若是凑巧听到，三皇女应当先向我询问验证才是，可她方才说的确凿无疑。”
　　“是哎！”
　　柳樱恍然大悟睁大眼睛，惊叹道：“所以三皇女可能打听过西苑的动静，难道西苑还有内奸！”
　　这怎么感觉瘆得慌！
　　“此事不可声张，而且往后你在内殿所见所听的任何话语不得泄露半句，明白吗？”岑栖见女孩如此反应，倒是可以先排除对她的怀疑。
　　西苑内外到处都是眼线探子，往后行事必须格外谨慎！
　　柳樱点头如捣蒜，全然没有先前的小得意，左右张望的出声：“姐姐，我觉得要不还是别去宴会了吧？”
　　总感觉现在越来越像同桌说的勾心斗角阿谀我诈的宫斗氛围！
　　“你，害怕了么？”岑栖抬眸看向女孩，缓声询问。
　　其实岑栖认为三皇女并不清楚自己跟宁芷谈话的内容，所以才会透露口风试探。
　　现在西苑里面应该没有三皇女的人。
　　“嗯，我担心有人害姐姐！”柳樱可没忘记同桌吐槽女主最容易遭人陷害。
　　岑栖见女孩如此胆小，便趁机试探道：“如果阿樱妹妹不愿意陪我去赴宴，那到时就只能让宁郡王一道。”
　　“我愿意，姐姐你千万不能跟宁郡王一块啊！”柳樱一听，激动的险些破嗓。
　　开玩笑，如果让宁郡王那个人渣趁机在美人姐姐面前刷满好感，柳樱真的会气死！
　　岑栖见女孩听到宁芷就反应异常，更是确定自己的猜测。
　　果然女孩藏着提防自己跟宁芷来往的小心思啊。

第034章 第三十四章（六千字章）
　　远处天际如火烧般晚霞, 绚烂而瑰丽，将各处宫廷院落染成一幅浓墨重彩的画卷。
　　西苑内殿里矮榻静坐的岑栖，冷白如玉的姣美面容亦染上橘红暖色, 黛眉如雾中远山，美目清扬, 恍若水中静月，嗓音轻柔至极的询问：“阿樱妹妹，为什么讨厌宁郡王？”
　　柳樱察觉自己方才太过急切暴露心思, 便想开口直言剧透，可是眼前满屏闪烁的危险警告红框, 只好顾左右而言他的解释：“因为、宁郡王看起来就不像个好人, 我担心姐姐被欺骗伤害。”
　　“仅仅只是如此么？”
　　“嗯。”
　　岑栖听着类似的应答话语，幽深墨眸看向支支吾吾的女孩, 心知她一定有更深的事瞒着自己。
　　因为无论是过去的胡轻红亦或是现在的常黎, 女孩都从来没有表露如此明显喜恶，更不会直白针对。
　　唯独对于宁芷, 女孩有着非同一般的态度和反应。
　　正当柳樱受不住美人姐姐目光审视时，忽地察觉内廊有脚步声临近, 心间如释重负！
　　珠帘轻撞，宋管事从外入内，柳樱已然端着棋盒乖巧站在一旁。
　　岑栖见此, 自是不欲多言，转而挥手示意女孩退出内室, 以免被宋管事觉察端倪。
　　柳樱松了口气, 随即一溜烟的匆匆离开内室。
　　宋管事于一旁递上近日来访送礼的数目名册汇报道：“主子, 各宫院送来的物件都已清点入库，请过目。”
　　“这类小事宋管事都如此尽心操劳, 本王自是再放心不过。”岑栖并未翻看名册的说着，心知宋管事在进一步打压自己给予常黎的职权，却只能任由她的心思。
　　“老奴能得先帝赏识，自是要尽心竭力服侍主子，绝不敢有一刻怠慢。”宋管事弯身恭敬应道，神情却难掩强势自信。
　　岑栖闻言，神情微变，抬手端起茶盏，才发觉已然泛凉，只得复扣茶盖，掌心却并未送来，反而指腹暗暗收紧，出声：“如今天气越发炎热，端午临近，蛇虫鼠蚁亦是不安生，应当要早日做好防范。”
　　正是先帝所托，才让宋管事如此专断，甚至胆敢干涉质疑岑栖的决定。
　　“是，内司府库早已为各处宫院喜迎佳节而分发所需物件，熏艾祛邪，西苑近来各处亦在准备。”
　　“那就好，前些时日胡轻红染疾暴毙，难免会有人不安担忧，传令今年沐兰汤，西苑宫人们都需沐药汤驱邪。”
　　宋管事颔首应：“此事立即就吩咐安排。”
　　岑栖放下温凉茶盏，双手随意搭拢，葱白指腹已然出红印，神情却若无其事的出声：“对了，君后那方可有动静？”
　　“君后准许主子向内司递交李萍提前出宫归乡的请书，至于别处，目前并无异常。”
　　“看来李萍真是没有什么用处了，那身新制的衣裳送过去了吗？”
　　宋管事不解询问：“主子，为何要对一个叛徒如此礼待？”
　　岑栖看出宋管事的不满，却并未立即回答问询，而是偏头眺望窗外红艳灿烂的晚霞。
　　眼见晚霞无声无息间被夜幕吞没殆尽。
　　岑栖的神情亦隐于灰暗之间，眸间显露的狠戾转瞬即逝，话语却轻声细语的应：“宋管事，本王绝不会原谅任何一个叛徒，暂且照做吧。”
　　宋管事微愣的看向不可窥视心思的主子，只得低头应：“是。”
　　不知觉间，窗外夜幕降临，连同西苑宫殿各处亦被遮掩干净。
　　夏虫纷飞，蝉鸣喧嚣，残月高悬，却不太平。
　　辗转数日，西苑宫院各处屋内药熏弥漫，数道密闭门窗缝隙间烟雾溢出，蚁虫仓皇逃窜。
　　宫人们系着面巾连忙清扫驱赶殿内角落的蚊虫毒蝎。
　　柳樱第一次见满地密密麻麻的蚊虫尸首，生怕不小心飞来毒虫碰上自己，恨不得按空格键直接跳脚飞过去！
　　从前看电视剧，还曾羡慕深宫大院的悠闲生活，现下看来光是打理都要费不知多少功夫！
　　平常人家哪有这等财力人力，恐怕只有富贵人家才能供的起这么多清洁打扫护理的人手。
　　从前堂来到后院住所，柳樱自从调回主殿，已经很少来后院。
　　今日是李厨娘出宫，柳樱才紧赶来送别。
　　从院落迈进到一处屋前，柳樱探手敲门，稚声唤：“李厨娘？”
　　屋内脚步声近，房门展开，李厨娘更换一身与平常素朴衣物全然不同的华丽衣裳，满面笑容道：“小姑娘，我待会就要出宫，有事吗？”
　　“我来给您送些粽子，出宫路上可以慢慢吃。”柳樱手里提着一串粽子，目光看向李厨娘身上光滑面料的衣物，“这身衣裳好看啊。”
　　李厨娘笑容不减的应：“是啊，这是主子特意命绣坊量身制作的衣裳，真是大恩大德！”
　　“这样啊，您穿起来就像富家大院里的阔气妇人，肯定会让家里人羡慕！”
　　“小姑娘嘴真甜，难为你还牵挂着我，此后一出宫，恐怕没机会见面。”
　　柳樱闻声，亦有些低落，可是想着李厨娘能够离开危险的宫廷，便恢复些心情应：“等我以后出宫说不定可以去看您呢。”
　　反正小说里女主最后获得感人爱情逃出皇宫，柳樱当然是要跟着美人姐姐一块离开啦！
　　李厨娘闻声，神情微变，探手轻摸了摸柳樱脑袋，弯身笑道：“我住在齐陵，若是有机会可以来找我。”
　　“好的！”柳樱一直觉得李厨娘本性不坏，所以总是备感亲切。
　　“对了，我原本攒了些月俸，可是主子大方赏赐归乡银两，所以这些碎银就留着给你在宫里打点花销吧。”李厨娘取出银袋递近到柳樱手里，语重心长道，“你在宫里一切都要小心。”
　　柳樱连忙摇头拒绝应：“这怎么能行啊，我不能要您的银子。”
　　“小姑娘，你可别拒绝，以后不管如何，只求别透露我半句就好。”李厨娘眸间显露急切，其实是担心后路，所以才心中有愧。
　　而本来感动的柳樱突然没了声，原来李厨娘是想收买自己，心间错愕的不知如何回话。
　　“往后多保重吧。”李厨娘缓缓收回手，随即顾自提起笨重行囊，便迈步跨过门槛，匆匆离开院落。
　　柳樱捧着手里的闲碎银袋，一时有些分不清李厨娘平日对自己的言行真假虚实。
　　假若李厨娘对自己的好，完全因为大家是一条绳上的蚂蚱缘故，那她的善良好心，说不定只是伪装博取同情。
　　半晌，柳樱回过神，努力迈动小短腿一路跑出院落，心里想去追上李厨娘询问究竟。
　　所以柳樱没有注意到角落里有人影攒动。
　　而从西苑殿门出来的柳樱，额前密布细汗，目光张望宫道两侧动静，已然不见李厨娘踪影。
　　烈日之下的宫道空悠无人，热浪滚滚，柳樱的小心脏却有些泛寒。
　　李厨娘最初的接近示好，或许本就是有目的的接头。
　　“柳侍读，主子唤你呢。”一宫人出声。
　　柳樱回神，顾自藏匿银袋于袖间，忽然觉得自己好像被蒙骗一般心凉半截。
　　一直以来柳樱都是真切感激李厨娘的好，所以才为她向美人姐姐隐瞒不报。
　　可现在柳樱突然不确定李厨娘究竟是不是好人了。
　　从前堂入主殿，柳樱无精打采的走进昏暗交替内廊，因着天热和防蚊飞虫，宫人们正更换更轻盈透亮的绫罗窗纱。
　　柳樱抬手撩开珠帘，只见明亮的内室药草熏香清冽扑鼻，隐隐还能药蒸而起的氤氲水雾，闻之令人心旷神怡。
　　刚沐药浴的岑栖光洁无瑕的柔美面容微微映着薄红，软身倚靠静坐在矮榻，葱白指尖正挑选佩囊，偏头瞧见女孩，眉目微亮，抬手示意旁人退避，方才出声：“阿樱妹妹，喜欢哪个佩囊？”
　　“佩囊，做什么用？”柳樱收拾着心思，目光落向这些各样式的佩囊，上前询问。
　　“自然是用来防虫祛除病邪，其间放的多是朱砂、雄黄、艾草之类，莫非天太热，你脑袋犯傻不成？”岑栖瞧见女孩额前热的出汗，便从袖中取出手帕与她擦拭，言语打趣道。
　　柳樱心怀愧疚的接受美人姐姐的照顾，温热面容察觉温凉指腹触碰，眉眼低垂更不敢直视温柔目光，探手挑着颜色漂亮的佩囊应：“现在到处都是虫子，我挑两个吧。”
　　“佩囊，通常一个足矣，你倒是贪心。”岑栖擦净女孩面上细汗，话语虽是这么说，却还是任她挑选。
　　柳樱满是冤枉的解释：“我这是怕招惹蚊虫，夜里害的姐姐睡不着呢。”
　　上回美人姐姐就因为蚊虫而大半夜的夺命连环铃摇醒自己。
　　虽然柳樱不确定美人姐姐是故意还是无意，但是多一个准备总没坏处。
　　岑栖一听，脸颊微热，视线迎上女孩无辜模样，心虚道：“原来如此，那倒是我错怪你了。”
　　柳樱一听，想到李厨娘的事亦心生愧疚，自然没多看美人姐姐的异样，自顾落座一旁，嘀咕道：“其实姐姐说的没错。”
　　自己撒谎隐瞒，确实做了错事。
　　“什么？”
　　“没什么，佩囊很好看，这些都是给我的吗？”
　　岑栖指腹轻点女孩挺巧鼻头，目光迎上她水灵透亮明眸，哑然失笑应：“这么多佩囊都给了你，西苑宫人们都该来嫉恨你不可。”
　　柳樱探手揉着鼻头，点头应：“嗯，说的也是。”
　　“你，先前去哪了？”
　　“我去找李厨娘告别。”
　　岑栖闻声，眸间笑意淡了些，掌心端起茶盏，幽幽道：“今日是李萍出宫归乡的日期，你倒是一片好心肠。”
　　柳樱掌心捧住两个漂亮的佩囊，不敢去看美人姐姐，低声应：“因为李厨娘一直很期盼出宫归乡，所以我也替她高兴，还想着以后要出宫去齐陵看她呢。”
　　如果没有李厨娘后面的那几句贿赂的话，现在的柳樱会更高兴。
　　“李萍的故乡可不是齐陵，她的祖籍苝县，你是不是记错了？”
　　“苝县？”
　　岑栖浅饮茶水看着女孩一副茫然困惑模样，只得出声解释：“齐陵和苝县相差千里，你若犯糊涂的记错地名，将来可就找不到她了。”
　　看来女孩的心里倒是牵挂不少旁的人。
　　柳樱一听，心间凉意更甚，难道李厨娘真的是在骗自己！
　　眼见女孩为旁人兴致恹恹的模样，岑栖微蹙眉头，将茶盏微重的放置桌旁，耐不住的出声：“你若这么舍不得李厨娘，不如我现下派人去阻拦她出宫归乡，如何？”
　　“别！”柳樱连忙摇头，欲言又止的解释，“李厨娘等了这么多年，终于能出宫，还是别打扰好事。”
　　“你，真以为出宫是好事？”
　　“当然啊，皇宫里的每个人都各怀鬼胎，姐姐如今日子都过的这么小心翼翼，我还想着跟姐姐一块出宫呢。”
　　柳樱虽然怀疑李厨娘利用自己，但还是选择不再纠结，更不愿真让李厨娘空欢喜一场。
　　岑栖眸间难掩意外道：“你想跟我出宫？”
　　女孩，真是异想天开。
　　自己是亲王，终身都不可能脱离宫廷斗争，更何况岑栖从来没有离开宫廷的心思。
　　柳樱却并不知美人姐姐的念头，而是坦诚点头道：“嗯，我怀疑姐姐的腿说不定是别人害的，所以还是早些离开皇宫的好。”
　　现在柳樱多少有些明白为什么小说女主要逃离看似荣华富贵的皇宫。
　　这里的一切都太复杂危险，柳樱实在是不喜欢，所以想当然的以为美人姐姐肯定有想要离开皇宫的心思。
　　岑栖闻声，并未应答话语，目光落在女孩真挚面容，谨慎应：“不许说傻话，李厨娘能够出宫是因为宫规许可，你我若是出宫，那便是私逃，这可是要杀头的罪名。”
　　“我们可以从长计议嘛，姐姐那么聪明，肯定可以想到偷偷出宫的办法。”柳樱觉得现在的美人姐姐大概没有足够的勇气，那自己更应该努力给她加油打气才是！
　　岑栖本以为女孩只是一时兴起的胡话，可现下才发觉她竟是真的存有私逃出宫念头，只得面色凝重，警醒道：“这种事不许再说，更不许乱想，否则让旁人知晓，按照宫规你必定是要受重罚！”
　　难道女孩当初顶替真柳樱入宫，并非自愿，而是被迫？
　　“姐姐？”柳樱讶异的看着不容置疑的美人姐姐，一时陷入困惑。
　　“住嘴，现在你立刻去外面罚站反省！”心思繁杂的岑栖，余光瞥见内廊珠帘外的人影，顿时厉声呵斥打断女孩大胆话语。
　　“哦。”柳樱被凶得顿时不敢说话，莫名觉得此时美人姐姐的气场好可怕！
　　这还是当初同桌说的向往自由的柔弱女主吗？！
　　美人姐姐很抗拒出宫，好像哪里有点不对劲呀！
　　此时等待伺候用膳的常黎，亦被突然的呵斥声惊吓不敢出声，暗想柳樱真是大胆！
　　竟然想撺掇栖亲王私逃出宫，这等想法若是传出，柳樱十个脑袋都不够砍！
　　蝉鸣喧嚣，主殿外的柳樱罚站自省，指腹捏住两佩囊，耳间听着宫人们私论话语，脑袋里却全是浆糊！
　　真是不明白，美人姐姐既然处境如此艰难，为什么还不愿出宫？
　　柳樱抬脚踢着小石子，心想会不会是哪里出了问题？
　　此时的柳樱终于开始反省复盘，可还没开始，便被人打扰。
　　烈日当空，常黎从殿内出来，慢悠悠走近到柳樱这方，揶揄道：“不过一个小小侍读，咱们主子是何等尊贵身份，竟然敢撺掇私逃出宫，你别以为我不知你是想勾引主子！”
　　“你、说什么！”柳樱偏头瞪大眼睛看向常黎，心想这家伙竟然偷听！
　　常黎坦荡的迎上目光，掌心紧紧按住柳樱肩胛骨，阴狠出声：“我告诉你不要趁着得宠肆意妄为，如果毁了主子的前程，我第一个不饶你！”
　　如今常黎好不容易才在西苑站稳脚跟，绝不允许有人破坏自己的将来！
　　柳樱吃疼的皱眉，偏身试图避开常黎的掌心，奈何力气根本不够，只得抬腿踩中她的脚，气鼓鼓出声：“不好意思，我没看见你的脚！”
　　难道美人姐姐真是舍不得常黎所说的优渥尊贵身份，所以才训斥自己？
　　可是自己提的想法跟女主一模一样啊！
　　“嘶！”常黎当即疼得跳脚依靠墙，眼眸如刀一般看向柳樱，要不是碍于大庭广众，真想抽她两巴掌，“柳樱你……！”
　　“嘘，别吵！”柳樱没心思打理常黎，此时严重怀疑自己可能认错女主！
　　常黎更是气不过，可话语还没出声，宋管事忽地于廊道旁现身，皱眉道：“你们二人在做什么？”
　　话语一出，柳樱心都悬到嗓子眼，如果常黎这时候告状，自己岂不是完蛋！
　　常黎踮着脸，隐忍疼痛，假装无事发生般的应：“宋管事，我与柳樱闲聊呢。”
　　柳樱震惊的下巴都险些合不拢，真是太阳打西边出来了啊！
　　宋管事审视着两人，方才顾自去往别处。
　　常黎面上僵硬笑意散去，满眼怒火的看向柳樱，咬牙道：“别以为主子护着你就没事，最好说话小心点！”
　　说罢，常黎转身离开廊道，脑海里回想先前内室里栖亲王交代的话语。
　　“柳樱年岁太小，不知天高地厚，出言不慎，方才已作处罚，此等话语不得传于其他人，更不能流传西苑，否则后果自负。”
　　“明白。”
　　常黎满心嫉恨不平的握紧掌心，暗想柳樱真是天生的好命。
　　柳樱什么都不用做，栖亲王就会把最好的物件赏她。
　　可自己就不信柳樱能一直如此好运，早晚有一日得让她栽倒手里不可！
　　另一方的柳樱探手擦了擦额前的汗，犹如劫后余生般的长呼气，心想常黎刚才大概是气糊涂了吧。
　　竟然没有向宋管事告状，真是好险呐！
　　可逃过一险，还有另一险，因为罚站的事，还没完呢。
　　从午间到傍晚日落，再到夜幕降临，整个西苑夜禁熄灯，柳樱才拖着疲惫的腿进入主殿。
　　宋管事领着人从内廊出来，目光打量柳樱出声：“今日犯了什么错，竟然让主子如此重罚？”
　　一直以来宋管事都觉得主子对柳樱特殊关照，所以才特意提防，今日反倒松了口气。
　　柳樱低头拘谨的应：“说错话了。”
　　如果美人姐姐不是女主，那自己先前的话语确实很逆天。
　　可从自己见到美人姐姐起，说话就一直随意，如果不是女主，那美人姐姐到底会是什么角色人物呢？
　　“既然说错话被罚，以后就少说话，否则宫规条律有的你受！”
　　“是。”
　　柳樱低垂脑袋偷瞄宋管事离开眼前，心想这老人家比班主任可怕多了！
　　从内廊迈步进入内室，柳樱脚步迈的要多慢有多慢，心想美人姐姐如果不是女主，那自己的一切认知可能都是错的。
　　李厨娘虽然隐瞒自己很多事，但柳樱觉得她有句话一定没说错，那就是小心行事。
　　柳樱犹豫的走到榻旁，只见美人姐姐卧坐在床榻看书，眉目间已然没有白日半点威严，容貌美丽，气质幽兰，明明怎么看都该是主角人物！
　　所以如果真的认错女主，自己也很冤啊！
　　“现在知道错了吗？”岑栖并未抬眸看向女孩，而是翻阅书册询问。
　　柳樱迟疑的点头应：“嗯。”
　　如果真的确认美人姐姐不是女主，那自己就必须小心，因为同桌说过小说里是全员狠人！
　　“既然知错，那就坐下用膳。”岑栖方才合上书册，探手搭在榻旁示意，目光看向女孩，“那食盒里有备的吃食，你尝尝吧。”
　　今日罚站，女孩应该早就肚子饿坏了吧。
　　柳樱闻声，下意识想弯身坐在榻旁，可动作却又僵硬停住，直摆摆的摇头应：“算了，我不饿。”
　　岑栖蹙眉，不解的看向女孩古怪动作出声：“你到现在都没有吃过东西，当真不饿？”
　　“嗯。”柳樱违心的点头。
　　两人一站一坐的对视，岑栖见女孩坚决模样，心思微沉道：“你是因我的处罚而不高兴么？”
　　柳樱摇头应：“没有，那会常黎在外面偷听，如果听到更多就麻烦了。”
　　“那为什么还要离的这么远？”
　　“因为按照宫规不可以同座用膳的。”
　　岑栖眉间紧蹙的看向疏离谨慎的女孩，仿佛像变了一个人，只得皱眉出声：“那我现在命令你落座用膳。”
　　看来真是白日里的呵斥吓坏了她。
　　这段时日女孩一直把自己想象成柔弱和善的人。
　　自己先前一时忘记伪装，所以才让女孩觉得陌生害怕吧。
　　岑栖如是想着，这才原谅女孩先前的不乖。
　　人偶，怎么可以主动疏离主人呢，她的胆子未免太小了。

第035章 第三十五章（六千字章）
　　夜风不减晃动纱窗, 寂静宫殿内室的昏黄烛火亦跟着微微摇曳，眼见美人姐姐皱眉不悦，柳樱方才听话的坐在榻旁。
　　待将一旁食盒打开, 鼻尖轻嗅，柳樱没出息的吞咽口水, 目光看向三五小碗菜肴，迟疑道：“这些都是给我的吗？”
　　“那是自然，莫非不合口味？”
　　“没有, 我挺喜欢的。”
　　柳樱见此，方才啃着煎的焦香滑嫩的鸡翅, 暗想与其说不合口味, 倒不如说太合口味！
　　简直就像特意给自己准备的晚饭。
　　一时内里只余碗筷碰撞的细微声响，岑栖瞧着女孩安静乖巧的模样, 实在不喜她如此拘谨不自在。
　　自己处罚她是为阻止常黎听到更多大胆冒犯言行, 而女孩既然知晓缘故，为何还会如此？
　　难道真的只是因为自己呵斥吓到她？
　　半晌, 柳樱扒拉干净碗底米饭，小口喝着温热的蛋花汤, 一番吃饱喝足，探手收拾碗筷食盒，便欲起身动作。
　　“你去哪？”岑栖见女孩提着食盒起身, 不解唤。
　　柳樱站在榻旁，有些紧张的应：“我去把食盒碗筷拿去清洗干净。”
　　“不用, 你把食盒交给值日宫人就行。”
　　“哦。”
　　岑栖眼见女孩腿脚不便的提着食盒离开内室, 指腹轻点书册, 心里仍旧觉得说不上来的异常。
　　墨眸轻转，陡然凌厉, 岑栖想起从刚才入殿起，女孩就再没像往日那般大胆而亲昵唤过一声姐姐！
　　很快珠帘外脚步声近，岑栖抬眸看向回来的女孩，主动出声：“阿樱妹妹是怎么知道常黎在偷听？”
　　柳樱走近榻旁，想坐又不敢坐，只得规矩的站着应：“先前罚站的时候碰见常黎，她就跟我说了几句“提醒”的话。”
　　既然常黎没有向宋管事告状，柳樱便不打算向美人姐姐提及她的威胁话语。
　　而且现下柳樱心里更在意美人姐姐是不是女主，自然是多一事不如少一事。
　　现在当务之急，恐怕是得确认美人姐姐的身份。
　　可柳樱不知道女主姓名身份，自己又该怎么验证呢？
　　岑栖仰头看向疏离站在榻旁的女孩，幽深眸间有些不高兴，薄唇抿紧试探道：“你想出宫的事，我可以帮你。”
　　如果女孩是因为自己不愿出宫，而心生疏离，那自己何不顺势答应，说不定能以此试探她的真实来历。
　　而满是纠结的柳樱，没想到美人姐姐忽然口风一转，很是意外出声：“帮我？”
　　“对，我可以趁端午宫宴那夜里助你出宫。”
　　“那真是太好了！”
　　女孩开心的露出月牙笑眼，面上恢复些鲜活生动的表情，岑栖冷静观望她的一举一动，眸间分外冷冽，指腹摩suo书册缓和出声：“只是你确定要出宫吗？”
　　或许女孩最初接近自己的目标就是想出宫。
　　柳樱闻声，未曾觉察危机，反而连连点头应：“嗯，皇宫里一点都不好玩，我想去皇宫外面转转！”
　　岑栖心间猜疑不断，面上神情却越发柔和应：“那好，我到时一定会尽力安排你出皇宫。”
　　“姐姐，不跟我一块吗？”柳樱开心过头，才慢半拍的反应过来。
　　刚才美人姐姐好像只是提帮助自己出宫，她从来没说一块呢！
　　“若无圣上命令，我终身都出不得皇宫半步，否则将会受到通缉抓捕，我不能牵连阿樱妹妹。”岑栖眼露可惜的说着，心间却在想，既然女孩执意要离自己而去，那就怪不得自己不念旧情了。
　　柳樱没想到事情会这么严重，更觉美人姐姐是身不由己被囚jin在皇宫的可怜人，心想这不就是柔弱可欺的女主嘛！
　　可自己真的要丢下受苦受难的美人姐姐离开皇宫吗？
　　“姐姐，世上无难事，总有办法解决问题，真的不一块走吗？”柳樱因先前对美人姐姐的误会而心虚的很。
　　原来美人姐姐先前拒绝自己出宫提议是怕牵连自己！
　　如果可以，柳樱还是想帮美人姐姐逃离皇宫。
　　至于感人爱情，以后可以慢慢给美人姐姐找对象嘛。
　　岑栖迎上女孩担忧目光，故作柔弱无助般的应：“我现在瘫痪在床，只会拖累阿樱妹妹，更何况宋管事她们寸步不离，到时就怕你都逃不了。”
　　不管女孩因何缘故想带自己出宫，岑栖都不可能放弃自己的复仇大计而随她心意。
　　眼见美人姐姐如此善良温柔，柳樱心里感动的一塌糊涂，暗想这么好的人，必须得是女主！
　　可此时的柳樱并不知所谓出宫，其实是岑栖给自己定的死期。
　　烛火摇曳，朦胧光景，殿外繁星闪烁处，隐隐可见灿烂星河。
　　斗转星移，时日辗转至端午当日，宫宴午时开宴，各宫院赴宴的主子们，早早沐身更衣准备面圣赴宴。
　　西苑，自然亦不例外，水雾氤氲处，光亮散射腾升，岑栖玉白身段裹于水云繁纹的竹青宽袖夏裳，浓黑如墨般的青丝垂落身后由宫人们细心梳发打理，眉目间水光潋滟，风姿绰约，大抵洛神亦不过如此光景。
　　常黎饶是见过多回，仍旧是难掩眸间惊艳，不敢越矩的弯身低头询问：“主子，现下离出宴尚早，可需要备些点心？”
　　“不必。”岑栖清冽嗓音夹杂少见的不耐应道。
　　待梳妆整理过后，岑栖独身落坐轮椅，偏身看向四周，已然不见女孩踪影。
　　看来得知今夜能出宫，她怕是欢喜的准备行囊去了吧。
　　“你们且退下吧。”
　　“是。”
　　岑栖抬手转动坐轮行至书架处，掌心挑选合适书册，却并未怎么翻阅。
　　不多时，宋管事从内廊匆匆进入其间，低声汇报：“主子，李萍死了。”
　　书册页面似风吹拂而过般滑落，岑栖神情平静的甚至连眉头都不曾抬动，指腹翻动书册应：“知道了。”
　　语落，宋管事没有再等来半句话，只得无声退出明亮内室。
　　李萍之死，宋管事听闻消息时，心间难掩震惊。
　　可方才主子却波澜不惊，仿佛早已洞悉此消息一般沉稳，这让宋管事尤为深思不解。
　　西苑的动静，宋管事无疑是最清楚不过，此事绝对不是自己人动的手脚。
　　主子，难道在西苑之外还有旁的人手不成？
　　这，未免太不可能的吧。
　　纱窗外艳阳高照，树叶花团却已经纷纷收拢枝叶低垂避阳，岑栖却缓缓伸出手主动置于光亮处，丝毫不觉灼人。
　　夏风晃动枝叶作响，香炉淡雾悄然消散，时间缓慢无声流失于岑栖清瘦纤长指间。
　　忽地一阵轻快脚步声突兀打乱内里的静谧。
　　珠帘碰撞声清脆响起，岑栖偏头看向闯进眼前的亮色，女孩一身靓丽丹色纱衣轻盈似花间彩蝶，那因着走动晃悠的发带俏皮飘动，身侧戴两个五彩佩囊，嗓音甜糯的唤：“姐姐，今天好漂亮呀！”
　　“是么。”岑栖收敛眸间惊艳淡然一笑，任由女孩绕在身旁没规矩的直白张望，耳旁听着她叽叽喳喳的话语，却并不觉聒噪，视线落向她贴在脸颊的几缕发丝，隐隐有些水润，才知她方才是去沐浴了。
　　柳樱目光热切的落在美人姐姐秀美文雅的面容，肌肤莹白若玉，满是羡慕的感叹：“嗯，而且皮肤也好好呀！”
　　真不愧是掌握美貌之神的女主呀！
　　岑栖瞧着近乎冒犯般盯着自己瞧的女孩，心想若非她年岁小，假若换作旁人，如此僭越之举都该重罚不可，视线落在她的白净面容，抬手轻触滑嫩应：“阿樱妹妹的皮肤也很不错。”
　　白嫩的，就像是牛乳蒸的奶糕，岑栖记得女孩最爱吃了。
　　“可我的脸上会长痘痘，你看！”柳樱被美人姐姐夸的怪不好意思，只得扯开话题。
　　唉，这可能就是青春期的烦恼吧！
　　岑栖闻声，视线落在女孩弯眉间的红痘，若不细看，还以为是胭脂点的妆，指腹轻触出声：“不用担心，过几日自然就会消退。”
　　语落，岑栖忽地想起女孩打算今夜离开皇宫，眸间暖意顷刻间消散干净，顾自松了手。
　　柳樱却并未察觉异常，而是探手从袖间取出一串编制的穗结，欢喜递近的出声：“我看宫人们私下都喜欢用彩胜编制结做挂饰，我编了两个，这个更好看送给姐姐吧。”
　　岑栖意外的看着女孩放到自己手中的彩结样式，犹豫的询问：“你知道这是什么结吗？”
　　“不知道，大家编的结五花八门，本来还有更好看的样式，可惜我手笨实在弄不好，姐姐这个比我的好看多了。”柳樱展示出给自己留的小彩结，乍一看像只吃撑的胖鲤鱼，虽然并不雅致，但是瞧着很可爱有趣，“姐姐，不喜欢吗？”
　　“没有。”岑栖瞧着女孩一副毫不知情的模样，方才知晓自己多想，目光随即落在手中并不精致的彩结，沉静眸间微微泛起涟漪，“我很喜欢。”
　　“那就好。”柳樱放松的笑了笑，随后自顾给自己身侧系上胖鲤鱼彩结，抬眸却见美人姐姐仍旧握着彩结并无动作，困惑道，“姐姐不佩戴吗？”
　　岑栖微握紧掌心彩结，神情自若的应：“嗯，今日赴宴衣着饰品都有规矩，所以不便佩戴。”
　　这物件若是让旁人瞧见，恐怕不知得生出多少猜想非议。
　　“那好吧。”柳樱并未多疑，抬手拿起团面扇，微微晃动带来些许凉快，心间其实亦存着别的事。
　　自己真的要忍心把美人姐姐独自留在危机四伏的皇宫吗？
　　岑栖收回思绪，目光落在女孩因怕热而泛着柿儿红润的面容，缓和出声：“对了，我让你背的出行宫道路线，可曾背熟？”
　　“嗯，早就已经在脑袋里滚瓜烂熟了。”柳樱回神，坦然应话，面上笑意却淡了不少。
　　唉，真的不忍心看这么人美心善的女主独自受苦呢！
　　“那就好，宫廷之中各宫道宫门都有宫卫巡逻，万万出不得半点差错。”
　　“姐姐，放心吧。”
　　岑栖听着女孩信誓旦旦的话语，眸间深色浓郁，指腹描绘彩结纹路，一时陷入沉闷无声。
　　宫廷之间常有宫人暗地里趁着佳节宫宴出宫回家探亲，所以自有门道。
　　岑栖告知女孩的出宫路线，亦是私自出宫的宫人们汇集路线。
　　柳樱见美人姐姐关切问询，心间更是有愧，犹豫的唤：“姐姐。”
　　“嗯，怎么了？”岑栖压下思绪看向身旁的女孩。
　　“我……！”
　　香雾静燃，宋管事以及常黎忽地入内，柳樱只得停下话语，站在一旁。
　　岑栖暗自将彩结放入袖中，亦不再多言。
　　“主子，时候不早，应当准备出发赴宴。”
　　热浪滚滚，光亮耀眼，西苑殿门前岑栖落座抬椅，宫人列队随行。
　　宋管事留候，常黎亦留守西苑，只得满是不甘的看向随行赴宴的柳樱。
　　此时园林内已然陆续汇集不少王公大臣。
　　从西南回都城的熙亲王安亲王两人最是瞩目，周遭聚集不少大臣。
　　岑栖进入宴会园林，抬手示意宫人落下座椅，并未主动去接触任何人，反而挑了处僻静地。
　　而第一次出来见场面的柳樱，目光看着错落有致的园林，亭台楼阁，山石绿湖，甚至还有轻舟泛游，仿佛初进大观园的刘姥姥，哪儿都想瞧瞧！
　　不过宫人们手中运送亭落里的酒水佳肴，很快吸引柳樱的新注意。
　　柳樱掌心搭着美人姐姐的座椅，眼睛在花一样精致的糕点和鲜香肉排之间徘徊不定！
　　只是忽然之间刺耳话语响起，柳樱收回目光，困惑的看向来人。
　　“听闻小妹大病一场，没想今日还能赴宴，看来身子没有那么不中用啊。”
　　岑栖眉目淡然的看向来者应：“多谢惠王的关切。”
　　这不冷不热的反应，却让惠王岑昭月感觉到岑栖对自己的嘲讽藐视！
　　姐妹三人之间，如今唯独自己没有被封亲王，简直是耻辱！
　　宴会人多眼杂，于是岑昭月只好走近，决意试探岑栖瘫痪真假！
　　柳樱见这人面露不善，连忙迈步横在中间阻拦，仰头质问道：“你、你想干嘛？”
　　奈何身高不足，气势上就更显得薄弱。
　　岑昭月看向突然闯出来的小姑娘，脸蛋模样倒是水灵标志，挑眉道：“大胆，我可是圣上亲封的惠王，你敢挡路不成？”
　　说话间，岑昭月便欲抬手教训不知尊卑的小姑娘。
　　“柳樱，不许胡闹，退下一旁。”岑栖太了解岑昭月的恶劣性子，她是真的会粗蛮动手伤人，脑海里浮现过往残缺画面，连忙探手拉住女孩手腕躲避危险。
　　柳樱察觉腕间力道，困惑的回头看向美人姐姐，只得撇嘴气愤退至一旁，可眼睛却仍旧死死盯着这个讨人厌的惠王。
　　美人姐姐好不容易出门赴宴，竟然还能被欺负，除了倒霉的女主，哪个角色能这么惨！
　　岑昭月轻蔑嗤笑，迈步走到岑栖面前，探手搭在座椅旁，假作亲近的慰问：“小妹，听说你的双腿如今瘫痪动弹不得，这是真的吗？”
　　岑栖凝视岑昭月的挑衅目光，掌心微紧握拳的应：“圣上派太医多方诊断，岂能有假？”
　　“我看未必吧。”岑昭月目光上下打量，掌心握紧坐轮一侧，便欲暗自用力掀翻！
　　可岑昭月还没来得及动作，不远处传来宁芷的话语声：“你们两姐妹关系可真好啊。”
　　语落，岑昭月蹙眉收手，偏头看向搅局的宁芷，只得直起身段，收敛挑衅心思。
　　“宁郡王好雅心，先前那么多人巴结，竟然还有空来这方闲聊。”岑昭月话里话外满是揶揄之意。
　　“没办法，如今难得能跟岑栖碰上一面，自是要珍惜。”宁芷丝毫不曾介意岑昭月的冷言讽语，自顾垂眸看向岑栖，“还好吗？”
　　岑栖神情平静的应：“多谢宁郡王关切，一切安好。”
　　两人旁若无人的亲近问候，岑昭月对此嗤之以鼻。
　　而柳樱见此，亦是一言难尽！
　　这个人渣来的太是时候了吧！
　　如果自己是女主，搞不好都会觉得宁郡王是好人！
　　这方几人话不投机半句多，岑昭月自顾去往别处。
　　远处的熙亲王瞧观望动静，眉眼满是鄙夷，岑昭月真是没用！
　　骄阳光亮洒落湖面，金灿光斑跃动飘流，不远处轻舟泛游掀起阵阵涟漪。
　　“据闻圣上接见列国使者，所以今日宴会可能会晚些时辰。”宁芷推着坐轮，试图活跃气氛，轻声道，“对了，若是你有兴致，不如乘舟泛游如何？”
　　岑栖目光轻悠的落在湖园景观，并未顺从答允，此时临水处蚊虫渐多，纷飞团影，有些饶人兴致，蹙眉出声：“你刚才不该来掺和。”
　　宁芷步履微停，目光落向好似无所求的岑栖面容，完全猜不透她心中所想，深感失落的应：“我若不来，岑昭月真的会让你难堪。”
　　“岑昭月只不过是别人用来试探的勾子而已，就算躲得了这一回，往后亦不会安生。”
　　“什么意思？”
　　岑栖看向宁芷困惑目光，只得提醒：“宁芷，现在你已不是没有爵位的郡王世女，而是继承爵位的宁郡王，如果不把握言行分寸，到时你会成为众矢之的。”
　　宁芷瞧着岑栖不似玩笑般的严肃模样，心生迟疑的应：“岑昭月，她怎么可能有如此能耐，你是不是太紧张了？”
　　“岑昭月不可能，但是别处大有人在。”岑栖不欲多言，以免招来结党非议，转而看向一直跟在身后的女孩，“柳樱。”
　　“在。”原本一直在后面的柳樱，连忙机灵的窜到美人姐姐面前，生怕人渣图谋不轨！
　　“此处蚊虫太多，你把这个佩囊取出赠给宁郡王。”岑栖淡然说道。
　　柳樱闻声险些傻了眼，心不甘情不愿的解下自己一个佩囊递给人渣。
　　宁芷探手接过佩囊，眼露笑意，欣然道：“多谢。”
　　“不用客气，柳樱推我往别处看看吧。”岑栖客套出声。
　　谢个鬼哦，柳樱心中腹诽，推动坐轮，满心危机的想，人渣该不会已经刷满好感了吧！
　　金灿池水面倒映亭台楼阁人影重叠，柳樱耐不住困惑的询问：“姐姐，干嘛要给她佩囊啊？”
　　岑栖偏头看向丝毫不曾掩饰不满的女孩，明知故问的应：“我方才说过缘由，怎么还问？”
　　柳樱语塞，心想那理由三岁小孩都不信。
　　宁郡王更是臆想连连，面上笑得跟朵花似的，美人姐姐心思未免太单纯了吧！
　　“既然你不乐意的话，那不如拿我的佩囊赠给宁郡王，如何？”
　　“不行！”
　　语出，柳樱连忙降低话声，不情不愿的出声：“反正我有两个，就算给一个也没关系嘛。”
　　那人渣要是得到美人姐姐的物件，那还不得美死她！
　　岑栖佯装不知女孩的小心思，眸间染笑的应：“阿樱妹妹，真是善解人意的好孩子。”
　　这顶高帽子从天而降的落在柳樱脑袋，完全安抚柳樱的心思。
　　而全然不知被牵着鼻子走的柳樱，满面笑容的应：“那当然啦。”
　　岑栖眸间渐露浅笑，心想到底是个孩子，心性实在太简单了。
　　从湖畔推进到湖中长廊，凉风习习，甚为凉快，柳樱惬意的吹着风好奇道：“姐姐，刚才那个凶巴巴的惠王是什么人啊？”
　　岑栖有些微凉的双手搭在身前，指腹无意间摩suo到彩结应：“她是我的二姐。”
　　“啊？”柳樱惊讶的垂头张望美人姐姐面貌，“可是你们看起来一点都不像呢。”
　　“龙生九子，各有不同，这并不奇怪。”岑栖瞧着女孩大惊小怪的模样，抬手轻点了下她的鼻头，“方才你竟然阻拦皇亲国戚，若非我拦着，恐怕就麻烦了。”
　　柳樱耸动鼻头，不乐的应：“我是担心她欺负姐姐，可姐姐刚才握住手腕的力道好重，现在还疼呢。”
　　“真有这么疼？”
　　“那当然，姐姐看。”
　　说话间，柳樱露出手腕递近到面前。
　　岑栖垂眸看见微微泛红印迹，蹙眉道：“许是我方才一时失了力道。”
　　柳樱瞧着美人姐姐如此在意模样，连忙解释道：“其实也没那么疼，一会就消了。”
　　唉，这么好的女主，自己怎么可以让她一个人受苦呢！
　　看来，今夜注定是走不了！

第036章 第三十六章（六千字章）
　　湖面波光粼粼, 涟漪阵阵，清风晃悠垂落竹青纱衣裙摆飘动，岑栖瞧着女孩不甚在意的乐观模样, 指腹停留在她细嫩腕间，神情却难掩凝重的出声：“你真是初生牛犊不怕虎, 难道真就不怕受到伤害？”
　　“我当然害怕，但是总不能眼看那讨厌的惠王欺负姐姐吧。”虽然柳樱现在回想起来心里有些没底，补充道, “再说宴会园内这么多人，我觉得惠王肯定也不敢把事闹大的吧。”
　　“惠王的恶劣, 远非你所能想象, 寻常宫人唯恐避之不及，以后不许胡乱逞强。”岑栖指腹微紧的握住女孩腕间严肃道。
　　纵使岑昭月过往劣迹斑斑, 可圣上却从未重惩处置, 所以如今行事才越发猖狂。
　　假若岑昭月真要对柳樱动手，最终只会是大事化小小事化了。
　　而柳樱只是一个侍读, 没有人会在意她的性命，哪怕是圣上亦只会睁一只眼闭一只眼。
　　柳樱察觉手腕刺痛, 又见美人姐姐如此模样，只得悻悻点头应：“好吧，我保证以后看到她就躲得远远, 不过姐姐我手真的疼呢。”
　　岑栖闻声，方才稍稍松些力道, 眉目间满是阴郁, 喃喃道：“总之我不能再让她们毁了你, 绝不能。”
　　湖面清风吹拂而过，模糊遮掩呢喃话语, 柳樱并未听的真切，探眸张望美人姐姐蹙眉脆弱的怜人模样，心都跟着揪成一团，连忙唤：“姐姐，怎么了？”
　　这是柳樱第一次看见美人姐姐流露如此惨白面色！
　　岑栖眸间涣散的看向女孩，稍稍回神镇定应：“我没事，先回亭院吧。”
　　柳樱欲言又止的看着恢复如常的美人姐姐，心里仍旧有些担忧。
　　从湖畔长廊回到园内亭院处，宫人们已然将席桌碗盏陈设齐全，另有宫人牵引众人指路落座。
　　柳樱推着美人姐姐行到一处席前，探手端起茶盏递近，担忧道：“姐姐如果不舒服，我们回去吧？”
　　岑栖接过茶盏暖手，摇头应：“别说傻话，这是宫宴岂能中途离席，更何况今日圣上君后还另有安排。”
　　“什么安排啊？”
　　“今日来的可不止王公大臣，湖面上那些轻舟都是俏丽佳人或是温润郎君。”
　　柳樱一听，两眼泛光的打量道：“所以今天还是相亲宴呀！”
　　好家伙，这不正是给美人姐姐找对象的大好机会嘛！
　　岑栖瞧着女孩兴致盎然，满眼都是探究好奇，心情亦稍微轻快不少，打趣出声：“怎么，你这点年岁就急着上轻舟瞧瞧不成？”
　　柳樱没料到美人姐姐拿自己说笑，面热的泛红，稚声辩解应：“姐姐，我、没有！”
　　看来美人姐姐好转不少，竟然有心思打趣自己！
　　岑栖见女孩总算露出些许羞意，方才不再与她嬉笑，探手端起一小碟糕点递近她面前道：“行，你且吃些饱腹吧。”
　　柳樱手里捧着犹如花团般精致的糕点，心里有些舍不得吃，先小口的咬住花瓣，口感绵密，奶香馥郁，满眼惊艳出声：“姐姐，这糕点比西苑的好吃！”
　　岑栖浅饮茶水瞧着女孩笑应：“宫宴御厨自然是非同一般，今日你可以大饱口福。”
　　“好！”柳樱难得吃席，这不得敞开肚皮努力干饭！
　　只不过女帝还未入席，所以硬菜都还没怎么登场。
　　闲暇之余，柳樱探目张望宴席宾客，才发现坐席安排的不同。
　　宴席台阶最上层中央，明黄屏风处，明显是女帝君后的位置。
　　其近分别是四处席桌，往后才是皇女郡王以及王公大臣，看来有严格的划分规矩。
　　可是有种说不来的奇怪，按理离女帝最近的应该是皇女们，其次才是郡王或者别的王之类才对。
　　可宁郡王的宴席位置跟皇女们差不多。
　　而讨厌人的惠王亦在众皇女之中，她们距离女帝相对来说都比较远。
　　反倒美人姐姐和其它三位席桌距离女帝最近，远远超过众皇女。
　　柳樱一时看的认真，全然没有注意美人姐姐给自己小碟子投放不少荔枝，一不留神抬手碰撞骨碌滚落在衣裳，方才回神，叹出声：“荔枝！”
　　好在柳樱眼疾手快捡起散落三两颗的荔枝，而后自顾探手剥着颗粒饱满的荔枝，小嘴吸溜甜润果肉念叨：“好甜！”
　　岑栖担心女孩吃糕点生腻，才给她寻了些荔枝，见她爱吃，便又给她拿了些出声：“听闻是今早采摘船运送进宫的荔枝，味道甘甜的佳品。”
　　“姐姐，不吃吗？”柳樱指腹剥着荔枝递近询问。
　　岑栖摇头应：“我不太喜甜，而且这些荔枝是冰镇之物，于我身体不好。”
　　“这样啊。”柳樱只好独自吸溜鲜甜荔枝果肉，暗想生病真是不好。
　　吃的穿的，都要忌口，美人姐姐好可怜。
　　“姐姐，怎么皇女们离女帝这么远啊？”柳樱好奇的凑近询问。
　　“因为圣上封的亲王比皇女身份地位更尊贵，所以皇女们的坐席只能靠后。”岑栖说话间，目光正巧与气势傲慢的熙亲王交触，两人各自移开，恍若不相熟。
　　柳樱困惑又问：“亲王为什么比皇女们更尊贵？”
　　岑栖收回目光迎上女孩探究眼眸，心想她还真是什么都不知道啊。
　　“亲王是圣上命定将来继承大统之位的封号，而皇女们只是圣上的血脉，并无具体职权。”
　　“难道女帝不把皇位传给她的孩子吗？！”
　　柳樱顿时吃瓜吃的连手里的荔枝都没心思吃了。
　　岑栖视线落在女孩嘴角残留的果肉碎屑出声：“帝位曾经是母女相传，不过十二年前先帝传位她的妹妹，所以当今圣上便遵令改成姐妹相传，你这只小花猫且擦擦嘴角吧。”
　　柳樱闻声，尴尬的用手帕擦了擦嘴，小声嘀咕：“这样的话，那传位不是变的很复杂了嘛。”
　　“圣令如此，谁敢不从呢。”岑栖眉眼眺望其它三位亲王应道。
　　“那下个继承帝位的是谁啊？”
　　“现下看来应该是安亲王。”
　　至于将来，岑栖觉得那就未可知了。
　　柳樱好奇的张望，只见跟美人姐姐同位置的三人，其中有两人年岁偏大，估摸应该有三四十来岁，瞧着比较像女帝的妹妹们。
　　可另外一位看着太年轻，好像跟美人姐姐差不多岁数。
　　“那个人是女帝的小妹妹吗？”
　　“不，她是先帝的长女岑熙，西南平叛的熙亲王。”
　　柳樱有些弄不清状况的回头看向美人姐姐问：“所以女帝是要先传给妹妹们，然后再重传给先帝的女儿们？”
　　好复杂啊。
　　“现下看来似乎是如此心思安排。”
　　“女帝能这样做，其实挺公平能。”
　　岑栖闻声，捧着茶盏的动作微紧，神情僵硬的低头品着茶水，并未应话。
　　而柳樱并未发现其中变化，迟钝看向美人姐姐，方才意识到问题，困惑问：“咦，姐姐怎么跟亲王坐一块？”
　　既然只有继承大统的亲王才能离女帝这么近，那美人姐姐的身份岂不是非同一般！
　　岑栖迎上女孩傻乎乎的目光，不解的反问：“你不知我是谁？”
　　她入宫数月，竟然不知自己身份？
　　若是换作旁人，岑栖必定是不信。
　　柳樱睁着水灵眼眸，有些心虚的应：“我、我刚才开玩笑呢。”
　　完蛋，自己是入宫的侍读，怎么可能不知道美人姐姐的身份呀！
　　这下该不会要暴露了吧！
　　如果没有这句话，或许岑栖还会真以为女孩犯糊涂，可现下岑栖怀疑她应该是真的不知情。
　　“那位熙亲王是我的长姐，你说我是谁呢？”岑栖看着女孩过于漂亮的一双眼眸，耐心同她绕着圈迂回解释。
　　柳樱震惊的睁大着眼睛，当初同桌怎么没跟自己说女主这么有身份啊！
　　可是既然美人姐姐是先帝的血脉，以后亦有可能顺位继承大统，怎么处境还会如此艰难呢？
　　“姐姐，该不会是在逗我玩吧？”
　　“你但凡上点心询问宫人都能知虚实，真是小呆瓜。”
　　岑栖一语双关的说着，暗叹女孩当初若没有进西苑，恐怕早就小命不保。
　　柳樱见美人姐姐如此反应，小心脏都悬到嗓子眼，自己这是露馅还是没露馅了呀？！
　　半晌，柳樱只能用笑容来缓解尴尬出声：“姐姐，那你也是亲王吗？”
　　“嗯，只不过未曾参政议事的亲王基本跟皇女无差。”
　　“这样啊。”柳樱单纯的以为可能是因生病瘫痪对美人姐姐的影响，便连忙转移话题，“可刚才那个惠王既然是姐姐的二姐，她怎么没有坐到亲王位置？”
　　“惠王曾因不良癖好犯下丑事，虽然圣上没有处罚，不过群臣上书抗议，便取消她原本的亲王封号。”
　　“什么不良癖好？”
　　柳樱听的耐不住好奇询问。
　　岑栖欲言又止的看着过于天真烂漫的女孩，只得转移话题道：“这不是什么光彩事，好孩子可不许多问。”
　　没想到美人姐姐竟然这么回答，柳樱纵使再想多问，亦只得停了声。
　　唉，总感觉好像被美人姐姐给拿捏了呢！
　　语落，另一方仪队自远处林间行来，众人纷纷起身相迎。
　　岑栖行动不便，只得抬手提醒女孩切莫忘记行礼。
　　“参见圣上！”大片人群犹如潮浪般跪伏在地。
　　柳樱偷偷探起脑袋张望女帝与君后，远远瞧着女帝颇有威严，随行的君后倒是面相平和，颇有几分清秀才子气质。
　　还没待柳樱多看几眼，没想美人姐姐忽地抬手落在脑袋轻扣。
　　柳樱吓得连忙低垂脑袋，不敢再东张西望。
　　“诸位平身，佳节宫宴不必拘礼。”女帝行至席桌前，兴致不错的出声。
　　“谢圣上。”众人闻声，方才起身落座。
　　柳樱缓慢抬起脑袋看向美人姐姐困惑出声：“姐姐，刚才干嘛呀？”
　　岑栖无奈应：“行礼偷窥，乃大不敬，不许胡闹。”
　　“好吧。”柳樱明显感觉到女帝和君后入场，众人气氛都不一样，自然不敢给美人姐姐招惹麻烦。
　　声乐渐起，歌姬徐徐登场，而佳肴粽品之类亦陆续上桌。
　　酒盏摆设于眼前时，柳樱看了看美人姐姐，还从来没见过她喝酒。
　　“西南平叛大捷，朕心甚悦与诸位共饮雄黄酒庆祝！”女帝于席桌前出声。
　　众人闻言，纷纷附和，岑栖端起酒盏饮尽，余光瞥见某个小馋鬼热切目光，暗自摇头示意。
　　原本想偷偷倒酒的柳樱，只得停下动作，转而老实的给美人姐姐剥粽子，满是叹息，未成年不能饮酒也是好孩子的标准呢！
　　岑栖很是给面子的执筷吃着女孩摆放到碟中的食粽。
　　宴席众人亦各自食用佳肴，女帝目光巡视众人，而后落在临近的安亲王出声：“此次主要是安亲王和熙亲王率领深入遍布毒虫瘴气的西南腹地平叛，朕特取陈年佳酿与你们二人畅饮。”
　　宫人奉上御酒单独倒与两位亲王，其余众人见此，自是知趣的很。
　　大皇女岑若绮本就因上回蹴鞠训斥而心间不平，眼下受着冷落，更是没有好脸色。
　　其余皇女反应寻常，二皇女岑淮荌瞧着圣上如此偏袒行为，心间有些困惑。
　　酒过三巡，女帝面上喜色未褪，兴许正是酒兴高时，忽地又出声：“如此大功，朕决意要将空闲的都城府令要职添置人选。”
　　话语落，不仅熙亲王安亲王两人神情专注，众皇女大臣们更是心思飞散。
　　亲王兼任都城府令要职，那便是一国储君！
　　此时离女帝最近的君后，亦面上显露几分急色，缓声：“圣上，您喝多了。”
　　“君后莫担忧，朕的酒量，屈屈几杯不在话下。”女帝笑意正浓，可眉眼凌厉却未曾消散，转而看向众人，只见所有人的目光望向此处，唯独岑栖神色从容不为所动，话语续言，“只可惜都城府令只有一个，所以朕欲将其拆分为左右府令，分别由安亲王熙亲王二统领管辖，如此才显公正，你们觉得如何？”
　　“圣上英明！”众人面色各异却都纷纷应声。
　　熙亲王和安亲王亦上前叩拜谢恩。
　　女帝笑意不减抬手道：“切莫拘礼，都起来吧。”
　　如此三两句话，众大臣皇女们的心思却已经是翻江倒海。
　　而柳樱虽然不懂其中厉害，却能感受到大家的情绪变化明显。
　　比如美人姐姐的长姐熙亲王面色得意，可那位安亲王却隐隐有些不满。
　　而惠王更是埋头饮酒颓废的很，只有美人姐姐好像无事发生一般。
　　柳樱细声询问：“姐姐，都城府令是什么官？”
　　岑栖偏头应：“府令主要负责都城内的驻军部队，职位不高，但通常是继承大统的皇太女才能担任。”
　　“这么重要的岗位拆成两个，那谁才是将来的皇太女？”
　　“这个得看圣上的心思，我并不知道。”
　　柳樱见美人姐姐都说不知道，便也不再费心思多想，认真啃着烤制的小猪排，心想天大地大吃饭最大！
　　午宴过后，女帝邀众人赏园，特意命君后替未许婚配的皇女亲王去接触轻舟的世家子女。
　　岑栖自然位列其中，轻舟泛游，湖面之上谈笑言语不断。
　　柳樱花痴般看着轻舟里打扮漂亮的小姐姐小哥哥，一双眼睛根本就看不过来，心急的出声：“哎呀，人实在太多了。”
　　“别急，你可以慢慢看。”岑栖墨眸含笑的瞧着女孩苦恼模样，悠闲劝道。
　　柳樱闻声，偏头看向毫不上心仿若清心寡欲般的美人姐姐，颇为老成的叹气问：“姐姐就没有喜欢吗？”
　　“没有。”岑栖坦然应道，只见女孩垂头丧气模样，更觉她心思古怪。
　　看来她只是不喜宁芷跟自己往来，别的人，却没有多少防备。
　　“怎么会连喜欢的类型都没有啊？”柳樱觉得美人姐姐多半是书呆子。
　　这么多漂亮的小姐姐小哥哥，她竟然瞧都不瞧一眼。
　　岑栖掌心轻拍她扎着蓬松发团的小脑袋取笑道：“真是人小鬼大，尽爱掺和大人的事。”
　　柳樱看着惬意悠闲的美人姐姐，一瞬间禁不住想，其实女主独美也不错嘛！
　　可想法还没坚定，船桨晃动水面声音响起，忽地一艘轻舟靠近而来，身后响起一温柔女声：“栖亲王，好久不见，可还认得故人？”
　　“秦淼，你怎会来参加宴会？”岑栖看向来者询问。
　　“因婚配未有人选，所以只好登船来问访。”
　　“请。”
　　柳樱傻眼的看着刚才还一幅对相亲毫无兴趣的美人姐姐，竟然转眼就答应这清秀女子的约谈！
　　“你在外面看着秦姑娘的船，切莫慌神让风吹走了。”岑栖指腹捏住跟随身后的女孩脸蛋，细声安排，而后方才转动坐轮独自进入内里。
　　竹帘垂落，轻舟晃动，孤零零的柳樱抬手撑着小脸蛋，无聊的看着水面倒影，总感觉哪里不对劲！
　　难道这就是见色忘友的友人视角嘛？！
　　可是女主的官配是男生呀，怎么美人姐姐尽爱招惹女生的桃花呢！
　　此时岸上的君后，因满心思都被先前女帝任府令的事勾了心，自是无瑕安排，便索□□由众人张罗相会。
　　亭落内里宫人来汇报：“栖亲王正与秦氏女秦淼共处详谈。”
　　君后不以为然揶揄道：“一个先帝时就被废的太傅之女，倒是门当户对。”
　　清风浮动水面，泛游轻舟内里，岑栖目光透过竹帘张望女孩无聊身影出声：“令尊回归故里十余载，想来一定很想重回朝堂吧。”
　　秦淼奉茶应：“家母有心却无力，当年与圣上就不合，如今更是冷眼遭落。”
　　“令姐前些时日因令尊政敌挤兑诬陷，险些受牢狱之灾，如今可还安好？”
　　“虽是未受皮肉之苦，可功名仕途已是受损，家母为此气愤不已，却也无可奈何。”
　　岑栖看着眼前温凉茶盏，指腹沾水于案前书写道：“若是能行此法，令尊必可重回都城，甚至能重掌太傅官印。”
　　秦淼神情微变出声：“此术太过剑走偏锋，恐怕不妥吧。”
　　“此计成与不成，行与不行，皆在于令尊，本王绝不过问。”说罢，岑栖便推动坐轮离开内里。
　　轻舟摇摆，蓝天白云，柳樱无聊的脱鞋泡脚吹风，凉快舒服的险些睡过去。
　　“你倒是日子过的舒坦，真睡着了不成？”岑栖弯身看向睡眼朦胧的女孩轻柔唤。
　　从一侧爬坐起身的柳樱，好奇张望轻舟内里，却发现那位模样清秀的姐姐已不见踪影！
　　“莫看了，秦姑娘都已乘坐轻舟去往别处。”岑栖指腹轻弹了下女孩额前说道。
　　“姐姐，谈成了吗？”柳樱抬手揉着额前，只得八卦的询问正主。
　　岑栖轻笑一声，随后摇头应：“佳偶天成，岂能如此容易？”
　　“怎么会这样啊。”柳樱不敢相信竟然有人会拒绝倾国倾城之貌的美人姐姐！
　　“天色将暗，夜宴亦要开始，还不把鞋袜穿好回岸？”岑栖迎风微觉凉意，视线落在她的赤足无奈道。
　　“哦。”柳樱听话动作，待轻舟行到岸旁，抬手推着坐轮经木板上岸，却发现美人姐姐脸色微微泛白，看样子像是冷的厉害。
　　夜宴与午宴不同，大臣们都已离宫，只余亲王皇女郡王等皇亲共宴。
　　圣上亲自将美人姐姐招至身旁慰问病情，因而柳樱只能远观静候，心间却暗自担忧不已。
　　这会天色渐暗，待会还要有烟火观赏，美人姐姐肯定会觉得很冷。
　　而午时喝了不少的惠王，现下满脸熏红，正巧瞥见岑栖身旁衣着精致的小女孩偷偷溜出园林，招手问：“她，是什么来历？”
　　“那位是栖亲王的侍读，御史中丞柳蕴次女。”
　　“一个小侍读衣着打扮的像贵族世女，你派几人把她抓起来！”
　　宫奴犹豫的应：“是。”
　　夜幕无声落下，酒盏更换，灯火璀璨，岑栖唇色不知觉间已微微泛白。
　　忽闻烟花声响，众人纷纷抬头张望绚烂光彩，岑栖却偏头回望角落，谁知已然不见女孩身影！
　　这会正好是先前约定的秘密出宫时辰，女孩终究还是选择背弃自己。
　　岑栖掌心微紧握拳，漆黑眸间倒映转瞬即逝的绚烂烟花，却更显幽深灰暗。
　　弃我去者，昨日之日不可留！
　　这是女孩自己选的路，那就怪不得自己无情了。

第037章 第三十七章（六千字章）
　　砰砰地烟花绽放声不停, 宫廷上空分外光彩耀眼，周声热闹喧哗之时，岑栖面上却并无多少喜色, 葱白指腹细微的伴随烟花绽放而轻点数目。
　　女帝偏头看向岑栖，探手搭在坐轮旁, 微叹出声：“其实若非你突发疾病，原本朕是想让你参政任职，毕竟当初先帝曾十分疼爱你。”
　　岑栖偏头看向女帝缓声应：“圣上不必如此苛责, 否则臣更愧疚不能为圣上分忧。”
　　“你自幼聪慧过人，当初亦是先帝最早授封亲王, 往后好好调理身子, 一定会有大显身手的时候。”女帝和声宽慰道。
　　岑栖颔首应声：“是。”
　　语落，君后于一旁神情微冷, 眉眼很是不屑。
　　而这蔑视目光毫不遮掩的展露时, 岑栖恍若无觉般不曾表露半分喜怒反应。
　　君后见此，更是暗叹心思不简单！
　　忽地, 女帝转身而来，君后连忙收敛神情, 温和谦让的出声：“圣上仁爱，总是心里念着先帝血脉。”
　　“君后能知朕心就好，这么多年深宫之中细索事物悉数交于打理, 亦是多有辛劳。”女帝看向君后感慨说道。
　　君后面露喜悦，正欲多言时, 却不料忽地御前宫卫近身汇报：“圣上, 北门查出一批私逃出宫的宫奴。”
　　“这时辰私自出宫, 恐怕是想归家探亲，却又没有告假的不法宫奴, 何不直接送去内司处置，怎么反倒来惊扰圣上雅兴？”君后心间的欢喜陡然跌落，自是不许被无端宫人搅乱！
　　宫卫低头畏惧的出声：“回君后，经查验有宫奴携带大量国库标号的数百两银锭，因牵连甚广，方才请示圣上。”
　　女帝神情微变道：“把银锭呈上来！”
　　君后暗自蹙眉，眸间显露困惑，目光看向仍旧不声不响的岑栖，心间隐隐有些不安。
　　“圣上，请过目。”宫卫奉上包裹里的银锭数目。
　　女帝探手拿起银锭查验，而后扔回包裹愠怒出声：“这是朕赏赐之物，府库应有记录赠予去向，一查便知。”
　　岑栖见此，亦观望而来说：“圣上，这银锭似乎是您赐予臣，而前些时日赏给出宫归乡的老宫奴李萍，不知怎会还在宫中？”
　　“来人，将那贼人带上来！”女帝见此，隐隐感觉其中不简单。
　　“圣上，方才查证那人是、君后宫殿管事赵皓的亲信。”宫卫迟疑的应答，并不敢惊扰的众人皆知，细声应，“亲信抖露出是受赵皓指使所为，数百两银锭确实是从栖亲王西苑里的老宫奴李萍得来，现已挖出她尸首，而且……”
　　女帝神情威严的看向君后出声：“还有什么？”
　　宫卫面色泛白吞吞吐吐的应：“而且除却老宫奴李萍的尸首，还有其它疑似离宫归乡而被劫财谋害的十余具宫奴尸骨，此事实在重大。”
　　君后闻声，顿时面色大变，连忙出声：“圣上，臣管教不严，竟不知殿内出现此等夺财害命的不法之徒，请务必严惩赵皓！”
　　“朕念及今日佳节不易见血，然此事太过恶劣，传令以水刑处置今夜所有私逃宫女，至于赵皓及其亲信今夜过子时腰斩宫门！”
　　“是！”
　　宫卫得令，随即退出宴会园林。
　　女帝目光看向面色苍白的君后道：“还望君后今后务必严管身侧之人。”
　　“是。”君后弯身不敢多言半句，眼眸看向冷眼旁观的岑栖，心间猜疑不断。
　　自己前些日刚派赵皓秘密处置西苑叛变的李萍。
　　谁想转眼赵皓竟然因贪财而露出马脚，近而被查出陈年血案，未免太巧合了。
　　君后不信，这其中岑栖没有动半点手脚心思！
　　亭院外夜空烟花绽放不减，除却离女帝较近的几人，众人并未察觉一番动静。
　　岑栖指腹摩suo袖中彩结，脑海里却不断浮现女孩笑意盈盈的精致眉眼。
　　水刑，通常是要将人捆于麻袋活活淹死。
　　现下假装成宫人的女孩，该是多么无助，岑栖不得而知。
　　这是女孩自己选的路，岑栖没有道理去救她。
　　可岑栖却不能心安理得享受烟花盛观，亦没有因斩断君后爪牙而得意欢喜。
　　当初宋管事曾多次询问为何要重赏放李萍出宫归乡。
　　其实对于岑栖而言处死李萍，实在太容易。
　　可怎么才能手上不沾血，这才是岑栖格外需要费些心思。
　　那份送到内司的归乡请书，五百两府库编号的赏银，一身华丽衣裳都是岑栖刻意营造李萍叛变的假象罢了。
　　砰地又一声，五彩烟花绽放夜空，岑栖指腹微紧的握住绳结，心间有些不忍女孩如此死去。
　　如果女孩乖乖待在自己身旁就好了，那她就不会遭受无妄之灾。
　　可女孩应该承受背弃自己的惩罚，岑栖心思反复，更显矛盾复杂。
　　也许自己该再给女孩一个机会的。
　　她还那么小，一时糊涂做错事，亦是情有可原，实在罪不至死。
　　岑栖墨眸轻转间，心思落定，指腹握紧袖中的彩结，随即便欲转动坐轮。
　　可还没等岑栖动作，肩上忽地落下绵软厚实物件，耳旁响起清脆稚声唤：“姐姐，这样就不冷了吧。”
　　岑栖偏头难掩惊讶的看着眼前完好无损的女孩，一时竟不知如何出声，迟疑的看着她给自己系着外衣，抬手触及她面上温热细汗，才确信她还活着，“你方才去哪，怎么会出这么多汗？”
　　还有，为什么没有出宫被抓？
　　柳樱累的够呛，探手擦拭脸颊细汗，惊魂未定的讲述：“先前我见姐姐冷的厉害，便去取外衣，结果竟然碰上两个坏宫人一路追着不放，真是吓死人了！”
　　寂静昏暗的宫道，除却零星宫灯，再无别的人影。
　　独自抱着大衣走在宫道的柳樱，本来就瘆得慌。
　　突然的烟花砰砰响起，更是吓得柳樱心脏都险些停了。
　　没想到两个宫人突然不怀好意的拦道，柳樱下意识后退，又因并不认识面容，困惑出声：“两位姐姐有事么？”
　　“柳侍读，惠王有请。”两宫人犹如左右护法一般步步逼近眼前，分明不怀好意。
　　柳樱想起答应美人姐姐的话，当即二话不说，转身撒腿就跑！
　　本以为自己跑走，两宫人就会知趣不追，谁想到她们两人紧追不舍，简直就像甩不掉的牛皮糖！
　　无奈柳樱只好拼了小命，一刻都不敢停歇的带着她们跑操！
　　没办法，柳樱打又打不过，而且担心跑迷路，所以只好绕着熟悉的宫道反复绕圈。
　　“那你是怎么逃出来？”岑栖听闻女孩如此说，心间不由得后怕。
　　惠王有对幼女出手的恶行，女孩若是落到她手里，怕是后果不堪设想！
　　柳樱眼露得意的说：“我发现有一个不大不小的狗洞，所以钻进去躲避追捕，这才能够及时回来呢。”
　　岑栖忍俊不禁的看着女孩俏皮模样，抬手轻扫落她衣裳灰烬，满是庆幸出声：“没事就好，方才还以为你出宫了。”
　　“其实我还是想跟姐姐一块出宫玩，所以将来再想别的办法嘛。”柳樱乐天派的说着。
　　岑栖浅笑不语，虽然不明白女孩为何执着带自己出宫，但是想到女孩因惦记自己而放弃出宫，明显得到些许取悦。
　　夜幕之中的烟花缓缓凋零，宫宴亦到结束时刻，圣上君后先行离园，众人亦随行。
　　宫道之中，岑栖远远看见岑昭月训斥无功而返的两宫奴，心间更是厌恶万分。
　　岑昭月她竟然想掳劫女孩行不轨之举，简直该死！
　　可岑栖面上并未显露半句，反而主动向岑昭月投向问候目光。
　　从宫道穿过，柳樱回头看向惠王，仍旧不敢相信这坏人竟然是美人姐姐的二姐。
　　怎么会有这么性格迥异的姐妹呢。
　　心思分散时，忽地听闻另一条宫道的凄惨呜嚎声，柳樱转而探目张望，只见宫卫们抬着麻袋，其间动作不断，分明像是装了人，不由得震惊！
　　“她们、这是要干什么？”柳樱顿步停了下来。
　　岑栖见此，更不欲逗留，忙出声：“宫人犯事处罚，不便观望，别落队。”
　　柳樱犹豫的迈步跟上前，脑袋却止不住向那方转动张望，心间满是担忧。
　　那些麻袋里都是活人，她们是犯了什么罪要受如此处罚？
　　夜幕深深，岑栖沐浴更衣卧坐矮榻，指腹摩挲彩结，而后将其藏于枕间。
　　木屐声哒哒响起，从外间洗漱进内室的柳樱，亦是困倦疲乏的很。
　　先前跑了那么长一段马拉松，柳樱觉得自己白日里吃的那些美味佳肴现在都已经消化干净！
　　纱帐垂落，柳樱如往常一般给美人姐姐双腿抹药包扎，而后掌心浸泡水盆之中解热，耐不住好奇出声：“姐姐，刚才把人装进麻袋是犯什么事受处罚？”
　　岑栖闻声，迟疑应：“今夜有宫卫查获抓捕到私逃宫人，其中牵连到君后宫殿管事的命案，所以圣上大怒将她们处以水刑。”
　　李萍之死，岑栖还在思量到底要不要告知女孩。
　　毕竟她对李萍向来敬重照顾，若是知道死讯，心情应该不会太好。
　　柳樱没想到竟然会有这么凑巧的事，心有余悸的出声：“如果我出宫的话，岂不是也得被抓起来了。”
　　这，可真是好险！
　　岑栖瞧着女孩惊魂未定的模样，有意吓唬道：“是啊，所以私自出宫是非常危险的事，我才迟迟不愿让你冒险。”
　　“没事，我以后更加小心些就是了。”柳樱还不知事情的严重，好奇问，“水刑是什么处罚，被抓的宫人得关多久才放出来？”
　　在柳樱的心里，私逃出宫大概率跟逃课差不多，所以才没有深想后果。
　　而岑栖瞧着女孩一副无知无畏的模样，心知她多半是不知其中深浅利害，只得如实说：“所谓水刑，其实是死刑的一种，即为溺亡。”
　　语落，女孩骤然间呆滞无神，眉眼尽是不敢置信。
　　柳樱虽然知晓自己穿进小说架空虚幻的封建宫廷世界，但心态却一直没怎么适应变化。
　　再加上进宫以来都待在西苑，柳樱所受的处罚至多也不过是罚抄宫规或是罚站反省。
　　最严重的常黎和胡轻红，她们只是受鞭抽刑罚，而当初御花园仗毙的侍读，其实柳樱并未具体听清话语。
　　所以严格来说，这还是柳樱第一次亲耳听到死刑二字！
　　“怎么会这么严重，她们只是想出宫回家而已。”柳樱难以接受的看着美人姐姐询问。
　　岑栖能理解女孩惊慌恐惧，却并不理解女孩此时会难过，只得抬手轻触她温润侧脸，柔和出声：“宫里的规矩从来都是残酷无情，你能从鬼门关捡回一条命，应当珍惜自己才是。”
　　最好从此打消出宫的念头，安分留在自己身旁。
　　柳樱却并未深想话语，心情难受的有些厉害，一时沉闷无声。
　　待上榻歇息，柳樱卧在纱帐内里闭眸却怎么都睡不着。
　　满脑袋里都是那些被捆绑在麻袋里呜嚎的可怜宫人。
　　柳樱蹙眉睁开眼，目光看向平躺的美人姐姐，犹豫唤：“姐姐，睡着了么？”
　　岑栖偏头看向女孩应：“怎么了？”
　　“没什么。”柳樱想说却又不知该说什么，只得陷入沉默。
　　“那就睡吧。”岑栖指腹挽起女孩脸侧滑落的细发，好似安抚人偶般的耐心劝道。
　　女孩早晚都要知道宫廷生存的残酷危险，所以岑栖并未觉得有任何不妥。
　　夜深人静，宫廷院落里的蝉鸣声却始终不曾消停半分。
　　子时一过，宫廷内司内里的铡刀显露寒光，赵皓满面冷汗，近乎瘫痪的被拖动行进，嘴里止不住的恐慌唤：“君后、君后救奴才啊！”
　　“唔、唔！”话语声堵住时，铡刀倾轧，鲜血染红宫道。
　　宫廷卫队验尸复旨，随即让人清理尸首，水面横流，模糊血迹。
　　天上残月静悬，繁星闪烁，仿若遥相呼应的盛景，却又各生心思，不甚安分。
　　端午宫宴过后，风平浪静之时，一道圣旨忽然送入西苑。
　　“栖亲王，圣上封您出任主持修编典书的太史令，又特批可告假休养，不必劳神费力。”
　　“臣，叩谢圣恩。”
　　岑栖因行动不便，便由宋管事代劳接旨。
　　柳樱于内廊外瞧着宋管事出银打点送旨令官，眼见恭敬送出内室，方才直起身段，探手理着衣裳褶皱出声：“这人瞧着好神气啊。”
　　常黎捧着账簿起身，偏头傲慢看向柳樱应：“人家是圣上御和殿当差的人，自然是神气威风，怎么你如今想另攀高枝？”
　　“我可没说，你别乱造谣。”柳樱觉得常黎最近火气很大，说话就像开炮一样。
　　常黎居高临下的打量柳樱，满眼轻蔑出声：“主子贵为亲王，竟然出任编书的太史令，这么一个闲职，我就不信你没有别的想法。”
　　柳樱眨着水灵的眼睛应：“常姐姐，你是不是想怂恿我一块跳槽啊？”
　　常黎面露迟疑的应：“何为跳槽？”
　　“你不懂就算了，反正我没想过跳槽。”柳樱根本不在乎美人姐姐是当大史还是小史，只有不死就不错了！
　　常黎误以为柳樱在戏耍自己，心生怒火正欲出声，奈何瞥见宋管事，只得不甘的听了声。
　　从外殿进入内室的宋管事，视线看向已经被放置一旁的圣旨，探手将其收拢询问：“主子，修书编书的太史令您确定要出任吗？”
　　岑栖提笔书写不停，神情平静的应：“圣上钦点，岂能抗旨。”
　　“只是太史令连九卿都算不上，实在是无用的闲职。”
　　“无用之用，亦是一种用处，更何况编书修书于我而言轻松悠闲，而朝中亦不会有所影响，这没什么不好。”
　　宋管事见主子如此，只得停了声。
　　盛夏早间，殿外热浪滚滚，枝叶间的翠鸟们依偎清理毛发，姿态分外亲昵。
　　而内室窗旁矮榻方桌上的鸟笼里却只有一只可怜的单身鸟，柳樱于一旁添水，视线打量毛绒绒的灰喜鹊，禁不住探手逗弄。
　　“噗”地一声，人畜无害的灰喜鹊险些啄咬到柳樱的手指，当即吓得柳樱慌张收手。
　　“好凶啊。”柳樱嘀咕道。
　　桌旁看书的岑栖，暗自瞧着女孩逗弄动作，禁不住出声提醒：“它的鸟喙可以轻易啄破你的手指头，不要胡闹。”
　　柳樱听美人姐姐如此说，自是不敢动作，视线落在一旁瓷罐中不停蠕动的幼虫，有些避讳的询问：“姐姐，它就不能吃些别的食物嘛？”
　　比如米饭、馒头、又或者鸡腿，这些东西怎么看都比虫子美味吧！
　　“这些幼虫向来受它喜爱，你若是换成别的，它可是会记仇的。”说话间，岑栖自顾拿起镊子夹住幼虫主动投喂，“更何况啄食活虫对它而言更有一种趣味，同时不至于失去野性。”
　　柳樱听的是糊里糊涂，目光看向笼中灰喜鹊啄弄幼虫，却又不立即吃掉，反而像是逗玩一般试探进攻，这是什么恶趣味？
　　“你要投喂试试吗？”
　　“别、我还是不了。”
　　岑栖瞧着女孩明显的抗拒反应，倒也没有逼她。
　　柳樱看的不适，转而偏头瞧着瓷罐蠕动的幼虫，意外道：“这里面有两种虫子吗？”
　　“按理应该只有一种，另一种可能是混进卵巢的幼虫。”
　　“可它们长得不一样啊，怎么会认错。”
　　岑栖手执镊子夹住那种已经明显蜕变的幼虫放置笼中，眼见它被灰喜鹊啄伤流汁，淡然应：“这两种幼虫是天敌，可一开始都是卵，为了生存都尽力模仿对方的幼虫雏形颜色气味，尽而抢占对方的食物，只有体态渐而成型，才能辨出明显差别，幼态时就连母虫亦无法辨别幼虫。”
　　柳樱不忍的瞧着被灰喜鹊啄伤的幼虫出声：“这听起来好像是鸠占鹊巢的虫虫版本哎。”
　　“相似却不尽相同，因为这种寄生伪装的虫，不仅会抢占原生虫的食物住所，待它长大时，甚至会扑杀同龄幼虫和母虫。”
　　“这、也太残忍卑鄙了吧！”
　　岑栖瞧着女孩愤愤不平的模样，抬手轻点她挺巧鼻头说道：“这种生存方式并不止是单一针对，被寄生的虫类亦常做这种残忍卑鄙的事，所以它们互相亦有防备后招，比如不定期的更换隐匿气味，或是提前产期，又或者故意招来天敌产卵，其实那寄生的虫卵一旦被发现，它将会成为其它幼虫或母虫的食物。”
　　“好像更复杂了，这些虫子就不能和平共处吗？”柳樱觉得未免太过勾心斗角了。
　　“和平共处，谈何容易，食物领地都无比珍贵，生存艰难，它们只能极尽残忍手段。”岑栖觉得女孩还是有些过于天真，转而抬手将幼虫瓷罐盖住，“就比如这罐幼虫，其实不用投喂食物，它们也能生存很久。”
　　柳樱好奇询问：“那它们靠什么存活？”
　　“它们本身就是彼此的食物，环境恶劣时就会互相蚕食，人类亦是如此。”
　　“姐姐，人类跟动物还是有很大区别的。”
　　岑栖无奈的看向稚气未脱的女孩，坦然应：“人跟动物相比，除却聪明狡猾，没有任何区别，否则常黎为什么要处心积虑的对付迫害胡轻红？”
　　因为胡轻红会危险常黎的生存，所以她必须先下手。
　　柳樱闻声，一时竟不知怎么反驳，只得固执而倔强应：“那是个别现象，大家总体还是很团结友善互帮互助。”
　　“个别和团体，本身就很模糊，更何常黎的行为就是在蚕食同类来保存自己，此乃无可争辩的事实，不是吗？”
　　“是、不过我还是觉得人类跟动物不一样。”
　　岑栖抿唇，幽深目光落在模样乖顺心思却异常固执的女孩，抬手轻弹了下她脑门，嗔怒出声：“宫廷之中存有如此不切实际的心思，你迟早是要因此而受教训。”
　　“哎呦！”柳樱掌心揉着脑门，无辜的看向美人姐姐突然变了脸色，弱弱地问，“姐姐为什么不信人比虫子更善良呢？”
　　“因为人类自相残杀的场面，远比幼虫之间的争斗，还要血腥凶狠。”
　　“莫非姐姐亲眼看到过么？”
　　语毕，柳樱见美人姐姐眸间显露浓郁暗色，没来由的感觉美人姐姐或许藏有许多不为人知的危险秘密！

第038章 第三十八章
　　骄阳似火, 从纱窗投进的光线流转矮榻周遭，浮光跃动，宛若光雾般照落岑栖姣美面容, 可一双秀美墨眸却透不进半点光亮，神情微冷的回声：“我有些累了。”
　　柳樱看着并未回答自己问题的美人姐姐, 隐隐感觉她好像不太高兴了。
　　盛夏的热意仍旧在不断凝聚攀升，柳樱手执团面扇服侍美人卧床小憩。
　　美人姐姐本就清瘦身段在轻薄薄毯勾勒之下，仿若纤弱青竹枝条, 柳樱瞧着都时常担心美人姐姐会被一阵风吹倒落地。
　　“你不必候着，下去吧。”岑栖侧身闭眸低沉出声。
　　“哦。”柳樱见此, 只得下榻退出纱帐, 目光频频回看朦胧内里，禁不住懊恼刚才自己可能问到美人姐姐的伤心事了。
　　原本光亮耀眼的天亦变得阴沉昏暗, 燥热不减, 空气中弥漫暴风雨的味道。
　　果不其然，午后轰隆雷声阵响时, 暴雨倾盆而下，连同殿内亦霎那间变得昏暗许多。
　　漫天雨声充斥耳间, 屋瓦窗棂沉默接受雨水的敲打，柳樱探手打开内廊的小窗，想要借风疏解屋内闷热。
　　没成想, 狂风暴雨袭面而来，柳樱被淋了一脸的雨水, 只得连忙合上小窗, 以免打湿内廊地面。
　　“好大的雨啊！”柳樱用衣袖擦拭面上雨水, 只见殿内已然暗的厉害，想起美人姐姐怕黑, 忙迈步进入内室。
　　将一盏烛台点亮，盖上琉璃灯罩，柳樱提着匆匆走近到榻旁，将其放置一旁用以照明。
　　因着柳樱并不知道美人姐姐是否睡醒，所以撩开纱帐察看的动作很轻，不敢打扰。
　　只是没想到美人姐姐忽然间满是惊慌防备的出声：“别过来！”
　　这一声吓得柳樱大气都不敢出，视线望向面色惶恐，满眼防备的美人姐姐，迟疑出声：“姐姐、我是柳樱啊，你怎么了？”
　　平日里处事不惊的美人姐姐，竟会如此惊慌失色，实在是不可思议。
　　岑栖心神不安的看向女孩被昏黄烛光照亮的面容，呼吸微急的唤：“柳樱么？”
　　“嗯，我在呢。”柳樱缓声应道，而后小心翼翼的坐在榻旁，视线落在美人姐姐遍布薄汗的脆弱面容，“姐姐，做噩梦了吗？”
　　语声落时，殿外轰隆雷声不停，岑栖掩饰的应：“是。”
　　柳樱没敢多问噩梦内容，从袖中取出手帕替美人姐姐擦拭脸颊细汗，仍旧察觉她的神情紧绷，便自顾出声：“小时候常常梦到很可怕的恶鬼，我外婆给我做了一个可以驱魔的药枕，后来就再也没有做到噩梦，有机会我也给姐姐做一个吧。”
　　岑栖垂眸看向女孩，心神不宁的应：“当真有用吗？”
　　“当然啦，肯定会有效果的。”柳樱没敢说美人姐姐的症状远比自己做噩梦严重许多。
　　以美人姐姐的性子，这得是什么样的恶梦才能让她如此心神不安？
　　“你先把殿内所有的灯都点上吧。”岑栖目光畏惧的看向纱帐外的黑暗处，谨慎道。
　　“好。”柳樱探手撩起纱帐，而后起身掌灯照明。
　　待内室里光亮如白昼，岑栖面色方才恢复如常，缓和出声：“让人准备热水，我要沐浴更衣。”
　　“好。”柳樱出内室吩咐唤人。
　　美人姐姐的沐浴更衣，多是宋管事或常黎安排数位年长的宫人服侍。
　　外间暴雨不停，柳樱站在内廊窗旁吹风，脑袋里回想先前美人姐姐明显怕黑的异常，忽地想起当初李厨娘曾隐晦提过十二年前不可提起的变故。
　　美人姐姐身体在十二年前逐渐病弱，看来过去发生很多重要的剧情。
　　唉，自己当初为什么就没有多问同桌小说的剧情呢！
　　“主子在沐浴更衣，外间风雨交加，众人都忙的很，你一个人在这偷懒？”常黎看着悠闲的柳樱，禁不住寻事。
　　柳樱瞧着内廊里进进出出忙碌的宫人们，慢悠悠的迎上常黎打量目光应：“谁说我偷懒，这不是在观察什么停雨嘛。”
　　常黎眼露鄙夷的看向油嘴滑舌的柳樱出声：“这天上雨什么时候停，岂能由你看出来不成？”
　　“古来就有观天相一说，听闻每逢大事就会异象，难道常姐姐不好奇么？”
　　“不过是寻常雷雨而已，有什么可好奇。”
　　常黎不想听柳樱装神弄鬼，只是未曾想，话语落下时，竟然一道惊雷落下！
　　“轰隆！”雷声震耳欲聋，让人没来由的畏惧，常黎亦面色微变。
　　柳樱眉眼藏笑的迈步走近打探道：“对了，常姐姐知道十二年前宫中发生的大事么？”
　　“十二年前的大事莫过于先帝驾崩，当今圣上即位，这种事谁不知道，你这点年岁还是多读点书再来卖弄吧。”
　　“我问的当然不是这么简单的事，常姐姐难道没发现宫中老人都很避讳提及此事吗？”
　　柳樱虽是这么说，其实心间亦是惊讶，暗想当初李厨娘十有八九指的就是先帝驾崩这件事！
　　常黎狐疑的看着柳樱，思量出声：“十二年前先帝离世突然，只留口谕传位，当今圣上是无诏即位，自然是有许多非议，所以过去宫中严禁私议亦情有可原，这有什么大惊小怪？”
　　“除了口谕，没有别的人证么？”柳樱亦觉得有些奇怪，忍不住探究的询问。
　　话音未落，不料从内室出来的宋管事，忽地严厉出声：“大胆，你们二人竟妄议圣上传位之事！”
　　“宋管事恕罪，这都是柳樱她非要询问！”常黎面色大变连忙解释。
　　“你为什么要询问宫中禁秘之事？”宋管事迈步走近到柳樱面前，神情凝重质问，“按照宫规，这是掉脑袋的死罪！”
　　此时的柳樱真是佩服常黎的反应，只能含糊的解释：“宋管事，我方才好奇才多问了几句，并不知是禁忌避讳。”
　　“你二人今日之言若传出西苑半句，主子亦会遭受危险，我念及你们入宫不久，年岁资历太浅，各自领罚十鞭吧。”
　　“宋管事，我是被柳樱无辜牵连！”常黎连忙出声。
　　宋管事睥睨看向常黎，缓声道：“常管事，你比柳樱年长，行事向来稳重，却并未制止她的荒唐言行，按理当严惩才是，这已经是从轻处置，若交由内司才有得罪受，你最好认罚！”
　　柳樱抬眸看向严肃古板的宋管事，犹豫出声：“这事怪我多问几句，一人做事一人当，您要罚就罚我一个人吧。”
　　两人目光对视，宋管事灰白眼眸毫无怜悯的皱眉道：“好，那就二十鞭。”
　　殿外的暴风雨未曾停歇，电闪雷鸣之际，狂风愈发猛烈拍打窗户作响，好似要掀翻屋顶不可。
　　烛火微晃，水雾腾升消散，光亮亦模糊模糊许多。
　　沐浴更衣的岑栖，神情已然恢复如常，掌心端起药汤服用，目光看着入内的常黎，困惑问：“怎么是你，柳樱人呢？”
　　常黎弯身应：“方才柳樱言语不忌，宋管事处罚她二十鞭，所以今夜由奴来服侍。”
　　岑栖神情凌厉变化，目光审视些常黎沉声问：“她说了什么，竟要受如此处罚？”
　　“回主子，柳樱她擅自议论先帝传位之事。”
　　“平白无故柳樱怎么会询问此事？”
　　常黎稍稍抬眸应：“奴不知，只是柳樱向来言行大胆，宋管事不过是秉公处置了吧。”
　　岑栖目光幽幽看向镇定从容的常黎，指腹微紧的捧住药碗，抿唇冷声道：“你，下去。”
　　“是。”常黎暗自勾起唇角起身告离。
　　真可惜，栖亲王并没有因为袒护柳樱而针对宋管事。
　　常黎，心里可没忘记上回驱邪示众抽罚的恨！
　　殿外雷鸣不停，岑栖手握瓷勺服用药汤，神情陷入昏暗不明，心思更是不得其解。
　　以柳樱的年岁，按理不应该知晓当年之事，更别提平白无故的好奇议论。
　　如果是柳樱有心探究，这就更令岑栖不解了。
　　“来人，去请宋管事。”岑栖思量出声
　　“是。”内廊听候的宫人应声。
　　窗外狂风袭向窗户遮掩长鞭抽打的动静。
　　不多时，宋管事入内殿，岑栖捧着书卧坐榻上，神情自然的出声：“先前常黎说柳樱妄言受罚，现下如何？”
　　宋管事并不畏惧坦然的应：“老奴方才去监刑，柳侍读已经带回住处休养了。”
　　岑栖指腹翻动书册出声：“柳樱是否交代为何私议？”
　　宋管事如实答：“她只说是好奇才向常黎问了几句，并无其它异常。”
　　“既然只是好奇，处罚二十鞭，未免太重了。”
　　“老奴原是想处罚柳侍读和常管事各十鞭，可柳侍读愿一人承担罪责，方才如此处置。”
　　岑栖闻声，黛眉微蹙，心间不由得起怒，冷面道：“她倒是勇气可嘉，那就再禁足半月，以示惩戒。”
　　“是。”宋管事略显意外的应。
　　暴风雨仍旧未曾停歇，主殿内室各处门窗禁闭，却遮挡不住轰隆雷鸣。
　　昏暗的内廊小屋榻上，柳樱趴在床上疼得连连唉声叹气。
　　这感觉就像铁锅煎蛋，翻面是不可能翻面，否则一碰就碎！
　　柳樱谨慎的甚至不敢动弹半分，因为哪怕衣物碰上鞭痕伤处都疼得厉害！
　　直至夜深之时，柳樱迷糊入睡，浑然不知小屋房门轻推开，渐而露出些许光亮。
　　烛火摇曳处，笨重坐轮转动临近，细索声掩盖于雷鸣之中，无人察觉。
　　岑栖缓缓来到榻旁，清浅目光落向披着衣物趴在榻上入睡的女孩，抬手撩开衣物一角，红肿交错的鞭痕如同烙印般落在雪白娇嫩肌肤，分外触目惊心。
　　对于女孩的行为，岑栖既是猜疑又止不住生气，最后却只剩下心怜。
　　明明可以减轻受罚，竟然为多番针对她的常黎独揽罪责，岑栖真是不明白女孩的心思！

第039章 第三十九章
　　暴风雨夜持续到黎明之初, 方才停歇。
　　昨夜因着伤处火辣疼痛而难以入眠的柳樱，天明醒来时发现疼痛已经缓解不少。
　　“看来我的身体还是很棒的嘛！”柳樱没有多想的自信感慨，忽地视线瞥见一旁小瓶药膏, 好奇张望，“奇怪, 昨晚没看见有药膏，难道是今早有宫人进来敷药？”
　　原本还满心好奇感激的柳樱，等听到送饭宫人下达禁足令时, 面上笑意顷刻间消失的无影无踪。
　　“我真的要被关半个月吗？”柳樱不敢相信的看着眼前的宫人再三询问。
　　昨天宋管事可不是这么处罚的，难道是出尔反尔不成！
　　宫人如实应：“是。”
　　柳樱闻声, 满是不平的出声：“宋管事怎么能这样啊。”
　　常黎于门外廊道幽幽出声：“你以为宋管事敢擅自做主, 主子自然亦是默许命令，西苑里得罪宋管事, 大家都没好果子吃。”
　　柳樱偏头看向常黎怀疑道：“我才不信, 姐、主子她怎么可能罚我禁闭呢？”
　　“你不信，我也没办法, 反正主子近来要去史馆会见各编撰主史，往后服侍的事改由我负责, 你就禁闭反省吧。”
　　说罢，常黎转身离开，徒留下满头雾水的柳樱, 完全不明白为什么美人姐姐要自己禁足。
　　柳樱趴在榻上，探手掰着馒头, 齿间咀嚼不停, 自我安慰道：“区区半个月而已, 就当养病呗！”
　　豪言放出不过半日，柳樱眼神无光的瞅着屋顶, 整个人无聊的开始数有多少块木头。
　　没有手机，没有电脑，还没有说话的人，这日子真是没法过了。
　　夜幕落下，内廊灯火通明，脚步声近，柳樱拿起蒲团盘坐在门旁，眼巴巴的看向回殿的美人姐姐，试图解除禁令。
　　从史馆回来的岑栖，手里捧着典书翻阅，忽地察觉身旁侍奉宫人们细笑，抬眸便看见满是热切期望目光的女孩。
　　乍一看，女孩倒是像一只乖萌讨喜的小狗，岑栖抿紧上扬唇角，佯装无视般的掠过视线，暗想她倒是会卖可怜吸引注意。
　　只是岑栖并不打算轻易原谅女孩的莽撞过失。
　　眼见一行人进入内室，柳樱心塞的整个人瘫软成团。
　　完蛋，看来这回真的要关半个月了！
　　第二日岑栖从内廊过，视线看向小屋空落处，微微蹙眉，小狗真是没有耐心啊。
　　于是午后，原本爬床养伤的柳樱，忽地收到一条传令。
　　“主子，命你每日候门相迎，不得有误。”
　　这莫名其妙的指令，对此柳樱更是摸不着头脑。
　　美人姐姐似乎在玩一种很迷幻的游戏。
　　傍晚岑栖回西苑，远远看见等候的女孩，心情方才疏解不少。
　　如此过去三五日，柳樱后背的伤已经痊愈大半，却仍旧出不得小屋半步。
　　而负责看守自己禁足的两宫人，正是当初自己的两位保镖姐姐，某种程度真是挺有缘分。
　　“姐姐，你们整天守着我，多无聊啊。”柳樱闲的脑袋长草，只能跟这两位姐姐闲聊。
　　“我们看守柳侍读禁足是宋管事的命令，职责本分所在，还请柳侍读谨言慎行，切莫招惹受罚。”
　　“额、好的吧。”
　　这可怕的说话风格，真是像极宋管事！
　　柳樱见此，只得麻利躺回榻上继续躺尸，心想区区半个月而已，怎么会这么漫长难熬啊！
　　傍晚时宫人送饭，柳樱闻声偏头看向来人，没想到是胖厨娘，意外道：“周大娘？”
　　“小姑娘，你这禁闭的日子简直是享福啊。”周富琳满脸堆砌讨好笑意，全然不同往日横气模样。
　　“周大娘，不如有话请直说吧。”柳樱看的实在不太适应，视线落在食盒饭菜，甚至担心有毒！
　　周富琳笑了笑，特意向外观望打量，方才走近小声道：“那日我瞧见李萍偷偷给了你一大袋银子，不如借些周转呗？”
　　柳樱瞧着不像诈话的周大娘，心间七上八下，并不知她到底听了多少自己跟李厨娘的谈话，只得小心询问：“周大娘，厨娘的月俸不少，怎么沦落到借钱度日啊？”
　　“唉，最近手气不行，赔了老本，实在不甘心。”
　　“钱，还能赔的吗？”
　　柳樱瞅着一反常态的周大娘，心想这不是纯纯的赌徒话术嘛！
　　那自己把钱借给赌徒，四舍五入等同于扔进水里！
　　周富琳直白出声交待：“小姑娘有所不知，宫里的赌坊可是非常热闹，如果感兴趣，到时可以一块去试试手，就当解解闷。”
　　柳樱本想一口回拒，可是转念担心周大娘也许知道别的情况，只得应：“我可以借钱，但是我跟李厨娘的事不许再提，私相授受可是违规的呢。”
　　李厨娘当初想要自己保密免得拖累她，那就只好尽可能藏匿两人来往关系。
　　“放心，我不是多嘴的人！”周富琳笑得合不拢嘴，从袖兜里取出骰子，塞到柳樱手里，“你有空先练练手，待禁闭结束，再一块去赌坊玩几局。”
　　柳樱看着手里的骰子，心想自己才不要变成赌徒。
　　黄昏将至，大片晚霞亦即将湮灭暗处，宫殿各处亦陆续掌灯。
　　岑栖坐抬架出史馆大门，常黎捧着书于一旁随行出声：“主子，圣上既然特批可告假休养，您又何必如此亲力亲为，未免太受累。”
　　“圣上封令，自当尽心尽责不容懈怠，何谈受累之说？”
　　“奴，说错话了。”
　　岑栖幽深目光掠过常黎，转而眺望忘不见尽头的宫道，不再多言。
　　而常黎被方才栖亲王目光里寒意看的心间后怕，噤若寒蝉的没了声响。
　　一路无声行进，岑栖有些疲惫的以手撑额旁闭目假寐。
　　待行进西苑，幽深寂静宫殿里零星响起清亮笑语。
　　“姐姐，你数目小，又输咯！”
　　“再来再来！”
　　岑栖抬眸张望内廊尽头小屋，只见女孩规矩盘坐在屋内，可面上笑意浓烈，小嘴里更是甜的很，一口一个姐姐。
　　“主子！”两宫人先行察觉动静，连忙于一旁叩拜。
　　柳樱亦慌张的藏起骰子，不敢继续玩闹。
　　常黎看的清楚，直言道：“主子，柳侍读手里的骰子似乎是宫中禁品？”
　　语落，内廊陷入一片死寂，岑栖目光随意扫落出声：“你们二人去向宋管事领罚，至于柳樱禁闭延长一月。”
　　“是。”两宫人面色凝重的退离内殿。
　　岑栖不再言语，随即由宫人抬入内里。
　　柳樱全然没有料到周厨娘那么大方直白给的骰子，竟然会是违禁物！
　　夜幕落下，两受罚宫人继续入殿看守柳樱。
　　“对不起，这是我先前治伤的药膏，特别好用，两位姐姐不介意的话拿去擦药吧？”柳樱递着药膏满是愧疚的说着。
　　两宫人迟疑的接过药膏，不敢再多言半句。
　　深夜里主殿宫人悉数退离，两宫人亦回屋休息。
　　主殿内室里的岑栖手捧书卷，却迟迟没有翻动，耳旁回想白日里女孩甜糯笑语，心间忍不住动怒。
　　看来遍地都是她的好姐姐！
　　夜色朦胧，繁星若尘，柳樱睡意正浓时，忽地铃声嘈杂响起，顿时惊的连忙坐起身！
　　“哎，我好像在禁足啊？”柳樱下榻时，忽地想起禁令，一时犹豫的不敢迈出小屋。
　　不过一会，铃声急促响起，犯困的柳樱吓的魂都险些飞走了！
　　柳樱觉得美人姐姐大概是有急事，所以可能忘记自己还在关禁闭。
　　如此设想，柳樱才左右张望内廊外面的动静，而后主动踏出小屋进入内室。
　　灰青纱帐柔顺的悬挂床旁，烛火明亮，美人姐姐手捧书卷，面色不太和善，清幽嗓音冷冷出声：“跪下。”
　　柳樱眨巴着眼，还以为自己耳朵听错声，可是又有些怕美人姐姐，只得乖巧跪坐在榻旁，困惑问：“这是怎么了？”
　　“我倒要问你为什么要妄自议论当年先帝传位之事？”岑栖抿唇看向女孩严肃出声。
　　“我就是好奇，所以才想询问，现在已经知错了。”柳樱觉得现在这种危险情况，不管对错，必须认错！
　　岑栖凝视女孩一副卖乖模样，指尖微紧握住书卷，沉声质问：“那你又为什么要替常黎揽罪责？”
　　“因为违禁话题是我主动问常黎，常黎平日虽然坏心思多，但这件事她真是没有任何关系，所以我不想冤枉她。”
　　“你倒是一幅恩怨分明仗义好心肠，那为什么会有骰子赌局？”
　　柳樱指腹捏着衣角，不敢去看美人姐姐泛冷的脸色，弱弱解释道：“那只是用骰子玩游戏，没有赌钱，其实也不算赌的。”
　　白日里间周大娘坦诚提及赌纺，丝毫没有掩饰，所以柳樱才没有料到会有如此后果。
　　早知到就该偷摸藏起骰子，现在回想真是后悔！
　　殿内一时陷入沉闷，柳樱跪的膝盖有些发麻，暗自抬头张望，却见美人姐姐脸色仍旧不太好，便从袖兜取出骰子，讨好递近道：“姐姐，若是不喜欢这东西，那就收缴吧，我以后再也不玩了。
　　“你、！”岑栖欲言又止的看着天真无邪的女孩，心口却堵着一口气，偏生竟然无处发泄！
　　“我？”柳樱困惑的接着话，想了想，脑袋一片空白，只得卖乖道，“姐姐，我真的知错了，请原谅这一回吧！”
　　这过于甜蜜的讨好称呼，让岑栖更是如鲠在喉，偏头狠心的无视女孩的讨好，指尖泛白的握紧书卷，闷闷出声：“我看你根本不知错在何处，岂能轻易原谅？”
　　语落，柳樱错愕看着面色微冷而显得疏离淡漠的美人姐姐，却发现她娟秀雅致的眉目间又透着委屈怨念！
　　如若不是柳樱正罚跪的膝盖发酸，恐怕都以为是自己平白无故欺负美人姐姐咧？！

第040章 第四十章
　　烛火摇曳, 人影暗淡，柳樱水润灵动眼眸却照映的亮出点点星光。
　　因着实在思索不得其中缘故，而膝盖更是难受的紧, 柳樱只好爬坐在榻旁，指腹轻扯美人姐姐一角素纱裙摆软声唤：“姐姐, 我真的想不出来错在哪里，要不告诉一声吧？”
　　以往日里柳樱的了解，美人姐姐如若真要装视若无睹, 大概自己今夜得跪到天明不可！
　　清亮悦耳的稚声落入耳间，却更让岑栖没来由的烦躁。
　　若真论错处, 其实岑栖一时亦说不出缘由, 心里只得怨女孩太会卖乖！
　　“我让你禁足是为反省，结果你只顾玩乐, 全然不思进取, 罚抄文章三百遍。”
　　“啊，又抄书？”
　　柳樱面露难色的瞧着美人姐姐, 欲言又止的没敢继续出声求情。
　　岑栖垂眸看向沮丧趴在榻旁的女孩，挑眉反问：“莫非你是嫌抄的不够多？”
　　“够了够了！”柳樱吓得连忙应声, 生怕一眨眼数目翻倍！
　　“以后再跟别的宫人无视宫规聚众玩乐，绝不轻饶，记住了吗？”
　　“嗯！”
　　岑栖看着连连点头的女孩, 方才停止训斥，转而出声：“起来, 捶腿吧。”
　　柳樱眨巴着眼看向美人姐姐稍显缓和面色, 方才爬坐在榻旁, 心里暗自松了口气！
　　从进宫到现在没见美人姐姐这么不高兴的样子，柳樱还是第一次被罚跪训话！
　　平日里美人姐姐瞧着性子柔顺, 没想到不高兴的时候，竟比宋管事还要可怕呢！
　　纱帐内里稍显安静，柳樱探手乖巧捶腿，心思却在捉摸让美人姐姐减少禁闭日期。
　　抄书，大可慢慢抄就是了。
　　可整天关禁闭实在是让柳樱生无可恋。
　　“你，这是在捶腿么？”岑栖察觉腿上力道减弱消失，才发现女孩目光发散，双手虚空拍打着薄毯，明显心不在焉！
　　柳樱闻声，低头一看，才发现自己才锤空气，尴尬的矫正动作，心虚的应：“姐姐，我真的还要延长一个月的禁令？”
　　“那是自然，你难道有要出西苑办的正事不成？”
　　“正事，那倒没有。”
　　坏事，可能有的！
　　这话问的柳樱迟钝想起上回出西苑去府库接头的安管事。
　　对方现下好像一直没动静呢。
　　岑栖瞧着女孩明显心虚模样，自然亦联想那位府库安管事。
　　李萍一死，君后那方暂时可能会偃旗息鼓按兵不动。
　　可暗中联系女孩的府库管事，说不定会另有动作。
　　现下自己让女孩禁足西苑，便是切断外界跟她的任何联系。
　　其实不失为对女孩的一种保护，毕竟岑栖不愿看见女孩背叛自己。
　　思量至此，岑栖转眸看向女孩警惕询问：“那骰子你是从哪里得来的物件？”
　　最近她一直被关禁闭，外面的禁物按理不会无缘无故的流到她手里才是！
　　柳樱心生迟疑的应：“那位胖胖的周厨娘今天来送饭时找我借钱，这骰子就是她顺手送给我玩玩。”
　　现在的情况，柳樱根本不敢提邀约去赌坊玩的事。
　　至于李厨娘给钱的事，柳樱觉得能不提就不提，多一事不如少一事啊！
　　“周富琳，她为何找你借钱？”
　　“据她说把钱都在宫里赌坊里输光了。”
　　岑栖蹙眉道：“宫里有赌坊？”
　　柳樱见此，困惑询问：“姐姐，不知道吗？”
　　可从周大娘那反应来看，宫廷的赌坊应该是个很热闹的场所，知晓的人肯定不少。
　　所以柳樱才以为赌坊是宫廷许可开办呢。
　　“宫规虽然并未明令禁赌，但是赌坊乃聚众赌博的盈利场所，自是不许私设，这坐庄之人背景非同一般。”
　　“是啊，皇宫里那么多人都没有举报。”柳樱听美人姐姐如此说，心里亦有些好奇。
　　宫廷之中，天子住处，竟然有人做灯下黑的买卖，这可真是鬼才！
　　岑栖目光瞧着捶腿的女孩，话锋一转问：“你去过赌坊吗？”
　　柳樱被问的突然，隐隐感觉不妙，果断否认应：“没有！”
　　开玩笑，只是玩骰子就被罚抄禁闭，如果真去赌坊，美人姐姐说不定会气的咔擦自己！
　　虽然美人姐姐容貌柔美，眉目温和，但是柳樱心里就是感觉很危险！
　　“难道周富琳没有提议你去试试手气？”
　　“额、倒是有提过，但是我没答应。”
　　岑栖心间了然，缓声应：“你先别急着拒绝，如果有机会不妨去赌坊玩玩。”
　　柳樱瞠目结舌的看向变化无常的美人姐姐，心想这该不会是迂回试探的陷阱吧？！
　　“姐姐，我还在禁闭呢，哪有时间去赌坊啊。”
　　“不急，等周富琳把借的钱输光，她一定会再来找你的。”
　　岑栖探手翻动书册，心想宫廷的赌坊暗地里必有巨大利益输送，如果查清其中人员，兴许会有意想不到的收获。
　　柳樱好奇询问：“姐姐怎么知道周大娘会输光钱呢？”
　　“赌徒只有在一无所有的时候才会收手，除了输，没有第二条路。”岑栖迎上女孩黑亮明眸，并未告知她，赌坊一般内里都暗藏乾坤，赌客是不可能满载而归，否则赌坊就无法敛财获利，“你积极表现兴趣，她自然会带你去赌坊。”
　　“姐姐想让我去赌坊做什么？”
　　“尽力去赌就是了。”
　　柳樱看着一反常态的美人姐姐，完全猜不准心思，只得点头答应，犹豫出声：“那我的禁闭可以缩短些时间吗？”
　　岑栖避开女孩目光，骤然间恢复先前漠然模样应：“你先把三百遍文章抄完，再说吧。”
　　眼见美人姐姐没得商量，柳樱知趣应：“哦。”
　　深夜里话语声停歇，柳樱哈欠连天，困顿的趴在一旁准备睡觉。
　　“你怎么不回去睡？”岑栖瞧着躺在一旁连眼睛都睁不开的女孩，探手捏着她的脸，心里存着气询问。
　　柳樱全然没有躲避手指戳脸的动作，眼眸挣扎的睁开出声：“姐姐不想跟我一块睡吗？”
　　最近关禁闭，柳樱都出不得小屋，自然别提入夜侍奉了。
　　岑栖闻声，指腹捏住女孩脸蛋嗔怒道：“出言不逊，谁想跟你一块睡？”
　　“说错了，是我想跟姐姐一块睡！”柳樱稍稍恢复清醒，弯眉笑道，“这几天突然一个人睡觉，还怪想姐姐呢。”
　　语落，岑栖稍稍松了些力道，迟疑的收回手，视线躲避女孩笑意盈盈的眉眼，转而看向纱帐暗影，缓声回：“我看你是更想主殿里糕点吃食吧？”
　　刚才真是差点就被女孩的卖乖给糊弄住了。
　　心思回笼，岑栖偏头去看突然不答话的女孩，没成想她已经熟睡了。
　　岑栖微叹闭眸，双手搭在身前，不多时，亦浅眠入睡。
　　夏风拂动窗外枝叶，明月皎洁，枝叶间洒落银霜满地，静谧庭院。
　　盛夏过半时节，越发炎热，小屋里摆放的文章宣纸已经是厚厚一沓，柳樱埋头苦抄，全然不知殿外光阴变化。
　　清晨常黎听宫人汇报，便来到殿门外，只见一年岁跟柳樱差不多大的宫人提着冰桶在外，蹙眉道：“柳樱正被罚禁闭，你一个府库宫人来找她做什么？”
　　小宫人俞翠瞧着这位西苑管事不太好对付，心生畏惧，嘴上不缓不慢的应：“这是柳樱订的冰块，她要给银子让我交回府库。”
　　“冰块乃现下的紧俏用品，她一个侍读怎么可能买得起。”常黎眼露狐疑，随即示意身旁宫人去检查究竟。
　　一宫人下台阶，打开木桶察看，而后颔首应：“常管事，确实是冰块。”
　　小宫人俞翠瞧着如此阵仗，知趣的出声：“既然这样，那我就把冰块带回府库。”
　　“站住，这些冰我要了。”常黎看着外头烈日炎炎，正好可以给自己解热。
　　将银锭交于小宫人，常黎看着她走远道：“宫里私自买卖物件的常有，这般大价钱买卖冰块，实在少见。”
　　一旁宫人出声：“常管事，您是怀疑柳侍读跟外边什么人有关系不成？”
　　“我可没说，你且跟上小宫人瞧瞧吧。”常黎知道柳樱备受栖亲王宠信，区区禁闭鞭刑还远远不足以让她坐冷板凳。
　　除非抓到确凿证据，否则常黎不敢直接对付柳樱。
　　倒不是怕柳樱报复，只是怕栖亲王眼里容不得沙子，到时自己得不偿失。
　　天色临近午时，最是炎热难耐，柳樱抄书抄的两眼发黑，整个人趴在案桌，额前细汗弥漫，不解念叨：“奇怪，这么热的天，冰块怎么都不按时送来？”
　　难道是府库安管事见自己一直不办事，察觉不对劲，所以取消给自己送福利了？
　　午时殿外热浪滚滚而来，岑栖于内室用膳，服侍的宫人们大多热的不行，常黎抬手用丝帕擦拭面容，分外凉爽。
　　丝帕浸润冰水凉意舒适，最是适宜缓解闷热。
　　岑栖察觉其它宫人惧怕闷热，便出声：“你们下去。”
　　“是。”众宫人退离内室。
　　因着岑栖体弱惧寒，主殿里未设冰鉴或是扇风，哪怕窗户敞开，仍旧是闷热的紧，常人自是受不住。
　　常黎盛参汤晾置一旁出声：“主子，听闻圣上不日将要去避暑行宫，您要随行吗？”
　　“往年都是留守宫廷，所以不作改动。”岑栖不太喜阴凉之地，更何况宫廷之中的赌坊之事，现下正好借此时详查一番，停筷，“近来食欲不振，这份粉羹赏你食用吧。”
　　常黎颔首应：“谢主子。”
　　此时小屋里的柳樱热的没有耐心抄写，便想询问看守宫人送冰之事，没想正巧碰上常黎从内室出来。
　　“这粉羹细腻鲜甜，想吃吗？”常黎顾自食用粉羹，假意和善的询问。
　　柳樱嘴硬的说：“天太热了，我没胃口。”
　　常黎轻蔑一笑出声：“原来你是在等冰块啊，可惜先前被我给劫下了。”
　　“你，为什么要这么做？”
　　“西苑进出之物一律严查，每日都有详目清单，而这些冰块并没有记载，我身为西苑管事自然有权处置，柳侍读若不服，大可去告问。”
　　柳樱瞧着常黎一副得意模样，眼眸轻转道：“天这么热，你先前肯定喝了冰水，现下又吃粉羹，难道没有觉察不对劲？”
　　常黎狐疑应：“你、什么意思？”
　　“温馨提示，茅房的厕纸不好用，最好自备。”柳樱笑容灿烂的说着。
　　语毕，常黎蹙眉匆匆离开内廊，柳樱笑出月牙弯眉，心想自己可是拉肚子资深患者。
　　冰水加成，估计效果翻倍！
　　柳樱收敛面上笑意，心间隐隐担心因今日变故，不知府库安管事会不会察觉不对劲呢。
　　自己关禁闭，说不定会被怀疑已经暴露身份呢！

第041章 第四十一章
　　霞光漫天, 飞鸟入林，云团缱绻，夏日黄昏余晖恍若朝阳一般散发耀眼光芒, 热浪余威不减。
　　“你最近是大有长进。”岑栖检阅摘抄的文章，明显感觉女孩的字大有变化。
　　柳樱盘坐在矮榻旁, 手里挥动团面扇解热，卖乖出声：“姐姐，我已经把文章整整抄完三百遍, 就放我出屋透透气吧？”
　　整天待在小屋里，柳樱都快自闭了！
　　岑栖迎上女孩扑闪的清澈透亮眼眸, 禁不住心软的应道：“你待会负责领几个宫人去收拾晾晒的书卷, 以后切不可妄言，否则绝不轻饶。”
　　“好的！”柳樱如释重负的笑出整齐白牙, 随即偏要下榻出内室忙活。
　　“现在不急, 待会再去吧。”岑栖见女孩耐不住扑腾性子，好似出笼小鸟般就要扇动翅膀离笼, “周富琳，有找过你吗？”
　　柳樱停止动作点头应：“嗯, 姐姐说的没错，周大娘又把钱输光了。”
　　呜呜，那可是李大娘给自己的小钱钱呢！
　　“那她没有再向你借钱吗？”
　　“借啊, 可是我现在浑身穷的叮当响呢。”
　　岑栖闻声忍俊不禁，抬手取出一袋银子说：“你拿着这些钱找机会跟周富琳一块去赌坊玩几局。”
　　柳樱瞧着银袋里的银锭, 已经有些心动, 犹豫的询问：“姐姐, 这要是一不小心输光了，怎么办？”
　　这袋银锭最少值柳樱大半年的月俸, 如果赌输了，那自己往后大半年都得喝西北风！
　　岑栖瞧着女孩闪烁新奇却又胆怯的目光，倾身拉近距离，手握丝帕替她擦拭面容细汗，柔笑诱道：“既是我主动让你去赌坊，这些银锭自是不用归还，如果赢了钱亦全都归你，这下放心了吧？”
　　美人姐姐的姣美容貌迷的柳樱失去警惕防备，所说的话语更是美妙动听，柳樱傻愣的点头稚声应：“好，不过如果赢了钱，我们就一人一半，否则对姐姐太不公平了。”
　　岑栖见此，迟疑的配合说：“行，就依你吧，只是我给银两的事，不得说与旁人知晓，就连周富琳亦不行。”
　　其实让女孩去调查赌坊，对她才最不公平。
　　赌坊的存在，让岑栖隐隐感觉这将会是一处燃油桶，如果在合适时机催化点燃，背后之人无疑会遭受重创。
　　柳樱是西苑侍读，但她同时亦是柳蕴和背后势力安排的爪牙。
　　所以岑栖完全可以舍弃这枚棋子，甚至还能借此将大火引向御史中丞柳蕴的背后之人。
　　想来圣上绝不会允许朝臣们结党营私觊觎储君之位的异心举动。
　　而自己不仅可以隔岸观火，还能清理门户以儆效尤，何谈吃亏一说呢。
　　柳樱接受美人姐姐体贴的照顾，满是乖巧信任的应：“嗯，知道！”
　　“好，那你就出去透透气吧。”岑栖收回手帕，指腹轻拍了拍她稚嫩脸庞说着。
　　眼见女孩脚步轻快的离开内室，岑栖目光却并未收回，其实亦没有下定最后的决心。
　　如果这件事女孩没有告知外人，岑栖自然会进一步相信她的忠诚。
　　可如果女孩把自己调查赌坊的事透露出去，岑栖就只能斩草除根永绝后患了。
　　殿外黄昏不知觉间消散干净，黑暗渐而攀进内里，岑栖自顾掌灯照明，墨眸深处晕染暗淡渺茫光亮，恍若浮动深海里若隐若现的微光，反而让这幅伪装的温柔面容增添些许真切，更具欺骗。
　　夜幕无声落下，府库内里小宫人俞翠穿过廊道迈步进入库房出声：“安管事，奴今日去西苑送冰没见到柳樱，据西苑管事的说她被罚关禁闭。”
　　安管事蹙眉出声：“这都好些时日，怎么还在关禁闭？”
　　莫非是西苑里发现柳樱的真实身份，所以秘密处置不成？
　　俞翠见此，思量道：“估计是犯了什么事吧，不过今日回来时，奴发现被人一路跟踪。”
　　“你确定？”安管事闻声更是面露严肃，暗叹不好！
　　这分明是在排查跟柳樱接触的人脉异像！
　　“嗯，奴觉得应该就是西苑里的宫人，安管事不知还有什么吩咐？”
　　“你这小丫头倒是办事伶俐，在府库做苦力活太可惜，以后调到我这来干事吧。”
　　俞翠感激道：“是！”
　　夜深朦胧，烛火摇曳，宫廷深处大多已是昏暗漆黑。
　　东华宫内声乐不停，席酒佳肴陈列，突兀的杯盏摔碎声惊起，舞姬乐师纷纷畏惧的退离亭院。
　　大皇女岑若绮额前模糊的伤疤泛着新白，眸间怒意汹涌，来回踱步焦急询问：“难道柳樱身份当真被发现了？”
　　安管事低头应：“老奴派的人已经完全接触不到柳樱，所以才特来向两位主子汇报。”
　　席桌旁的二皇女岑淮荌转动拇指间的蓝宝石戒指，神情泰然处之道：“暂时不必惊慌，先派人密切监视西苑和柳樱动静消息，你且回去吧。”
　　“是。”安管事接令，而后弯身谨慎的退离。
　　“如果只是怀疑，岑栖她怎么可能会将柳樱软禁扣押，分明是审问收集证据！”
　　“皇姐，柳樱入宫至今不过数月，她还没执行任何计划，岑栖就算想查罪证亦是无从查起。”
　　大皇女瞧见安管事退离殿内，方才偏头看向镇定自若的二皇女，满是猜疑道：“对啊，当初我真不该听信你的建议安排人进西苑谋事，现下反倒被岑栖拿捏猜疑人证，若是她向母皇告状，到时你也别想好过！”
　　二皇女神情微冷的迎上大皇女指责目光，隐忍应：“此事我本就掺和其中，若是让岑栖查出，怎么可能独善其身，大皇姐何出此言？”
　　“呵，上回我的挂坠无缘无故出现在你芙清宫的侍读手里，谁知你会不会移花接木暗藏嫁祸之心！”
　　“此事我已再三解释误会，那是岑栖的挑拨离间，大皇姐若非不信，还请查明罪证，恕皇妹不奉陪，先行告辞！”
　　说罢，二皇女起身退离东华宫主殿，大皇女气的满面铁青，偏身无法指责，只得摔碎酒盏泄愤道：“你、你们一个两个都不是省油的灯，该死！”
　　茶碟破碎声断续响起，烛火摇曳，夜色朦胧时，隐隐可观闪烁繁星。
　　从东华宫出来的二皇女眉目阴郁，脑间思索种种可能，阴冷出声：“传令如若柳樱出西苑，立即派人将其抓捕处死。”
　　斩草除根，宁杀错不放过！
　　随行宫奴低声：“是。”
　　“等下，还是寻机会将柳樱秘密带回芙清宫。”
　　二皇女思量的犹豫改口，暗想柳樱是目前唯一潜伏进西苑主殿的人脉。
　　如今柳樱突然被软禁，兴许是发现岑栖的秘密亦说不定！
　　这很危险，但也是机会，二皇女需要慎重行动。
　　斗转星移，骄阳如火如荼，热意汹涌攀升，女帝移驾避暑行宫，浩浩荡荡宫队随行离宫。
　　枝叶间蝉鸣喧嚣不停，西苑廊道里值日的宫人们亦是困倦乏累的很。
　　女帝离宫，君后等妃嫔皇女大多随行，宫廷里比往日更是冷清许多，连带宫人们亦多是松懈闲散。
　　柳樱采摘药花晾晒，仔细挑选收拢进布团做药枕。
　　至于针线活，柳樱是一点都不会，所以备的现成枕袋。
　　待鼓鼓囊囊成型，柳樱抱在手里掂着份量，很是满足自己的手工产品，自信满满的出声：“这枕着睡觉肯定舒服！”
　　本是要小憩的岑栖，清幽目光瞧着女孩递近的圆润布枕，眸间浮现疑惑问：“此物是做什么？”
　　“前阵子说要给姐姐做药枕，难道姐姐忘记了么？”柳樱赤足趴在玉席一侧，眼眸满是期待好评的说着。
　　“这药枕可靠吗？”岑栖打量物件出声。
　　柳樱见此，便将自己脑袋枕着药枕试用，犹如推销员一般热切道：“当然可靠，这枕头用起来不仅舒服，还很香咧。”
　　岑栖见女孩贪凉的赤足躺在一旁，忍着说教心思，转而应：“我睡不好是多年旧疾，你这花枕还是自己用吧。”
　　“姐姐，我做了好久啊。”柳樱手里挥动团面扇劝说，“姐姐就试试嘛，说不定有效果呢。”
　　眼见女孩不肯消停，而岑栖确实有些困意，才只得顺着心思接受药枕。
　　柳樱趴在一旁，直勾勾的张望，好奇问：“姐姐感觉怎么样啊？”
　　“没有任何感觉。”岑栖迎上女孩眼巴巴的目光，残忍而直接的如实应道。
　　“哎，难道就没有闻到花香而觉得舒适嘛？”
　　“好像有一些清香。”
　　柳樱笑着应：“这可是有满满的童年味道呢。”
　　不过自从长大上学住宿，柳樱就没怎么用过外婆做的药枕。
　　岑栖双手搭在身前，偏头看向女孩没有半点睡意的模样，困惑问：“你不睡吗？”
　　“我不困，而且待会就要去赌坊看热闹，现在有点激动！”
　　“可你之前不是义正言辞的说不想去赌坊吗？”
　　柳樱故作正经的掩饰应：“我就是好久没出门玩，所以才有些紧张。”
　　岑栖看破不说破的转移话应：“这样啊。”
　　酉时，日头渐落西处，西苑主殿里分外幽静，纱帐内里悄无声息，香薰淡雾浮散。
　　朦胧之中岑栖醒来时，才发觉自己比往日里多睡好长一段时辰，身段意识浮沉还未清醒，清冷嗓音微哑的轻声唤：“柳樱，现下几时了？”
　　语落，并无任何回应，岑栖偏头看向枕旁，已然不见女孩身影。
　　岑栖撑起身撩开纱帐，入目皆是空荡，方才想起这会柳樱大概已经出西苑去赌坊，只得出声：“来人。”
　　“主子，您是否需要梳发洗漱？”外间听候宫人入内请询。
　　“嗯。”岑栖神情恢复往日清明，视线落向药枕，抬手轻触，确实如女孩所说的绵软蓬松，心间暗叹不可思议。
　　本以为女孩是宽慰虚言，没想到竟有几分疗效。
　　看来她并不是什么好看的野花都胡乱采摘，兴许其中有安神助眠的药草作用。
　　酉时至戌时，天色缓慢渐暗，盛夏里白昼时日拉长许多，岑栖用膳时，特意准备一份冰镇酸梅汤，猜想等女孩回殿，她应该会喜爱饮用。
　　可等到夜色朦胧，西苑烛火静燃，岑栖仍旧没有盼到女孩身影。
　　而午后得知柳樱出西苑的常黎，最先觉察蹊跷，现下又久不见人影，更是猜疑不断，便主动入内汇报：“主子，今日午后柳樱出西苑，现下还未归，兴许在外玩闹误了时辰，不如派人去找找吧？”
　　岑栖目光落在细微变化的烛光，思索不得，蹙眉问：“周富琳呢？”
　　“周厨娘，早已经回西苑了。”
　　“所以只有周富琳一人回来？”
　　常黎颔首应：“是的。”
　　“立即把周富琳带来，另外速派西苑宫人去找柳樱下落！”岑栖心感不安，按理柳樱该跟周富琳一道回西苑才是！
　　常黎一听，连忙动作，心想擅离职守的柳樱肯定在外面另有来往。
　　栖亲王最深恶痛绝的就是叛徒，柳樱这回绝对死定了！
　　然而，常黎并不知道自己反而阴差阳错的救了柳樱小命。

第042章 第四十二章
　　夜色之中, 周富琳被带入西苑主殿，岑栖静坐矮榻审视道：“你今日带柳樱出西苑，为何独自一人回来？”
　　周富琳茫然无措的叩拜在地, 生怕暴露去赌坊的事，惊吓的应：“主子, 奴以为柳侍读已经先行回西苑，所以并不知情啊。”
　　“你是什么时候跟柳樱走散？”
　　“具体时辰奴实在记不得，不过应该是酉时左右, 那会找不着柳侍读身影，还以为她先回西苑。”
　　从进入赌坊, 周富琳心思都在赌桌, 再加上赢了些小钱，更顾不上旁人。
　　等到酉时, 周富琳担心回西苑误时辰受罚, 方才想起找柳樱，谁想却不见人影, 便以为她先走了。
　　谁想到柳樱竟然现在还没回来，该不会还逗留在赌坊吧！
　　周富琳战战兢兢的吓出一身冷汗, 生怕牵连出涉赌一事。
　　岑栖闻声，神情冷冽的看向惶恐不安的周富琳，视线落在她遍布密汗的面容, 猜想她不似阴险狡诈之徒，至多就是贪财罢了。
　　“你, 下去吧。”
　　“谢主子！”
　　周富琳俯身叩头时, 汗水清晰滴落地面, 如释重负的退离内室。
　　宋管事见周富琳离去的踉跄步伐，于一旁出声：“主子, 柳樱会不会察觉异常逃了？”
　　“绝无可能。”岑栖指腹轻扣桌面，神情凝重的思索，“现下还有哪些皇女留在皇宫？”
　　“大皇女禁闭东华宫，七皇女腿疾未愈，芙清宫的二皇女不知何故亦没有去避暑行宫，其余众皇女都离开皇宫避暑。”
　　“来人备架，去芙清宫一趟。”
　　宋管事不解的出声：“主子，这么晚出行？”
　　岑栖偏头看向宋管事，方才掩饰心急缓声应：“我有事找二皇女详谈。”
　　如果柳蕴背后之人是二皇女，那柳樱很可能会被怀疑暴露身份而杀人灭口！
　　夜色朦胧，水声嘀嗒响起，不似雨声，更像是倒茶水的短促哗啦声响。
　　黑布蒙住眼睛不见半点光亮的柳樱，并不知自己被什么人抓住，大气都不敢出声，犹豫的唤：“你们是什么人，我身上没有多少钱的。”
　　午后自己跟着周大娘去赌坊，好不容易一路进入传说中的地下黑店。
　　只见宫人们聚集成团，声响嘈杂的很，周大娘扯着柳樱选定一处赌桌下注。
　　许是手气不错，两人都赢了些银财，可没成想被人推搡离了周大娘身侧，忽地眼前一黑，柳樱便被人强行掳走！
　　宫廷之中竟然敢在光天化日之下绑架，真是开了眼！
　　现在柳樱还不知沉迷赌博的周大娘有没有发现自己被绑架，如果她能早点发现，兴许还可以向美人姐姐搬救兵呢！
　　心思回笼，茶盏碰撞声起，随即有脚步声近。
　　柳樱感觉对方应该个子很高，满满的压迫感，耳旁响起声：“你为什么最近一直不露面接头？”
　　这话一出，柳樱才意识到这人或许是府库安管事的人，四舍五入是自己的上级领导？！
　　“领导、啊不是，您不知道我最近被处罚关禁闭了吗？”
　　“知道，只是不明白你因何被关禁闭。”
　　柳樱迟疑的应：“我一时说错话，所以遭受禁闭处罚，最近才得空出西苑殿门。”
　　语毕，对方似乎坐回不远处，指腹捏着茶盖清晰的发出碰撞声，不缓不急的问：“你说了什么话遭受禁闭？”
　　“就是、就是一些关于先帝传位的事，只是好奇打听几句，结果西苑严禁私议，所以就被处罚。”柳樱觉得这人跟美人姐姐有些相像，说话轻声轻气，可是却干着绑人的坏事，真是不可思议。
　　茶盖声落下，对方嗤笑道：“她这是此地无银三百两，越是在意越是装作不在意。”
　　柳樱一下被勾起好奇，虽然什么都看不见，但还是连忙探着脑袋询问：“您这话是什么意思？”
　　“当年先帝传位的疑云，至今都是未解之谜，民间对此更是猜忌，大臣们心里都止不住怀疑，她怎么可能完全无动于衷，不过是欲盖弥彰罢了。”
　　“这么多人怀疑嘛，那您认为真相是什么？”
　　柳樱觉得如果小说世界有热搜，可能会长年占据榜首呢！
　　对方忽地没了声，而后便像是有硬物敲打桌面，嘀嗒嘀嗒间，似是显露不耐烦的出声：“宫里不该问的事别多问，你现下目的只有一个，那就是探查西苑的秘密，最好能查到谋朝篡位的铁证。”
　　柳樱觉得对方真是对自己寄予厚（错）望（觉），只得假意顺从的点头应：“我一定努力完成任务，可是如果没有证据呢？”
　　美人姐姐整天只知道看书，从不过多往来，怎么可能有尔虞我诈的心思。
　　更何况小说女主视富贵权利如粪土，才不屑于权利争斗呢！
　　这个人对美人姐姐一点都不了解。
　　没成想对方忽地快步走近身旁，抬手搭在柳樱肩侧，低沉威胁道：“绝不可能没有任何证据，你必须要找到铁证，否则西苑很快就会知道有你这么一个奸细的存在，明白吗？”
　　柳樱感觉有些肩胛骨疼的厉害，奈何被绑住无法躲避，只好悻悻点头应：“您放心，我肯定会拼尽全力查证，不过今日出西苑办事有时间限制，如果太晚还不回去会被怀疑的。”
　　这个人不像个好人，还是得早点开溜！
　　“呵，难道你去赌坊玩乐也是替西苑办事不成？”对方不以为然的冷笑一声，目光如刀般打量说话不真切的女孩，话锋一转试探，“更何况你只是一个侍读，若没有人怀疑你的真实身份，怎么可能会如此严苛的限制出入时辰？”
　　岑栖从来都不是什么善人，这些年西苑里死伤不知多少宫人，区区一个侍读，恐怕根本入不得她的眼。
　　而柳樱被这么一反问，突然都不知该怎么回答。
　　毕竟赌坊的事，美人姐姐交待过不能透露半句。
　　至于暴露身份，柳樱更是没有半点意识，自是回答的斩钉截铁。
　　“您多虑了，我去赌坊，那都是胖厨娘怂恿的主意，本来我是想拉拢关系而已，至于出行时间，因为西苑做事规矩向来严格，所以耽误不得，身份肯定安全的很。”
　　“好，我姑且信你一回，如今你能潜入西苑主殿，看来是有几分能耐，不过心思老实点，如果玩砸暴露身份，可是会小命不保的！”
　　柳樱察觉颈侧贴近冰冷物件时，吓得结巴应：“我哪敢懈怠啊。”
　　“你最好安分守己的听话，大皇女想抓你就像捏死蚂蚁一样容易，记住了吗？”对方仍旧没有移开利刃，满是压迫意味说着。
　　语落，刀锋甚至离脖颈稍稍用了些力道，柳樱太过紧张并未察觉肌肤刺疼，面色苍白的更不敢有半点动作，只得惶恐应：“记住了。”
　　这人，好狠啊！
　　待对方将锋利匕首移开，柳樱被人带出屋内。
　　二皇女将匕首随意放置一旁，掌心端起茶盏饮用，面露自信的出声：“这个小侍读看起来不像撒谎，或许她的身份并没有暴露。”
　　随行宫人于一旁汇报：“主子，栖亲王来了。”
　　“动作真快，现在先把人悄悄放回西苑，记住不能暴露芙清宫的位置。”
　　“是。”
　　待宫人动作离屋，一旁的萧管事出声：“主子这么轻易放人，难道不怕柳樱是装的吗？”
　　“方才已经透露是大皇女的口风，将来柳樱就算叛变告状，最后又不关芙清宫的事。”
　　“可她平白无故消失几个时辰，栖亲王还会再信她吗？”
　　二皇女轻笑道：“如果岑栖不信，自然会处置她，到时东华宫才最该紧张，我不过是坐观鹬蚌相争的渔翁罢了。”
　　这个柳樱对于二皇女而言，生或死都不重要，最重要的是把自己摘干净。
　　残月高悬，繁星点缀其间，殿内静候的岑栖捧着茶盏并未直言。
　　二皇女入座无声打量岑栖，抬手屏退内侍，方才试探道：“难得大驾光临，栖亲王有事？”
　　“前些时日承蒙圣上厚爱，封任编撰典书太史令，只是历尽战火朝代更迭，收集古籍旧书十分困难，尤其是雅集等版本珍贵稀缺，所以才夜访求取借阅摘抄入库编撰。”
　　“原是如此，栖亲王太过客气，这等小事派人来取就是，何必亲自前来。”
　　二皇女闲笑应话，随后便命人去书房取书卷，其实并不信岑栖仅仅只是为此事而来。
　　可是二皇女又不确定岑栖是否有实证怀疑到自己。
　　柳樱是御史中丞柳蕴次女，而柳蕴过往并未表露任何站队结党迹象。
　　退一步来讲，若非要查柳蕴，岑栖最该怀疑大皇女才是。
　　毕竟柳蕴曾奉命协理大皇女监察督办一场贪腐案件，自己是没有半点瓜葛。
　　“太史令，修撰典书最是耗费心力，栖亲王可要注意身体啊。”
　　“多谢牵挂，如今整日养病，史馆事物多由官员负责，倒也算不上辛劳。”
　　二皇女闻声，饮着茶水出声：“圣上最是挂念栖亲王，自是不可封劳碌职位，真是令人羡慕。”
　　岑栖淡然道：“说来惭愧，如今病卧轮椅，往后难以报效圣恩。”
　　“栖亲王莫泄气，如今四位亲王里你可是唯一由先帝封的亲王啊。”二皇女眼眸笑意不达深处，暗想难道岑栖难道真不是来探查柳樱下落？
　　不可能，世上无巧不成书，岑栖绝不会只是因为几卷书而此时前来！
　　也许，她今夜是另有目的。
　　“主子，雅集已整理收拾。”一宫人端着封皮书箱走近。
　　“那就送到西苑去吧。”
　　“不必麻烦，待会顺路一道带回就是。”
　　岑栖示意身旁宫人捧住书箱，随即转身看向二皇女出声：“对了，二皇女可曾听闻宫中开设赌坊一事？”
　　“这事倒是听到些风声，只是并未验实，兴许是宫奴们私下聚乐而已，栖亲王莫非查到什么？”
　　“未曾，不过宫廷若真有人胆敢私设赌坊，若是传到圣上耳间，恐怕后果严重。”
　　二皇女面色微变，目光看向意有所指的岑栖，犹豫应：“是啊，按宫规条侓当严惩。”
　　“既然二皇女知晓此事，那要多上心，大皇女向来眼里容不得沙子，将来授人以柄就麻烦了，告辞。”岑栖点到为止不欲多言，随即示意宫人抬架离开芙清宫。
　　冷清月光无声照落幽长宫道，岑栖眉目沾染些许霜白，恍若圣洁玉像，不染世俗，不沾情ai。
　　原本打算当做燃油桶的赌坊，现下临时变成拉拢试探的筹码，其实岑栖亦是有些迟疑不定。
　　只是如今盯着西苑的人，实在太多了。
　　至于柳樱的下落，岑栖现下并不能完全确定，只得返回西苑，静候情况。
　　黑暗之中，常黎在殿门等候，远远上前汇报：“主子，我们找到柳樱了！”
　　“她，回来了？”岑栖由着宫人推动坐轮，面色显露意外。
　　“是，正让柳樱在内室听候发落。”常黎的好心情自是不言而喻。
　　从内廊进入内室，众宫人屏退内廊，暗自议论不断，多是猜测柳樱身份。
　　岑栖入内落座矮榻，视线清晰的发现安然无恙的女孩脖颈间，那细微而锋利伤处正泛着血痕，心生庆幸之余，又忍不住猜疑。
　　女孩怎么会如此迅速的回到西苑，莫非她是交换答应什么情报不成？
　　如此一想，岑栖的怜惜，好似沸腾升起的热雾，骤然间泛冷消散干净。

第043章 第四十三章（六千字章）
　　越是不安, 越是镇定，越是猜疑，越是关切。
　　“真是令人担心, 先前我听闻你迟迟未归，西苑宫人都去找你, 怎么如此贪玩？”岑栖满面担忧在意的询问。
　　柳樱心有余悸的看着美人姐姐，迈步缓缓走近，鼻头发酸的掩饰惊慌, 细声应：“姐姐，我刚才被人突然给蒙着眼绑起来了。”
　　“是谁？”
　　“我没看见她们的脸, 所以也不知道具体地方。”
　　岑栖目光审视女孩的一举一动, 狐疑询问：“你真的什么都没看见吗？”
　　柳樱点头应：“嗯，不过我听见她提及大皇女。”
　　岑栖眸间显露困惑, 直白质询道：“东华宫的人, 怎么会无缘无故的抓你？”
　　大皇女岑若绮的心性傲慢急躁，按理不大可能有如此缜密心思安排柳樱潜入西苑。
　　所以先前岑栖毫不犹豫的赶赴芙清宫见二皇女。
　　虽然一番言语谈话从未提及柳樱, 但是岑栖能感觉到二皇女岑淮荌对于自己的夜访与其说是意外，更多的该是提防才对。
　　借书一事的幌子, 二皇女知晓的清楚明白却故意隐瞒不多问，而是顺着自己的话闲聊。
　　所以岑栖最终亦没有提起柳樱。
　　如若自己主动透出风声，偏要受其牵制, 反倒容易弄巧成拙。
　　岑栖不喜受人挟制，更不愿暴露自己对柳樱关切, 所以才主动抛出赌坊转移二皇女的心思。
　　“我也不知道, 只是听到她们这么说, 而且还想让我找姐姐谋朝篡位的证据，真是太坏了。”柳樱并未深想, 一股脑的和盘托出。
　　“她们为什么让你来找西苑证据？”岑栖眉眼微妙变化的看向不假思索坦白的女孩，心想她这是打算坦白，还是真假掺和，好试图蒙混过关？
　　话语一出，柳樱心间咯噔，暗叹糟糕！
　　是啊，西苑这么多宫人，她们却只抓自己做奸细，这瞎子都得看出点猫腻啊！
　　柳樱迎上美人注视目光，心间鼓起勇气，犹豫道：“姐姐、我是奸细。”
　　“奸细，你莫非是在同我说笑？”岑栖面上故作轻松的说着。
　　“没有，我是认真的。”
　　“所以你方才绑架失踪是假，其实暗中接头才是真？”
　　柳樱摇头又点头，而后还是纠结的选择摇头应：“没有，我真是被绑走了。”
　　岑栖表示亲近的抬手端起一旁的酸梅汤递近给女孩出声：“奸细又被称为背叛者，可你有背叛过我吗？”
　　“没有，我只是骗她们合作，其实什么也没说。”柳樱接过酸梅汤，紧张的抿了小口，“刚才赌坊的事也一个字都没有提起姐姐。”
　　“好吧，你是安派进西苑？”
　　“不知道。”
　　岑栖迎上柳樱女孩干净透亮眼眸，到底还是选择相信她，转而出声：“刚才你提起大皇女只是耳朵听见对方提起，其实并没有亲眼看到，对吗？”
　　极有可能柳蕴跟幕后之人是单独秘密接触，所以柳樱不知道亦正常。
　　而眼前的女孩身份更是谜团，她不知情实属合理。
　　柳樱忐忑的颔首应：“嗯，姐姐不生气吗？”
　　“你既然没有做过背叛的事，那就只是遭人胁迫而已，更何况已经坦白从宽，我有什么理由生气呢？”
　　“姐姐，你真是太好了！”
　　岑栖浅笑不语，转而从临近身侧一柜中提出药箱，指腹打开药瓶，取出纱布说：“不过我想知道你到底是谁？”
　　既然女孩已经承认奸细身份，岑栖自然是想要彻底了解清楚。
　　柳樱困惑的应：“我，就是我啊。”
　　岑栖抬手示意女孩坐近在身侧，目光迎上她犯傻目光，指腹打开药膏涂抹她颈侧血痕伤处，微叹的直白道：“御史中丞柳蕴次女柳樱三岁读书识字，五岁文章倒背如流，七岁便已能写的一手好字，而你十二有余，却还不怎么认字。”
　　语落，柳樱惊出一身冷汗，甚至都感觉不到伤处上药的疼痛，明眸看向眼前镇定自若的美人姐姐，隐隐觉得深不可测！
　　先前自己还斩钉截铁丝毫不曾觉得自己身份暴露，真是啪叽打脸！
　　“姐姐，从什么时候怀疑我的？”
　　“大约是从你入西苑第一顿饭起，我就怀疑你的身份，只是你的样貌跟柳樱太过相似，所以一直不敢确定罢了。”
　　没想到世上竟然真的会有样貌一模一样的人。
　　岑栖指腹轻扯动纱布，无声缠绕女孩细嫩颈间，力道轻柔，却不曾放过她任何神情变化。
　　柳樱面目神情从震惊转而变成沮丧，眉目低耸叹道：“其实我也不知道自己身份究竟是不是柳樱。”
　　一想到自己在美人姐姐面前好几个月的拙劣演技，真想挖个坑把自己给埋了！
　　“为何如此说？”岑栖系紧纱布，指腹轻捏住女孩下颌，迫使她仰头迎上目光。
　　“因为从外表身体样貌来看我就是柳樱无疑，可我知道我肯定不是原本的柳樱，姐姐你能听明白吗？”
　　“你的意思是你是真柳樱，可意识里却认为自己不是柳樱？”
　　语落，岑栖掌心搭在女孩额前，有些怀疑她是不是今日被吓糊涂了。
　　世上怎么可能会有这种荒谬之事。
　　岑栖原本的设想，女孩或许只是跟真柳樱身段样貌相似的另一个人，又或许是孪生姐妹。
　　谁想女孩竟然说出这么荒唐的回答。
　　一时之间思绪繁杂，岑栖不由得想起女孩初入西苑曾提及脑袋受伤。
　　难道是伤害残留的后患不成？
　　柳樱茫然看着先前还处事不惊的美人姐姐，突然面色微变，而后温凉掌心搭在额前检查，满是不解问：“姐姐，怎么了？”
　　岑栖垂眸迎上女孩真挚目光，心生怜惜的犹豫道：“那你现在认为自己是谁？”
　　“这个事说起来就复杂了，其实我是另一个世界的学渣，前一天晚上还熬夜打游戏，所以上课补觉呢，结果一醒来就变成即将进宫做侍读的柳家二小姐。”柳樱尽可能一口气简短说完。
　　而表面镇定听着女孩越发离谱话语的岑栖，心间却猜想她大概病情不轻，或许可能精神错乱失常了。
　　“你既然认为自己不是真柳樱，为什么当初不逃走而是选择入宫？”
　　“因为我没得办法啊，这都是系统……！”
　　剧透的话语戛然而止，满屏红色框框弹处时，伴随剧烈的头疼！
　　柳樱小脸皱成一团，随即身形倾倒，眼前陷入模糊之时出现一段字幕。
　　［玩家多次涉嫌违规剧透，触发惩戒，请严格遵守游戏规则！］
　　遵守你个大菠萝，真可恶！
　　柳樱昏迷之际，心间愤愤道。
　　夜深时，太医入殿诊治，岑栖看向榻上昏迷不醒满面冷汗的女孩，心生担忧的询问：“她的头疾很严重吗？”
　　“回栖亲王，她的脉象只是有些乱，许是受惊吓才昏厥，并无大碍。”太医于一旁汇报。
　　岑栖蹙眉道：“可她方才一直喊头疼，怎么会没事？”
　　太医拘谨跪在一旁应：“臣无能。”
　　宋管事觉察异常，主动出声：“主子，既然太医都说柳樱病无大碍，想来一定会醒。”
　　“方才是本王失态，太医深夜诊治辛苦了。”岑栖回神，收敛怒意，和声道。
　　太医这才起身，宋管事亲自相送离开西苑主殿。
　　不多时，宋管事回到殿内，严肃出声：“主子，方才是怎么了？”
　　岑栖掌心握紧坐轮扶手，转身离开小屋，解释道：“今日柳樱是被人劫持掳走，本王只是心急没能探究背后之人罢了。”
　　宋管事跟在一旁入内室，半信半疑问：“那柳樱可有交代什么？”
　　“她说失踪是被大皇女派人绑架。”
　　“东华宫离西苑的距离不远，可柳家跟大皇女无冤无仇，怎会会出此狠手？”
　　岑栖转动坐轮行至到书架前，目光落向密集排列的书卷出声：“因为这不过是一个拙劣的谎言罢了。”
　　宋管事闻声，困惑道：“莫非您认为柳樱所言有假？”
　　“她没有道理撒谎，而且只是一句话而已，目前根本无从佐证。”
　　“那是否派人盯着东华宫的动静？”
　　岑栖掌心挑选出一卷书册，面上已然没有先前半点关切，从容不迫的应：“不急，先把夜访芙清宫和赌坊的事都散播到东华宫，再看看动静吧。”
　　既然有人想坐收渔翁之利，那自己岂能如她所意。
　　柳樱的伤，迟早是要偿还的！
　　“是。”宋管事亦被转移注意，没有再过多细想先前主子的失态言行。
　　夜深之时，西苑陷入昏暗，仿佛静眠一般安静无声。
　　而东华宫院里烛火摇晃，大皇女岑若绮倒着酒怒意攀升道：“西苑当真跟芙清宫接上头了？”
　　“是，先前栖亲王亲自登门拜访芙清宫，而且停留好一会才出来。”
　　“哼，岑淮荌狼子野心，她到底想干什么！”
　　杯盏声摔落，惊的侍奉宫人面露惧怕，纷纷跪在一旁。
　　“主子息怒，听闻二皇女还借由赌坊获利来讨好君后。”
　　烛火摇曳之时，渐而模糊大皇女愤怒猜忌的狰狞面容。
　　而此时琴音清缓的芙清宫，二皇女岑淮荌悠闲抚琴，指腹揉弦轻挑，面上轻松自得叹出声：“真是稀奇，岑栖竟然会主动示好。”
　　萧管事于一旁出声：“主子，奴不明白为何栖亲王提赌坊是示好，难道不是警告？”
　　“以岑栖的心性，她想动赌坊绝不会提前声张，反而会徐徐图之一击毙命，这才是她的行事风格。”
　　赌坊，每月确实能得不少银钱，操守的是二皇女，可获利的却是君后。
　　将来一旦暴露风声，自己无疑会承受最大的罪责。
　　尤其是如果让大皇女岑若绮知道自己以赌坊之利讨好君后，恐怕以她的狭隘心性，恐怕会从中作梗。
　　岑栖的提醒，真是精准的说中二皇女心间的多年隐患。
　　明明身为圣上的嫡长皇女，可岑若绮心胸狭窄，又目光短浅，注定成不了大事。
　　现下若是绑定一条船，将来恐怕一定会被牵连出卖。
　　萧管事闻声，担忧道：“那赌坊该不该关闭？”
　　“不必，赌坊还有别的用处。”二皇女知道岑栖的提醒没安好心，她绝不会无缘无故的示好拉拢，只是自己却不得不听从她的建议。
　　大皇女绝不可同谋，而且她的存在比岑栖对自己而言，更具有迫切的危险。
　　这么多年岑淮荌一直隐忍，如今该是做抉择的时候了。
　　夜幕深深，繁星隐于暗处，残月静悬，云层轻移悄无声息的遮住光亮，只余漆黑暗淡。
　　待黎明曙光划破天际，又是一日明媚艳阳天。
　　西苑宫人们因柳樱失踪一事议论纷纷，常黎惬意的行过廊道，迈步进入主殿内廊，嘴角上扬打量小屋外看守的两宫人出声：“昨夜柳樱突发疾病，现下怎么样了？”
　　“回常管事，现下还没苏醒，柳侍读违背夜禁宫规，主子罚俸三月禁足五日。”
　　“她，真是走运啊。”
　　常黎面上笑意消散干净，眉眼显露不甘。
　　如此可疑形迹，竟然只是因为一场病而轻拿轻放的惩戒结束！
　　朝阳初升，热浪翻涌，宫院地面晒得发亮刺眼，枝叶垂落无神。
　　午后从昏迷中醒来的柳樱，迷糊的睁开眼，只觉得眼前亮的险些瞎了眼。
　　“柳侍读，可算醒了。”一宫人端着药汤入内出声。
　　整个人还不太清醒的柳樱，抬手揉着混沌不清的脑袋，嗓音微哑的询问：“我这是睡了多久啊？”
　　昨晚突然头像是要炸开一样的疼，现在柳樱还有些后怕。
　　“现在已经午后未时，柳侍读要洗漱用饭吗？”
　　“好，谢谢。”
　　柳樱撑坐起身，自顾系衣穿鞋，手里拧着帕巾擦脸洗漱，指腹触及颈间纱布多少有些不太习惯。
　　待吃饭用药，柳樱已经恢复不少气力，宫人收拾着碗筷出声：“主子吩咐柳侍读若是好些就去内室服侍。”
　　“嗯。”柳樱喝着白开水缓和药汤苦涩味道应话。
　　从内廊进入内室，柳樱撩开珠帘还没出声，美人姐姐先偏身看了过来，关切问询：“头，还疼吗？”
　　“现在已经不疼，就是有点晕。”柳樱略感意外的走近到矮榻旁，好奇询问，“姐姐，怎么知道进来的是我？”
　　西苑内室进出的宫人不多，但是也不少，美人姐姐总不可能每回听声就探头张望吧？
　　岑栖探手示意女孩就座，目光看向她还算精神的面色，稍稍放心的出声：“宫里的人行走坐卧都有规矩，可你走路不太规矩，常是轻快碎步，偶尔还会哼奇怪的曲调，所以才知是你。”
　　柳樱见美人姐姐如此细致观察，突然觉得自己那么早暴露身份，其实也没那么挫败，悻悻笑道：“姐姐这么聪明，早就发现我的不对劲，为什么不直接问呢？”
　　“因为我想等你主动坦白。”岑栖将书卷放置一旁说着。
　　昨夜之事太出乎岑栖意料，现下一时之间不知该如何应对才好。
　　柳樱面露愧疚的应：“对不起，我害怕姐姐会生气不高兴，而且本来想着如果能找到接头的线索，或许能将功补罪。”
　　除了心地善良的女主，谁会如此宽宏大量啊！
　　岑栖抬手轻触女孩面容，怜惜的应：“你不用道歉，宫里每个人都有身不由己的时候。”
　　如果换作旁人经历昨日的绑架，恐怕大多会妥协对方的恐吓威胁，更加努力监视查找自己的罪证。
　　可女孩却选择坦白交代奸细身份，这对她而言，其实是非常的危险。
　　柳樱眼眸湿润泛光，心里感动的一塌糊涂，鼻头耸动的应：“可我还是觉得对不起姐姐的照顾。”
　　“那你不妨说说接触到对方哪些人脉，就当是将功补过吧。”
　　“嗯，府库里的安管事是接头的人，我觉得昨夜绑架自己的人跟安管事肯定有往来。”
　　虽然早就知晓，但岑栖很是给面子的应：“好，我会派人跟踪调查，西苑里还有别的奸细吗？”
　　“没、没有。”柳樱想起自己答应李厨娘的话，只得含糊应答话语。
　　李萍出宫，严格意义来讲西苑现在应该只有自己一个人了吧。
　　岑栖目光打量女孩躲闪目光，心里并不喜她对自己有所隐瞒，可是回想她对常黎都能恩怨分明，只得忍住质问。
　　反正李萍已死，她既然想袒护报恩，那就随她吧。
　　“你往后不能一个人出西苑，她们一定会再伺机来找你，所以要小心。”
　　“姐姐也要小心呢，那个大皇女说不定还会出狠招害人呢。”
　　岑栖闻声，轻笑道：“你真的以为绑架是大皇女指使所为吗？”
　　柳樱本来坚定的猜想，突然被这么反问，心间有些迟疑问：“难道不是吗？”
　　昨夜自己清楚听着对方威胁话语，按理应该没记错吧。
　　“大皇女或许有害人之心，不过绑匪怎么会傻到透露真名给人质呢？”
　　“这说的好像也有道理。”
　　岑栖见女孩如此天真不设防，自然也不想她过多掺和，转而出声：“另外赌坊的事，你以后不要去，更不能跟任何人提起去过赌坊。”
　　柳樱不解的问：“为什么？”
　　“怎么，你难道赌上瘾了不成？”岑栖打趣询问。
　　“没有，我就是好奇而已。”柳樱只是觉得美人姐姐对于赌坊之事，前后的反应之差，实在是令人不解。
　　岑栖迎上女孩好奇目光，耐不住说教心思，指腹轻捏住她绵软耳垂，提点道：“宫里好奇心太重是会有危险的，更何况现在你还是好好养病要紧吧。”
　　头疾严重者，痴傻亦是可能的事，岑栖担心女孩的病症往后会越来越严重。
　　柳樱配合歪着脑袋解释道：“姐姐，我没病，昨夜只是意外。”
　　大不了，以后说话小心点呗！
　　“若是意外，你怎么会昏睡不醒到这会？”岑栖看向不当回事的女孩，视线检查她额前伤处，“说起来，你的伤当初是怎么造成的？”
　　她既是官家女，怎么会弄成如此重伤隐疾？
　　柳樱茫然的想了想，脑袋里一片空白，没有半点纪录影片画面，只得摇头应：“我不知道。”
　　“看来你是失忆了。”岑栖自顾下着诊断，温凉指腹触及她额前检查伤处。
　　“姐姐，我没失忆，只是没有来这个世界之前的记忆。”柳樱试图解释自己没病。
　　岑栖瞧着女孩认真模样，不好跟她较真，担心引起昨夜病症，只得缓和出声：“那你的意思是受伤之后，先前所有的记忆都没有了吗？”
　　“对啊，我一开始连柳母都不认识，所以不敢待在柳家。”
　　柳樱发现自己只要不提及剧透，好像就不算违规，所以自是畅言无阻。
　　可柳樱的坦白，反倒更确认岑栖的猜想。
　　女孩是因头疾而失忆甚至出现认知的错乱，她不认识柳蕴，亦忘记过往的读书写字。
　　难怪她从进西苑就时常询问些常人都知晓的事，比如为何抄书而不印书。
　　当时岑栖曾觉得怪异困惑却没有再多想，看来还是大意疏忽了。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　柳樱抬手握住美人姐姐捏耳垂的手，掌心贪凉的摸了摸念叨：“手，摸起来好凉快啊。”
　　“身子虚弱，便是如此，怎么了？”岑栖不以为然的说着。
　　没想却见女孩摸着自己的手不放，反而鉴赏般的打量道：“骨节分明，修长又白，真是我摸过的手里最漂亮的！”
　　天地良心，柳樱只是羡慕加贪凉快而已，所以才想贴贴美人姐姐！
　　毕竟现实生活同桌朋友互喊老婆都是常有的，所以柳樱全然没有意识到问题的严重性。
　　“你、真是胡闹。”岑栖顾自收回手，目光审视女孩一副贪玩模样，心间却是情绪起伏不定。
　　若非她年岁小，模样神情实在是认真的很，岑栖真会以为她是在行轻薄之举！
　　柳樱没想到美人姐姐突然收回手，面色凝重的有些吓人，困惑道：“姐姐，我怎么胡闹了？”
　　“你、经常如此摸旁人？”
　　“嗯，大家有来有往嘛。”
　　语落，柳樱清晰的感受扑面而来的汹涌寒风，禁不住瑟瑟发抖，自己刚才说了什么危险词嘛？！
　　大家都是女生，别说摸手，一块洗个澡偷袭都是常有的事，难道这事违法嘛？！

第044章 第四十四章（六千字章）
　　女孩说的坦荡无畏, 全然不知礼仪之防，实在是让岑栖气的不轻。
　　“你难道不知女子之间要避嫌？”
　　“摸手而已，应该不至于吧？”
　　岑栖神情凝重的出声：“非常至于, 宫里言行举止必须符合规矩，否则秽乱宫闱是死罪。”
　　柳樱听着美人姐姐话语, 方才想起这个小说世界同性可婚，说不定还真违法！
　　“那女生之间拉手也不行嘛？”柳樱被说得不敢儿戏，认真询问, 以免以后真误事。
　　岑栖见女孩一副什么都不懂的模样，微叹扶额应：“总之你以后跟旁人要保持距离, 不可拉拉扯扯。”
　　“好吧。”柳樱见美人姐姐严肃的很, 只得乖巧应答。
　　午后至晚间柳樱表现的十分规矩，再不敢去碰美人姐姐, 以免被误认为是咸猪手！
　　晚膳时辰, 宋管事领宫人奉膳食入内室。
　　汤药菜肴，一一都要经过试毒, 宫人浅尝过后，方才上桌。
　　柳樱站在一旁看着繁杂流程, 暗自感慨吃顿饭可真不容易啊。
　　黑暗无声遮掩庭院，戌时，西苑各廊道已没有人。
　　宫灯摇曳, 柳樱如往常一般敷药服侍，掌心火辣辣的浸泡水盆, 目光看向静卧的美人姐姐犹豫的询问：“姐姐, 这么久了, 你的腿还没有半点反应吗？”
　　岑栖翻阅手中书卷应：“相较最初还是有明显的感受变化。”
　　“那什么时候可以下榻走路呀？”
　　“现下恐怕还不行，你急什么？”
　　柳樱拿起帕巾擦拭掌心担忧道：“总感觉躺的越久腿越难恢复, 所以才担心。”
　　最初柳樱还抱有积极可观的心态，甚至会主动安慰鼓励美人姐姐。
　　可经过好几个月都没有半点起色，柳樱不由得失去信心，心情亦沮丧了起来。
　　“你以前坚信我能恢复好转，这会是怎么了？”岑栖有些困惑的看向坐在榻旁女孩。
　　柳樱被说的感觉自己有些丧心，连忙掩饰情绪，摇头应：“没什么，只是想着如果姐姐能够早点痊愈，兴许外面那些坏人就不敢肆无忌惮的欺负姐姐。”
　　因着听美人姐姐提及参政议事的亲王将来可以即位，所以柳樱一直以为是生病瘫痪耽误美人姐姐的光明未来。
　　当然柳樱完全没想过美人姐姐去争位，只是觉得双腿痊愈才方便离开皇宫获得自由，否则真是难于登天。
　　岑栖视线落在女孩不复往日朝气的青涩面容，误以为她的灰心是因为昨日惊吓胆怯，便宽慰出声：“昨夜让你被她人绑架威胁，很抱歉没能护你周全。”
　　正因为自己如今势力微弱，那些人才如此明目张胆，说来确实是自己牵累她。
　　“那都是坏人的错，姐姐不用道歉。”柳樱没想到美人姐姐会自责，更觉得自己说错话了。
　　“可我如果及时发现旁人对你的危险，便不会让你出西苑去赌坊，更不会让她们有动手的可趁之机。”
　　柳樱摇头解释着：“姐姐，我没有怪罪的意思呀。”
　　岑栖观察女孩反应，只要她出现一丝反悔，那自己都要小心谨慎，缓和出声：“我知道你经历如此危险，恐怕心里会很不安吧？”
　　虽然让女孩留在宫里很危险，但是岑栖现在并不能放她离开。
　　所以才故意试探她是否又生出逃离皇宫的心思。
　　现在柳樱已经被人盯上，她的去留对于岑栖而言会产生很多不确定的影响，现下必须稳住她。
　　“没有。”
　　“真的一点都没有？”
　　柳樱被问的有些心虚，犹豫的点头应：“我是有些害怕，但是好朋友就应该同甘共苦才是嘛！”
　　如果自己丢弃美人姐姐独自出宫，那得让美人姐姐多伤心难过啊。
　　岑栖听到自己期盼的回答，心间猜疑却并未消散，而是犹豫出声：“可现在还只是刚刚开始，你不怕死吗？”
　　“我怕，可美人姐姐嘴上不说，其实心里肯定也会害怕的吧，虽然帮不上忙，但是我们一定会度过难关。”柳樱怎么可能不害怕，昨日可是被人用锋利刀子抵在脖颈威胁，现在光是回想，小心脏都忍不住飞快跳动。
　　“对，我们一定会度过难关。”岑栖瞧着女孩乐观模样，亦被感染几分，探手轻触她绵软面容，好似过去跟自己谈话的人偶活过来一般，眸间闪露希望微光喃喃道
　　此时的岑栖忙于顾虑安危周全，并没有意识到自己挽留女孩，其实亦藏着难以察觉的私心。
　　柳樱感受美人姐姐掌心传递的温凉，隐隐觉得自己的猜测或许并没有错。
　　哪怕美人姐姐是小说女主，性子沉稳又聪慧过人，可她也是一个会害怕彷徨的女孩。
　　只不过美人姐姐太会隐藏心思，所以最初时柳樱一直觉得她太过完美无瑕。
　　可现在柳樱知道美人姐姐其实需要帮助陪伴。
　　心疼之余，柳樱觉得自己还是有那么点用处！
　　“姐姐。”
　　“怎么了？”
　　柳樱心思收拢，俏皮的活跃气氛，眨眼道：“姐姐现在摸我的脸算不合规矩的调戏吗？”
　　语落，美人姐姐倏忽之间收回手，面色虽是如常，可眉眼却显露一闪而过的羞赧，故作镇定说：“我这只是关切而已。”
　　“哦，这样啊。”柳樱抿唇弯眉笑意正浓，暗藏调皮心思，自顾铺设着薄毯，“原来摸手不行，摸脸就没问题呀。”
　　“自然是都不行！”岑栖还未察觉女孩玩笑揶揄，满面正经的解释，“这种事都容易引的旁人误会，最好避讳为妙。”
　　现下得知女孩不仅失忆，而且精神失常，岑栖觉得有必要教她如何保护自己。
　　柳樱侧身躺在一旁，目光瞧着沉稳持重的美人姐姐，好似很老成，耐不住问：“哎，姐姐知道两个女的怎么生孩子吗？”
　　语落，岑栖眉目难掩错愕的看向一本正经寻求解惑的女孩，只得压下羞涩，解释道：“孕丹，同性的话两人都要服用，不过此物对身子有伤害。”
　　“那怎么决定谁生小孩呢？”柳樱求知欲满满的询问。
　　岑栖看不出女孩清澈眉眼有半点坏念头，可实在羞于启齿，只得推搡道：“这种事等你到十六岁，自有宫中管事教授，你这点岁数怎么尽问些大人的事？”
　　“哎，这不是好奇嘛。”
　　“我看你是近来背诵抄写的文章太少，所以才无所事事异想天开。”
　　岑栖觉得自己必须转移女孩的注意，否则她若要追问的更详细，那真是麻烦。
　　而柳樱听美人姐姐话锋一转要提抄书，当即知趣的不再追问，连忙闭眸道：“姐姐，我还在生病呢，睡觉吧！”
　　呼，好险！
　　眼见女孩乖巧安静的面容，心知她是装睡，不过岑栖亦松了口气。
　　半晌，柳樱悄悄睁开一只眼，细微出声唤：“姐姐，我发现你好像没有生理期哎。”
　　“何为生理期？”岑栖眼露不解的看向耐不住好奇的女孩。
　　柳樱被问的有些卡住，想了想道：“没什么，姐姐更喜欢小姐姐还是小哥哥呀？”
　　看来是小说单独设定的缘故，孕丹才是怀孕的关键。
　　“难道不能都喜欢吗？”岑栖觉得女孩似乎有用不完的好奇心，只得耐心应道。
　　皇室迎娶，从来都没有限制。
　　语落，柳樱傻眼的看着美人姐姐，突然觉得身为现代人的自己眼界似乎有些太狭隘了？！
　　“你似乎很关注我的喜好，为什么？”岑栖被问的亦察觉些许蹊跷，警惕询问。
　　若说女孩头疾失忆，可她却对自己和宁芷明显是有先入为主的认知，甚至存有某种强烈的阻挠心思。
　　这与她想说的情况有些违和。
　　“因为总感觉姐姐以后会找不到对象，真是令人担忧啊。”柳樱一本正经的说着。
　　上回园林宴会的相亲，美人姐姐遭人冷落，唯一接触的温柔大姐姐还跑没影了！
　　这怎么能不让柳樱担心嘛。
　　岑栖忍俊不禁的看着女孩故作沉稳姿态的话术，指腹轻捏她桃红面容，揶揄出声：“人小鬼大，我的婚事是由圣上和君后决定，哪里用得着你来操心？”
　　“这怎么行啊，自己的婚事当然得由自己做主，若是将来女帝给姐姐找了个人渣坏人成婚呢？”
　　“若真是如此，那也只能奉旨迎娶成婚。”
　　柳樱错愕的听着美人姐姐的认命回答，她的清冽秀雅眉目里没有半分埋怨不甘，亦没有表露喜怒哀愁，好似成婚不过是一件像吃饭喝水般的日常任务。
　　小说女主怎么能如此认命呢！
　　“姐姐难道都不打算抗争一下吗？”
　　“你可真大胆，难道要我抗旨不尊。然后被判刑斩首？”
　　柳樱一时停了话欲，犹豫的说：“姐姐曾说圣上是心怀慈悲的圣人，所以应该不会这么做的吧？”
　　那日参加端午宴会，柳樱曾见过女帝，远远瞧着像是一位待人和善的长辈，而且对美人姐姐很是关怀，瞧着不像滥杀无辜的暴君。
　　岑栖垂眸看向存有不切实际天真幻想的女孩，指腹轻柔梳理她脸颊旁的细密毛发，犹如婴儿般绵软柔顺，幽幽道：“可如果那位圣人抓到忤逆罪证，绝不会对任何人手下留情，她可是宫廷之中最危险的人物。”
　　柳樱闻声，更是困惑不解询问：“不会吧，女帝对姐姐很好的样子啊。”
　　“当一个人同时掌握生和死的权利，她对于旁人而言就是非常危险的存在。”岑栖目光看向女孩如琉璃般透着光彩的漂亮眼眸，心生爱怜的提醒，“上回你曾因好奇询问先帝传位而被重罚，你只以为是宋管事严厉，却不知女帝对当年宫人的处罚有多恐怖，所以想活命就要沉默，以后再不许好奇询问宫中禁忌，明白吗？”
　　柳樱觉察美人姐姐神情变得凝重肃然，心里亦沾染些许恐惧，迟钝的点头出声：“嗯。”
　　从来没见美人姐姐如此谨慎小心，连带柳樱的呼吸亦不自觉的减弱，一时大气都不敢出声。
　　难道当年的先帝传位，真的有问题！
　　“另外，你进西苑之前见过我吗？”岑栖不想透露太多，以免出现危险，便迅速转而询问自己猜疑的问题。
　　说起来，岑栖一直不明白女孩对自己和宁芷的错误认知，到底是从何得来。
　　“没有。”柳樱发现美人姐姐的手又在捏自己的脸把玩，这是只许州官放火，不许百姓点灯啊。
　　算了，自己只能小人不记大人过吧。
　　岑栖微蹙眉看向女孩坦诚目光问：“那你之前见过宁郡王吗？”
　　柳樱如实应：“没有啊。”
　　语落，岑栖神色微妙变化，转而审视道：“可你方才说你不记得之前的事和人，为什么现在又能如此确凿回答？”
　　“因为我真的没有半点印象，不过我确实知道姐姐的存在。”
　　“你指的是什么意思？”
　　柳樱被问的有些懵，不知该怎么解释，更怕系统突然发神经折磨人，只得认真思量解释：“其实应该算是一个朋友跟我说过姐姐的消息。”
　　“你的朋友姓氏籍贯？”
　　“姐姐，其实我的那个朋友她不在这个世界，所以现在我也找不到她。”
　　岑栖瞧着女孩真挚模样，突然觉得自己跟着她一道犯傻。
　　既然已经知道女孩如今精神错乱，那又怎么可能询问出过往究竟呢。
　　更何况女孩的话，明显错洞百出，很可能都是一时失常的胡话。
　　不过岑栖猜测女孩在头伤发生之前，应当是知晓自己和宁芷的事。
　　毕竟她是有可能提前调查自己的详情好方便进宫潜伏打探。
　　只不过她的头伤太重，所以虽然有残留意识，却已经说不出所以然。
　　如此思量，岑栖掌心轻遮住女孩眼眸，柔声道：“夜深了，快睡吧。”
　　柳樱被突然蒙上眼，只得配合的闭上眼睛，全然不知自己此时已经被当成弱智儿童对待。
　　岑栖目光转而看向灰青纱帐间的绣纹，心里明白自己不该透露给女孩太多事情。
　　否则若是将来女孩头疾痊愈，又或是记忆恢复，那她很可能会成为自己致命的存在。
　　可岑栖还是想让保护女孩，才直白的提醒女孩不要触碰关于先帝传位的危险话题。
　　如果可以，女孩的头伤最好不要恢复如常，否则岑栖到时就必须解决她来自保。
　　待枕旁人呼吸绵长之时，岑栖顾自收回手，抬手撑起身，其实双腿隐隐恢复些知觉力道，只是长久不动，所以仍旧吃力。
　　只是岑栖并不打算现下透露风声。
　　晨光熹微，薄日出头，时日渐转至七月初旬。
　　突然的异常雷雨来临，稍微的消解连月闷热，带来些许凉意。
　　芙清宫院的亭落里大皇女岑若绮正跟二皇女岑淮荌对弈。
　　雨声嘈杂，雷鸣电闪，狂风吹拂竹帘晃悠不停，大皇女落下棋子，慢悠悠的出声：“这场雨来的及时，可算缓解宫中些许热意，过两月是君后寿诞，到时皇妹打算作何准备？”
　　二皇女紧随其后的落下棋子应：“一尊金佛和百年人参，君后身体欠安，拜佛献药以尽孝心。”
　　“皇妹真是有心，不过人参恐怕是其次，金佛需要花费不少价钱吧？”
　　“是啊，如今手中的几家铺房生意不景气，每日花钱如流水，实在是难以维持。”
　　大皇女闻声，冷笑直言：“皇妹在宫中的赌坊生意那么好，怎么会缺钱呢？”
　　语落，二皇女停顿动作，抬眸看向点出来意的大皇女应：“皇姐真是消息灵通，不过赌坊的钱都献给君后，我手里真是没有多少余钱。”
　　“看来还真是皇妹开设的赌坊，若非消息灵通，恐怕我现在还被蒙在鼓里呢。”大皇女面色不佳的甩出脸色，咄咄逼人的目光凝视岑淮荌，“不过宫廷之中设赌，皇妹难道就不怕被人告发，到时可就不好收场。”
　　二皇女心领神会道：“是啊，所以才一直隐匿行事，既然皇姐如此说，那就把赌坊关了吧。”
　　大皇女有些意外的询问：“皇妹当真要放弃赌坊？”
　　“这也是无奈之举，我亦担心出事，而且手底下的人总归不牢靠，难保不会走露风声招来无端记恨祸患。”
　　“既然如此，皇妹不如将赌坊赠予皇姐，宫廷之中上下必定会打点干净，绝对没人敢走露半点风声！”
　　二皇女指腹转动棋子，假意思索的应：“如此危险之举，皇姐当真要继续开设赌坊？”
　　果然岑若绮就是打的如此贪婪算盘。
　　“我也是为君后着想分忧，皇妹莫非不舍？”大皇女眉眼间弥漫不善，语气亦变得沉重。
　　亭外雨声骤密竹帘晃动不停，惊雷响处，两人无声对视，暗藏争夺之心。
　　“哪里的话，既然皇姐需要，皇妹自是双手奉上。”二皇女面露笑意退让应道。
　　大皇女难掩得意的落下棋子，傲慢出声：“那就多谢了。”
　　骤雨消停之时，一轮薄日跃出云层，枝头花间露水晶莹剔透，从亭院离开的大皇女等人身影消失于廊道。
　　萧管事命宫人卷起竹帘，上前奉茶出声：“主子，您经营数年的赌坊真就白手送给大皇女？”
　　二皇女探手接过茶盏，眉眼带笑悠闲道：“当然要送，而且必须全部交出，只不过从前知晓芙清宫的人手必须处置干净，绝不能落下任何把柄。”
　　“是。”萧管事弯身应话。
　　亭外天色微微泛白，乌云消散之时，清爽凉意亦被薄日渐而驱散干净，热浪腾升。
　　地面雨水还未干，汹涌热意却已经去而复返，让人措手不及。
　　西苑里宫人们除却清扫庭院里的残花落叶，便都在为乞巧节而欢喜的编织礼物。
　　而此时主殿内室里的柳樱，正心不在焉的提笔记账。
　　主殿内室里岑栖检阅账目，将其中一部分当做任务交给无所事事的女孩。
　　“姐姐，我只是侍读，怎么变成算账先生了？”柳樱不会用算盘，便口算或是笔算清账。
　　为此，岑栖特意检查过几页账目，因发现账目并无差错，方才打消教女孩用算盘的心思，掌心捧着茶盏说：“你若不愿清理账簿，可以去书房挑选古籍摘抄，如何？”
　　柳樱一听抄书，当即安分不吱声，认真的一页页清点账目，另一手扒拉花生往嘴里塞咀嚼，嘟囔道：“平日里都是常黎负责账目，她要是知道我在检查账簿，她指不定梦里都得诅咒我呢。”
　　“你倒是很了解常黎的心性。”岑栖发现女孩虽然性子粗枝大叶，但是并非完全无知无觉的呆傻。
　　否则上回遭受绑架，若是露出半分破绽，恐怕就不会平安归来。
　　只可惜女孩性子太过懒散，全然没有上进的心思。
　　当初自己罚她去院落扫地，她就真去老实的扫地。
　　前些时日的值日亦是如此，女孩明明受不住酷热，可就是没有半点折腾的心思。
　　这种随遇而安的心境，岑栖由衷的感觉恨铁不成钢。
　　“嘿嘿，我又不是笨蛋，常黎很讨厌有人超过她，所以才更不明白姐姐为什么让我来理账？”
　　“因为这些账簿数目，并非常黎平日里负责的西苑主殿流水账。”
　　柳樱闻声，面露意外的看向美人姐姐，探手掂量账簿份量诧异出声：“那这些是哪里的账目？”
　　岑栖抬手端走女孩面前的花生，担心她吃撑难受，方才解释道：“各亲王皇女年满十五都会由圣上亲自赏赐铺房，其中有茶叶丝绸糖等不同生意，除却缴固定纳税额，其余获利都是自用，这些就是铺房的账目。”
　　“那姐姐现在岂不是很有钱！”柳樱两眼冒着金光闪闪的询问。
　　“生意需要人脉势力，而如今的情况，我手中的铺房能够维持支出就不错了。”
　　柳樱一听，好奇问：“如果铺房倒闭会有惩罚吗？”
　　岑栖饮着茶水摇头说：“倒闭是常有的事，经营不善的话可以卖掉铺房换取一笔银钱，大皇女就曾卖掉四家铺房，圣上并未多言，只是不会额外再封赏铺房。”
　　“简直就是豪华版本的过家家。”果然贫穷限制想象，柳樱真是开眼界了！
　　“王爵之位有限，分赏铺房主要是让皇室血脉各自能够自食其力，可还是有很多皇女会卖掉或是出租坐收其成，其实已经是违背本意。”
　　“这么说的话，姐姐的铺房没倒闭已经很厉害啦。”
　　岑栖迎上女孩热切目光，故作忧愁的叹道：“你倒是知足常乐，不过亲王皇女们的花销非同一般，西苑如今的支出不容乐观啊。”
　　其实如今明面的铺房，早就只剩一幅空壳。
　　它们不过是金蝉脱壳的障眼法罢了。
　　而真正隐藏深处的生意往来，一直都是岑栖秘密负责，就连女帝亦不曾知晓半分。

第045章 第四十五章（六千字章）
　　窗外枝头的晶莹雨水悄然滑落, 矮榻旁的柳樱满眼困惑的询问：“姐姐，西苑里每月有发放例钱用度，难道还有什么花钱的地方吗？”
　　岑栖顾自回神, 解释道：“宫院每月发放五百两例钱，可宫人用度, 屋瓦修缮，饮食调理，来访回礼亦或是庆贺寿诞佳节, 这些繁杂事项都靠这些例钱花销，自然是不够。”
　　“原来宫院里有这么多事, 看来算账先生不好当呢。”柳樱一听, 顿时脑袋都大了。
　　“是啊，暂且远的不说, 如今乞巧节临近, 不久就是中元节，而后逢中秋, 少不得宴会回礼，再便是君后诞辰, 送礼更是要上心准备，短短两月就有如此多支出，所以才需要劳烦阿樱妹妹来清算账簿, 用以调取银钱安排。”
　　“姐姐放心，我一定完成任务！”
　　原本还心有懈怠的柳樱一听责任重大, 自是不敢耽误。
　　眼见女孩做事勤快不少, 岑栖眉眼暗笑, 掌心捧着茶水悠闲浅饮，心想可算是让她静心办事。
　　如今女帝君后不在宫中, 难保不准芙清宫或是东华宫会有动作，所以最好还是给她找些事。
　　若是外人打听，亦有由头可掩人耳目。
　　如此忙碌数日，柳樱方才得以出主殿透气。
　　早间柳樱穿过回廊，只见宫人们心情似乎都很不错，身侧佩戴各样新的彩结挂饰亦或是佩囊。
　　“常管事，您喜欢这挂饰吗？”一宫人捧着彩结面露羞涩的出声。
　　常黎停步，目光看都不曾多看一眼，神情肃然道：“我不需要这种东西，再有下次严惩不贷！”
　　那宫人闻声惊的面色慌张，眼眸泛红的低头退离廊道。
　　不远处旁观的柳樱，总感觉自己好像撞见狗血剧情的直播版本。
　　隐隐觉得不妙，打算赶紧撤！
　　“站住。”常黎偏身看见柳樱，挑眉走近，“你是在偷窥好告状吗？”
　　“放心吧，我没有这种低级趣味。”柳樱叹气，而后转身应。
　　常黎目光打量穿的花枝招展的柳樱试探出声：“乞巧节，你这会不应该向主子谄媚献好吗？”
　　柳樱无奈的看着胡乱猜忌的常黎，义正言辞的说：“难道人与人之间就不能有纯粹的感情吗？”
　　“你倒是会装清白正直，可整个西苑除了你谁都没有留宿内室，别以为我不知情。”常黎低声说道。
　　柳樱见此，只得应：“你自己不信，我可没办法，不过刚才那宫人好心送你东西，干嘛凶人？”
　　常黎不以为然的应：“寻常物件倒无所谓，可她送的双翼结，宫中私情要受杖罚，我已经算是客气了。”
　　“什么双翼结，那不过就是一截彩结挂饰，你会不会想太多了。”
　　“我看你是无知才对，双翼结是表露心意的彩结，这种东西若是让宋管事查到，那就非得受鞭刑不可。”
　　柳樱一听，心间有些半信半疑，目光瞧着常黎谨慎模样，心生八卦的反应过来，叹出声：“真是不可思议，那宫人竟然会看上你，唉！”
　　“你、什么意思？”常黎挑眉困惑道。
　　“没什么意思，只是觉得宫人眼光不好，她怎么就不送我咧。”柳樱毫不畏惧的玩笑说道。
　　没想常黎却气的不轻，柳樱见此，更是开怀。
　　两人话不投机半句多，自是不欢而散。
　　从外回到主殿，柳樱发现值守宫人们身侧大多更换新的彩结佩囊，样式繁杂，却唯独没有常黎说的双翼彩结。
　　难道那种比翼结真的是具有告白意味的彩结？！
　　柳樱灿烂笑容忽然消失，脑袋里一阵闪光时，突然回想自己曾送给美人姐姐的彩结。
　　那款式好像有点类似双翼彩结！
　　柳樱顿时慌张的探手提起裙摆，小快步进入内室。
　　“你，这是怎么了？”矮榻旁的岑栖手握书卷，困惑的看着跑到面前的女孩，只见她小脸红扑扑的厉害，鼻尖气息微急，好似慌张着急的很。
　　“没、没事。”柳樱视线落向美人姐姐杏色纱裙，不动声色的看向系挂佩戴的玉坠佩囊物件，其间并没有彩结。
　　说来奇怪，美人姐姐似乎从来没有佩戴自己送的彩结！
　　“姐姐，知道今日是乞巧节么？”柳樱坐在一旁决定迂回询问。
　　岑栖误会心思的应：“嗯，今日宫人有半日假，只不过你如今最好不要出西苑的好。”
　　“哦，我还看见宫人们都更换新的彩结挂饰佩囊。”
　　“乞巧节的习俗如此，无论是宫人还是贵家女都会更换编织新物件。”
　　柳樱闻声，心间慌张不停，抬手端起茶盏猛地灌下压惊，而后呼气出声：“我还发现有宫人们互相赠送彩结，这其中有什么讲究么？”
　　岑栖瞧见女孩竟然把自己茶盏一饮而尽，自己完全来不及阻止，只得佯装无事发生的收敛诧异神情，故作镇定的应：“按理亲朋好友都可以互相赠送物件，怎么你又要送我新彩结吗？”
　　眼前女孩的反应实在太反常，岑栖不得不正视她的变化。
　　柳樱闻声，便顺势点头应：“好呀，我可以编个更好的彩结给姐姐，不过上回彩结可不可以还给我？”
　　语落，内室里安静无声，柳樱紧张的心脏扑通跳个不停，水润明眸眨都不眨的盯着姣美面容的美人姐姐，生怕她察觉异常。
　　“恐怕不行，上回的彩结不小心弄丢了。”岑栖神情平静的说着谎，心间讶异女孩竟想要回双翼彩结。
　　按理当初赠送时，女孩应该是不知晓比翼彩结的意义。
　　可现在岑栖觉得她或许是从旁人嘴里得知真相，所以才想要回物件。
　　于情于理，岑栖都该答应女孩的要求。
　　可女孩既然说是送给自己，那她怎么能要回去呢？
　　岑栖心间没来由的不悦，目光看向乖巧模样的女孩，不禁怀疑她莫非是另有相赠的人选。
　　如若真是如此，岑栖更是不能答应她的要求。
　　西苑宫院里的宫人，年岁与她最接近的都要年长四岁。
　　而女孩平日里虽是言行无忌，但从未见她表露出爱慕之情，至多就是好奇心旺盛喜欢打探些自己的喜好。
　　想来，必定是有人怂恿蛊惑教坏了她！
　　如此一番思量，岑栖心思已经是百转千回。
　　而柳樱听到美人姐姐丢失自己的彩结，心里顿时松了口气，面上恢复轻松出声：“这样的话，那我就再给姐姐做一个彩结吧。”
　　丢了最好，如果让美人姐姐知道自己误打误撞送出类似表白的彩结。
　　那可真是会引起天大的误会！
　　“那你现在就给我做吧。”岑栖审视着女孩反应出声。
　　今日乞巧节，最好不能让她离开自己视线。
　　柳樱不曾多想的应：“好！”
　　一宫人正要入主殿，常黎看了看其间彩绳物件询问：“这些做什么？”
　　宫人低声：“回常管事，这是柳侍读要的彩绳，应该是用来做彩结挂饰。”
　　“你进去吧。”常黎眉眼面露怀疑的看着宫人入内，心想柳樱果然是打算谄媚！
　　如果有了物件，到时惩戒她就容易多了！
　　午后外间烈日当空，西苑宫人休假聚集屋院纳凉休息闲聊。
　　待柳樱手中彩绳编织成型时，别扭转动酸涩脖颈，热情展示成果出声：“姐姐看！”
　　岑栖闻声，抬眸张望女孩指间悬挂着胖鲤鱼彩结，眉眼喜色消匿干净，缓和心神，故作不知的出声：“怎么跟上回的不一样？”
　　“因为、这个跟我佩戴的彩结是一样款式，那个编织太难了。”柳樱脑袋里高速运转思索着拙劣借口，暗自诧异美人姐姐竟然不知道比翼结！
　　看来美人姐姐虽然喜爱读书，但也不是百科图书呢。
　　不过容貌妍丽端庄典雅的美人姐姐竟然没有收到过表白的彩结，还真是相当令人意外啊。
　　柳樱记得同桌提及女主有很多爱慕者，而且多是早期流行的强取豪夺的狗血网文。
　　可美人姐姐身旁却尽是些祸害的坏人，这难道是哪里出了问题么？
　　“那你给我系上吧。”岑栖现下可以确定女孩大抵是不愿送自己比翼结，自是不可能多问。
　　柳樱颔首，便将手中的彩结主动系在美人姐姐身侧做挂坠。
　　岑栖垂眸看向近在眼前的女孩，心间郁结难消，耐不住试探出声：“阿樱妹妹知道此结的寓意吗？”
　　“啊，这种彩结也有寓意的嘛？！”柳樱闻声满面冷汗，现在一听到寓意就头疼！
　　“好像是有的吧，彩结样式繁杂寓意亦不同，不过我并不知晓，所以想问问阿樱妹妹。”岑栖到底还是忍住想要问询女孩的真实意图，转而模糊表露自己不知其意。
　　柳樱魂都险些飞没了半截，心有余悸的松了口气，目光看着难得懵懂无知的美人姐姐，莫名觉得怪可爱，弯眉甜甜笑道：“原来姐姐也有不知道的事，那我就更不知道了。”
　　岑栖眸间微冷的看着撒谎的女孩，神情却平静如海，深不可测，若有所思的出声：“说的也是，不过方才得到来信，宁郡王今夜邀约，所以会秘密来访西苑宫院。”
　　“什么？”
　　柳樱顿时笑意全无，心想这哪是邀约，分明就是幽会嘛！
　　而且还是大晚上，鬼鬼祟祟，准没好事！
　　岑栖恍若不知女孩诧异神情，顾自倒下另一杯茶盏缓声：“许是有事商谈，所以才秘密约见，阿樱妹妹陪我一道今夜在西苑院落静候吧。”
　　“姐姐，有什么事不能白天谈，非得秘密夜谈？”柳樱就差没直说，您可长点心吧！
　　唉，美人姐姐整日待在宫殿看书，估计没看出来人渣的觊觎心思！
　　“此事恐怕要到面见才能知晓，你现下要保密，不可让旁人知晓。”岑栖饮着茶水，并不打算直面回答女孩的困惑。
　　而柳樱见美人姐姐如此反应，只得不情不愿的应：“哦。”
　　难道美人姐姐真的对人渣有好感不成！
　　平日里教自己要跟人保持距离，可美人姐姐却跟人秘密夜访。
　　而且还是乞巧节，这就不是七夕情人幽会嘛！
　　柳樱实在有太多吐槽话语想说，可还出声，却见美人姐姐疲倦姿态说：“我要小憩一会。”
　　“好。”柳樱只得停了话语。
　　黄昏日落，夜幕间星光璀璨，因着西苑夜禁缘故，此时宫人们大多都已早早回屋歇息。
　　宫灯投影于廊道，常黎于宋管事清点库房存货行进出院，犹豫的出声：“宋管事，柳樱如今形影不离的服侍主子惹的宫人多有议论，倒不如将她调出主殿去藏书阁办事，以免传到外面影响主子声誉。”
　　“你真的只是想把柳樱调去藏书阁任职吗？”宋管事身形微顿，目光严肃的看向常黎询问。
　　常黎低头避开审视目光应：“我是不喜柳樱做派，不过今日乞巧节，她亲手赠送彩结给主子，这可是明目张胆的勾引啊。”
　　宋管事闻言，眉目间神情严肃出声：“若真有此事，定会处置！”
　　这么多年西苑里并不是没有痴心妄想试图接近主子，近而谋取富贵的宫奴。
　　对于这类人，宋管事一向是绝不姑息！
　　幽深廊道两身影消退，殿外明月姣姣，内室里却灯火通明。
　　岑栖衣着整齐的落座木轮，柳樱则准备披风以及灯笼，心里仍旧不大乐意今夜的秘密约会。
　　可是柳樱又不知该怎么阻止才好，动作磨磨蹭蹭的给美人姐姐系上衣领系带。
　　许是心不在焉的缘故，柳樱全然没有发现系结出错。
　　岑栖挑眉，抬手捏住她的耳垂出声：“你在想什么，竟如此心不在焉，难道连衣物都不知怎么系了？”
　　莫非女孩今夜跟旁人有约不成？
　　柳樱察觉耳垂泛疼，方才回神，连忙解释道：“没、没想什么。”
　　语落，宋管事从内廊行进内室，柳樱探目张望时，岑栖已然松开手，神情自若出声：“有事？”
　　宋管事视线落向主子身侧佩戴的物件，只见确实有一彩结挂饰，不过样式寻常，并非常黎另有所指的含义缓和应：“主子，老奴发觉藏书阁人手不足，想让柳侍读去帮衬。”
　　岑栖微蹙眉，目光看向宋管事，故作思索的应：“藏书阁的事且不急，待明年开春会有新侍读入宫，到时再行分配吧。”
　　“主子，近来宫人多有议论柳侍读闲职，老奴是为您的名声着想。”宋管事目光打量那方彩结挂饰，心中还是有些不放心。
　　这些年主子身侧从未有人向柳樱一般离的如此亲近。
　　哪怕主子只是把柳樱当做玩物，未免太过重视了。
　　语落，岑栖面色微变，掌心握紧木轮扶手，愠怒道：“西苑历来严禁私议非言，宋管事应当严加管束宫人才是，怎么反倒受其蒙蔽？”
　　现在柳樱的动静牵连西苑外边不少的关注，宋管事不可能不清楚，她这会突然针对柳樱，实在是蹊跷。
　　反倒是藏书阁帮忙这个说法，常黎曾提过一回，岑栖心想她如今越发聪明了。
　　宋管事见主子明显有心留用柳樱，现下又实在寻不到柳樱错处，只得应声：“是。”
　　语落，脚步声远，柳樱如释重负般的松了口气，凑近唤：“姐姐，宋管事怎么突然让我去藏书阁？”
　　岑栖偏头看向女孩，抬手轻弹了下她额前，意味深长的警告出声：“你若不犯事不僭越宫规，宋管事不会污蔑你，以后行事小心点，若是做出荒唐事，我亦救不了你。”
　　“哦，知道了。”柳樱掌心揉着额前应话，全然没有明白美人姐姐的话，满肚子都是困惑。
　　怎么感觉美人姐姐像是被宋管事弄的不开心而迁怒自己呢？
　　亥时，西苑内里已是一片昏暗。
　　柳樱小心翼翼的推着美人姐姐出主殿，一路从廊道行进至西苑东南院墙的林间。
　　黑暗使得一切失了原本颜色，只余黑白相间的树木花草，其间洒落皎洁月光，静谧自然。
　　石道之间，身影投落之时，柳樱左顾右望，细声唤：“姐姐，怎么没看见人啊？”
　　“不急，再等等吧。”岑栖仰头看向夜幕之中的繁星，已经许久没有静心观赏，“今夜的星星真亮。”
　　柳樱没心思观星赏月，心里无比希望下一场暴雨搅乱约会，出声：“姐姐，这里都没有门，她怎么进来？”
　　岑栖偏头看向提着一盏琉璃宫灯的女孩，熠熠生辉的明眸里满是童真稚气，模样生的乖巧讨喜，可惜却是个撒谎不乖的孩子，故作柔和的应：“放心，她已经来了，你且去不远处玩会吧。”
　　柳樱眉眼突突跳动，偏头看向身后暗处有动静，迟疑道：“姐姐，真的不需要我守在一旁保护吗？”
　　“你这小身板就算了吧。”岑栖心里明明存着郁闷，却还是被她犯傻言论逗乐，“既然是密会，自然需要把守，所以你去替我盯着外人吧。”
　　柳樱这么一听，便把宫灯放置一旁照明，踏步欲离开这处。
　　岑栖不解的唤：“这么暗，你不需要宫灯吗？”
　　“不用，天上月亮很亮。”柳樱记得美人姐姐怕黑，所以才放下宫灯。
　　待走至不远处林间，柳樱看着那宁郡王同美人姐姐待在一块，小脑袋迟钝的反应过来。
　　这情景，自己与其说是看守，倒不如说是电灯泡嘛！
　　林间不远处，柳樱指尖折断枝条树叶，眼睛恨不得像雷达一样盯着人渣，假如有不轨之举，自己就挑根木棍去揍一顿！
　　夜幕之中，明月清风，林间簌簌作响，岑栖转动坐轮方向，用以方便观察女孩动静出声：“宁芷，你如今翻墙的本领倒是越发熟练。”
　　宁芷目光落在沾染冷白月光而更显清冷疏离的岑栖应：“西南征战，我除了运送粮草亦要防范山匪河盗，所以不敢落下拳脚功夫，你还好吗？”
　　“嗯，一切稳妥，近月莫非发生什么大事，你竟冒险入宫密谈？”
　　“圣上封我为宗正，并已经在替我安排婚事拟订赐婚诏书。”
　　岑栖目光看向宁芷，指腹轻触身侧的彩结，神情如常的说：“这是好事，不知哪家公子？”
　　宁芷看着毫无变化的岑栖，心间满是不甘，沉声应：“太仆的长子。”
　　“如今以你的岁数都被安排婚事，估计大皇女她们亦会陆续赐婚。”
　　“是，圣上已在命大臣挑选适宜婚嫁贵女，拟下数道赐婚诏书待发，我私自察看才得知婚事，其中不光有熙亲王，就连惠王亦有安排，可其中唯独没有你。”
　　岑栖神情如常的应：“我知道了。”
　　宁芷困惑出声：“圣上迟迟不赐婚，你便还要继续留在宫廷之中，真是不知何意。”
　　皇女亲王只有成婚，才能受封迁居，这是历来的规矩。
　　“现下的意思其实已经够明显了。”岑栖目光看向远处林间正折断树枝的女孩，“若没有其它事，你早些回去吧，以免被人发觉。”
　　圣上不赐婚，自然是因为没有让岑栖出宫的打算。
　　宁芷闻声，迟疑道：“其实我、我想向圣上请婚。”
　　岑栖微蹙眉的移开目光，视线不解的看向宁芷出声：“你所言何意？”
　　“如今你身子抱恙，明显是不可能参与储位，所以我想趁赐婚圣旨未下，提前向圣上求娶你。”
　　“你认为圣上会答应吗？”
　　宁芷心存希望的说：“我不知道，只是如果你去提，或许有几分可能。”
　　岑栖面色泛冷的看着宁芷出声：“看来你认为我如今不过是废人，所以想劝我放弃，是吗？”
　　“你误会了，我真的担心你，现下安亲王和熙亲王最得势，继位之争已经风波暗涌，你应该及时出宫脱险才是。”
　　“宁郡王，你现在太过自信，所以还丝毫不曾觉察危险，圣上迟早会削王爵之位收回封地，到那时连自保都难，你如何护我？”
　　宁芷闻言，面色微变的出声：“王爵之内的郡王是世袭祖制，圣上怎么会动手？”
　　岑栖双手搭在身前，冷静观察宁芷神情变化，解释：“西南平叛起朝廷用需极大，就连深宫之中都用度锐减，想来国库空虚急需填补，而郡王亲王世侯占据的食邑之多，你应该是最清楚不过的吧？”
　　“我知道，可圣上前不久在避暑行宫下令嘉奖封赏世袭王爵世侯，完全看不出半点动手迹象。”
　　“最高明的猎手最先做的事，自然是安抚麻痹猎物的感知，所以你现在必须尽快做好应对之策，切忌不要忤逆圣上心思。”
　　宁芷迎上岑栖微凉目光，心间亦升起危机，沉声道：“我明白你的意思了。”
　　这么多年岑栖说的事，从来没有出过半点差错。
　　云层间变换遮掩月光，不远处的张望的柳樱，眼见宁郡王离开，连忙迈步走近那方。
　　步履匆匆，柳樱快步跑到身旁，好奇询问：“姐姐，怎么样？”
　　岑栖偏头看向女孩，心间思量起她对自己和宁芷关系的错误判断，便故作郁闷神伤道：“没什么，只是宁郡王不久要与太仆之子成婚了。”
　　虽然是女孩的误会，但是自己现在完全可以坐实她的误会。
　　否则很容易让女孩怀疑自己秘密会见宁芷的真正原因。
　　毕竟只有以假乱真，才能欲盖弥彰。

第046章 第四十六章（六千字章）
　　而此时完全咬住诱饵信以为真的柳樱, 心情十分复杂，欲言又止的出声：“姐姐伤心的话就哭出来吧。”
　　宁郡王看起来人模人样，竟然无缝劈腿甩掉美人姐姐, 真是人渣！
　　岑栖眸间倒映女孩关切面容，假意沮丧叹道：“宁郡王说她其实不愿接受这门婚事, 我想一切还有机会。”
　　“姐姐，她这是鬼话连篇，你不能信呐！”柳樱一听瞬间急眼了, 生怕美人姐姐心软误信人渣谎言。
　　这明摆着是渣男骗人的常用话术嘛！
　　“可我相信宁郡王是有苦衷的。”岑栖乐意见女孩为自己急得像热锅上的蚂蚁，心间先前因宁芷自作主张而生起的戾气, 亦消散不少。
　　柳樱傻眼的看着为人渣错付真心的美人姐姐, 血压极速升高，气恼道：“姐姐, 她若不想结婚, 难道谁还能逼她不成？”
　　“你有所不知，圣上赐婚, 若是不从，便是抗旨。”
　　“什么？”
　　岑栖出声解释：“她是郡王, 享受世袭爵位，自然就要服从听令，否则会牵连家族兴衰。”
　　柳樱看着温柔善良的美人姐姐, 心里仍旧止不住的生气，嘟囔道：“宁郡王既然不敢抗令, 那美人姐姐就该忘记她, 以后再找别的漂亮姐姐, 不成吗？”
　　“忘记，谈何容易, 更何况宁郡王跟我自幼相识，情分非同一般。”岑栖指腹摸索彩结，话语说的深情款款，其实心间很是不喜宁芷的危险念头。
　　宁芷自从成为宁郡王，心思就变得傲气不少，相较过往更难以拿捏控制。
　　今夜若不是自己以削爵之危来转移安抚宁芷的荒唐心思，恐怕她真会冒险求娶赐婚。
　　岑栖不可能会放弃亲王职权嫁给宁芷，所以绝不允许她一时糊涂做出危险举动。
　　而圣上的心思虽不明，但必然不会答应让岑栖下嫁给宁芷。
　　到时宁芷的郡王之位一旦不保，那她对自己就没有任何用处了。
　　“可姐姐现在不断念头，到时会更伤心难过。”柳樱见美人姐姐明显还不死心，只得妥协念叨，暗想等人渣成婚，她总该看清事实吧。
　　岑栖见女孩一副置气着急模样，平日里颇为少见，眉目忍俊不禁的压下清浅笑意，自顾出声：“我知道，夜深了，回去吧。”
　　这看似点到为止的误会，没想女孩是深信不疑啊。
　　“哦。”柳樱见此，只得提起宫灯，推动坐轮行进，心想那个宁郡王根本是想吃着碗里瞧着锅里，美人姐姐这么聪明，怎么就看不明白呢！
　　待回到西苑主殿内室里，柳樱把宫灯放置一旁，收拾铺设薄毯床榻。
　　待搀扶美人姐姐坐在榻旁，柳樱弯身解鞋，将其放置规整，而后宽衣解带，动作不慌不慢，熟练的很。
　　岑栖瞧着女孩一直不出声，心知她多半还在置气，轻笑唤：“阿樱妹妹就这么不喜欢宁郡王么？”
　　柳樱手里捧着轻盈纱衣，重重点头稚声应：“嗯，姐姐这么好，她却喜新厌旧伤害姐姐，简直太讨厌了！”
　　当然更气的是美人姐姐竟然还偏袒人渣，这难道就是初恋的特殊待遇嘛！
　　谁想到平日里沉稳冷静的美人姐姐，竟然为人渣执迷不悟，柳樱就差气成河豚！
　　岑栖很是满意女孩的不高兴，安抚出声：“你放心吧，宁郡王不会伤害到我。”
　　岑栖跟宁芷本就是互相利用，就算宁芷横生枝节另起念头，那也不关岑栖的事。
　　更何况岑栖多次用郡王之位提醒宁芷，为的就是警醒她现下得到的一切都有可能会失去。
　　“姐姐，真的就这么相信宁郡王吗？”
　　“傻瓜，我是信任自己。”
　　岑栖指腹轻触女孩绵软面容，信任在宫廷之中是剧du之物，所以自己不会相信任何人，包括宁芷。
　　可柳樱却没能明白其中深意，目光看着美人姐姐，困惑出声：“这有什么不同吗？”
　　美人姐姐相信她自己对人渣的判断，所以才不怀疑人渣，最后肯定还是会被辜负欺骗！
　　“你往后多读点书，自然就明白了。”岑栖收回手，不欲过多解释。
　　柳樱听的云里雾里，便没出声，自顾整理衣物，抬手搀扶美人姐姐静卧歇息。
　　纱帐垂落之时，柳樱洗漱爬上床榻里侧，脑袋趴在一旁困倦的有些睁不开眼出声：“姐姐，这么晚还不睡么？”
　　若非柳樱此时太困，否则就该怀疑才是。
　　若真是失恋伤心难过，怎么也不可能转眼就有心思看书。
　　岑栖翻看手中书册应：“嗯，你先睡吧。”
　　语落，没多久柳樱埋头呼呼大睡。
　　从枕下取出双翼彩结的岑栖，指腹拆解彩结重编，心间仍旧思索不得女孩今日变故异常的来由。
　　夜幕深深，主殿内室烛火摇曳，光亮朦胧处，窗外清风拂过，云团遮掩月光，满室昏暗。
　　天明时，宋管事领人入内服侍洗漱用膳。
　　柳樱亦趁空闲出去用饭，结果刚走出内廊，便听见宋管事唤：“柳侍读，主子身侧的彩结可是你编织相赠？”
　　“是啊。”柳樱转身困惑的看向将花白头发整齐梳理盘在脑后的宋管事，“莫非宋管事也想要一个吗？”
　　宋管事打量这小姑娘模样神情，并无半分慌张隐瞒神色，只得出声：“不必，主子身侧的物件都需要严格检验，这是规矩。”
　　“您放心吧，那彩结是我自己编织，绝对不会有什么问题的。”
　　“物件自是没有问题，不过柳侍读应当注意分寸，否则容易招人猜疑非分之心。”
　　柳樱两只眼睛满是大大的问号，困惑出声：“您能说的再简单点吗？”
　　到底谁对谁有非分之心？！
　　宋管事沉声道：“主子将来必定是与贵家世子联姻，柳侍读最好安分守己，不得生出妄念。”
　　“您，是不是听常黎胡说八道啊？”
　　“常管事不过是如实提醒，柳侍读若问心无愧，何必多问？”
　　“好吧，我记住了。”柳樱语塞的看着严肃古板的宋管事，只得服软，心间暗想常黎真是有大病！
　　辰时，天光大亮，常黎特意来主殿打探消息，可看到柳樱安然无恙时，心间明白大抵是失效了。
　　常黎郁闷不解的出内廊，没想碰上宋管事，连忙顿步让道。
　　宋管事神情凝重道：“以后告状的事，最好查实汇报，否则视为诬陷，处以掌嘴之罚！”
　　“是。”常黎不敢反驳半句，低身不甘的应话。
　　主殿里有不少宫人在打扫清理，见此，纷纷不敢出声。
　　待宋管事离开，常黎眉眼间的阴郁却越发浓重。
　　窗外艳阳高照，室内更显通亮，柳樱在一旁磨墨，回想先前谈话，正迟疑要不要跟美人姐姐提常黎向宋管事告状诬蔑自己的事。
　　可瞧着美人姐姐一副看书闲雅姿态，柳樱觉得自己还是不要打扰清净的好。
　　从进西苑至今，美人姐姐已经帮衬许多回，自己不能总是麻烦她。
　　“姐姐，我待会想出去一会。”柳樱觉得自己有必要跟常黎聊清楚，否则她总想给自己穿小脚。
　　正所谓不怕贼偷还怕贼惦记呢。
　　岑栖闻声，目光打量女孩不解出声：“肚子不舒服？”
　　“没有，就是待在屋里太久，想出去走走。”柳樱将墨条放置一旁出声。
　　“行，你去吧。”岑栖探手端起茶盏浅饮，目光不动声色的看向出内室的女孩，暗想她肯定有事。
　　从西苑主殿出来的柳樱，抬手挡着烈日光亮，走向值日宫人唤：“姐姐，常管事在哪？”
　　“柳侍读客气了，常管事方才出主殿不久，这会应该在藏书阁。”
　　“谢谢姐姐。”
　　说罢，柳樱穿过堂院往书房方向行进。
　　不多时，主殿内里出来一宫人唤：“刚才柳侍读说什么？”
　　“柳侍读询问常管事下落，我说在藏书阁，她便去了。”宫人谨慎的回答。
　　明亮通透的内室矮榻，岑栖眼露不解道：“她去找常黎做什么？”
　　宫人摇头应：“奴不知，现是否去藏书阁？”
　　“不必，退下吧。”岑栖提笔沾墨，心想柳樱去找常黎，多半是察觉昨夜宋管事提议跟常黎脱不了关系。
　　依照柳樱的性子，估计只是去问询而已。
　　而另一方行进到藏书阁的柳樱，仰头看着眼前繁密书架，视线流转上仰至阁楼护栏里的堆积古籍竹简，禁不住感叹简直就是图书馆。
　　“你来做什么？”常黎正摘抄书卷，抬眸看向来人，没好气道。
　　柳樱收回目光望向案桌前的常黎，只见她身旁摆放竹简，比高考试卷还要多，上前出声：“你平日负责管理西苑事物或是账目，怎么一个人在这抄书？”
　　“我可没有你的福气，只需整日在主殿跟主子说说笑笑就能混日子。”
　　“所以你因为看不惯我悠闲度日，才告状怂恿宋管事来找麻烦？”
　　常黎并不惧怕柳樱的问话，直白出声：“是，你只要待在主殿，明年自然就能留用，可我若只是抄书管理杂事，往后新侍读入宫，再难遭受重用，迟早有一日会被赶出宫。”
　　柳樱看着常黎执笔指腹间的老茧，眼露迟疑的询问：“你就这么想留在宫里吗？”
　　“我不是你，根本没得选择，家世卑微的庶出女，连察举科考的门槛都迈不进，如果再赶出宫，只能遭人欺凌度日。”
　　“那你也不该针对我，而且胡轻红的死跟你脱不了干系吧？”
　　常黎看着柳樱毫不避讳的出声：“胡轻红她多次威胁要写告信诬陷对付家母，她该死！”
　　柳樱被常黎眉眼间的恨意惊的退步，暗自平复心思的说：“你、这么直白的承认，难道不怕我揭发举报你？”
　　“呵，我真是不知该说你天真还是愚蠢，西苑里的事务怎么可能由我一手遮天，宋管事她绝对知晓，但最后还不是掩人耳目无事发生？”
　　“你说宋管事是帮手？”
　　常黎将书册放置一旁晾干墨迹，抬手给砚台加水磨墨，动作不急不缓的出声：“叛徒，必须处死，否则西苑上下宫人都会成为旁人安插的耳目，更何况安排我来照看关押胡轻红何尝不是一种默许授意？”
　　柳樱原本来时热的出汗，现下却陡然之间发冷的厉害，目光提防的看向常黎出声：“难怪西苑宫人都在传我是内奸，原来你是想复制粘贴。”
　　“错，应该是故技重施才对，柳侍读难道连话都不会说了？”常黎嗤笑柳樱的粗鄙言语，眼见砚台墨汁浓稠，方才停下研磨，微叹，“可惜主子仍旧没有起疑，我曾派人跟踪府库送冰的宫人，最后亦无所收获，你这个人看起来呆傻的很，周围人脉却复杂的很，所以怀疑你是奸细，并不全是诬陷。”
　　柳樱心惊，没想到常黎竟然已经查到府库冰块的线，这可真是意料之外的惊吓！
　　“你现在空口无凭，不要血口喷人！”
　　哼，不就是说几个成语嘛！
　　常黎平静的看着柳樱出声：“证据，早晚会有的。”
　　现在这种情况，如果没有证据，常黎亦不敢动作，否则最后只会让自己限于困境。
　　“所以你还不打算停止针对？”
　　“柳侍读别误会，这怎么是针对呢，我是西苑管事，对于西苑宫人具有监督查办的职责。”
　　柳樱一副鬼都不信的表情看向执迷不悟的常黎出声：“行，那你继续努力吧。”
　　真是无可救药！
　　说罢，柳樱走出藏书阁感受炽热死光，心间仍旧凉飕飕的厉害。
　　如果让常黎知道自己是奸细，那宋管事肯定不会像今天这样轻而易举的放过自己。
　　昨夜美人姐姐已经袒护自己一回，若是再因此而跟宋管事升起冲突，情况会更乱。
　　从庭院廊道回到主殿，柳樱烦闷的踏步进入内室。
　　岑栖闻声，停顿动作，将笔放置一旁，偏头看向女孩出声：“这会外边渐热，我担心你会不适，正要唤人去找。”
　　“还行，就是太阳很晒。”
　　“这是蜂蜜调制的泉水，尝尝？”
　　岑栖将碗盏递近到女孩面前，目光看向她无精打采模样，不难猜出她跟常黎的谈话多半是不欢而散。
　　柳樱接过碗喝了小口，甜润可口，颔首应：“嗯，这比热茶好喝多了。”
　　“我也猜你应当是喜爱喝的，所以才给你留了盏。”岑栖哑然失笑的看着贪凉怕热的女孩，从袖中取出丝帕擦拭她额前细汗，“若非我身子不好，其实你此回本可以跟着一道去避暑行宫纳凉，就不必委屈了。”
　　“没关系。”柳樱接受美人姐姐的体贴照顾，心情开朗许多。
　　美人姐姐的处境如此艰难，柳樱觉得自己这点事都不算什么了。
　　“你倒是嘴甜的很。”岑栖收回丝帕说着，原本想要询问的话语，因见女孩忙着喝水，没有开口的迹象，才只得装作无事发生，转而道，“对了，过些时日中元节需出宫祭祀先祖，你要一道随行吗？”
　　柳樱捧着碗盏好奇问：“姐姐现在行动不便，还要参加这么麻烦的活动啊？”
　　“我虽是不便形行动，可祭祀必须露面参加，怎么，你不想去？”
　　“想去！”
　　岑栖闻声，抬手执笔于册目添上女孩姓名，叮嘱道：“祭祀典礼非同一般，你可不许妄言胡乱动作，务必小心行事。”
　　柳樱连连点头，探目张望，只见常黎和宋管事都不在西苑随行人员名册之中，询问：“姐姐，宋管事常黎她们不去吗？”
　　“宋管事年岁已高不便劳碌，常黎协同打理西苑事务，所以出行由你负责随行服侍安排。”
　　“我、一个人会不会不太行啊？”
　　岑栖挥动册目晾干墨迹，目光瞧着女孩犯傻面容，轻笑道：“傻，方才是逗你呢。”
　　宋管事亲自挑选两个大宫人负责随行事宜。
　　至于柳樱，她如今连西苑宫人都认不全，岑栖可不敢让她管事。
　　柳樱一听，面露窘迫的看向拿自己逗趣的美人姐姐。
　　唉，平日里美人姐姐太正经从容，所以柳樱压根就没怀疑她说的话。
　　真没想到美人姐姐竟然变调皮了。
　　难道是失恋太伤心导致性情大变？
　　柳樱狐疑的看着美人姐姐，好奇问：“那宁郡王会出面吗？”
　　“皇室宗族，王公大臣都会参加祭祀，宁郡王自然亦会出行，你不喜欢见她？”
　　“嗯，我担心姐姐会不开心。”
　　岑栖看着满目关切在意的女孩，浅笑应：“放心，我没事。”
　　看来女孩心中自己跟宁芷的关系真是非同一般呐。
　　可如此神情落在柳樱眼里却更像是在孤傲逞强的小白花女主，唇间抿了抿甘甜蜜水，踟蹰道：“不管怎样，姐姐如果不开心一定要告诉我。”
　　这样子的平静，真是让人不安。
　　唉，失恋这种事，对于每个人的伤害都不一样。
　　有的人大哭一场就没什么事，有的人不声不响，反倒说不定会伤害自己，柳樱觉得美人姐姐现在有一种暴风雨来临之际的危险气息！
　　岑栖感受着女孩直率在意，心间隐隐塌陷绵软，柔声应：“好。”
　　虽是自己刻意营造的误会，但女孩远比设想的还要在意担忧，不得不说无形中取悦到岑栖。
　　殿外烈日炎炎，时日辗转至中元节时，宫廷出行的队伍相较女帝离宫时冷清不少。
　　天未亮，宫中逗留的三位皇女和岑栖一并出宫。
　　车马列队行进，马车内的柳樱困顿的打着哈欠，撩开窗张望城中景象念叨：“姐姐，大概什么时候到啊？”
　　这会城中商铺大多还没开张，街道空荡冷清，灰蒙蒙的只模糊看见商家幡子招展。
　　岑栖闭目养神应：“现下卯时，估摸辰时到达太庙与避暑行宫的女帝君后等人汇合。”
　　柳樱收回探望目光，困顿的揉着眼念叨：“这起的也太早了吧。”
　　“祭祀祖先，自是宜早不宜迟，你若是困就休息会吧。”岑栖抬眸看向眼皮打架的女孩出声。
　　“好。”柳樱的新鲜劲被困意打败，整个人依靠美人姐姐，脑袋一歪，呼呼大睡。
　　入睡之快，令人称奇，岑栖不敢移动身侧，只是见她脑袋晃悠不停，方才抬动手臂轻揽住她。
　　车马行进不停，薄日出头时，光亮落入帘布内里，跃动变换。
　　柳樱察觉眼睛刺亮，眉头微皱的醒来，入目便是美人姐姐一截莹白如雪的肌肤，鼻尖轻嗅淡香，嗓音泛着哑而更显软糯的出声：“姐姐，好香啊。”
　　岑栖闻声，垂眸瞧着女孩睡眼惺忪的呆萌模样，并未理解话意，指腹捏住她脸颊唤：“你出行前才用过膳，莫不是又饿了？”
　　“没有，我指的香是香薰或是香膏之类，姐姐身上就有很舒服的淡香。”柳樱并未躲避动作，掌心轻扯一角衣袖嗅闻，“不过闻不出什么味道，总之很令人安心的味道。”
　　“你是小狗么？”岑栖瞧着女孩的小动作，眉眼浮现淡笑，温凉指腹轻点她挺巧鼻头，“梵香，一种药草熏香，祭祀太庙需沐浴更衣，衣着打扮亦要庄重肃穆。”
　　柳樱眼睛轻眨的应：“难怪平日里我都穿靓丽颜色的衣裳，今日却换成这一身灰蓝绣云纹夏裳。”
　　素净淡雅，更像美人姐姐的风格。
　　“太庙祭祀礼仪之重，必须要格外小心注意，否则会掉脑袋的。”
　　“唉，脑袋在皇宫里可真不值钱啊。”
　　岑栖忍俊不禁的看着还有心思顽皮说笑的女孩，稍稍抬动发麻的手臂出声：“快到了，先起来吧。”
　　“哦。”柳樱爬坐起身，抬手理了理衣物褶皱。
　　待柳樱撩开帘布张望，只见绿林之间隐隐可见明黄旗帜迎风招摇，出声：“前面好多人啊。”
　　“西南平叛胜战，圣上欲告慰先祖，所以此次非同一般。”
　　“那待会我要跟姐姐一块去见很多人吧。”
　　岑栖瞧着女孩热闹张望的模样，摇头应：“我行动不便，所以圣上免除参拜大礼，只需静候皇室宗亲入太庙上香即可。”
　　“这样啊。”柳樱本来担心这么热的天，露天祭拜，流程繁杂，美人姐姐病弱身子受不住，没想到女帝真是思虑周到。
　　待马车停下，两大宫人抬动木轮出马车，柳樱于一旁帮衬推动行进侧殿，视线看向巍峨壮观的太庙，以及列队静候的王公大臣们，小声感慨：“姐姐，这里好气派呀。”
　　岑栖笑而不言，待行至太庙殿外的廊道处，抬手示意停下，目光眺望远处中央坛台之上的女帝君后。
　　石栏露出颗小脑袋的柳樱瞧着巡逻严密的宫卫，悄悄细声唤：“姐姐，这是要发表讲话吗？”
　　“嗯，祭词为祷告陈述之用。”岑栖瞧着女孩好奇懵懂模样，想起她头疾受伤，禁不住再次提醒，“你待会随行入太庙殿内，不许妄言，更不能东张西望，记住了吗？”
　　柳樱听话点头，心里有些纳闷，美人姐姐已经叮嘱好几回，自己难道看起来这么不靠谱嘛？！

第047章 第四十七章（六千字章）
　　骄阳似火, 悠扬浑厚钟鼓声回荡太庙之中，祭书焚于坛中，风起烟散。
　　烈日之下, 王公大臣与宫卫将士如浪潮般叩拜在地，女帝与君后起身带领皇室宗族入太庙。
　　太庙殿门徐徐展开, 岑栖示意柳樱推动坐轮，行进汇合。
　　众人大多面露热汗，分列而行, 拘谨而严肃，柳樱瞧着更是大气都不敢出声, 只得小心的推动坐轮。
　　太庙殿内宽敞而幽静, 但凡发出些许动静都会特别明显。
　　柳樱探目张望，只见殿内中央摆放许多灵牌, 东西两侧墙壁悬挂数处巨幅画像, 估摸是历代女帝。
　　女帝手握香柱行礼参拜，众皇女郡王亦纷纷跪伏动作, 而后将香交于宫奴上前敬香。
　　岑栖将手中香柱交于柳樱，柳樱起身上前呈给一位年长的宫人, 而后乖巧回到身旁，不敢乱动。
　　整套流程安静无声，柳樱好奇的仰头看向灵牌, 只见大多都是岑姓，两两成对的姓氏却不一样, 估计是历代君后。
　　待视线流转至临近的灵牌, 却是单数, 并不见君后牌位，柳樱心间暗存困惑。
　　“先帝血脉具已长成, 今日朕同你们姐妹三人一同来叩拜告慰。”女帝仰头观望东侧画像处，神情背于暗处，晦涩难懂，缓和出声。
　　“是。”熙亲王和惠王闻声，于众人之间起身，而后迈步上前入东侧画像。
　　岑栖偏头看向愣神的柳樱，掌心不动声色的捏住她的手背以作提示。
　　柳樱察觉，连忙起身，掌心推动坐轮行进，不敢再分神耽搁。
　　待行进到东侧悬挂的巨大画像前，三人执香，随同先帝行礼。
　　因岑栖行动不便，所以只是弯身以示孝意礼节。
　　虽然美人姐姐不便跪拜，不过身为随行侍读的柳樱，却还是结实的磕头，再不敢有半分懈怠。
　　正当脑门抵在清凉地面砖石时，忽然之间周遭陆续响起惊慌异响。
　　太庙殿内哗然，随即便有人正声惊恐道：“看、先帝画像留下血泪，不祥之兆！”
　　一时之间众人纷纷张望，面露诧异，女帝抬眸看向画像竟真缓慢流露血泪，神情阴沉出声：“大胆，妖言惑众，来人将其立即处死！”
　　“圣上，饶命啊！”那人惊吓失言的被拖出殿内，呼喊声戛然而止时，鲜血溅落。
　　殿内众亲王皇女郡王见状心思各异，纷纷低头跪拜，不敢张望半分。
　　女帝视线从画像处移开，眉目之间满是审视意味的俯瞰众人出声：“来人，把先帝画像取下封存，立即派兵封锁太庙，严查太庙内宫奴官员，凡有异常或擅自妄言者斩！”
　　“是！”宫卫侍臣随即而动。
　　正磕头的柳樱伏低身段什么都看不见，耳间清晰听到脚步声嘈杂，刚想抬头观望，没想后颈忽地落下轻敲力道，伴随沁人清凉，顿时消了探究念想，老老实实脑门贴着地面，不敢抬动半寸。
　　岑栖温凉指腹轻制止女孩动作，面上不动声色的观望太庙殿内人等，视线落在殿外森严林立的宫卫，肃杀之气渐而弥漫。
　　大皇女等人俱不敢抬头，熙亲王和惠王两人探究对视，安亲王和蓉亲王则观察女帝的变化，各人心思不一。
　　原本午时就能回宫返程，因太庙异象，而耽搁至申时才缓缓出发。
　　太庙值日办事的宫奴官员一律押送都城查办。
　　马车行进而过，远处天际残阳如血，将山林树木都染成浓稠深色，好似血泊一般艳红。
　　柳樱撩开帘布张望外边光景，视线落在那些身披枷锁的人，偏头看向沉静自若的美人姐姐，凑近小声唤：“姐姐，女帝会怎么处置她们？”
　　岑栖依靠软枕，神情隐于暗处，平静出声：“轻则疏忽渎职，重则不敬先帝，最终只能死路一条。”
　　“这么多人全都得死吗？”
　　“今日之事可不止牵连她们，想来还有很多人亦会被动或是主动卷入其中。”
　　柳樱茫然的看着美人姐姐，不解询问：“什么意思啊？”
　　“没什么，只是在思量变化罢了。”岑栖收拢心神，抬手从一侧匣中取出小盘糕点，指腹将酥软糕点塞进女孩嘴里，“今日恐怕得天黑才能回宫，先吃些吧。”
　　“唔！”柳樱想问话都没有机会开口，只得细细咀嚼松软可口的糕点，心想如果没出那档子意外，按理午时不久就能回西苑用饭。
　　现下自己还真有点饿了。
　　“姐姐，不吃吗？”
　　“我不饿。”
　　岑栖偏头看向摇晃不停的帘布，夕阳余晖投映入内，明媚光亮划破眸间深邃，转眼间，却又湮灭干净。
　　柳樱坐在一旁禁不住好奇道：“姐姐觉得画像真会流出血泪吗？”
　　“今日之事严禁私议，你难道是嫌命太长不成？”岑栖无奈的看向女孩，心想看来糕点都堵不住她好奇探究的小嘴。
　　“没有，我就是觉得很奇怪，所以悄悄问话。”柳樱想起先前被拖出去斩杀的人，心有余悸的不敢大声细谈。
　　岑栖目光打量不知危险的女孩，试探出声：“那你觉得哪里奇怪？”
　　柳樱坦诚的应：“画像又不是活物，所以肯定不可能流血，也许另有问题呢。”
　　虽然柳樱是学渣，但是好歹经过社会科学的折磨，自然不信会真有显灵这种奇异之事。
　　可柳樱很明显忘记自己穿进小说里的事，本身就挺玄幻诡异。
　　“那依你所言，问题出在哪里？”
　　“这我就不知道了。”
　　岑栖抬手轻捏住女孩软绵耳垂说：“你不知道的事就不要乱说，回宫之后不许跟人提及今日之事。”
　　“可这种事应该很快就会被人传出去吧。”柳樱偏头靠向美人姐姐说着。
　　太庙里那么多皇亲国戚，还有随行的宫卫官员，谣言肯定会传的沸沸扬扬。
　　“消息自然是藏不住，可传的越快，圣上的杀心就会越重，我不想西苑宫人遭受无辜处罚，你明白吗？”
　　“姐姐说的是，我保证不跟别人提半个字。”
　　柳樱看着美人姐姐如此认真模样，又想起先前被处置的人，顿时谨慎不少。
　　岑栖见此，方才不再多言，暗想树欲静而风不止，这件事将会让朝廷大臣和平民百姓再一次陷入当年的猜疑风云。
　　圣上的怒火，绝非杀一二人就能轻易平息。
　　幕后之人，真是用心歹毒。
　　黄昏余晖隐藏山林之间，夜幕悄无声息的无声吞噬宫队车马。
　　太庙中元节诡异一事，就像断了弦的风筝越飞越远，甚至传的神乎其神。
　　都城酒楼茶铺戏庄客栈里尽是人云亦云的诸多猜测风向。
　　“先帝开疆拓土，何等英明神武，十二年前突然暴毙而亡，如今竟然流出血泪，定然是有惊天之谜啊。”
　　“一国帝王，雨夜暴毙，而且无诏更改传位之制，真是令人匪夷所思。”
　　“当年疑云不断，先帝驾崩不过月余，先君后便离世，可时至今日牌位都未能入太庙，其中必有关联。”
　　茶铺酒楼里平头百姓言语不停，达官显贵之府亦是不甚太平。
　　宅邸书房之中，灯火摇曳，数位朝臣以赏画为由夜聚张府。
　　“张太傅，百姓对于太庙之事猜忌纷杂，您以为其中有何迷雾？”郎中令低声询问。
　　“此事需圣上裁决，我等最好不要擅自进谏，恐怕牵扯皇室中人，她们之中指不定就有将来继承大统之位的储君啊。”张赟蹙眉思量道。
　　廷尉端着茶盏叹气出声：“可圣上下令严查，若是迟迟没有进展，实在难以交差。”
　　张赟负手而立，焦头难额道：“真是烫手山芋，那就只能先从画像着手抓捕审问追究，若是查到皇室相关，便索性推托给宗正宁郡王去处理此事。”
　　“好。”廷尉应声。
　　郎中令闻声道：“太傅高明，宁郡王处理最为妥当，圣上无论是严查到底或是封存不予追究，总归与我们这些外臣无干系。”
　　“圣上一直施压，却并未对皇室众人有防范，想来亦是顾忌流言蜚语，此事说不准会大事化小小事化了。”张赟不敢触碰当年传位之事，更不想惹的圣上猜疑。
　　廷尉颔首应话：“是啊，咱们这位圣上行事让人难以琢磨，不到最后一刻，谁也猜不着心思，还是轻拿轻放的好。”
　　夜风晃动烛火，模糊书房内光景，遮掩各人自保心思，屋檐之上的明月却皎洁若白玉，光洁无瑕。
　　时日辗转至八月初旬，廷尉方才上折通报太庙查询一事。
　　御和殿内的案桌前，女帝翻看奏折，旁听廷尉复述经过。
　　“圣上，据查证先帝画像曾在中元节前数日由一画师修补绘制，臣等派兵抓捕时，此人已服毒而亡。”
　　“那就是说线索断了？”
　　廷尉伏身扣拜，迟疑的应：“此画师乃先帝钦点名家，后圣上即位，因不喜其画技，遂贬官，兴许才做出如此报复之事。”
　　女帝合上奏折，将其放置一旁出声：“你所言报复何意？”
　　“臣指的是画师怀才不遇心怀记恨，所以才在太庙先帝画像作文章，试图诬蔑圣上威名。”
　　“朕的名声恐怕是早就毁于一旦了吧。”
　　廷尉闻声，面上渗出细汗，不敢出声，只得俯首应：“臣、臣愚钝，不知圣上何意？”
　　女帝俯瞰满面畏惧的廷尉，摇头叹应：“那依你所言，当如何处置此案？”
　　“画师已畏罪伏法，但其亲友宗族尚存，臣认为可灭族以示惩戒。”
　　“难道诛九族就能挽回朕的名声？”
　　廷尉俯首，不敢再应话。
　　女帝探手扶额出声：“满朝文武百官竟无一人可用，你退下照做吧。”
　　“臣，遵令。”廷尉闻声，跪伏应话，便欲退出御和殿。
　　可动作还未起身，女帝忽地唤住廷尉，神情凝重道：“慢，可曾查过此画师与朝廷哪些人来往？”
　　廷尉弯身汇报：“回圣上，此人曾是先帝御用画师，因而皇室中人和王公大臣应当都曾相识。”
　　“那最近来往的人呢？”
　　“据查证今春此画师曾给安亲王绘制过一副画像。”
　　女帝面色微变，目光审视廷尉出声：“你先前为何不报？”
　　廷尉满面冷汗的跪在殿内，俯首应：“圣上，此画师最擅画人像，曾为皇室多人画过像，安亲王只是其中一位，臣无确凿证据不敢妄言啊。”
　　语落，殿内一时悄然无声，龙椅之上的女帝眉目阴晴不定，沉声道：“把所有跟画师来往的人一一详查，不过此事对外以画师灭族判定结案，只得暗中查探，不许透露半句。”
　　“圣上，此事体大，不如交由负责皇室外戚事宜的宗正卿来负责更为妥当。”廷尉眉间滑落汗水渗进眼角，刺疼的频繁眨眼，低声应。
　　女帝指腹轻叩案桌，思量道：“不，此案由你直接负责，其余官员不得干涉，张赟亦不许。”
　　“是。”廷尉面露难色的应。
　　殿外上空的太阳耀眼夺目，自东向西缓慢偏转。
　　深宫之中一派肃静之气，宫道之中的宫卫比往日巡逻的更为严整。
　　宫人们低头分道而行，严禁交头接耳。
　　芙清宫殿内大皇女岑若绮手执箭支闲散投壶，神情轻松道：“太庙之事让母皇头疼不已，皇妹可有见解？”
　　话语间，箭支落入壶中。
　　二皇女岑淮荌挑选箭支，随后站定投壶应：“皇姐谬赞，我想此时该是亲王们最头疼忧虑。”
　　吧嗒一声，箭支失准，错落坠地。
　　大皇女见状，面露得意，掌心挑着箭支，傲慢说教：“皇妹得再多练练，投壶可不止力道啊。”
　　“是。”二皇女附和应。
　　“不过其实我亦怀疑可能是亲王之间的争夺算计，只可惜画像的画师已经死了，现下死无对证。”
　　“四位亲王里如今最得势莫过于安亲王和熙亲王，她们二人一个是母皇的妹妹，另一个是先帝的长女，如果有一个遭母皇处置，另一个便可独揽都城内的驻军大权。”
　　二皇女看着大皇女又一次投壶落中，而自己的箭支半途坠落，投壶数目差之甚远。
　　大皇女兴致不错的落座主座，掌心端起茶盏饮用，出声：“是啊，只是不知母皇究竟属意谁将来继任大统之位。”
　　“这种事我们无从揣摩，而且画像血泪有些说不上来的蹊跷。”二皇女见状，亦不再投壶，转而落座思量道。
　　这件事在二皇女看来不仅蹊跷，而且堪称愚蠢至极。
　　众目睽睽之下如此胆大妄为的勾心斗角，无疑是触及圣上隐藏深处的逆鳞。
　　若真是亲王之间争权所为，恐怕只会适得其反。
　　“从何说起？”大皇女不解道。
　　二皇女回神应：“那日太庙之内，众目睽睽之下先帝画像流出血泪，皇姐认为受到影响最大是谁？”
　　“那自然是母皇，当年的事一直是禁忌。”大皇女面上亦没了轻松，颇为警惕的小声道。
　　如今血泪一事谣言满天飞，朝廷民间没有人不怀疑十二年前传位之谜。
　　“是啊，母皇十二年来矜矜业业的主理朝政，又对先帝血脉以及同族血脉垂帘提拔，本就是为防悠悠众口，可如今血泪一事无疑击垮十二年来的苦心经营，这事是何等打击。”
　　“依皇妹的意思，此事很可能会引起母皇对亲王们的猜疑防备，这对我们可是好事啊！”
　　大皇女顿时来了精神，眉目间野心勃勃，难掩觊觎心思。
　　这些年皇女们一直都无缘传位，所以饱受冷待。
　　二皇女见状，并不多言，而是端起茶盏，轻撇去茶叶，慢条斯理道：“现在母皇的心思不明，还是静观其变吧。”
　　母皇的心思，从来不会那么容易暴露，更何况此时朝臣百姓纷纷都在观望，不过往后应当会更有意思。
　　午后日头斜落，飞鸟入院，藏于林间。
　　宫廷之中风波诡谲不断，可西苑宫殿恍若不闻世事的香院。
　　莲花座铜炉淡雾缭绕，香气清新自然，光亮投落，遇雾而散，缥缈朦胧。
　　矮榻之上抖动声细索不停，柳樱挥动小锤捣香粉，视线瞧着摆弄小物件制香的美人姐姐，动作轻柔淡雅，眉目秀美出众，简直是赏心悦目！
　　反观自己，更像是在门外汉，柳樱鼻头轻嗅出声：“姐姐，这个味道跟上回不太一样呢。”
　　“嗯，上回是檀香，而这里面是香草花卉，其中有薄荷，用以增添清新，缓解夏热，最适宜你这怕热的性子。”岑栖手执羽帚清理粉屑，眉目间专注至极。
　　饶是每日都能看见美人姐姐倾国倾城之貌，柳樱仍旧觉得百看不厌，灼灼目光不曾移开半寸，花痴叹出声：“姐姐，你好美啊。”
　　同样眼是眼，鼻子是鼻子，怎么美人姐姐看起来这么不一样呢。
　　岑栖抬眸迎上女孩澄澈清透眼睛里满是艳羡，如此言语若是出自旁人之口，便是冒犯觊觎的大不敬。
　　可岑栖知道女孩大抵并无其它念想，所以才敢如此直白言语。
　　“我是教你制香，可不是让你偷懒看我，往后主殿里的香由你调制，若是做的不如意，小心重罚。”岑栖放下物件，掌心握着丝帕擦手，抿唇故作严肃说道。
　　柳樱闻声，却不觉害怕，月牙弯眉讨喜笑道：“我没有姐姐手巧，而且这么重要的活，宋管事肯定会亲自安排的。”
　　上回柳樱只是送编织的彩结，宋管事都能找自己谈话问询。
　　所以柳樱不太想招惹宋管事的注意。
　　岑栖却误会柳樱偷懒卸责，只得正经出声：“那我就让宋管事监督你制香，到时兴许会罚的更重。”
　　果不其然，女孩顿时不再嬉笑模样，明眸显露害怕的应：“别，我会认真学，千万别让宋管事监督。”
　　“那就专心学制香，不许马虎行事，这主殿内香炉里的香，只有极其精细研制才能做到久燃不散，清新扑鼻。”
　　“那如果香制得不好，难道会熄灭？”
　　岑栖颔首，抬手轻点女孩额前，吓唬应：“不仅会熄灭，而且若是不认真处理铺设，还有可能会起浓雾，到时宋管事重罚，我都护不了你。”
　　柳樱一听，哪敢再说笑玩闹，只得认真学习，心想自己明明只是想蹭美人姐姐好闻的熏香。
　　没想到半道上岗就业，早知道柳樱就不好奇多嘴了。
　　午后主殿内咚咚声不停，许久方才消停。
　　待残阳无声坠落天际之时，柳樱牌香薰正式燃香试用。
　　夜幕间岑栖沐浴更衣坐卧床榻，手间捧着书册，却不闻叽叽喳喳声音，目光看向凑在薰炉旁认真过头的女孩，忍俊不禁道：“你放心吧，今夜应该不会熄灭的。”
　　“姐姐，我是担心它会烧出浓雾。”柳樱踩着木屐走近榻旁，面露不安的说。
　　“其实只要处理的细致，一般是不会出现意外，你总不能睁着眼守一夜吧？”岑栖探手轻触女孩垂落肩侧的柔顺发梢，已然干透，指腹摩suo，心思而动，“我给你编发吧。”
　　“哦。”柳樱见美人姐姐突生兴致，便取木梳发带等物件，而后背身坐在榻旁，目光仍旧盯着薰炉。
　　宫灯摇曳，岑栖葱白指腹灵巧穿过发间编织发辫，视线落在女孩熠熠生辉的琥珀明眸，远比人偶还要精致，力道愈发轻柔，缓和出声：“你知道我为什么让你来处理主殿香薰吗？”
　　“我猜姐姐是想给我找点正经事做吧。”柳樱眼眸骨碌转动思量应答，心里知道宫院里一直有很多闲言碎语，自己是侍读入宫，但并不负责藏书阁的事。
　　若是宫人，可柳樱平日里做的事都很闲散，而且没有具体的职务。
　　所以柳樱才这么担心出问题，如果连这点事都做不好，那自己真是太菜了！
　　岑栖秀美眉目显露清浅笑意，指腹系着发带，轻轻拨弄其间垂落的彩色珠石，随即发出清脆声响，心情愉悦的夸奖道：“真聪明，不过并不只是如此，香薰通常是近身物品，寻常宫人随意碰不得，就连常黎亦如此。”
　　这是岑栖给西苑宫人们的警醒，同时也是给常黎的警告，让她往后不要再擅自刁难柳樱。
　　柳樱诧异的偏头看向美人姐姐出声：“这么重要的东西交给我来负责，姐姐不怕我搞砸吗？”
　　“本来我是有些担心你笨手笨脚。”岑栖失笑的看着颇有自知之明的女孩，指腹轻触她绵软耳垂，“不过现在看来，你很合适。”
　　香薰，不是寻常用品，它往往也是能害人性命的无形之物。
　　所以这是岑栖在给予柳樱的进一步信任。
　　虽然岑栖并不信任任何人，所以这对柳樱而言，某种程度更是一种试探。
　　如果女孩没有足够的忠诚，想来很快就会有动静。
　　岑栖一方面因谨慎而心存试探，另一方面又因偏爱而心存希望。
　　复杂而矛盾，猜疑而谨慎，岑栖对任何人都是如此，对女孩尤甚。

第048章 第四十八章（六千字章）
　　时日辗转, 白露一过，临中秋更近，热意消退不少, 金桂飘香，明月亦是渐而圆满光辉。
　　如此佳节之际, 朝臣显贵们都以为圣上因太庙血泪之事而不会有心开设宴席，所以俱是沉寂观望。
　　深宫之中的气氛更显冷清，往年圣上君后会在佳节宽赦宫人假日。
　　如今西苑宫院里宫人们因无假而不得归家, 各自亦是失落低沉。
　　早间常黎入主殿内献上摘抄的古籍书卷，视线瞥见柳樱在殿内忙活添置香薰, 暗生诧异。
　　这主殿里的事务向来都由宋管事亲自安排大宫人负责, 自己都不得干涉半分。
　　看来柳樱如今是越发获宠了。
　　岑栖于矮榻翻阅检查书卷之间精妙规整小楷字迹，赞道：“你的字比其史馆里的书令史更具美观, 让你做侍读未免太可惜。”
　　“主子盛誉, 奴不敢当。”常黎回神应答。
　　“如今出任太史令已有一段时日，不过典书编撰收集非一日之功, 你若有心思，可封书请调去史馆任书令史, 如何？”
　　“奴不愿去史馆，还请主子留奴在西苑服侍。”
　　岑栖墨眸看向恭敬姿态的常黎，缓和道：“不必拘谨, 本王只是爱惜你的才华，书令史品阶虽小, 但将来典书修成, 便可登记于史册, 圣上龙心大悦，必会嘉奖重封, 你当真考虑清楚么？”
　　常黎俯首叩拜应：“奴谢主子提拔，只不过奴一心服侍，别无所求。”
　　“既然如此，那就不勉强你了。”岑栖将书册放置一旁，掌心捧着茶盏，余光瞥见明显好奇张望的女孩，只得装作没看见，“你下去吧。”
　　“是。”常黎缓缓起身退离内殿，暗想书令史这等不入流的官职，自己怎么可能会愿意调离。
　　栖亲王，突然如此言行，一定是柳樱在背后挑拨告状！
　　待珠帘垂落声细碎响起，岑栖浅饮茶水，主动出声：“她人都走了，你还要偷听到几时？”
　　语落，脚步声起，柳樱方才端着果盘探出身，迈步走近道：“姐姐，我可没偷听，这是避嫌呢。”
　　“你若心里光明坦荡，怎么会想到避嫌？”
　　“唉，我这不是怕常黎心胸狭窄，总是莫名其妙的把矛头对准自己嘛。”
　　虽然常黎此刻已经把矛头对准柳樱后脑勺了。
　　岑栖闻声，眉眼带笑看向女孩，试探出声：“你觉得常黎为何拒绝去史馆做书令史？”
　　“姐姐得先告诉我书令史是干什么的啊？”
　　“主要负责典书古籍资料的摘抄送件。”
　　柳樱一听，这好像跟打字员没差啊。
　　难怪常黎毫不动心，估计是嫌美人姐姐赏的官职太小看不上。
　　可是这大实话说出口，肯定不会悦耳动听。
　　柳樱盘腿坐在矮榻，掌心剥着火红的石榴，委婉的问：“姐姐想听难听的真话，还是好听的假话呀？”
　　“都可以。”岑栖品着茶水，目光看向明艳俏丽的女孩，悠闲应道。
　　这回答一下把柳樱给整不会了。
　　美人姐姐她是真的喜欢剑走偏锋，不走寻常路！
　　“好吧，我觉得姐姐如果给的官职再高些，说不定常黎就心动了。”
　　“你，可真是大胆。”
　　岑栖并不意外女孩的直言不讳，只是没想到她竟然能看穿常黎的心思。
　　平日里女孩两耳不闻窗外事，对于常黎的争夺算计，总是呆傻迟钝的很。
　　以至于，岑栖都以为她完全看不出常黎的心间谋算。
　　柳樱剥着晶莹红亮的石榴放入玉白瓷盘，面上卖乖的笑应：“这可是姐姐非要问，我才说的。”
　　“那你为什么如此认为常黎？”岑栖探究询问。
　　“因为常黎很在意职权，以前她没当上管事时，总是一口一个柳妹妹，可现在只会喊人家柳侍读。”柳樱自己先尝着鲜甜水润的石榴，绘声绘色的模仿应道。
　　岑栖瞧着女孩娇憨模样，眉眼沾染清冽笑意出声：“难怪常黎会处处针对你。”
　　常黎的性子，凡事以利为先步步为营，可散漫行事的柳樱，却不费吹灰之力获得重用，怎么能让人记恨。
　　柳樱闻声，面上失了笑意，掌心握着手帕吐出石榴籽，满面埋怨道：“姐姐，我什么都没做，你怎么帮常黎说话呀？”
　　“我不是帮常黎，而是以她的处境来看，你无疑是她目前最大的绊脚石，所以她完全有理由跟你不合。”岑栖直白的迎上女孩怨念目光，眉眼含笑的说着，转而问，“如果换作是你会答应做书令史吗？”
　　现下岑栖真是有些好奇女孩的心思。
　　“会啊。”柳樱指腹细心剥着剩下的石榴，爽快应道。
　　“为什么？”岑栖探究询问。
　　女孩都不知书令史的职责，莫非是心血来潮的念想？
　　柳樱左右观望殿内，而后凑近小声应：“书令史，可以出宫哎，如果我摸熟出宫的路，到时就可以带姐姐一块离开皇宫，多完美的计划呀！”
　　岑栖心间既有些无奈，又有些理解。
　　无奈的原因，女孩的念想太过不切实际。
　　理解的是，女孩的头疾未愈，无论说什么都是情有可原。
　　“以你的字，莫说做书令史，恐怕连史馆的门槛都跨不进去，还是老实待在西苑吧。”岑栖果断出声打消女孩的念想。
　　柳樱一听，心间升起的希望亦如泡沫般啵地一声，消失干净。
　　“姐姐是太史令，难道就不能给我找个后门嘛？”柳樱锲而不舍的询问。
　　“没有。”岑栖斩钉截铁的回绝，指腹轻弹她额前，真是从来没见过这么理直气转要官的人。
　　若是换作旁人，早就拖出去受罚了。
　　柳樱吃疼的揉着额前，讨喜的说：“好吧，看来姐姐的官真的不大呢，连塞个人都这么难啊。”
　　这话让岑栖莫名感受到女孩似乎在可怜自己？
　　“食不言寝不语，我要看书，你安静。”岑栖只得打断女孩嗫嚅话语，转移话题。
　　虽说亲王皇女或是郡王都会尽可能安排自己的门客亲信于朝廷任职。
　　但是太史令连九卿都算不上，就算安插人员，将来亦无大用。
　　更何况岑栖如今只负责编集典书，其余修史或是传达诏书文折都由其它大史或内史官员负责，手上根本就没有实权。
　　如此一想，其实女孩说的并无出错，自己现在确实只是虚职。
　　“好吧。”柳樱乖巧闭嘴，一边剥石榴一边吃，忙的很。
　　岑栖探手拿起书册假作翻看，心里亦在琢磨常黎方才的反应。
　　书令史，其实是岑栖给常黎一条出宫的路。
　　可常黎很明显不想就此离宫，岑栖指腹轻敲桌面，更觉她的心思实在太多。
　　若是不能彻底收服，将来常黎很容易狼子野心反咬一口。
　　正当岑栖思量之时，忽地察觉衣袖被轻扯动，回神才发现手侧摆放着小瓷盘石榴。
　　“姐姐，别光顾着看书，石榴真的好甜，尝尝吧。”柳樱小声说着，自顾收拾果皮碎屑，迈步欢快出殿。
　　岑栖眼见女孩俏皮身影消失不见，方才垂眸看向晶莹饱满的石榴果肉，齿间抿破时，水润甘甜。
　　倒也难怪先前她一直馋嘴的很。
　　殿外灿烂光亮透过枝叶无声洒落，热浪渐退，正是凉爽时季。
　　深宫之中的贵雍殿内，君后将手中茶盏放置案桌，叹息出声：“圣上已经许久没有来过贵雍殿，太庙一事更是惹得圣怒，恐怕寿诞就不必做静心准备。”
　　大皇女岑若绮于一旁宽慰道：“君后莫忧心，圣上近来为朝事奔波，难免疏忽，儿臣给您备上一份薄礼聊表心意。”
　　语落，大皇女将一份表单递近。
　　君后打开细看，而后合上表单，眉眼显露意外询问：“这么大手笔的银票，你哪来的银钱？”
　　“前些时日儿臣接手皇妹的赌坊，将它用心经营开设，仅仅半月就有如此规模的盈利账目。”大皇女得意炫耀道。
　　二皇女岑淮荌于一旁附和出声：“皇姐高明，皇妹远远不及。”
　　君后看向两人，面露欣慰，叮嘱道：“你们能如此同心协力，那就是最好的寿诞礼物。”
　　“是。”
　　“是。”
　　大皇女和二皇女行礼应声。
　　君后抬手说：“不必拘礼，只可惜太庙一事实在晦气，如今宫里连中秋都不见半点喜庆，你们姐妹有空要多探御和殿的动静，好为圣上分忧。”
　　两皇女入座，二皇女捧着茶盏迟疑出声：“圣上心思难以窥测，不知君后有何指示？”
　　现在满朝文武王公贵族都在盯着圣上的动静，想来圣上不会无所察觉。
　　“现在上至王公大臣下至黎明百姓都在怀疑圣上即位不正，你们此时必须要支持圣上，力求成为左膀右臂。”君后思量谋划道。
　　大皇女叹气应：“君后，儿臣就是想效忠亦无处施展，如今朝廷职位光是那些亲王以及郡王都不够分。”
　　本朝皇女们的权利地位远不如历朝历代的皇女。
　　所以朝臣们亦不甚热情，更别提攀附结交。
　　君后神情严肃的出声：“权利可不是赏赐分封得来，一切都要靠自己去争，否则等将来那些亲王继位，她们的子嗣先下手为强，到时一切就晚了。”
　　语落，大皇女惊讶不已唤：“这种事若传出去，圣上必会重罚儿臣。”
　　“若是过去，圣上或许还会念及先帝血脉亲情，可现在就不一定了。”
　　“君后，儿臣不太明白您的意思。”
　　君后神情凝重道：“若绮啊，总之你只管去向圣上表露忠心，别的自会安排妥当。”
　　大皇女颔首犹豫的应：“是，儿臣遵命。”
　　二皇女反应平静的看着偏袒不公的君后，自顾饮着茶水出声：“儿臣认为君后说的对，现下让皇姐去支持追随圣上，才能让圣上明白血脉相连的重要。”
　　不得不说，君后很了解圣上的性情。
　　君后眼露赞赏的看向二皇女说：“淮荌你是最懂君后的用心，只要笼络圣上，那些亲王郡王都将不成问题。”
　　“君后高明才是，儿臣不过效仿罢了。”二皇女笑而不语，暗想就算君后揣摩明白圣上的心思，又岂能如此轻易的拉拢。
　　大皇女见君后如此言语，暗生不喜，却并未发作。
　　“其实别人倒是不必防备，唯独西苑的栖亲王，你们两人要务必多加小心。”君后神情微变郑重说道。
　　二皇女心生困惑询问：“君后，何出此言？”
　　现下岑栖双腿瘫痪，仅仅担任一个修撰典书的太史令闲职，按理该是亲王之中最没有威胁的存在。
　　大皇女亦出声：“是啊，岑栖整日待在西苑看书调香，太史令的职务亦是三天两头的告假，简直就是一个废人。”
　　君后摇头应：“你们有所不知，圣上其实已经命官员在替你们和未婚的熙亲王和惠王等郡王赐婚，诏书都已陆续拟订，只有栖亲王没有赐婚迹象。”
　　“岑栖瘫痪在床，兴许是世家贵族瞧不上她，所以圣上不好指婚。”大皇女揶揄奚落道。
　　二皇女迟疑应声：“君后的意思是圣上不赐婚，其实有意把岑栖单独留在皇宫，另有安排？”
　　“是啊，圣上的心思太难猜测，所以才必须盯紧西苑。”君后眉头紧皱，忧虑道。
　　大皇女一听，满心不解出声：“君后，圣上为什么对岑栖如此特殊？”
　　这些年岑栖只要出现半点病痛不适，圣上都是亲自探望。
　　远的不提，今春岑栖突发疾病瘫痪，圣上大怒一场，还要处罚三皇女她们。
　　那阵仗，大皇女从来没见圣上为别的皇女有过如此焦急。
　　君后闻声，面色骤然凝重，神情不悦道：“总之如果有机会，你们必须要先对付岑栖。”
　　大皇女见状，连忙讨好应：“君后放心，儿臣早已秘密安排一个小侍读进西苑，如今已经成功潜伏主殿，下手机会多的是。”
　　“好，那就尽快去办，最好不动声色！”
　　待两皇女从贵雍殿出，大皇女觉得君后反应有些怪异出声：“皇妹，君后为什么对岑栖那么恨？”
　　二皇女摇头应：“不知。”
　　这么多年君后不仅授意两人监视西苑，甚至会单独派人潜入西苑。
　　如此举动，实在反常。
　　“真稀奇，皇妹竟然也有不知君后心思的时候。”大皇女不忘阴阳怪气，目光左右张望，警告威胁道，“不过方才讨论之事皇妹最好不要掺和。”
　　“皇姐放心，御和殿的事，皇妹只当不知情，祝愿皇姐能够早日取悦圣心。”二皇女迎上大皇女不善目光，心想假若她这种蠢人都能讨好圣心，那满朝文武百官恐怕就不用猜忌惶恐不安。
　　大皇女闻声，傲慢得意出声：“那就好，另外你跟西苑来往密切，君后安排的事就由你去办吧。”
　　二皇女微握紧拳询问：“皇姐，何意？”
　　“岑栖曾夜访芙清宫，你跟她私下往来，我可以不禀告君后，但是你必须要尽快利用那个小侍读除掉岑栖，否则保不准哪一日就消息走露了。”
　　“皇姐真是宽宏大量，皇妹感激不尽。”
　　大皇女得意轻笑，而后示意宫人抬架离开宫道。
　　待宫人行进远去，二皇女神情僵硬发冷，暗想岑若绮真是会指使人。
　　将来若是查出岑栖死于非命，自己无疑会被君后断尾求生。
　　而岑若绮则相安无事，还能以此向君后邀功。
　　如此思量，二皇女眉眼已然满是阴鸷杀心！
　　“阿嚏！”午后正晾晒香的柳樱，鼻头泛痒的厉害。
　　一宫人穿过廊道行进而来，出声：“柳侍读，那府库送冰的小宫人在后院等呢。”
　　柳樱回头应：“哦，好。”
　　原本以为跟美人姐姐坦白从宽就不用接触府库。
　　结果美人姐姐竟然让自己继续保持跟府库的接触。
　　无奈柳樱只能洗手收拾，而后走向后院。
　　待看见那小宫人，柳樱上前道：“怎么又是你来送冰？”
　　当初进府库险些被这带路小宫人坑钱，柳樱对她一直有些防备。
　　小宫人俞翠机灵左右张望，打探出声：“我可是安管事亲自派来的人，你在西苑怎么样？”
　　“就那么样呗，每天忙着制香，现在天不那么热，以后别送冰了。”柳樱敷衍的应话。
　　语落，小宫人俞翠探手拉住柳樱手臂，随即凑近耳侧秘密道：“安管事吩咐你要把这东西掺和进西苑主殿的香炉。”
　　说话间，柳樱掌心被强行塞进一小纸包，奈何连想甩开她的手都不行，偏头看向跟自己差不多岁数的小宫人，困惑出声：“奇怪，你怎么这么大的力气啊。”
　　“我以前在府库干的都是苦力活，当然比你这小身板强。”
　　“那可不一定，如果比跑步，我不会输给你。”
　　柳樱挣扎不得，只好低头察看小纸包，转而询问：“这里面是什么？”
　　平白无故的安排任务，肯定不是什么好东西。
　　小宫人俞翠拉近距离，谨慎道：“你傻啊，肯定不是好东西，反正记得洗手。”
　　“你好聪明哦，那你去做啊，干嘛交给我？”柳樱觉得这小宫人说话有些毒，下意识想拉开距离，奈何对方手上力道紧的很，有些发疼。
　　小宫人俞翠不依不饶的抓住柳樱，自信满满的说：“我要是能潜进西苑，当然就不需要你了。”
　　两人身形相近，又因柳樱被拉着不放，而跟小宫人的距离更是近的很。
　　远远尾随的常黎，虽是什么都没听见，但是瞧着柳樱跟小宫人拉扯不清，心间当即怀疑两人关系不清白。
　　于是从后院匆匆来到主殿的常黎，打算试探主子的动静。
　　岑栖落座矮榻提笔作画，偏头见常黎一副要事禀报的模样，心知多半又是关于柳樱，微叹出声：“前些日已经拟订你和柳樱两人明年留宫侍读名单，你明白其中用意吗？”
　　常黎颔首应：“明白，不过府库小宫人多次跟柳樱私会，两人拉拉扯扯，行为不检，实在是伤风败俗，所以奴才特来向主子禀报。”
　　“你在跟踪柳樱？”
　　“奴，只是行驶管事职权。”
　　岑栖将笔放置一旁，幽深目光看向常黎，满是危险的意味询问：“除此以外，你还听到什么？”
　　假若常黎知晓柳樱的奸细身份，那就留不得了。
　　“目前没有，奴不敢透露风声，所以才来秘密汇报，寻求指示。”
　　“你确定什么都没听到？”
　　常黎并未察觉其中危险，如实应：“是，她们离的太远，奴不敢靠近打扰，若是近身搜查，肯定会有信物。”
　　如此话语让岑栖稍稍松了口气，正欲交代时，忽地听闻内廊轻快脚步声，目光跃过常黎，沉声道：“柳樱进来。”
　　常黎闻声，偏头看向迈步入内的柳樱，暗叹她怎么回来的如此快？
　　“方才常黎汇报你与府库宫人关系不清白，可有此事？”岑栖尽量简短话语提示女孩，以免她慌张失言。
　　“没有啊，那宫人非要我打点小费，我不给，所以才拉扯不休，耽搁时辰。”柳樱一听，连忙解释。
　　常黎不信的出声：“撒谎，我分明看见你们二人偷偷摸摸，有说有笑，而且她还私自给你东西，一定是违规物件！”
　　比如双翼彩结之类的定情物件。
　　柳樱心惊，眼睛瞪的像铜铃看着常黎，只得缓缓从袖间取出小纸包，深吸气的出声：“那就是一包胭脂而已，府库向来负责买卖小物件，常管事要是喜欢就拿去用吧。”
　　“不可能，你身上一定藏着别的物件。”
　　“你要是不信的话，我可以脱光衣服给你看，怎么样？”
　　常黎见柳樱坦荡无惧，面色铁青的没了底气。
　　岑栖暗自松了口气，缓声道：“来人，把常黎带下去领罚。”
　　“是。”宫人将常黎押离内殿。
　　柳樱见人退出内殿，探手拍着身前，迈步走近说：“姐姐，刚才好险啊。”
　　“你、真的没跟小宫人拉拉扯扯？”岑栖狐疑的看着没羞没臊的女孩，禁不住多心询问。
　　平日里女孩就不大防备顾忌言行，岑栖先前当着常黎的面，才没有多问。
　　现下，自是想要问个究竟。
　　“姐姐，我怎么会是那种人呀？”柳樱迎上美人姐姐探究目光，满是无辜的掀开衣袖露出胳膊的红印，“喏，那小宫人力道可大了，我就差跟她打起来了。”
　　岑栖视线落在女孩手臂间的清晰红印，方才相信她的解释，面热的转移话题出声：“所以今日小宫人真是来给你安排任务的么？”
　　柳樱点头，将那小纸包递近道：“她说要把这个东西放进主殿香炉，所以肯定有du！”
　　“明知是有毒之物，你竟然还敢拿出给常黎查看？”岑栖抬手轻捏住她绵软脸颊说教道。
　　假若常黎先前一口咬死胭脂有问题。
　　柳樱就是在亲手给她自己送罪证，那岑栖都救不了她！

第049章 第四十九章（六千字章）
　　脸颊微疼, 柳樱探手捧住美人姐姐的手，卖乖求饶道：“姐姐，我就是骗骗常黎而已, 怎么可能真送给她。”
　　“那如果常黎顺意收下，你要如何是好？”岑栖并未松开指腹动作, 目光看向俏皮卖萌的女孩质询道。
　　柳樱轻眨眼眸思量的应：“不会，常黎很要面子，她才不会要我的东西。”
　　如果不是了解常黎傲气性子, 柳樱其实也不敢出声刺激。
　　岑栖挑眉看向不知危险的女孩，想起她先前扬言脱衣检查, 无奈道：“方才常黎若是坚持怀疑, 你难道真要解衣让她检查不成？”
　　“对啊，那不是没办法嘛。”柳樱倒期望常黎能把注意力从小纸包转移呢。
　　语落, 脸颊疼痛更甚, 柳樱回神迎上美人姐姐不善目光，心底发怵, 慌忙改口说：“不过我知道有姐姐在，常黎才不敢让我脱衣检查。”
　　岑栖听着女孩拙劣的应答话语, 才发觉自己低估她的羞耻之心，正声道：“真是胡闹，再有下回罚你禁闭半年。”
　　“明白！”柳樱点头如捣蒜, 暗想美人姐姐啥都好，就是性子太古板。
　　如此, 岑栖才松开手上力道, 转而将视线落向小纸包, 顾自拆开检查。
　　柳樱掌心揉着脸，随即凑在一旁胆小观望, 提醒道：“姐姐，这可是毒哎，难道不应该戴手套再检查吗？”
　　“对方如此秘密行事，按理应该不会是过于粗糙的du物，否则私运进宫的途中很容易探查出来源。”岑栖瞧着这些粉末颜色，葱白指腹沾了些，细闻气味应话。
　　“所以这些究竟是什么东西？”柳樱探手捂着鼻子，果断保持安全距离的询问。
　　岑栖将指腹粉末浸于茶水之中，而后用丝帕擦拭干净指间，细细观察变化说：“现下看来像是一种花瓣晾晒研制而成的粉末，似乎无毒。”
　　柳樱闻声，眼露蹊跷道：“无毒，不可能啊，姐姐要不还是让专业人士检查吧？”
　　对方神神秘秘把东西交给自己使用，结果却没有毒，柳樱是一百个不相信。
　　岑栖偏头看向防护严实的女孩，忍俊不禁的出声：“我说无毒，自然不会有假，只不过若是置于香炉之中跟其它香混合燃烧，那就未可知了。”
　　对方心思之深，自然是不可能那么容易察觉，岑栖亦有所预料，所以不觉意外。
　　柳樱闻声，担心的提议：“不如把这东西赶紧扔了吧？”
　　“傻，现在不能扔，先留着吧。”岑栖视线落在女孩担忧面容轻笑道，指尖仔细折叠小纸包，将其放入一侧匣中。
　　如若只是处理毒物，西苑虽然不会出事，但对方一定会怀疑柳樱，近而采取其它手段，所以这不是上上之策。
　　语落，外间廊道传来脚步声，柳樱连忙起身安分站在一旁。
　　宋管事从外入内，视线看了眼柳樱，而后上前汇报：“主子，常黎已经处以掌罚，接下来如何处置她？”
　　岑栖目光落向纸张之上未完的画作，不紧不急的提笔说：“先让她关禁闭反省。”
　　“是。”宋管事应声，便退出内殿。
　　待身影消失廊道，柳樱落座一旁好奇询问：“姐姐打算关常黎多久啊？”
　　岑栖将笔锋浸于水中洗去墨汁，知晓女孩心太软，因此并未回答她的问题，而是转而询问：“你知道常黎方才告状若是如实，你会受什么样的处罚吗？”
　　“知道，按照宫规条律记载私通，应受一百鞭刑，逐出皇宫。”柳樱当初罚抄那么多遍宫规，自然是没白忙活。
　　“上回你受二十鞭刑就已经下不得榻，常黎她这是想让你死，难道你就不想报复吗？”
　　柳樱视线看向镇静自若的美人姐姐，迟疑的应：“小小的报复，当然是可以的，可她已经受掌罚关禁闭，这事应该结束了吧？”
　　常黎那么好面子的人，掌罚一听，就是打脸，这处罚已经够严厉了。
　　岑栖眼见笔洗中的水逐渐染黑，提笔重新沾墨，不急不缓的出声：“你啊，太低估人心险恶，今日常黎受掌罚之辱，她与你已经是死结，绝对不会就此善罢甘休。”
　　原本岑栖对如何处置常黎有些犹豫不决，现下倒是有一个现成的法子。
　　“这样的话，那姐姐不如让她出宫吧？”柳樱觉得让常黎出宫，至少可以让她少害人作死，自己往后也能轻松些。
　　岑栖闻声，抬眸看向过于心善的女孩，只得应：“行，不过贬她离宫需要向内司递请书，所以先关她几日，再让她出宫。”
　　“嗯！”柳樱并未多疑的应着。
　　“对了，你拿些药去擦手臂的红印，应该能够消肿祛瘀。”
　　“不用麻烦，我的手都没破皮呢。”
　　岑栖眉目满是严肃瞧着女孩不甚在意的粗心模样，心间微叹，正声道：“坐下，我给你上药。”
　　若是让女孩自己去抹药，保不准她转眼就忘了。
　　黄昏日落之时，岑栖让柳樱将墨迹晾干的画作抱去藏书阁储放，随后唤宋管事入殿。
　　此时殿内已然陆续掌灯，光亮摇曳，岑栖指腹捏住小纸包一角，顾自思索，随后将其交于宋管事出声：“今日来西苑的小宫人要盯紧些，对方已经蠢蠢欲动，西苑以后更要多加警惕。”
　　宋管事双手接过小纸包，思量道：“主子，此物若不发挥作用的话，柳侍读岂不是会暴露身份？”
　　“是啊，若引起对方猜疑，便是打草惊蛇。”岑栖品着茶水，眉目轻转，“反正常黎已经留不得，不如就让她试试效果吧。”
　　“主子打算秘密处置常黎，可是因为柳侍读？”
　　岑栖偏头看向宋管事，缓和思绪的应：“为何如此问？”
　　宋管事如实说：“常黎平日处事十分尽心尽力，若非三番两次鲁莽针对柳侍读，按理罪不至死。”
　　语落，殿内一时无声，只余宫灯烛火好似受无形压力摧残而摇曳变化，如鬼魅暗影般挣扎不停。
　　连同岑栖和宋管事两人面目光影亦是起伏不定，忽明忽暗，不可分辨神情。
　　岑栖指腹摩suo温热茶盏，眉眼冷若冰霜，傲然出声：“一个屡次不听话的奴才，就算能力再好，亦会坏了大事，宋管事不会不明白其中利害吧？”
　　话语里岑栖避开关于柳樱的质询，着重落在宋管事关切的复仇大计，用以模糊放松她的警惕。
　　宋管事一时不敢直视凌厉目光，掌心捧住纸包，颔首退让应：“老奴，这就去办。”
　　脚步声起，岑栖目光看向宋管事，忽地又道：“劳烦宋管事好好记录常黎的变化，这种毒的背后也许能查出更多有用的东西。”
　　“是。”宋管事顿步应声。
　　夜幕降临遮掩宫院楼台光景，明月高悬，银光倾泻如注。
　　此时西苑偏僻屋内里薰炉静燃，常黎脸颊两侧俱是红印，其间能清晰看出掌罚木板残留痕迹，红肿明显。
　　小屋内门窗紧闭，几乎透不进半点光亮，常黎蜷缩榻上，神情恍惚呢喃道：“别过来，别过来……”
　　恍惚之中，两宫人血肉模糊面容逼近眼前，常黎惊慌失措的嚎叫不停。
　　木门之外的宋管事，掌握手帕捂住嘴鼻，细细观测异常动静，暗叹诡异。
　　常黎先前还神智如常，仅仅只是一个时辰，她就变成如此浑浑噩噩的模样。
　　看来这种毒的恐怖之处，并非立即置人于死地，而是让人根本无法觉察它的存在。
　　哪怕有人怀疑，最终亦只剩一堆灰烬，无从查起。
　　浓雾缭绕之时，毒效更是增加，宫灯摇曳变化，偌大宫廷隐于暗处，鬼魅浮动，其间暗藏危机。
　　斗转星移，夜风渐凉，宫灯轻晃，御和殿内的女帝批阅奏折。
　　“圣上，大皇女觐见。”令官入内汇报。
　　女帝微微停笔应：“让她进来。”
　　从殿门跨过的大皇女岑若绮，拘谨的上前参拜道：“儿臣叩见母皇。”
　　“起来吧，夜色渐暗，你是有事来访？”女帝合上奏折，探手端起茶盏，探目看向殿下之人出声。
　　大皇女心间隐隐有些慌张，低声道：“儿臣听君后提及自从太庙血泪一事，母皇心情烦闷饮食不佳，就连日常歇息亦是不如往日，心间甚为担忧自责，还请让儿臣分忧效忠。”
　　女帝掌心捧住茶盏，目光幽幽打量大皇女，试探道：“你打算如何分忧效忠？”
　　“儿臣认为如今天下妖言惑众，全是不臣者，应当以诽谤大罪抓捕重罚，如此才能杀鸡儆猴。”
　　“古语有云，防民之口甚于防川，你竟然打算以武力解决，难道就不怕愈演愈烈？”
　　大皇女信心满满道：“母皇，儿臣认为擒贼先擒王，百姓不过是些无知愚民，可背后牵扯的王公贵族，尤其是那几个亲王，绝对有另藏祸心者，她们畏威不畏德，全然不感恩母皇多年栽培抚育之心，实在是该死。”
　　“住嘴！”女帝将手中茶盏放置案桌，面上神情严肃，“谁教你说出如此大逆不道言行？”
　　语落，大皇女面色发白，不敢直视龙颜，连忙俯首叩拜，嗓音发抖的应：“儿臣知罪，可这全是儿臣对母皇赤诚之心，如今当断不断，往后必受其乱啊。”
　　御和殿内一时陷入死寂，宫灯摇晃投落女帝阴郁眉目之间，不见半点光亮，女帝低沉出声：“朕的帝位是从先帝得来，而你现在却让朕去残害同族背弃先帝遗嘱，如此一来，天下人还怎么信服朕？”
　　大皇女面上渗出细汗，思绪万千，气息微急，解释道：“母皇是天子，任何不服从者都是心存谋逆的反臣，她们理当诛杀，儿臣是您的至亲骨肉，绝不畏千古骂名，愿为母皇代劳！”
　　女帝居高临下的俯视大皇女，神情陷入暗色，让人难以直视窥测，随即出声：“来人，将大皇女拖出去鞭刑五十，禁闭三月！”
　　“母皇，儿臣对您是一片敬爱忠诚之心啊！”大皇女面露惶恐出声。
　　可见龙椅之上的女帝并无半分动容，大皇女只好悻悻的停了声。
　　处罚一事，很快就传出御和殿，天明微亮时，朝臣之间亦略有耳闻。
　　只是众人并不知大皇女突遭刑罚，究竟是为何缘故，因而更是猜疑纷杂。
　　朝臣们亦有上书请求饶恕大皇女的折子，不过都被女帝置之不理。
　　贵雍殿的君后闻声，亲自来拜见女帝试图求情，却止步于御和殿外。
　　令官上前传言：“君后，圣上政务繁忙，无瑕会面，您请回吧。”
　　君后双手合于身前，眉目之间焦躁不安，却无可奈何，只好离去。
　　芙清宫得到消息时，二皇女岑淮荌指尖正挑选箭支准备投壶，神情惬意的看着不远处的双耳兽神铜壶，随手一置，箭支便精准落入其中。
　　萧管事站在一旁奉上箭支出声：“主子，现在君后忧心不已，您不去贵雍殿看看吗？”
　　二皇女接过箭支，恍若事不关己般应：“岑若绮出事，君后亦被牵连，你以为圣上是因何缘故如此？”
　　“大皇女对外的罪行是擅自妄言，奴猜想兴许是顺应君后提议，所以对圣上说了大不敬的话吧。”
　　“错。”
　　咚地一声，又一箭支落入壶中，二皇女偏身看向萧管事说：“圣上向来宽厚待人，皇女们的处罚大多轻微，这还是第一次用鞭刑，更何况若真是说错话，训斥即可，何必禁足？”
　　萧管事奉上手帕，不解道：“主子的意思，奴不明白。”
　　“圣上从来都是一个喜怒不形于色的人，朝臣王公贵族，哪怕是当初被称英明神武的先帝，她们之间没有一个都看透圣上的心思，可君后和岑若绮却直白的戳破圣上心里最阴暗角落，她们正因为说中心声，圣上才会震怒处罚岑若绮。”
　　“主子的意思是圣上是恼羞成怒？”
　　二皇女擦拭掌心，将帕巾放回一旁，端起茶盏得意道：“十二年来圣上苦心营造一个光辉圣帝的形象，甚至以辅佐成王的周公自比，可现下遮丑的幕布遭人揭落，精心搭建的戏台轰然倒塌，一切沦为笑柄，任凭是谁都不可能无动于衷。”
　　正因为二皇女知道圣上不可能也不愿轻易揭下佩戴十二年的面具，所以才不会跟岑若绮去争。
　　毕竟圣上绝不允许有人给自己抹上黑点，哪怕是子嗣骨肉亦不行。
　　萧管事一听，猜疑出声：“依照主子所言，圣上将来岂不是真会传位给亲王？”
　　“以前我也是如此认为，可现在突然发现圣上其实一直都在故布疑云。”二皇女浅饮茶水，心情很是不错，感慨道，“岑若绮虽然蠢了些，可她替我验证一个猜想。”
　　或许圣上从始至终都没有想过传位给同族皇妹安亲王或蓉亲王，更别提先帝血脉熙亲王她们。
　　否则圣上就不会大怒处罚岑若绮，更不会恼羞成怒，动静闹得满朝文武都知晓此事。
　　正因为圣上心怀不轨，所以才对岑若绮直白而愚蠢的言行如此盛怒，此地无银三百两，便是如此。
　　萧管事猜测不得，疑惑出声：“主子验证了什么？”
　　“将来你自然就知道了。”二皇女笑而不语，指腹拧着茶盖发出清脆碰撞声，话锋一转，“对了，西苑那边情况如何？”
　　这么大的事，岑栖按理不可能没有半点关注。
　　“今早西苑突然宣太医入西苑，那东西似乎是起作用了。”
　　“不可能，那东西每日微量掺和进香炉，最快亦需要三个月才能发作，这才数日功夫，肯定哪里出差错。”
　　萧管事闻声亦严肃不少应：“奴尽快派人去查探详情。”
　　二皇女将茶盏放置一旁，指腹转动蓝宝石戒指，全然思索不得岑栖动静，隐隐有些不安。
　　窗外骄阳东升，西苑宫院厢房内太医诊治，宋管事于一旁等候出声：“太医，这管事宫人平日负责香料，不知怎么突然犯病？”
　　“那些香料能否取些察看？”太医见这年轻女子已是眼眸混浊，气息奄奄，只得收手。
　　宋管事令人取了些香料递近到太医面前出声：“这些是栖亲王殿内用的香料，平日都是由她检验试用，莫非其中有问题？”
　　太医鼻尖轻嗅，神情骤然严肃，连忙提议：“宋管事，此事最好向圣上汇报，严查真凶。”
　　宋管事犹豫道：“现下正值多事之秋，栖亲王不愿叨扰圣上，还是算了吧。”
　　辰时，太医离院，宋管事便亲自安排人将常黎送出宫。
　　西苑的动静很快传回芙清宫，二皇女眼露不解道：“试香的管事宫人毒发，岑栖呢？”
　　“栖亲王据说无事，听闻那宫人似乎是检查试用香料时误打误撞中du。”萧管事站立一旁应声。
　　“真是蹊跷，短短数日，除非药量剧增，否则只是数日功夫，按理不会如此快发作，那小侍读呢？”
　　“现下西苑正在内外严查，具体还不知情。”
　　二皇女顾自思量其中异常，缓声道：“看来狡猾的岑栖可能已经察觉西苑有内奸，所以除了柳樱另派管事宫人检查香料，兴许是假借香料处死那可疑的管事宫人。”
　　萧管事弯身询问：“那是否还要运药给柳樱下手？”
　　“不必，心思缜密的岑栖不会再犯如此错误，那小侍读如果此时再动手，只会暴露她，现在最好先坐实那管事宫人的事，再做别的安排。”
　　“是。”
　　午后西苑中毒之事，御和殿内女帝亦听闻消息。
　　令官于一旁汇报：“圣上，方才详查太医，栖亲王的香炉之中掺杂一种毒花，此花看似无毒，不过焚烧之时气味容易使人精神紊乱衰弱，若长久使用能让人不知不觉间衰竭而亡。”
　　女帝闻声蹙眉道：“不知不觉，栖亲王可曾有恙？”
　　“圣上放心，太医诊治栖亲王，并无大碍，至多就是有些虚弱，幸好察觉的及时啊。”令官察言观色的应声。
　　“既然是投du，怎么内司至今还未上报案情？”
　　“回圣上，栖亲王想息事宁人，所以并未声张，估计此时内司还不知情。”
　　女帝闻声，指腹叩动案桌，思索片刻，沉声道：“看来宫廷之中规矩越发松散，君后一门心思只知教唆皇女，真是失职！”
　　令官随即跪在一旁，惶恐应：“圣上息怒，奴这就去内司传旨，严查宫中违禁之物，务必查清投毒之人。”
　　“另外你送些贡燕人参去西苑探望，用以代朕慰问栖亲王。”
　　“是。”
　　女帝阴沉目光看向退出御和殿的令官，心间没有料到各方势力已经如此急不可耐。
　　亲王与皇女之间的争斗，很显然已经逐渐越发不可收拾。
　　看来真是当断不断，必受其乱啊。
　　午后光亮照落进西苑主殿，柳樱瞧着宫人们运送大大小小的礼盒匣子，眼花缭乱的数不清，手中端着汤药走近，好奇询问：“姐姐，今天怎么女帝突然派人送这么多东西？”
　　岑栖卧坐在矮榻，身侧依靠软枕看书说：“这些只是礼节而已。”
　　往日病弱女帝都会亲自来探望，可如今投du，女帝却不见人影，其心昭然。
　　看来女帝亦知道背后必定有皇女的关系，所以多半是在粉饰太平。
　　这越发让岑栖怀疑女帝在其中到底扮演何种角色
　　幸好没有直白抉择揭露投du之事，否则恐怕结果不会尽如人意。
　　柳樱一大早就被安排熬汤药，脸颊被火烘的明显红润不少，稚声唤：“姐姐，快喝药吧？”
　　岑栖回神，手上并未动作，视线迎上女孩水润漂亮的明眸，柔声应：“这药是给你安排的。”
　　早间为了支开女孩，以免她察觉常黎的事，所以岑栖才想转移她的注意。
　　“我的身体很健康啊，反倒是姐姐看着太弱不禁风，才应该补一补嘛。”
　　“这药主要是用来补脑，于身体并无功效，所以你趁热喝吧。”
　　柳樱茫然看着的美人姐姐，只好听话的服下药汤，皱眉嘟囔道：“药的味道，好怪。”
　　岑栖抿唇轻笑的看向女孩吐舌皱眉的小动作，暗想她真是一点都没有防人之心啊。
　　半晌，柳樱喝着茶水漱口，方才迟钝的出声：“等下，姐姐这是觉得我脑子笨吗？！”
　　否则好端端为什么要喝补脑的药汤！
　　岑栖看着终于回过神的女孩，抬手轻触她额前伤疤，故作正经的解释：“你想多了，我只是念及你上回头疼昏迷，所以特意给你开的药方而已。”
　　“原来是这样啊。”天真的柳樱立刻相信美人姐姐的“好心”。
　　“你现在还小，暂时看不出来影响，等以后落下病根，一切恐怕就不好说了。”
　　“放心，我以后肯定不会再头疼了！”
　　柳樱信誓旦旦的说着，全然没有料到自己后面头疼欲裂的想哐哐撞墙呢！

第050章 第五十章（六千字章）
　　风起云涌之际, 宫廷之中才缓慢布置节日用品，女帝与君后赏赐宫饼陆续入各宫院，并派人送上夜宴请帖, 共度佳节。
　　而圣上赐婚的诏书亦趁佳节陆续发布下达，其中大皇女岑若绮与张太傅之子的婚事让君后很是满意, 心间亦为之松了口气。
　　本以为女帝大怒会责怪岑若绮，现下看来到底还是血浓于水。
　　“君后，西苑管事宫人中du一事, 奴才收到圣上亲派令官前来督办，一时还不知如何是好啊。”辛总管于一旁焦虑出声。
　　“一个侍读不小心发病失常而已, 哪来的毒？”君后看向辛总管轻描淡写般说着, 其实已是在提点蒙混过关。
　　辛总管迟疑出声：“可太医已经查出西苑香料里掺和一种毒花，这东西是违禁之物, 若是圣上细查违规买卖之物, 府库安管事恐怕难逃其咎。”
　　君后神情微变出声：“圣上怎么知道如此详细？”
　　“君后，宫廷内外多的是圣上耳目, 所以此事恐怕必须得查出点眉目。”
　　“你莫非怀疑是贵雍殿的人不成？”
　　辛总管弯身卑微讪笑道：“君后误会，奴才是想提醒近来要收敛, 否则突袭严查，若是不小心冲撞，可就糟了。”
　　“行, 你尽管查就是，退下吧。”君后挥手不耐烦道。
　　眼见人离开殿, 君后蹙眉不解圣上的心思。
　　岑栖被投du, 圣上的反应实在是蹊跷。
　　若说重视, 事情过了好几日，圣上一直没去过西苑, 很明显打算置之不理不予深究。
　　可如果说圣上不重视，岑栖都没把投du之事上报内司，御和殿就已经查的清楚明白，并且派令官督促施压内司主管。
　　这一系列动作倒是把君后给弄的越发糊涂了。
　　明月姣姣，夜宴声乐悠扬，宝塔灯光耀眼夺目，酒桌陈列时，各亲王皇女以及群王起身庆贺。
　　女帝举杯相迎，全然不见前些时日的消沉，感慨出声：“今西南平定，国家风调雨顺，百姓安居乐业，这都归功皇室齐心同力，方才使朝政清明，朕心甚悦，共饮！”
　　“圣上圣明，臣等不胜荣幸。”皇室众人极力配合，推杯换盏，俱是渐露醉态。
　　柳樱陪同美人姐姐出席，只见大家光喝酒不吃菜，心里那叫一个馋！
　　眼见美人姐姐饮尽小半壶酒，柳樱担忧的凑近添置些羹汤菜肴出声：“姐姐，这样只喝酒会不舒服的。”
　　岑栖暗自摆手制止女孩动作，视线远观主座之上的女帝，缓声应：“今日女帝兴致好，更何况御酒佳品，不会有事。”
　　“酒，真的有这么好喝吗？”柳樱好奇的看着酒壶，打算倒些尝尝。
　　可还没端起酒壶，便被美人姐姐阻拦，随即酒壶转了方向，酒水落入白瓷酒杯，柔声道：“你这年岁不许碰酒，还是吃蟹吧。”
　　“哦。”柳樱眼见美人姐姐把酒壶放置的远远，才只得打消念头，转而去拆蟹肉解馋。
　　宴席热闹而噪杂，柳樱不怎么会吃蟹，因而螃蟹的尸首七零八落，完全就是靠牙啃！
　　柳樱觉得食之无味弃之可惜，还是决定啃羊排更饱腹！
　　正当柳樱满足的品尝焦香鲜嫩的羊排时，宴会忽地出现不和谐声音，引得众人观望。
　　原是讨人厌的惠王醉酒探手推搡宫人，抬脚狠踢训斥：“你算什么东西，本王让你拆蟹，竟敢如此懈怠！”
　　那宫人被用力拽倒在地，脸侧亦落下血痕，忙跪伏求饶。
　　一宫卫试图上前制止惠王动作，劝道：“惠王您醉了。”
　　“滚！”惠王挥拳欲动作。
　　宫卫身形利索，侧身避开攻击，反倒是惠王身形不稳摔倒在地，更是性情暴躁，索性瘫坐在地面高声唤：“你们一个两个，狗眼看人低，先帝若在世，本王早就是亲王，岂容你们这些跳梁小丑，真是山中无老虎，猴子称大王，荒唐可笑！”
　　话语一出，宴会众人皆是面色大变，目光纷纷看向高座女帝。
　　女帝自斟自酌的饮尽酒盏，面色平静看向惠王出声：“来人，把饮醉的惠王好生带离宴会照顾，至于行为不敬的宫人，立即处死。”
　　“是。”三两宫卫将惠王带离席桌，而那宫人则被捂嘴强行押出宴会。
　　一时之间宴会落得冷静，连带声乐亦戛然而止。
　　女帝巡视众人，掌心提起酒壶恍若无事发生斟酒道：“今日是家宴，自然是畅所欲言，惠王一时失态亦情有可原，诸位切莫失了雅心。”
　　语落，原本戛然而止的宫乐徐徐展开，皇室众人面面相觑，而后端酒附和畅饮，画面和谐中透着诡异。
　　柳樱围观这么一场突然变故，心间滋味繁杂的看向美人姐姐出声：“姐姐，那宫人是无辜的啊。”
　　女帝，未免太无脑偏袒惠王了。
　　岑栖收回张望惠王被带离的目光，垂眸迎上女孩眼里的不平，不以为然的应：“你以为圣上和她们不知道吗？”
　　这话说的柳樱语塞，目光顺着美人姐姐的视线，看向这些衣着华美的王公贵族，她们没有一个人为此出言惋惜，好似无事发生般饮酒作乐，何等的冷漠啊。
　　一时之间柳樱亦没了干饭的食欲。
　　夜深时，这场丰盛而虚假的宴会结束。
　　西苑主殿内室里寂静无声，岑栖有些乏困的依靠软枕，抬手撑在额旁，甚至没有心思看书，闭目养神。
　　柳樱盘坐在一旁捶腿，动作安静的很。
　　半晌，岑栖稍稍酒醒，抬眸看向身侧女孩沉闷面容，柔和出声：“还在想刚才的事？”
　　“嗯。”柳樱点头，兴致厌厌的应。
　　“你是想不明白还是不理解？”
　　“既不明白也不理解。”
　　柳樱偏头看向昏黄灯火下素衣内裳的美人姐姐出声：“我不明白女帝为什么要纵容包庇惠王？”
　　“因为惠王是先帝的血脉，而圣上的帝位是从先帝手中得来，所以必须要安抚厚待先帝血脉，否则会落得狼藉名声。”岑栖探手示意女孩停下动作，转而让她坐在身旁，指腹落在她抿紧的唇角，“你这样苦着脸不好看，还是笑笑更讨喜。”
　　柳樱很是配合勾了勾嘴角，而后迅速撇嘴，低落说：“可这样厚待惠王并不会让她学好，反而会让她越来越坏，女帝难道不清楚吗？”
　　过分纵容的溺爱就是谋杀啊！
　　岑栖温凉指腹触及女孩轻盈暖玉般的面容，眸间显露意外道：“你的意思是圣上故意教坏惠王不成？”
　　“嗯，我觉得惠王一定会越来越坏。”
　　“你好大的胆子，光凭这句话就能掉脑袋。”
　　柳樱嗫嚅的应：“明明是惠王醉酒挑事，女帝这样偏袒一点都不圣明，姐姐，难道也觉得我说错了吗？”
　　岑栖一时无声，视线迎上女孩探究目光，指腹轻触她如琉璃般透亮光彩的眼眸，微叹道：“明明有时候呆傻的让人担心，可有时候却又聪慧的洞若观火，某种程度而言真是可怕。”
　　如此轻易的看穿一个人的善恶，连岑栖都有些防不胜防。
　　“谁，可怕？”柳樱满头雾水不解道。
　　“没什么，只是突然发现大智若愚似乎很适合你。”岑栖收敛心思，略带打趣的说着。
　　圣上想要维护即位的正统，自然需要表现偏袒先帝血脉。
　　岑昭月的放纵，确实是圣上有意纵容的结果。
　　柳樱闻声，并未理解深意，面露欢喜的应：“所以姐姐也觉得我说对了吧。”
　　“并不全对，比如那宫人的死，其实决定作用的是圣上，惠王不过是引子罢了。”
　　“啊，姐姐的意思是女帝要宫人死？”
　　岑栖以手撑着额旁，缓解饮酒晕眩的不适，缓和道：“圣上从来不在节日处死犯人，可今夜却一反常态，可见怒火旺盛，宫人不过是替惠王挡了刀而已。”
　　如果岑栖没有猜错，圣上应该已经对亲王升起杀心，往后的日子只会越来越不太平。
　　柳樱坐在一旁心间有些不寒而栗，诧异出声：“姐姐，女帝那么生气都能忍着不动惠王，这感觉怪瘆得慌。”
　　岑栖看向女孩眼眸里的不安，掌心捧住她侧脸，安抚出声：“你在害怕什么？”
　　“我感觉女帝的心思太过复杂阴森，好像很危险。”
　　表面温和宽善，实则杀心暗涌，这种人最可怕了！
　　“是啊，圣上最擅长隐忍，从不会在不确定的时局暴露半分真实意图，当年的先帝亦没有察觉到她的隐忍。”
　　柳樱还是第一次听美人姐姐提及先帝，好奇问：“先帝是姐姐的母亲，她是个什么样的人？”
　　岑栖神情平静的闭眸，脑间模糊浮现些许画面，蹙眉的醒来应：“我其实并不了解先帝，不过先帝开疆扩土功绩卓著，所以非常自信，甚至于有些自傲。”
　　“真奇怪，这么厉害的先帝，当年怎么会没留遗诏呢？”柳樱心想难道这就是百密一疏嘛。
　　“我让你不许再提禁忌之事，怎么又忘了？”岑栖指腹弹了下女孩额前说教。
　　柳樱吃疼的回神，掌心揉着额前卖乖应：“刚才不小心的说出心声，姐姐就装没听见吧。”
　　岑栖无奈瞧着女孩拙劣的装糊涂，只得应：“夜深了，睡吧”
　　“嗯。”柳樱见美人姐姐放自己一马，当即手脚勤快的很。
　　夜色深处，明月高悬，宫殿各处陷于昏暗，好似窟窿山岭般死寂无声。
　　而惠王醉酒胡言一事，很快就传遍都城贵族耳间，犹如潮浪般翻涌不停。
　　朝臣贵族们都在担心女帝会另有动作，一时之间连皇亲贵胄都不与惠王来往，以免遭受牵连。
　　而惠王酒醒时，亦察觉自己犯了大忌，便惴惴不安的欲向长姐熙亲王求助。
　　“惠王，熙亲王如今正休息，不便见客，请回吧。”熙亲王的管家趾高气昂的说着，随即命人关上府门。
　　“好一个狗腿子，竟敢如此羞辱本王！”惠王遭受闭门羹，止不住气恼的骂道。
　　随行的仆人出声：“主子，熙亲王这分明是怕被牵连闭门不见。”
　　惠王闻声，顿时面如死灰，腿软的险些翻不上马，齿间喃喃道：“完了。”
　　“主子莫慌！”仆人探手搀扶惠王，机灵的进言，“这事还有回旋余地，您不妨试试负荆请罪，兴许圣上宽宏大量赦免罪责。”
　　“好，那就试试！”惠王上马奔赴皇宫，暗想大不了就死的痛快！
　　巍峨壮观的皇宫之中，御和殿内的女帝看向跪拜请罪的惠王出声：“快起来，这是何事？”
　　惠王谨慎的没敢动作应：“圣上，臣酒醉荒唐言语，故来负荆请罪。”
　　女帝幽深目光看向惶恐不安的惠王，轻笑出声：“这都是小事，其实朕已经拟好封你为亲王的诏书，本想待你成家再下诏，既然你今日能承认罪责，那就择日不如撞日吧。”
　　“谢圣上！”惠王感激不尽的跪伏叩拜。
　　令官下达的授封诏书，很快就传到朝臣之中，就连深宫亦有所议论。
　　东华宫禁足的大皇女岑若绮气的顿足捶胸，将酒盏摔落在地，绝望道：“母皇真是不识人心！”
　　二皇女岑淮荌入东华宫探望，便见着满地狼藉，脚步绕行至席桌前，侧身落座出声：“皇姐，这只是一时的障眼法而已，何必气恼？”
　　“呵，皇妹倒是会说风凉话，母皇十几年如一日的厚待先帝血脉，这传位意图昭然若揭，我看大家还是趁早死了心的好！”
　　“皇姐以为母皇封惠王是好事，我却认为这是在近一步离间亲王，而且朝臣们都是见风使舵的主，此消彼长，才是制衡之道。”
　　大皇女半信半疑道：“你的意思是母皇并不属意亲王继位？”
　　二皇女颔首应：“母皇如今正值壮年，却早早推立亲王和都城府令，这本就异常，所以皇姐好生静养吧，往后有的是机会，可别让君后担忧。”
　　语落，二皇女起身离开东华宫，独身落座抬架，掌心把玩一把象牙折扇，目光不屑的暼向东华宫匾额道：“走吧。”
　　若非君后吩咐，二皇女才不会来提点岑若绮这个蠢货。
　　秋高气爽，时日转换，因着惠王获封，朝臣们的猜疑之心渐而消散许多，好似恢复过往的风平浪静。
　　皇女亲王等适龄皇室女的婚事陆续举办完婚，又逢君后寿诞，西苑里宴席请帖一封封的送进，回礼物品如流水般向外运送。
　　因着岑栖身体缘故，所以并未出席任何婚宴。
　　柳樱于一旁清点厚厚的婚姻喜帖，用以方便记账，目光落在宁芷名字时，犹豫停顿的出声：“姐姐，宁郡王结婚请帖也不去吗？”
　　岑栖手握书卷翻看，不甚在意的应：“嗯。”
　　“好。”柳樱看不出半点伤心难过，心里偷偷松了口气。
　　待柳樱收拾整理请帖起身送去存放，岑栖移开目光看向她，暗想她的打探心思未免太明显了。
　　不仅是宁芷成婚，其实岑栖以病假为由拒绝所有婚事宴请。
　　除却不喜麻烦热闹，便是岑栖不想掺和接下来的风波。
　　若是来往过密，很容易招惹怀疑。
　　外间宋管事入内殿，低声汇报：“主子，二皇女果然派人去常府探望常黎，而且据说还送解药。”
　　岑栖垂眸看着书册，神情淡然道：“看来岑淮荌果然做戏做的谨慎。”
　　为了能够隐藏保护柳樱的内奸身份，二皇女还不忘特意打点常黎，用以确定西苑的怀疑无差。
　　“可若常黎服药没死，这其中会不会出变故？”
　　“如果真是如此，兴许并不是一件坏事。”
　　岑栖话语却轻柔缓和，好似并非在讨论生死阴谋，只是在观花赏月。
　　宋管事见此，便不再多言。
　　时日辗转至寒露时节，晚秋微凉，正是添衣更换时候。
　　某夜深时，传闻一道流星滑落东方，顷刻之间，黑夜亮如白昼，顿时引得百姓传言纷纷。
　　不过数日的功夫，流星陨石言论传的沸沸扬扬。
　　一日天明时，雾气腾腾，驿站快马入都城，一路赶进皇宫，官员手捧木匣快步穿过宫道，进入御和殿。
　　“圣上，这是秦太守进献的流星陨石，其间还有祥兆祷词。”
　　“来人，呈上来。”
　　朝臣们闻声，各有各的心思，张赟面色最是警惕不安。
　　女帝察看陨石上隐约可辫的天赐圣主四字，眉眼若有所思，随后笑道：“秦铮真是有心，她去故里做太守养老，多少年了？”
　　一官员应：“回圣上，秦铮已经离朝十三载。”
　　“十三年，朕都有些想不起秦铮的面容，没想她倒一直记挂着朕。”女帝话里不提陨石半句，满面怀念道。
　　张赟却觉得不妙，连忙上前出声：“圣上，臣认为秦铮进献的陨石，不可轻信呐。”
　　语落，殿内反应不一，朝臣们却都清楚秦铮是张赟的死对头，两人可以说是水火不容。
　　女帝目光巡视众人，神情微妙变化道：“张太傅难道断定陨石是假？”
　　张赟抬眸迎上女帝眸间深色，一时胆怯的改口应：“臣、不敢，只不过就算是认为天降祥兆，亦应该好生检查才是。”
　　秦铮不愧是老奸巨猾，自己若是攻讦她，倒不要紧。
　　可恨的是秦铮竟然以流星陨石献媚圣上，若是言语不慎，那就是挑衅圣上的盛威。
　　而如今成为惠亲王的岑昭月，眼见女帝明显属意流星陨石之兆头，便上前道：“圣上，臣认为这是上天的福音，用以向百姓阐明当今是圣人治世，驱除妖言惑众。”
　　“惠亲王言之有理，那就将此流星陨石藏于珍馆，另外调秦铮入京都，朕有些想念这位故人。”女帝慷慨笑道。
　　早朝结束之时，众臣以各亲王为势力成群离殿散去。
　　熙亲王迈步走向如今附庸成群的惠亲王出声：“方才好一番精彩言语，这是从哪位高师偷学得来？”
　　惠亲王偏头看向主动谈话的熙亲王，冷哼出声：“我以为熙亲王一直闭门不出当缩头乌龟呢，如今又想拉拢巴结，岂不是惹人发笑？”
　　“你是吃了熊心豹子胆吗！”熙亲王咬牙低声道。
　　“今日大家就划清界限，以后桥归桥路归路，以免沾了霉运晦气！”惠亲王抬手拍了拍衣袖灰尘，随即迈步先行离道。
　　眼见宫道拥挤散开时，安亲王和蓉亲王两人远观一场热闹。
　　“圣上的心思真是难以琢磨，让熙亲王分走都城府令职权，现下又有意扶持惠亲王，唯独四妹你一直没动静，三姐替你着急啊。”安亲王忧心般的说着。
　　蓉亲王一笑置之，双手搭在身前，慢悠悠行走应：“三姐，我劝你不要多费口舌，而且最好避开储君之争，如今的圣上可不是先帝，凡事诸多变数，还不如忙里偷闲的好。”
　　说罢，蓉亲王洒脱转身离开，只余安亲王面色不善，挥袖道：“呸，当年先帝暴毙，你怎么不偷闲的拒绝授封亲王呢！”
　　暖日当空，前朝零星风声散落深宫之中事，西苑里宫人们已经在晾晒冬被用具。
　　午间过后，宫人们多数回屋休息，主殿内里幽深灰暗，只余矮榻处斜阳投落，分外光明灿烂。
　　矮榻旁岑栖沐浴微暖日光，掌心翻看古籍，一副岁月静好的模样。
　　可柳樱却没个成型，赤足趴在矮榻已然泛起瞌睡，眼皮上下打架。
　　岑栖抬手端起茶盏，发现已然没水，微叹：“怎么不备热水？”
　　“哦！”柳樱闻声，方才爬坐起身，从一侧小炉提起茶壶倒水，困顿的揉眼唤，“姐姐，怎么还不小憩啊？”
　　往日这会美人姐姐早就按照生物钟去午睡了。
　　岑栖喝着热茶应：“今日有事。”
　　“什么事呀？”柳樱闻到八卦的味道，顿时瞌睡虫都跑了！
　　“今日有一批新书进宫，按理不久该送到西苑。”岑栖瞧着女孩明亮闪烁的眼眸，心知她多半以为是什么趣事。
　　柳樱一听，眉眼顿时暗淡无光，整个人懒散的坐在一旁，细声嘟囔道：“我还以为姐姐是听说外边关于流星的事呢。”
　　“此事略有耳闻，你很好奇？”
　　“那可是天上的流星，姐姐不想看吗？”
　　岑栖摇头应：“所谓流星，大抵不过是块石头而已，还不如看书有趣。”
　　柳樱无奈的叹气出声：“据说流星上面刻着八个字，说不定是预言！”
　　也许跟自己穿越有关系，古早穿越小说电视剧里常有那什么九星连珠的情节嘛！
　　“八个字，你确定没有记错，我听闻的只有四字。”岑栖忍俊不禁的看向女孩，暗叹她的想象力真是太丰富了。
　　“四个字，姐姐怎么知道的啊？”柳樱探手挠头，全然没有半分尴尬的直白询问。
　　岑栖微愣，缓慢的移开对视目光，指腹翻动书册，故作玄虚道：“天机不可泄露。”
　　其实，这所谓的天机，不过是岑栖一手策划的剧本罢了。

第051章 第五十一章（六千字章）
　　柳樱见美人姐姐如此神秘, 更是耐不住好奇，凑近唤：“姐姐，到底什么天机啊？”
　　岑栖不为所动, 转而出声：“你方才不是嚷嚷着困么？”
　　“我突然不困了，姐姐快告诉我吧！”
　　“可是我有些乏累, 打算去小憩一会。”岑栖合上书卷，目光瞧着女孩盛满失落的漂亮眼眸，指腹轻触眼角, 秀美眉目显露淡笑，柔声道：“你现在就算一直盯着我卖乖也没用。”
　　柳樱只得认命打消念头, 转而搀扶美人姐姐起身落座木轮, 困惑的出声：“姐姐整天都在西苑里，消息怎么会比我还灵通, 真是奇怪。”
　　岑栖闻声不语, 目光流转在女孩面容，其间暗藏审视意味, 她倒是误打误撞嘀咕到关键之处。
　　待静卧床榻，岑栖颈间枕着蓬松药枕, 视线看向整理薄被，而后下榻的女孩疑惑出声：“你，不睡么？”
　　先前她分明困的厉害。
　　将束起的纱帐解开垂落, 柳樱从榻上下来，只留一个脑袋钻进纱帐里, 稚声应：“睡啊, 不过姐姐这会就盖薄被更换玉席, 白天我觉得还是有些热，所以去小屋里睡比较凉快。”
　　“既然如此, 待会若是藏书送到西苑，记得清点记录书单，另外将其中的诗集挑选送到主殿。”
　　“好的，姐姐快睡吧。”
　　语落，柳樱方才迈步哒哒地离开内殿。
　　待纱帐处瞧不见模糊身影，岑栖收回目光，闭眸浅眠，光影渐而昏暗变化。
　　矮榻窗外树叶如铃声细碎响，光亮随之变化飘荡，香炉升起的淡雾，朦胧浮动，恍若幽寂无人之处。
　　零星声响自远处模糊传来，岑栖无法辨别来源，眼前像是蒙上黑纱，飘动景象皆为暗色，全身亦不能动弹，好似束缚捆绑一般，肢体陷入麻木失力状态。
　　孩童嬉笑嗓音嘈杂而尖锐，好似要划破岑栖耳间，让人难以忍受。
　　“哈哈哈，你怎么不说话，原来是个哑巴！”
　　“哑巴只会跟人偶说话，现在淹死你都没人知道！”
　　语落，沁凉的水不停灌溉淹没岑栖口鼻，濒临窒息边缘，恐惧似蚂蚁般攀爬脊骨而上，不停撕咬血肉肌肤。
　　寒冷很快吞噬所有声音，岑栖清晰感知自己正被绑住手脚沉入冰冷黑暗湖泊，齿间发不出半点声音时，耳旁却又响起另一句沉厚而熟悉的话语。
　　“栖儿，弱者从来都不配出声，你必须心狠自强，否则只能沉默赴死。”
　　冰冷之中夹杂死亡的味道，岑栖甚至觉得自己可能早就已经死了。
　　“姐姐！”清亮嗓音突然闯入耳间，眼前模糊落入斑驳光亮，微弱却又明亮，如光晕般变化无常。
　　岑栖晃神看着眼前女孩，唇间泛白的发颤，其间鲜红血珠触目惊心，鼻尖急促的呼吸气息，虚弱的出声：“柳樱。”
　　“姐姐，你是不是生病了？”柳樱掌心触及美人姐姐白玉面容间的冷汗，寒气逼人，顿时吓得说话都不太利索。
　　先前柳樱午睡醒来出小屋，便去外殿询问宫人藏书，清点记录书单，挑选诗集进入内室。
　　谁想美人姐姐竟然还没醒，柳樱放下诗集走近榻旁，掌心撩开纱帐，便看见美人姐姐面色苍白，唇间被咬出血，亦不曾察觉，当即吓了一跳。
　　柳樱用绣帕轻柔擦净我见犹怜的美人姐姐脸颊细汗，犹豫出声：“姐姐，要不找太医来看看吧？”
　　这种程度的梦魇，已经不单单是心理问题。
　　“我没事。”岑栖齿间尝到腥甜气味，神情不悦的蹙眉道。
　　“可是刚才如果没有及时发现，可能真的会出事。”柳樱觉得仅仅只是简单噩梦，不应该会有这么严重的生理异常反应。
　　岑栖看向满是担忧的女孩，偏头避开她落在脸颊的手，神情微冷道：“我没事，也不会有事，你出去让大宫人入内伺候洗漱更衣。”
　　女孩这种怜悯的目光，又何尝不是对身为弱者的自己一种蔑视呢。
　　柳樱迎上美人姐姐骤然凌厉疏离目光，这是自己从来没见过的模样，胆怯点头，而后快步出内殿唤人。
　　夜幕无声落下，遮掩廊道亭院光景，主殿内廊里的柳樱还没来得及消化突然的变化，目光看向从内室出来的宋管事，上前唤：“真的不请太医来看看吗？”
　　宋管事示意其它宫人退离内廊，方才出声：“这只是噩梦而已，主子不想惊扰生事，你也不许多嘴。”
　　“我一直以为您是西苑最尽职的人，现在看来真是最不负责任。”柳樱没想到她们一个两个都讳疾忌医，心间忍不住生气。
　　语落，宋管事面色凝重，灰白眼眸看向稚气未脱的小姑娘，杀心渐起，步步紧逼，沉声道：“闭嘴，如果让外人知晓主子有如此隐疾，必定又会大做文章，到时就算主子有心袒护，我亦要处死你不可！”
　　柳樱听到处死二字时，心间跳动的声响充斥耳间，退步躲避，目光看向宋管事恐怖而阴沉的面容，竟然觉得跟美人姐姐先前眉眼神情尤其相似，甚至可以说一模一样。
　　“今夜你不必服侍，立即回屋！”宋管事不想让这小姑娘走漏风声，索性先让其禁闭反省。
　　长夜漫漫，柳樱躺在小屋里却并未入眠，视线看向上方角落里铃铛，心想美人姐姐如果需要自己，一定会扯铃铛唤人。
　　可直至过子时，小屋内安静的没有半点声响，柳樱觉得自己或许真是多管闲事了。
　　大抵是美人姐姐待人温和，再加上平日对自己又一向特别关照，所以柳樱以为自己算是她的好朋友。
　　可现下看来，美人姐姐其实心里隐藏很明显的抗拒，兴许并不需要自己多余的担忧。
　　一向乐天派的柳樱难得发愁不乐，心想自己的担心，可能真是在给美人姐姐添麻烦吧。
　　黎明曙光乍露，雾气朦胧处，宫殿屋檐若隐若现，宛若画卷般展露其间华丽亭台楼阁。
　　可西苑主殿里却已经弥漫药汤味道，岑栖皱眉服用汤药，而后偏头看向宋管事出声：“你打算关柳樱几日禁闭？”
　　宋管事于一旁接过药碗，严肃应：“老奴以为柳侍读过于粗心大意，而且言语不尊，实在是不知规矩。”
　　“这些恐怕都不是真正原因。”岑栖手握丝帕擦拭唇间，隐隐有些刺疼，神情淡然道，“宋管事宁愿为常黎迟疑，却不会替柳樱心软，想来是觉她会干扰拖累计划才是关键吧。”
　　常黎虽然心狠，但办事大多干脆利索，所以宋管事会想留下她。
　　可柳樱却截然不同，不仅心太软，为人处世过于善恶分明，实在不适合待在尔虞我诈的宫廷之中。
　　“是，老奴以为柳侍读与常黎相比，无论是心肠或是手段都远不及，应当立即送出宫。”
　　“可本王不会让她出宫，哪怕关她一辈子亦在所不惜。”
　　岑栖眉目之间尽是不在意的说着，话语却是不容置喙，其间微微溢出的狠戾之气，更是不同往日端庄文雅姿态。
　　宋管事见此，一时只得止声应：“老奴明白了。”
　　“另外让人去常府探望打听消息，如若常黎苏醒，及时汇报。”
　　“主子，打算灭口？”
　　岑栖掌心翻阅诗集册目，眉眼低垂，思量道：“古语有云，置之死地而后生，常黎若经此一事，不再拘泥妒忌柳樱，那么她的眼界亦将辽阔宽广，以她的能力，将来会有用处的。”
　　宋管事闻声迟疑道：“可常黎经过中毒一事，她还能忠诚侍主吗？”
　　“人通过眼耳口鼻来判断一切，可有时眼见不为实，耳听亦是虚，所以把常黎送回常府只是第一步，徐徐图之，才能生效，暂且去做就是了。”
　　“明白。”
　　早间柳樱正睡的昏天黑地不省人事，没想小屋门被推开，光亮投落，分外刺眼。
　　柳樱睡眼惺忪的眯着眼，将视线从绣鞋缓慢向上移动，最终定格在宋管事的严肃面容，整个人都不好了！
　　宋管事居高临下的俯瞰榻上不修边幅的女孩，沉声道：“这个时辰，竟然在睡觉，还不起来梳洗去服侍主子？”
　　“我吗？”柳樱脑袋浑浑噩噩的就像没打油的自行车轮链，咔擦咔擦的转不过弯，茫然道。
　　“若是耽误时辰怠慢主子，西苑宫院就都由柳侍读清扫。”宋管事言简意赅的说着，随即出小屋。
　　而身后亦叮铃咣啷地响起细索声，伴随稚嫩嗓音断续响起：“哎呀，我的袜子失踪逃走了咧！”
　　随行大宫人忍俊不禁，宋管事无奈抿唇，迈步穿过内廊，其实还是不太放心这女孩留在西苑。
　　可主子先前那般言行，无疑是最后的警告。
　　宋管事向来以为主子性子柔顺，凡事都会遵从自己的指导教诲。
　　可从这女孩踏入西苑起，一切都变了。
　　主子变得比以往更具有攻击，而且更加难以琢磨，常黎的处置就是最好的证明。
　　宋管事全然不清楚主子的心思，一时之间亦分不清到底是好还是坏。
　　辰时，柳樱从外间进入内室，心情却比面对宋管事还要紧张几分。
　　昨日美人姐姐那般反常姿态，柳樱说毫不在意当然是假。
　　珠帘垂落，往日里美人姐姐多是卧坐敞亮的矮榻看书写字，可这会却空落落的不见人影。
　　柳樱只得迈步往床榻处行进，目光看向纱帐束起，美人姐姐面色虚弱的卧靠软枕，恍若娇美柔弱的病西子。
　　“怎么来的这么慢？”岑栖将手中诗集合上，视线落向女孩拘谨站立的方向出声。
　　“先前睡过头了。”柳樱瞧着美人姐姐温柔依旧，却总是忍不住回想昨日那满是防备疏离的目光，随低头避开视线，探手打开茶盏添着茶水应话。
　　热雾腾升，岑栖瞧着有些不同寻常的女孩，犹豫的出声：“你这是怎么了？”
　　柳樱递着茶盏摇头应：“没什么。”
　　不知为何柳樱忽地想起中秋宴会上被处死的宫人。
　　王公贵族的眼里毫不在意宫人的死活，那美人姐姐的眼里，自己的身份地位应该也没差多少吧。
　　虽然穿进小说世界已经有半年，但柳樱还是第一次将自己带入其中，设想处境。
　　以前柳樱觉得美人姐姐是女主，所以理所应当的以为她是真善美的代表。
　　可柳樱现在回想，西苑的宫人里除了自己，没有人会跟美人姐姐平起平坐，日常亦是谨慎随行。
　　哪怕是宋管事，平日里都是站立服侍汇报，倒也难怪常黎会怀疑自己跟美人姐姐关系非同一般。
　　可这恰恰证明美人姐姐，其实并非对所有人都是如此亲近平等。
　　岑栖浅饮茶水，视线游离在仍旧静立一旁的女孩周身，不解道：“怎么不坐？”
　　柳樱回神，迟疑的落座一旁，心间困惑太多，反倒不知怎么理清头绪。
　　也许就算美人姐姐是女主，她可能很难跳脱出时代烙印吧？
　　可美人姐姐平日在自己面前又表现过于亲近平民，实在有些说不上来的违和。
　　“昨日我突然发病吓着你了么？”
　　“嗯、有点。”
　　岑栖将茶盏放置一旁，打算探究女孩的异常来由，转而试探出声：“疾病带来的痛苦容易使人情绪不稳，我昨日并非有意呵斥你，可是因此生气了？”
　　柳樱视线迎上美人姐姐歉意目光，哪里还顾得上思量异常，直白应：“没有生气，只是有些难过。”
　　“难过？”这回答倒是让岑栖有些困惑不解。
　　“嗯，我感觉自己好像帮不上忙，而且姐姐昨夜也没有摇铃，还以后再也不需要我了。”
　　岑栖讶异的看着满面真诚的女孩，才察觉她眼底泛着淡青色，心间滋味繁杂，轻声道：“傻，我只是不想麻烦你而已。”
　　女孩，平日里总是没心没肺的样子，竟会想的这么多，真是出乎意料。
　　柳樱闻声，心情顿时回血大半，询问：“所以姐姐不是觉得我笨手笨脚才不找我？”
　　“那当然，我又不是第一次见你，早就知道你办事如何。”
　　“既然这样，姐姐是真的把我当做朋友吗？”
　　这个词让岑栖短暂的陷入茫然，而后略带迟疑的顺从应：“嗯。”
　　交友，岑栖从来没有想过，亦不需要。
　　柳樱全然没有觉察善意的谎言，眼露欣喜的笑道：“那姐姐可不可以告诉我，昨天为什么会生病？”
　　语落，岑栖面色微变，避开女孩探询目光，垂眸应：“不行。”
　　“为什么啊？”柳樱见美人姐姐蹙眉抗拒模样，想起昨日冷冽目光，心里微微犯怵的问。
　　“因为提起原因会让我不舒服。”岑栖握紧掌心，神情不复先前轻松姿态，姿态僵硬紧绷。
　　柳樱见美人姐姐如此直白说道，只得停了问询念头，迟疑的出声：“很痛苦的事么？”
　　“是。”岑栖侧着身呼吸不自觉的减弱，黛眉微蹙，满是抵触防备。
　　“那我就不问了。”柳樱连忙改口，生怕触发美人姐姐的病症，笨拙的转移话题，“其实每个人都有难以启齿的痛苦的回忆，我也有的。”
　　岑栖看向女孩出声：“什么？”
　　柳樱盘坐在一旁，面上难得显露出忸怩，低声应：“如果姐姐不告诉别人的话，我就说。”
　　“好。”岑栖的神情渐而缓和，渐而脱离紧绷情绪，好似恢复平日里镇定自若模样。
　　“其实我以前被学校操场的一条小狗咬过！”
　　“这算痛苦的事？”
　　柳樱满面沉痛的沮丧应：“当然是啊，我可是在众目睽睽之下被咬到屁gu哎！”
　　初中生，正是羞耻心最敏感的时候！
　　可这事被全班同学都来调侃问候自己的pp！
　　简直，就是奇耻大辱！
　　岑栖哑然失笑的瞧着女孩怨念模样，疑惑出声：“那你怎么招惹小狗？”
　　“我没有，最多就是看那条小狗很可爱，所以想好奇逗逗它嘛。”柳樱发誓自己没有抢狗骨头的意思，可惜那只笨蛋小狗它不信呐！
　　“原来你已经吃过好奇的亏，怎么就是不长记性呢。”
　　岑栖无奈的看着不记教训的女孩，心想看来她从小就调皮的很。
　　柳樱尴尬笑笑不语，探手整理一旁的书卷，视线落在展开的诗集出声：“姐姐不舒服，还费精神看这种繁琐文集啊？”
　　“这诗集可不是寻常书册，正好你给我念念吧。”岑栖探手揉眉说着，而后闭眸假寐养神，细密睫毛投落暗影，更衬肌肤苍白如纸，脆弱不堪。
　　“好。”柳樱掌心翻着书册，视线落在安然若素的美人姐姐，心间仍旧有些担心她的健康状况。
　　从刚才的谈话来看，美人姐姐应该是以前受过严重创伤，所以可能是精神类的后遗症。
　　柳樱如此一想，心间忍不住怜惜，鼻头泛酸的念着晦涩难懂的诗词，暗想美人姐姐昨日的反差变化，恐怕只是应激自保而已。
　　自己心疼还来不及，又怎么会生气呢。
　　清脆悦耳朗诵声悠远飘扬，窗外繁绿枝叶却已泛黄，不知觉间簌簌飘落。
　　霜降立冬过后，西苑里已然早早添上炭盆供暖御寒。
　　待冬至时日，小雪纷飞，枝叶飘零，只余光秃树干之间堆积的薄雪，显出萧瑟严寒。
　　柳樱端着小碟的食醋坐在一旁，执筷夹起水饺蘸醋，满满一口咀嚼，眉飞色舞，赞叹出声：“哇，水饺真是永远的神，姐姐快尝尝吧！”
　　岑栖瞧着女孩如此模样，略带兴致的执筷品尝，可还没入口，便听到女孩出声：“姐姐吃水饺不蘸醋吗？”
　　“嗯，我不爱食醋。”岑栖向来吃的清淡，而且不喜陈醋的特殊味道。
　　柳樱傻眼的看着美人姐姐进食，仿佛看原始人钻木取火一般惊讶，满是匪夷所思的问：“这样吃水饺，好吃吗？”
　　岑栖迎上女孩探究目光，心间略微困惑的颔首应：“还不错，怎么了？”
　　“是嘛，那我也尝尝吧。”柳樱天真的相信如此说法，便有样学样的夹起水饺塞进嘴里咀嚼，神情由期待转为平静，最终懂（沉）事（默）的咽下所有话语。
　　真是不该相信美人姐姐的口味。
　　待吃饱喝足，柳樱收拾物件出内殿。
　　岑栖掌心捧着茶水，张望窗外晶莹飞雪，视线落在窗台薄雪，心思意动，指腹悬于薄雪欲触碰时，忽闻内廊脚步声临近，随即动作收回，偏头收回目光唤：“宋管事，秦铮有消息了么？”
　　“是，秦太守不日将奉旨入京都。”宋管事上前应道。
　　“山长水远，数月来长途跋涉，想来必定是风尘仆仆，可有人设接风宴？”岑栖浅饮茶水询问。
　　宋管事汇报：“现下暂无听闻，主子可是要安排？”
　　岑栖摇头应：“不必，这样更好，圣上是多疑之人，从秦铮入京起不得主动接近，只远观听令。”
　　“是。”宋管事颔首应，而后又道，“前不久常黎痊愈下榻，二皇女亲自面见过她，并且将其收为门客，并为她举荐入朝。”
　　“那就静观其变看看常黎的能耐吧。”岑栖依靠软枕淡然应道，视线看向茶盏缭绕的热雾，转而询问，“宋管事吃水饺会用陈醋吗？”
　　宋管事困惑的应：“会。”
　　“没事了，退吧。”岑栖算是明白先前女孩如此震惊诧异模样。
　　大抵自己是她见过的人，唯一吃水饺不蘸醋的吧。
　　宋管事从内室退离，脑间思索不得主子突然的问话，只见柳樱从外走近，便出声：“先前主子食用水饺，可有不满？”
　　柳樱探手拍了拍衣裳沾染的雪应：“没有啊，怎么了？”
　　“无事。”宋管事见此，顾自走远。
　　满头问号的柳樱从外走近矮榻，盘坐上榻，视线看了看美人姐姐，确认没有异常，才放宽心思，转而张望外面的雪景，感慨出声：“这点雪太小，地面踩起来很快就融化了。”
　　说话间，柳樱指腹扒拉窗台的雪，自娱自乐描画打发时辰。
　　岑栖视线看向女孩泛红指尖戳着窗台积雪出声：“你不怕冷？”
　　“不冷，刚吃饱热的很，我都想出去溜达呢。”柳樱要不是觉得留美人姐姐一个人在屋里怪可怜，哪里耐得住宅啊。
　　“现下外面薄雪湿滑，你小心摔倒。”说着，岑栖合上书册看向女孩在窗台落下的斑斑点点，好奇，“这是在写什么？”
　　柳樱耐心解释道：“姐姐，这是颜文字，傻笑，流口水，还有汪汪大哭。”
　　“你画的好像都不太聪明的样子。”岑栖平静的说出扎心的残忍话语。
　　满面笑意的柳樱清晰的听见自己心脏破碎的声音，哀怨出声：“姐姐，你这样跟人聊天会没有朋友的。”
　　搞不好，还会挨揍呢！
　　岑栖不假思索的反问：“你不是我的朋友吗？”
　　这可是女孩当初亲口说的话，岑栖虽然不信，但她不能言而无信。
　　柳樱，顿时语塞，心想好大一个回旋镖呀！

第052章 第五十二章（六千字章）
　　“当然是啊。”柳樱只得应声, 不再多言。
　　忽地鼻头发痒，柳樱冷不防打出一个响亮喷嚏，“阿嚏！”
　　岑栖递着手帕, 忍不住说教道：“这时节宫人都安分守在宫殿，你却偏爱出去, 若是感染风寒就麻烦了。”
　　“放心，这只是小喷嚏。”柳樱接过手帕擤鼻，不以为然的说着, “姐姐，不久就要过年, 宫里会有什么好玩的吗？”
　　岑栖捧着茶盏暖手, 无奈的看着心性不定的女孩应：“烟花宴会，又或是听戏观舞, 往年都是如此, 今年应该不会大变。”
　　“真是无聊啊，难道就不能出宫吗？”柳樱待在西苑都快发霉了。
　　“出宫倒是可以, 只不过一路出行需要打点花费不少银钱，你有钱吗？”
　　“有啊, 我刚发了月俸呢！”
　　柳樱从身侧取出银袋，正愁没地方花钱。
　　最初是想从府库管事购物买东西，可自从发现对方是不怀好意的接头眼线, 所以柳樱只能避免碰面，连带府库都不敢再去。
　　岑栖视线落在女孩掌心宝贝的捧着银锭, 轻笑道：“你这些银钱连出宫打点车马都不够, 还是自己省着点花吧。”
　　“宫里物价这么贵的嘛。”
　　“皇宫是天底下权利富贵聚集之地, 其中的人自然是拼尽全力获取更多的钱财，没钱不仅无人问津, 还会寸步难行。”
　　柳樱碎碎念叨：“难怪周大娘四处找人借钱去赌，这要是不搏一搏，这点月俸若是花钱大手大脚，恐怕都不够日常用度。”
　　皇宫气氛压抑又危险，平日宫人又没有别的娱乐方式，钱财便是唯一的依靠。
　　周大娘一直期望回本大赚，结果却屡屡落空，恐怕精神堪忧啊。
　　岑栖闻声，微皱眉道：“周富琳，又找你借钱？”
　　“嗯，这几个月一直来找我借，每回都有借无还，所以这回的月俸，姐姐先替我保管着吧。”柳樱把银袋双手递近，恳求般出声。
　　对于女孩的奇怪请求，岑栖颇为不解出声：“你不想借给周富琳，大可直说，何必如此畏惧？”
　　柳樱叹气应：“姐姐，周大娘她好几回直接扑通跪在面前，我实在没办法嘛。”
　　毕竟周大娘是长辈，脾气虽然不大好，但又不是穷凶极恶的人，实在无法视若无睹。
　　岑栖见此，探手收起女孩的银袋，思量出声：“过去赌坊开设时日固定，而且有诸多限制，如今周富琳每月都借钱周转，想来她一定比过去赌的更大更频繁。”
　　“或许是吧，我听周大娘提及赌坊更换新地方，整夜不停歇。”柳樱并未多想的说着。
　　说者无意听者有心，岑栖眉眼显露几分兴趣，顾自饮茶思索其中变化。
　　冬日天暗的早，不过酉时已然灰蒙发黑，西苑里亦比春夏时节更早进入夜禁。
　　正当后院廊道幽静无人时，周富琳偷偷出屋，摸索行进到后门欲出西苑。
　　门栓推开，周富琳脚还没迈出去，身后便冲出数人，将其按压在地。
　　“哎呦！”周富琳疼得叫唤，慌张看着宋管事，面色大变，惊恐出声，“宋管事您、您怎么在后院？”
　　“你是西苑的老人，不会不懂违背夜禁的后果吧？”宋管事沉声道。
　　“别、别宋管事，我知错了，大晚上就放过一回吧？”
　　“私自出入，暂且不提，可你去赌坊的事，主子有事盘问，带走。”
　　语落，周富琳被两宫人押着起身，整个人吓得六神无主。
　　烛火摇曳，岑栖沐浴更衣卧坐在矮榻看书，并未去瞧跪伏在地瑟瑟发抖的周富琳，轻声道：“听闻你正四处借钱，尤其是向柳侍读多次索取钱财，究竟是欠多少债？”
　　周富琳额前贴在地面不敢窥视，哆嗦的出声：“回主子，大约是三千多两。”
　　如此数目，纵使宋管事亦有些吃惊，寻常宫奴月俸不过十两，资历深些的老宫奴每月三十两，管事亦不过百两白银。
　　三千两，以周富琳的月俸，至少也得还上十年有余。
　　“恐怕不止吧，你在宫中这些年的积蓄，应当也有不少数目，难道都亏空？”
　　“是，奴的棺材本全赔进去，所以才三番两次的向柳侍读借钱还债，请主子恕罪，奴下回再也不敢了！”周富琳痛哭流涕
　　岑栖挑眉出声：“你这番说辞恐怕也就柳侍读信以为真。”
　　从夏入冬，数月之内周富琳非但不思悔改，反而变本加厉，这才导致她深陷泥潭不可自拔。
　　周富琳见主子看穿心思，更是慌张失措，只得不停磕头，抽噎道：“主子，奴平日尽心做事，不敢有半点懈怠，烦请您饶了这一回吧。”
　　笨重声响不停，周富琳额前亦渗出鲜血，宋管事瞧着禁不住蹙眉，岑栖却岿然不动，指尖翻动书册淡漠出声：“你不必惊慌，若是如实交代，本王不仅饶了你，还会替你还清赌债。”
　　“主子您请说，奴绝不敢有任何隐瞒！”周富琳闻声，这才停下磕头动作，全然顾不及满面眼泪，讨好道。
　　岑栖合上手中书册，正眼看向周富琳出声：“如今赌坊设在何处？”
　　“回主子，赌坊设在东华宫，大皇女离宫成亲，已经居住宫外新婚府邸，所以如今的东华宫住所成了新地方，寻常巡逻宫卫并不敢擅闯，十分隐秘。”
　　“那新赌坊跟从前有何不同？”
　　“实在是大有不同，以前地方小而且人少，只赌骰子大小下注或是牌九，银财数目并不大，现在数目不上限，而且大小下注不止是骰子，还有一种麻将骨牌，另外一种是猜数字的巨额赌局，名叫□□，许多宫院管事都为此着了迷。”
　　岑栖眉眼显露困惑道：“麻将，□□，真是闻所未闻，新赌坊主要是谁负责？”
　　“一个唤俞翠的小丫头，年岁跟柳侍读差不多，人特别机灵，据说是府库安管事推荐给君后，而后调去辅佐大皇女，大皇女就让她负责赌坊，贵雍殿的君后很喜欢和她打麻将。”周富琳没了先前提及赌坊的绘声绘色，拘谨应。
　　“行，带下去，”岑栖挥手示意。
　　宋管事随即命人押着周富琳离开内室，脚步声远，地面残留些许血污，倒映着烛火。
　　“来人，把地面擦干净。”
　　“是。”
　　岑栖视线缓缓落在书卷，心想二皇女岑淮荌不仅是金蝉脱壳，更像是祸水东引。
　　大皇女岑若绮和君后直面负责宫中赌坊，她便可完全隐身，真是妙招。
　　看来大家都想坐山观虎斗，并不愿轻易下场。
　　待寂静内殿传来哒哒脚步声时，沐浴更衣的柳樱掀开珠帘，正巧碰上擦拭地面的宫人，便帮忙掀开珠帘让道出声：“姐姐，慢点吧。”
　　“多谢。”宫人端着水盆低头应声，而后离开内殿。
　　岑栖闻声，视线瞧着女孩对旁人甜润亲切的昵称，眉眼略微不悦，直白出声：“你这见人就唤姐姐的毛病，该改改了。”
　　柳樱上前瞧着茶盏，探手提起一旁水壶倒水，丝毫不知危险的应：“我在西苑排行倒数第一，辈分实在太小，若是不喊姐姐，总不能喊人家阿姨吧？”
　　如果真是这样，柳樱觉得自己会遭受到一大堆宫人的眼神追杀！
　　这处境大概就像路边称呼一个年轻女性为大姐，简直比拆炸dan还要危险！
　　岑栖闻声，视线看向女孩一副乖巧模样，好似自己在挑事，微叹出声：“算了，你认识俞翠吗？”
　　如果岑栖没有记错的话，上回给柳樱塞毒物的府库小宫人似乎就唤俞翠。
　　柳樱手里铺设毛毯落在美人姐姐畏寒的双膝，不假思索的应：“好像不认识吧。”
　　“俞翠，上回给你送小纸包的小宫人，怎么一转眼就忘了？”
　　“啊，原来是她！”
　　女孩一副恍然大悟模样，让岑栖确信她大概只是不知小宫人姓名，只得直白出声：“俞翠前不久被调到贵雍殿当差，而后又去东华宫，你跟她接触多回，觉得此人如何？”
　　“我感觉她这个人很精明，但是容易看不起别人，而且喜欢蛮横动手。”柳樱对小宫人初见印象就不怎么好，后来数次接触更是雪上加霜。
　　“你，很讨厌她？”岑栖对于女孩的看法，不予置评，只是察觉她较为明显的喜恶，有些意外。
　　平日里女孩大大咧咧，对于旁人的不好，多数都会抛之脑后，可以理解宽容大度，亦可以理解记性不好。
　　柳樱掌心锤着美人的腿，脑袋思量的回答：“应该也不是讨厌，就是不太喜欢跟她玩，总感觉很容易被戏耍欺骗，上回去府库就险些被糊弄骗钱。”
　　岑栖见女孩提及此事，好奇道：“她很需要钱？”
　　“这个不太清楚，但是她应该挺喜欢钱，否则大夏天每回都是她来西苑送冰块，其实挺累的。”
　　“小小年纪入宫爱钱亦是人之常情，不过她能从府库爬到君后大皇女眼前，想来心思能力非同一般。”
　　岑栖认为有必要去查探小宫人俞翠的底细。
　　柳樱闻声，困惑出声：“姐姐，这么好奇她吗？”
　　“你有所不知俞翠如今负责宫廷的新赌坊，赌术繁杂，数目巨大，据说开设麻将和□□新的赌局，周富琳深陷其中欠下近十年的债目。”
　　“什么，□□麻将？”
　　柳樱一时之间以为自己耳朵出错，麻将还可以说是古代就有的传统文化。
　　可□□不是近代才出现的玩意嘛！
　　岑栖瞧着女孩一副惊讶之中又困惑的模样，出声：“这两种赌术我以前从未听闻，你莫非知道？”
　　“我听说过，但是都不会玩。”柳樱缓慢收拾心间繁杂思绪，暗想美人姐姐都没听过，那应该不是小说里的原本设定！
　　难道俞翠也是穿书玩家！
　　岑栖颇为意外道：“你是如何得知？”
　　柳樱回神应：“姐姐还记得我提过另一个世界嘛，那个世界就有这两种赌术。”
　　语落，岑栖一时竟分不清女孩所说是虚言，还是真实。
　　如果是女孩精神失常，可她怎么会知道小宫人俞翠创设的赌术？
　　岑栖神情严肃的打量女孩，压下不可思议的猜想，试探出声：“你的意思是俞翠跟你都来自另一个世界？”
　　不可能，世上怎么可能会有如此荒唐之事！
　　柳樱迟疑的应：“我现在也不确定，因为那小宫人看起来一点都不像我们那个世界的人。”
　　而且柳樱记得小宫人是知道当初给的小纸包有毒，她如果是法治社会的现代人，怎么会甘愿做这种坏事呢。
　　岑栖闻声，暗自松了口气，掌心轻拍女孩肩胛说：“别多想，可能只是你记错了而已。”
　　话语轻柔，表面像是安抚女孩，其实是岑栖在安抚自己不要去设想诡异离奇之事的可能。
　　“哦。”柳樱没多解释的应着。
　　不管真假，如果有机会自己还是得去找俞翠验证下猜想。
　　待到夜深时辰，柳樱特意往被褥放着汤婆子供暖，而后搀扶美人姐姐落座木轮回床榻。
　　岑栖垂眸看向女孩折叠被褥缝隙的动作，心间隐隐不安，迟疑的出声：“以前你说是听旁人提及才认识我，那你我未曾会面，又如何确认是我？”
　　柳樱掌心拍着绵软被褥应：“因为姐姐一看就很符合对方的描述啊。”
　　“你指的是什么描述？”
　　“唔、就是温柔善良有爱心，而且看起来就是天下第一的大美人啦！”
　　岑栖闻声，面上显露狐疑，顾自喃喃道：“温柔善良有爱心，这是我吗？”
　　答案，绝对不是。
　　柳樱却以为美人姐姐是脸皮薄，眼眸盛满盈盈笑意的眼眸，自信道：“姐姐，我看人肯定没问题的！”
　　这话一出，岑栖更是确定女孩多半是马虎的认错人。
　　岑栖姣美面容泛着冷意，心间掀起波涛汹涌般的怒火，呼吸愈发压低，隐忍道：“世上怎么可能会有你说的那种人。”
　　“当然有可能啊，反正我相信肯定会有的！”柳樱以为美人姐姐是不好意思，却不知道自己已经在危险的悬崖边缘，岌岌可危！
　　“今夜你出去睡。”岑栖迎上女孩信誓旦旦的目光，视线宛若蛰伏深渊里不可直视的黑雾，冷声道。
　　她，原来一直都把自己当成另一个人！
　　柳樱微愣了愣，一时不太明白美人姐姐突然的低沉，还欲再出声。
　　不料，美人姐姐却已经侧身闭眸，只留下一头柔顺乌黑的长发，姿态冷淡的很。
　　见此，柳樱更是摸不着头脑，不过没有打扰，只得放下纱帐，转而一步三回头的出内殿。
　　寒风拍打窗，细声作响，其间夹杂清晰的冰雪颗粒声，宫灯摇曳，光亮投落纱帐内里。
　　岑栖睁开幽深眼眸，心间从来没有如此重的杀戮念头。
　　女孩，她怎么可以欺骗自己！
　　夜半子时，岑栖仍旧没有半分睡意，周身冷意蚀骨般吞噬血肉，寂静内殿里却传来细碎脚步声。
　　哪怕对方有意减弱步伐，可岑栖仍旧能够辨出来人。
　　纱帐外投落着暗影，来者身影并不高，娇小的窜动，而后被褥被撩开一角，更换新的汤婆子。
　　暖意散发时，对方困顿的打着哈欠，而后欠身钻出纱帐，缓缓离开内殿。
　　待脚步声远时，纱帐撩开一角露出冰肌玉骨般的纤纤玉手，岑栖神情复杂的放下纱帐。
　　夜色转天明，飞雪消停，白雪铺盖宫殿院落，连同宫灯亦添上雪妆，岑栖坐在矮榻饮茶，宛若无事发生般的出声：“雪水酿酒，别具风味，你去外边储存些不沾尘土的新雪。”
　　“好。”柳樱觉得有些新奇，又想起初见美人姐姐就曾提酒赴宴，便没多想。
　　从主殿出来的柳樱迎风吹的小脸通红，探手裹紧披风，偏头看着一道出来的宫人，迈步跟随询问：“姐姐，不沾尘土的新雪一般哪些比较合适？”
　　“回柳侍读，往年都是采枝头寒梅的雪，而且不能用铲而是用手和布采取，这样才能储存干净清冽寒香。”宫人详细的说着。
　　柳樱一听，心想要求还挺多，随从出西苑去宫廷梅园。
　　这会天亮不久，偌大的梅园渺无人烟，红艳大方的红梅于风雪之中傲然挺立，颇具冲击力的美观。
　　美人姐姐，说不定会喜欢。
　　“阿嚏！”柳樱来不及观赏就打了好几个喷嚏，只得赶紧采雪。
　　平日里常待在暖和的主殿，以至于柳樱不知外边酷寒，才不过半个时辰，双手就已经冻成五指胡萝卜。
　　而其余宫人们亦是如此，甚至有些更加严重，已经出现皲裂出血，瞧着就疼的紧。
　　“好不容易采到半坛新雪，可你手中的雪沾染到血液，这不就全毁了？”一宫人察觉血污时，禁不住生气的训斥。
　　“对不起！”那宫人亦发觉自己糟蹋大家的苦心，满是愧疚的红了眼。
　　“光说对不起有什么用，大家出来吹风受冻半个时辰，待会宋管事训斥责罚有得受！”
　　柳樱闻声，迈步走近，视线看向那卑微宫人已经伤痕累累的手，上前出声：“她也不是故意，大家就消消气吧。”
　　那原本训斥的宫人忍不住怒火，阴阳怪气道：“柳侍读真是大方，反正有主子护着不会出事，我们最少得扣半个月的月俸，到时等着喝西北风吧！”
　　“你现在有空生气，还不如先采雪，说不定还有机会挣回半月的月俸。”说着，柳樱从袖兜里取出手帕给那愧疚的宫人简单包扎手上伤处，“而且说不定待会还得下雪，如果呆的风口太久，真的会生病。”
　　语落，柳樱便带着那宫人先去其它地方采雪，而余下的三两宫人亦停了声，纷纷忙碌动作。
　　巳时过后，风雪断断续续飘落，西苑主殿里炭盆烧的正旺，岑栖手捧诗集观阅，好似闲散自得。
　　一宫人上山倒茶，忽地听声：“她们采雪去了多久？”
　　“回主子，估摸快有一个时辰。”宫人如实应。
　　岑栖微停顿指腹翻阅册目，视线投落半敞开的窗户外面，飞雪模糊视野，隐有增大的迹象。
　　宫人见状，主动讨好出声：“主子，可是需要唤柳侍读回西苑办事？”
　　“不必，你退下吧。”岑栖闻声时，眉眼骤然凌厉，低沉道。
　　“是。”宫人面色微变，不敢再多言。
　　半晌，主殿外间的宋管事入内低声汇报：“主子，今早二皇女领着常黎去书斋。”
　　岑栖面色平静，视线落于书册之间欣然道：“动作真快，常黎的心思果然是敏捷。”
　　清秀规整字目之间翻动换转，匆匆合上之时，二皇女随意扔下购买的书册出声：“岑栖的书斋看起来没有任何异常。”
　　常黎站立一旁，细心翻阅思索道：“可栖亲王在西苑最常做的事就是看书作画，而书斋是进宫献物最频繁的地方。”
　　“本王看你是不是在西苑抄书抄多了，所以被岑栖蒙混耳目？”
　　“二皇女真是神通广大，可奴在西苑抄写的书，多半都会运进书斋印制贩卖，却从不见账目，而且也不见联络信件，这其中难道不觉奇怪吗？”
　　常黎认为栖亲王肯定有一套秘密的联系方式。
　　“若真是如此，那岑栖一定藏着不可告人的来往，否则没有必要隐秘行事。”二皇女一听，心间亦觉得蹊跷，偏头看向萧管事，“最近书斋哪些书运进或运出皇宫西苑？”
　　萧管事颔首，随即招来奉上名册，二皇女并未翻看，而是交给常黎道：“你来看看。”
　　常黎双手接过细细翻阅册目，视线忽地停留出声：“文书诗集？”
　　“此诗集难道有问题？”
　　“这本书在西苑藏书阁有原迹，按理不应该外购入宫。”
　　二皇女见此，拿过册目翻看，思索道：“兴许那本书里有门路！”
　　书册哗啦作响翻动，画面转回到西苑静燃的香炉，矮榻旁的岑栖合上手中的文书诗集，悠闲出声：“下回进书继续用这本诗集。”
　　宋管事眼露不解迟疑应：“主子按规矩同样的书不应近月重复。”
　　“规矩，一旦被人察觉就失了效用，照做就是吧。”岑栖端起茶盏不再多言。
　　见此，宋管事亦隐隐察觉主子隐隐不寻常，便退出内殿。
　　淡雾缭绕时，岑栖手中茶盏已然泛凉，指腹轻点桌面，视线看向飞雪，思绪纷飞，不知所终。
　　许久，突兀的珠帘碰撞声响，岑栖偏头回看，便偏见来人拥着簇簇绽放的新梅枝条，其间沾染新雪，暗香浮动，清冽幽寒。
　　柳樱笨拙捧着宽松的寒梅枝条走近到矮榻旁，欢喜出声：“姐姐看，喜欢吗？”
　　可能美人姐姐就是宅太久，所以昨夜情绪才会阴晴不定，也许多接触新鲜事物，有助于心情愉悦呢，柳樱如是想着。
　　岑栖心间的喜色因看见女孩衣物融化的雪水而淡去，指腹蜷缩，纠结道：“好看是好看，可你瞧瞧地面的雪水污痕，平白弄脏干净。”
　　“没关系，我待会清理就好了。”柳樱并未察觉其中冷淡，目光看向殿内的摆设，随即寒梅枝条整齐放入一方青瓷瓶，而后端到矮榻旁方便鉴赏，“外面雪好大，不过这种红梅在风雪之中反倒更好看，姐姐闻闻，还很香呢！”
　　岑栖视线瞧着女孩探近嗅闻寒梅的动作，心间明明仍旧在与她置气，却又生不起半点怒，实在是恼人！

第053章 第五十三章（六千字章）
　　“你之所以误时辰回西苑, 难道就是去采梅枝？”岑栖不为所动的选择质询。
　　柳樱闻声，视线见美人姐姐比平日里都要严肃，面上笑意亦淡了些, 拘谨的应：“没有，先前出了点意外, 所以才耽误到这时候回西苑。”
　　“宫人办事都有规矩，误事便要处罚，什么意外, 竟耽搁到如此长时辰？”
　　“一个宫人姐姐她的手生冻疮皲裂出血，所以不小心弄脏原本储存的半坛新雪, 大家才只能冒着寒风重新采雪, 可冷了。”
　　现在想想，柳樱觉得为了一坛酿酒的雪, 让那些宫人在风雪之中待了近两个时辰, 实在有些不划算。
　　岑栖闻声，目光落在女孩衣裳发间多处雪水融化晕染的湿润暗处, 而后落在她被冻红蜷缩的手，不忍过多斥责, 微叹道：“既是如此，那就更该抓紧时辰回西苑，你怎么还有心思去折梅枝？”
　　贪玩, 应当有度才是。
　　“我看这些红梅开的好看，姐姐说不定看见也会高兴, 才一个人去摘的。”柳樱不明白美人姐姐怎么如此反常, 冷淡又漠然, 简直就像宋管事附体一样！
　　“真是胡闹，你瞧瞧你周身的狼狈模样, 西苑宫人哪一个都没有你这般不守规矩，还不出去换身干净衣裳？”
　　柳樱见美人姐姐如此说，连忙应：“哦，好。”
　　这种情况柳樱也不敢多待呢！
　　可柳樱没走几步，忽地回头转道，视线看着美人姐姐冷若冰霜的姣美面容，犹豫出声：“姐姐，那这些红梅枝条要一块搬走吗？”
　　岑栖偏头看向女孩真诚目光，迟疑的应：“暂时不用。”
　　“姐姐如果待会要让人搬走，可不可以还给我啊？”柳樱瞧着美人姐姐的反应，心里误以为她不喜欢。
　　如果美人姐姐真不喜欢，柳樱觉得不能浪费自己的劳动成果，还不如搬回自己小屋欣赏呢！
　　语落，岑栖轻挑峨眉看向大胆的女孩，心间略带不满的出声：“既是你送我的物件，岂能要回？”
　　女孩，真是没脸没皮的小无赖！
　　而柳樱瞧着美人姐姐一副不答应的愠怒模样，隐隐感觉生气的征兆，连忙识趣闭嘴，乖巧摇头应：“没有没有，我就是问问而已。”
　　美人姐姐这挑眉冷视姿态，简直是美丽“冻人”的现实写照呢！
　　说罢，柳樱转身逃离内殿，不敢再逗留片刻。
　　直至轻快脚步声远，眼见确认不会再突然返回，岑栖方才将视线看向瓶中肆意生长的红梅枝条，火红而招摇，按理并不是岑栖的喜好。
　　枝叶间残存的清冽积雪受不住殿内炭火热温而融化成晶莹水珠，让花团更显娇艳欲滴。
　　岑栖犹豫的探手轻触花枝，指腹感受沁凉，想象女孩先前描绘风雪肆虐之中的红梅园林，傲然挺立，艳而不俗，确实是赏心悦目的美景。
　　待将指腹收回，岑栖垂眸轻嗅，花香并不如女孩说的馥郁，反而颇为清冽。
　　对于岑栖而言，正是合适。
　　另一方更换干净衣物的柳樱，手里浸泡热水恢复暖和，便拿出护手药膏涂抹，而后出小屋去清理地面的雪水痕迹。
　　一路从内廊行进到内殿，柳樱手里捧着抹布擦地，直起身段时，视线却发现花瓶已经被移到矮榻高处柜台。
　　这个高度，一看就不是现在的柳樱能够碰到的地方。
　　真是很难让柳樱不多想啊。
　　“你再怎么盯着看，这花亦不可能还回去，还是死心吧。”岑栖不用偏头去张望，亦能猜测女孩面上的神情变化。
　　柳樱茫然的看着捧书静阅的美人姐姐，心想难道她后脑勺长了眼睛不成？！
　　自己刚才啥也没说，她咋知道的呢！
　　待将地面擦拭干净，柳樱起身出外殿安放物件，方才重回温暖的内殿。
　　因临近午时，离用膳时辰近了不少。
　　很快宋管事领宫人入内服侍美人姐姐用膳。
　　柳樱这时候通常没什么事，所以出殿准备吃饭。
　　试毒过后，菜肴碗碟摆放入桌，岑栖执筷用膳，视线轻暼角落，已然不见女孩身影，暗想她吃饭的时候最是勤快，一转眼就无影无踪。
　　而此时的柳樱已经踏步冲进后院堂屋，宫人们各自用饭，主殿宫人的饭菜相对丰盛。
　　柳樱端着饭菜，转了一圈，方才找到先前手裂出血的宫人，随即落座出声：“姐姐，你怎么一个人吃饭？”
　　宫人怯懦的咀嚼萝卜应：“我不怎么会说话，所以她们不喜欢我。”
　　“可我看你说话挺好的啊。”柳樱执筷夹起葵菜塞进嘴里咀嚼，好奇看向佝偻身段都比自己高大的女生，心想她这样看起来好社恐啊！
　　“紧张的时候说不利索，不紧张的时候就还好。”宫人悻悻应道。
　　“这样啊。”柳樱执筷扒拉碗底的米饭，今日难得出外勤，肚子饿的太快，口词不清的问，“我看西苑宫人的手大多没有你冻的严重，你是做什么弄的？”
　　“浣洗宫人们的冬季衣物。”
　　“给西苑宫人洗衣服，我怎么没听说有这种岗位？”
　　语落，宫人面露紧张的摇头，不再多说。
　　柳樱瞧着她神情模样，隐隐有些像美人姐姐抵触情绪，便没敢追问，从袖兜里取出药膏递近出声：“这个是我平时用的护手药膏，应该是有作用，你拿着抹手吧。”
　　“谢谢。”宫人犹豫的探手接过药膏，先前包扎的手帕已然透着血丝。
　　说罢，宫人便端着碗离了原处，柳樱诧异的发现她干饭速度竟然比自己还快！
　　难怪，她长的这么高！
　　柳樱果断端起碗埋头干饭，心想青春年少正是干饭不长肉的黄金赛段，必须珍惜！
　　夜幕之下，宫灯静燃，柳樱吃饱喝足懒洋洋的顺着廊道回主殿，脑袋回想先前宫人的话语，总觉得有些古怪。
　　正巧宋管事从主殿出来，柳樱侧身让道时，忽地出声：“宋管事，西苑里宫人的衣物是自己洗，还是由别的宫人负责清洗啊？”
　　宋管事顿步，目光看向长着一张人畜无害面容的女孩，并无怜惜，古板出声：“西苑里只有主子衣物由宫奴伺候清洗，而宫奴的衣服自然是自己清洗，柳侍读若无事就回主殿，否则夜禁时辰就要到了，小心受罚。”
　　柳樱一听，心想那宫人应该是遭受到其它宫人欺凌，连忙义正言辞道：“我有一件关于西苑的不正风气的事要举报！”
　　宋管事狐疑的出声：“你最好是确有其事，否则小心关禁闭。”
　　“您放心吧！”柳樱随即带路，转道行进后院宫人屋院。
　　寒风瑟瑟，宫灯光亮朦胧，眼前景象渐而飘远。
　　而此时西苑主殿的岑栖提笔沾墨，视线看向瓶中梅枝，轻浅勾画，便是形神兼备。
　　待顿笔之时，岑栖观赏墨画，颇为满意的命宫人将其悬挂藏书阁晾制储放。
　　岑栖掌心捧着茶水浅饮，方才发觉女孩一直没露面，困惑道：“柳樱人呢？”
　　“回主子，柳侍读随从宋管事去宫人通铺住所去了。”
　　“她们去那做什么？”
　　外间听候的宫人应：“不知。”
　　岑栖闻声，微蹙眉，担忧柳樱触犯宋管事，叹道：“让柳樱赶紧回来服侍。”
　　“遵令。”宫人退步应声。
　　另一方夜色之中清洗堆积木盆衣物的宫人，手间伤痕破裂出血，又被浸泡泛白，更是严重。
　　宋管事见此，不用多言，亦觉宫人之间有合伙欺负之疑，沉声道：“立即让这间通铺的宫人来领取自己的衣物！”
　　柳樱见此，暗自松了口气。
　　而主殿宫人匆匆来到身旁唤：“柳侍读，主子正找你呢。”
　　“哦，好！”柳樱一听到话语，连忙动作，暗想美人姐姐这两日性情怪的很。
　　一会不让自己服侍，一会又让人来找自己。
　　柳樱匆匆行进到主殿外台阶时，掌心拍打衣物风雪，连忙跺脚换下绣鞋，方才干净的进入温暖内殿。
　　将珠帘掀起，扑面而来的温暖让人倍感舒心，柳樱气息不平的迈步走近矮榻，只见美人姐姐面前正摆放着棋盘，困惑出声：“姐姐，有事吗？”
　　“难道无事，我就不能找你？”岑栖指腹捏住一枚黑棋敲打棋盘，视线落向安然无恙的女孩时，心间又忍不住焦躁，自己真是多心。
　　“没有，我以为姐姐心情不好，所以不想看见我。”
　　“你知道我心情为何不好？”
　　柳樱坚定的摇头，好奇的应：“我不知道原因，姐姐能告诉一声吗？”
　　说起来，柳樱心里亦是困惑的紧，美人姐姐容貌气质看起来从容不迫，可实际心思比青春期的女生还要变化无常。
　　岑栖抿紧唇角，才发觉女孩根本就没意识到惹自己不高兴，沉闷道：“你陪我下棋，再说。”
　　柳樱闻声，盘坐在一旁，而后慢半拍的意识到自己压根就不会下围棋呀！
　　“额、这个，我们下别的棋，怎么样？”
　　“不行。”
　　岑栖说话间，先行落下棋子。
　　柳樱只得硬着头皮落子，心想大不了就是输，反正又不赔钱！
　　棋子落声渐响，岑栖发觉女孩落子毫无章法，根本不会下围棋，视线看向她一本正经模样，出声：“先前你去做什么？”
　　“西苑有一宫人遭受其它宫人欺凌，她替别的宫人洗冬衣双手都裂开出血，所以我让宋管事主持公道。”柳樱落下棋子应声。
　　岑栖思量道：“这宫人就是你白日采雪提及耽误时辰的人？”
　　“嗯，她似乎不太会说话，对人很谨慎紧张。”柳樱没多想的说着，却见美人姐姐落子动作忽地停顿，抬眸张望，“怎么了？”
　　“你是不是以为宫人会因此而感激你？”岑栖看着女孩沾沾自喜的模样，没来由得不高兴出声。
　　“我只是想帮她而已，没想过获得感激，姐姐为什么会这么问？”
　　“你确定没想过，而不是没发现？”
　　岑栖目光看向过分天真的女孩，指腹落下棋子，清冷嗓音徐徐说道：“人的行为通常都是由利益为根基，因而才有古书列传记载，天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往，利指代可触碰的银财等，而益则是精神欢愉，你享受帮助她人脱离苦难而获得满足，并且因此而洋洋得意，难道不是吗？”
　　话语轻柔却比刀锋还要锋利，柳樱一时竟不知如何应答，面色陷入沉思，笨拙的应：“我是会觉得开心，但我没有幸灾乐祸她的苦难，只是高兴她不再被欺负，所以姐姐说的不对。”
　　岑栖神情平静的看向莽撞而大胆否决自己的女孩，低沉应：“你真觉得让宋管事发现那宫人替其它宫人清洗冬衣就是帮她脱离苦难？”
　　“当然，她以后不用每天泡冷水洗冬衣，双手就会好起来的。”
　　“可这是你以为，那宫人应该从没有向你请求过帮助吧？”
　　语落，柳樱突然没了回答，嗫嚅道：“没有，那只是她害怕不敢，我相信没有人会喜欢遭受欺凌。”
　　“好，你且看着吧。”岑栖见女孩顽固不化，心间忍不住生气，随手扔下棋子，微冷道，“今日不想下了，收棋。”
　　“哎？”柳樱茫然的看着美人姐姐，掌心收拾棋盘里的黑白棋子，隐隐感觉气氛逐渐变低，心想只是讨论而已，怎么反倒先不高兴了？
　　美人姐姐应该只是比自己大几岁而已，还没到更年期吧？！
　　窗外风雪静观殿内硝烟弥漫，灯火摇曳置模糊时，天色亦随之变换。
　　时日辗转至腊月，原本的飞扬的薄雪渐渐变成铺天盖地的鹅毛大雪，屋檐下的悬挂冰锥晶莹而锋利，十分危险。
　　清晨西苑宫人们三三两做事，一宫人形单影只的擦拭廊道湿漉脚印，细碎话语声响起，伴随轻笑。
　　“原来就是她倒打一耙向柳侍读告状，那晚才招来宋管事突查。”
　　“可不是嘛，一整间铺房的宫人都被罚奉三月和清理粪桶，惨的很啊。”
　　“谁说不是呢，听说她是那间铺房最晚进的宫人，因为没人搭理她，所以她主动帮忙洗衣，结果心肠蔫坏！”
　　三两宫人议论不停，随后故意踩过刚擦拭的廊道地面落下泥泞脚印，因而宫人又只得重新擦拭。
　　柳樱手提裹着毛布的鸟笼穿过廊道，打算进主殿，指腹轻撩开布，眼眸看向毛绒绒的灰喜鹊逗弄道：“胖胖，你可是穿着毛大衣哎，干嘛还冷的瑟瑟发抖？”
　　灰喜鹊傲气的很，平日里美人姐姐伸手，它就主动贴贴。
　　可柳樱无论怎么讨好逗弄，灰喜鹊都不搭理，而且还会咬手指头！
　　“你再不理我，我待会就悄悄的把你剪成秃头哦。”柳樱决定换种沟通方式。
　　灰喜鹊闻声，缓慢转动毛绒绒身段，似乎有所动作。
　　柳樱一见，心情大喜，探手想摸向它，弯眉笑道：“这就乖嘛，你、你竟然在我手上拉屎！”
　　画风骤然突变，柳樱笑意全无，满面一言难尽，暗叹真是只坏鸟！
　　柳樱提着鸟笼，匆匆穿过廊道，一心只想马上洗手消毒！
　　因而柳樱全然没有注意到一旁擦拭廊道的宫人。
　　宫人抬眸看向衣着靓丽的柳侍读，明明当初她也是遭人排挤清扫宫院的寻常宫人，现下见她与自己截然不同的处境，心间不禁更是记恨她的多管闲事！
　　寒风呼啸而过，屋檐下的冰锥突然脱落发出坠地声响，宫人目光随之转换，眉眼不似往日怯懦，其间夹杂嫉恨报复之心。
　　飞雪飘扬飞起，主殿内的炭盆里银灰之下火星燃烧，分外暖和。
　　岑栖娴雅坐在矮榻，目光看着灰喜鹊用鸟喙啄动华容道木块，视线却落在一旁女孩古怪动作，不解道：“你盯着自己的手做什么？”
　　柳樱欲言又止的应：“没什么，我就感觉鸟屎好臭！”
　　明明自己清洗好几遍，又特意抹香膏遮掩，可是味道非但盖不住，反而变成更诡异的香臭版本！
　　这短短的一句话，夹杂过于丰富的内容，岑栖面容显露错愕的看着女孩出声：“你方才对它做了什么？”
　　多年来的训练，这只灰喜鹊是最聪明的一只，不仅会定点如厕，而且会记住人脸和探索工具的使用，按理不应该会出现女孩这种情况。
　　除非她好奇的去……
　　柳樱见美人姐姐似乎正在朝着某种诡异的方向设想，连忙出声解释：“姐姐，我不是变态啊。”
　　“那你的手怎么会沾上污秽之物？”
　　“我只是想摸它而已，谁知道它忽然一转身，结果噗叽一声就中招了。”
　　岑栖瞧着女孩吃瘪模样，忍俊不禁道：“它不喜旁人触碰，没有啄你就已经是留情。”
　　“那它怎么会愿意让姐姐摸呢？”
　　“我是它的主人，自然是不同。”
　　柳樱闻声，心里更是好奇，纳闷嘀咕道：“没想到这只坏鸟还挺认主的嘛，那它喜欢吃什么，我给它多喂喂，说不定能缓解关系。”
　　岑栖瞧着女孩讨好模样，不免有些气闷，自己对她表露不高兴月余，她却好似没事人，反而在意关心一只鸟的喜好，微冷出声：“以前让你给它喂养幼虫，你不喂，现下再想讨好它，只会是无用功。”
　　“哎，这性子听起来跟姐姐有点像呢。”
　　“什么？”
　　柳樱察觉危险，连忙摇头应：“没什么，我再去洗洗手！”
　　岑栖挑眉道：“你，站住。”
　　“姐姐我刚才说错话，您大人有大量就放过我吧。”柳樱认怂的说着。
　　“你去取宫用澡豆散清洗双手，应当就能驱除异味。”岑栖看着女孩卖乖模样，只得不做计较。
　　柳樱闻声，如释重负般的笑应：“好！”
　　说罢，柳樱便出了内殿。
　　岑栖偏头看向一心琢磨华容道的灰喜鹊，指腹轻触它毛绒羽毛，漆黑如墨般美眸间浮现些许笑意，清润嗓音出声：“真是胡闹，以后不许欺负她。”
　　这回姑且就当是给女孩的教训吧。
　　谁让她竟然把自己认成旁人，可岑栖又难以启齿质问。
　　毕竟女孩从来没有向自己索取过半分财物，就算是误会，恐怕亦是无心之失。
　　只是岑栖仍旧不打算轻易原谅女孩的过错，自然是想借着各样小法子来惩罚她。
　　上回采雪，便是如此。
　　不多时，柳樱闻着香喷喷的手进内殿，满面欢喜道：“哇，真的好香。”
　　岑栖神情恢复平静，掌心翻阅书册，貌似毫不关心的应：“你常待在内殿，若是手有异味，我可不放心让你服侍。”
　　“嘿嘿，姐姐说的是。”柳樱全然没有听出话里的埋汰，转而提起沸腾水壶泡茶。
　　而那推搡华容木块的灰喜鹊还在忙活，柳樱递上茶水，稀奇道：“姐姐，它真的会玩哎！”
　　岑栖浅饮茶水瞧着女孩说：“它不仅会玩，而且玩的比你要熟练许多。”
　　“不可能吧。”
　　“你不信，大可比试。”
　　于是安静内殿里断续的响起木块推动的嗒嗒声，柳樱滑动面前的木块，认真的很。
　　茶雾缭绕，渐凉时，岑栖翻动书册，目光看向女孩皱眉思索模样，轻笑道：“怎么不行了？”
　　柳樱为难的瞅着灰喜鹊已经将要移近出口的木块，抬眸尴尬的看向美人姐姐感慨出声：“这种比我以前玩的难好多啊。”
　　以前最多就是十块而已，可这种有几十块啊！
　　岑栖并不打算就此放过惩罚女孩的好机会，漫不经心道：“愿赌服输，那就罚你去外殿以前的院落去扫雪十日。”
　　“啊？”柳樱觉得自己似乎遗忘什么事。
　　刚才好像没听说有惩罚啊！
　　岑栖见女孩一副迟钝模样出声：“这是你轻敌的惩罚，难道想耍赖不成？”
　　柳樱目光看向已经成功移出木块的灰喜鹊，只得沉痛的应：“好吧。”
　　唉，这只坏鸟竟然会玩游戏，真是鸟不可貌相，大意了！
　　岑栖眉眼显露笑意的瞧着女孩沮丧模样，心里稍稍愉悦不少。
　　于是柳樱只得提着大扫帚，佩戴遮雪斗笠，独自出殿扫雪。
　　从矮榻窗户展望，岑栖正好能够清楚看见女孩贪玩的踩着积雪，而后手中胡乱挥舞扫帚激起漫天飞雪，结果却狼狈一脚摔在雪地。
　　很显然完全没有受惩罚的自觉。
　　宋管事捧着新送进宫的文集入内殿，岑栖方才收回目光，心思回拢道：“这文集里的东西都核实过了吗？”
　　“是，一切都已经记录的清晰无疑。”
　　“那就好，务必确保对方能够查获准确的信息，这样才更具有诱huo。”
　　语毕，岑栖探手接过文集，却并不像往日急着翻看书册，而是随意搁置一旁。
　　“是。”宋管事见此，便识趣的自顾退出内殿。
　　岑栖指腹平稳的敲击桌面，心间却已经无比期待对方的进一步行动。
　　二皇女岑淮荌一直虎视眈眈多年，想来此时一定会忍不住上钩的吧。
　　待将视线看向窗外，岑栖发觉从雪地里爬起来的女孩，此时已经在自娱自乐的堆雪人。
　　看来她真是精力旺盛，一点都不怕冷啊。

第054章 第五十四章（六千字章）
　　天色灰白, 原本平整而洁白的院落满是残留的凌乱脚印，而尽头则是两个胖乎乎的雪人。
　　柳樱鼻头冻的泛红，却不甚察觉冷意, 很是满意的观赏成品，感慨出声：“唉, 可惜没有手机，否则来一阵连拍发图，简直不要太完美！”
　　本世纪堆雪人大师, 绝对非自己莫属！
　　正当柳樱沉浸良好幻想时，忽地听闻身后沙沙细嗦声响, 便偏过头去看, 没想竟是那被欺凌的宫人，惊讶道：“哎, 好巧啊。”
　　宫人面上堆砌笑意, 手里捧着扫帚拘谨应：“我听说柳侍读被罚清扫这方院落，所以来帮忙。”
　　“啊, 消息传的这么快吗？”柳樱真是佩服西苑里八卦的传播速度！
　　“嗯，大家都在私下传柳侍读又惹主子不喜, 所以被处罚。”
　　“这个又，是几个意思？”
　　此时作为西苑谣言中心的柳樱，还全然不知自己已经是“惯犯”, 一心认为自己不过是因比试失败而受罚而已。
　　宫人解答：“据说柳侍读并不是第一次罚干杂活，先前曾调出主殿去扫院落, 还有盛夏炎炎里做外殿值日宫人, 她们都说是犯了不可启齿的丑事。”
　　那时宫人刚入西苑不久, 便听闻她的种种流言，西苑宫人更是联合冷落排挤, 那会时常见她独自一人角落吃饭，遭人背后奚落。
　　所以宫人决不能让自己成为她这样的可怜人，才会想着努力巴结讨好其它宫人。
　　可现在都被她给毁了！
　　柳樱闻声，迟钝的想起当初的离谱流言，不以为然的应：“那些都是道听途说的假消息，你可别乱信。”
　　“嗯，我自然是相信柳侍读，想来主子一定还会把柳侍读调回主殿办事。”宫人回神附和笑道。
　　她，总是这么好的运气！
　　“啊不，我真没有被处罚，今天这只是一次比试的意外结果，以后绝对不会了。”柳樱越说越模糊不清，比试输给一只鸟，说出去好像更丢脸！
　　“这样啊。”宫人看着说话磕磕巴巴的柳侍读，并不相信她的话，但还是挥动扫帚帮忙清理积雪，用以获取信任。
　　两人清理，自是方便许多，待天色灰蒙时，满院积雪已然清扫干净。
　　柳樱掌心撑着大扫帚，挺巧鼻尖呼出阵阵白雾，满面笑容的答谢道：“今天多亏你来帮忙！”
　　“不用客气，其实我有事请求柳侍读帮忙。”宫人提着盛着积雪的竹篓缓慢行进，转而出声，“虽然有些突兀，但是不知柳侍读能否让我去主殿办事？”
　　这话一出，柳樱险些不小心踉跄摔倒，暗想自己看起来像是有这么大权力的人吗？
　　“对不起，主殿宫人的安排，恐怕不是我能够做主。”柳樱知道西苑主殿的人事安排，一定得是美人姐姐和宋管事的亲信，自是不敢轻易应答。
　　毕竟从进宫以来，柳樱经历不少危险，心里明白西苑主殿一定有很多坏人想要渗透奸细打探谋害美人姐姐，所以不容马虎。
　　当然这并不代表柳樱怀疑眼前的宫人，只是不敢贸然答应，担心最后又白白让她失落。
　　宫人闻声，面上笑容略带僵硬的应：“没关系，我只是想问柳侍读方不方便，请不必顾虑。”
　　语落，宫人垂眸时眉眼满是戾气怒火，心想她可真是虚伪！
　　自己不过是想在主殿办事，可她连提都不愿提就一口回绝，分明就是害怕自己抢她的位置！
　　而柳樱却不知对方猜忌心思，眼见她如此体谅，心间更是觉得有些过意不去。
　　两人一时亦没了声，谈话气氛随之陷入沉闷。
　　夜幕降临，宫灯微亮，柳樱用完饭匆匆回到主殿内里。
　　眼见宋管事于一旁伺候用膳，柳樱便规矩的站在宫人之间，脑袋里的思绪却已经飞到九霄云外。
　　西苑内殿里除却细微的碗勺碰撞声，再无其它声响。
　　柳樱想起那日宫人用饭时的萝卜。
　　清淡，没有半点油水，寻常宫人的膳食多是如此，可那宫人个头较高许多，估计平日不怎么吃的饱。
　　待美人姐姐用完膳，宋管事领着收拾干净的宫人无声退离内殿。
　　柳樱回神，上前奉茶水，热雾缭绕时，伴随清雅茶香，犹豫出声：“姐姐，今天那宫人来帮我清扫院落积雪。”
　　“嗯，我知道。”岑栖接过茶盏淡然应声。
　　“哎？”柳樱困惑不解的看向美人姐姐，“姐姐，怎么知道的？”
　　岑栖无奈的迎上女孩迟钝反应，心想她但凡顺着矮榻窗户方向向外张望一眼，应该就能知道答案，只得故作神秘说：“我作为西苑主人，自然可以知晓西苑里的任何事，不过她来帮忙，你却一副心事重重模样，恐怕还有别的事吧？”
　　“哇，姐姐你好神啊！”柳樱睁大着眼睛，满是赞叹道。
　　岑栖被女孩这过于诚挚的呆傻模样逗乐，连带心里的郁闷亦散了许多，缓和出声：“所以那宫人究竟有什么事求你？”
　　虽然岑栖很是不喜女孩对任何人都有些过分真诚热情。
　　但是见女孩毫无隐瞒坦白交代，岑栖才稍稍不那么计较她上回因宫人而跟自己理论不休的事。
　　“她说她想来主殿办事。”柳樱盘坐在一旁说着，只见美人姐姐神情骤然变化，连忙解释，“不过，我已经拒绝了！”
　　好险，刚才美人姐姐眉目间的微妙变化，好像忽然化作一阵刺骨寒风迅速袭来！
　　岑栖抿唇瞧着女孩老实巴交的模样，暗自恼怒自己方才没能掩饰情绪，竟让她察觉端倪，只得呼吸间压下心间怒意，假意镇定道：“为什么拒绝她？”
　　“因为我觉得姐姐和宋管事都不会答应，而且西苑宫人都是精挑细选，哪敢答应啊。”
　　“这么说，如果我和宋管事没有异议，你会答应她的请求？”
　　柳樱特意惜命的多看了几眼美人姐姐，似乎没有看出半点变化，方才应道：“嗯。”
　　可柳樱不知道表面从容不迫的岑栖，此时已经怒火攻心，面上越发平静的出声：“那宫人得知你拒绝她，如何反应？”
　　“她很体贴的没有多说任何话，所以我才更觉不好意思。”
　　“你这么说莫非是在责怪我不近人情？”
　　柳樱连连摇头应：“没有，我知道姐姐有考量，只是想改善那宫人的伙食，就当是弥补吧。”
　　“宫人的伙食有宫规，更何况西苑宫人膳食已经是尽量调整，若是额外改动需要银钱。”岑栖瞧着女孩一副烂好人模样，那宫人假意帮忙就能让她越职进言，真是好心思。
　　“我有留月俸在姐姐手里，不如就匀出些悄悄打点吧？”柳樱想了想说着。
　　岑栖一听，唇角不自觉的抿紧应：“行，只不过有一句话，我想提醒你。”
　　“什么？”柳樱好奇的问。
　　“贪心不足蛇吞象，你真的确定宫人不是别有用心？”
　　“应该不会吧，我感觉她是个很好的人。”
　　岑栖见此，只得咽下所有话语，不再多言，暗想女孩或许真得摔回跟头，才知人心险恶。
　　可岑栖没有料到女孩这回摔的并不是小跟头，而是血光之灾。
　　夜幕深时，西苑里已是漆黑暗影，偌大的宫廷零星闪烁着光亮。
　　整个京都却仍旧是灯火阑珊，夜市之中明亮热闹，街道间的车马来往不停，各处酒楼戏园深夜亦是人群不散。
　　此时二皇女宅府书房里，执笔忙碌的常黎正详查文书诗集。
　　一旁的萧管事献着茶水给二皇女出声：“主子，这文集兴许没什么用，您不如先回去歇着吧。”
　　二皇女岑淮荌端起茶盏，面色困顿的应：“不可能，岑栖如此隐藏的物件，绝对藏着不可告人的秘密，这是千载难逢的好机会，若是查不出彻夜难眠！”
　　常黎忽地停顿翻查动作，上前出声：“这些页码与文章字数的错落，已经初步筛查出来一部分，您请看。”
　　“岑栖竟然在秘密运银！”二皇女面露喜色的直起身段，激动的来回踱步，“这么大批银两，若是查清路线和藏匿地点，直接封抄捉赃一定会有更多的收获！”
　　“从文集查出每一笔运送都记录在册，实在太过详细，不如先静观，详细验证吧？”常黎隐隐觉得这本文集承载的信息太全面，以栖亲王的谨慎心性，实在不应该如此错误。
　　二皇女顿步，思量应：“不行，这本文集入宫送进西苑之前就被我们更换，虽然连夜摘抄印书，但难免夜长梦多啊。”
　　常黎仍旧觉得不妥，犹豫出声：“可若是出了差错，岂不打草惊蛇？”
　　“究竟你是不相信本皇女的能力，还是念及栖亲王这个旧主恩情？”二皇女偏身走近，眉眼显露警惕的看向犹豫不决的常黎，“你当初可是被岑栖投du，是本皇女送药救你，难道如今还想通风报信不成？”
　　语落，周身侍卫闻声而动，常黎看着二皇女急切模样中的猜疑，只得妥协应：“二皇女误会，文集里线索众多，若是能花时间整理成册就是罪证，可只是查获银两，到时该如何一击致命？”
　　二皇女见常黎如此说，方才将信将疑，指尖转动蓝宝石戒指，思索道：“是啊，以岑栖的性子，若是不能打蛇打七寸，她一定会狠咬报复。”
　　说罢，萧管事于一旁献策出声：“主子，您想想圣上如今最忌讳什么？”
　　“没错，若只是敛财，母皇只会放过岑栖，可如果是谋反，她就是死路一条！”二皇女眼露杀意的看着这本文集，“查清这些窝点，带齐一些东西，到时掺和其中，让都城的两位左右府令来亲查，岑栖就算是有诸葛之谋亦无力回天，常黎觉得如何？”
　　“您聪慧过人，奴远不及。”常黎于一旁听着二皇女的计谋，暗想这可真是狠毒之计。
　　让身为都城左右府令的安亲王熙亲王去与栖亲王相斗，如此不仅能规避风险，同时还能坐山观虎斗。
　　二皇女探手拍着常黎的肩，轻笑出声：“这一切还是多亏你，否则想抓岑栖把柄，简直难于登天，接下来请务必整理文集所有信息账目，在此之内，不得离府。”
　　常黎视线看向随行佩戴刀具的侍卫，只得卑微弯身应：“奴，明白。”
　　说到底，二皇女一听之下还是不信任自己。
　　腊月里大雪纷飞，都城街道巷角陆续响起孩童燃放鞭炮的声响，商铺酒家趁着年节将至而生意热闹。
　　某日天明时，安亲王府和熙亲王府同一时辰收到同一份详细密信。
　　当日都城左右府令不约而同的将手下兵马调集行动。
　　动静不小，宫廷之中的御和殿亦得知异常举动。
　　夜间戌时，女帝合上密信，皱眉道：“两位亲王突然调兵意欲何为？”
　　令官于一旁禀告：“回圣上，两位亲王带兵去都城京河西岸处，目的尚未查明。”
　　“京河西岸。”女帝思索不得不明其中意图，掌心端起茶盏浅饮，眸间看着浮沉的茶叶，“这附近都有什么地方？”
　　“这里有一处京都码头，还有仓库，平日多是百姓货运，特殊时限于传送各太守进献的贡品，端午宫宴的荔枝便是由此道传运入宫，宫内尽头设有多处栅道宫卫，现是否派人去唤卫尉卿？”令官如实汇报。
　　女帝闻声，并不认为两亲王会蠢到带兵夜袭入宫，将茶盏放置一旁应：“不必，你且派一队御前宫卫去京河西岸察看究竟。”
　　“臣遵令。”令官俯首应。
　　御和殿内宫灯摇曳变化时，京河西岸处寒风瑟瑟，刀剑泛着寒光，其间人马潜伏静候河面陆续行进而来的船只。
　　待船只行靠岸旁，原本死气沉沉的黑夜，骤然间声响嘈杂，火把亮起，两方兵马抢占船只，押解人员，落水声频频响起。
　　安亲王骑在马背遥看熙亲王，没好气的出声：“今日可真是凑巧啊。”
　　“是啊，这些船上的不法银物背后不知牵扯多少人。”熙亲王意有所指的应答。
　　两人目光对视满是警惕，府令兵押解的船夫上前嚷嚷道：“你们是什么人，这可是宫里的船运，竟敢劫财？”
　　一府令兵掌嘴训斥：“放肆，两位亲王在此，竟敢大不敬！”
　　熙亲王傲慢道：“现下宫里没有任何传运的贡品，你们这伙人私运巨大银两，若不从实交出幕后之人，先砍去手脚！”
　　“亲王饶命，我、我们是东华宫大皇女的人，真的只是负责把银钱运进仓库。”这船夫被打的流血，后怕的应。
　　安亲王闻声，蹙眉道：“胡说，你们仓库已经查抄，其中有谋逆之物，你到底是谁的人？”
　　船夫惊吓跪倒在地应：“不可能，那只是放钱的地方啊。”
　　熙亲王见此，亦觉察不对，偏头看向安亲王出声：“若真跟大皇女扯上关系，可就不好办了。”
　　“这船夫话语未曾查实，岂能轻信，熙亲王若是避讳，那就让本王先行将人等财物通通带走！”安亲王蔑视道。
　　“不行！”熙亲王自是不舍满船金银，便忙下令，“来人，立即押走所有银两！”
　　语落，人马窜动，河面之上搬运银财动作繁忙，两方人马陷入抢夺，甚至挥刀相向，落水者渐多。
　　大雪夜间本就寒冷异常，因而冻死淹死不少人。
　　船夫看着这些如强盗一般的兵马，当即吓得半句话都不敢出声。
　　直至令官带领御前宫卫前来，方才制止混乱不堪的场面。
　　亥时，两位亲王被请入御和殿，女帝坐于案前面色微沉道：“你们如此野蛮行径，实在丢失皇室颜面，竟然当众带领府兵哄抢财物，岂不惹人发笑！”
　　安亲王跪在一旁俯首应：“圣上训斥的是，不过臣是收到检举密信办案，而熙亲王却多加阻挠，才造成乱象。”
　　“圣上，安亲王造谣诬陷，臣亦是查获密信有人通过河道运谋反之物聚京都，所以才亲自督办，谁曾想安亲王却强行掳走犯人罪证，实在可疑！”熙亲王立即反驳应声。
　　女帝闻声，眉眼显露猜疑，询问：“那谋反之证呢？”
　　语落，两位亲王忽地默契没了声，彼此低头互相观望，俱不敢言。
　　“方才争的面红耳赤，如今怎么一个个都不吭声？”女帝转而看向负责探查详情的令官，“你来说，当时究竟有没有这回事？”
　　令官跪拜一旁，面露难色的应：“圣上，两位亲王确实在这伙秘密运银财的船队仓库查获违禁的盔甲兵器以及皇袍。”
　　语毕，御和殿内众人噤若寒蝉，女帝眉眼目光显露杀意的质询：“安亲王，可曾查清背后之人是谁？”
　　突然被指名的安亲王，眉间滴落冷汗，暗自叹气的应：“圣上，据押送的船夫人员指证，她们是受大皇女安排从京河秘密进出皇宫私运银两物件。”
　　女帝愤然将茶盏摔碎，沉声道：“来人，立即把大皇女押解进宫！”
　　令官哆嗦的叩拜应：“是。”
　　深夜里御和殿内宫灯长燃，而一直等候消息的二皇女，亦是焦急的很。
　　常黎双手合于身前沉闷无声，忽地萧管事从外匆匆走近道：“主子不好了，大皇女方才被押进御和殿！”
　　“这是怎么回事，难道不应该是西苑里的岑栖被带进御和殿吗？”二皇女面色大变的坐回座椅，眉宇之间紧皱，思索不停。
　　常黎于一旁思索出声：“那些仓库，二皇女有派人查探背后来历？”
　　“查过，明面都是各地商人租借购买添置，其间没有任何破绽，可怎么会跟岑若绮那个蠢货牵扯关系！”
　　“那她们交付的房钱租金都是哪家钱庄的银票？”
　　二皇女焦躁不耐烦，训斥道：“这种事重要吗？”
　　常黎隐忍面色的出声：“这些仓库租借买卖，尚且可以找不同人做替代联系蒙混过关，可如若幕后是一人，她们钱财流出通常是高度一致，若是银锭亦可查出编号成色，若是银票则查钱庄数目时限，这些才是真正难以隐藏的线索。”
　　“可这些文集里面并没有任何记载！”二皇女恍然大悟道。
　　原来岑栖已经察觉自己在查证，所以那本文书诗集就是个陷阱！
　　萧管事看着二皇女发白面色，担忧道：“主子，现在最多只是牵扯到大皇女，您还置身事外，不必如此担心啊。”
　　“你不明白，从跳进岑栖陷阱那一刻起，我就已经不可能置身事外，一定是哪里出问题了！”二皇女警惕的喃喃道，自己说不定已经露出致命把柄！
　　岑栖，真是太可怕了！
　　夜幕之下风波不断，各处灯火注定今夜无眠，而微弱光亮的西苑主殿，朦胧纱帐内里静谧自然。
　　柳樱困顿的探手捶腿，嗫嚅出声：“姐姐，这会还不睡啊？”
　　美人姐姐，竟然少见的熬夜呢！
　　想当初是夜猫子的柳樱，如今还没到晚间12点，已经是困倦的不行。
　　岑栖指尖翻阅书册应：“外面风雪太大，扰人清梦，我睡不着。”
　　今夜御和殿的灯，恐怕不会熄灭，所以岑栖亦无法坦然入睡。
　　柳樱仰头打着哈欠，困惑应：“我感觉外面的声音很平常差不多啊。”
　　“你若是困就先睡吧。”岑栖回神说道。
　　“那姐姐今晚一整夜都不睡吗？”犯困的柳樱钻进被窝，眼睛累的睁不开，只得眯着眼询问。
　　岑栖垂眸看向女孩困倦懒散模样，忍俊不禁的应：“不会，我等外面风雪减弱就睡。”
　　如果子时过后，仍旧没有人来西苑，那说明一切很成功。
　　柳樱一听，眼球微微转动，却没有睁开眼皮，困顿的嘟囔道：“那得等到什么时候啊，不如转移注意力吧？”
　　“怎么转移注意力？”
　　“唔，可以唱歌哄睡，还可以讲睡前故事，只要能够忽略外面咕噜的风声都行。”
　　岑栖一听，心间升起些许兴趣，思量出声：“那就讲故事吧。”
　　平常女孩偶尔哼出的奇异曲调，岑栖实在欣赏不来。
　　柳樱艰难的睁开眼，偏头看向真的在等待自己讲故事的美人姐姐，只得撑起精神道：“首先姐姐要放下书平躺，呼吸逐渐放松，这样才会慢慢产生一种我要睡觉啦的感觉。”
　　“这样真的行吗？”岑栖狐疑的合上书册，双手合于身前平躺，疑惑的询问。
　　“当然行啊，快闭上眼吧。”柳樱眼皮上下打架的应声，还不忘探手轻拍美人姐姐的肩，仿佛真的在哄小女孩入睡般耐心道，“今天我们要讲一只会说话的黑猫，它有很多传奇探案的故事。”
　　岑栖闻声，困惑道：“一只会说话的猫，岂不是猫妖？”
　　语落，柳樱探手遮住美人姐姐的眼，困顿不行的出声：“嘘，姐姐要配合嘛，睡前故事哪有人睁着眼睛听的啊？”
　　无奈，岑栖只得停了动作话语，任由女孩温暖而绵软的掌心落在眼前遮掩烛火光亮，心间竟不觉慌乱害怕。
　　“很久以前有两只老鼠，它们一只会开飞机，还有一只……”
　　“刚才，你不是说要讲会说话的黑猫故事吗？”
　　岑栖觉得女孩像是在胡扯，又见她久久没有下文，便抬手移开遮住眼眸的小手想质问，却发现对方已经歪着脑袋呼呼大睡。
　　明明是讲故事的人，竟然比听故事的人还要睡的快，她可真是不负责任啊。

第055章 第五十五章（六千字章）
　　大雪纷飞的夜晚, 寒风呼啸不停，天微明时，方才得以消停片刻。
　　偌大的宫廷院落好似盖上巨大的白色丧布, 更显肃穆而庄重。
　　宫道之间抓捕大量赌坊的宫奴管事，她们的抽泣声藏于风中渐而模糊, 好似送葬的丧队。
　　而此时宫廷中央的御和殿，却犹如死寂一般沉闷。
　　女帝察看昨夜突击抓捕审查的赌坊宫人管事名册，其间数目之多, 令人匪夷所思，随即将名册摔下案桌, 低沉质问：“朕的宫闱之内, 皇女不仅涉赌敛财，还私下贿赂进宫的河道宫卫, 你是想造反吗？”
　　大皇女岑若绮面色惨白, 瑟瑟发抖的跪伏殿内，怯懦磕头出声：“母皇, 赌坊敛财是儿臣贪心所致，但儿臣绝没有半分不忠, 还请母皇明察！”
　　“赌坊设在东华宫，看守京河宫卫收的是你的贿赂，运送银两亦是你的人马, 就连藏匿谋逆之物的仓库亦是你的钱庄出库账目购买，若论法明察, 你脖子的脑袋不保！”
　　“母皇, 儿臣怎么敢谋反, 这是被冤枉啊！”
　　殿内清晰回响大皇女的抽泣声，安亲王眼露窃喜的不做声, 熙亲王亦是不想掺和，神情冷漠的很。
　　女帝目光略过两人反应，而后看向殿前叩拜求饶的大皇女，缓缓出声：“两位亲王觉得当如何处置此案？”
　　“圣上，大皇女这事不可外扬，还是息事宁人较为妥当。”安亲王变换脸色，满是宽厚姿态应道。
　　熙亲王亦附和应：“是啊，大皇女与我自幼相识，想来一时糊涂，并无谋反之心，不如圣上原谅她一回吧。”
　　大皇女见此，暗自松了口气，满是希望的抬头出声：“母皇，两位亲王都相信儿臣无辜，请您放过儿臣一回吧，儿臣以后再不敢妄为。”
　　龙椅之上的女帝闻声不答，阴冷目光从大皇女哀求面容，转而看向窗外微微露出光亮，疲倦道：“传令，诛杀赌坊抓获的所有宫奴管事以及相关贿赂宫卫人等，另大皇女府内门客亲信一律流放海岛，所获赃款上交国库，至于大皇女，贪财无术，意图谋反，今削去爵位，流放荒漠之地，永不许入京都。”
　　“母皇！”大皇女错愕的抬头，满是不敢置信，脑间思绪错乱，“儿臣是被冤枉的，她们之中有人害我，赌坊最初也不是儿臣设的，一定是岑淮荌，她嫉妒告状诬陷！”
　　削爵，流放，这分明是要自己死！
　　只不过涉赌敛财而已，怎会如此重罚！
　　女帝见大皇女仍旧糊涂的不知罪在何处，甚至还要拉扯其它皇女下水，抬手不欲让她多言。
　　令官会意，随即命人将大皇女强行压下御和殿。
　　安亲王熙亲王两人没有想到女帝竟然会如此狠断处置亲生骨肉，一时纷纷面色凝重，不敢出声。
　　“你们两人昨日办案虽是造成混乱，不过能查实大皇女在宫内私设赌坊勾连宫卫是大功一件，特赏红宝石冠带和四色凤凰朝服。”女帝看向两亲王噤若寒蝉模样，暗自缓和心神道。
　　“谢圣上！”安亲王熙亲王连忙叩拜谢恩。
　　女帝抬手出声：“不必拘礼，朕的失职才造成大皇女如今局面，你们二人能够及时察觉抓获罪证是为国为民立功。”
　　安亲王见此，方才面露笑意应：“圣上日理万机，难免顾此失彼，不必自责，当保重龙体才是。”
　　而熙亲王还没能从惊喜之中回神，四色凤凰朝服只有历代继任者才能穿戴的官服，这不就是宣示自己和熙亲王二人必定有其一是将来的女帝！
　　“你们也累了一宿，赶紧回去歇着吧。”女帝不动声色的瞧着两人前后喜忧变化，话语一转，“不过二人收到的密信需要逞交，用以交给廷尉卿记录大皇女罪行以做案档证据。”
　　“遵令。”两人毫无怀疑的应下。
　　御和殿外薄日出头，稍稍带来些许光亮，虽然并不暖和，但清晰照落内司雪地里大片尸首鲜血。
　　而君后的贵雍殿里却是一片阴霾，香炉淡雾静燃，主殿地面陈设狼藉，满是茶盏用具碎片。
　　“君后息怒，大皇女没有透露您与赌坊关系，圣上因而并不知情，若是让人察觉异常，恐怕牵连您的整个家族。”小宫人俞翠昨日留在贵雍殿，陪同君后打麻将，这才侥幸避开赌坊的抓捕。
　　君后迁怒的将手中茶盏砸向小宫人，怨恨出声：“一切都是你惹的祸！”
　　破碎声响，俞翠额前滑落血痕，低头出声：“君后训的是，可奴认为昨夜赌坊查抄之事，应当是有人暗中针对大皇女，否则宫内赌坊，京河运钱，以及仓库查抄，一夜之间这么多地方，绝非巧合意外。”
　　“你说的对，肯定有人早就知道赌坊之事，而且秘密追查许久，方才制定这么一出居心叵测的祸事陷害若绮，好狠的计谋！”君后平复心境，脑间思量种种可能。
　　大皇女平日里得罪的人不少，可是谁有这个胆量心思计谋来筹谋如此一出？
　　俞翠跪在一旁，稍稍仰头张望出声：“君后您一定要稳住，大皇女只是入狱，尚未流放出京都，兴许一切还有转机。”
　　君后回神，蹙眉看向倒是忠心耿耿的小宫人，抬手示意起身，方才出声：“圣上已经下令，绝无更改的可能，你一个小宫人能有什么法子？”
　　“君后觉得圣上相信大皇女会谋反吗？”
　　“圣上的心思这时不好揣摩，可若绮肯定不会有如此野心，哪怕她心里真有想法，但绝不敢动作。”
　　君后了解自己的孩子，更了解孩子的能力，论智谋手段若绮都不可能布如此深远大局。
　　俞翠闻声，颔首应：“君后能与大皇女血脉相连，想来圣上心里亦是如此猜测，现在危险的是假证太多，而且抓捕查证的是两位亲王，这让圣上不得不严惩大皇女以示法纪。”
　　“你说的这些岂不是更证明圣上必须要处置大皇女？”
　　“可圣上心里肯定是不愿意，因而若是您能收买些朝臣请求严查案情，或许还有为大皇女翻案的可能。”
　　君后一听，稍稍有些心思，蹙眉思量道：“那就且试试吧。”
　　贵雍殿香薰烟雾缭绕之时，模糊内里光景。
　　午时薄日的热意稍稍强了些，西苑里的矮窗旁，亦撒落些许明媚光亮。
　　柳樱给美人姐姐铺设薄毯防风，而后坐在一旁念叨：“姐姐，今早我总觉得宫殿外边有很模糊的哭声，可眼下快大过年的，该不会出现幻听了吧？”
　　岑栖捧着茶盏浅饮，眉目瞧着女孩娇俏面容应：“没有，今早西苑外的宫道确实传来阵阵哭泣，兴许是外边出了什么事。”
　　“姐姐，觉得是出什么事啊？”
　　“你今早一直都在主殿服侍，而我又未曾离开视线，怎么会这般问我？”
　　柳樱憨笑应：“我这不是想试试姐姐到底有没有千里眼顺风耳嘛。”
　　其实岑栖早就看穿她的猜想，指腹轻触茶盏外沿暖手，故作不知的应：“可惜此事我未曾听闻，不过宫里的事一般都瞒不了多久，阿樱妹妹待会向别的姐姐卖乖询问，应当就能讨得消息。”
　　话语里的揶揄成分，已经是相当明显，但凡换个心细的宫人都会揣摩岑栖的试探反话。
　　可惜粗心的柳樱并未多想半分，反而当真被激起好奇心出声：“姐姐说的对哎，八卦流言传的最快，外面那么大动静，肯定早就传开，我这就去问问情况，很快回来告诉姐姐！”
　　于是柳樱匆匆下榻，快步离开内室，徒留心口添堵的岑栖，全然来不及阻拦，秀眸低垂看向茶水中的模糊倒映，微叹出声：“我哪里需要一个笨蛋去打听消息。”
　　现下深宫和前朝肯定是人心惶惶。
　　赌坊被查，大皇女落狱将流放，女帝没有半点私情的处置，反而更显她的私心。
　　原本岑栖还希望能够严查赌坊和谋私一事，进而牵连君后和二皇女，让一切更加混乱。
　　不过就算不查赌坊，岑栖相信关于谋反的事，女帝肯定不会就此罢休。
　　二皇女作为谋反大案的推波助澜者，恐怕现下已经是急得像热锅上的蚂蚁。
　　虽然岑栖确实已经掌握足够将二皇女置于险境的证据，可是如何不动声色把它催化最大的伤害作用，着实需要一番心思。
　　岑栖依靠软枕闭眸沐浴着看似耀眼实则温凉的日光，心想暂时先让二皇女尝尝烈火灼心的滋味，似乎亦不错。
　　惊弓之鸟的反应，说不定会很有意思。
　　半晌，轻快脚步声嗒嗒响起，岑栖睁开眼，便看见女孩急慌慌的面色，不解道：“怎么了？”
　　柳樱跑的有些快，嗓子眼窜进凉飕飕的冷风疼得紧，缓和的出声：“姐姐，原来昨夜赌坊被查封，那些聚赌的宫奴管事都被处死，周大娘好像昨晚去赌坊，现在还没回呢。”
　　“看来周富琳还是私自偷偷去赌，所以这会可能已经被查杀了。”岑栖神情平静的看向面露担忧的女孩，抬手轻触她被冷风冻的红润脸颊，“这是周富琳咎由自取，你不要多想。”
　　新赌坊有许多宫院的管事宫人聚赌，如果西苑一个人都没有，反倒太容易引起异常了。
　　柳樱心思复杂的没有说话，侧身坐在一旁，叹道：“那么多活生生的人，就这么没了，更何况只是聚赌而已，宫里处刑未免太狠了吧。”
　　“如果只是寻常聚赌，自然是罚鞭刑罚俸教训，所以昨夜的事情非同一般。”
　　“姐姐，你怎么又知道了？”
　　刚才柳樱只顾着在意周大娘的死，所以都还没提宫人们说大皇女谋反落狱将流放呢！
　　岑栖微迟疑的应：“你打探消息实在太慢，我方才已经询问过宋管事。”
　　柳樱一副原来如此模样，没有多想的说：“大皇女谋反，结果反倒是赌坊宫人们遭殃，女帝这分明是在迁怒。”
　　语落，岑栖抬手弹了下女孩的脑门出声：“说过多少回，不许口无遮拦。”
　　“姐姐，我说的是实情嘛，造反的大皇女只是流放而已，可那些宫人一夜之间全被处死，这待遇天差地别，实在不公平。”柳樱探手揉着额前念叨。
　　“皇亲贵胄自是比宫奴不同，更何况流放可不是你想的那么轻松。”岑栖说话间，视线瞧见女孩手背出现较为明显的冻伤红肿，蹙眉，“你的手难道没有用脂膏涂抹？”
　　柳樱垂眸看着手背，才发觉冻的有些粗糙，隐隐泛疼，后知后觉的说：“我上回把抹手的膏给那宫人了，所以就没怎么注意护理，姐姐再给我些吧？”
　　许是这几日都在扫雪，所以不知不觉才冻的厉害。
　　岑栖见女孩竟然把自己赏赐的物件转赠给旁人，心生不悦道：“我看你就继续冻着吧，等到皲裂出血才知疼。”
　　“啊？”柳樱没想到美人姐姐会突然说，一时摸不着头脑。
　　怎么聊的好好，突然又不高兴了？！
　　难道是姨妈来访？
　　可小说设定里压根就没有生理期呀？
　　柳樱只得直白出声：“姐姐，你怎么了？”
　　“你不知道？”岑栖轻挑峨眉，清雅秀眸泛着冷意，稍显疏离的反问。
　　“我、应该知道吗？”柳樱被看的有些莫名其妙，犹豫说着。
　　岑栖见女孩一副全然不知情的模样，心间更是恼怒，冷冷出声：“我送你的物件，为什么要送给别人？”
　　柳樱如实应答：“因为那宫人当时比我更需要护手嘛。”
　　可惜这个回答却不是岑栖喜欢的答复。
　　“你倒是与那宫人情同姐妹，竟然都不与我知会一声，难道不知按照宫规条律，主子赏赐物件不得私自转赠典买，如有违者，当罚鞭刑？”岑栖觉得自己真是过于纵容女孩，以至于她一而再再而三的忤逆不乖。
　　这过于突然话语转变，让柳樱措手不及，目光看向不复往日温柔和善的美人姐姐，一时之间竟觉判若两人，让人惧怕又陌生的紧。
　　平日里相处融洽的美人姐姐，原来心间仍旧以主子身份自居，而自己不过是她的奴隶之一。
　　柳樱难以相信，亦不能接受这样的朋友关系，沮丧垂头低落道：“对不起，我以为给我的物件就可以由我处置，如果处罚，请罚我一个人吧。”
　　语落，气氛更是冷寂，岑栖看着女孩一副认罪模样，缓和出声：“我念你初次犯规，不予深究，以后不许再犯。”
　　“是。”柳樱拘谨的应声，再不敢也不愿像先前那般肆意说闹。
　　难怪美人姐姐有时会因为自己不听话或是意见相左而心情不好。
　　大抵在这个主仆尊卑的小说世界，美人姐姐从来没有把自己放在平等相处的位置。
　　窗外薄阳悄然被云层遮掩，内殿里亦暗淡许多。
　　两人好似讲和，却已经失去先前的轻松气氛，连带领人入内侍奉用膳的宋管事，亦感觉似乎有些不对劲。
　　午后柳樱拎着扫帚去院落扫雪，沙沙声响，积雪被缓慢清理。
　　而来帮忙的宫人瞧着过分安静的柳侍读，困惑出声：“今日是柳侍读最后一日罚扫院落，怎么不高兴的样子？”
　　“没什么，只是觉得自己好像弄错很多事，所以在调整心态呢。”柳樱觉得自己的失落，归根结底是自己没认清小说世界的规矩，所以才错误以为美人姐姐是在跟自己平等相处的做朋友。
　　现在看来美人姐姐不过是因为自己年岁小，所以才没有那么严苛要求尊卑有序。
　　可一旦真的忤逆美人姐姐的规矩，还是会受到训斥处罚。
　　“什么事情？”
　　“嗯，我不知道怎么说，还是算了吧。”
　　宫人见此，亦没有多问，而是提议道：“待会我要去除冰锥，柳侍读能帮我吗？”
　　柳樱点头应：“当然，朋友就该互帮互助嘛。”
　　两人从院落离开时，远处窗户里的岑栖，神情微冷，视线转而看向案桌上新的脂膏盒，墨眸深处尽是冷意。
　　寒风卷起飘落积雪，偏僻屋檐下悬挂的一排排晶莹剔透的冰锥，锋利无比，地面亦满是残枝碎瓦，久久无人清理。
　　柳樱看着眼前好似荒废般的僻静地方出声：“这里平时宫人都很少来呢。”
　　“是，所以一直都没怎么清理，我先去楼阁上清扫，还请柳侍读先清理这一侧的地面。”
　　“好的。”
　　眼见宫人推开枝丫响声的门，进入其中，柳樱则挥动扫帚清理积雪，全然上方悬挂的冰锥有多么危险。
　　而楼阁之上的宫人，弯身静默俯瞰动静，随即伸手探向冰锥，狠狠折断，却无法对准身影，只得轻声唤：“柳侍读。”
　　“怎么啦？”柳樱闻声，停下动作，仰头观望。
　　话音未落时，忽地锋利冰锥坠落，钝痛自肩颈处移开，柳樱轰然倒地，不可思议的看向楼阁之上宫人，她面露得逞阴冷笑容，让人不寒而栗。
　　“你、为什么……”
　　“我其实是自愿帮那些宫人洗冬衣，因为不想要被大家排挤冷落，可是都因为你，我所做的一切都毁了！”
　　浓稠而温热的血液迅速染红柳樱颈侧衣物，剧痛袭来，眼前亦晕眩黑暗，再无任何光亮。
　　午后至天色灰暗时，大风愈演愈烈，连带西苑主殿烛台光亮亦摇晃不停。
　　岑栖执笔书写信，微顿笔，探手护住烛台，而后合上窗户，方才重新提笔沾墨。
　　将书信封存藏于匣中之时，窗外已然有些昏暗。
　　忽地，内廊外传来微急的脚步声，宋管事迈步走近，缓和道：“主子，柳侍读被屋檐下的冰锥刺伤。”
　　“立即去请太医。”岑栖闻声，心间猜忌的种种可能，神情肃然道。
　　夜幕之下，西苑主殿内廊小屋里端出一盆盆血水，而岑栖仍旧端坐内室矮榻，手中捧着书卷，好似无事发生。
　　而此时跪在地面的宫人，面上哭泣泪痕道：“主子，当时奴在屋内清扫，忽然听到惨叫，才知出事，柳侍读都是替奴帮忙才遭了险，请主子处罚。”
　　岑栖未曾多看一眼的出声：“冬季冰锥伤人是常有的事，不过你偷懒卸责，先去外面跪着吧。”
　　“是。”宫人退离主殿。
　　宋管事于一旁奉茶，犹豫道：“这宫人性子怯懦，平日从不主动闹事，兴许真是意外。”
　　岑栖翻动书册，抬眸看向宋管事，并未应答，而是询问：“柳樱伤在何处？”
　　“当时鲜血太多，老奴细看不出，估摸是身前颈肩处，太医正在小屋诊治，待会可传入内汇报。”
　　“这种伤处，难道不觉蹊跷吗？”
　　宋管事显露困惑道：“主子，指的是什么？”
　　岑栖放下书册，转而端起温热茶盏，才觉指腹凉的厉害，缓声应：“大多数冰锥都是突然断裂扎伤人，往往是背面或是上方，人无法察觉亦没有注意，所以无法躲避，可柳樱是身前受伤，这一点很异常。”
　　“兴许就是那么的凑巧。”
　　“绝不可能。”
　　宋管事闻声，才发觉此时看似平和冷静的主子，周身满是汹涌杀意，一时不敢多言。
　　岑栖掩饰着眉眼间的戾气，掌心微握紧道：“如果柳樱出事，这宫人立即处死。”
　　“是。”宋管事见此，只得应声。
　　不多时，宋管事推动坐轮，岑栖进入小屋，太医于一旁汇报：“栖亲王，这侍读伤的太重，虽已处置伤口，但恐怕不容乐观。”
　　岑栖视线落在女孩脸侧颈间未曾擦拭干净的血污询问：“她具体伤在何处？”
　　“这里，伤势若再近寸余，便贯穿颈间当场毙命，可这附近是筋脉处，所以才会血流不止，臣已经尽力了。”太医抬手指着位置，而手间的血污亦是未干，面露难色道，“请早做后事准备吧。”
　　语落，宋管事上前犒赏银票出声：“太医辛劳，这是主子的答谢，请先回去歇着。”
　　说话间，宋管事陪同送离太医出小屋。
　　烛火静燃，屋内光亮清晰，岑栖却仍旧觉得看不真切，探手转动木轮移近榻旁，视线落在已是气若游丝的女孩面容，恍若将死之人。
　　过往那破碎不堪的人偶，与此时没有半点灵动鲜活气息的女孩，画面重合。
　　岑栖缓抬手臂，指腹撩开女孩身前的薄被露出她颈肩包扎的纱布，其间血污仍旧在不停的浸染，峨眉紧蹙，喃喃道：“你若是听我的话，怎么会落得如此下场。”
　　如果女孩有防人之心，她就不会置于险境。
　　更不会被人用如此拙劣的方式谋害。
　　岑栖心间怒火翻涌，却又止不住后悔，女孩不知宫人善恶，可心知肚明的自己，却是大意轻敌，实在是失策！

第056章 第五十六章（六千字章）
　　深夜时辰宫人仍旧独自跪在庭院受罚, 往日里早早熄灯夜禁的西苑，主殿内外宫灯分外明显。
　　宋管事双手合于身前，迈步下台阶, 缓缓走近宫人出声：“你知道主子为何罚你吗？”
　　宫人发间布满飞雪，唇齿哆嗦的泛紫的应：“奴办事不力牵连受宠的柳侍读受伤。”
　　宋管事回想先前主子的猜测, 心间亦升起怀疑，暗自摇头出声：“你最好虔心祈祷柳侍读能够活着，否则就不是罚跪受罚这么简单了。”
　　“宋管事, 我是无辜的，您替我向主子求情吧！”宫人闻声, 心间意识到危险, 连忙恳求。
　　可伸出去的手还没来得及触碰到宋管事，随即被人强行按押带离堂院。
　　宋管事转身回到主殿, 步履穿过内廊进入内殿, 眼见床榻纱帐处身影已然静卧，便欲退离。
　　没想到忽地传来略显疲倦的声音唤：“可是柳樱醒了么？”
　　“回主子, 柳侍读现下并没有任何醒来的迹象。”宋管事顿步应答。
　　语落，纱帐内里陷入沉寂, 宋管事见此，方才悄然离开内殿。
　　而昏暗纱帐内里的岑栖，指腹轻触彩结, 清雅绝尘的眉目间，此时已然看不出半点喜忧。
　　一夜至天明, 西苑小屋的守夜宫人都没曾合过眼。
　　早间宋管事领人服侍主子洗漱用膳, 心里迟疑不知如何汇报柳侍读过于沉重的伤势, 没想主子一切恢复如常，不曾过问。
　　静谧无声处, 岑栖忽地停筷，缓声：“待会派人去内司提前准备柳侍读的丧衣棺椁，以免冲撞年节，冒犯宫规。”
　　“是。”宋管事略显意外的应声。
　　“另外派人准备出行，趁年节官员休假之前，今日本王需去史馆检验核查典书编撰情况如何。”岑栖吃着热粥思量道。
　　宋管事颔首应：“遵令。”
　　天色微明，岑栖落坐抬架出西苑，宋管事于殿门前送行，暗自困惑，莫非主子当真就不在意柳侍读的死活了么？
　　昨夜主子那般迁怒宫人，分明满是关切之心。
　　可一夜之间，就已经看不出半点迹象。
　　宋管事现在越来越看不清主子心思，实在让人琢磨不透。
　　清晨冰雾白雪笼罩宫廷的亭台楼阁，岑栖远观只隐隐露出其间明黄琉璃砖瓦，好似悬空的华美仙庭，眉目之间却只剩冷寂和无情。
　　御和殿虽是布有坑道供暖，此时却犹如雪山洞窟，让朝臣们战战兢兢如履薄冰。
　　女帝翻看折子蹙眉道：“你们之中竟然有这么多人替大皇女求情，难道都是想反了吗？”
　　语落，众大臣纷纷跪伏，无人敢应声。
　　张赟犹豫出声：“圣上，大皇女虽是涉赌敛财，贿赂宫卫，但拒不承认谋反之罪，老臣认为应当详查，以免错判冤案。”
　　女帝看向张赟满含危险意味的出声：“朕看你是做太傅做的过于安稳，如今人证物证俱在，还能有什么冤屈？”
　　“圣上，老臣与廷尉等官员详查，此案共有三处疑点，其一为何有人能同时向两位亲王告密信，其二大皇女仓库里的谋逆之物究竟从何处添置，现下还无确证来源，其三告密信之人完全有理由提前栽赃造假陷害布局。”
　　“那你这些以为是何人所为？”
　　张赟一时语塞，俯首应：“臣、现下不知。”
　　女帝视线看向随同张赟叩拜的数位朝臣，其中不乏张赟的党羽，余光暼向一直不做声的秦铮，转而道：“御史大夫，觉得太傅所言如何？”
　　秦铮闻声，眉头突突跳动，缓缓迈步上前，嗓音略带苍老应：“回圣上，老臣以为应以证据为先判断案情，而张太傅与大皇女是姻亲确实该避嫌，至于其它大臣言语，当由廷尉审查核实证据真假虚伪，再交由陛下决断。”
　　张赟闻声，偏头怒视秦铮出声：“张某身为太傅，朝事自是应当据理力争，秦大人分明是在含沙射影！”
　　“够了，”女帝打断张赟的话语，视线看向诸位大臣，“太傅关心则乱，朕可以理解，不过确实当避嫌，此案改由御史大夫秦铮和廷尉卿苏禾负责整理罪证，务必要将不法之徒一网打尽。”
　　“臣，遵令。”两位大臣应声，张赟顿时面色苍白的成了哑巴。
　　如果让死对头秦铮重新掌握握大权，那自己就完了！
　　当初秦铮的长女就是被张赟授意挤兑陷害入狱，这老狐狸卷土重来怎么可能善罢甘休！
　　“此案明年春日上元节前必须结案，今年最后一次早朝就到这吧。”女帝对张赟的反应视而不见，视线落向诸位亲王皇女，缓缓出声。
　　众人叩拜应：“是。”
　　待御和殿陆续空荡时，内室更换朝服的女帝蹙眉道：“二皇女，今日缺席早朝，还在告病假？”
　　“是。”令官应声。
　　“你派太医去瞧瞧情况如何。”
　　“遵令。”
　　女帝视线看向铜镜之中倒映的明黄皇袍，禁不住感慨道：“这身衣物的觊觎者就像虱子一样多，你觉得大皇女会有此心思吗？”
　　令官当即吓得跪在一旁，俯首应：“臣不知。”
　　“起来吧，只是问话而已，何必吓成这样。”女帝抬手说道，视线瞥向铜镜，忽地看见似乎真布有爬行的虱虫，蹙眉迈步走近等身铜镜察看，却又发现并无一物，眉头仍旧不曾舒展，双目满是警惕杀意。
　　上回太庙之事悬而未决，如今又冒出大皇女谋反一案，看来真是太仁慈，所以有人越发放肆！
　　薄日出头，京都内的百姓们纷纷在准备年节，因而更显热闹。
　　然而，二皇女府邸闭门不出半个人，森严壁垒般的防备着进出人马。
　　一直惴惴不安的二皇女，生怕御前宫卫闯入府邸抓捕自己。
　　萧管事于一旁递着汤药出声：“主子，那些秘密安排的人都处置干净，兴许栖亲王没有抓到把柄，您已经两夜没合眼，先服药压惊吧。”
　　二皇女抬手推开药碗，破碎声响，焦急烦闷的出声：“岑栖不可能只是止步于此，她一定有后招，朝中动静如何？”
　　“回主子，今日早朝张太傅等大臣替大皇女上折子说情，听闻遭受圣上驳斥。”
　　“圣上有其它的旨意吗？”
　　“朝事上并无变化，只是改派御史大夫秦铮和廷尉卿苏禾负责审查大皇女谋逆案情。”
　　二皇女见此，心间更是惧怕出声：“看来圣上这是怀疑岑若绮遭人冤枉，所以想追查谋反之物的来源，秦铮是朝中两代老臣，这么一个老狐狸，必须小心。”
　　这两夜里二皇女左思右想就是怕被查出半点差错。
　　萧管事叹道：“主子，这知情的人都已经处置干净，您到底还怕什么？”
　　“天底下没有完美的干净，而且还有一个知情人，常黎！”
　　“既然主子不放心她，那老奴这就派人去处置？”
　　二皇女思量着并未应话，而是转而询问：“常黎这两日都在做什么？”
　　“回主子，常黎她得主子举荐参加官试，如今在家等消息，常府内外一直有人盯着，正是动手的好时候啊。”萧管事应声。
　　“行，这件事你亲自去办。”二皇女升起杀心道。
　　话音刚落，外间侍女忽地汇报：“主子，圣上派令官和太医来看您的病情。”
　　二皇女心惊肉跳的看向萧管事，叹气出声：“你且领人进来。”
　　“是。”
　　萧管事命人收拾地面残渣，而后迈步出屋。
　　二皇女则卧在床榻，心间如鼓声般躁动响彻，圣上派令官和太医莫非是来探听消息？
　　不多时，萧管事领着令官和太医入内，二皇女撑坐起身出声：“实在不便起身，还望见谅。”
　　令官站立一旁看着苍白脸色眼底淡青的二皇女应：“二皇女莫拘谨，外面冷的紧，圣上关心，才特派太医来诊治。”
　　“还望令官表达臣对圣上关切的感激之情。”二皇女故作虚弱的说着，暗想似乎确实不是来试探消息动静。
　　随即太医于一旁把脉诊治，半晌，出声：“二皇女乃操劳忧急所致，又逢寒冬大雪的寒疾，所以才会不适，应当要安心静养。”
　　二皇女垂眸叹道：“如今朝中变故，实在是放心不下，所以才拖累身子，还望太医不要说的如此严重，否则又该让圣上操劳挂念。”
　　“二皇女可不要小瞧病症，若是病情久不痊愈，微臣不好向圣上交代。”
　　“说的也是，一定遵照医嘱，来人好生答谢两位冒着风雪前来探望的大人。”
　　萧管事会意应：“是。”
　　待令官和太医收受银票，太医退出内里，令官告别时，上前细声贺喜道：“二皇女好生照养身体，您举荐的常黎官试得中，御史大夫亲自将其招入为察院御史，将来前途不可限量啊。”
　　二皇女一听，面上难掩错愕，神情缓和道：“真是想不到她竟然有如此能耐。”
　　“是啊，御史大夫秦大人选官极严，官试数千人，得选百余人，其它官吏还担心挑不到人，可旁人秦大人却看不进眼，总共只挑四五人。”
　　“多谢令官告知如此大喜，待病愈必备酒相邀。”
　　眼见令官退离屋内，二皇女面上笑意散去，视线看向入内的萧管事，沉声道：“暂时不要动常黎，现在你亲自去常府送礼贺喜，另外再多送些药给她。”
　　萧管事不解其意问：“主子，您怎么又改变心思？”
　　“常黎官试得中，又受御史大夫秦铮赏识成为察院御史，将来若是成为秦铮的心腹，那就是一柄利器。”
　　“遵令。”
　　语声落，画面转至登门之客络绎不绝的常府。
　　常黎忙碌之余见二皇女府上的萧管事，特亲自上前接待。
　　萧管事瞧着常黎如今风光模样笑道：“常大人，二皇女病重亦不忘派老奴来贺喜，还望莫负了恩情。”
　　“不敢不敢，请落座。”常黎会意，抬手引道。
　　语毕，又一队人上前，常黎和萧管事抬眸张望是西苑里的人。
　　“萧管事请稍候，我去去就来。”常黎笑道。
　　萧管事颔首，视线警惕的看向常黎同西苑管事的相处，只见客套三两句，呈交贺礼，便由常府仆人领去坐席。
　　常黎随即不再相陪，转身回到原处。
　　“这栖亲王的管事就如此晾到一旁，不合适吧？”萧管事话里虽是如此，面上却尽是笑意。
　　“萧管事您请让二皇女放心，常某于西苑早已无往来，自是谈不上交情。”常黎亲自倒着酒水会意说道。
　　萧管事闻声，从袖中取出褐色药瓶递近出声：“这是主子花费重金研制的解药，可以缓解你的不适。”
　　“多谢。”常黎接过药物放入袖兜，举酒相迎。
　　推杯换盏，灯笼更换，夜幕无声落下，常府宴会方才散去。
　　寂静书房内的常黎探手揉眉，指间取出药瓶，倒着药丸服用。
　　自从中毒之后，常黎的身体就大不如从前，若无药物，便容易神智恍惚错乱，重导病症时的恶果。
　　常黎仰头靠着座椅平复药效，视线落向案桌的礼盒，神智清明时，指腹拆开礼盒露出匣子，其中别无其它珍品珠宝，只有一封信。
　　灯火摇曳，常黎面上光亮飘浮不定，阴暗变化，这封信的主人，常黎从笔迹就能看出是栖亲王的亲笔。
　　按理常黎该立即毁去此信，否则容易遗留祸患。
　　可信封的答案二字，却让常黎还是选择解开信封。
　　因为常黎想要知道为什么栖亲王要毒杀自己！
　　信封舒展，光亮朦胧处，常黎恍惚间竟然看见端坐木轮的栖亲王出现眼前。
　　“数月不见，身份大变，如今你已是察院御史，这比当初做书令史更符合你的期待吧。”
　　“是。”
　　常黎毫不避讳的应答，而后质问：“您为什么要下du？”
　　“你体内的毒是一种很稀少的毒花，而它的解毒之法则是需要更多的毒花调制，解毒之法只有下du之人才知。”
　　“可二皇女当时没有理由毒害我。”
　　烛火光亮变化，栖亲王神情淡然道：“她知道你在西苑的任何事，所以才策反你去调查书斋，难道不就是目的？”
　　语落，常黎心间有些迟疑，神情凝重出声：“或许有这种可能，但是我如今靠着二皇女举荐入官，只能改换门楣。”
　　哪怕二皇女真是另有阴谋，常黎亦不能放弃如今好不容易得来的荣耀。
　　“本王让你在西苑抄书，想来你心中一直都不满且困惑，可你参加官试答题时，难道不觉得非常的容易且熟悉吗？”栖亲王并没有任何气恼，反而像是看穿常黎的心思，说出进一步的答案，“你的能力很好，奈何家世卑微，侍读考核如此，举荐科考更是无入门之道，本王如今势微，对于朝中局势更是鞭长莫及，若由西苑推荐，你入朝既死，故只有顺势而为，置之死地而后生。”
　　常黎不可思议的看着朦胧处的栖亲王出声：“您早就算好一切，其中包括我查获书斋文集么？”
　　“你的能力细致专注，书斋的事只是一个小考验罢了，官试的出色才证明本王的眼光并没有差错。”
　　“可奴如今已经是二皇女的势力，恐怕无法效力。”
　　昏暗处缓缓转动坐轮的栖亲王，从容不迫的移近道：“你不必为本王效力，只需忠于自己就足矣，二皇女给的药不能长久服用，否则将会受制于人，所以信中另给出一副药方，你可随意验证自用。”
　　常黎无法用言语来形容此时自己的震撼，目光看向栖亲王困惑询问：“您如此费尽心思，到底有什么目的？”
　　“本王要让你在朝堂站稳根基，从前你在西苑里眼界太小，只知狭隘妒忌柳樱，却不知天地宽广，可朝廷里的局势复杂程度超出你目前的想象，一步错步步错，若是遇见困惑，就去书斋借书吧。”
　　“您就不怕奴告知二皇女这一切？”
　　栖亲王淡然一笑应：“大皇女落狱，二皇女惶惶不安，你又是最后的知情人，现下你的府邸内外就有随时监视动手的眼线，你如果传出与本王来往一定会被处死，所以你不会也不敢告发，好好考虑吧。”
　　语落，眼前身影如雾消散，常黎茫然的看向漆黑处，而后视线重回信纸，思量间后背一身冷汗，喃喃道：“如此长远而精准的筹谋布局，难怪二皇女会那么惊恐不安。”
　　栖亲王算准每一个人的心思行动，不止是自己，还有二皇女和安亲王熙亲王她们。
　　大皇女落狱是因为二皇女杜撰谋逆，而二皇女的一切又是栖亲王引导。
　　这场震动朝野的皇女谋反之案，从始至终栖亲王没有露出半点踪迹，恍若销声匿迹。
　　无论是自己，还是二皇女都无法亦不能去检举栖亲王，否则亦是死路一条。
　　常黎思索间，提笔将信中药方摘抄，打算亲自去药铺一趟。
　　烛火照落常黎身影无声投落墙面，防损绷紧的弦，一刻都不敢松懈。
　　而此时的西苑主殿小屋里，烛火跃动，岑栖坐在一旁，指腹沾着脂膏替榻上昏迷不醒的女孩涂抹手背冻伤红肿处。
　　静谧无声，岑栖细致动作，好似像是担心惊扰睡梦中的女孩。
　　“若你明日还不醒，大抵就再也醒不来了。”岑栖耐心的涂抹干净脂膏，将女孩的手放入被褥，目光看向纹丝不动的女孩，神情并无悲戚哀伤，“宫里除却女帝君后一般是不办丧，所以只能将你草草带去掩埋入葬。”
　　岑栖视线看向一旁准备的丧衣，却没有触碰，自话自说：“说来好久没有给你打扮涂妆，等你出葬那日我亲自给你装扮吧。”
　　语落，岑栖视线又看了看面无血色的女孩出声：“不过我没有打算送你去柳府，而是想像过去那样，将你埋在树下，那棵望春玉兰就很不错，你觉得呢？”
　　虽然并无回话，但是岑栖没有表露不耐或是不喜，探手轻触女孩温凉面容，神情认真而专注的念叨：“我想你应该会喜欢，往后我还可以常去看你，这样你就不会觉得无聊了。”
　　宋管事于小屋外静候，视线看向眼前如此画面，心间隐隐犯怵。
　　主子，这莫非是牵引发病了不成？
　　当年人偶变故之后，主子很长一段时间都有些不对劲。
　　宋管事一直以为主子癔症病愈，没想到这么多年一直就没有痊愈。
　　长夜里呼啸的风雪不停，炭盆火星渐而暗淡泛凉，黑暗之中透着瘆进骨头的冰冷。
　　柳樱浑浑噩噩的就像晕船一样，哪儿都不舒坦，五感混乱封闭，就像突然要早起的清晨，困顿不想想动弹半分。
　　黑暗之中的屏幕里显示着：［玩家生命意志薄弱，红色警告危险。］
　　耳间时而能听到炭盆火星咔吱声，时而什么都听不见，柳樱冷的瑟瑟发抖，心想这系统有本事直接让自己下线，这要死不死的感觉，真是折磨难受。
　　忽然黑暗之中传来断断续续美人的话语，困顿不堪的柳樱费劲的听着，亦没能听清多少。
　　只听说是要给自己送葬，好像要把自己给埋了！
　　柳樱一听，自己应该还没断气，美人姐姐不应该过头七再埋人嘛？！
　　原本还疲倦懒洋的柳樱，当即感觉危机，这要是被活埋，那就真的玩完！
　　于是柳樱试图折腾出点动静，不知多久，眼前模糊之间，隐隐露出些光亮。
　　窗外朦胧的白光透入小屋内里，柳樱艰难的睁开眼眸，迟钝的发觉自己脖颈处疼得厉害，暗叹早知这么疼，还不如活埋算了！
　　“唔！”柳樱疼得禁不住连连呓语时。
　　原本静坐榻旁坐轮里的岑栖，困顿的昏睡，忽地闻声，探目张望，便迎上女孩黑亮清透的明眸，其间满是难受，不可置信的唤：“你、还好吗？”
　　柳樱觉得自己的脖子好像被人砍断一般，神经般抽疼不止，如实的应：“现在非常的不好。”
　　“你的伤很重，别乱动。”岑栖确认不是梦境，秀美眉目间方才展露盈盈笑意，探手轻搭在女孩的肩侧制止，连忙唤人，“来人，去请太医。”
　　整个人被围观的柳樱，只觉自己好似刚出土的木乃伊，尤其是脖颈处包扎的纱布让人透不过气。
　　太医起身应：“这小姑娘流失那么多鲜血，竟然还能撑过去，真是命大。”
　　岑栖如释重负的松了口气道：“来人，重赏。”
　　“遵令。”宋管事上前领着太医出小屋，心里亦暗暗松了口气。
　　小屋里充斥药汤味道，柳樱不便坐起身，眼见美人姐姐端着药碗服侍，画面实在有些违和，不放心的出声：“姐姐，要不换别人来吧？”
　　“为何？”岑栖手握汤匙盛着汤药不解的看着女孩不情愿的小表情，挑眉愠怒道，“莫非你还想让那宫人来伺候不成？”
　　柳樱一听，脑间想起受伤之前的恐怖事件，眼露恐慌的应：“不要不要，姐姐照顾就挺好！”
　　虽然美人姐姐可能不太适合照顾人，但是那宫人是真的会要命啊！

第057章 第五十七章（六千字章）
　　岑栖见女孩如此应答, 方才不再与她计较，手握汤匙盛药汤照顾她服药。
　　柳樱皱眉喝着苦涩药汤，视线落在美人姐姐不太热切的姣美面容, 哪敢再多声，只得忍着反胃吞药。
　　这受人照顾的感觉比上刑好不到哪里去呀。
　　待药碗见底, 岑栖取出手帕替女孩擦拭嘴角药渍，颇为严肃的出声：“你如何受伤一事，难道不打算说些什么？”
　　“关于这件事姐姐知道些什么？”柳樱迎上美人姐姐漂亮又有些冷淡的神情, 怯懦的试探道。
　　那宫人害人之心柳樱自然是确凿无疑，可想起她说自己多管闲事才让她遭受排挤冷落, 一时又觉美人姐姐当初教训的是。
　　如果不是自作主张的想帮助宫人, 结果却弄巧成拙，宫人按理不会对自己平白无故的升起莫大恨意。
　　所以这件事说来, 其实自己是要负很大一部分责任。
　　“那日你被冰锥刺伤昏迷不醒, 宫人是唯一目击者，她却说当时在屋内清扫, 并不知情，当真如此？”
　　“事情大概、就是这样的经过吧。”
　　柳樱心虚的选择撒谎, 全然不敢看美人姐姐越发冷冽的秀雅眉眼，生怕被看穿自己拙劣的谎言。
　　岑栖平静神情之下，怒火愈演愈烈, 全然不敢相信女孩事到如今，竟然还要包庇宫人！
　　“你最好想清楚, 再回答问题。”岑栖气恼的看向面色苍白的女孩, 只得隐忍怒火, “我曾检查过你的伤处，当时你是正面对着冰锥受伤, 按理应该看得见所有过程。”
　　柳樱被逼问的退缩，神情沉闷的避开目光，脑袋里回想那时宫人狠毒得意的狰狞面容，轻声应：“姐姐，这事是我先做错事，所以不能全怪她。”
　　如果自己当初先去询问清楚宫人再行动，那就不会害的宫人被排挤冷落。
　　如果自己听信美人姐姐多次的提醒，事情亦不会变成现在这样。
　　自己总是理所当然的一意孤行，这才搞砸一切。
　　岑栖闻声，眉眼显露困惑问询：“你做错什么？”
　　“我、我不该不听姐姐的教诲，更不该擅自以帮助的名义去打扰旁人，这件事就当是教训吧，以后再也不……”如果说柳樱身体伤害的疼痛是一百分，那心理精神的伤害至少有九百九十九分，眼眸温热时，话语亦有些哽咽的说不下去。
　　这件事足矣让柳樱以后再也不敢随便释放自己无知莽撞的好心。
　　岑栖看着女孩漆亮眸间凝聚闪烁泪水，才意识到她并不是原谅宫人，而是陷入深深的自责与怀疑。
　　当初岑栖曾说一千道一万的教诲，女孩固执的不肯听信。
　　可如今女孩却被旁人的伤害，而妥协退步，甚至在主动向自己道歉。
　　这本是岑栖乐意见到的场面，可心里却怎么都高兴不起来。
　　“别哭。”岑栖指腹轻触女孩眼角滑落的泪水，滚烫就像在灼烧自己的手，只得安抚出声，“我不再过问就是了。”
　　柳樱闻声，别扭的止住酸涩，鼻音略重的解释道：“没哭，伤口太疼了。”
　　一定是美人姐姐总把自己当小孩看的缘故，所以才没忍住眼泪，有点丢脸！
　　岑栖看破不说破，视线落在怏怏不乐的女孩勉强堆砌的惨淡笑容，暗想绝不能就此放过那宫人。
　　如果不是她，往日总是没心没肺的女孩不会变的如此脆弱伤心。
　　早间飞雪飘落，西苑宫人们顾自清扫院落积雪，沙沙声响不停。
　　而此时地下昏暗冰库里却是死寂沉默，宫人双眼被蒙，整个人被悬空捆绑，耳间模糊听见坐轮声回响，紧张的不敢出声。
　　岑栖停在台阶之上，居高临下的俯瞰蜷缩恐惧的宫人，一旁的宋管事出声：“柳侍读已经苏醒交代你残忍谋害手段，必须严肃处置。”
　　宫人面上布满冰霜，鼻息之间满是白雾，求饶哭泣道：“不是的，那只是误会！”
　　“你曾想调到主殿办事，但是她拒绝你的请求，所以你心生怨恨，才想动手谋害的吧。”岑栖观望宫人虚假而可怜的模样，难怪女孩会不设防，就连自己当初亦没把她放在眼里，谁想竟会出如此大的纰漏差错！
　　宫人闻声，一时陷入死寂，脑袋绝望低垂，情绪骤然转变道：“是，她亲手毁了我的一切，眼看我受宫人冷落排挤，却不愿意帮我，所以她该死！”
　　宋管事见此宫人前后反差变化，心间亦是吃惊不已。
　　岑栖眉目之间杀意汹涌出声：“你以为浣洗衣物就能讨好宫人们，可这样只不过是自愿被宫人们奴役罢了，柳樱她才是唯一想帮你的人，真是愚蠢至极！”
　　宫人固执的不愿相信出声：“不可能，她亲眼看着我在廊道被欺负，却只是视而不见，怎么可能会真心帮我！”
　　“从现在起每隔两个时辰给她倒冷水结冰，而后再隔两个时辰倒热水解冰，如此反复，让她体会寒冷刺骨的滋味。”
　　“遵令。”
　　岑栖探手拢住身前雪白的狐裘外衣抵御冰库严寒，随即不再去看宫人绝望挣扎模样。
　　腊月里的严寒不减，狂风暴雪席卷而来时，天地变色。
　　年节临近，宫廷院落到处张罗增添新气象，红灯高挂，西苑亦比往日瞧着热闹喜庆不少。
　　宫廷府库里分发新衣用具，西苑亦额外赏发新春礼钱，宫人们欢喜不已时，小屋榻上养伤的柳樱，面色却不大好。
　　岑栖推动坐轮从外入内，眼见女孩兴致怏怏，一时亦不知该如何是好，只得出声：“你伤口还疼吗？”
　　纵使岑栖有心想要安慰女孩，却找不到合适的说法。
　　毕竟自己以前曾多次批评她过于烂好人的做法，现下自是不好再出尔反尔。
　　柳樱唇角泛白，不敢乱动的应：“没有先前疼了，姐姐别担心。”
　　“好。”岑栖看着女孩安慰般的扬起嘴角，欲言又止，到底还是没能说出口。
　　平日里多是女孩叽叽喳喳说不停，现下她突然如此安静乖巧，反倒显得冷清局促不少。
　　不多时，岑栖出小屋，眉眼难得显露无措，微叹息。
　　而小屋里的柳樱亦是心里不好受，撒谎隐瞒美人姐姐是一，那宫人的精神打击是二，相比之下，身体受到的伤害反倒都没那么沉重。
　　柳樱觉得自己应该改变过去的思想方式，否则会很难在勾心斗角的小说世界生存。
　　到时非但自己小命不保，还会拖累美人姐姐无故遭殃担心。
　　可人的心性哪里是那么容易改变，美人姐姐平日再温柔和善，可仍旧会把尊卑规矩习以为常。
　　柳樱亦不能在一朝一夕间改变自己所有的行为方式，才会陷入如此窘迫苦闷的为难处境。
　　午后汤药送到小屋，一宫人上前服侍用药。
　　柳樱到底不是小孩，实在不太习惯被人投喂照顾。
　　先前答应美人姐姐，完全是感觉到美人姐姐的怒火，所以只能配合的当个乖宝宝。
　　“劳烦搀扶我坐起身喝药吧？”柳樱觉得自己用力可能会扯动伤口，所以连翻身都不敢动。
　　宫人闻声，便抬手帮忙动作，而后移动软枕叠放，递上药碗出声：“柳侍读太客气了，您大概不记得我了吧。”
　　“我们认识吗？”柳樱接过汤药完全没有半点印象。
　　“常管事还在西苑时，曾有一日在廊道当众训斥处罚的宫人，那时多亏您出言相助，才得以脱险。”
　　“那个人是你啊！”
　　柳樱真的是没怎么记住当时宫人的长相。
　　宫人于一旁添设炭火应：“虽然西苑里许多宫人诽谤柳侍读，但是我想那都是因为她们嫉妒柳侍读，请不用放在心上，今日我特意请任煎药照顾报答恩情。”
　　“你太客气了，我其实没帮什么忙的。”柳樱被说的有些面热，少见的有些怪不好意思，掩饰喝着苦涩药汤。
　　宫人却很是认真道：“或许对于柳侍读而言，那只是普通的出言相助，但那对我而言，仍旧是莫大的恩情，自是不能忘。”
　　柳樱见此，心情起伏变化，亦不再那么沮丧低落，面上显露明艳娇憨的笑容，嗫嚅出声：“我能帮到你，那真是太好了。”
　　至少自己不是所有的好心都会变成对别人无意之间的伤害。
　　宫人听着话，却不太明白话意，怎么反倒变成她答谢自己？
　　待从小屋端着药碗出来，宫人迈步走近一侧，恭敬行礼道：“主子，奴已按照您的吩咐照说不误。”
　　“此事不可透露半句，今年赐赏金送你出宫归家。”
　　“谢主子！”
　　待宫人欢喜离开，岑栖推动坐轮，缓慢行进小屋门旁，视线于内里窥视榻上静卧养病的女孩。
　　她的面上终于增添些许明朗笑意，虽然瞧着有些呆傻，却极具感染，岑栖亦跟着显露几分喜色。
　　真是个好糊弄的笨蛋。
　　整个宫廷里估计只有女孩会相信知恩图报的存在。
　　若非岑栖知晓女孩平日里的动静，否则都难找到这个曾经受她帮助的宫奴。
　　屋外肆虐的风雪，亦有消停迹象，颇有雨过天晴的态势。
　　午后薄日出头照落莹莹白雪泛着微光，京都街道商铺里采买年货的百姓忙碌不停。
　　而药铺柜台则是购买伤寒药物居多，柜台之后的屋内，常黎伸手给大夫诊脉出声：“情况如何？”
　　药铺太夫蹙眉道：“不佳，虽是勉强恢复康健，可此毒物对头脑的伤害却很难治愈，只能长久调理缓解。”
　　“可知此药的作用？”常黎取出药瓶里的一粒药丸谨慎试探道。
　　只见药铺大夫察看药丸成色，轻嗅气味，而后将其放于水中溶解，指腹轻沾尝味，神色微变道：“这似乎就是你体内的毒物啊！”
　　常黎并不意外的出声：“大夫好医术，此毒就是只能由毒物解，您觉得这药用处如何？”
　　“以毒攻毒，太险的法子，长久使用不仅成瘾，而且危害脏腑，恐怕不妥。”
　　“那不知这张药方能治我体内病症么？”
　　药铺大夫接过药方细细察看，叹道：“这给药方的药师绝对精通药理之法，确实是对症下药的良方啊！”
　　常黎并不意外二皇女会用药来试图控制自己，却很意外栖亲王的药方。
　　其中没有半点挟制念头，却又围绕自己步步为营，真是让人猜不透栖亲王的真实心思。
　　“那就劳烦大夫以此药方研制药丸，最好成色看起来跟这种药丸一样。”常黎不知道栖亲王的具体意图，但是莫名感觉从自己决定收下药方，或许就已经在遵循这位旧主的指示。
　　初入西苑起，常黎就觉得栖亲王绝不只是等闲之辈。
　　所以此时明知栖亲王比二皇女更加危险无情，却又让人崇敬的生不出逃离心思。
　　常黎现下才彻底明白栖亲王的厉害之处，实在太善于察觉利用她人内心的念想，并且一步步的诱使她人为己所用。
　　难怪信中栖亲王不提任何要求，因为根本不需要提出，常黎亦会一步步的走向既定设想。
　　二皇女不就是被一步步的诱导出错，才深陷恐慌之中。
　　只不过自己是栖亲王扶持的势力，所以一切大不相同。
　　常黎现在回想，二皇女举荐，官试得中，察院御史，这一步步恐怕都少不了栖亲王的影子。
　　栖亲王既然能让自己走到如今地步，若是想要摧毁，亦是易如反掌。
　　所以常黎明白自己看似前途明朗，实际已经没有别的路可走，如今只能一条道走到黑。
　　冬日里的暖阳转瞬即逝，午后申时不久，天色渐而灰蒙发黑。
　　京都街道灯火通明时，宫院里各处亦添上大红灯笼增添光亮。
　　西苑主殿小屋里柳樱难得坐起身用饭，一方矮桌摆放各样小碗的菜肴汤品，色香味俱全，让人食欲大增。
　　柳樱顾及牵扯伤处，吃的颇为斯文，小口的喝着鲜香美味的牛肉汤，眉头舒展雀跃跳动，小嘴忙的不停，却还忍不住断断续续的出声：“姐姐，今天有一位宫人来向我道谢呢！”
　　岑栖瞧着女孩眉眼藏匿不休的欢喜，很是配合的应：“是么。”
　　“她说我以前帮她一个大忙，可我都已经忘记，真没想到她竟然还记得。”柳樱心灵上多少收到些许宽慰，至少证明自己不是一事无成尽添麻烦。
　　“兴许是因为你原本没打算获得对方感谢，所以才没有记挂着吧。”
　　“嗯，我那会就是凑巧碰见常黎在训斥欺负她，后来好像没再见过她。”
　　柳樱手握瓷勺舀起炖的鲜香软烂的牛肉，满足的塞进嘴里咀嚼，月牙弯眉笑出声：“姐姐，我很高兴！”
　　岑栖清晰可见女孩面上洋溢的往日热情鲜活，轻笑道：“我知道，只是食不言寝不语，你小心些伤口。”
　　“哦，知道。”柳樱闻声，当即注意自己的吃相，因为伤在脖颈很近的位置，如果吃咬动作力道过重，很容易拉扯愈合的伤处。
　　就算伤口幸运的不裂开，柳樱疼得也疼死不可，这年头没有止疼药，真是难熬。
　　“其实我也有一件高兴的事要说与你听。”岑栖瞧着女孩闻声探究张望而来的乖巧目光，仿佛像只小狗狗，心间绵软，“我的腿隐隐好转不少，所以你要好好养伤，希望你能陪我一块练习行走恢复正常。”
　　“哇，这可是天大的好消息呀！”柳樱完全顾不及先前的教诲，惊喜出声，视线看向美人姐姐双腿，“姐姐，事不宜迟，还是先让别的宫人赶紧来帮你做康复训练吧！”
　　“现在还不行，这件事是秘密，除你我不能让旁人知道。”岑栖预料到女孩会高兴，但是没料到她会如此急不可耐，只得郑重出声。
　　“只有我们两，宋管事也不行吗？”
　　“嗯，现在知道的人越少越安全。”
　　柳樱见美人姐姐如此交代，心里明白是为防止走漏消息，以免外面坏人又来祸害，面上显露认真道：“好，姐姐放心吧，我发誓一个字都不会说出去。”
　　岑栖哑然失笑的看向捧着牛肉汤碗发誓的女孩，宽慰出声：“但愿你能快些好起来吧。”
　　许是因失血太多，所以女孩面色全然没有往日红润，苍白而瘦弱的明显，分外让人心怜。
　　宫廷之中每年因病而亡的人并不少，其中哪怕是皇室女，亦常有病弱早亡。
　　因而，岑栖才花费心思想让女孩恢复些精神，否则对病情恢复无益。
　　这场伤唯一值得庆幸的是在冬季。
　　女孩伤口的血液很快冻结，所以勉强止住部分流失血液。
　　若是在夏日，不仅失血更多，如此深的伤处，恐怕势必会生脓溃烂，那女孩就是必死无疑。
　　她这条命几乎是从鬼门关处捡回来的。
　　或许平日总是做烂好人的女孩，才能有如此幸运吧。
　　“姐姐放心，我一定很快就会好起来的！”柳樱恨不得现在就能下榻帮美人姐姐做康复训练！
　　如果美人姐姐不能行走如常，那将来还怎么逃出皇宫获得自由啊！
　　不多时，柳樱用完膳，美人姐姐亦有事离开小屋。
　　柳樱躺在床榻闭眼休息，脑袋里想着美人姐姐双腿康复的事就止不住开心！
　　可转念一想，柳樱才迟钝的意识到，美人姐姐给自己的是唯一的信任啊！
　　这么重要的事，竟然只让自己一个人知道！
　　美人姐姐如果只是把自己当成讨喜的宫奴，那未免太偏爱了吧。
　　柳樱受伤之前还曾怀疑美人姐姐跟自己是不平等的朋友关系。
　　大抵就些像对小猫小狗一样，喜欢却并不平等。
　　可现在柳樱突然又有些不确定了。
　　美人姐姐把关乎安危的事都能交付自己，这么重要的信任，自己还怎么能怀疑呢！
　　于是柳樱痛定思痛，果断打消所有猜忌念想！
　　大风席卷晃悠廊道垂落宫灯，飞雪飘扬，时日辗转至除夕当日。
　　各宫院早早准备赴宫宴，而西苑里宫人们亦是忙碌的很。
　　好不容易能下榻的柳樱，虽是做不得繁琐活，不过走动端茶已是无大碍。
　　只见主殿内里亦是增添许多鲜艳正红的彩带挂饰，就连宫人的冬衣亦是少见喜庆亮色，让人眼前一亮。
　　平日宫人的衣物多是素朴灰暗，以至于柳樱都忘记她们虽然比自己年长，但大多也不过是上大学的青春年岁。
　　“两位姐姐打扮的真好看，这冬衣是新发的吗？”柳樱偏头看向一同静候的两宫人，她们是以前看守自己，最近又负责照看的老熟人。
　　两宫人是西苑较为长岁数的宫人，又行事沉稳，话不多，所以是宋管事身旁的得力助手，自然知晓这小姑娘受主子重视。
　　“柳侍读第一回在宫内过年，兴许不清楚宫廷之中的年节，宫人们都会被要求装扮的喜庆讨喜。”
　　“这样啊，那两位姐姐会回家过年吗？”
　　两宫人闻声，面上笑意淡了淡应：“宫人出宫有时日要求，内司通常要安排好几年才能轮到一回。”
　　柳樱见此，暗自懊恼，真是哪壶不开提哪壶呀！
　　气氛一时有些尴尬，脚趾抓地的柳樱只得弱弱出声：“不好意思啊。”
　　一宫人闻声，收敛思绪，同另一宫人相看笑道：“没事，柳侍读莫在意。”
　　柳樱见两人如此通情达理，心里松了口气，却又隐隐觉得她们有些过于拘谨客气。
　　通常宫人只有面对宋管事或者美人姐姐时，才会这样。
　　难道是自己的错觉么？
　　不多时，柳樱端着汤药迈步入内殿，视线看向矮榻更换衣着的美人姐姐，这身凤凰绣纹的亲王朝服，样式花纹分外精致，衣料绸缎光滑，其间似乎有银丝，于光亮处熠熠生辉，恍若清冷月光。
　　如此端庄华贵模样，哪怕不曾言语，只需看上一眼便足以让人明白什么是天潢贵胄。
　　柳樱看的慌神，暗叹这真的是小说里柔弱可欺的小白花女主嘛！
　　初见时弱柳扶风般的温柔文雅的美人姐姐，现在怎么感觉更像清贵自持的大佬！
　　“怎么还不坐下？”岑栖抬眸并不意外的迎上女孩好奇惊艳目光轻笑道。
　　柳樱回神，才察觉内殿宫人已退离，便递近药碗坐在另一侧，心思全被漂亮衣裳给勾走，视线直白盯着那些发光的绣纹出声：“好漂亮的衣服，我还是第一次看姐姐穿呢。”
　　岑栖端起药碗蹙眉服用，而后喝着茶水压下苦涩，方才应：“今年圣上亲自更改亲王朝服样式，绣司前几日新送来，你没见过很正常。”
　　“姐姐，衣服里发光的是银线吗？”柳樱亮着星星眼的说道。
　　“嗯，不过比起衣物，冠带上镶嵌的宝石才更珍贵，若是喜欢的话，送你如何？”岑栖瞧着女孩如此犯傻模样，忍不住拿她打趣逗弄。
　　这神情跟夏日里知道玉席是玉石所制时几乎一模一样，岑栖实在很难不看出女孩的想法。
　　她真是丝毫不知掩饰心思啊。

第058章 第五十八章（六千字章）
　　“送我！”柳樱惊的睁大眼睛看向美人姐姐含笑面容, 一时信以为真，连忙摇头，“别, 姐姐这可是朝服，真能送人吗？”
　　“当然不能。”岑栖乐意看女孩被逗的显露各样娇憨神情。
　　柳樱一听, 满面错愕的看向眉目含笑的美人姐姐！
　　果然这么珍贵的东西，自己用脚想都觉得不可能啊！
　　但是柳樱见美人一副认真模样，才生不起半点质疑, 没想到竟然上当了？！
　　“姐姐，干嘛捉弄我啊？”柳樱无奈的询问。
　　岑栖缓和笑意正经应：“方才见你看的眼眸亮光, 所以才想逗弄几句, 你似乎很喜欢漂亮珍贵的物件？”
　　柳樱点头坦诚的应：“这么漂亮的衣物和宝石，难道姐姐不喜欢吗？”
　　“谈不上不喜欢, 可也说不上喜欢, 它们只是用来装饰的物件而已。”岑栖神情归于平常的应答。
　　亲王朝服的更改，看似比以往更加华丽尊贵, 让众大臣和皇女郡王们更是坚定女帝传位的倾向。
　　岑栖却觉得这身亲王朝服制作再精细珍贵，只不过是一件用于炫耀的衣物罢了。
　　可这回答让柳樱觉得美人姐姐仿佛亮着圣光的菩萨, 自己都显得庸俗了不少！
　　“姐姐这么清心寡欲，以后该不会要去当道姑吧！”柳樱莫名觉得美人姐姐的性情，真是有这种可能！
　　岑栖听着女孩天马行空般的话语, 回神淡笑道：“皇室女出家是不孝大忌，你这傻话可不许乱说。”
　　“这样啊, 那就好。”柳樱真担心美人姐姐因为宁郡王那个人渣而断情绝爱, 那自己往后还怎么走剧情！
　　“你为什么觉得我会遁入空门？”岑栖颇有兴致的询问。
　　柳樱瞧着美人姐姐似明玉般姣美面容应：“因为姐姐除了看书, 好像别的都不感兴趣，这该怎么找情投意合的人啊。”
　　岑栖看着女孩老气横秋模样, 轻笑出声：“情投意合，恐怕难于登天，将来只能委屈阿樱妹妹陪我相依为命。”
　　情ai一事，从来都不在岑栖的考虑之中，自然是不懂女孩的担忧顾虑，方才玩笑说道。
　　“哎！”柳樱震惊的看着说笑般的美人姐姐。
　　这单身发言听起来好像是个flag！
　　美人姐姐她可是女主，应该不会真的孤寡一生吧！
　　“怎么，阿樱妹妹不愿意陪我么？”岑栖见女孩很是诧异模样，禁不住有些在意。
　　岑栖以为女孩上回放弃出宫，便不会存有离开念头。
　　“我不是不愿意，只是相信姐姐也许出宫就能找到看上眼的人！”柳樱没好意思说自己还指望完成女主剧情，好让自己回家咧！
　　可这应付般的话，很显然瞒不过岑栖的眼睛，连带周身温和气息亦逐渐冷却几分。
　　岑栖指腹摩suo温凉茶盏，垂眸掩饰失望，缓和出声：“所以阿樱妹妹仍旧打算以后离开皇宫？”
　　“嗯，我觉得皇宫里的一切都太复杂了。”柳樱没能理解美人姐姐指的离开皇宫，其实就等同于离开她，所以并未察觉危险，直白应道。
　　岑栖见女孩露出为难的面色，进一步试探问询：“如果西苑里往后的宫人都不再对你诋毁排挤，你会选择留下来吗？”
　　“不会。”入宫大半年就已经让柳樱担惊受怕不知多少回，现在真的是有些PTSD了。
　　语落，岑栖抿紧唇角，尽量掩饰不悦，平静气息的出声：“那你出宫以后要去哪？”
　　“先远远的离开京都，再回家。”
　　“可你的家就在京都，何必离开？”
　　柳樱被这突然的问题弄的险些不会回答了。
　　自己的家，根本不在这个世界，所以如果自己回到现实世界，那就再也见不到美人姐姐了。
　　而一心打探女孩身份详细的岑栖，眼见女孩突然迟疑，误以为她是对自己心存警惕，顿时眸间冷意更甚，故作疑惑出声：“怎么不说了？”
　　“我、我有点不知道怎么说。”
　　“为什么？”
　　柳樱看着美人姐姐，实在不想撒谎，只得应：“我真正的家在另一个世界，很远很远的地方。”
　　岑栖眉眼显露怀疑，困惑试探出声：“当初你是怎么从另一个世界来到这里？”
　　一直以来岑栖都对女孩的头疾隐患都有些担忧。
　　可女孩说的如此认真确凿，又让人不得不信。
　　若是精神失常，可女孩平日里看起来又并无其它异常，除却提及真实来历的时候。
　　“我那天本来在学校课堂趴着睡觉，结果一睁开眼就来到这里了。”柳樱对此，同样很是困惑，怎么偏偏是自己倒霉穿进小说世界了呢。
　　“你确定不是在说梦话？”岑栖探手搭在女孩额前质疑道。
　　这种匪夷所思的事，实在是不可信。
　　柳樱无奈的看着美人姐姐解释道：“姐姐，真的存在另一个世界，我现在清醒的很。”
　　果然这种事说出去没人会信！
　　岑栖却不甚放心出声：“既然你不知具体方位，那你出宫离开京都做什么？”
　　“先出宫再说嘛，总比待在这尔虞我诈的皇宫好吧。”
　　“我看你这是在痴人说梦。”
　　语毕，岑栖暗自懊恼自己方才竟然真信了女孩的糊涂话。
　　她要出宫离都，自己岂能如此容易答允。
　　更别提女孩曾把自己认错成她人，岑栖为此还与她置气，可现下看来根本就没有那样的人。
　　自己没必要因本就不存在的人，而对女孩斤斤计较，否则才是跟着她犯傻。
　　柳樱见美人姐姐明显不信，便也没有再争辩，心生感慨真不愧是小说女主，简直比现代人还要唯物主义呢！
　　“姐姐，我可是有制定出逃计划的。”
　　“计划，说来听听？”
　　岑栖觉得女孩要么是头疾带来的影响，要么就是想象太过丰富，所以分不清梦境现实。
　　至于女孩与那小宫人俞翠对赌术的共同认知，兴许两人曾经相识，只不过如今失忆才模糊不清吧。
　　柳樱满是信心的说：“首先我们要存很多的钱，然后在一个风和日丽的早上出宫，骑着马一路狂奔向夕阳的山岭，从此逍遥自在，多么美好的大结局呀！”
　　说完，柳樱脑袋里已经幻想播放电影结尾曲。
　　结果美人姐姐冷淡嗓音，忽地转频出声：“早上出发，哪来的夕阳，而且京都附近是平原河道，更没有你所说的山岭，骑马不过半日就会被拦截抓捕。”
　　语落，柳樱脑海里浮现自己身披枷锁的可怜模样，顿时冷静许多，迟疑出声：“那就换个计划，我们坐船顺着河道离开，这样比骑马更快，而且河道有很多船，她们想抓也没那么容易，怎么样？”
　　岑栖看着不曾死心的女孩出声：“你没有户籍凭证，莫说坐船，连出城门都困难，而且难道不知河道亦有士兵巡检吗？”
　　一连遭受两次挫折的柳樱，顿时没了信心，眉眼低垂应：“这个，我还真不知道呢。”
　　户籍凭证，这个就是古代版的身份证么？
　　古代出行真是麻烦啊！
　　岑栖见女孩终于放弃挣扎，方才转移话题道：“我看你还是好好待在宫里养伤吧。”
　　也许是因为女孩遭受上回生死危险，所以她才会胆怯想要离开宫廷。
　　自己一定要尽力安抚照顾她才是。
　　柳樱见此，便也没有反驳念叨：“说的也是。”
　　现在美人姐姐的腿还不利索呢，这事急不得。
　　午后天色暗淡时，西苑宫人准备抬架出行，柳樱随同一道赴年宴。
　　除夕年宴是一年之中最重要的宴会，宏伟壮观的宫殿内里除却酒桌陈设，还有规模壮观的鼓乐琴师。
　　柳樱亦步亦趋的跟在美人姐姐身旁行进落座，视线瞧着宫殿里自己双手都抱不住的大梁柱，仰头看向宽阔屋梁，其间可见精美漆画，烛火照耀之下隐隐泛金光，禁不住感慨：“姐姐，这金碧辉煌的宫殿不会是传说中的金銮殿吧？”
　　虽然殿内供暖，但岑栖掌心仍旧捧着一方手炉，墨眸倒映女孩稀奇张望模样，柔声道：“这里可不是金銮殿，只不过是宴会的齐乐殿罢了。”
　　“可是这里看着好气派啊。”柳樱没想到自己到底还是眼光太浅，禁不住感叹。
　　金銮殿，恐怕只会更加的壮观华丽吧。
　　岑栖笑而不语，视线看向宴席之间就坐的王公大臣们，宁芷亦在其中。
　　而一直告假的二皇女亦难得露面，两人目光交错时，对方避讳不敢直视。
　　因增加新封亲王的惠亲王，席座亦与往日有所不同。
　　惠亲王临近岑栖席桌，颇为傲慢的看向她一副淡然模样，视线落在她身侧那打扮娇俏的小侍读，心思难耐的出声：“二妹，你身旁这小侍读模样不错，不如做个人情送给本王如何？”
　　岑栖闻声，微蹙眉看向挑衅目光的惠亲王应：“听闻惠亲王的内君已有身孕，请收敛心思。”
　　“小妹，真是吝啬。”惠亲王眉眼显露不悦，却不敢答允，只得停了声。
　　“怎么了？”柳樱偏头绕过美人姐姐身侧，瞧见那方讨人厌的惠亲王，才发现这人正盯着自己看，心里有些让人发毛！
　　“别乱动，没事。”岑栖正身挡住柳樱，神情压下厌恶应声。
　　待女帝君后入席，众人纷纷起身参拜，“臣等恭祝圣上君后新春大吉！”
　　“免礼，今夜年节，诸位尽心！”女帝落座出声。
　　宫乐渐响，连带宴席之间气氛亦是轻快不少。
　　柳樱心思落在各样美食，手中执筷给美人姐姐布菜，偶尔偷偷尝小口。
　　“姐姐，这个好吃！”
　　“嗯。”
　　岑栖虽是应声，却无心品尝美食，心间回想先前惠亲王的言语目光就觉抵触。
　　等迟钝的柳樱察觉到美人姐姐食欲不佳时，自己小嘴已经沾上油腥，吃的正欢。
　　“姐姐，身体不舒服么？”柳樱担忧的凑近询问。
　　岑栖回神应：“无事，只是宫宴大多油腻之物。”
　　柳樱一听，眼睛像雷达一般扫射菜肴，而后盛着小碗的炖汤递近，劝道：“这个是萝卜，清淡的很，多少吃些吧？”
　　这种宫廷宴会最早也得到亥时才会结束，而美人姐姐平日戌时就会准时用膳，如果什么都不吃，待会就该难受的挨饿了。
　　岑栖见女孩紧巴巴的看着，方才提起汤勺配合的食用。
　　“怎么样？”
　　“清润鲜甜，很不错。”
　　柳樱闻声，这才松了口气，转而趁着没人注意，小口啃着美人碗碟里不爱吃的鸡腿，嗫嚅道：“我觉得其实烤鸡腿更好吃呢。”
　　岑栖哑然失笑的看着女孩脸颊鼓鼓囊囊偷吃模样，从袖中取出丝帕递近出声：“你这般满嘴油光，旁人很容易看出偷吃。”
　　“哦，好。”柳樱接过丝帕擦了擦小嘴，而后将丝帕收进袖兜。
　　而不远处的惠亲王手里拎着酒盏，目光侧向窥视动静，虽是岑栖阻挡大部分视野，可还是能观察出不对劲。
　　这岑栖竟然能将自己贴身之物给身旁的小侍读。
　　两人的关系，未免太过亲密。
　　惠亲王越想越觉得岑栖多半是对小侍读有几分不同寻常的心思。
　　平日里总是假模假样故作清高的岑栖，如果让自己抓到把柄，那她的名声就得跟自己一样声名狼藉不可！
　　待又一曲献舞尽时，不知不觉已是宴会过半。
　　众人酒酣耳热，而柳樱吃撑打嗝，亲王皇女献礼祝贺，宫乐渐停。
　　按照辈分礼节，安亲王与蓉亲王先行起身入殿中祝贺。
　　“圣上，这是一座花费数月由百余匠人在完整玉石雕刻的江山图屏，以祝王朝强盛不衰，疆土永世长存。”安亲王颇为满意的恭贺祝词。
　　“你真是费心思了。”女帝面上浮现笑意，慷慨奖赏道。
　　安亲王叩拜谢恩，蓉亲王则献上一把玉箫出声：“圣上过去最爱之乐便是玉箫，此箫乃是名师所制，小小心意，以祝新春之喜。”
　　女帝抬手示意令官呈上玉箫，探手取出物件，仔细观看道：“这可不是宫廷制作之物，不知那位名师？”
　　蓉亲王抬首应：“回圣上，臣不才，自封名师亲制而成。”
　　语落，众人面色各异，安亲王最是眼露不屑，女帝失声笑道：“行，蓉亲王的心意朕收下，只是制作玉箫的手艺不行，还是比较适合舞刀弄枪。”
　　蓉亲王叩谢应：“谢圣上。”
　　语落，两位亲王入席，柳樱于一旁好奇道：“这人好大胆子啊。”
　　岑栖闻声应：“蓉亲王是圣上最小的妹妹，又不怎么理会朝政，这种场合自是不必争风头。”
　　“难怪她看起来有些像纨绔子弟，轻松的很。”柳樱能感觉到这个人跟宫宴里的其他人都不太一样。
　　眼见熙亲王惠亲王出席，岑栖抬手让另一大宫人推动坐轮行进，摇头示意柳樱不要动作。
　　柳樱只得乖巧点头，眼眸不解看着突然更换人手的美人姐姐，心想难道上回太庙自己马虎，所以被担心再掉链子嘛？！
　　三位亲王入大殿中央，熙亲王备上的贺礼是一头完整白虎皮毛，惠亲王则是献上百年灵芝。
　　柳樱紧张的看着美人姐姐，突然有些理解为什么不让自己陪同上场。
　　原来美人姐姐送的一套完整古籍书卷，这份量可不轻，自己现下还搬不得重物。
　　“臣献的是一整套失传的古籍，此书原本是因编撰典书而从民间收集的古籍之一，后因史馆众官员苦寻辩字，方才译解此书见世。”岑栖命宫人逞上物件。
　　令官双手接过呈上案台，女帝翻阅其中卷册，眼露意外道：“这竟是失传已久的太公阴符！”
　　语落，众人皆是哗然，熙亲王惠亲王最是面色不佳。
　　而柳樱满头雾水完全不能get大家的点。
　　难道这就是代沟么？
　　“这可是稀世珍宝，赏！”女帝欣然接纳说道。
　　三位亲王叩谢回席间，而后便是皇女成队贺礼。
　　眼见美人姐姐回到席桌旁，柳樱没心思看别处，探究问：“那是什么书啊？”
　　女帝，竟然这么高兴。
　　岑栖迎上女孩漂亮又不太聪慧的眼眸，轻笑应：“太公，你都不知么？”
　　“我太公的话，那可有些年头，这个得我问我爸爸才知道呢。”柳樱没能察觉美人姐姐话里的揶揄，一本正经的应答。
　　“傻，我指的姜太公。”岑栖真是被女孩牛头不对马嘴的回答，被逗的心情愉悦。
　　“哎，原来是那位传说之中会法术的老人家。”柳樱尴尬的挠头讪笑，这可真是丢脸丢大了。
　　“嗯，太公阴符传闻记载姜太公的智谋策略，其中兴许还有你说的法术咒语。”岑栖顾及场合不好逗女孩，只得适可而止。
　　柳樱一听，心间更是激发兴趣，细声追问：“姐姐，真的有法术咒语吗？”
　　“法术，岂能如此轻易修习，你就别打主意了。”
　　“我这不是好奇问问嘛。”
　　眼见美人姐姐神秘不答，柳樱再挠心挠肺，亦只得停了话语。
　　而其它皇女的献礼则显得平常许多，无外乎金子银子宝石之类的物件。
　　待烟花绽放夜空时，除夕宴会亦随之结束。
　　夜风凉飕飕的厉害，飞雪漫天，宫道亦是铺设积雪。
　　宫队行进无声，柳樱虽是吃饱不怕冷，可小短腿跟着行进，总归有些吃力。
　　抬架之上的岑栖，亦有些不忍大病初愈的女孩在身侧冒风雪步行跟随。
　　其实原本岑栖是不打算让女孩赴宴。
　　可想到她整日待在西苑，又因大病而避风宅在主殿，估计早就想去外面瞧瞧热闹了。
　　如此一想，所以岑栖才没有留她在西苑。
　　正当岑栖心间迟疑之时，女孩忽地抬眸迎上目光，眉眼弯弯笑意浓烈，连忙迈动小腿走近唤：“姐姐，怎么了？”
　　“无事。”岑栖瞧着女孩面容神情并无疲倦，方才消了些担忧。
　　而这会兴致不错的柳樱，却不知宫廷之大超出自己的想象。
　　一行人回到西苑时，已经是深夜。
　　岑栖更衣沐浴回到床榻静卧时，亦有些困倦。
　　外间进来的柳樱，更是哈欠连天，落坐床榻询问：“姐姐，今天还要练习吗？”
　　“你这般困就免了吧。”
　　“那不行，康复训练一天都不能少，否则效果不好的。”
　　柳樱虽然是有些困倦，不过还不至于倒地瞌睡，便自顾折腾动作。
　　因着美人长期不行走，所以只凭柳樱一个人其实有些困难，所以便准备拐杖。
　　岑栖被女孩搀扶坐起身时，心间意外她的坚持，一时亦不好推辞。
　　拐杖驻地时，细碎声响，柳樱搀扶于一旁，生怕让美人姐姐磕磕绊绊受伤，出声：“姐姐慢点，不急的。”
　　岑栖秀美眉目之间渗出细汗，呼吸亦是急促，视线看着即将触手可及的墙，缓缓柱动行进，侧身依靠墙壁撑歇息。
　　重新行走的难度有些超出岑栖的想象。
　　柳樱连忙探手搀扶住美人姐姐，稍稍踮脚探手擦拭她面上细汗，劝解出声：“姐姐，要不先练到这吧。”
　　“不行，既然开始训练就要完成整套。”岑栖垂眸看向女孩，亦不愿让她担忧，“现在我已经在慢慢好起来，不是吗？”
　　“嗯。”柳樱能感觉美人姐姐已经很累，但是也明白自己劝不了美人姐姐，只得陪同。
　　深夜里西苑主殿里烛火未灭，而窗外的风雪亦是不曾消停。
　　新年之处，宫殿各院还不如京都世家宅邸热闹忙碌。
　　早间柳樱服侍美人姐姐用膳，便无所事事的很。
　　“姐姐有什么需要拜年的人吗？”
　　“没有。”
　　柳樱一听，诧异间道：“一个都没有吗？”
　　岑栖迎上女孩意外神情，只得解释：“亲王皇女们并不交好，我又深居宫廷之中，不便往来。”
　　“那姐姐就没有别的长辈吗？”柳樱只听提过先帝，按理美人姐姐应该有一个不知是男妈妈，还是漂亮阿姨的亲人吧？
　　“我的母妃在生育之时离世，先帝亦早已驾崩，所以没有走亲访友的长辈。”
　　“姐姐原来有两个妈妈啊。”
　　岑栖并不明白女孩话语之间的意外，只以为她是想出宫探亲，便直白出声：“女帝深宫之中虽然多是侍君，不过亦有少数妃嫔，只是多数难过生育之关，听闻你的生父亦是产难病故，如今莫非要告年假回柳府吗？”
　　柳樱连忙摇头应：“姐姐，都说柳府不是我家，所以我就待在美人姐姐身旁，哪儿也不去。”
　　再说柳府，可不是安全好玩的地方！
　　岑栖被女孩讨好话语取悦，眉目含笑的应：“你今日嘴这么甜，莫非是想卖乖讨压岁礼钱不成？”
　　“姐姐，要给我压岁钱嘛？”昨天忙的不行，柳樱就没想起这回事！
　　“正所谓书中自有黄金屋，你还是多看些书吧。”岑栖笑看女孩捧近的双手，随即将一本书册放置其中说着。
　　柳樱笑容逐渐消失，视线瞧着掌心的书册，只得哀怨翻着书册，嘟囔道：“姐姐，我又不打算考状元，过年就休息会嘛。”
　　语落，柳樱忽地停顿话语，惊喜的看向书册之中夹着一张银票，稚声响亮道：“哇，我发财了呀！”
　　岑栖忍俊不禁的看着憨态可掬的女孩，其实昨夜一直等着她来跟自己祝新年讨礼钱。
　　可是昨夜女孩直接累的昏头睡过去，今早亦不出声，岑栖都以为她不想要压岁礼钱。
　　真是个糊涂的笨蛋啊。

第059章 第五十九章（六千字章）
　　“这只是一千两银票而已, 你对于发财的期望会不会太小了点。”岑栖失笑打趣道。
　　柳樱宝贝的捧住银票，满足的应：“姐姐，我的月俸不过二十两, 这一千两得攒好几年呢。”
　　平日里美人姐姐从不花钱，所以柳樱都没明显意识到经济差距。
　　现在柳樱才发现美人姐姐比自己想象的有钱多了！
　　“你刚入宫月俸自然不高, 如今过了年节，便是新年，等春日一批侍读入宫, 你资历胜她们，还会增长月俸银两。”
　　“那新侍读们入宫, 我是不是就成前辈了？”
　　岑栖看着女孩一副期待模样, 很是配合的应：“按资历来说你是西苑第一批近身侍读，往后亦是最有资历的侍读, 所以你更需要多读些书才是。”
　　侍读, 对于皇女亲王而言，不仅是陪读侍读, 还是与朝臣世家势力的联系。
　　当初即位的圣上，便将身旁的侍读门客悉数安排入朝为官, 就连牵马的车夫亦入宫任职。
　　岑栖并不指望女孩能入仕途通达，本意是想提点女孩增长学识，将来才好给她安排更好的选择。
　　否则岑栖总不能真让她在身旁做一辈子碌碌无为的小侍读。
　　柳樱一听, 顿时来了兴趣，将银票夹入书册, 喃喃道：“说的对, 现在得努力, 等新的小萝卜头们入宫，我就是她们的前辈, 可不能被小瞧了。”
　　“何为小萝卜头？”
　　“萝卜头，指我这种小短腿身量，从入宫以来就一直仰头看人，人群之中像个萝卜坑，还没见着几个同龄人呢。”
　　岑栖听着女孩的古怪解释，哑然失笑的不再多言，暗想她这方面大概是努力无望了。
　　历届入宫侍读里女孩是迄今为止最小的年岁，至少两三年内都不大可能有比还她小的侍读。
　　窗外飞雪飘落，灯笼摇曳不停，宫廷院落大多空荡闲静，略显冷清。
　　而此时的京都城内鞭炮声不停，世家大族宴会云集，戏园酒楼里宾客如云，曲声落时，阵阵掌声。
　　各亲王府邸里更是盛况空前，尤以熙亲王和安亲王最是受人欢迎，可谓门庭若市。
　　只是凡事亦有例外，当许多王公大臣攀附而来时，御史大夫秦铮却拒绝两位亲王的邀约。
　　车马行驶过热闹街道，秦铮闭目养神，外间随从出声：“大人，您已经在外绕京都转了两圈，还要继续吗？”
　　“不必，入宫吧。”秦铮睁开眼应声说道。
　　年节之初，御史大夫府邸回避所有访客，就连常黎等入选御史下属的参拜亦被闭门不见。
　　冷风萧瑟，众御史各自散去时，议论却不停。
　　“这位御史大夫行事怪的很，大过年谁也不见，现在人影都找不着。”
　　“是啊，御史丞和御史中丞都吃了闭门羹，更何谈我们这些小小御史，走吧走吧。”
　　人声于风声吹落，常黎缄默不言，探手清理衣袍积雪上轿，转而去往二皇女府邸。
　　二皇女岑淮荌亲自倒着茶水招呼：“今年常御史如此早就来登门拜访，莫非有什么好消息？”
　　“下官无能，今日原本与众同僚相约拜见御史大夫，可是却没有见着人影，觉得有些蹊跷，才来汇报。”常黎拘谨应答，并不会真因二皇女的客套，而忘记她在常府安排监视以及解药里做的手脚，自然亦没有喝茶。
　　“秦铮行事一直如此不寻常，但是心思极为敏捷，先帝时从前曾任太傅十五年，在朝臣中的影响极深，自然亦知圣上绝不仅仅只是挂念旧人召她入京都，所以在小心避嫌呢。”二皇女喝着茶水思量道。
　　常黎闻声，询问：“您觉得秦大人回避亲王们的邀约，是为避免陷入结党营私之祸，还是觉察圣上心思如此，所以才避危？”
　　二皇女摇头应：“现在不好说，秦铮跟圣上的关系实在是奇特，两人在先帝时并不融洽，所以秦铮的归附，圣上对此多少保留试探之心吧。”
　　语落，茶盏热雾缭绕散去，常黎垂眸看向茶水中沉浮舒展的茶叶出声：“对于秦大人的过往略有耳闻，据说当年曾力劝先帝卸下圣上的都城府令要职，为此两人都恨不得置对方于死地。”
　　这么一个人物，竟然还能重新获得圣上任用，若没有非凡能力，恐怕早就身首异处了。
　　“是啊，结果秦铮被废太傅不过一年，先帝驾崩圣上即位，十二年秦铮一直都待在郡守之位，这何尝不是一种惩罚。”二皇女品尝茶水，眼见常黎一直不曾端起茶盏，多疑道，“怎么，你怕茶里有毒吗？”
　　常黎闻声，探手端起茶盏饮用说：“二皇女多虑了，下官只是在思量秦大人会如何处置大皇女谋逆一案。”
　　这话一出，二皇女面上亦没了轻松，眉目低沉的叹气。
　　“二皇女莫忧心，下官觉得秦大人应该不会查到具体消息。”常黎宽慰道。
　　二皇女却心神不宁的很，思索出声：“这件事如果岑若绮那家伙不认罪，便一直都是隐患啊。”
　　常黎心间颇为意外二皇女的狠心，面上掩饰道：“大牢恐怕不是那么容易做手脚。”
　　语落，二皇女缓和心神，掩饰应：“别多想，本皇女可没让你去做这种事，反正只要等到上元节，一切总会有个定数。”
　　常黎何尝不知二皇女的心思，只是装做不出声罢了。
　　这方茶盏热雾消散之时，御和殿内的茶水，却还在炉火沸腾翻涌。
　　令官于一旁奉茶，女帝与秦铮对弈，落子声响，分外寂静。
　　窗外风声鹤唳，寒冷异常，殿内却已经渐入暖春。
　　女帝浅饮茶水观察棋局出声：“朕听闻你一直躲着不见客，为何？”
　　秦铮思量棋局，漫不经心的落下棋子应：“老臣年岁大了，人多噪杂心累，还不如躲着清净。”
　　“真是想不到，当年铁骨铮铮的秦太傅竟然会说累。”女帝轻笑道，而后话锋一转，“这御和殿里你曾同先帝多次弹劾进言试图废朕职权，如今竟然在下同一盘棋，时日变化真是不可思议。”
　　“是啊，老臣亦是从未设想如今局势。”
　　女帝见秦铮没有半分胆怯，指腹放下棋子继续道：“当年朕亦与外面那些亲王一般争先相邀你赴宴，你也是如此再□□避，不留半分颜面，为何？”
　　秦铮紧随落子，坦然应：“老臣只忠于君王，不论其它，圣上应当知晓其中深意。”
　　语落，女帝眉眼凌厉变化，而后轻笑道：“难怪人人都说你是老狐狸，对于朝势如此透彻，若是群臣都如你一般识时务，可就天下太平了。”
　　“可老臣并不认为现在天下太平，反而觉得圣上与皇女亲王之间的争斗才刚刚开始啊。”秦铮并不附和，而是锋利戳破女帝的自说自话。
　　女帝闻声，面上亦失去伪装的平和宽容，略显难堪，幽幽出声：“朕看你非但未老，反而慧眼独具，莫非查出大皇女谋逆之案的真相？”
　　秦铮从袖中取出一封折书，双手奉上道：“请圣上观阅，大皇女的仓库似乎有被人盗窃痕迹，俱查证有人见到一伙人，可这行人什么都没偷，所以没有引起怀疑，大皇女落狱次日一家荒废院落出现火灾，烧死十余人，据查证真实死因是毒物。”
　　将手中折书展开的女帝细细观阅，蹙眉道：“你的意思是确实有一伙人在背地里栽赃陷害大皇女谋逆，而后他们被杀人灭口？”
　　“是。”秦铮不曾迟疑的应。
　　女帝合上折书，神情归于平静询问：“幕后主使是谁？”
　　秦铮却没有立即应答，而是落下棋子，方才缓缓出声：“圣上，老臣认为应该就是皇室中人，亲王或皇女必有其一。”
　　“那御史大夫可有确凿证据？”女帝神情显露警惕，话语亦没了轻松，沉声质问。
　　大皇女牵连其中，已经足够让女帝头疼，若是再牵连其它皇女，无疑是谁都只会丢失皇家颜面！
　　所以女帝心里只能猜疑是亲王！
　　“目前没有其它证据，只能取决圣上裁断，老臣不敢擅自干涉皇室事宜。”话语适可而止，秦铮双手合于身前，很是谨慎的应道。
　　皇位之争的风波，当年秦铮已经卷入过一回，如今不想也不能再重蹈覆辙。
　　毕竟眼前的女帝心思之深，远胜先帝，若是生疑惹怒，恐怕不能善终。
　　女帝闻声，亦明白秦铮退缩，面色缓和应：“看来你真是老了。”
　　“是啊，老臣如今每日用饭不过一碗半，牙齿松动脱落，眼睛亦不清明，朝臣之事，只能混一日算一日。”
　　“这可不行，你可是肱骨之臣，此回朕将你调回京都，便是要重振朝纲，打击朝臣们结党之风。”
　　秦铮闻声不语，视线看向面色缓和，不复警惕的女帝，迟疑应：“老臣以为朝臣结党攀附之风，主要是圣上心思不定所致。”
　　女帝神情微妙变化，抬手拿起棋子，却并未落棋，探究问询：“何出其言？”
　　“储君之位，过往都是母女相传，可如今圣上欲承先帝遗志更改姐妹相传，这其中大有坏处，若是不改，亲王与皇女之争，恐怕不会轻易消停。”
　　“那依照你的意思，当如何？”
　　秦铮迎上女帝审视目光，直白道：“废弃亲王，改立皇女，方才符合祖宗法度，亦能避免国家之危。”
　　语落，女帝不答，而是将手中黑棋落子，眉目之间不辨喜怒，淡然出声：“你是先帝一手提拔的重臣，如今却让朕处置先帝血脉，岂不违背忠君之臣的说法？”
　　“一朝天子一朝臣，当初先帝若是遵听老臣之令废除圣上，如今自然是另一番景象。”秦铮主动提及女帝心间深处的隐患，紧随落子，“老臣效忠君王，当年能如此，现今自是亦要替圣上思量安危周全。”
　　女帝闻声，心间感慨万千，视线看向发间泛白的秦铮，坦言道：“你以为如何处置众亲王，才能打消朝臣百姓猜疑，平稳朝局，不至天下大乱？”
　　这么多年女帝还是第一次同人直言相告心思，没想到竟然会是秦铮，不免感慨颇多。
　　秦铮面色如常应：“猜疑之说，人云亦云，恐永世无法平复，但天下安定，朝局绝不会乱，若是圣上顾此失彼，那将给皇女们落下无穷祸患，大皇女不过是其中之一罢了。”
　　话语声并不高昂，却句句击中女帝心中的隐患，半晌，方才出声：“今日的棋就先到这吧。”
　　“臣，告退。”秦铮起身退离御和殿。
　　殿内烛火照耀，却仍旧显得昏暗，而殿外飞雪未消，反倒是莹白晃眼。
　　秦铮一步步踏下台阶，视线看向这物是人非的宫殿，微微叹息。
　　储君之位，不仅是女帝忌讳的话题，亦是严禁朝臣妄议。
　　可越是避讳，越是欲盖弥彰。
　　如今的女帝曾是秦铮过去最强劲的对手。
　　调离京都任郡守十二年，无不是警惕防备。
　　今日之话何其凶险，但也确实如那位亲王所料无差，只有这样才能消解女帝对自己的敌意猜忌。
　　女帝心中从来没有想真正传位给亲王，当大皇女落狱时，这场杀局便已经悄然的拉开帷幕。
　　秦铮不过是顺势而为罢了。
　　接下来宫闱之内会再度掀起一场关于皇室储君之争的血雨腥风。
　　不过更确切的说，应该是女帝单方面的扑杀才是。
　　飞雪飘落，宫廷屋瓦之上的积雪未消，大牢里更是冷寂幽暗。
　　官兵层层防守的大牢，狭隘低暗，冷如冰窟，烛火摇曳之时，模糊照应大皇女面如死灰的狼藉模样。
　　大皇女神情悲戚惶恐，眼泪不停滑落，余光瞥见身侧寒刀时，身形颤栗不停，指尖以血写于墙面，齿间呢喃道：“不要、不要杀我……”
　　光亮骤然熄灭之时，鲜血飞溅，混于暗色，不可分辨。
　　上元节临近前日，早间一道道牢门缓缓展开，衙役提着食盒欲给大皇女送饭。
　　没想入眼是满墙壁的血字，以及浓郁鲜血腥味迎来，衙役惊慌失措的跌坐在地，视线看向倒在血泊之中的大皇女尸首出声：“不好，大皇女自尽了！”
　　呼唤话语的回音响彻昏暗牢道，不过半日功夫，京都世家连同王公贵族都很快听闻大皇女血书自尽的消息。
　　京都大雾未曾消散，宫门外等候上朝的朝臣们，心思各异，却都在议论同一件事。
　　“听闻御史大夫已经查明大皇女谋反一案是冤假错案，可惜迟一步啊。”
　　“谁能想到大皇女竟然以死明志，竟用满墙血书申明含冤，真是造化弄人。”
　　“此事还不知圣上会如何处置一干人等。”
　　语落，熙亲王安亲王无疑是最担忧女帝迁怒怪罪的两人。
　　当初两人可是人赃并获的告罪大皇女谋反。
　　如今若是有冤，岂不是证明自己有冤枉陷害之疑。
　　御和殿门大开，宣召百官入殿，朝臣列队行进，不敢再交头接耳。
　　秦铮视线平静的看向两位亲王沮丧面色，心间亦觉得大皇女的死有些蹊跷。
　　“参见圣上。”
　　“诸位爱卿平身。”
　　龙椅之上女帝神色如常，视线巡视众人，沉重出声：“大皇女之死，朕闻之伤心，御史大夫秦铮证实谋逆一案，实乃背后有人栽赃陷害，其心可诛，必须严惩！”
　　声落，众人纷纷跪伏，熙亲王安亲王两人不敢多言，而此时的惠亲王则恨不得踩她们二人，便上前跪拜出声：“圣上，臣亦是深感哀痛，大皇女以死抗争，全因熙亲王和安亲王两人误中奸计才诬陷大皇女，实在是有不可脱卸的罪责！”
　　熙亲王闻声，恨不得杀了惠亲王，制止出声：“你不要血口喷人，本王是收到密信才调兵！”
　　“可谁知道那封密信是不是你杜撰出来？”惠亲王毫不畏惧的回怼，“两封密信一模一样，而且朝中这么多人却唯独送给熙亲王安亲王，这难道不蹊跷吗？”
　　“荒唐，本王怎么会知道奸人心思，这个贼喊捉贼的伎俩，未免太蠢了。”
　　“是啊，所以才特意多送了一份给安亲王，用以混淆视听！”
　　熙亲王闻声，一时竟不知如何应答，面色苍白的叩拜出声：“圣上，臣绝没有诬陷之心！”
　　女帝居高临下出声：“朕自是不会轻易怀疑任何皇室中人，安亲王有何解释？”
　　突然被点名的安亲王，心间忐忑应：“臣愚钝中计，方才牵连大皇女蒙受不白之冤，请圣上治罪！”
　　这话一出，熙亲王哪里还敢求饶，亦只能俯首听号发落。
　　女帝未答，视线俯瞰众臣出声：“你们以为当如何处置？”
　　朝臣们跪拜低头鸦雀无声，御史大夫身侧的常黎，更是不敢抬头张望，真是没有料到第一回上朝就遇到如此大事。
　　若是稍有不慎，恐怕性命堪忧！
　　大皇女之死，莫非是二皇女所为不成？
　　而案前的女帝见群臣完全不敢提议，视线只得转而落向皇女郡王之间出声：“宗正卿认为此事当如何处置？”
　　宁芷没料到女帝忽然提名，连忙迈步上前，迟疑应：“回圣上，两位亲王失察造成大皇女冤死，按律当撤职查办。”
　　这种事可大可小，现在女帝心思不明，真是不好追究。
　　女帝见此，方才出声：“两位亲王办事不力，但念及皇族血脉，又有多年功劳在身，今日撤下红宝石冠带和四色凤凰朝服，先闭门思过吧。”
　　“谢圣上！”熙亲王安亲王两人应声。
　　早朝结束之时，各朝臣乘坐车马离宫去各办事处。
　　常黎拘谨坐在御史大夫马车，并不敢贸然出声。
　　秦铮偏头看向这年轻女子出声：“你身为御史，认为今日朝事如何？”
　　“大人，下官觉得圣上如此处罚有些太轻了。”
　　皇女冤死，竟然只是如此简单的处罚，岂不是明目张胆的偏袒亲王一党。
　　“是啊，大皇女虽是贪了些钱财，但是并无大过错，平白丢失性命，女帝却轻拿轻放，究竟为何呢？”
　　“下官不知。”
　　秦铮笑而不语，视线目视前方道：“每五日挑选一御史随从上朝，你往后珍惜机会，多看多听，自然就明白了。”
　　常黎颔首应：“是。”
　　这位御史大夫比常黎想象的要容易相处的多，而且行事作风和善的很，一点都不想传闻之中杀伐果断的奸臣。
　　车轮轱辘转动经过一处雪水洼地，溅起泥泞，街道百姓纷纷躲避。
　　上元节的热闹，仅限于市井百姓，因大皇女之死，连带宫宴亦没有开设。
　　宫廷之中冷寂的很，红灯彩带陆续扯下，西苑里亦恢复往日平静。
　　早春时寒，宫人们衣着臃肿，沁凉的雪水顺着屋檐嘀嗒不停。
　　柳樱在殿内添置手炉炭火，掌心捧着递近到美人姐姐面前唤：“姐姐，每天练这么多字，藏书阁都要放不下了。”
　　岑栖接过手炉与女孩解释道：“这些书册不久要送到宫外书斋贩卖。”
　　“书斋，姐姐开的吗？”柳樱于一旁研磨墨条好奇道。
　　“嗯，用以贴补些宫中用度。”
　　“那我的字可以给姐姐卖钱吗？”
　　岑栖迎上女孩一副好心模样，忍俊不禁的故作正经应：“若是免费赠送，或许会有人收。”
　　柳樱一听，眉头低垂，叹道：“不会吧，我写的字明明比以前好看多了啊。”
　　“书画，寻常人看不懂，所以不会买，而会读书识字的人，大多眼光高，所以你还要多加努力。”
　　“那就让更多的人学会识字，比如编撰些初学课程教材，又或者教授些识字歌谣，这样烘托学习氛围，说不定买书的人会更多，生意也会更加好呢。”
　　说者无意听者有心，岑栖闻声，思量道：“教材么，你这法子或许可行。”
　　“那就让我来编书吧！”太厉害的书柳樱不会，但是入门的识字，肯定没问题！
　　岑栖回神，瞧着女孩一副热情高涨模样，只得应：“好，你且编撰一套给我过目，若是没问题，再让书斋去售卖。”
　　柳樱信心满满的说：“姐姐放心，我不会出现错别字误人子弟的！”
　　“我可不是担心你写错字，只是书册大多要审查，而且还要避讳皇室姓氏等诸多规矩，可不是你想的这么简单。”
　　“好吧，规矩真多啊，最近因为大皇女自尽，大家连笑都不敢笑，据说御和殿有一宫人笑一声就被女帝处死了。”
　　见此，岑栖皱眉思索道：“既然宫人们都在避讳，你也要忌讳言语才行。”
　　看来宫中越来越危险，往后要多加小心才是。
　　柳樱手中均匀力道磨墨，卖乖的点头，小声凑近应：“嗯，这话我只说给姐姐一个人听。”
　　岑栖回神，秀美墨眸倒映女孩的乖巧面容，显然对于她的讨喜言语颇为受用，唇角轻扬，心生愉悦的很。

第060章 第六十章（六千字章）
　　料峭春寒, 雪水消融时候，最是难熬，冷风好似侵入骨髓般, 让岑栖颇为不适。
　　岑栖紧捧着手炉汲取热意，纤细指尖还是冷的泛着红, 好似桃粉，秀美眉目轻眨，心间压下愉悦, 沉静出声：“巧言令色，既然你只说与我一人, 那又是如何得知此事？”
　　语落, 岑栖泛凉指腹轻捏住女孩绵软耳垂，心想她倒是越来越会卖乖讨好, 自己方才都险些被糊弄住了。
　　她整日在自己跟前晃悠, 又不出西苑，怎么会知晓御和殿内的消息？
　　“哎呀, 手好冷！”柳樱偏头用脑袋夹着美人姐姐的手叹出声。
　　可这般动作反倒把岑栖的手包裹的严实，更加暖和。
　　岑栖瞧着女孩歪着脑袋的娇憨动作, 哑然失笑问：“你，这是做什么？”
　　柳樱迎上美人姐姐柔美笑容，一时险些看晃眼, 探手轻捧住耳垂的手，方才支起脑袋出声：“姐姐捧着手炉, 怎么手还这么冷啊？”
　　说话间, 柳樱紧紧捂住掌心里的手, 试图捂出些热意。
　　岑栖任由女孩动作，侧身依靠软枕, 淡然应：“这么多年都是如此，早就习惯了。”
　　“冷，还能习惯么？”柳樱从来没听过这种说法，细声嘟囔道。
　　“不许转移注意，我方才的问题，你还没回答。”
　　柳樱如实应：“哦，那是因为西苑里前不久进来一批新宫人，她们有时会私下议论，所以我才听的几句。”
　　“看来这些新宫人对于宫内规矩还不够了解。”岑栖见女孩应的坦荡，方才没有多疑追究。
　　女帝明面上宽恕亲王，心间已是杀意翻涌，现下西苑必须要万分小心，绝不能容许穿出闲言乱语，招惹祸患。
　　而好不容易柳樱捂热美人姐姐一只手，小心翼翼的放入毛毯之中盖着，谁想另一只柔弱无骨般的玉手却幽幽伸到面前。
　　“怎么啦？”
　　“这只手也有些冷了。”
　　言简意赅，只是让人有些没缓过神。
　　柳樱茫然眨眼看向理直气壮等着伺候的美人姐姐，方才捧着玉手，暗想身娇体贵的金枝玉叶，大概不过如此吧。
　　不过美人姐姐这样看起来才有几分柔弱可欺小白花女主气质嘛！
　　岑栖心安理得的享受女孩服侍照顾，眸间笑意不减，暗叹她的体质确实是暖和的很啊。
　　殿内炭火不曾停歇，可殿外春风似锋利剪刀，吹拂而过，让人脸颊生疼的厉害。
　　午后宋管事同几个大宫人，带领新宫人整齐的迎风站立风口堂院。
　　宫人们大多冻的瑟瑟发抖，面色俱是红的厉害，其间不少被吓得红了眼。
　　“西苑的规矩不许闲言碎语，更不许聚集妄议宫廷之事，你们初进宫不懂规矩，才只罚站半日，往后若再有违背，鞭刑处置驱逐西苑，可曾听明白了？”
　　“明白。”
　　众宫人闻声，不敢再多言半句，一时陷入沉寂。
　　宋管事双手合于身前，眉目严肃俯瞰这些宫人，方才转而进入屋院。
　　一道厚重门帘遮挡外面肆虐寒风，大宫人于一旁奉茶服侍出声：“宋管事，这些宫人才入宫不到半月，如此罚站恐怕容易得伤寒。”
　　“宫里办事容不得半点马虎，尤其是此时此刻，她们要是失言大不敬，轻则罚做苦力，重则处死，到那时就不是区区伤寒小病了。”说罢，宋管事接过茶盏吹拂饮用，思量出声，“你去命后厨准备些姜汤，待会让她们服用。”
　　“是。”大宫人低头应声。
　　窗外天色灰暗变化不定，而屋瓦上的积雪，亦随着时日逐渐消失殆尽。
　　可屋檐的雨水却连绵不绝，嘀嗒不停。
　　春雨细密如针，却不比冬日暖和几分，湿漉漉的时节，书画卷纸极其容易发潮，连带宣纸亦润的不便落笔。
　　京都街道来往行人多是撑伞行进，偶有空手行人，更是因避雨而神色匆匆。
　　年节过后，商铺里生意渐而冷清，书斋亦是如此。
　　常黎撑着油纸伞看着书斋匾额，左右观望无人，方才探手收伞，抖落雨水，迈步进入其中。
　　只见其中各样书册摆放的整齐有序，墙面悬挂不少画作，常黎行至柜道：“你们这有没有新修的诗集？”
　　书斋掌柜见着来人，而后特意向外张望，方才摇头应：“不好意思，目前没有。”
　　常黎闻声，将指尖卷起的小纸条放置面前说：“那就赶紧进些新书吧。”
　　说罢，常黎提伞出了书斋。
　　书斋掌柜收起小纸条，恍若无事般的密卷封存，继续看店招呼生意。
　　夜色朦胧，西苑主殿矮榻岑栖指尖展开小纸条条观阅，而后将其焚毁香炉之中。
　　烟雾断续飘散，岑栖倚身盘坐在矮榻，指腹轻敲桌面，闭眸思索常黎的告信。
　　大皇女岑若绮之死真的与二皇女岑淮荌有关么？
　　从目前情况来看，岑栖不太相信常黎的判断。
　　若是大皇女没有留下血字澄冤，二皇女或许还能杀人灭口安稳度日。
　　只要将大皇女装扮畏罪自尽，造成死无对证，尚可息事宁人。
　　可现下大皇女遭受诬陷蒙冤之事闹的人尽皆知，那真正布局陷害的二皇女，反倒容易再度陷入危险风波之中。
　　哪怕现下女帝因此迁怒亲王，并未怀疑皇女。
　　可二皇女不敢笃定自己手里没有她制造谋逆一案的罪证，如此妄为，岂不是自寻死路？
　　如此莽撞行为，实在反常，按理二皇女当务之急，最应该先对付西苑的自己才是。
　　将大皇女杀害致死，却又不让她承认谋反，这对二皇女既危险又无益，愚蠢至极。
　　岑栖眼眸缓缓睁开，视线落向已然消散烟雾的灰纸，暗想大皇女之死或许是另外一股势力所为。
　　这股势力能无声无息入重兵把守的大牢谋害大皇女，绝对非同一般人。
　　现下大皇女一死，亲王党如履薄冰，熙亲王安亲王纷纷被禁足府邸。
　　朝中局势骤然之间剧烈变化，这是岑栖亦未曾料到的局面。
　　不过混乱无序，通常是心怀野心阴谋家的阶梯。
　　此时皇女们恐怕亦多有蠢蠢欲动之心。
　　现下对于岑栖而言，或许并非全是坏事。
　　寂静殿内，忽闻细索声，岑栖亦收敛繁杂思绪。
　　从外提着热水桶入内的柳樱，踉跄的到矮榻，长松了口气道：“姐姐，快来泡脚吧。”
　　“泡脚做什么？”岑栖狐疑看着忙碌不停的女孩。
　　“我妈妈说泡脚能治体虚，很舒服的，试试嘛。”柳樱坐在一旁帮忙动作，指腹卷起美人姐姐裤腿，“小心，有些烫。”
　　岑栖见此，只得配合落水，可是并不觉得烫脚，困惑道：“水，烫么？”
　　“不烫吗？”
　　“不烫。”
　　柳樱震惊的看着面不改色的美人姐姐。
　　看来美人姐姐体质太不一般，所以怕冷不怕热。
　　难怪去年夏日里美人姐姐一点都不觉得热。
　　可这水不是一般的烫啊。
　　岑栖见女孩满面不信，随即她自己探手摸向水。
　　“嘶！”柳樱心疼的看着自己发红的手指，暗想人和人真的不一样！
　　“怎么了？”
　　“没什么。”
　　柳樱果断选择遗忘这段尴尬场景，转而给自己找烫伤药膏急救！
　　岑栖视线看着水盆之中的双足，已然可以自由抬动，偏头见女孩正笨拙抹药膏，缓和出声：“你方才指的妈妈是另一个世界的亲人吗？”
　　根据了解，女孩她的生父产难早亡，而生母柳蕴一心忙于政务，按理应该不会教女孩这些本该是内君教授的事。
　　柳樱吹了吹自己的手指应：“是啊。”
　　岑栖闻声，视线瞧着女孩认真面容，一时有些分不清她的诡异状况，试探道：“你另一个世界家里还有什么人？”
　　“我爸我妈，还有外婆外公，奶奶爷爷，大舅二舅，大伯，表妹堂妹说起来太多了！”柳樱说了一大串，觉得有些累，方才适当省略。
　　“这样啊。”岑栖不太相信却又觉得女孩脑袋里应当确实存在一个复杂关系构造的虚幻世界。
　　她的神情自然而认真，全然不似玩笑。
　　柳樱见美人姐姐突然询问，好奇道：“姐姐，怎么突然问起这些？”
　　“没什么，只是觉得阿樱妹妹心里牵挂的人太多了。”岑栖本以为女孩跟自己都是孤身一人。
　　可现在女孩脑袋里却存在这么一个虚构的世界，而其中却没有自己。
　　岑栖有些说不上来的不高兴。
　　哪怕明明怀疑女孩精神失常，岑栖亦有些迁怒责怪她的不忠。
　　“没办法，以前家里老人姐妹兄弟多，所以听起来人就多。”柳樱傻乎乎的没有察觉到美人姐姐的不高兴，一股热情的说，“其实我在学校里的朋友更有意思，她们是一群傻憨憨！”
　　“你去给我倒杯茶吧。”岑栖淡淡转移道，很显然没有兴趣听女孩的话。
　　朋友，原来她还有很多别的朋友。
　　柳樱不曾多想的应：“好。”
　　岑栖捧着茶盏浅饮，心情更是郁闷，偏头看向坐在一旁顾自收拾笔墨砚台的女孩，迟疑出声：“所以你更喜欢待在另一个世界，对吗？”
　　那个没有自己的世界，女孩似乎一直都心心念念的紧。
　　“当然啊，那个世界很安全，而且夏天有空调冰西瓜冰激凌，冬天也有很多取暖的工具，如果在那个世界，姐姐就不用这么怕冷了。”
　　“你的那个世界里有我？”
　　柳樱闻声点头应：“有啊，只不过姐姐在……！”
　　满屏的红色警告弹窗跳出时，柳樱吓了一大跳，连忙改口：“我听同桌说过姐姐呢。”
　　好险，刚才差点就想说美人姐姐是小说里的女主角！
　　岑栖闻声，心间的低郁消散不少。
　　虽然女孩有些没心没肺，但是听到她编织的另一个世界里有自己，稍微抚慰岑栖的不满。
　　夜幕深时，烛火昏暗投落，岑栖缓步由着女孩搀扶行进内殿之中。
　　步履声细微，岑栖行走的很慢，不急不慢的来到书架，掌心轻触上层书架的书册出声：“真是不容易。”
　　柳樱心生感触的鼻头泛酸应：“是啊，姐姐恢复的很快，真好。”
　　简直太不容易了！
　　岑栖闻声，垂眸看向身侧的女孩，只见她明眸亮着微光，轻笑道：“这是好事，你怎么要哭的样子了？”
　　“没哭，我就是替姐姐高兴呢。”柳樱回想近一年瘫痪时日，自然知道其中有多艰难。
　　“高兴，那就多笑笑，别哭。”
　　“嗯！”
　　岑栖心间亦是欢喜，只是早就习惯喜怒不示于人，轻声道：“阿樱妹妹笑起来的时候，特别的憨态可掬，富有真切感染，很招人喜欢。”
　　“憨态可掬？”柳樱盈盈笑眼浮现困惑，慢半拍的反应过来，“姐姐是说我笑起来像笨蛋吗？！”
　　“没有，怎么会呢。”岑栖忍俊不禁的安抚满眼里都是委屈的女孩，抬手轻触她面容，打趣说，“笨蛋可不会像阿樱妹妹这般会识字读书，至多就是有些不太聪慧而已。”
　　“说的是嘛，我不太聪慧？！”柳樱后知后觉的反应过来，眉眼浓烈笑意顿时消失干净，满是怨念看向柔声细语说出残忍话语的美人姐姐，“姐姐，要不我们还是换个话题吧？”
　　真担心再聊下去，美人姐姐会温柔和善的说出更残忍的话语，呜呜！
　　岑栖心情不错，很是配合的应：“好，按照惯例下月应该会有侍读考核，所以你做好当前辈的准备了吗？”
　　柳樱闻声，心间更紧张了些，犹豫的应：“不知今年会有几个人进西苑啊？”
　　“现下还不清楚，不过应该会比去年多，去年年岁稍长的三个皇女们出宫成婚，所以分配入西苑的人数应该会相应增长。”
　　“分配，不是挑选吗？”
　　岑栖由着女孩搀扶往回行进，耐心解释道：“侍读是世家女，除非提前相识结交世家，才会特意挑选，否则就是随机分配，去年你不就是最后分至西苑？”
　　柳樱想起去年自己挑选落单，调侃道：“我真傻，当时还以为落选，打算卷铺盖回去了呢。”
　　“嗯，确实有些傻。”岑栖失笑的看着反省点题的女孩，揶揄道。
　　语落，柳樱才发觉美人姐姐竟然在打趣自己，哀怨唤：“姐姐！”
　　“好，今夜我们不说傻这个字了。”岑栖点到为止，不再多言，以免让女孩郁闷不乐气坏身子。
　　侍读考核加深皇女与朝廷世家联系，何尝不是女帝为皇女们扶持势力的一种手段呢。
　　所以岑栖对于进入西苑的侍读，总是警惕又珍惜。
　　警惕的自然是防备其它势力潜入西苑蛰伏坏事。
　　珍惜，则是岑栖从不主动亦没有机会接触朝堂，所以这些侍读背后的世家，无论势力强或衰，都是值得利用的一切。
　　柳樱随同搀扶美人落座床榻，探手放下纱帐，便躺在里侧准备呼呼大睡，耳间听着屋瓦的雨水，哈欠困顿道：“姐姐，晚安。”
　　岑栖收敛思绪看向女孩询问：“晚安，是什么意思？”
　　“嗯，就跟早上问好请安差不多的意思，我们那个世界说话比较简单，早上就早安，晚上就早安，关系好的朋友才会打招呼。”
　　“原来是这样么。”
　　柳樱翻转身侧看向美人姐姐念叨：“姐姐，还没跟我说过晚安呢。”
　　岑栖疑惑的看向女孩，心想从来只有奴仆向主子问安，哪有尊卑不分，反过来行事？
　　可瞧着女孩一脸期待模样，岑栖齿间生涩的发声：“晚安。”
　　柳樱眉眼弯弯笑道：“晚安，睡咯！”
　　语落，岑栖并没能理清自己心里的意外别扭，暗想自己真是跟着女孩一块变傻了。
　　怎么能她提什么都答应呢？
　　岑栖顾自思索一番，决定不能太纵容女孩，偏头欲说教，却发现她已经呼吸绵长的陷入熟睡，只得微叹。
　　“真是大胆胡来。”岑栖指腹轻触女孩挺巧鼻头，轻声说着。
　　语落，岑栖亦闭眸入睡。
　　窗外春雨断续下落不停，早春寒冷无晴，可光秃枝头却已然无声无息的增添嫩绿枝丫。
　　宫廷御膳制作的寒食节青团，陆续送入各宫院时，宫外亲王皇女等府邸亦是准备发送御赐之物。
　　御和殿内的女帝单独召来惠亲王出声：“如今熙亲王安亲王闭门反思，寒食节临近，你派人送些御膳探望，问候察访她们情况如何。”
　　“臣遵令。”惠亲王心间意外的应道。
　　这等事都是殿前令官负责，怎么突然让自己去？
　　从宫廷出来的惠亲王乘坐车马，一旁衣着得体的门客，便是当初牵马的仆人，名章圭，如今颇受重用，出声：“主子，陛下看样子这是要宽恕两位亲王啊。”
　　惠亲王一听，心间满是提防不甘，重哼道：“圣上未免太仁慈，她们犯的错竟然都不撤职，只是闭门思过！”
　　“现下主子初得重用，若是那两位亲王重回朝堂获得圣宠，恐怕就麻烦了。”
　　“是啊，本王上回就是想踩死她们两，可圣上就是不处置，实在没撤啊！”
　　门客章圭眼眸转动，思量道：“主子，奴有一言，只是有些冒险，您可愿一试？”
　　惠亲王闻声，心动附耳，面上渐而显露得意出声：“好！”
　　车马一路穿过京都街道，先行至熙亲王府，惠亲王下马大摇大摆入府。
　　“惠亲王，现下熙亲王不便见客，请回去吧。”
　　“你个狗奴才，本王奉命行事，来人将其拖出去杖毙！”
　　当初遭受闭门羹之恨，惠亲王自是不可能忍气吐声。
　　只见这管事面色发白被拖离堂内，惠亲王方才解恨！
　　不多时，熙亲王匆匆入前堂，眼见惠亲王坐在高座，一旁还有宫卫，只得隐忍道：“不知惠亲王何事来访？”
　　惠亲王捧着茶盏看向过去趾高气昂的熙亲王，如今低声下气模样，心间好不痛快，得意笑道：“长姐客气，今日奉圣上之命，特来送寒食节御膳，请尝尝吧。”
　　话语间，食盒展开，其间青团颜色不一，气味难闻，分明就是秽物！
　　熙亲王面露不满，双眼瞪向惠亲王出声：“臣谢圣上恩爱，来人收下食盒。”
　　“不行，现下必须食用！”惠亲王斥退熙亲王府的人，步步逼近道。
　　“你，不要欺人太甚！”熙亲王看向蹬鼻子上脸的惠亲王咬牙道。
　　两人气氛一时剑拔弩张，惠亲王却丝毫不曾惧怕，反而亲自探手端着小碟，傲慢挑衅出声：“这可是御赐之物，难道害怕有毒不成，就请吃一口吧。”
　　眼看惠亲王咄咄逼人，熙亲王忍无可忍，抬手推翻小碟，青团落地，掌心拎住其衣领，挥拳相向，骂道：“找打！”
　　堂内众人见两位亲王扭打一处，连忙拉架，惠亲王被打的鼻青脸肿，低头吐出口中鲜血，愤愤道：“好啊，竟然敢打坏御赐之物，你给我等着！”
　　熙亲王眼见惠亲王领着人匆匆离开王府，整个人亦回过神，瘫坐在一旁座椅，抬手扶额出声：“来人，本王要进宫！”
　　如果让惠亲王颠倒黑白告御状，一切就完了！
　　可外间看守的御前军挥剑阻拦动作，满是肃杀之气的出声：“熙亲王，圣上有令不得出王府！”
　　语落，熙亲王面色惨白的没了声响。
　　午后御和殿内惠亲王跪伏在地，声泪俱下的告状道：“圣上，熙亲王打坏御赐之物，言语不敬，臣欲劝阻，反遭殴打，请您做主！”
　　女帝居高临下的看向惠亲王，眉眼显露怒意出声：“看来熙亲王是不曾悔改，反倒变本加厉，那便撤下她的亲王，另减去亲王官俸！”
　　“谢圣上主持公正！”惠亲王俯首叩谢时，眉眼显露笑意。
　　女帝收敛神情，转而道：“另外，安亲王如何？”
　　惠亲王思量应：“回圣上，安亲王收下御赐之物，并无异常。”
　　安亲王比熙亲王要狡猾的多，所以惠亲王没敢做的太明显，只得听从亲信，筹谋下次动作！
　　“好，你今日辛劳，早些休息，退下吧。”
　　“遵令。”
　　女帝视线看向退步离开御和殿的惠亲王，眉眼显露喜色，探手翻阅奏折，须臾之间，恍若无事发生。
　　而此时御膳送进宫院的青团，其中一份已然端至西苑主殿矮桌。
　　柳樱脸颊鼓鼓囊囊吃着软糯清香的青团念叨：“姐姐不吃，怪可惜了。”
　　岑栖翻阅书册，视线瞧着女孩嘴角沾上的青色残渣，笑道：“每年寒食节都是这些东西，你以前没吃过吗？”
　　“我们那个世界零食可太多了，这种东西只有小时候外婆做才吃过几回。”
　　“生冷物件，你可不要太贪吃，小心闹肚子。”
　　柳樱听到会闹肚子，连忙应声：“嗯，我吃掉这一个就不吃了。”
　　岑栖视线转而落在御赐青团，心想女帝让惠亲王去给熙亲王她们探访慰问，无疑是在火上浇油，试图借刀杀人。
　　让先帝血脉相斗，总好过女帝双手沾血亲自处置，真是杀人于无形啊。

第061章 第六十一章（六千字章）
　　窗外随风飘动的细密雨水, 不少飞落窗台，溅湿一片暗色。
　　天色灰蒙，殿内早早添设烛台, 柳樱于一旁掌灯，用以方便美人姐姐看书。
　　“清明, 姐姐要出宫祭拜吗？”柳樱趴在案桌，静不下心编写初学教材，齿间咬着笔头, 心思分散的寻话。
　　岑栖娴静淡雅的端坐，垂眸翻看书册应：“嗯, 往年都要随圣上出宫去祭拜先祖以及先帝等陵墓。”
　　“陵墓应该都埋在很远的地方吧, 岂不是要去很久？”
　　“皇陵离京都与太庙方向虽不同，但是距离相近, 时辰亦差不多, 早间天未亮出发，傍晚应当就能回宫。”
　　柳樱想起美人姐姐曾提及母妃产难而亡, 不免好奇道：“那会去祭拜姐姐的母妃吗？”
　　美人姐姐这么漂亮，她的妈妈如果活着, 一定会是个很美丽的阿姨呢！
　　岑栖翻阅书册的动作，微微停顿的应：“当年先帝没有准许母妃入皇陵妃墓，所以她的墓在远离京都的颟山一带。”
　　“怎么会这样啊？”柳樱这么一听, 突然觉得先帝是个薄情寡义的渣女。
　　美人姐姐的母妃因生育而病故，先帝居然没有安排合葬！
　　岑栖偏头意外的看向难掩不满的女孩, 困惑出声：“你莫非知道颟山？”
　　柳樱摇头诚实的应：“不知道。”
　　“那你为何如此不高兴？”
　　“姐姐的母妃是给先帝生育才没了性命, 按理应该一块合葬啊。”
　　先帝, 真是无情无义！
　　岑栖微愣的看向抱打不平的女孩，回神解释：“为帝王生育而亡的内妃侍君数不胜数, 而陵墓落葬都有严格规制数目，更何况颟山可不是一般的地方。”
　　“所以颟山到底是什么地方呀？”柳樱见美人姐姐眉目之间并没有多少伤痛怀念，好似在谈论寻常路人，隐隐觉得有些过于冷静。
　　兴许是美人姐姐母妃产难离世，所以从未相处，才没有什么情感吧，柳樱如是想着。
　　“颟山，多是处置犯错的妃嫔或侍君的墓葬之所。”
　　“这是怎么回事？”
　　柳樱震惊的小嘴都险些合不上，心想这听起来就很有故事啊！
　　岑栖相比之下则反应自然许多，缓和出声：“具体我亦不知情，先帝当年隐瞒具体罪责，不过仍旧保留妃位入葬，已是对母妃的恩赐。”
　　“好复杂的样子啊。”柳樱想不明白先帝为什么要做这么矛盾的事，明明生气的更改美人姐姐母妃的丧葬之地，却又隐瞒罪过像是要遮掩耳目，这里面肯定有不一般的剧情！
　　当年美人姐姐的母妃到底犯了什么错呢？
　　先帝竟然不肯合葬，将美人姐姐母妃故意葬在这么具有争议的地方，肯定气的不轻。
　　岑栖瞧着女孩一副懵懂吃惊模样，手握书卷轻拍她额前，正经道：“你这点岁数尽是乱七八糟的好奇心，还不如多读书。”
　　柳樱掌心揉着脑门应：“我就是觉得太不可思议嘛，姐姐这么正经古板，所以我觉得姐姐的母妃应该不会是坏人。”
　　“傻话，生育只能遗传血脉和样貌，其余毫无关系，更何况我与母妃身份处境完全不同，自然性情更是迥异。”
　　“姐姐，难道曾打听了解过吗？”
　　岑栖被女孩问的一愣，迟疑的应答：“嗯，据查证当年先帝未即位前，而母妃亦未出嫁时，性情妩媚而多情，曾跟先帝以及皇室同族成员多有往来，私交密切。”
　　过去岑栖亦想查证母妃之事的真相，可惜先帝处置的太干净，所以能查的实在不多。
　　柳樱傻眼的听着美人姐姐的描述，假如一个人顶着美人姐姐绝色样貌，却是多情妖娆性子。
　　天呐，这种诱huo，谁能抵挡得住啊！
　　柳樱突然脑洞大开，先帝该不会被戴绿帽了吧！
　　那先帝还能给美人姐姐难产的母妃收尸，好像还算不错的了。
　　只是可怜美人姐姐，估计从小肯定没少受闲言碎语和欺负。
　　“姐姐，她们待你很不好吗？”柳樱不敢说自己的脑洞，抬眸看着美人姐姐，想起她怕黑的应激反应，犹豫道。
　　这种精神创伤的后遗症，多半是美人姐姐年幼时遭遇很多不好的事。
　　“谁？”岑栖一时没能听明白女孩突然话锋一转的含义。
　　柳樱想起美人姐姐十分抵触提及过往，迟疑的出声：“先帝，对姐姐好吗？”
　　岑栖微紧的握住书卷应：“你怎么会突然问这种问题？”
　　“因为好像从来没见姐姐提及跟家人亲近相处的情景。”
　　“时间太久远，先帝驾崩，我年岁比你还小，所以没什么记忆了。”
　　柳樱一听，到底还是选择信任美人姐姐的解释，喃喃出声：“原来是这样啊。”
　　岑栖见女孩没有再多问，便自顾翻动书册，指腹悄然抚平因用力握紧而生起的褶皱，思量出声：“清明出宫祭拜，你就留在西苑吧。”
　　“为什么呀？”柳樱不解道。
　　“现下连月的雨水不停，京都外祭拜的路，必然不好通行，车马行程繁琐，你待在西苑里反倒舒坦，不好吗？”
　　“可是我想陪着姐姐。”
　　柳樱越是了解美人姐姐的过往，越是想要尽可能陪着她。
　　闻声，岑栖抬眸看向满是关切的女孩，又回想先前她的问话，微冷出声：“你是觉得我可怜吗？”
　　只有弱者，才会遭人怜悯。
　　柳樱被说中心思，目光躲闪美人姐姐泛凉的眸间，下意识的心慌，摇头避讳应：“没有，我只是觉得姐姐一个人坐马车也许会很无聊，路上有个人陪同会好些嘛。”
　　美人姐姐平日看起来平和宽善，可实际性子却是孤傲敏感，大抵很不愿伤及自尊。
　　“不必，宋管事会安排大宫人随行。”岑栖知道女孩是一片好意，却还是无法压制心间起伏情绪，只得偏头移开目光，缓声道。
　　明明可以顺势假装柔弱，近而获取女孩更多的关切，但岑栖难以掩饰心间不适难堪。
　　宫廷之中危机四伏，岑栖自幼丧母失去庇护，怎么可能过的好呢！
　　这夜内室里静谧无言，屋外春雨不停，雨水拍打窗沙沙作响。
　　柳樱侧身看向闭眸的美人姐姐，隐隐感觉她的不高兴。
　　可是柳樱想不明白原因，只得带着困惑浑浑噩噩的入睡。
　　时日辗转至清明节，天光未亮，柳樱抬眸，还是一片漆黑暗影。
　　西苑殿前柳樱打着哈欠，随从站在一旁，眼见大宫人服侍穿戴整齐的美人姐姐。
　　西苑一宫之主出行，随心宫人都要相送，柳樱站在宋管事临近身旁，眼巴巴的瞅着上马车的美人姐姐。
　　可美人姐姐一句话都没有，更没有给予目光，马车缓缓行驶出宫道。
　　待车马走远至拐角不见踪影，宋管事偏身示意众宫人散去，视线落向沉闷气色的小姑娘出声：“主子出宫，柳侍读不能闲着，随内记账吧。”
　　“哦。”柳樱闻声，迈步跟随宋管事行进，心里想的却是美人姐姐。
　　往日里美人姐姐不高兴或是不乐意，至多就是罚抄口头教育一顿。
　　可这回美人姐姐却平静冷淡的让人摸不着头脑。
　　柳樱左思右想，不得其法，目光看向严肃古板的宋管事，掌心捧着账簿唤：“宋管事，主子好像有些不高兴，为什么啊？”
　　宋管事捧着茶水，抬眸看向满眼探究的小姑娘出声：“多半是柳侍读说错话，或是做错事了。”
　　“我说错话了么？”柳樱被宋管事看的有些犯怵，不再多声，自顾反思。
　　难道是因为问了几句美人姐姐母妃的事？
　　不对，应该是自己询问先帝对美人姐姐好不好，才惹得不高兴了。
　　因为柳樱发现美人姐姐那时回避自己的问题，而且没有给出答案。
　　难道那就是美人姐姐痛苦的根源！
　　宋管事看着小姑娘皱眉思索模样，神情略显严肃道：“柳侍读能在主子身侧服侍是恩宠，更应当要尽心尽力，言语举止务必细心，不可莽撞行事。”
　　柳樱回神，虽然并不明白宋管事为何突然这么说，还是配合道：“嗯。”
　　可美人姐姐的心思，哪里是自己能揣摩明白的呢。
　　明明是担心美人姐姐，结果却无意间惹的不愉快，柳樱真是苦恼的很。
　　因为担心自己的又好心做坏事，柳樱决定往后还是尽量避讳话题的好。
　　这一整日里柳樱听从宋管事的安排忙活不停。
　　天色不见晴，午后天色灰暗，屋内已然不太明亮。
　　柳樱进入西苑主殿，视线看向矮榻，往日里美人姐姐总是端坐看书。
　　现下突然空落落，反倒有些不习惯。
　　因着近来下雨不见晴朗，衣物被褥难以干透，所以不便定期更换。
　　平日里都是宋管事安排大宫人铺设更换，今日是顺便交于柳樱入殿整理。
　　柳樱捧着新烘干的被套走近床榻，更换被褥，探手更换软枕套，没想却在枕里发现一处好久不见的彩结！
　　这是柳樱第一次糊涂送出去的双翼彩结。
　　去年美人姐姐说丢失不见，没想到竟然在这里。
　　柳樱没多想的以为美人姐姐马虎丢失，便顺势收回自己袖兜，以免省得冒出大乌龙，惹人笑话。
　　待收拾整齐，柳樱转而在殿内掌灯，琢磨着时辰，按理不久美人姐姐应该就要回来。
　　柳樱为了表示歉意，打算添些美人姐姐平日里喜好的清雅淡香。
　　不多时，香炉里淡雾飘散，余香萦绕其间，柳樱鼻尖轻嗅，对此很是满意，细声念叨：“希望待会姐姐会心情好一点吧！”
　　天色将暗时，西苑廊道灯笼亮堂，殿门静候的宋管事蹙眉不语。
　　从主殿出来走到殿门的柳樱，还不知发生什么事，视线瞧着空旷宫道，不见车马宫人。
　　雨水飘落无声，台阶上却泾渭分明的湿漉痕迹，春风冷冽，柳樱鼻头泛红的耸动，双手合于身前护暖，视线看向面色不好的宋管事，以为她是冷的很，便出声：“外面挺冷的，您要不要先回屋吧？”
　　从宫门行进到西苑可远着呢，柳樱心想如果有手机，还能拨打询问实时情况。
　　宋管事摇头应：“今日宫队遇上一伙匪徒，情况不定啊。”
　　柳樱闻声，整个人亦是没能回转思绪，皇帝出行竟然都能碰到这种事！
　　美人姐姐可是女主，按照倒霉定律，她也许真会出点事！
　　这下柳樱不淡定了，满脑子都在全力回想同桌跟自己提起破碎剧情，女主遇刺，到底有没有这情节嘛！
　　可人越急越是脑袋一片空白，柳樱啥也想不起来，只得焦急在殿门等候。
　　美人姐姐好不容易双腿康复，如果倒霉遇刺受伤，这命比琼瑶剧的女主还苦呢！
　　眼见天色一点点变黑，细雨亦变成大雨，又冷又饿，柳樱站在殿门时不时探头张望。
　　直至黑夜间显出朦胧光亮似是车马行进而来，柳樱眼露喜色出声：“来了来了！”
　　宋管事亦闻声而动，连带一干宫人亦冒着雨下台阶赶去相迎，人群密集的很。
　　车马行驶至西苑殿门前，帘布掀起时，岑栖视线看向宋管事等一干人出声：“今日劳烦担忧了。”
　　宋管事视线瞧着马车外的破损剑痕，心有余悸道：“主子，没事就好。”
　　岑栖的坐轮被抬动下马车，雨水飘飞打湿裙摆，忽地油纸伞遮掩风雨，抬眸看向撑着宽大油纸伞站着一旁的女孩。
　　方才人群之中瞧不见女孩人影，岑栖还以为她是闷闷不乐置气不露面。
　　现下看来，女孩多半是被宫人们给挡住身形。
　　柳樱见美人姐姐没有受伤，满是庆幸，便想要开口问询。
　　谁料，忽地宋管事出声：“外边风雨凉人，先送主子入内殿更衣沐浴。”
　　语落，宫人们推动坐轮行进，柳樱只得撑着伞，匆匆行进西苑主殿外间。
　　眼见西苑宫人们围着美人姐姐入内室服侍更衣，其余宫人进进出出忙活的很。
　　油纸伞尖的雨水无声嘀嗒，淋湿柳樱的漂亮绣鞋，带着些许沁凉。
　　柳樱向来迟钝，平日里还没有这么明显感知，现下才发觉美人姐姐的身份跟自己真是差的很多。
　　只要美人姐姐需要，她身旁随时有数不尽的宫人会服侍照顾。
　　而自己以担忧关心之名，却说出那么冒失言语，反倒在给美人姐姐增添烦恼伤心。
　　真是，不称职呢。
　　“阿嚏！”柳樱冷不防打了个喷嚏，心思亦断落，鼻头耸动，掌心甩着油纸伞的雨水，而后归置一旁，连忙去小屋更换衣物。
　　殿外雨水不停，殿内更衣服药的岑栖，面色除却苍白，并无大碍。
　　宋管事上前服侍用膳，岑栖余光看向内室宫人，已然不见女孩身影，缓声：“今日辛劳去休息吧，让柳樱来服侍就行。”
　　“是。”宋管事迟疑的应声，而后退离内殿。
　　从小屋更换干净衣物出来的柳樱，本打算去吃晚饭，没想却碰上寻人的宋管事。
　　“柳侍读，主子让你入内伺候。”
　　“哦，好。”
　　晚饭计划临时取消，柳樱只能饿着肚子进入内殿。
　　美人姐姐的饭菜虽是清淡，不过色香味俱全，柳樱于一旁盛汤服侍，腹中已是饥肠辘辘。
　　岑栖瞧着女孩一副安静模样，还有些不太喜欢，犹豫道：“怎么不出声？”
　　往日里女孩早就耐不住好奇的叽叽喳喳询问不停，这会实在反常。
　　柳樱闻声，看向破天荒打破食不言寝不语规矩的美人姐姐，出声：“吃饭不让说话，姐姐忘了吗？”
　　“我是在用膳，可你又没有，难道不好奇今日宫外发生什么事？”
　　“我知道，宋管事说宫队遇到匪徒袭击，大家为此担心等了好久。”
　　西苑里每个人都在关心美人姐姐，柳樱觉得自己太冒犯关切，反倒显得不礼貌。
　　而岑栖见女孩对自己并没有半句关问，心间升起不满，指腹微紧执筷，沉闷用膳，不再言语。
　　气氛骤然冷寂，只余碗筷碰撞的细索声，奈何柳樱却一点都没察觉异常。
　　因为柳樱此时满脑子想的都是吃饭的事。
　　宫人用饭都有时辰规定，而美人姐姐用膳速度，实在是太慢条斯理。
　　说的更直白点，美人姐姐这干饭速度，高中生的午饭时辰恐怕都不够！
　　半晌，岑栖停筷，亦不说话，只是向女孩傲然抬手，用以示意。
　　柳樱连忙回神，双手奉上丝帕，而后端着茶水，伺候漱口。
　　岑栖不言不语的记着女孩的气，面色更是冷淡。
　　而柳樱则忙碌的收拾碗筷食盒，无暇顾及其它，探手一提食盒，便欲出内殿干饭！
　　“你，给我站住。”
　　“姐姐，怎么了？”
　　柳樱的小脚还没迈出内殿，便只得紧急刹车，眉目显露困惑的转身，不解的看向美人姐姐。
　　岑栖墨眸间倒映女孩茫然模样，犹豫出声：“你就没有忘记什么吗？”
　　比如询问自己出宫，可曾遇到危险之类的话语。
　　“没有啊。”柳樱掂量食盒，确认没有拉下碗盏，摇头如实应。
　　“行，你出去吧。”岑栖微紧握住掌心，嗓音微冷道。
　　柳樱闻声，满头雾水的看着好像又不太高兴的美人姐姐，只得听话迈步出内殿。
　　待脚步声远，岑栖泄气般的依靠软枕，回想白日里遭遇的凶险，那时自己还庆幸没有带女孩出宫遇险。
　　可现下岑栖却觉得自己真是多此一举！
　　夜色正浓时，宫廷各处院落都不太安分。
　　白日遇险，御和殿女帝勃然大怒，连夜召集王公大臣商议派军剿匪。
　　“天子脚下，竟然有如此亡命之徒，简直是死不足惜！”女帝俯瞰众大臣，话锋一转，“众爱卿以为当派谁去剿匪较为合适？”
　　太傅张赟出声：“圣上，这些匪徒长年占据京都附近唯一一处山岭，其间坑洞暗道密集，沟壑纵横，应当派骁勇善战的将军领兵剿匪。”
　　“圣上，臣愿戴罪立功领兵剿匪！”熙亲王上前叩拜请求。
　　惠亲王一听，亦是连忙出声请奏：“圣上，臣亦想带兵剿匪！”
　　论战功熙亲王远胜惠亲王，所以若是剿匪成功，保不准就能东山再起！
　　自然惠亲王不能白白把大好机会让给熙亲王。
　　“你们二人能有如此勇气，朕心甚悦。”女帝说罢，面上露出为难姿态，“只是领兵作战，难免会有危险，朕实在不忍啊。”
　　熙亲王抬眸，积极道：“圣上，臣曾领兵平定西南，区区匪徒不足挂齿！”
　　“好，既然熙亲王如此信心，那朕就命你领兵剿匪，惠亲王兼任督军运粮使，你们两人务必同心协力剿匪！”
　　“臣遵令！”熙亲王惠亲王两人俯首应声。
　　女帝视线看向众大臣，目光停留，疑惑道：“安亲王，怎么没有入宫？”
　　令官于一旁出声：“回圣上，安亲王身子不适。”
　　“那就派御医去诊治。”女帝思量出声。
　　“是。”令官俯首应。
　　不多时，御和殿内各人退离，女帝坐于案前批阅奏折，偏头看向奉茶的令官道：“颟山那处可曾派人去祭拜清扫？”
　　“回圣上，臣早早派人去颟山挂祭过了。”
　　“那就好，颟山陵墓看护亦要上心，如今盗贼猖狂，不可轻待。”
　　语落，女帝接过茶盏饮用，视线落向文书奏折之中频频替熙亲王求情的大臣。
　　其中多数是熙亲王曾经西南平叛提拔的武将，这些人真是不知死活。
　　深夜里宫廷院落大多灯火尽灭，而西苑主殿内里却烛火摇曳。
　　一身素衣内裳的岑栖，手捧书册卧榻观阅，面上已是无事发生模样。
　　柳樱盘坐在一旁捶腿，哈欠连天不止，眼角噙泪，更惹爱怜，细声嘟囔道：“姐姐，这么晚不困吗？”
　　大清早出宫，又经历一天的赶路，更别提还遇见匪徒，晚上竟然还能安然无事的熬夜看书。
　　柳樱觉得美人姐姐的身体素质真是个迷。
　　一天如此繁忙，美人姐姐都不觉得困倦，说好的柔弱呢？！
　　岑栖翻动书册，神情厌厌抬眸看向女孩，淡然出声：“不困。”
　　柳樱却已经熬不住，身影懒散的趴在一旁，眼皮上下打架。
　　还没等合上眼，脸颊忽地被微凉指腹捏住，冷的激灵，柳樱茫然的看向美人姐姐出声：“姐姐，怎么了？”
　　岑栖垂眸冷淡看向睡眼惺忪的女孩说：“我要换本书看，你去书架找找。”
　　柳樱见此，只得趴坐起身，从床榻走至书架，好不容易找到书目，踮起脚捧住书卷，回到榻旁问：“姐姐，是这本么？”
　　岑栖探手接过书册翻看，视线暼向女孩眉眼低垂困顿又可怜的模样出声：“这本不是，我要的是下册。”
　　“啊，还有上下册的嘛？”柳樱揉着眉眼打着哈欠，便欲再起身去找书。
　　“算了，先看着吧。”岑栖见女孩明显疲倦不堪，只得停了责难。
　　柳樱见此，便爬到床榻，脑袋一沾枕头睡的不省人事。
　　岑栖垂眸瞧着女孩乖巧睡容，低声嗔怪道：“平日里什么事都会好奇多问几句，为什么今夜偏偏不关问我一句？”
　　语落，女孩没有半点醒来迹象，岑栖合上书册亦无心观阅，缓缓平躺，才发现换了枕套！
　　平日里定期更换枕头被褥，所以岑栖会提前及时收好物件。
　　岑栖探手，指腹并未摩挲到任何物件，面色微变，那比翼彩结竟然不见了！
　　本就心情不好的岑栖，这下更是阴沉的很。

第062章 第六十二章（六千字章）
　　长夜渐明, 窗外淅淅沥沥的雨水顺着蜿蜒枝条滴落，凝聚成一处处小水洼。
　　西苑主殿内里却仍旧昏暗，只能点灯照明, 香炉烟雾静燃，恍若幽深灰暗的无人之地。
　　窗旁矮榻前静跪的两大宫人, 神色俱是敬畏，此时还不知主子召入内殿的用意。
　　岑栖面上没有显露半分情绪，探手顾自端着茶盏饮用, 脑间却因彩结丢失一事，思索整宿。
　　平日负责西苑主殿贴身用物更换的都是宋管事安排人选。
　　所以那比翼彩结最有可能是宋管事命人偷偷收走。
　　可昨夜岑栖没有看出宋管事半点异样, 不免怀疑两大宫人兴许并未通报呈交。
　　那彩结类似定情之物, 除了犯傻的女孩，没有人不知道含义。
　　兴许这两大宫人亦不敢贸然透露, 岑栖回神, 转眸看向两人出声：“昨日你们二人谁负责更换锦被枕套？”
　　两大宫人感觉主子不同寻常的威压气息，纷纷摇头, 一人应：“回主子，宋管事昨日没有安排奴入主殿办事。”
　　岑栖显露困惑, 蹙眉道：“那殿内之物是谁更换的？”
　　“奴不知，许是宋管事安排旁人。”两宫人跪在一旁，不敢贸然出声。
　　“既然如此, 你们退下吧。”岑栖瞧着两大宫人如此反应，心想若是她们见到彩结, 按理会更心虚慌张才是。
　　“是。”两大宫人闻声, 暗暗松了口气, 随即退步离内殿。
　　岑栖将茶盏放置案桌，秀美眉目略显焦躁, 心间倒不是担心宋管事见到彩结误会追究。
　　本来就因女孩昨日粗心大意不知关切而不悦，又逢彩结丢失，所以才更让岑栖没来由的烦闷。
　　不多时，外间内廊传来轻快脚步声响，岑栖稍稍掩饰神色，自顾翻看书册。
　　而内廊里提着鸟笼行进的柳樱，视线瞥见两大宫人惨淡面色，顿步唤：“两位姐姐莫非生病了么？”
　　一宫人摇头，好心提醒应：“无事，只是主子今日瞧着心情不大好，柳侍读可要仔细些。”
　　“嗯，我也发现了呢。”可是柳樱想不明白美人姐姐为什么不高兴。
　　说罢，柳樱方才撩开珠帘进入其中，鼻尖嗅着淡雅清香，身影停在矮榻旁，稚声唤：“姐姐，这只鸟带来了。”
　　岑栖闻声，合上书册，探手打开鸟笼，指腹伸展，只见胖绒蓝尾灰喜鹊便主动贴近攀附，乖巧讨喜的很，眉眼亦消解些郁闷，愉悦出声：“真乖。”
　　“是啊，它好粘姐姐哎！”柳樱亦新奇的感叹，眼见小胖鸟热情的钻进美人姐姐掌心贴贴，可算明白小鸟依人的来源。
　　平日里小胖鸟见谁都是一副高冷防备的攻击状态，谁想这鸟有两副截然不同的面孔！
　　岑栖见女孩盯着观看，便意有所指道：“动物与人相比，自然是要忠诚可靠，只要给予食物和水，它就能被驯服于掌心，永远都不会背叛疏离主人。”
　　而被意有所指的某人，却一点自知之明都没有，反而嬉笑唤：“姐姐，让它也钻我手里玩玩，好不好呀？”
　　岑栖看着一副贪玩模样的女孩，幽幽出声：“它只会信赖服从主人，难道你还想再洗手不成？”
　　这话里勾起柳樱一股不好闻的记忆，明眸升起胆怯，摇头应：“算了，还是不摸了。”
　　这只小胖鸟坏的很，搞不好又突然偷袭！
　　岑栖见女孩打消心思，方才不再计较她的没心没肺，指腹轻触灰喜鹊绒毛出声：“你若无事就去练字看书吧。”
　　“哦。”柳樱闻声，便去书架找了本书回到矮榻装模作样的翻看。
　　窗外雨水不停，灰暗的天让人生不起半点兴致，柳樱分神的咬着笔头，视线余光暼向盘旋飞升的小胖鸟。
　　没想小胖鸟振翅一飞，竟然飞得挺高，最后又精准的盘旋落在岑栖指尖，简直不要太酷！
　　柳樱看的眼睛泛光念叨：“姐姐，这得怎么教啊，竟然会这么乖的飞回到手里啊？”
　　按理鸟类比猫猫狗狗难养熟多了吧。
　　而且这主殿里门窗敞开，小胖鸟竟然都不飞走！
　　岑栖偏头看向女孩满面好奇模样，出声：“这需要用驯服的手段，反复的惩罚定规矩，这样它自然就能记住教训。”
　　只是对于如何驯服女孩，岑栖目前还有些束手无策。
　　“还有惩罚啊？”
　　“那是自然，你去年入西苑，它曾被关在鸟笼喂养一段时日，这就是它不听话的处罚。”
　　岑栖倒是想惩罚女孩，可是以往的惩罚手段，根本不见半点效果。
　　女孩过于笨拙迟缓的小脑袋，估计现在都不知自己的冷落就是在惩罚她。
　　柳樱目光看着遭受禁闭惩罚却还亲密贴在美人姐姐掌心的小胖鸟，揶揄打趣道：“小胖鸟，没想到你好扭曲哦。”
　　此时玩笑心思的柳樱，哪里知道往后竟然一语成箴了呢。
　　说话间，柳樱耐不住想探手去摸小胖鸟，可见对方防备抬动鸟喙，连忙停了动作。
　　这要是被小胖鸟咬到手指头，恐怕非得见血不可！
　　岑栖见女孩胆小的动作，只得探手握住她的手出声：“你怕什么？”
　　话语间，岑栖带动女孩的手轻触灰喜鹊。
　　柳樱新奇的感受掌心里小胖鸟毛绒触感，讶异的叹道：“哇，没想到它还挺暖和的呢！”
　　先前还防备的灰喜鹊，此时服帖的很，完全不敢有其它动作。
　　岑栖瞧着女孩欢喜弯眉的笑容，心间想起她的没良心，便冷冷松了手。
　　而岑栖的手一离开，灰喜鹊立即变了模样，鸟喙突然袭向触碰自己羽毛的柳樱。
　　柳樱当即吓得连忙收回手，宝贝的摸着自己的手，心里后怕嘀咕：“这鸟变脸太快了吧！”
　　“那是因为它认主。”岑栖拿出九连环放置一旁，让灰喜鹊去摆弄玩耍。
　　柳樱瞧着小胖鸟摆动环套的细索动静，动作有模有样，似乎真的在探索解环，困惑出声：“它连这都会玩吗？”
　　这小胖鸟该不会已经成精了吧！
　　岑栖自顾拿起书册应：“鸟类的聪慧，有时超出人的想象。”
　　柳樱看着小胖鸟在观察连环的结构，而后一点点行动，明显具有观察利用的思考，惊叹出声：“那乌鸦喝水的寓言故事搞不好是真的呢，它的小脑袋好聪明啊！”
　　“你有时间佩服它，不如多读些书，算算时日，不久新的侍读就该入宫了。”
　　“哦，知道。”
　　说罢，柳樱翻阅书册，不敢再分神，提笔沾墨摘抄练字。
　　寂静内殿里，一时只能听见窗外沙沙雨声。
　　京都处于雾蒙纱雨之中时，剿匪之事的调度，亦渐而紧张筹备。
　　惠亲王熙亲王两人带领兵马浩浩荡荡的出京都剿匪。
　　群臣皇女亲自相送，阵容排场无疑显露女帝的重视。
　　眼见大军于烟雨之中陆续行进远去，众人陆续散离。
　　“剿匪要让这么多王公大臣清早费心送行，圣上心里怕是已经有属意继任的人选。”五皇女岑易丧气出声。
　　三皇女岑杍目光远望招展腾翻的旗帜，回神道：“圣上禁令私议储君一事，五皇妹怎么会突发如此感慨？”
　　“哎，圣上连惠亲王那种人都能重用，三皇姐，我实在是不明白。”
　　“惠亲王是先帝血脉，这一点就足够证明她的正统之位，你我只能听令服从，可别发牢骚，小心祸从天降，最近不太平。”
　　五皇女闻声，想起大皇女之死，亦只能颔首停声。
　　安静不过片刻，四皇女岑岙骁探手翻身上马，傲气凌人道：“来人，随去箭亭！”
　　马蹄声响，四皇女扬长而去，五皇女远远瞧着出声：“听闻四皇姐曾向圣上请求去剿匪，但是遭到拒绝，这会心里恐怕窝着火呢。”
　　“四皇妹是我们一干皇女里武功最厉害的人，又一直有领军征战的心思，如今惠亲王都能带兵，她心里不高兴亦是常事。”三皇女思索道。
　　这些皇女里只有大皇女是嫡系长女，而二皇女不过是抱养至贵雍殿。
　　所以大皇女一死，其它皇女基本都是平等的竞争者。
　　只不过因为有亲王的存在，所以皇女们之间才暂时显得风平浪静罢了。
　　清明一过，早春的冷意亦渐而消退许多，暖阳当空，总算增添些许晴朗干爽。
　　御和殿内女帝看着仍旧安亲王请病缺席的折子，蹙眉道：“太医前些时日探望，安亲王情况如何？”
　　令官于一旁应道：“回圣上，安亲王只是吃坏肚子，按理只要调养服药就无大碍。”
　　“你带太医再去看望，若是严重就接到宫中调养。”
　　“臣遵令。”
　　于是早间，令官带太医入安亲王府诊治探脉。
　　安亲王卧床接待，面色不佳的警惕出声：“只是调理不畅，进宫就不必了。”
　　“圣上亦是挂念安亲王，特派太医入王府随时诊治。”令官言语说的关切。
　　可安亲王还是不经意之间露出猜疑，颔首道：“好，本王多谢圣上好意，必定会早日康复。”
　　不多时，待送令官离开内殿，安亲王府管家端着太医熬制的药汤入屋，上前唤：“主子，圣上不会是起疑心了吧？”
　　安亲王掀开被褥起身，视线落在褐色汤药，探手接过倒在一旁盆栽，眼露厌恶道：“上回让惠亲王送来的青团不知掺了什么，让人难受恶心，这些汤药本王宁死也不喝！”
　　当年先帝突然暴毙，疑点重重，对此安亲王必须得多加防备！
　　春光灿烂时日，却并未让朝廷里的暗流消停半分。
　　侍读考核入宫的名册交由御和殿，女帝翻阅审查，皱眉出声：“四皇女每年都选武将女做侍读练武，喜好实在是太偏，今春挑文史官吏的官家女给四皇女做侍读。”
　　“臣遵令。”令官暗自讶异女帝竟然更改往年分配侍读方式。
　　女帝合上册目出声：“每十五人均等入各宫院做侍读，任何人都不得私自提前择选，否则按侓处置。”
　　令官俯身应声：“是。”
　　天光未亮，侍读们早早等候入宫，而西苑里的柳樱，亦是紧张的不得了。
　　岑栖看着眼前焦虑晃悠的女孩，无奈出声：“你慌什么？”
　　去年女孩入宫一副新鲜热闹模样，怎么今年反倒紧张成这样？
　　柳樱站定身形，迟疑道：“姐姐，我真的要一个人负责带领今年入西苑的侍读么？”
　　“她们新入西苑什么都不懂，你作为我的近身侍读，自然要负责教导她们在西苑日常行为事务。”
　　“可是她们据说有十五个人，我只有一个人，不如让宋管事派些人一块分管吧？”
　　岑栖抬眸看向迟疑不定的女孩，神情微严肃，微凉指腹捏住她绵软耳垂，吓唬吓唬出声：“这是命令，你若办不好差事，那就等着领罚，明白吗？”
　　看来自己待女孩太过纵容，以至于她如今都敢跟自己讨价还价，真是越发不听话了。
　　而见美人姐姐露出如此严肃模样，柳樱亦知晓自己没有商量请求的余地，只得偏着脑袋，别扭的应：“嗯、明白了。”
　　嗐，看来只能尽量摆出气势来唬弄人！
　　天光微明时，十五名侍读行至西苑堂院静候，众人神情各异，议论声不停。
　　“听说西苑去年里只有三位侍读，可今春只有一人留下，其它两人一个犯规病死，一个离宫归附二皇女，这个单独留下来的柳侍读，绝对是个狠角色。”
　　“那可不得好好巴结，否则若是不小心招惹霉头，往后的日子就惨咯！”
　　“瞧你没出息的样子，大家都是侍读怕什么呢？”
　　众侍读们担心猜忌不停，直到眼见一娇丽小巧身影显露眼前时，纷纷面露诧异。
　　而柳樱亦是意外的紧，本以为能找到同龄人，结果入目一看，身量一个比一个高挑！
　　本来试图用气势来证明自己是可靠人士的柳樱，尴尬的仰头看着这群大姐姐，磕磕巴巴的出声：“我叫柳樱，欢迎大家进入西苑，今日由我来登记分派住所以及安排职务。”
　　“是。”众侍读见是个小女孩，顿时没了先前的紧张。
　　待各自领着令牌，柳樱念着分配的住所和职务，便带领她们去西苑的藏书阁。
　　“西苑侍读，多数时候都是在藏书阁整理书籍或是抄书。”柳樱仿佛导游般的领着十五人进入藏书阁，“这里有许多珍贵的古籍，大家要小心处置。”
　　众人在藏书阁内观望陈设，只见其中有许多桌椅，更像个学堂。
　　一侍读环视四周出声：“柳侍读，我们不见栖亲王吗？”
　　柳樱仰头看向这位个头高挑的大姐姐，如实应：“今日主要是给大家介绍藏书阁的职务以及住处，并没有面见的安排。”
　　这侍读显露不乐意，细声道：“我们入西苑做亲王侍读，可不是来干书童杂活的。”
　　语声落，不少侍读跟着生起闲言碎语。
　　柳樱茫然困惑的出声：“所以你们进宫是想来干什么？”
　　“自然是要来为栖亲王分忧大事咯，柳侍读莫非是担心我们盖过风头，所以故意不让我们见栖亲王？”
　　“对啊，我们可是贵家女，按理该面见栖亲王才是，怎么能只听你一个乳臭未干的小孩调遣？”
　　话语声如潮浪般袭来，柳樱险些被话语声给淹没，心想这群人都不是省油的灯啊！
　　“大家安静点吧。”正当柳樱有些制止不住闹哄哄场面时。
　　忽地藏书阁外进来一人，与此同时伴随年迈低沉嗓音响起：“诸位侍读既然都是出自贵族官家，那就该更应该懂得尊卑有序，如此公然违背驳斥主子的命令，按照宫规条律当受何处置？”
　　话语声出，众人顿时偃旗息鼓，噤若寒蝉不敢吱声。
　　而柳樱见着宋管事出现眼前，心想这老人家真厉害！
　　“先前哪些人妄言不尊，现下都站出来受罚！”宋管事穿过人群行至中央，目光凌厉落向惶恐不安的众人，“若是无人指证，互相袒护罪责，那就全部受罚！”
　　语落，侍读们面色大变，互相畏畏缩缩的张望，指证道：“是她们几个！”
　　侍读内很快挑出五人，宋管事看向她们出声：“你们之间谁开的头第一句？”
　　五人互相探究，而后抬手指证，一人见状，只得傲气出声：“我只是说了一句实话而已，您不过是个宫中管事，难道还能拿我怎样？”
　　宋管事迎上青涩而傲慢目光，面色平静的出声：“来人，将其拿下处罚十鞭，禁闭半月，其它四人罚观刑，抄宫规百遍。”
　　这侍读当即吓得不轻，慌张的嚷嚷道：“你们、谁敢！”
　　可宋管事的随行宫人还是将其强行押离藏书阁，其它四人脸色发白的随从离去观罚。
　　藏书阁内顿时清净许多，宋管事看着其它的侍读们，缓缓出声：“你们入宫是为家族昌盛而来，若是被驱逐出宫，那就是奇耻大辱，明白吗？”
　　“明白。”众侍读怯怯低声应答。
　　柳樱看的是满面崇拜，待安排众侍读摘抄职务，随同宋管事一块出藏书阁。
　　廊道之中柳樱感激的出声：“刚才幸好宋管事您恰好出现，否则就麻烦了。”
　　宋管事看向眼前不知真相的小姑娘，只好直白出声：“这是主子的命令，柳侍读还是去谢主子的恩情吧。”
　　时间转到一柱香之前，西苑主殿内里寂静无声。
　　岑栖卧坐矮榻察看侍读名册，指腹敲击案桌出声：“今春入宫的侍读年岁似乎都偏长不少。”
　　“是啊，圣上估计是按照主子年岁来安排的侍读，只是那柳侍读恐怕不好安排这些人。”宋管事亦知晓入宫做侍读的世家女，大多性子桀骜，远比寻常宫人难以对付管教。
　　所以宋管事亦不理解为何主子要让那小姑娘一个人去安排侍读事宜。
　　“这会什么时辰了？”岑栖避而不答，转开问话。
　　宋管事如实应：“回主子，刚巳时。”
　　岑栖合上侍读名册，蹙眉出声：“你去藏书阁看看情况，若是柳樱安排的不妥当，那就严厉处置。”
　　“是。”宋管事闻声，心间还有些意外主子对柳樱突然不近人情的严苛。
　　可等到藏书阁见到乱象，宋管事才发现主子或许是另有所指。
　　画面朦胧，转回到柳樱茫然面容出声：“这样么。”
　　所以是美人姐姐让宋管事来帮忙镇场子的嘛？！
　　从廊道小碎步跑回西苑主殿内里，柳樱撩开珠帘，满心困惑未解，却遭受到清冷嗓音的呵斥话语。
　　“如此莽撞行走，难道宫规条律都忘光了吗？”岑栖不用偏头就知来者是谁，神情略显严肃说教。
　　柳樱呼吸不平的连忙顿步，心间又有些不那么确定猜想，只得放慢步伐，乖巧的走近矮榻，直白出声：“刚才是姐姐让宋管事去藏书阁帮忙的么？”
　　想，柳樱是想不明白，还是直接问吧！
　　岑栖偏头瞧着女孩脸颊晕染桃红，满眼稚气未脱的亮着光亮，让人无法视而不见，别扭应：“我让宋管事去检查你是否出错，莫非做错事受罚了？”
　　“可宋管事说是姐姐来帮忙的啊。”
　　“那是宋管事误会错意，所以你不会又闹出什么错事了吧？”
　　柳樱闻声，尴尬的脚趾抓地，只得憨笑的咽下答谢话语，心虚的出声：“其实没出什么大事，就是有几个侍读说着怨言，所以打乱一些计划，幸好有宋管事及时摆平了。”
　　如果让美人姐姐知道自己差点就控不住场，搞不好又得被捏耳朵说教一顿了。
　　“既然无事，那就再好不过。”岑栖视线打量女孩心虚飘闪目光，不用多问，亦知此次入宫的侍读有不安分者。
　　柳樱见美人姐姐没有多问，心里稍稍松了口气，转而坐在一旁奉茶，视线看着案桌摆放的书册，奇怪道：“哎，怎么还是在看这一页啊？”
　　平日里美人姐姐看书非常多，所以常需要书签保存，柳樱今早取出这本书时，书签页面就是这一面。
　　现下过了快一个时辰，美人姐姐竟然都没翻过面，真是稀奇。
　　按理，美人姐姐看书的速度比吃饭快多了。
　　岑栖闻声，连忙探手合上书册，拙劣的掩饰道：“今日眼睛疲倦不适，所以没看多少。”
　　“这样啊，那我教姐姐做眼保健操怎么样？”柳樱全然没有怀疑的说着，而后探手轻搭在美人姐姐眉目示范。
　　“眼保健操，我怎么从未听闻此物？”岑栖虽是狐疑，但还是闭着眼接受女孩的服侍，暗想她有时说出的东西或事物，神秘的很。
　　比如上次随口提及的空调，岑栖现下都没在任何书中找到存在的痕迹。
　　真是不知女孩从哪里听来如此多的蹊跷古怪之词。

第063章 第六十三章（六千字章）
　　眼前陷入漆黑, 岑栖却不觉难受，女孩温软指腹触及眼旁揉动，确实令人舒适许多。
　　“眼保健操是我们那里用来预防读书近视眼。”柳樱解释道。
　　岑栖的眼睛看不见, 所以耳间更清晰感受到女孩甜亮软糯嗓音，甚至都能想象她说话时, 眉目一定分外水润灵动，缓声问：“近视眼，又为何物？”
　　柳樱被问的一下卡住, 想了想出声：“简单的说就是看不清远处的图案东西，我们那一般勤奋的好学生才会得近视眼。”
　　岑栖有些好奇女孩脑袋里的虚构世界询问：“那你呢？”
　　“我的眼睛很好哦, 上课发呆看着窗外, 有时甚至能看清树叶的尖尖角呢！”
　　“原来如此，所以你不是好学生。”
　　语落, 柳樱一时语塞, 美人姐姐说话真的有些过于扎心！
　　岑栖见女孩突然不出声，抬手拉开她停在眼前的手, 视线看向她窘迫无辜面容，忍笑出声：“怎么不说话了？”
　　柳樱尴尬的讪笑说：“我这不是不知该怎么回答嘛。”
　　如果是好学生, 自己怎么会上课睡觉呢！
　　“那就说些你能回答的事，比如今日那些侍读觉得如何？”岑栖瞧着女孩漂亮眉眼，暗想大抵初生的孩童亦不及她眸间澄澈清亮, 黑白分明。
　　大人的眼睛，总是容易藏着各样的心思, 连带眉眼亦沾染混浊。
　　宫廷之中能像女孩这般干净眉眼, 恐怕少有。
　　“今天那些侍读年岁好像都跟姐姐差不多, 我只能仰头说话，根本就找不到小伙伴嘛。”柳樱面露沮丧的感慨。
　　岑栖回神, 抬手捏住她软绵滑嫩的脸蛋，挑眉道：“我让你负责管理侍读们，可不是让你找玩伴。”
　　这等散漫贪玩心性，看来她真不是做好学生的料。
　　柳樱吃疼的看向突然不高兴的美人姐姐，连忙求饶出声：“疼、姐姐……”
　　岑栖见此，才只得松开些力道，视线看向她白嫩脸颊落下清晰红印，微懊恼，指腹欲轻揉动作。
　　没想女孩却怕的想避开手，岑栖不悦道：“你躲什么？”
　　柳樱被看得没敢乱动，待察觉美人姐姐落在脸颊指腹力道轻柔的很，方才如释重负的松了口气应：“没什么，就是怕疼嘛。”
　　“你总是面上藏不住心思，将来还怎么管理西苑的侍读？”
　　“啊，将来还得我管呀？”
　　岑栖见女孩一副不情愿模样，困惑出声：“你就这么不想管事？”
　　权力的诱惑，没有人能抵抗，甚至极其容易腐蚀一个人的原本性情。
　　可女孩却推脱不肯接受，不免出乎岑栖的设想。
　　柳樱叹声应：“那些侍读都比我年长，让我去管她们，肯定会不服气闹出麻烦。”
　　“这是我的命令，她们不服亦必须听从，你怕什么？”岑栖掌心顺势轻捧住女孩侧脸，又想起她上回心心念念要离开皇宫，安抚出声，“她们没什么可怕，只要你不心软，该害怕就是她们。”
　　皇宫无疑是处布满危险荆棘的丛林，可只要爬到最高处，那就是统治者的乐土。
　　柳樱看向神情认真的美人姐姐，隐隐觉得有些陌生，迟疑询问：“姐姐说的不心软，就是处罚或者处死她们吗？”
　　“当然，这都是驯服的手段。”岑栖希望女孩能够理解自己的用心。
　　如果要在宫廷之中生存，残忍是必须保留的手段。
　　“可我不想做那样的事。”柳樱避开对视的目光，弱弱应声。
　　岑栖面色微沉，显露不解问：“那你就不害怕被人伤害吗？”
　　柳樱点头应：“害怕啊，所以才想要尽快的离开皇宫嘛。”
　　现在柳樱可算有点明白为什么小说女主那么想要离开皇宫。
　　而岑栖没想到话题还是绕到离开皇宫，微冷的松开手，失望的出声：“没有人能够活着逃离出皇宫京都，你也不能。”
　　为什么她总是不肯遵从自己的安排！
　　“姐姐不要灰心，船到桥头自然直，我相信一切都会有希望的。”柳樱还不知自己在岑栖的怒火边缘反复横跳，探手捧住美人姐姐泛凉的手，鼓励道，“我一定会带姐姐离开皇宫，所以要有信心！”
　　自从了解美人姐姐的过往，柳樱就更觉得让美人姐姐待在皇宫，恐怕难以治疗精神创伤的伤害。
　　岑栖视线落向女孩坚定而无知的神情，难得迷茫出声：“你离开皇宫是要回家，我能去哪？”
　　皇宫是岑栖的噩梦，可皇宫也是岑栖的希望，无论失去或得到，自己都只能在这皇城之中殊死搏斗，不死不休。
　　“当然是跟我一块去游山玩水啊。”柳樱觉得在美人姐姐没找到合适对象之前，自己有责任有义务陪她度过难关，“我有存着姐姐给的压岁礼钱，以后省着点花，肯定没问题！”
　　岑栖听着女孩过于稚气天真话语，心间虽是不打算离开皇宫，却已经没有先前的翻涌情绪，哑然失笑道：“傻，你真以为一千两银钱能花一辈子么？”
　　明明想要让天真烂漫的女孩认清残酷现实，可是又忍不住因她不切实际的设想里有自己而心生愉悦。
　　“没关系，我还可以继续存钱，反正一时半会又出不去皇宫，总得找些事做嘛。”
　　“行，你慢慢存吧。”
　　岑栖真是被女孩的固执弄得没辙，只能敷衍道。
　　但是岑栖心里绝不会让女孩出宫，所以才想培养她办事能力。
　　“只不过那些侍读你必须要学会怎么管教她们，否则别说出宫，恐怕就连西苑殿门都出不去。”
　　“为什么啊？”
　　岑栖迎上女孩困惑目光，直白道：“你不办事没有随意出西苑的权力，那还怎么打探出宫的事，这可是杀头的罪，难不成去求人帮忙？”
　　柳樱一听，心里亦有些害怕，只得点头，小声应：“好，那我努力试试吧。”
　　“你是必须要尽心尽力，绝不能再落入去年的艰难境地。”岑栖亦是有些不放心，只得叮嘱道。
　　那时女孩因胡轻功和常黎两人的为难，不知闹出多少麻烦事。
　　现下西苑多出十五位侍读，女孩无疑是侍读们的第一目标，若是不能在最初震慑，往后背地里针对的心思绝不会少。
　　这也是为什么岑栖让宋管事今日如此处罚新入宫的侍读。
　　按往常惯例，一般新入宫的侍读，各宫院主位都会亲自面见。
　　无论是为应付侍读背后的世家势力，亦或是表示对女帝安排侍读考核的尊敬。
　　所以新入宫的侍读多数是不会严苛处罚，更不会除以鞭刑。
　　因岑栖想让这些侍读往后对女孩安分听令，方才如此行事。
　　总归是想力所能及的替她免去无尽麻烦的开始。
　　“嗯，我知道了。”柳樱见美人姐姐虽然面色严肃却满是关切，只得乖巧点头说着，话锋一转，“不过，果然姐姐是特意让宋管事去藏书阁帮忙，对吗？”
　　让宋管事处罚侍读，说不定是为给不听自己话的侍读们一个下马威。
　　美人姐姐苦心积虑想要让自己管事，大概是不想自己再被人小瞧欺负吧。
　　宫廷之中的人大多非常的势力，太弱的人很容易受到轻视欺负。
　　过去吗宫人便是怕受到排挤，才讨好别人。
　　胡轻红亦曾恐吓威胁常黎，就连美人姐姐过去恐怕也受过很多伤害。
　　岑栖闻声，深邃墨眸避开女孩的探寻目光，不自然的避讳出声：“这会该到午膳时辰，你去让人备膳吧。”
　　柳樱意外的发现美人姐姐竟然在躲避话题，凑近稀奇的观望，眉眼藏着盈盈笑意，感激的出声：“我知道姐姐的担心，谢谢姐姐啦。”
　　说罢，柳樱也不想惹脸皮薄的美人姐姐恼羞成怒，便知趣的离了内殿。
　　脚步声远，岑栖白玉面颊微热，秀美眸间难得显露几分窘态，指腹蜷缩，无奈轻叹。
　　若不是怕女孩又因心善，而再次陷入危险，岑栖才不会如此大费周章。
　　可女孩去冬受伤的事，岑栖实在不想亦不允许再发生！
　　午后暖阳正是明亮时，西苑院落里树木枝条亦发芽舒展，春花娇媚灿烂，翠鸟盘飞落入林间，搅动枝叶缝隙，光斑随之跃动，鲜活投影。
　　春景如画的宫廷深院里看似风平浪静，可京都剿匪的山岭之间，却是厮杀呐喊声不停。
　　刀枪剑戟没落山林之间，匪徒帮派死伤不轻，可剿匪军队却没能攻破巢穴，近而陷入僵持不下的困境。
　　林间士兵执刃列队探寻，高大树木之间，忽然暗箭频发，顿时惨叫声不停。
　　熙亲王挥剑挑开数箭支，领兵去击杀，只见数处幽深坑道，根本不见人影。
　　“主帅，这些坑道遍布山岭，实在防不胜防啊！”副将束手无策叹出声。
　　“防不住也得防，水淹土埋火烧，如果还不能推进，就砍了你的脑袋！”
　　营帐之中熙亲王大怒发火，众将士低头不敢出声。
　　不多时，众人退出营帐，惠亲王从外入内瞧着熙亲王满面怒火，面露笑意的威胁道：“这一天天攻不进老巢，军需物资却又消耗不停，我看不去请旨另派大将来主持吧？”
　　熙亲王怒目看向施压的惠亲王，拍桌怒斥：“你敢！”
　　好不容易带兵剿匪才恢复亲王，本想大胜回朝，重振往日荣光，如果此时被惠亲王搞砸，无疑是颜面尽失！
　　“可笑，我为什么不敢？”惠亲王丝毫不畏惧的应着话，目光得意的看向熙亲王难堪面色，“你以为圣上仅仅只是让我做督军运粮使吗？”
　　这场剿匪熙亲王如果失败，她就再没有翻身的余地！
　　所以打从一开始惠亲王就没想过同心协力，朝上积极请令，不过是想找机会扳倒熙亲王罢了！
　　而对此熙亲王何尝不是心知肚明，所以尽力将惠亲王排除在营帐之内，以免她搅乱行军计划。
　　可现下战况不利，惠亲王竟然还要胁迫示威，熙亲王眉目暗藏杀意，掌心紧握佩剑，却只能引而不发，故作妥协道：“再给三日时间，假若三日之后再无进展，你就向圣上进书汇报战况不利，如何？”
　　“好，就当是同为先帝血脉的照拂，不过三日之后若无取胜战果，那就别怪不念旧情了。”惠亲王暗叹稀奇，往日自大傲慢的熙亲王竟然会低声下气，心间得意万分。
　　夜幕深时，营帐之内惠亲王畅快饮酒，一旁的门客章圭面上显露警惕出声：“主子，三日之内当成能取得进展？”
　　惠亲王执小刀切着烤制的羊腿，眼露奸计得逞的笑，“绝无可能，这伙匪徒在这处老巢经营多年，恐怕不知挖了多深多密的坑道，熙亲王她只能吃败仗，到时等着看丢脸好戏吧。”
　　章圭眼露狐疑，思量出声：“既然您认为不可能成功，那熙亲王竟敢夸下海口，岂不是可疑？”
　　“这是熙亲王走投无路没得办法，本王频频以上书施压，她自然不得不立下时限拖延。”
　　“奴认为，熙亲王明知三日之约必定失败，如今却还许诺定约，恐怕不过是为麻痹主子，兴许另有安排啊。”
　　惠亲王闻声，齿间咀嚼羊肉动作停顿，眼眸看向章询问：“此话何意？”
　　章圭避讳的看向左右，而后弯身附耳道：“恐怕熙亲王要对主子安危不利。”
　　语落，惠亲王吓得手间小刀掉落，心里既畏惧又气恼，气的哆嗦道：“她敢！”
　　话语说出，惠亲王面色苍白没了信心，熙亲王曾带兵去西南平叛，她是真的会杀人！
　　“主子切莫声张，营帐之外多是熙亲王的部下啊。”
　　“那就立即上书参报，不对，本王要骑马回京都！”
　　惠亲王已经吓得六神无主，全然没有先前的得意，一心只想赶紧脱险！
　　章圭探手按住惠亲王，制止道：“千万不可，此时离开驻军营帐大门，恐怕就会丧命！”
　　如此话语，更是让惠亲王如坐针毡，无助道：“这、这可怎么办！”
　　“依奴之见，还是应当先稳住熙亲王，而后将计就计斩草除根！”
　　“你让本王去杀熙亲王，这事能成吗？”
　　平日里惠亲王耀武扬威嚣张的很，可实际上在先帝存活的血脉之中，熙亲王才是最狠的人。
　　幼时惠亲王就曾见过熙亲王用刀割下宫奴的手指，因而被吓得对她言听计从。
　　如今惠亲王虽然仗着女帝的宠幸，而跟熙亲王对着干，但是从来没想过能杀熙亲王。
　　毕竟熙亲王这人心狠手黑，当年连同惠亲王险些弄死岑栖，自小就是个可怕的恶人。
　　章圭安抚道：“主子，这可是绝好的机会，熙亲王不除，哪怕女帝再有心传给先帝血脉，她始终抢先一步，到那时，您还能有活路吗？”
　　惠亲王见此，眸间只得压下恐慌畏惧，下定决心应：“是啊，熙亲王以后要是成了女帝，本王恐怕会死的很惨！”
　　夜深人静，杀心暗涌，幽深山岭之间，营帐火把光亮被吞噬干净。
　　清晨天未亮，军卫分队再次进攻，一而再再而三的不曾停歇。
　　整整两天山岭之间打斗声响不停，熙亲王不惜亲自执兵刃杀敌。
　　可是并没有更多的推进，夜间熙亲王于营帐内安排军令。
　　“明日还要再继续强攻，务必要将所有坑道堵住，不能留活口！”
　　“是！”
　　眼见众将士离去，熙亲王主动走向惠亲王，面露失落道：“恐怕三日之约要不成了，惠亲王今夜还是去拟订折书吧。”
　　惠亲王迟疑的看着妥协的熙亲王出声：“明日还有机会，难道就如此放弃？”
　　“这片山岭比想象中的复杂，所以明日惠亲王不如一道去了解详细，以便向圣上说清战况。”
　　“好。”
　　两人各怀鬼胎，却都心知，明日必定有人丧命！
　　天微明时，山岭里丛木横生，杂草密集，士兵分散进攻，惠亲王随同熙亲王行进。
　　林间安静的没有半点声息，各人警惕防备暗处偷袭。
　　忽然之间嗖嗖箭支声响，士兵接连倒地，鲜血飞溅，混乱不堪。
　　熙亲王挥剑从容应对偷袭而来的箭支，而惠亲王从未经历如此阵仗，面上渗透冷汗，随即抱头鼠窜的跌坐在地。
　　待周遭横飞箭支声消停时，周遭士兵们的尸首陈列，惠亲王看向指向脖颈的剑锋，瘫倒在地出声：“你果真是要杀我？”
　　熙亲王居高临下的俯瞰，仿佛像是在看蝼蚁一般，冷笑道：“我一直以为你是条听话的狗，没想到竟会被反咬，你一而再再而三的威胁，我不杀你不足以平愤！”
　　“你不能杀我，否则怎么向圣上交代？”
　　“山岭匪徒实在过于凶狠狡猾，惠亲王奋战之中，不幸重伤，如此英勇的死法，如何？”
　　语落，熙亲王举动佩剑，鲜血喷溅而出，惠亲王满面皆是深红血污，眉眼却不复先前惶恐，尽是得逞笑意！
　　山岭之间一匹快马匆匆入京都，不知觉已是一日午后。
　　夕阳斜落，西苑侍读们收拾晾晒的书卷，柳樱还未出声，便见她们一行人纷纷侧身让道行礼，尊敬而畏惧。
　　柳樱意外的看着这些大变模样的侍读们，心想看来真是被宋管事罚怕了。
　　虽然柳樱不太习惯，不过自从经历上回那宫人背刺的事，亦已经打消在皇宫找朋友的心思。
　　眼看天际晚霞即将消失殆尽，柳樱亦匆匆回主殿。
　　没想刚进内廊，忽地见宋管事和御和殿的令官，两人神情严肃的出内殿，柳樱侧身让道，心间存着困惑，暗想难道发生大事么？
　　待见宋管事离开内廊，柳樱迈步进入内殿，只见矮榻上的美人姐姐，仍旧一副岁月静好模样。
　　“姐姐，刚才御和殿来人，宋管事脸色不太好，出什么事了？”
　　“你倒是难得主动转动脑袋思量问题，方才传来加急消息，先前带兵出京剿匪的熙亲王死于匪徒之手。”
　　美人姐姐说的平静，面上亦没有多余的神情，连带柳樱一时亦没想起来熙亲王是谁来着？！
　　半晌，柳樱模糊有些印象，猜测道：“熙亲王，该不会是姐姐的长姐吧？”
　　岑栖看着消息送到耳旁，却还没听明白的女孩，无奈出声：“嗯，熙亲王是先帝的嫡长女，所以这件事有些麻烦。”
　　至少对于女帝而言，恐怕前朝民间又要升起一阵流言蜚语。
　　柳樱说不上如何形容心情，这个熙亲王自己真的不熟，但她又是美人姐姐的姐姐，只得侧身坐在一旁，犹豫的安抚出声：“姐姐，你别太难过。”
　　这话说的岑栖有些摸不着头脑，目光看着满是担忧的女孩，方才明白她多半误会心思，却只得配合应：“嗯，我知道。”
　　虽然熙亲王的死，对于岑栖而言，并不是什么坏事，甚至是一件好事。
　　但是在女孩眼里，两人是有血缘关系的皇室姐妹，若是表现的太冷淡，未免有些太不近人情。
　　谁让女孩心里一直把自己误解成温柔善良有爱心的人呢。
　　不过皇室之中可没有亲情，若非岑栖需要蛰伏，熙亲王她早就该死！
　　“那姐姐到时要去参加葬礼吗？”
　　“按照礼节，自是要的。”
　　柳樱迟疑的出声：“姐姐要我陪同一块去吗？”
　　上回清明节提及陪同出宫，美人姐姐心思敏感冷落自己好几天，以至于现在柳樱都不太敢主动提及这类话题。
　　岑栖不解看向女孩面上的迟疑，理所当然的应：“你是我的近身侍读，自然要随行。”
　　既然女孩这么担心，那自己只能配合她哀伤一会吧。
　　柳樱闻声，面上显露轻松笑意应：“好！”
　　“让你参加葬礼，可不许笑得这么开心，难道忘记御和殿宫人受处罚的事？”
　　“啊，没忘呢，姐姐说的是！”
　　岑栖瞧着女孩慌张笨拙的绷紧脸色，只得移开目光，暗自忍笑，心想她这样可真是傻透了。
　　夜幕无声落下，西苑隐于暗色，晚膳过后，宫人们大多退离休息。
　　岑栖一身素衣内裳的静坐床榻，柔弱而圣洁，恍若冰峰之上沐浴晨光的一株雪莲，雅致秀美，一双纤细玉足浸于热水之中，眉目轻转看向坐在一旁手握团面扇的女孩，探手触及她泛红面容，困惑出声：“这会很热吗？”
　　柳樱摇晃团面扇解热，脸颊贴着温凉掌心，乖巧应：“是啊，姐姐泡脚的水太烫，殿内热水雾气腾腾，有些闷热。”
　　说话间，柳樱偏头看向静美自然的美人姐姐，心间止不住一万次感慨！
　　怎么会有人好看的连泡脚都这么优雅呢！
　　难道这就是小说里男女通吃的女主魅力嘛！

第064章 第六十四章（六千字章）
　　岑栖垂眸迎上女孩犯傻般亮盈目光, 指腹轻捏她温热脸颊，困惑的唤：“你在发什么呆？”
　　柳樱眨眼回神，卖乖的应：“姐姐实在太好看, 所以才看呆了眼！”
　　这过于浪荡轻浮话语，但凡出自旁人之口, 岑栖都会嗤之以鼻，而不是玩笑般反问：“你倒是说说我何处最好看，竟让你看晃了神？”
　　柳樱闻声, 认真看着美人姐姐过于清雅秀美的精致五官，一时陷入为难！
　　最好看, 这可不好挑啊。
　　“方才还知卖乖, 怎么现下词穷了？”岑栖见女孩没了话语，指腹轻弹女孩额前, 以做教训, “下回再敢花言巧语，小心重罚！”
　　“哎呦！”柳樱没想到美人姐姐一眨眼就变了心情, 掌心揉着脑门，很是无辜。
　　岑栖轻笑不语, 指尖顾自翻看书册，不再去看女孩可怜巴巴的模样。
　　一时只余书册翻动细索声响，柳樱视线落在美人姐姐娴静侧颜, 只见朦胧烛火摇曳，她眉眼睫毛投落的细碎暗影都与旁人不同！
　　“我觉得美人姐姐周身的气质最特别, 就点像氤氲水雾里微弱烛光, 又有点像夏夜池水面倒映的朦胧冷月, 明明近在眼前，却又神秘的很。”柳樱脑袋里疯狂搜索词汇, 方才编织出完整的话语。
　　岑栖闻声，有些意外的看向女孩出声：“神秘，为什么？”
　　这还是岑栖第一次听到女孩如此形容自己。
　　至少她没有再用温柔善良有爱心那种明显与自己不符的词。
　　柳樱担心挨揍，探手护住脑门，防备的应：“这是一种感觉，具体说不上来原因，姐姐可别再弹我脑门，否则要是越来越傻怎么办？”
　　“好吧。”岑栖并不指望女孩能说出所以然来，眉眼含笑翻动的书册，视线落在字页之间，暗想神秘么？
　　更贴切的来说，应该是复杂才对，所以女孩的形容其实并不准确。
　　神秘，是完全看不见真面目，而复杂通常是掺杂太多方面，所以看不透哪一面才是真实。
　　而岑栖亦不打算让单纯性情的女孩，太过真切了解自己的所有。
　　因为岑栖直觉女孩不会喜欢自己那些过于复杂的灰暗心思。
　　岑栖指尖翻动书册，西苑烛火亦随之摇曳，须臾之间掩饰所有繁杂念想。
　　深夜里西苑已是宁静无声，而此时御和殿内烛火通明，王公大臣跪伏其间，就连安亲王亦深夜匆匆奉召入宫。
　　女帝俯瞰看向众大臣，面露沉痛，叹声：“惠亲王急报，匪徒猖狂，誓死不降，熙亲王不幸中暗箭身亡，遗体已经正在运回京都，宗正负责安排丧礼事宜，一切以储君之位的礼节办置。”
　　语落，众人神情不一，却多是惊讶之色。
　　宁芷上前应声：“臣遵令。”
　　“另外剿匪大军不可一日无主帅，诸位爱卿以为当推举谁合适？”女帝看向众人转而询问。
　　朝臣们各自张望，却不敢妄言，这剿匪一事如此凶险，谁都不敢妄自推举人选。
　　“圣上，臣以为惠亲王一直督军，较为了解敌情，人选最为合适。”太傅张赟出声进谏，心间因大皇女之死，便对亲王党耿耿于怀，自是想趁机落井下石。
　　女帝目光看向张赟，蹙眉出声：“不妥，此次惠亲王亦受伤在身，所以朕只能另择人选，绝不能再折损先帝血脉。”
　　这话一出，安亲王顿时心都悬到嗓子眼，生怕女帝直接推自己去剿匪，那真是凶险万分！
　　大殿内一时无声，御史大夫秦铮神情平静上前道：“圣上，四皇女勇猛果敢，或许可以一试。”
　　这话惹得朝臣惊讶不已，方才圣上已经表露剿匪凶险，此时推举皇女们剿匪，岂不是存有故意迫害之心！
　　女帝目光看向秦铮，而后看向四皇女岑岙骁出声：“四皇女，可愿领兵剿匪？”
　　四皇女岑岙骁闻声，连忙上前叩拜应：“臣愿效劳！”
　　自从当初被女帝驳斥带兵的请愿，四皇女亦心灰意冷，所以方才一言不发。
　　没想到女帝如今竟然又改口答允，心间满是激动！
　　众大臣们亦是摸不着头脑，女帝竟然宁愿让皇女冒险去剿匪，这未免太过偏袒亲王党。
　　深夜里御和殿内的王公大臣退离，宫道人群陆续出宫门。
　　太傅张赟看着御史大夫秦铮弯身上马车，仍旧琢磨不明白老狐狸的心思，思量出声：“你们说秦铮这样冒险提议，究竟图什么呢？”
　　“我看秦铮她这是明摆要帮亲王党，所以才推举四皇女去冒险去剿匪，按理该是安亲王才对。”廷尉苏禾于一旁出声。
　　“是啊，可圣上非但对秦铮的进谏，没有任何怒意，甚至接纳采用，这真是不可思议。”张赟原本以为女帝应该是极其不信任秦铮才对，可现下看来并非如此，心间不免升起危机。
　　廷尉亦多有感慨叹道：“是啊，当年先帝在时，秦铮曾跟女帝针锋相对，如今竟然冰释前嫌，她真是手段高明！”
　　张赟闻声，面色不佳的看向廷尉，威胁出声：“现在可不是佩服她的时候，如果秦铮真有勾结亲王的嫌疑，那就应该盯紧，最好抓到实证，御史大夫负责监察百官，亦是女帝用来监督太傅，绝不能让她长久留在京都，明白吗？”
　　“是！”廷尉见太傅如此严肃模样，亦是不敢懈怠。
　　当年秦铮的太傅之位被废，可不止是张赟的暗中出力，廷尉等人亦联合上书，说来其中还有如今女帝的手笔。
　　只是身为人臣的秦铮，自然不能对付女帝，可其它旧臣，那就说不准了！
　　夜色深时，不见半点璀璨星光，黑暗使得一切都失去原本颜色。
　　谷雨时节，逢立夏渐近，春日里的阴晴，最是变化莫测。
　　前几日的晴日，不过转眼又变成朦胧飘雨，而更令人难以琢磨的是，雨水未停，云层里太阳却又突然冒出头，照的分外明亮。
　　熙亲王丧事在王府内开设灵堂，府门廊道丧条丧灯垂挂，尽是肃穆。
　　柳樱撑着伞行进美人姐姐身侧，视线看着外面明艳的太阳雨，一时分不清自己是在避雨还是防晒。
　　幸好这场太阳雨下的并不久，很快消停，柳樱收起伞，视线瞧着灵堂里的皇室众人。
　　远远看见女帝及君后，皇女们亦是成群而至哀悼祭拜，气氛十分沉闷。
　　女帝眼眸泛红，神情悲戚出声：“朕没能护好先帝血脉，心中有愧啊。”
　　王公大臣以及皇女们闻声，纷纷跪拜。
　　那讨人厌的惠亲王竟然哭的最是伤心，眼泪纵横，哭哑声：“圣上，请莫伤悲，长姐虽是性子急躁，但是为国为民鞠躬尽瘁，实乃无憾，臣请求抬棺！”
　　女帝亲自探手搀扶惠亲王应：“你有此心就足矣，不过受伤未愈，还是不要操劳。”
　　“臣，谢陛下关切！”惠亲王低头答谢，眼泪滴落时，眉眼却已不复先前伤悲。
　　不远处的岑栖神情平静的看着熙亲王灵牌出声：“替我去上香吧。”
　　“是。”柳樱本来正沉浸女帝和惠亲王的感人反应，忽地闻声，连忙探手接过香柱，迈步上前安放。
　　灵堂之内的王公大臣们看着栖亲王如此不为所动的冷淡反应，暗有非议。
　　皇女们三五成群聚集，因着避讳灵堂丧事，大多低声言谈，较为安静。
　　所以才更清晰听见些许熙亲王府的内君一片哀泣之声。
　　皇女郡王之中的宁芷，视线落向坐轮祭拜的岑栖，好似浓墨重彩画卷之中一点清雅淡色，又恍若不沾风雪的世外仙人，须臾之间便欲羽化而去，眉目惊艳，不由自主的走近唤：“栖亲王，上回清明遇惊险，可还安好？”
　　岑栖却对宁芷众目睽睽之下的探近，暗自蹙眉，客套出声：“劳烦宗正卿挂念，除却身体抱恙，其它尚稳妥，今日来熙亲王府可曾拜祭？”
　　宁芷见岑栖言语疏离淡漠，心间蓬勃热切亦如热雾遇冷风般消散干净，眉眼暗淡光亮，缓声应：“嗯，方才已经随从圣上拜祭，所以才来问候栖亲王。”
　　两人话语停歇，岑栖本就不是多言之人，而宁芷察觉周围探寻目光，亦不好冒昧言语。
　　柳樱从不远处上香回来，没想只一会功夫，那个人渣就来骚扰美人姐姐，当即快步走到身旁唤：“堂内这处人多嘈杂，要不去别处透透气？”
　　岑栖偏头看向女孩一副恨不得拆散自己跟宁芷的着急神色，心间暗笑，面上平静的配合应：“好。”
　　说罢，岑栖坐轮转动缓缓离去，宁芷视线随之不甘的追随。
　　烟雾轻缭，二皇女岑淮荌于暗处窥测，迈步走近一侧出声：“宗正卿已有婚配，难道还不舍栖亲王么？”
　　宁芷闻声，心间警铃大响，神情严肃看向二皇女出声：“只是旧友问访几句而已，二皇女还请慎言，否则容易招惹是非。”
　　如今自己是九卿之一，而岑栖是亲王，若是来往太密，很容易遭人攻讦。
　　方才宁芷一时误了分寸，没想到这么快就被盯上了！
　　二皇女不以为然的轻笑道：“别紧张，你与栖亲王是旧友，说来我们过去也曾一道在太书院读书，关系什么时候变得如此紧张？”
　　宁芷目光看向虚伪至极的二皇女，直白出声：“看来二皇女贵人多忘事，当初结交的是长姐，你我并不相熟。”
　　语落，二皇女面色难堪的很，笑意散去，冷淡嘲讽出声：“我知道，你向来跟岑栖来往密切，只可惜造化弄人，竟没能做成她的正妃，往后还要看她迎娶旁人，真是可怜。”
　　本来二皇女还想拉拢宁芷，现下看来她真是被岑栖迷了心智！
　　方才岑栖那么爱搭不理，明显就是避嫌不愿来往，宁芷怎么能如此愚蠢！
　　“闭嘴！”宁芷握紧掌心，目光看向二皇女傲慢面容，心间怒火止不住翻涌，只得低声制止。
　　此时皇女之中的三皇女岑杍，远远看向貌似不欢而散的二皇女和宁郡王，眸间显露困惑叹：“她们两人怎么会聊到一处？”
　　五皇女岑易于一旁走近唤：“三皇姐看什么呢？”
　　“没什么，方才瞧见二皇姐跟宁郡王似乎聊的很是私密。”
　　“二皇姐一向无事不登三宝殿，从来只跟大皇姐来往，兴许是想拉拢宁芷，成功了吗？”
　　三皇女若有所思道：“看来是没能成吧。”
　　宁芷在朝中从不主动掺和储君之事，无论是亲王或是皇女，她都表现的没有半点兴趣。
　　可皇女们都知道宁芷对栖亲王是一往情深，奈何栖亲王方才避嫌的明显，三皇女反倒有些看不出两人心思。
　　五皇女岑易一听，庆幸出声：“那就好，二皇姐能跟大皇姐混这么多年，阴险心思不会太少，若是她真拉拢得势，往后保不准我们得吃多少苦头。”
　　三皇女闻声不言，暗想将来无论谁坐上御和殿的宝座，女帝的血脉其实都不会好过。
　　任人鱼肉的恐怖滋味，估计谁都不会想尝试。
　　王府主堂内丧乐不停，柳樱推动美人姐姐停在廊道，视线张望身后不见人影，方才松懈出声：“刚才差点就被坏人趁虚而入，好险！”
　　岑栖视线瞧着女孩一副如临大敌般的防备姿态，忍俊不禁道：“趁虚而入，未免太夸张了吧？”
　　“姐姐不要大意，宁郡王已经成婚，却还想在那么多人面前纠缠不放，这传出去多不好听啊。”
　　“好吧，你说的有道理。”
　　其实岑栖刚才亦觉得宁芷有些冒犯失敬，只是不好太生硬回拒，否则不仅会失去对宁芷的牵制，还可能会引起朝臣皇族们的猜疑。
　　所以女孩出现的确实及时。
　　只是岑栖从来不是女孩设想的痴情女子。
　　若真要细究，宁芷才是容易深陷其中，甚至有些执迷不悟。
　　一直以来岑栖对宁芷都只是利益合作，可宁芷明显存着别样异心。
　　原本指望宁芷奉旨完婚，或许就能冷静心思。
　　谁想她仍旧是不知警惕，岑栖有些担心，她这样下去迟早会被牵扯朝局之中，到那时断臂求生，还是见死不救？
　　岑栖只能从中二选一，绝不会再有其它任何念想。
　　“姐姐答应的好听，可每回见到宁郡王，怎么就不知道避讳呢？”柳樱满眼担忧的弯身蹲在一旁，抬眸看向镇定自若的美人姐姐，心想这样下去，女主绯闻满天飞，还怎么找对象。
　　岑栖收敛心神，视线迎上女孩灼灼目光，其间满是忧心，心间绵软塌陷，柔声应：“我也不知道，或许是相识太久，所以舍不得吧。”
　　不得不说，岑栖很享受女孩对自己在意担忧，尤其是如此关切模样。
　　所以岑栖才愿意配合她脑袋里的奇怪想法。
　　柳樱见美人姐姐一副恋爱脑模样，头疼的耸搭眉头，脑袋枕在她的膝旁，苦恼的念叨：“完了，姐姐这样下去肯定找不到心怡之人了。”
　　那自己岂不是永远都回不了家？！
　　一想到这个可能，柳樱心都凉了半截。
　　上学时柳樱宁愿打游戏，都不看虐文小说电视剧，原因就是不理解为什么女主要因为谈恋爱而头脑发昏！
　　现在亲眼碰见一个恋爱脑，柳樱真是束手无策！
　　岑栖垂眸看着女孩焦急担心的耸搭眉头，可怜的很，抬手抵在她眉头轻柔，轻笑道：“你也不必如此担忧吧，怎么连眉头都皱起来？”
　　柳樱见美人姐姐一副无所谓的模样，心情更是跌到谷底，哀叹出声：“那个宁郡王有什么好的，姐姐就非她不可吗？”
　　语落，岑栖正欲言语时，忽地觉察廊道有一人影行来，指腹由轻触转而捏住女孩脸颊，细声：“快起来，有人来了。”
　　柳樱闻声，当即蹭的站起身，目光看向来者，才发现是一位身段高挑，长相英气的帅姐姐！
　　这女子身着盔甲佩戴兵刃，好像很厉害的样子！
　　呀，好酷的大姐姐！
　　笨重盔甲细索声响，脚步止于眼前，随即这女子行礼道：“卑职参见栖亲王。”
　　岑栖神色如常的应：“不必拘礼，莫非是圣上安排中郎将来巡卫看护熙亲王府？”
　　“是，今日圣上及诸多皇室来此，因而需要严加防范。”女子应声，而后直起身，视线落向病弱文静的栖亲王，神情淡然而疏离，全然不似先前眉目含笑的亲和姿态，可远观而不可亵玩焉，大抵就是如此吧。
　　“那日多谢中郎将救助之恩，事出紧急，本王还未曾派人答谢。”
　　“栖亲王不必在意，卑职不过尽责护卫罢了。”
　　两人话语客套的很，但是柳樱却完全听不懂话意，反而满头雾水！
　　美人姐姐好像从来没有提过这位帅姐姐啊？
　　总感觉自己好像快进错过一大段精彩剧情！
　　“那卑职告退。”
　　“嗯。”
　　不多时，女子领着宫卫，随即离开此处廊道。
　　岑栖视线落在女孩好奇追望的模样，不用问亦知她多半升起好奇，幽幽道：“人都走远，你还要看到几时？”
　　柳樱闻声，方才僵硬的转回脖颈出声：“姐姐，她是谁啊？”
　　“御和殿统领宫卫的中郎将。”
　　“那姐姐是怎么认识的啊？”
　　岑栖瞧着女孩明显想要探究到底，神情困惑询问：“你为何如此好奇她？”
　　女孩并不是对自己接触的每一个人都如此好奇。
　　本以为宁芷是唯一的例外，难不成女孩这么快转换目标？
　　柳樱如实应答：“我觉得她看起来好厉害啊，而且从来没听姐姐提过。”
　　美人姐姐一向宅的很，按理不会有机会接触这么一个英姿飒爽的帅姐姐！
　　岑栖发觉女孩对旁人满是仰慕敬佩，心思没来由的冷淡应：“清明出宫遇袭，她击杀匪徒护住车马，而你那夜一句不问，我如何说与你听？”
　　说起来，岑栖现在都还有些气女孩的没心没肺！
　　柳樱一听，全然没有察觉美人姐姐流露的怨念与不高兴，满脑袋里都在想这不是英雄救美的标准剧情嘛！
　　“姐姐，我觉得她说不定喜欢姐姐呀！”柳樱将自己的猜想脱口而出。
　　说不定是一见钟情呢！
　　岑栖讶异的看着女孩没头没脑冒出话语，困惑出声：“你从何得知？”
　　“王府这么大，可是她偏偏进这条廊道巡逻，难道不是太巧了么？”
　　“所以你以为她是故意营造凑巧碰面的机会？”
　　柳樱重重点头，心想这帅姐姐怎么看都比宁郡王那个初恋人渣可靠多了嘛！
　　岑栖瞧着女孩认真分析，才意识到她原来还是在为自己的姻缘担忧，所以在筹谋打听人选，无奈的出声：“我看你还是回去抄一百遍宫规冷静头脑吧。”
　　“啊？”柳樱傻眼的没了八卦心思，连带面上笑容亦消失殆尽。
　　嗐，美人姐姐就这么不喜欢那个帅姐姐嘛？！
　　岑栖没再看女孩郁闷神情，心想御和殿的中郎将，怎么可能会做出女孩所说的荒唐的举动？
　　女帝亲选的近卫跟亲王私下来往，这可是杀头的罪名！
　　岑栖视线远看行进另一处内庭巡逻的中郎将，忽地生起新的想法，若真能在御和殿安排眼线，将来一定能大有用处。
　　只不过进御和殿都是女帝最忠诚的人选，必须要小心行事。
　　也许应该派人去查探详细，说不定能从别处入手，亦有可能。
　　只要是人，她就一定有所需求，有所求，便是可以任人拿捏的软肋。
　　岑栖不相信这世上有无欲无求的人，尤其是朝廷官场里的人，她们为了利益可以背叛出卖一切。
　　当年先帝驾崩之时，疑云密布，可女帝初登基，大方封赏官爵赏银就摆平一切猜忌纠纷。
　　上至王公贵族，下至黎民百姓，其中有先帝的同族姐妹，亦有先帝的骨肉血脉，她们一个个都跪在巨大的利益面前接受封赏，那无疑是一场血淋淋的屠宰盛宴。
　　而亲眼目睹一切的岑栖，永远都不会相信任何人，包括自己。
　　当年先帝就是太盲目自信，才会大意的不知危险，最终猝然离世。
　　所以岑栖总是格外的警惕，连带对宋管事和宁芷她们亦不会透露太多。
　　因为权力，足以让任何人互相背叛残杀，而岑栖绝不会给任何人背叛自己的机会。

第065章 第六十五章（六千字章）
　　不多时, 各人从熙亲王府告离，岑栖亦乘坐车马打算回宫。
　　马车经过都城热闹街道，柳樱却苦着脸无心看热闹, 目光瞅向美人姐姐的姣美面容，指腹扯住一截衣袖, 低声唤：“姐姐，我错了，可不可以别罚抄宫规呀？”
　　岑栖身形依靠软枕, 转目看向女孩卖可怜的模样，无动于衷收回一角衣袖出声：“你, 哪里错了？”
　　“我不该胡乱给姐姐推荐人选。”柳樱眼眸转动, 思索不停，自作聪明的又补充道, “姐姐不喜欢舞刀弄qiang的类型, 以后我就给姐姐介绍些比宁郡王还会说甜言蜜语的漂亮大姐姐，怎么样？”
　　虽然柳樱打心底觉得太会说甜言蜜语, 多半是花心人渣。
　　不过既然美人姐姐偏爱如此类型，那就只能先把宁郡王pk掉, 再从长计划吧！
　　岑栖耐着性子听完女孩胡说八道的话语，微叹出声：“看来一百遍宫规对你而言，实在太少了。”
　　“别！”柳樱一听, 顿时吓得不敢说话了。
　　马车木轮骨碌转动，仿佛柳樱的小心脏亦跟着无情碾压, 目光胆怯的看着美人姐姐, 只得认怂出声：“一百遍宫规, 我抄就是，姐姐可千万别再加了。”
　　岑栖见女孩总算心思安分, 方才不再计较她的犯傻言语，探手撩开马车帘布，转而看向窗外光景。
　　酒楼茶铺悬挂着各样的幌布，街道之间人来人往，断续光亮投落内里，如羽毛掠过岑栖幽深眸间，转而消失不见。
　　如今熙亲王一死，惠亲王无疑会得到进一步的重用。
　　想来，安亲王对此，绝不会坐以待毙，女帝更不会让她们继续高枕无忧。
　　这十余年的皇室和睦，不过是女帝精心策划用以麻痹众人的剧本。
　　大皇女的死，无疑是杀戮的开始，亦是女帝剧本里最后的篇章。
　　岑栖一直都觉得大皇女的死很蹊跷，回想先前熙亲王灵堂之上女帝与惠亲王伤心模样，方才发觉自己思虑不周，似乎错过很重要的事情。
　　或许大皇女突然的自尽，已经是计划之中的一部分。
　　试想，如果大皇女没有在大牢以死明志，那么她仍旧会因赌坊贿赂罪名成为皇室污点。
　　死亡反倒洗白大皇女罪过，甚至还能借机打压处置安亲王熙亲王，这个一石三鸟的计谋，真是残忍而高明。
　　“来人，转去三皇女府。”岑栖收敛思绪，缓声道。
　　“是。”车马外随行的宫人应声。
　　而后马车拐道行进，柳樱不解的看着美人姐姐出声：“姐姐，现在不直接回皇宫吗？”
　　“嗯，还有别的事要办。”岑栖放下帘布说着。
　　柳樱心生好奇，从来没见美人姐姐出皇宫办事呢。
　　待马车停在三皇女府门前，岑栖坐轮被抬动，行进堂院，柳樱随行于一旁，目光张望这处皇女宅邸，才发现跟熙亲王府一对比，简直小的可怜。
　　待入前堂，三皇女岑杍上前，面露意外道：“贵客来访，有失远迎，还请栖亲王见谅。”
　　“不必客气，本是欲回宫，不过想起去年你来西苑探访，如今已是大半年未见，总该回访才是。”岑栖浅声说着，视线随意看向堂内雅致陈设，忽地目光停留在悬挂着一副道像画卷，“说来，去岁身体不好，未能参加婚宴，还是第一次登门，这堂内悬挂的道像绘制精细，出神入化，莫非出自你的墨宝？”
　　仆人奉茶入桌，三皇女坐在一旁端起茶盏，视线看向好似真是来访亲友的岑栖，配合应：“墨宝不敢当，只是闲暇之余的手笔，栖亲王的书法之作，才是十分难得。”
　　岑栖轻笑不言，视线停留画卷片刻，心思已然千变万化，掌心端起茶盏，鼻尖轻嗅淡香，叹道：“清香扑鼻，这会各地名茶还未进贡入京都，这应该跟西苑用的都是去岁圣上的赏赐贡品吧？”
　　“是，圣上每年就分赏些许，我一直舍不得喝，今日才大方接待。”
　　“那可得好生品尝滋味，如今西苑里的茶，去冬就没了，难得再闻如此茶香。”
　　两人共饮茶水，言语之间一人不主动提，一人不多问，反而真谈起茶叶之道。
　　柳樱听的像是在上课犯困，视线分散的看向堂内陈设，其间花瓶桌椅大多寻常物件，不过有不少道家的物件。
　　堂内不仅悬挂道像，各处小角落有许多葫芦八卦镜等小配件，这个三皇女莫非要修道么？
　　心思分散的柳樱如是想着。
　　“今日圣上及君后去熙亲王府拜祭，并不见你母妃随行，进来情况如何？”岑栖缓慢的从茶水移开话题询问。
　　三皇女闻声，面上显露凝重应：“母妃去冬感染伤寒，如今也不见好，前些时日请见入宫探望，身子大不如从前，真是令人担忧。”
　　岑栖见此，便顺势说：“你如今在宫外，不便孝敬，以后西苑会常派人去探望。”
　　“这太麻烦栖亲王了。”
　　“不必如此拘礼，今日祭拜熙亲王，方知人生无常，你母妃和年幼的十二皇妹独留宫廷，总归需要照料。”
　　三皇女见此，不好再推脱，只得应：“那就多谢栖亲王好意。”
　　两人一番谈话至此，仍旧好似寻常亲友来访，让三皇女更是不明白来者用意。
　　对于岑栖，三皇女一直认为她是亲王之中最深藏不露的人。
　　这样一个让人看不清心思的人，竟然会主动关切，绝对不会是平白无故的好心。
　　“时候不早，该回宫了。”岑栖放下茶盏说道。
　　三皇女意外的看向岑栖，迟疑出声：“这就走了么？”
　　难道岑栖不是特意来拉拢试探自己的？
　　岑栖颔首，调侃打趣应：“是啊，这药罐子不能耽误服药的时辰，否则还想再同你下盘棋。”
　　“原来如此，那改日我再入宫拜访。”三皇女见此，起身欲相送，暗想看来自己真的想多了。
　　兴许岑栖真的只是一个不问朝政的闲散亲王罢了。
　　“不可，最近莫入宫来访西苑，你要多保重才是。”
　　“何出此言？”
　　闲谈气氛陡然之间转变，三皇女亦升起好奇探究心思。
　　“具体说不上缘由，但是隐隐感觉危险的存在，熙亲王离世，女帝为此伤悲，就连惠亲王亦受伤，西苑里恐怕亦是不太平啊。”岑栖神情讳莫如深，满是忧虑，而后话锋一转，又道，“也许这一切都跟当初太庙先帝画像流出血泪的不详征兆有关吧。”
　　这模棱两可的话语，让三皇女猜不明白岑栖的用意。
　　可听到提及太庙血泪，三皇女心间升起警惕，试探出声：“栖亲王会不会太多虑了？”
　　岑栖目光看向三皇女绷紧身影，眼露探究神情，配合的应：“但愿只是惶惶不安的无端担忧吧，近来身子不算康健，又逢熙亲王离世，难免多想。”
　　而候在身旁的柳樱，总觉得美人姐姐刚才那话，自己在哪听过原版。
　　说不清楚的原因，只是一种感觉？
　　哎，这话好像自己也说过！
　　不多时，岑栖离开三皇女府，随即上马车。
　　车马缓缓转动行进，亲自相送的三皇女，目光眺望至街角，视线仍旧未曾收回，眉头微皱，思索不得对方用意。
　　“主子，人都走远，您在看什么？”林管事于一旁出声。
　　“没什么。”三皇女收敛心神，缓和道。
　　说罢，三皇女转身便回堂内，抬手端起茶盏，悠闲饮用，目光忽地瞥向悬挂的道像，蹙眉道：“来人，将这幅画取下烧了。”
　　林管事迟疑出声：“主子，这画可是您临摹绘制大半年的精心之作啊。”
　　“你亲自去烧，务必处理干净！”三皇女眉眼显露厉色，不复先前惬意，沉声下令。
　　见此，林管事只得噤声，连忙动作收画。
　　待卷轴轻卷，画卷融入火焰之中，烧毁成灰烬。
　　行宫车马的车轮转动停顿西苑殿门前，岑栖被抬动，推行入内殿。
　　待卧坐矮榻，药碗静置一旁，岑栖闭眸养神，柔声唤：“你给我揉揉眼吧。”
　　柳樱原本已经心如死灰的准备摆弄笔墨罚抄，闻声，立即盘坐矮榻，探手轻揉眉眼，乖巧唤：“姐姐，这样舒服吗？”
　　“嗯，很不错。”岑栖轻声应。
　　“姐姐，那三皇女是信道的人吗？”
　　“你怎么会如此问？”
　　柳樱如实应：“因为发现三皇女的宅邸内里挂着很多道教的小物件，八卦镜葫芦还有桃木剑呢。”
　　岑栖听着女孩的形容，暗想她倒是把别人屋里看的仔细，只可惜最重要的道像画卷，却遗漏的干净，揶揄出声：“你的眼睛真是厉害，这么点小东西都看的清楚，可是看人不能只看表面，否则很容易被蒙骗。”
　　“我有什么可蒙骗的啊？”柳樱没多想的应着，脱口而出，“不过感觉三皇女性格随和，很好相处的样子呢。”
　　当初入宫选侍读时，柳樱就觉得三皇女性格很不错的样子。
　　语落，岑栖制止女孩揉眼的手，眉眼轻眨恢复明亮，目光看向女孩满面认真模样，微叹道：“我倒觉得你看人的眼光，真是很一般呐。”
　　“哎，为什么？”
　　“你知道三皇女堂内悬挂的道像是出自何人之手吗？”
　　这突然话题一转，让柳樱摸不着头脑，只得应：“姐姐先前不说是三皇女画的嘛？”
　　岑栖探手端起面前的药碗，垂眸看向其间倒映，思量出声：“那副画确实是出自三皇女之手，不过即使同一副画作，不同的画师绘制亦效果不同，所以如果完全一致，那就只能是一幅临摹画作。”
　　说罢，岑栖皱眉服用汤药，徒留茫然无所知的柳樱，全然思索不得其中要领。
　　“这画像跟自己看人的眼光有什么联系吗？”
　　“你自己好好想想吧。”
　　岑栖拿起手帕擦拭，目光瞧着女孩一副懵懂无知模样，不予过多提醒。
　　那画像的用色行笔跟太庙里悬挂的先帝画像，完全就是出自同一画师之手。
　　这个发现真是令岑栖意外的很。
　　没想到三皇女岑杍不仅心思藏的深，就连手段亦是非同一般的狠毒。
　　傍晚时分，宋管事入内伺候用膳，岑栖想起白日里的谈话，出声：“往后派人每三日去探望淑德宫的婧妃和十二皇女，若有病故短缺，因极力照顾。”
　　语落，宋管事还未应声，柳樱脑袋里忽然久违的弹出弹窗！
　　而且竟然不是满屏的红色警告，而是陌生的打字声，以及任务发布的文字！
　　［请玩家争取去淑德宫的机会。］
　　柳樱茫然的看着屏幕，心想这系统竟然不是残次品！
　　一直以来柳樱都纳闷为什么一直没有新的任务，还以为系统短路出故障了。
　　“我可以去办这件事吗？”柳樱犹豫的出声。
　　岑栖和宋管事纷纷看了过去，目光投落，顿时柳樱有些心虚的很！
　　无事献殷勤，非奸即盗，柳樱虽然不是要干坏事，但总归别有目的！
　　“好，往后由你去淑德宫看望婧妃以及十二皇女。”岑栖心间虽是存有困惑，不过碍于宋管事的存在，所以只得压下疑问。
　　柳樱松了口气，点头应：“是！”
　　待用膳过后，岑栖沐浴更衣，坐卧床榻看书，宋管事等宫人亦退离内殿。
　　珠帘声清脆响起，岑栖闻声，视线瞧着漱洗入内殿的女孩，方才直白出声：“你为什么要去淑德宫？”
　　平日里女孩虽是好奇心旺盛，但是自从经历绑架威胁，便不怎么主动出西苑。
　　今日，真是稀奇。
　　柳樱踩着木屐走近榻旁，没想到美人姐姐竟然一下就察觉到自己的反常，侧身坐在一旁，犹豫想要开口说出任务实情。
　　可满屏亮闪红屏，险些让柳樱亮瞎眼，话到嘴边只得改口应：“我这不是听上回姐姐交代，想多办事帮忙嘛。”
　　原来不仅不能剧透，还不能提系统任务，好险！
　　岑栖目光看着女孩，心间半信半疑，视线落向她明亮眉眼，抬手轻触眼角，叮嘱道：“那你要多加小心，不要多管闲事，小心惹祸上身。”
　　因大皇女赌坊被清查，宫闱之内清洗抓捕许多宫人，君后应该亦有所忌惮。
　　而二皇女离殿，芙清宫的势力渐而消退，再加上顾忌岑栖，想来是不大可能再肆无忌惮的绑架伤害女孩。
　　毕竟女孩在二皇女眼里，此时还是一个可靠的内线。
　　如此思量，岑栖才答应女孩的想法。
　　柳樱闻声，信心满满的应：“姐姐放心，我知道。”
　　如果说去年进宫的柳樱，还曾对皇宫抱有探险的兴趣。
　　那现在的柳樱，只有避之不及的防备。
　　这看着恢弘气派的皇宫里，实在藏着太多的危险。
　　光是一个西苑都让柳樱险些丧命，哪里还敢对别的宫院好奇啊。
　　岑栖见此，方才停了说教，只是意味深长的看向模样乖巧的女孩。
　　次日大清早，柳樱背诵美人姐姐交代的说辞，便准备干完饭，好去淑德宫探望婧妃。
　　岑栖于内殿翻看书册，脑间仍旧觉得女孩行为异常，思量出声：“宋管事，多派几个侍读宫人随柳樱一道去淑德宫。”
　　宋管事困惑不解的应：“主子莫非是担心柳侍读不测？”
　　一个小侍读，这未免有些太小题大做了吧，宋管事没好直说。
　　岑栖闻声，偏头看向宋管事，神情微冷，幽幽出声：“让你派人是去监视她的一举一动。”
　　宋管事微愣，心生讶异的应：“是。”
　　本以为那小姑娘颇受主子宠信，没想到竟然还是在防备之中，真是越发难以揣摩主子的心思。
　　春光灿烂，鸟语花香时节，宫道之中穿过的柳樱，并不认路，便跟随一位大宫人行进。
　　本以为只有一两人去淑德宫探望，柳樱偏头看着身后四五个提着礼盒的侍读，暗想美人姐姐真是说话算数！
　　昨日说要帮三皇女照看她母妃和皇妹，今日就已经言出必行，不愧是小说里真善美的女主！
　　可柳樱却没发现身后有一侍读，正紧紧盯着自己的举动。
　　待行进到淑德宫殿门外，柳樱走的有些腿酸，抬眸看向这处宫殿，暗想这地方有些偏僻冷清呢。
　　“不知是那个宫里的人？”宫门内一管事上前询问。
　　“我们是西苑派来探望婧妃和十二皇女。”柳樱连忙回神应声。
　　“原来是栖亲王的人，请进。”宫人领路说道。
　　柳樱随从进入其间，脑袋里满是困惑，破系统为什么要让自己找机会进淑德宫呢？
　　难道这里有什么重要的剧情么？
　　可是瞧着淑德宫内的陈设，相比西苑，实在不算阔绰的样子。
　　虽然是女帝的妃嫔，但是看样子待遇不怎么好呢。
　　待入淑德宫外殿，柳樱发现一座道像，鼻尖嗅到类似道馆寺庙的香薰，暗叹婧妃跟三皇女不愧是母女，兴趣爱好未免太像了吧！
　　从内出来一位眉目间温柔缱绻的妇人，而后落座主位，虚弱道：“咳咳，难为栖亲王挂念，派人来访探望，你们主子近来如何？”
　　柳樱回神，视线看向和蔼可亲的妇人，上前行礼，默背回答应：“回婧妃，主子一切安好，听闻您感染伤寒，所以送药材和补品。”
　　呼，果然还是美人姐姐准备的充分呐！
　　婧妃看着这模样水灵的小姑娘，较为讨喜，出声：“快起来吧，你瞧着跟十二皇女岁数相近，如今多大？”
　　柳樱起身应：“回婧妃，刚十三。”
　　“年岁正合适，很少有这么小的侍读入宫，看来你的才识过人。”
　　“您，过奖了。”
　　突然被夸的柳樱，面上怪不好意思起来了。
　　婧妃瞧着这小姑娘应答如流，更是觉得出色，感慨出声：“今春入宫的侍读年岁都偏长，十二皇女如今都没有找到适龄的侍读。”
　　这话一出，柳樱还没觉察到危险，反倒系统先弹出弹窗，出现一排文字。
　　［请玩家想办法接近十二皇女！］
　　柳樱看到这条系统提示时，脑袋都快烧冒烟了？！
　　什么鬼啊，自己在美人姐姐身旁待的好好，让自己来淑德宫，难道就是为接近十二皇女这个路人甲吗？
　　不过这系统大半年不吭声，突然发布任务，应该不会这么无聊吧。
　　“若是西苑无事，一定常来淑德宫陪十二皇女练字读书解闷。”柳樱只得顺势说道，心想这个十二皇女看来应该是有剧情的人物！
　　天真的柳樱，但凡没有先入为主的错认美人姐姐，此时怎么也该怀疑十二皇女可能才是原文女主！
　　婧妃闻声，目光看向这小侍读，轻笑道：“好，你现在去园子见十二皇女聊聊吧？”
　　这小侍读长的水灵标致，说话讨喜的很，若是能留在淑德宫，兴许能开导芯儿那孩子吧。
　　柳樱微愣，暗想这位婧妃会不会太急了点！
　　自己都还没来得及找美人姐姐临时抱佛脚的做功课呢！
　　那十二皇女如果是学霸，自己岂不是会被吊打，那不得丢脸丢到太平洋！
　　搞不好，还得连累美人姐姐风评被害呢！
　　可事到如今柳樱亦不可能出尔反尔，只好硬着头皮，面上僵硬笑应：“是。”
　　实在不行，到时就装肚子疼先撤吧！
　　而此时随行的侍读宫人们，皆是心间大惊！
　　柳侍读，难道要这样叛主么？
　　待柳樱身影离开众人眼前，婧妃派人给其它西苑宫奴打赏出声：“你们回去向栖亲王复命，淑德宫感谢挂念。”
　　那带路的大宫人见此，只得出声：“婧妃娘娘，那柳侍读初入宫廷不识路，奴担心她迷路耽误回西苑的时辰。”
　　“无妨，待会淑德宫会派人送她回西苑。”
　　“遵令。”
　　大宫人亦没料到婧妃会擅自留下柳侍读在淑德宫陪侍十二皇女，为避免西苑主子询问，只得先行领着众侍读复命。
　　暖阳当空，西苑主殿光亮通明，岑栖捧着茶盏动作微停，不可思议的看向复命的大宫人出声：“婧妃怎么会突然留柳樱侍奉十二皇女？”
　　那位婧妃从来都不是热情好客的主，否则也不会被女帝幽静在淑德宫多年。
　　大宫人俯首，畏惧的应：“回主子，婧妃十分赏识柳侍读，柳侍读亦没有回拒挽留，而且婧妃说会派人送柳侍读回西苑，所以奴不敢耽误，方才带人回来复命。”
　　岑栖沉闷不语，抬手挥退众人，没想却有一侍读逗留内殿，皱眉出声：“为何不退下？”
　　侍读跪伏一侧，不慌不忙的应：“回主子，奴想请示去淑德宫外迎接柳侍读。”
　　岑栖闻声，面色不佳道：“你难道方才没听见婧妃会派人将柳樱送回西苑？”
　　“奴听见婧妃的吩咐，只是主子并未下令，所以奴愿亲自候在淑德宫，或许能得知柳侍读更多的消息。”
　　“你倒是心思机灵，那就去吧。”
　　“遵令！”侍读叩首，随即退离内殿。
　　岑栖视线转而落向案桌，指腹提笔沾墨，却迟迟没有下笔，眉头微皱，暗自思索女孩跟淑德宫会有什么关系？
　　自己明明让女孩不要多管闲事，甚至教过她，必要时可以拿自己搪塞应付婧妃一切询问要求。
　　可女孩还是选择独身留在淑德宫，她到底想背着自己做什么！

第066章 第六十六章（六千字章）
　　“阿嚏！”柳樱没来由的打了个喷嚏, 鼻头耸动，眼露不解，嘀咕道：“奇怪, 现在天气这么好，怎么会打喷嚏呢？”
　　话语声落, 一宫人领着柳樱进入淑德宫一处园内，入眼桃树枝条间的花苞簇簇绽放，花香四溢, 入眼皆是粉红，让人看的少女心泛滥！
　　“十二皇女就在亭内, 侍读请吧。”宫人抬手指向园中亭台, 小声道。
　　柳樱闻声，方才收敛心思, 甜甜的应：“谢谢姐姐带路。”
　　宫人浅笑, 而后退离，柳樱迈步穿过馥郁花香的桃林, 心思止不住分散，暗想这么漂亮的桃花, 待会得折几株带回去给美人姐姐瞧瞧！
　　西苑里的花草树木大多淡雅清新，虽然比较符合美人姐姐清新脱俗的气质。
　　但没有这么粉嫩颜色的桃花，想来美人姐姐瞧见, 心情肯定会很不错。
　　柳樱弯着眼眉欢喜自己的设想，不知觉间已然走到亭外石阶, 视线瞧见一年岁跟自己差不多的少女, 暗自诧异她长的可真好看！
　　先前离的远, 柳樱还没怎么注意容貌，可现下细瞧, 才发觉少女眉目生的漂亮精致，好看的让人挑不出半点瑕疵。
　　乖乖，单凭这张脸一看就不是路人角色呐！
　　只可惜少女瞧着气质神色，有些低郁，连带眉眼亦没什么光彩，柔弱的，让人心生怜惜。
　　这感觉真是像极初见美人姐姐时的第一印象。
　　不过美人姐姐与之相比，更显疏离孤傲，而眼前的少女更像个病弱小可怜！
　　当然有可能是两人年岁不一样的关系吧，柳樱如是说服自己。
　　“你是谁？”十二皇女岑芯忽地发觉有人注视，偏头回看，柔声询问。
　　“我是西苑的侍读，你别怕。”柳樱说话都变得轻声轻气，生怕吓到这弱不禁风的少女。
　　此时的柳樱完全忘记，自己跟对方其实正好同龄呢。
　　十二皇女眼露不解，眉目打量，稚声道：“你是西苑侍读，怎么跑到淑德宫？”
　　柳樱迈步进入亭院，自顾坐在一旁歇脚应：“因为我是奉命来探望婧妃，婧妃却让我来陪十二皇女说说话，你就是十二皇女吗？”
　　说起来，柳樱去年跟着美人姐姐混吃混喝参加不少宫宴，怎么对少女没半点印象呢！
　　十二皇女闻声，面色微冷，抬手指向亭外，生硬的说：“你，出去。”
　　柳樱看着连不高兴都有些柔弱无力的少女，实在生不起讨厌，弯眉忍笑应：“好吧，不过你得告诉我为什么不高兴，我就离开，怎么样？”
　　语落，两人看着像是陷入僵持，一时陷入无言。
　　而柳樱却不觉得尴尬，反而抬手拿起亭台摆放的糕点，自顾自塞进嘴里品尝，含糊不清道：“我走了很久的路才来到淑德宫，你一句话都不说，总不能让我白来一趟吧？”
　　这个破系统啥也不提示，一点都不智能，真是应该给差评。
　　“方才你说是来探望母妃，怎么会是白来一趟？”十二皇女看着跟自己年岁相近的小侍读，只见她不像别的宫奴，既不畏惧也不疏离，看起来有些不像宫里的人。
　　柳樱咀嚼着软糯的糕点，眼见对方主动出声，打趣笑道：“这是你问我的第二个问题咯。”
　　语毕，少女立刻偏过头，不再说话。
　　柳樱看的更是乐开花，暗想怎么会有人这么可爱软萌呀！
　　“好吧，我告诉你就是了，其实我答应婧妃要常来陪你说话练字读书，所以如果你讨厌我，以后我就再也不能来淑德宫。”柳樱面上卖可怜的说着，心里却在想，系统既然让自己费尽心思接近十二皇女，肯定有别的剧情任务，所以自己还是得珍惜机会啊。
　　十二皇女一听，方才转过头，眉目看向先前还嘻嘻哈哈，转眼可怜兮兮模样的小侍读，心软出声：“我没有讨厌你，只是不喜欢母妃派人来监视我。”
　　柳樱一听，好奇道：“监视，婧妃她为什么监视你？”
　　语落，十二皇女欲言又止的应：“因为母妃病了。”
　　这没头没脑的话让柳樱摸不着头脑，没多想的出声安抚：“你别担心，只是小伤寒感冒，很快就会好起来的。”
　　昨天三皇女亦说婧妃生病，所以柳樱理所当然的以为少女是在担忧病情。
　　十二皇女见此，亦没有多说，安静的坐在一旁，探手翻动书册。
　　柳樱瞧着少女一副好学生模样，顿时不好出声打扰，脸颊鼓鼓的咀嚼糕点，而后倒茶水，一饮而尽解渴。
　　春风送暖，亭外桃花枝条簌簌招展，柳樱视线飘向园内的粉红花海，心想干坐着，真是无聊啊。
　　然而，柳樱还没迈动起身，忽地传来十二皇女稚嫩声音唤：“你，去哪？”
　　柳樱偏头看向少女，才发觉她似乎没有真的看书，好像在偷偷注意自己的动静，笑道：“放心，我没走呢，你要一块去玩吗？”
　　十二皇女迟疑的摇头应：“你是侍读，怎么能怂恿玩乐，未免太不思进取。”
　　这话说的就跟老古板似的，柳樱瞧着老成持重的少女，视线上下打量，叹出声：“我发现你跟美人姐姐某些地方真的挺像。”
　　漂亮而柔弱，稳重又淡定，还都是喜欢读书的文艺女。
　　“美人姐姐，是谁？”
　　“她是西苑的栖亲王，很美的一个大姐姐，你应该见过吧？”
　　十二皇女见这小侍读提及栖亲王时，眉眼满是热切自豪，有些意外的应：“嗯，堂姐是皇室里一等一的美人，我当然知道。”
　　柳樱见十二皇女称呼美人姐姐为堂姐，眼露尴尬的笑道：“哎呀，我都忘记你们是亲戚，不好意思。”
　　刚才那个问题，真是有些掉智商！
　　“没关系，皇亲国戚成员众多，我亦很少见到长年养病的堂姐露面。”
　　“难怪，我刚才见到你就觉得很眼熟，你跟美人姐姐有很多相像的地方。”
　　十二皇女被小侍读热切目光打量，略微有些不自在，面热的应：“我哪里比得上堂姐，论才情样貌她都是一等一的出色，你可别乱说。”
　　柳樱视线落在少女腼腆神色，察觉她不大自信，鼓励出声：“我没乱说哦，以后你肯定也会成为宫里令人艳羡的大美人！”
　　她能跟美人姐姐有几分相似样貌，怎么都不可能会差到哪里去嘛。
　　只不过柳樱觉得最美的肯定还是美人姐姐啦！
　　美，不单单是样貌，还有气质和心性加持，少女性子有些孱弱畏缩，太容易遮掩芳华本色。
　　十二皇女讶异的看着小侍读坚定模样，心间难掩喜色，矜持道：“你还是第一个这么夸我的人。”
　　“不会吧，你们淑德宫的宫人，真是太没眼光了。”柳樱觉得文弱腼腆的少女跟淑德宫似乎有些说不上来违和。
　　那婧妃明明瞧着宽和待人，而少女是她的亲生骨肉，怎么反而性子弱势的像是避讳忌惮，未免太奇怪了。
　　“母妃只会让人督促我读书练字，从不许旁人提及其它半句。”十二皇女眼眸显露落寞，探手轻触书本说道。
　　“那以后我有空就常来找你玩吧。”柳樱见少女这么说，心里更是可怜她，暗想婧妃似乎不是看起来那么慈母啊。
　　十二皇女犹豫的应：“我不能玩，要多读书。”
　　柳樱见此，心思复杂，只得询问：“读书，会让你开心吗？”
　　如果是喜欢读书的书呆子，那柳樱没得话说。
　　毕竟美人姐姐就真的很爱看书，可女孩的神情反应明显不是。
　　语落，十二皇女沉默的看着小侍读，缓缓出声：“读书，母妃会开心。”
　　“可你并不觉得开心，对吗？”
　　难怪少女看起来这么郁闷，太懂事的乖孩子，怎么可能获得轻松快乐。
　　柳樱越想越觉得少女这样下去，恐怕迟早的抑郁，便提议出声：“我想去逛逛这片桃园，你能带我一块吗？”
　　十二皇女迟疑的点头应：“好吧。”
　　两人一同离开亭台，随即没入桃林深处，柳樱仰头看向粉嫩成团的桃花，眉眼带笑道：“哎，我带你爬树去上面玩玩吧！”
　　“啊？”十二皇女讶异的看着这心思跳脱的小侍读，还来不及反应，便被拉扯行进。
　　待寻到一处较为容易攀爬的桃树，柳樱探手先行攀上枝条，而后一手拉扯少女坐在树干，目光眺望碧蓝青天，享受春风，惬意笑道：“好舒服啊。”
　　十二皇女却吓得面色发白，视线不敢低头垂望，紧张唤：“我们下、下去吧。”
　　“不急嘛，你放远看看风景，心情会畅快很多，千万别往下看，否则会很晕的。”柳樱好心提醒，抬手给她指着一处树间，“那儿有小鸟，快看！”
　　少女紧张的眨动眼眸，试图放缓调整飞快跳动的心脏，视线跟着落向不远处在枝头跳动的漂亮小鸟，一下被吸引目光，叹出声：“它，好漂亮啊。”
　　“而且它也有小伙伴呢，两只、不对五只呢！”柳樱数落着枝叶间毛绒绒的小鸟，渐而分散少女的紧张不适，自顾自说，“这片园子看起来只有你一个人，可只要认真观察，你就会发现树木里热闹的很，不仅有小鸟和它的朋友，还会有漂亮的蝴蝶，勤劳的蜜蜂，当然还有丑丑的小毛虫！”
　　说话间，一阵风吹来，林间桃花随之飞舞，连同枝干亦承受不住的摇动，十二皇女害怕的抓紧侍读手臂，却发现对方一点都不害怕，心间暗自称奇。
　　其实柳樱不仅不害怕，甚至还想摇动晃悠，弯眉道：“你闭着眼，我们像不像跟小鸟一样飞起来？”
　　十二皇女犹豫的配合闭眸，感受微微摇晃，轻盈飘动，鼻尖轻嗅弥漫的花香，颔首应：“嗯。”
　　“你总是待在园子里看书就不会发现这些乐趣，而且世界很大，你看着这一道道宫墙十分高大恢宏，可是只要飞出去，外面的世界远比皇宫还要辽阔自由。”
　　“外面的世界是什么样子？”
　　柳樱想了想应：“很多好吃的好玩的，还有很多人，山川河流美景如画，一辈子都看不完呢。”
　　十二皇女闻声，缓缓睁开眼眸看向随风飞舞跃出高墙的花瓣，心间生起无限遐想，又满是无力，弱弱出声：“原来皇宫外面的世界有这么大么，我如今还没有出过皇宫。”
　　“你只要有信心，肯定能找到机会出宫，以后我们一块出宫，怎么样？”柳樱还是第一次对除美人姐姐以外的人，透露自己的计划。
　　“你带我一块出宫，这会不会很危险？”十二皇女已经记不得自己今日惊讶多少回，满是神奇的看着这个大胆的小侍读，心间满是崇敬。
　　“出宫，危险肯定会有的，所以要保密，你能做到吗？”柳樱举起自己的小尾指出声。
　　这话语里的诱惑实在是太大，十二皇女探手勾住对方尾指，坚定应：“嗯。”
　　柳樱见少女面上终于恢复些许附和年岁的朝气希望，心里亦松了口气。
　　看来宫廷里的人，无论身份如何，大多过的很艰难呐。
　　自己能力有限，现在也只能给少女画大饼，让她先开心快乐点吧！
　　可柳樱哪里知道，自己无意间启发女主向往自由的剧情呢！
　　眼前突然弹出一道莫名其妙的数值小窗，其间显示：［15%］
　　柳樱困惑的瞅着这个没有任何提示的数值，纳闷的很。
　　莫非是指自己的任务开始进度？
　　还是指成功的几率！
　　哎，这个数字到底是几个意思啊？
　　不多时，风停，桃叶落了满地，柳樱回神，不再费神思量奇怪数值，便打算下树，出声：“现在我们跳下去吧？”
　　“跳下去，太危险了。”十二皇女面露惧色的迟疑道。
　　柳樱信心满满的说：“别怕，这小小的危险，如果都不能克服，那我们以后的出宫计划就更难实现了。”
　　“好吧，那要怎么跳？”十二皇女见此，只得配合应下，好好学生般的询问。
　　“很简单，首先要正视地面，找准平坦地面，身形平衡，双脚均衡用力，扑通跳下去就能安全落地。”
　　“真的有说起来的这么容易吗？”
　　柳樱探手拉住少女手臂，安抚出声：“来，我带你一块，准没事的！”
　　于是桃树上的两人，便准备动作，十二皇女呼气的缓和紧张，正欲跟随跳动时，忽地对方突然喊停道：“等下，我摘些好看的枝条，待会好带回去送给美人姐姐。”
　　说罢，柳樱便探手自顾去折桃花枝条。
　　十二皇女心有余悸的望着树下，而后看向毫不畏惧的侍读，只得坚定心思，不再退缩。
　　很快，柳樱一手捧着桃花枝条，另一手牵着少女出声：“我数一二三就跳。”
　　“嗯。”十二皇女点头郑重应道。
　　“一。”
　　“二。”
　　“三，跳！”
　　两道身影齐齐跃下树干，而后落在地面，十二皇女睁开眼不可思议的看着自己脚下踩着平坦地面，面露喜色道：“我们成功了！”
　　语落，身旁的小侍读却面色不太好，幽幽叹气道：“嗯，你是成功了，可我好像脚崴了。”
　　柳樱尴尬的看着少女不可思议模样，心想这真是老马失蹄，不对，小马失蹄，才对！
　　不管如何，自己丢脸丢大了！
　　于是乎，柳樱最后只能被淑德宫人抬回西苑主殿。
　　原本静候淑德宫外的侍读瞧着如此阵仗，只得尾随回西苑。
　　午后黄昏日落，远处的绚烂晚霞，如火烧般将屋院亭台渲染成火红，处处透着危险气息。
　　西苑主殿里的岑栖，面色泛着冷意，视线落在女孩绑着纱布的右脚，隐忍心间繁杂思绪，困惑出声：“你的腿怎么会摔成这样？”
　　柳樱讪笑的献上怀里的桃花枝条，不好提自己的糗事，玩笑的应：“淑德宫的桃花开的好漂亮，所以想摘些送给姐姐，结果一时不注意就摔下来，腿没事，只是崴脚而已，休息几天就能活碰乱跳啦。”
　　对于教唆十二皇女爬树这件事，柳樱跟对方约定不许透露。
　　而且柳樱觉得如果告诉美人姐姐，可能会让自己罚抄一万遍宫规！
　　“我让你去探望婧妃，你却擅自答应侍奉十二皇女，难道送这几枝花就想恭维应付不成？”岑栖看着女孩嬉皮笑脸不知悔改的模样，并没有去接她手里的花枝，而是沉声质问。
　　而柳樱见美人姐姐如此严肃模样，只得乖巧收拾面上笑容，指腹摸着花瓣，低声应：“我那也是没办法，婧妃说十二皇女没有适龄陪读的侍读，所以指明让我去会见，当时也不好掉头就走嘛。”
　　岑栖瞧着女孩一副无辜模样，气就不打一处来说：“我曾交代你，遇事可提我做回挡，可随行宫人汇报你没有半点婉拒意思，反而欣然应下，可有此事？”
　　这话一出，柳樱没想到身旁竟然有人打小报告，心虚的点头，磕磕巴巴的应：“我、我一时慌张就忘记美人姐姐的叮嘱。”
　　唉，现在又不能说是垃圾系统在给自己下任务，真的不好圆话！
　　话语至此，岑栖见女孩如此应答，心知她打定主意说是无法推辞，自己还真不好查证，只得严肃出声：“好，今日之事暂且作罢，以后你不许再去淑德宫探望。”
　　“啊？”柳樱意外的看着美人姐姐，心想自己还没搞明白系统任务，如果半途而废岂不是白崴脚了！
　　“怎么，你还真想去给十二皇女做侍读不成？”岑栖见女孩露出不情愿模样，心间忍无可忍的直白质问。
　　柳樱见美人姐姐周身寒气袭来，连忙惜命的摇头应：“没有，我就是觉得十二皇女好可怜，她一个人都没有玩伴，所以才想有空去陪她。”
　　岑栖见女孩终于说出真实心思，更是气的不轻，微冷出声：“你只不过是一个侍读，而她是天子皇女，你与其多管闲事的可怜她，还不如可怜自己，若是大意疏忽，往后落了残疾，看你如何是好！”
　　女孩真是太过贪玩胡闹，宫中残疾之人都是要被驱逐出宫。
　　柳樱被说的脑袋低垂不敢回话，完全不敢去看美人姐姐冷冽目光，全然没有先前跟十二皇女相处的自信，乖巧认怂的应：“对不起，我以后再也不敢胡闹了。”
　　语落，寂静无声，让人怪怕的紧。
　　于是柳樱悄悄抬起脑袋张望不言不语的美人姐姐，小心翼翼的卖笑唤：“姐姐，我以后再也不爬树玩闹，不信，现在可以发誓！”
　　岑栖抬眸看向女孩讨好言语，幽深眸间全然看不透她的心思，试探道：“发誓有何用，我看还是把你调去淑德宫做十二皇女的侍读，反正你心里总是有对旁人数不尽的好心。”
　　“别、别！”柳樱一听面上有些慌，心想自己只是顺带做个任务而已，没想过美人姐姐的气性这么大，“我还是最喜欢待在西苑里陪姐姐，十二皇女虽然可怜，不过她长的很像姐姐，所以才忍不住多管闲事的想开导解闷。”
　　虽然其中也有因为系统任务的成分，但是柳樱真的有想帮忙的心思。
　　尤其是柳樱猜测美人姐姐以前受过伤害，所以看见十二皇女仿佛看见美人姐姐小时候，总是难免想要弥补些伤害。
　　岑栖见女孩一口回拒自己的试探，心情稍稍缓和些许，困惑出声：“是么？”
　　“嗯，难道姐姐没见过这个堂妹吗？”
　　“我长年卧病静养西苑，而淑德宫又是女帝下禁令之地，所以十二皇女自幼跟着婧妃很少出席宴会露面，更少有私下接触会面。”
　　柳樱一听，心想皇室成员之间的亲戚关系真是淡薄啊。
　　“这样啊，我本来还好奇为什么十二皇女跟姐姐这么像呢。”柳樱目光打量美人姐姐眉目五官，恍然大悟，“不过说起来，姐姐跟婧妃也有些像呢！”
　　岑栖探手轻捏住女孩凑近面前的脸颊，挑眉道：“婧妃跟母妃是同一母族，传闻两人样貌十分相像，所以你倒不必如此大惊小怪，现在当务之急是给我去罚抄宫规两百遍，明白吗？”
　　“哎，怎么又多加一百遍宫规啊？”柳樱吃疼皱着小脸，可怜巴巴的瞅着美人姐姐，茫然道。
　　“这是不听命令的处罚，你不服？”
　　“服，我坚决服从！”
　　果然美人姐姐还是很不高兴自己贪玩崴脚的事呢。
　　早知道如此，柳樱怎么也不可能大意跳树，现下平白无故多抄一百遍宫规，简直亏死了！
　　深夜里柳樱埋头疯狂抄宫规，哈欠连天，满眼都是乞求看向美人姐姐。
　　然而，岑栖不为所动，自顾翻阅书册，冷声道：“今夜不到子时，不许去睡觉。”
　　虽然女孩以十二皇女与自己相像为由，勉强解释逗留缘由。
　　可女孩究竟为何主动提议去淑德宫，她仍旧没有作出任何解释。
　　这件事岑栖不会就此罢休！

第067章 第六十七章（六千字章）
　　长夜难明, 整整罚抄大半夜的柳樱，甚至都没能像往日留宿内殿，而是只得回到自己小屋里休息。
　　因着崴脚, 行动不便，所以柳樱得到假日, 早间睡到天光大亮才迷糊醒来。
　　柳樱穿戴整齐，单只脚跳动下榻，准备出小屋, 没想推开门，便看见熟悉的两位大宫人。
　　这画面似曾相识啊。
　　柳樱沮丧着脸, 心间生起不好的预感出声：“两位姐姐, 我不会又被禁足了吧？”
　　一大宫人瞧着柳侍读可怜模样，忍笑道：“今早主子下令让柳侍读在屋内静养, 洗漱衣食由二人负责。”
　　本以为昨夜罚抄就完事大吉的柳樱, 完全没有想到美人姐姐竟然还有后招！
　　柳樱见此，只得跳着脚回到榻旁落座, 探手卷起宽大衣袖，而后浸入水盆洗漱, 掌心拧着帕巾擦脸，眼眸恢复清明出声：“这回禁足几天呀？”
　　“主子未说，不过依照柳侍读的脚伤, 恐怕十天半月总是要有的。”宫人于一旁打开食盒应着话。
　　这话让柳樱心凉了半截，细声嘀咕道：“可我的脚已经没有昨天那么疼, 三五天就可以下地。”
　　若静养十天半月, 这跟禁足有什么区别？！
　　大宫人奉上粥碗, 好心提醒：“昨日柳侍读未及时回西苑，主子很是不喜, 以后要小心办事，现在西苑里新入宫的侍读都精着呢。”
　　柳樱双手接过粥碗，正吹着热气，闻声，好奇问：“这话什么意思啊？”
　　“昨日有一侍读单独留在殿内汇报情况，今早那侍读便被主子召进内殿服侍，往后柳侍读可部门大意，否则就要让旁人争了宠信。”
　　“咳咳、争宠！”
　　柳樱下意识以为美人姐姐有看上的新目标，激动的被呛，小脸通红，眼睛都水润许多。
　　而宫人却误会意思，连忙安抚道：“柳侍读别生气，若有机会勤快讨好主子，想来还是有机会。”
　　说罢，大宫人方才退离小屋。
　　柳樱喝着茶水缓和嗓子眼的难受，眼眸茫然的看向大宫人，心想自己哪里表现的生气了？
　　这，分明是激动人心呀！
　　可惜现下出不得小屋去看美人姐姐选的侍读，柳樱真是掏心掏肺的好奇！
　　无奈，柳樱只得埋头吃着粥，心想必须早些恢复，才好去瞧瞧对方人品怎样！
　　于是柳樱安分静养两三日，脚伤就已经无大碍，落地蹦哒更是没问题！
　　清晨西苑主殿岑栖落座矮榻看书，从外入内的侍读出声：“主子，婧妃娘娘方才派人来问询柳侍读的情况，还想请去淑德宫一趟。”
　　“你如何回复？”
　　“奴说柳侍读脚伤严重，目前还下不得榻，以此推脱婉拒。”
　　岑栖翻动书册，平静应：“很好。”
　　那婧妃平日里嫌少与人往来，真是不知柳樱施展什么法子，竟然还真让人惦记上了！
　　侍读于一旁奉茶，茶水声响，外间大宫人停在珠帘外汇报：“主子，今日柳侍读已然下榻行走，特让奴来请问是否能出屋办事？”
　　岑栖闻声，不紧不慢的出声：“让她把罚抄的两百遍宫规完成，就可以出屋。”
　　言外之意，罚抄没完成，就等着一直关禁闭。
　　画面转至小屋柳樱惨淡面容，大宫人端着笔墨安抚道：“这会柳侍读恐怕还出不得小屋，先抄宫规吧？”
　　柳樱只得提笔埋头抄写，心里完全不明白，美人姐姐怎么能气这么久呢？
　　于是柳樱整整禁足半月，才得以出屋见些光亮。
　　午后柳樱抬脚迈出小屋，往内殿行进，心情忐忑的掀开珠帘，脑袋向里悄悄探望，目光落向正弯身给美人姐姐磨墨的侍读，只见这侍读瞧着颇为稳重成熟，不像是个花心人渣。
　　岑栖提笔沾墨，视线落于字画之间，可心思却已经注意到女孩动静，缓声：“怎么不过来，脚伤莫非没好全？”
　　“脚伤已经好了，现在都可以跑步。”柳樱连忙小快步走近，用以展示自己的矫健！
　　“主殿只许慢行，不可疾步，若是违规小心罚抄。”岑栖偏头瞧着女孩一副跃跃欲试模样，连忙制止。
　　“是。”柳樱一听罚抄，顿时安静的很，实在不想再罚抄宫规！
　　岑栖见此，方才停了说教，转而道：“你去取印章。”
　　“是。”柳樱随即动作，目光瞥向那侍读弯身于一旁服侍，心想她是怎么做到这么专注！
　　待柳樱捧着印章和印泥回到矮榻旁，目光见这侍读已然去给香炉添香，意外的询问：“现在是轮换负责主殿里的添香么？”
　　以前美人姐姐都只交代给自己一个干这些事。
　　岑栖见女孩终于迟钝的意识到与往日不同，缓和出声：“她唤赵晗，以后亦是负责内殿服侍的侍读，你所做的事，她自然亦能做。”
　　如果女孩三心二意觊觎其它宫院职位，那么自己可以随时派人替换她的位置。
　　警醒的意味，不言而喻。
　　“这样啊。”柳樱一心都在打量性格安静的赵侍读，全然没有注意到美人姐姐意味深长的话语。
　　岑栖见女孩目不转睛的盯着赵晗，微挑眉道：“你来磨墨。”
　　“是。”柳樱闻声，稍稍收敛探究心神，转而坐在一旁磨墨添水。
　　而赵晗添香回到矮榻旁，视线瞥见这柳侍读竟然与栖亲王同坐一处，暗自称奇。
　　栖亲王明面惩戒禁足柳侍读，可是待柳侍读仍旧比寻常侍读要不同，看来确实是十分宠信。
　　西苑主殿一时安静无声，岑栖亦有些不习惯，平日里叽叽喳喳话语的女孩，这会竟然一句话都没有，莫非是知晓自己的用心，所以在担心受冷落？
　　“今日外边天气正好，赵晗你去让其它侍读晾晒藏书阁的古籍书卷。”
　　“是。”
　　语落，赵晗迈步出内殿，岑栖等着女孩的试探话语。
　　谁想女孩的心思跟着飞出主殿，冷不防出声：“姐姐，我也去帮忙吧！”
　　柳樱眨动水灵明眸，一心只想寻机会接近赵侍读，好了解对方人品！
　　岑栖面色不复先前期待，微冷出声：“赵晗做事比你稳妥，你还是别去添乱的好。”
　　真是不知道女孩脑袋里都在想些什么！
　　“好吧。”柳樱见美人姐姐如此直白拒绝自己的提议，心里更是意外。
　　这还是柳樱第一次听美人姐姐夸旁人稳妥呢！
　　殿内恢复清净，柳樱探手磨完墨，视线无意间看向柜台里花瓶，却发现桃花枝条已经不复送来时的明艳娇嫩，现下只余干枯落败的枝条。
　　看来美人姐姐真是不怎么喜欢桃花呢。
　　眼看花枝凋零败落都不见收拾，很显然一直就没怎么上心吧。
　　“姐姐，花瓶的花该换了。”柳樱想起去年摘的望春玉兰更得美人姐姐的喜爱，便提议，“我去院子摘些别的花来吧？”
　　岑栖笔墨落于纸间，动作微停，目光看向女孩耐不住性子的热切模样，挑眉出声：“你的脚伤刚好，莫非又想去爬树不成？”
　　柳樱被看的十分乖巧，暗想自己可不想再罚抄，弱弱应：“没有，我就摘些低处的花。”
　　“那也不行，你若是闲的无事，就去把未完成的初学教材编撰完成，我好审查让宫外书斋去试试效果如何。”
　　“好吧。”
　　见此，柳樱实在寻不到出殿的法子，只得耐着性子待在主殿。
　　黄昏傍晚时，柳樱转动酸涩脖颈，递交终于完工的编写教材，跃跃欲试推荐道：“姐姐，这里面都是一些很基础和日常的用词，小孩子大人都很实用！”
　　岑栖不言，探手翻看纸张，目光落在其间内容，翻阅过后才出声：“大概的编写内容没问题，不过日常部分用词，安排还不够实际，百姓日常接触是柴米油盐以及银钱换算，这些才是她们最需要学到的字，所以我会让书斋改进增删部分。”
　　“好的，姐姐我能不能编集署名呀？”虽然书籍还没出售，但是柳樱脑袋里，已经开始畅想自己会成为大作家！
　　然而，话音未落，美人姐姐理智的拒绝道：“不行，书斋里的书籍文章都不能记名。”
　　柳樱眼露不解问：“这是为什么啊？”
　　岑栖指腹卷起编书纸张，而后用系带封存解释：“宫里的人是不能跟宫外有私密往来，而且侍读是为皇室成员办事，更是管理严苛，所以这件事你不许告诉任何人，否则小心受处罚。”
　　“好吧。”柳樱心间欢喜落了空，神情厌厌的应道，突然有些体会公职人员不能接私活的感受。
　　呜呜呜，大作家的梦破碎了！
　　“不过如果贩卖获利，我会分发给你银钱。”岑栖以为女孩是想要酬劳，便出声安抚。
　　柳樱一听有钱拿，顿时心情好了不少！
　　黄昏之际，赵晗命人收拾整齐晾晒书籍，方才从藏书阁回到西苑主殿复命。
　　珠帘垂落，并不见那柳侍读俏丽小身影，赵晗眸间略微有些困惑，迈步上前汇报：“主子，书籍都已晾晒收入藏书阁。”
　　岑栖捧着茶盏浅饮，视线看向花瓶里凋零的花枝出声：“明日你去摘些望春玉兰更换花枝吧。”
　　“是。”赵晗心间更是狐疑，这花瓶里的桃花枝条一直都没有人去更换。
　　为此，赵晗还曾询问清理主殿的大宫人，才知是栖亲王下令不许擅自更换。
　　今日怎么又突然想要更换了呢？
　　赵晗入西苑虽然时日不久，但是明显能感觉这位病弱的栖亲王，并不像是附庸风雅的文人雅士。
　　西苑的藏书阁里书籍数目极其庞大，内容更是丰富，天文地理，兵书政论亦或是花鸟虫鱼，近乎是一座百科全书的书楼。
　　可这位栖亲王并不特别偏爱一类，每日看的书虽是杂乱，却十分固定的每样选择一类，连月都是如此，丝毫没有表露半点偏好。
　　赵晗从来没有见过哪个喜爱读书之人会是这样繁琐而固定的阅读方式。
　　杂乱却有规律，仿佛像是特意安排一张表，让外人完全猜不出栖亲王的喜好。
　　所以赵晗一直都怀疑，栖亲王兴许是特意如此展示，让人误以为她只是痴迷读书，实则完全无法看透她的真正喜好。
　　而现下栖亲王唯一的例外，便是那位表面看着天真烂漫的柳侍读。
　　不知觉间，晚霞消失殆尽，宫廷之中华灯初上，黑暗之处透露斑斑点点亮光。
　　夜空繁星闪烁之时，残月高悬，如今已然不如暖春凉爽，渐而透着热意。
　　蝉鸣声起时，端午亦是将临近。
　　宫廷之中府库管事渐而分发各宫院更换夏日用物，而朝中局势亦是进入新的变化。
　　早朝剿匪的捷报传来，女帝龙心大悦，面露喜色道：“四皇女如此勇猛破敌，大功一件！”
　　朝臣们附和诸多，张赟察觉女帝对四皇女的赞赏之心，连忙上前进谏出言：“圣上，四皇女不日将凯旋归来，臣认为当封赏嘉奖。”
　　女帝闻声，视线看向张赟出声：“是啊，太傅以为当如何封赏合适？”
　　“老臣认为四皇女机智果敢剿灭匪祸，而且为熙亲王惠亲王报仇，当有资格封亲王。”张赟一直都不支持立先帝血脉或是女帝其它皇妹为储君，现下自是想试探女帝心思。
　　语落，群臣皆是议论观望，安亲王惠亲王两人则面色微变，神情紧张。
　　若女帝有封皇女为亲王的想法，那往后岂不是要变传位之心！
　　而其它听朝的皇女们面色多是诧异，二皇女岑淮荌心里自是巴不得女帝答允太傅提议。
　　如果四皇女能因立功封亲王，那将来继位的人选就大有人在了。
　　三皇女岑杍面上并未显露情绪，不过视线却一直看向女帝面色，试图观察些许心思。
　　女帝未答，视线巡视众大臣，余光瞥见安亲王惠亲王两人拘谨观望面色，而后落在泰然处之的秦铮那方，出声：“御史大夫认为太傅此言如何？”
　　随行上朝的常黎闻声，心里捏了一把汗，这种犹如烫手山芋般的问话，若是回答不慎，不仅要得罪一大群朝臣势力，恐怕皇女们也不会善罢甘休！
　　秦铮不急不躁的上前应声：“圣上，老臣认为四皇女立功确实当封赏，不过封王即可，亲王之礼太重，不妥。”
　　这话一出群臣意见不一，皇女们目光亦是多有不善，常黎于一旁都觉得如芒在背！
　　女帝神色自若的应：“御史大夫言之有理，那就封四皇女为勇武王，赏虎纹翡翠冠和三色凤凰朝服。”
　　言落，众人心思亦各自落地。
　　早朝过后，群臣退离御和殿，官员三三两两行进宫道。
　　“秦铮，你为什么总是要对着干！”张赟急匆匆的追上老态龙钟的秦铮质问。
　　方才早朝若是秦铮配合，说不定皇女们就有机会争夺储君之位。
　　“张太傅，朝事商议不可以私心揣摩，否则容易误判朝局，你一把年纪才混上太傅，难道想晚年不保吗？”秦铮偏身悠闲回应。
　　张赟气的面色发白，抬手指着秦铮，咬牙出声：“你、你说的冠冕堂皇，其实不就是在报复本太傅折腾你长女落狱的事吗？”
　　秦铮抬手理了理朝袍，不甚在意的应：“既然大家心知肚明，张太傅还能理直气转的来指责秦某，真是佩服啊。”
　　“你不要太嚣张，当年能抓到你贪污的把柄，如今我照样能找机会让你重新滚出京都去做太守！”张赟见秦铮袒露针对之心，心知拉拢不成，只得恐吓道。
　　“好，那秦某拭目以待。”
　　见此，张赟挥袖离去，一群朝臣亦跟着匆匆而过。
　　秦铮面色如常的自顾行进，常黎于一旁看的是心惊肉跳，没想御史大夫竟然跟太傅势如水火，当年贪污被废，真有其事么？
　　常黎不敢出声，只得顾自安静思索，随从离开宫道。
　　待行出宫门，上车马，没想秦铮忽地玩笑出声：“今日这阵仗从来没见过吧？”
　　“嗯，下官现在还没回过神。”常黎如实应道，视线看向镇定自若的御史大夫，“秦大人，难道不担心张太傅秋后算账？”
　　秦铮自顾拿起笨重竹简翻看，淡然应：“张赟那人心眼小，能力不行，她若不记仇，反倒奇怪，你若是害怕，往后就不必跟随上朝，以免被记上名单。”
　　常黎闻声，连忙应：“秦大人误会，下官感激提携，绝不是畏惧怕事，只是困惑当年您为何会被抓到贪污把柄而废职被贬？”
　　“你还太年轻，朝中大臣多有中饱私囊之举，秦某不过取其一二，结果却被重罚查办，莫非你真以为只是因贪污？”
　　“下官，愚钝。”
　　秦铮笑而不语，自顾翻看书册，幽幽道：“朝中做官不仅要懂的看局势，更要看圣上的心思，至于其他那都好办。”
　　“是。”常黎心间深深惊讶御史大夫的贪污之言，暗想这位大人不知该说是通透豁达，还是毫不在乎名声安危。
　　车马缓缓行驶而过街道，远处朝阳初升，繁华热闹的京都熙熙攘攘，不见半分冷清。
　　端午临近，宫院各处陆续进行焚烧药草熏染，蚊虫毒蚁落地，宫人各自忙碌清理。
　　柳樱见过去年的阵仗，今年就显得淡定许多。
　　西苑主殿内里，亦更换通透纱窗，相较冬日而言，更显得光亮许多，药香弥漫，清新扑鼻。
　　矮榻旁的岑栖翻看书册，侍读赵晗于一旁研磨艾草等药物制作防虫驱邪的宫人佩囊。
　　柳樱入内走近奉上茶水，视线瞥见桌旁已经调配许多佩囊，想起去年美人姐姐亦给宫人们发送佩囊用来防虫驱邪，探手拿起一物，鼻尖凑近嗅闻出声：“今年的佩囊味道好像跟去年不太一样哎。”
　　岑栖端起茶盏看向好似小狗一般嗅觉灵敏的女孩，哑然失笑的说：“这是赵晗调制的佩囊，她祖母曾是太医令，幼时耳濡目染，精通药理，便让她来负责这些药物，所以与往年西苑的不一样。”
　　“赵姐姐，好厉害啊！”柳樱满眼羡慕道。
　　赵晗浅笑回应：“只是略懂药理罢了。”
　　其实方才赵晗听栖亲王提及自己的家世，心间还有些惊诧。
　　自己从未对栖亲王主动提及这些，看来是有意调查得知。
　　岑栖余光瞥见赵晗谨慎姿态，不欲多言，视线瞧见女孩一副毫无察觉的模样，心间微叹，指腹握着茶盖，瞥去茶叶，饮用茶水，缓和道：“这些是分发给西苑宫人侍读的药囊，柳侍读记得清点数目分发，不许懈怠马虎。”
　　柳樱没多想的点头应：“知道。”
　　不多时，柳樱整理清点佩囊数目，而后端出内殿去分发。
　　岑栖放下茶盏看向静候一旁的赵晗，试探出声：“听闻你祖母当年因医治事故，而被先帝处死，牵连母亲亦没有继任太医令职，只是堪堪出任药丞，如今家道中落，连你亦无资格入太医署考核，才只得以侍读身份入宫，实在可惜。”
　　赵晗闻声，连忙跪在一旁，谨慎应：“奴未曾有任何怨言。”
　　“不必紧张，本王只是爱才，打算让你负责诊治西苑宫人饮食药饮，夏日毒虫暑热，往年都有不少宫人中暑犯病，今年应当提前预防，你可愿意？”
　　“奴，愿为主子效劳。”
　　岑栖抬手应：“那就起来，今日你忙碌大半日退下休息吧。”
　　“是。”赵晗小心的起身退离内殿，面上透出些许冷汗，暗想这栖亲王好似一眼都能看穿自己的心思，实在是防不胜防！
　　宫殿外光亮越发耀眼，岑栖手中茶盏却已微微泛凉，耳间听见内廊轻快脚步声，眸间显露淡笑，暗想某个糊涂蛋可算反应过来了吧。
　　珠帘碰撞声清脆响起，柳樱从外进入内殿，视线见赵侍读不再，便直白出声：“姐姐，好像漏了我的佩囊哎？”
　　方才分发西苑宫人侍读佩囊，柳樱后知后觉的发现自己没有数自己的份！
　　岑栖故作不知的看向女孩焦急模样应：“这可怎么办，赵晗已经收拾药材去休息，总不能再特意劳烦她吧？”
　　柳樱见此，只得的应：“那就算了吧，其实旧的也挺好用。”
　　说起来，这事要怪还得怪柳樱自己，毕竟是自己清点数目出错。
　　岑栖见女孩明明想要新佩囊却因不想麻烦她人而打消念头，指尖悄然垂落一处佩囊，逗弄出声：“那这个新佩囊，你也不要了？”
　　“要的要的！”柳樱眼眸亮堂的探手捧住佩囊，鼻尖轻嗅，“这个跟赵侍读刚才调制的佩囊味道不一样？”
　　“这是按照去年调制药物法子的驱虫佩囊，你若是不喜欢，不如还我？”
　　“别，姐姐，我可没说不喜欢！”
　　柳樱宝贝掌心护住佩囊，生怕美人姐姐真就不给了！
　　岑栖见女孩一副犯傻模样，方才原谅她的冒失言语出声：“我的东西可不是随便就能给你，你需要以物易物。”
　　柳樱茫然不解问：“以物易物，可是姐姐好像什么都有啊。”
　　“你去年送的彩结已经泛旧，难道今年不该给我换新的么？”自从上回彩结丢失不见，岑栖一直想女孩再给自己送一样的彩结。
　　现下可算是让岑栖寻到名正言顺的由头。

第068章 第六十八章（六千字章）
　　柳樱闻声, 视线看向美人姐姐身侧佩戴的鲤鱼彩结挂饰，不解道：“可姐姐佩戴的彩结瞧着色泽鲜艳整洁如新，没怎么泛旧啊？”
　　对比之下, 柳樱低头瞧着自己身侧佩戴的胖鲤鱼彩结，不知沾染灰尘未洗净, 还是上回爬树时勾住树枝，已然有些灰扑损坏，瞧着有些破烂寒碜的紧。
　　如果要换彩结, 自己才该换新的佩戴呢。
　　岑栖看向女孩竟然不答应自己换新彩结的要求，冷声道：“既然你不想以物易物, 那就把新佩囊还我。”
　　“哎, 姐姐我没有说不想，只是彩结挂饰通常一个就够用, 总不能佩戴好几个同样的彩结吧？”柳樱挠头为难的解释。
　　事实上柳樱目前会做的彩结挂饰就两样, 一个是鲤鱼彩结，另一个就是双翼彩结。
　　双翼彩结是定情之物, 柳樱自然是不能再无知的闹出笑话。
　　唯一的胖鲤鱼结，去年就已经送过一回, 若是又送同一款式，岂不是很敷衍？
　　“彩结，自然是清洗更换佩戴, 这回你不许送鲤鱼结。”岑栖其实觉得女孩第一次送的双翼彩结款式就很不错。
　　可惜双翼彩结丢失不见，岑栖也不好开口让女孩给自己做一样, 只得变着法子让她花心思琢磨。
　　柳樱一听美人姐姐命令式的要求, 只得答应：“好吧。”
　　真是奇怪, 平日里见大宫人收拾美人姐姐那么多金玉宝石挂饰，怎么就偏偏喜欢彩结呢？
　　看来有钱人的脑回路, 真不是平民能够理解的了啊。
　　时日辗转至端午，热意翻涌，因女皇身体不适而取消宫宴，各宫院亦不用早早忙碌准备。
　　贵雍殿君后派人来给各宫院送食粽和雄黄酒等佳节礼品以作赏赐。
　　西苑大门前柳樱早早随同宋管事等候相迎。
　　骄阳似火，热意不断攀升，柳樱偏头左右张望，不见来人，暗想贵雍殿的人怎么还迟到啊。
　　好在不多时，宫道一行人缓缓来到西苑殿门前。
　　“这是君后赏赐给栖亲王的食粽和雄黄酒。”贵雍殿派来的管事，稚嫩嗓音颇为傲气。
　　宋管事示意宫人接过赏赐物件，而后上前打赏银两出声：“多谢君后关切，诸位劳碌奔波，不如入内喝茶？”
　　柳樱看傻眼的瞧着贵雍殿的小管事，这不是那小宫人俞什么来着嘛！
　　好家伙，几个月不见，她这飞升速度真是惊人啊。
　　俞翠接过银袋，掂着份量出声：“不了，我们还要忙着去其它宫院赏赐。”
　　“那就恕不远送。”宋管事客套的应着声。
　　俞翠领着贵雍殿的人出西苑，柳樱想起自己当初的猜想，便迈步追了上去。
　　宋管事不解看着小姑娘窜出西苑，多疑的偏身叮嘱：“来人，去跟着柳侍读。”
　　“是。”一宫人应声而动。
　　而急匆匆跑出西苑殿门的柳樱，视线看着行进宫道的人，连忙迈动小短腿追逐，出声：“哎，俞、俞……！”
　　糟糕，柳樱记不住对方人名。
　　好在，俞翠耳间闻声，主动偏身停了下来，视线看向是西苑小侍读，傲慢道：“我忙着呢，你有什么事？”
　　柳樱被问的一下不知怎么回答。
　　怎么才能用一句话来验证对方是不是现代人呢？
　　“请问你听说七个小葫芦救白胡子爷爷的故事吗？”柳樱一脸真诚的询问，心想只要对方不是00后，应该会知道的吧。
　　俞翠见此，面色平静的对身侧宫人说：“你们先在这等着，我跟她有事聊。”
　　“是。”众宫人听令静候。
　　说罢，俞翠这才带着侍读往另一处角落行进，上下打量出声：“真没想到你竟然也是穿越的玩家。”
　　柳樱亦是一脸惊讶说：“我也没想到啊，你先前还在府库送冰，这会怎么在君后的贵雍殿做管事？”
　　从寻常宫人升职成管事，可不是容易的事。
　　“那当然是因为我聪明呗。”俞翠自信道。
　　这话说的柳樱都不知怎么回话，只得转移话题询问：“哎，你是怎么穿进来的？”
　　“嗯，本来在睡觉，结果一睁眼就来到这个不知什么地方的古代世界。”
　　“这不是真实的古代世界，其实我们是在一本架空的网文小说。”
　　俞翠一听，面露探究，视线看向不太聪明的侍读，满是兴趣的问：“这么说，你知道所有剧情的发展咯，不如我们合作共赢，怎么样？”
　　“其实我也不太清楚小说的剧情，不过我有完成系统任务。”柳樱尴尬的解释。
　　“好吧。”俞翠一听，顿时冷淡不少，目光打量侍读，心里不大相信她的话，套话的出声：“那你都做了那些系统任务？”
　　“进宫，还有去淑德宫，找十二皇女，你呢？”柳樱天真的交换自己所剩不多的信息。
　　俞翠暗自记下这些地方任务，而后才出声：“我的第一任务就是活下去，去年女帝下令严查宫廷走私违禁，府库安管事败露想让我顶罪，结果被我给反杀，还有大皇女赌坊查抄扑杀宫奴那晚，真是好险！”
　　言语间，俞翠难掩得意，探手拍着侍读肩，自傲的说：“你不如来贵雍殿跟我吃香喝辣，西苑做侍读实在没什么前途。”
　　柳樱吃疼的避开俞翠的手，隐隐感觉对方似乎完全没有着急回现实世界的心思，出声：“算了，我不打算长久待在皇宫。”
　　“皇宫可是这个世界最有钱最舒坦的好地方，我花了好大的力气才混进皇宫，才不舍得离开。”
　　“我不觉得皇宫是什么好地方，所以打算跟着女主完成剧情，说不定就可以回到现实世界。”
　　“女主，谁啊？”俞翠一点都不关心回现实世界的事，而是好奇询问。
　　柳樱本来欲开口时，可是想到俞翠似乎一直都在问自己，便制住声：“你难道没有收到系统任务吗？”
　　“我的系统任务可做可不做，反正吃力不讨好的事，绝对不白干！”
　　“那你问女主身份干嘛？”
　　俞翠狡猾思量道：“你傻啊，女主既然是这个世界主角，那我要是跟定主角，以后肯定荣华富贵，享之不尽啊！”
　　柳樱一听，心间庆幸自己没有说出美人姐姐是女主，这个俞翠功利心太重了。
　　“我劝你还是别打这个主意，女主可是视富贵为浮云的人。”
　　“事在人为嘛，你先告诉我女主身份，让我去接近试试呗？”
　　柳樱一听，警铃大响，支支吾吾道：“我、我还不太清楚。”
　　这个俞翠老想着利用女主，柳樱突然后悔为什么跟她确认身份！
　　“你不说出女主，莫非是怕我抢占先机？”俞翠见这侍读明显有所隐瞒，面露不满的说，“既然这样，那就各凭本事咯。”
　　柳樱见此，亦懒得解释，便推脱离开宫道匆匆回西苑。
　　两人明显是不欢而散。
　　俞翠目光瞧着侍读离去身影，回想她先前提及任务，思索出声：“淑德宫，十二皇女，大不了就一个个试试呗。”
　　骄阳轻移，柳樱进西苑殿门，迈步穿过廊道往主殿走去，另一方廊道的宋管事看向紧随入内的宫人出声：“柳侍读方才做了什么？”
　　宫人低声道：“回管事，柳侍读拉着贵雍殿的小管事私自说了好一会，因着离得太远，所以没能听见详谈内容。”
　　“你的意思是柳侍读跟贵雍殿的管事关系很熟？”
　　“从两人谈话密切距离来看，应该是关系很紧密，因为贵雍殿小管事特意支开其它贵雍殿随行的宫人。”
　　宋管事闻声皱眉，抬手示意宫人退离，神情严肃的静立廊道，心想这小姑娘藏的可真深！
　　从去年至今宋管事都险些被蒙蔽双眼，没想到她竟然是君后的人！
　　蝉鸣喧嚣，日光更是毒辣，柳樱脸色泛红的进入内殿，视线落在沐兰汤药浴的美人姐姐，她一身轻薄素青纱裙，乌黑柔顺的长发倾泄垂落，不施粉黛的光洁眉目恍若璞玉，美的让人险些呼吸停滞。
　　如果让俞翠知道美人姐姐是女主，肯定会别有用心的接近利用，柳樱绝不能让别人再伤害美人姐姐。
　　“怎么现下才回来，方才去哪贪玩？”岑栖看向脸颊红扑扑的女孩，并未真想追究她的去向，抬手指向案桌上君后的赏赐之物，“若是你再不回来，我就把这些都赏给侍读们。”
　　柳樱回神，迈步走近矮榻，而后坐在一旁，视线瞧见荔枝，探手摘下一颗剥壳剥壳塞进嘴里，冰镇过的鲜甜荔枝果肉格外爽口应：“这跟去年的荔枝一样甜！”
　　岑栖知道女孩爱吃冰镇之物，便出声：“那就把荔枝给你，其余的分发给其它侍读。”
　　“我一个人吃不了多少，还是平均分配给侍读们吧。”柳樱觉得整日抄书的侍读们工作量比自己累多了，所以探手摘下两颗荔枝，便没有再多贪吃。
　　“真的不留着自己吃吗？”岑栖意外的看着向来馋嘴的女孩询问。
　　柳樱点头应：“嗯。”
　　岑栖见此，没再多说，便唤赵晗入内：“你去把这些赏赐之物分发侍读，你自己取一份享用过节。”
　　“谢主子赏赐。”赵晗探手收拾端出内殿。
　　柳樱两只手里握着冰镇荔枝，眼见赵侍读走远，方才重新落座矮榻出声：“姐姐，刚才有吃过荔枝么？”
　　岑栖瞧着没记性的女孩应：“我不吃冰镇之物，你忘了么？”
　　“我没忘呢。”柳樱弯眉笑应，手里捂着两颗荔枝，待不觉冰凉，方才展开掌心，自顾剥壳，“这样荔枝就不冷了，姐姐尝尝吧？”
　　说罢，柳樱将半剥壳的荔枝递到美人姐姐面前。
　　岑栖见此，只得探手接过女孩手里的荔枝，低头小口浅尝鲜甜水润的果肉。
　　“怎么样，荔枝是不是很甜？”柳樱热切询问。
　　“嗯，不过有些太甜。”岑栖常年吃的清淡，又习饮茶水，所以不太嗜甜。
　　柳樱剥着剩下一颗荔枝，见美人端起茶水饮用，不解道：“应该不至于这么甜吧？”
　　岑栖看着女孩困惑模样，只得解释应：“我不爱吃甜的食物或是水果，所以你自己吃吧。”
　　“哦。”柳樱张嘴一口吞下整颗荔枝果肉，脸颊鼓鼓囊囊的咀嚼，全然不见先前美人姐姐优雅姿态。
　　岑栖见女孩只顾着吃，好似忘记前些时日答应自己送彩结的事，犹豫出声：“新彩结还没编织好吗？”
　　柳樱一听，连忙起身离矮榻，将手浸于干净水盆擦洗干净，方才从袖兜里取出一串新彩带展示出声：“姐姐看！”
　　平安结，柳樱学了很久才学会的彩结。
　　岑栖探手接过彩结，细细察看道：“这样式倒是比去年有进步。”
　　“一回生二回熟嘛，我给自己织了个平安结。”柳樱觉得这个结在宫里最实用！
　　而且柳樱特意织两个，用以挑选更好的送给美人姐姐。
　　“你还有给别人送彩结吗？”岑栖故作不经意的询问。
　　柳樱摇头应：“没有啊。”
　　宫里规矩太多，柳樱可不敢随便乱送东西。
　　岑栖神情放心不少，将手中彩结递给女孩道：“你给我系上吧。”
　　“好。”柳樱双手接过彩结，主动系上，将那去年的胖鲤鱼彩结取下打量，“姐姐，这个旧的彩结还挺干净，如果不要就给我吧？”
　　柳樱去年那个彩结实在破败的不行，才只好更换新的平安结。
　　其实柳樱还是蛮喜欢可爱样式的彩结。
　　话音未落，美人姐姐伸手拿走柳樱手里的彩结，慢悠悠道：“你送我的物件，哪能要回？”
　　说话间，岑栖将胖鲤鱼彩结收至一旁匣子。
　　柳樱莫名其妙的看着美人姐姐，心想这难道是什么收集癖好么？
　　正当内殿安静时，珠帘外忽地有宫人汇报：“主子，淑德宫派人来送端午礼品。”
　　岑栖闻声，视线看向柳樱，意有所指道：“既然婧妃派人庆贺，那就要回礼。”
　　语落，柳樱还没反应过来，系统先闪出文字提醒。
　　［玩家务必把握接近十二皇女的一切机会。］
　　柳樱看到这排文字，还没出声，结果美人姐姐先探目过来出声：“不如柳侍读走一趟？”
　　“好！”柳樱欣然应下，暗想自己倒省得开口了！
　　可柳樱没有注意自己应下时，美人姐姐面色泛冷的很。
　　岑栖见女孩仍旧对淑德宫存着浓厚兴趣，竟然对自己的试探一口答应，自是不好出尔反尔，只得应：“行，那你就下去准备吧。”
　　语落，眼见女孩离开内殿，岑栖面色不佳的叹气，指腹摩挲彩结，心想她到底有什么目的？
　　思绪纷扰时，宋管事从外入内汇报：“主子，先前柳侍读秘密会见贵雍殿送礼的小管事，两人详谈许久，恐怕有不轨之心。”
　　岑栖闻声，眉眼猜疑更深，神情凝重道：“贵雍殿的管事是谁？”
　　“那位曾是府库送冰的小宫人，俞翠。”
　　“原来是她。”
　　当初岑栖就听女孩提及俞翠，所以派人打听过往，可两人没有任何往来，所以就没有在意。
　　为什么女孩会跟俞翠私下来往，这个俞翠过去接连为二皇女和大皇女办事，如今又是贵雍殿的管事，心思绝对不浅。
　　宋管事见栖亲王似乎知晓详情，疑惑出声：“主子莫非知道她们二人往来？”
　　岑栖回神应：“嗯，让人盯着俞翠的动静，她接近柳樱肯定另有目的。”
　　“主子，老奴认为柳侍读跟俞翠应该早有勾结，兴许这是君后的手段。”
　　“你怀疑柳樱出卖西苑？”
　　宋管事无声颔首，思量道：“柳侍读是主子的贴身侍读，如若有二心，必定要早日处置，否则后患无穷。”
　　岑栖闻声，掌心微紧握住彩结，视线看向花白头发的宋管事出声：“那是当然，只不过现下本王认为不应该打扰她们二人动向，若是查证确凿，格杀勿论。”
　　“是。”宋管事见此，方才没有再继续进言。
　　午后柳樱随同宫人侍读拜访淑德宫，殿内仍旧药汤味道浓重。
　　婧妃坐于主座出声：“本想借端午答谢栖亲王的照料，没想到栖亲王反倒让你们特意送回礼，真是添麻烦了。”
　　“主子关切婧妃安康，所以才送来调养的药材补品，您不必客气。”柳樱应答的从容，心里盘算系统任务，“不知十二皇女近来安好？”，
　　“十二皇女她一直念着受伤的柳侍读，今日君后派人送礼，那小管事陪同入园解闷。”婧妃面色如常说着，目光看向小姑娘，“柳侍读难得来一趟，不如去看看吧？”
　　“是。”柳樱闻声，心里有些不安，君后管事，不就是俞翠嘛！
　　她，怎么会来淑德宫跟十二皇女待在一块？
　　难不成因为自己提到淑德宫十二皇女，所以俞翠误会女主身份！
　　柳樱越想越觉得槽糕，脚步微快的行进桃园，只见这会园内桃花都已经凋谢干净，全然不见前些时日的粉嫩颜色。
　　从林内行进的柳樱，还没见到十二皇女人影，却已经听到谈话细索笑声。
　　待撩开树叶，柳樱找寻到坐在树上的两人，只见俞翠正笑意灿烂的很，全然不见半点傲慢势利眼，简直判若两人！
　　“哎，你来了！”十二皇女岑芯看见树下的小侍读，弯眉笑道，“今日真是难得热闹。”
　　“是啊。”柳樱看着十二皇女缓缓跳下树，很显然已经熟能生巧，视线转而看见俞翠，心间抵触的很。
　　俞翠不以为然的走近，直白迎上目光，得意的唤：“柳侍读，好巧啊。”
　　看来自己猜的没错，这个小说世界的女主应该就是十二皇女！
　　“原来你们认识啊！”十二皇女恍然大悟的看着两人。
　　柳樱不想打扰十二皇女的好心情，只得缓和气氛的应：“嗯，十二皇女怎么跟她在一块？”
　　“今日她来淑德宫送礼，而且还给我说了很多有意思的趣事呢。”十二皇女领着两人入亭内纳凉休息。
　　夏风闷热，枝叶摇摆发出沙沙声响，嘈杂之处，更透着柳樱心间的不耐。
　　这个俞翠到底想干什么呢？
　　十二皇女困惑道：“你们两怎么都不说话啊？”
　　“我先前跟柳侍读说了些不好的话，所以她正生气呢。”俞翠玩笑般的说着，抬手端着茶盏，主动碰杯，“不如和好吧？”
　　反正已经找到女主，现下俞翠有得是时间来拉拢跟女主的关系。
　　所以只要柳樱安分别闹事，那俞翠可以和平共处。
　　柳樱捧着茶盏，正所谓伸手不打笑脸人，只得配合出声：“好吧。”
　　十二皇女见两人和好如初，便跟着端起茶盏碰杯说：“那我们一块来分食宫粽吧！”
　　亭内三人远看气氛融洽，亭外监视的淑德宫宫人，迈步回到外殿汇报：“娘娘，那贵雍殿的管事似乎跟栖亲王的侍读相识。”
　　婧妃眼露警惕道：“真是稀奇，不过君后的人突然来访，必须小心应对。”
　　“是。”宫人低声应。
　　午后光亮灿烂，云层变化舒展，黄昏时，柳樱方才回到西苑主殿。
　　对于俞翠接近十二皇女的心思，柳樱自然知道是图谋不轨。
　　现下柳樱有些担心十二皇女会被俞翠欺骗利用。
　　可是又想着俞翠的错误判断，才不会怀疑美人姐姐，一时陷入为难。
　　岑栖视线落在女孩心不在焉的面容，神情微冷道：“你在想什么想的如此出神？”
　　柳樱连忙回神说：“没什么。”
　　“你现在若是不说，以后恐怕没机会说出口。”岑栖看出女孩的故意隐瞒，因而更是恼怒，“今日贵雍殿管事俞翠来送礼，你是不是与她私自接触会面？”
　　话语出，柳樱意外的看着美人姐姐，暗想这种事竟然也有人打小报告，只得点头：“嗯，我先前还在淑德宫碰见她。”
　　岑栖审视的看向女孩质问：“你跟俞翠谈了什么？”
　　“我问她是不是另一个世界的人。”
　　“她，如何回应？”
　　岑栖听着女孩精神失常般的话语，心里宁愿相信她疯了，亦不愿相信她是奸细。
　　柳樱眼露沮丧的应：“她说是，可又不愿意离开皇宫回到另一个世界。”
　　“她真相信你的问话？”岑栖的神情从审视变成错愕，俞翠和女孩她们难道都精神失常了不成。
　　“对啊，她说要留在皇宫享受荣华富贵，而且还特意去接近十二皇女。”
　　“十二皇女有什么值得贵雍殿管事亲自接近？”
　　岑栖觉得女孩话语里越来越扑朔迷离。
　　柳樱被问的想说却又不能直白的说，只得含糊的解释应：“我也不知道，不过今天看见她跟十二皇女亲切的待在一块，真的好让人担心啊！”
　　语落，岑栖恍然大悟的看着女孩面上的焦急担忧，暗想她莫非对十二皇女上了心？
　　所以女孩才会一直接近十二皇女，更因看见十二皇女跟俞翠亲近，而对她升起妒忌之心。
　　这猜测让岑栖突然觉得女孩一切的可疑言行似乎都变得合情合理！

第069章 第六十九章
　　“你对十二皇女就这么在意吗？”岑栖难得如此迟疑谨慎的问询。
　　情窦初开这件事, 对岑栖而言实在有些陌生，因而才觉得棘手。
　　更何况女孩平日里向来都是心思简单，真是让人想不到她会如此针对接近十二皇女的俞翠。
　　柳樱没能理解话语里的试探, 一本正经的点头应：“嗯，我不能让十二皇女被俞翠欺骗伤害。”
　　毕竟是柳樱对俞翠提及自己做过关于十二皇女的任务。
　　那个俞翠才会对十二皇女虚假关怀拉拢, 如果做出更糟糕的事，自己难逃其咎！
　　岑栖见女孩毫不避讳的承认对十二皇女的在意，心思微妙变化, 颇为复杂的出声：“兴许你只是太紧张，俞翠不一定会欺骗十二皇女, 她们的关系说不定会很好。”
　　虽然岑栖对俞翠的判断, 亦认为这个跟女孩年岁相近的小宫人，绝对心思不简单。
　　但是现在岑栖必须先安抚女孩的情绪。
　　“姐姐, 俞翠不会是好心接近十二皇女, 她肯定别有用心。”柳樱话到嘴边却不知该怎么说，顿时苦恼的很。
　　系统和任务不好提, 很多的事就没法跟美人姐姐说清。
　　“十二皇女是皇室成员，她身旁有人恭维讨好是常事, 你难道见到一个就要去怀疑一个不成？”岑栖探手轻搭在女孩身侧，实在不理解她怎么会对十二皇女如此上心。
　　岑栖印象之中，女孩基本都在自己眼前晃悠, 按理她们应该只见过两面而已。
　　若是女孩一见钟情，未免太糊涂了。
　　对于情ai, 岑栖一直都觉得是无用之物, 从来没有心思去探究半分。
　　一时之间岑栖反倒有些束手无措, 不知该怎么掐断女孩的无端念想。
　　而柳樱见美人姐姐完全没有理解自己的话意，只得叹气说：“姐姐, 俞翠不一样，她可是曾经亲手拿毒药给我害人呢！”
　　现在柳樱越想越觉得后悔，自己真是不该大意透露系统任务给俞翠。
　　哪怕都是穿越时空的现代人，但是俞翠很显然已经完全遵从这个小说世界残酷的生存法则。
　　俞翠为了生存，可以不惜做伤天害理的事，那她对十二皇女做什么都不足为奇！
　　岑栖见女孩执迷不悟，面色微沉，严肃道：“就算俞翠真有其它目的接近十二皇女，可你作为西苑侍读，绝不能去淑德宫牵扯是非之中。”
　　不管如何，现在岑栖怎么也得断了女孩的不理智。
　　柳樱眼露不解问：“为什么啊？”
　　“因为俞翠背后是贵雍殿的君后，深宫之中的是非远比你眼睛看到的要复杂许多，明哲保身才是生存之道。”
　　“可是十二皇女是个很好的人，我应该去提醒她。”
　　见此，岑栖心生不悦，沉沉质问：“所以你要因十二皇女，而不听我的话？”
　　为了十二皇女，女孩竟然要忤逆自己！
　　这突然的严肃话语让柳樱顿时没了声，视线看向心情不佳的美人姐姐，弱弱出声：“我没有不听姐姐的话，不过姐姐是十二皇女的堂姐，难道不担心她会被人伤害吗？”
　　“现在我更担心你才是。”
　　“姐姐，担心我？”
　　岑栖话语脱口而出，一时愣住，视线迎上女孩困惑探究目光，迟疑的解释：“你想想十二皇女是皇室血脉，俞翠她除非不要命，否则不可能敢对她动手谋害，而你如果莽撞跟俞翠对着干，那就是跟贵雍殿过不去，到时她随便向君后告几句状都能处置你，明白吗？”
　　其实岑栖更怕女孩陷的太深，到时伤心难过的寻死觅活。
　　宫廷之中常有被滥情皇女撩拨引you违禁的宫人，她们最后却只是落得被辜负处死的下场。
　　还不如趁现在女孩年岁浅，心思不深，及早斩断情丝。
　　柳樱见美人姐姐如此认真分析，自然没有怀疑，当即听话的点头应：“嗯。”
　　是啊，如果没有抓到俞翠的确凿证据，那只会打草惊蛇，而且她说不定会反过来对付自己。
　　到时自己陷入困境不说，还得连累美人姐姐。
　　所以必须得先接近俞翠，最好获取信任，这样才能从中作梗！
　　不对，应该是破坏她的阴谋！
　　岑栖意外女孩突然的顺从，半信半疑出声：“你真的明白了？”
　　“姐姐放心，我不会轻易的去跟俞翠闹翻。”
　　“既然如此，那你以后就不要去淑德宫找十二皇女。”
　　柳樱摇头应：“如果不去淑德宫，怎么才能知道俞翠对十二皇女究竟有什么坏心思？”
　　平日里柳樱轻易出不得西苑去打听俞翠的动静。
　　而且柳樱迟钝的发现西苑里有打自己小报告的人，估计以后要更小心才是。
　　岑栖指腹捏住女孩绵软脸颊，不满的出声：“我说了这么多，并不是让你改变对付俞翠的方式，看来还是得给你找些别的事转移心思！”
　　真不知女孩是太迟钝，还是太固执。
　　“哎呦，疼，什么别的事啊？”柳樱吃疼的皱眉出声询问。
　　“今年各宫院侍读蹴鞠比试，西苑如今侍读数目已足够参赛，所以到时你也要参加。”
　　“蹴鞠，我不会玩啊？”
　　岑栖不为所动的看着女孩说：“不会蹴鞠就多加训练，你要认真学，若是西苑得了倒数第一，我拿你是问！”
　　女孩正是精力旺盛的年岁，兴许忙碌起来就会消减些许对十二皇女的好感吧。
　　柳樱满眼诧异的看着美人姐姐，还以为自己耳朵听错声，出声：“姐姐，蹴鞠比试拿倒数第二，这个目标似乎不难吧？”
　　“但愿你去场地看过以后还能如此自信。”岑栖稍稍松开捏住女孩脸颊的手说着。
　　画面朦胧变化，早晨骄阳初升，宫廷蹴鞠场上训练的人已经不少。
　　柳樱推着美人姐姐坐轮行进，视线张望辽阔比试场地，心想这也太大了吧！
　　那些身量高挑的侍读，其中不少看起来像是一只手就能拎起自己！
　　宫廷蹴鞠比试难道不分年龄段的嘛？！
　　岑栖偏头看向女孩面目满是震惊，失笑道：“怎么，不敢上场么？”
　　柳樱艰难的手动合上震惊的下颌骨，方才出声：“蹴鞠比试不分组的话，我岂不是会被当做球踢来踢去啊？”
　　“宫中侍读年龄大多相差不大，按规矩你才是例外，所以确实要多加小心。”岑栖听着女孩对的古怪形容，墨眸浮现笑意，有意吓唬，“毕竟蹴鞠比试常有肢体碰撞冲突，你这小身板，可不要被人一撞就散架了。”
　　“我、我才没有那么脆弱呢！”柳樱虽然没底气，但是小嘴硬的很！
　　其实柳樱小心脏已经吓得不轻，去年曾亲眼碰见蹴鞠侍读受伤的模样，简直是惨不忍睹！
　　到时自己说不定断手断脚骨折都是有可能的事！
　　两人话语细微，不远处清点人数的赵晗上前汇报：“主子，西苑已挑选十二侍读。”
　　岑栖视线看向一身轻便衣物的赵晗，瞧着倒是少了几分斯文出声：“那你就带着她们去练习蹴鞠的规矩，另外让柳侍读去训练熟悉蹴鞠。”
　　“是。”赵晗应声时，目光看向栖亲王坐轮身旁的柳侍读，只见她已是一身方便蹴鞠的深绯色紧袖衣物，心间略微意外。
　　先前栖亲王吩咐挑选西苑蹴鞠人选时，可没有提及柳侍读要参赛。
　　而柳樱听到自己要去训练，紧张的同手同脚，迈步没走几步，而后又转身回到美人姐姐坐轮旁，悻悻出声：“我真的要去参加蹴鞠比试吗？”
　　“当然，蹴鞠的玩法很有意思，上至王公贵族，下至黎民百姓都盛行蹴鞠，你方才不也说没问题的吗？”
　　“好吧。”
　　眼见美人姐姐已经把话说到这份上，柳樱再想改口，无疑是在伸手打自己的脸。
　　正当柳樱下定决心打算跟随赵侍读行进上场时，视线瞥见自己身侧的平安结，便探手解下平安结递给美人姐姐出声：“先替我收着吧，这新的彩结好不容易才编织，如果待会不小心弄脏弄坏就怪可惜了。”
　　“好。”岑栖掌心接过彩结，目光流转在女孩视死如归的稚嫩面容，眸间隐忍笑意，正经应声。
　　待见女孩随同上场，夏风拂面而过，微微晕染岑栖眸间淡咧笑意，指腹轻触彩结，困惑出声：“明明头脑这么简单，怎么偏偏这么早对旁人上心了呢？”
　　岑栖很是不理解女孩的情窦初开，更不会允许她的这份无端念想生根发芽。
　　从女孩放弃出宫的那夜起，岑栖就不会再给她任何反悔离开自己的机会。
　　这是女孩当初自己选的路，那就由不得她出尔反尔了。
　　“卑职，参见栖亲王。”
　　话语声响起，岑栖回神，暗自收起掌心彩结，见是一身轻便衣着的中郎将霍冀，视线看向她英气眉目，而后落在她掌心捡起的鞠球，缓缓出声：“中郎将在训练宫卫蹴鞠？”
　　“是，御和殿宫卫长期只是巡逻，蹴鞠可以训练将士的身手，而且圣上亦常有看蹴鞠的兴致。”
　　“原来如此，中郎将不必拘礼。”
　　两人语停，中郎将霍冀起身，缓步退离，视线逗留栖亲王似无情神女般的姣美面容，暗自失神。
　　而此时故作目光远眺的岑栖，对于霍冀的注视，并非无知无觉，只是没想到女孩当初随口言语，竟然一语中的。
　　岑栖指腹转动彩结，思绪分散之时，视线忽地迎上远处的女孩，她正朝着自己弯眉憨笑，全然不见先前胆怯心虚，真就是个小孩心性。
　　连带岑栖亦感染几分笑意，视线瞧着女孩，才发现她的身量较之去年不知不觉见已有变化。
　　看来她的衣裳要赶置更换才是啊。
　　可岑栖并不知道，柳樱其实是看见中郎将霍冀跟自己攀谈，所以小脑袋里正升起熊熊燃烧的八卦之心呢！

第070章 第七十章（六千字章）
　　“哇哦, 那个帅姐姐竟然又碰上面了啊！”柳樱眼巴巴的仰头瞅着远处观台方向动静，嘟囔道，“可惜听不见她们在说什么呀！”
　　语落, 赵晗从不远处走近唤：“柳侍读，在看什么？”
　　“没什么, 我发现蹴鞠很难呢。”柳樱连忙回神，面上装作好好学生的应。
　　赵晗视线耐心出声：“柳侍读不会就先试着踢鞠球，我可以教你。”
　　说话间, 赵晗抬脚轻踢鞠球，稍稍用力, 鞠球弹起升空, 动作轻便灵巧的很！
　　柳樱探手抱住自上落下的鞠球，满眼惊讶又崇拜的出声：“哇, 赵姐姐你好厉害！”
　　“蹴鞠需要多练习, 柳侍读多练亦能学会的。”赵晗看向怀里抱着鞠球满眼亮光夸赞的柳侍读，心间突然有些明白为什么栖亲王会宠信她。
　　这个小姑娘不仅模样长的讨喜, 心思简单，待人热情友善, 若是用来做个侍宠，很显然再合适不过。
　　只是赵晗进西苑至今，并没有发觉栖亲王对柳侍读有特别的亲昵之举。
　　虽然亲密, 但是又不像掺杂私欲，让两人的关系有些缥缈朦胧。
　　“哎, 我怎么就不能让鞠球原地升空呢？”柳樱抬脚僵硬的踢着鞠球, 只见蹴鞠笨拙的滚动, 纳闷道。
　　一定是陪美人姐姐在西苑主殿宅太久，所以腿脚都不利索。
　　柳樱如此想着, 突然觉得玩蹴鞠对美人姐姐双腿复健肯定也有好处！
　　赵晗回神，上前抬脚示范出声：“蹴鞠不仅是蛮力，它要用巧劲，柳侍读试着先用足尖触碰鞠球，让它翻腾时，而后用脚背接住进而踢动。”
　　“哦，好！”柳樱读书没什么耐心，但是对于玩游戏耐心十足！
　　柳樱脚尖追着鞠球锲而不舍，鞠球的抬动幅度，虽然不尽人意，但是明显渐渐熟练许多。
　　待又一次足尖轻挑，而后踢动鞠球时，欢喜声响起，柳樱弯眉唤：“赵姐姐看，我成功了！”
　　赵晗视线注视小姑娘，模糊间仿佛看见自己早亡的小妹，颔首回神应：“嗯，很不错。”
　　“那再教我别的玩法吧？”柳樱被晒得小脸泛红却乐此不疲，脚下踢着鞠球行进面前询问。
　　“好。”赵晗垂眸示范动作，眸间神色已然掩饰干净。
　　不多时，日头越发毒辣，蹴鞠场上的人却并未散去，反而训练的更加紧密。
　　而赵晗正安排练习的侍读们收拾物件准备回西苑，额旁留着细汗，忽地眼前出现一方绣帕，耳间响起稚亮嗓音：“赵姐姐擦擦吧。”
　　“多谢。”赵晗接过手帕擦拭密汗，才发现这绣帕质地不一般。
　　宫中用度皆有规制，西苑里恐怕只有栖亲王会赏赐小姑娘如此珍贵丝帕。
　　这非同一般的溺爱待遇，若不是侍宠，恐怕都没人会相信。
　　柳樱在一旁行进，目光观望场上练习的侍读们，意犹未尽出声：“别的宫院侍读都没走呢，我们可以再多玩一会吗？”
　　“不可，这时节很容易暑热昏迷，所以主子才让众人早些收拾回西苑。”
　　“这样啊，好吧。”
　　赵晗见这小姑娘听话的很，暗自松了口气。
　　从场上回到观台，柳樱轻快迈步走近美人姐姐眼前，兴致勃勃的念叨：“蹴鞠，真是太好玩了！”
　　“你喜欢的话，以后可以常玩。”岑栖并不意外女孩的前后变化，心知她一向贪玩的很，否则也不至于爬树崴了脚。
　　说来都是自己常居西苑静养的缘故，女孩许是闷的慌，才会见着淑德宫的十二皇女就觉得投缘上心。
　　“真的吗？”柳樱平日里待在西苑大多是看书抄书，美人姐姐基本不让自己出主殿。
　　前些时日提及十二皇女，美人姐姐因此都不让自己出西苑。
　　岑栖视线瞧着女孩面上显露不可思议的神情，更是确定自己可能管的她太严，欣然应：“当然是真的，不过需要有西苑侍读宫人陪同你，否则小心迷路。”
　　“好！”柳樱弯眉笑应，探手推动美人姐姐坐轮回西苑。
　　西苑宫人队伍行进远去时，观台一侧的中郎将霍冀，回想栖亲王面对那小侍读时的温柔神情，明显整个人都不一样。
　　午后日光越发毒辣，沐浴洗漱的柳樱喝着冰镇的酸梅汤，整个人都有些飘飘然。
　　最近美人姐姐真是变化太大了。
　　过去美人姐姐才不会特意准备冰镇酸梅汤。
　　柳樱眼眸骨碌转动打量翻看书卷的美人姐姐，好奇唤：“姐姐，最近发生什么特别开心的事吗？”
　　比如跟那位帅气的大姐姐有进一步的发展？
　　岑栖迎上女孩亮晶晶的目光，困惑出声：“为何如此问？”
　　“因为美人姐姐不仅让我出去玩蹴鞠，还给我喝冰饮，真是不可思议呢。”
　　“你若是不喜欢这些改变的话，那就作废今日的安排吧。”
　　柳樱一听，面露慌张的出声阻止：“别，我可喜欢了！”
　　“那就不许多问别的。”
　　“难道是跟那个帅姐姐有关，所以才不能问吗？”
　　岑栖没想到女孩竟然会注意的这么仔细，抬手轻刮她的鼻头出声：“你的眼睛确实很不错，那么远都能看的见。”
　　柳樱眨了眨眼，卖乖的笑应：“姐姐可是大美人，无论在哪里，我都可以第一眼看到！”
　　“不许贫嘴，今日遇见中郎将只是意外而已，可不是你小脑袋里想的那般误会。”岑栖话语虽是这么说，可眉目间却并没有多少不悦，其实对于女孩的夸赞言语颇为受用。
　　“姐姐这么美丽大方，对方怎么可能不动心呢？”
　　“人小鬼大，你要是能把这种心思放在读书练字，将来兴许能推举参加科考入仕。”
　　岑栖打趣的说着女孩，心里却不会真的推荐她入朝为官。
　　朝局上的事比深宫是非更加错综复杂，以女孩的心性还是待在自己身旁最安全。
　　柳樱一听美人姐姐危险话题，连忙话锋一转道：“别，我觉得蹴鞠最好玩，如果有蹴鞠考试就好了！”
　　“我看你分明是不想读书，只想贪玩吧？”岑栖直白戳破女孩的心思，顺带将先前替女孩收藏的平安结归还给她。
　　“姐姐，蹴鞠比读书容易学多了。”柳樱接过平安结，自顾系在身侧，想起自己先前学的那些蹴鞠技巧，“我跟赵姐姐学了好久呢，还会运鞠球，真是太有意思！”
　　岑栖闻声，微蹙眉的看向女孩问：“你怎么又多了一个赵姐姐，莫非是赵晗？”
　　柳樱点头，满是崇拜的说：“对啊，赵姐姐看起来文静温和，没想到她玩蹴鞠可厉害了！”
　　“你跟赵晗关系什么时候变得这么好？”
　　“平时都没怎么说话，不过今天学蹴鞠才跟她多说些话呢。”
　　虽然赵晗进西苑有数月，但是她平日里性子安静，基本不怎么多说话。
　　所以柳樱都没怎么有机会沟通。
　　岑栖听着女孩的回答，意外又不那么意外，心情放缓的出声：“你今天才跟赵晗多说几句话而已，应该并不了解她吧？”
　　“姐姐指的了解是指玩蹴鞠吗？”柳樱天真的询问。
　　“傻，我指的是赵晗的家世，她的心思缜密性格沉稳，你可不要轻易的被她蒙蔽双眼。”
　　“姐姐别打哑迷，不如说的直接点吧？”
　　岑栖见女孩眼露狐疑，点到为止的摇头应：“我只能提醒你要跟赵晗保持距离，该说与不该说的，一定要把握分寸。”
　　柳樱见此，只得点头应：“好吧。”
　　虽然柳樱觉得赵晗是个很好相处的人，但是既然美人姐姐这么叮嘱，那一定是有道理！
　　“那就收拾准备小憩，今早你学习蹴鞠，应该累了吧？”岑栖合上书册说着。
　　柳樱回神，却没有多少疲倦，反而来了兴致出声：“姐姐，不如我们来玩蹴鞠吧？”
　　岑栖欲下榻的动作微微停顿，视线看向一心玩乐的女孩，无奈道：“胡闹，这里是西苑内殿，怎么能玩蹴鞠？”
　　看来女孩的兴趣高涨，应该暂时没心思惦记淑德宫的十二皇女了吧。
　　“没事的，这里很大，可以玩蹴鞠。”柳樱打量宽敞明亮的内殿说着，而后先行下矮榻出内殿。
　　珠帘声断续响起，女孩匆匆入内，怀里抱着一个蹴鞠出声：“姐姐陪我再玩一回蹴鞠吧，不仅复健，还能运动，多好啊。”
　　说话间，柳樱踢动蹴鞠，鞠球骨碌转动，渐而临近岑栖眼前。
　　岑栖见此，只得缓缓起身，抬脚轻踢鞠球配合着女孩有来有回的踢动鞠球。
　　西苑内殿里鞠球在两人之间转动变化。
　　很多年没玩蹴鞠的岑栖，面色亦少见的显露轻快。
　　不多时，岑栖有些累的落座榻旁，视线看着女孩灵巧展示运鞠球的技巧，眼露意外的出声：“看来你还真是很适合玩蹴鞠。”
　　平日里让女孩读书练字，她从来没有这般敏捷聪慧。
　　柳樱足尖轻挑起鞠球运转，眼见美人姐姐如此夸奖，心中大喜！
　　然而，一时大意分神，失了力道，鞠球哐啷的砸向一侧精致瓷瓶，哗啦声响，喜极生悲。
　　这动静可不小，外间静候的宫人以为出事，立即闻声进内殿。
　　柳樱慌张抱住鞠球想藏都藏不住，岑栖面色虽是镇定，可看着地面狼藉破碎的瓷片，亦很难寻到合适说法。
　　很快宋管事入内，视线见主殿宫人收拾瓷瓶残渣，转而看向抱着鞠球的柳樱，严肃出声：“柳侍读怎么会带着蹴鞠入内殿？”
　　柳樱记得答应美人姐姐不能透露她康复的事，只得低垂脑袋道歉应：“对不起，我想展示练习蹴鞠成果，所以不小心砸坏花瓶。”
　　“胡闹，西苑主殿怎么能是玩乐之地，主子当重重处罚才是！”宋管事上前请示。
　　岑栖捧着茶盏静坐一旁，心知宋管事明显是要借此事好处置有怀疑的柳樱，思量道：“柳侍读展示蹴鞠是本王的要求，并非她肆意玩闹，宋管事误会了。”
　　宋管事见栖亲王明显要包庇柳樱，只得再次出声：“可是这瓷瓶是宫中贵重之物，如此毁坏，主子若是不做任何处置，岂不是纵容？”
　　殿内一时陷入死寂，气氛微妙变化，柳樱抬眸想要让美人姐姐不要因为偏袒自己而跟宋管事不合。
　　可柳樱还没等出声，便被美人姐姐微冷目光制止动静，当即成了小哑巴。
　　赵晗看向心虚的小姑娘，于一旁上前道：“宋管事莫急，柳侍读登记西苑侍读蹴鞠比试名册，若是现下处罚会缺损人手，所以主子才会暂缓处置，兴许她将能将功补过吧。”
　　语落，宋管事面色不佳，却没有指责由头，柳樱更是意外赵晗会出言相助。
　　而岑栖则神情平静的看向主动选择卷入是非的赵晗，借机出声：“赵侍读说的没错，本王希望柳侍读能够在蹴鞠比试斩获名次，若是不能出力获胜，再处罚亦不为迟。”
　　如此话语，亦算是交代处置。
　　待其它宫人收拾干净瓷瓶残渣，宋管事领着人退离内殿。
　　赵晗亦打算告离时，不料栖亲王忽地出声：“柳侍读下去，让赵侍读侍奉。”
　　柳樱抱着鞠球听话的离开内殿，没想刚踏进内廊就撞见宋管事，顿时吓了一大跳！
　　宋管事灰白眼眸紧紧打量这一而再再而三让栖亲王纵容的小姑娘，沉沉出声：“柳侍读，今日之事最好不要再发生，否则主子再偏袒，亦不可能让你安然无恙，明白吗？”
　　“明、明白！”柳樱磕磕巴巴的应声，小心脏扑通跳的飞快，真是的好可怕啊。
　　而相比于内廊的危险处境，此时内殿里则显得安静许多。
　　岑栖坐卧床榻，掌心放下茶盏，视线看向一旁静候的赵晗询问：“方才你能出声替柳侍读解围，看来你们的关系很好？”
　　赵晗闻声，警惕应：“奴一切都是为主子着想，柳侍读是主子的贴身侍读，宋管事若执意处置，恐怕会起风波。”
　　“是啊，宋管事不仅在西苑资历最长，就连整个宫廷恐怕亦少有这等辈分的老人，本王亦常有为难顾虑，你做的很好。”
　　“奴，谢主子赞赏。”
　　岑栖俯瞰跪拜在地的赵晗，视线落在她警惕姿态，继而出声：“不必拘礼，如今蹴鞠比试在即，时节一日比一日炎热，你要好生调养西苑参试侍读的饮食。”
　　“是。”赵晗缓缓起身应道。
　　“我听柳侍读多次夸你蹴鞠玩的很好，她很少会如此艳羡旁人，你要好好教她。”
　　“奴，遵令。”
　　岑栖双手合拢搭在身前，目光看向一直弓着身背严肃模样的赵晗，转而道：“你祖母忌日似乎就在下月，本王到时想让你出宫代为挂忌。”
　　“主子，祖母是朝廷犯人，还是不劳烦您挂忌。”
　　“你祖母医术精湛，曾经编写一本医书，本王一直有留存观阅，当年她因误诊先帝病情错用药而被处死，实在令人唏嘘不已。”
　　赵晗稍稍抬眸，不解的看向栖亲王出声：“主子为何如此感慨？”
　　岑栖视线看向难得主动提问的赵晗，从一侧取出医书递进道：“常有人称赞悬壶济世的名医为华佗在世，本王亦一直认为你祖母医术高明，应当不会错判病情，可惜时过境迁，许多事物都已无从查证，这本医书就赠予你吧。”
　　“谢主子。”赵晗双手接过医书，心间有无数困惑，一时却想不明白栖亲王的真实用意。
　　拉拢，或是亲近，总归有其他目的，可是栖亲王却没有表露真实心思。
　　莫非栖亲王是想让自己去猜测么？
　　赵晗收着医书退离内殿，心想当年祖母之事，现如今应该还是有人证存活于世。
　　太医令有诸多副手，即太医丞和太医监等官员，当年祖母被查实罪证，那些人都被牵连处死。
　　而揭露祖母误判病情是当年的待诏太医韩霜，这个人后来被先帝重用，亦是如今女帝任命的太医令。
　　如果栖亲王是在暗示自己要重新设想当年之事。
　　那自己的意图岂不是已经全部暴露眼前？
　　窗外艳阳高照，窗内的赵晗却觉寒冷刺骨，神情隐于暗处，难以分辨。
　　蝉鸣喧嚣，烈日当空，御和殿的冰块陆续更换。
　　女帝翻阅奏折出声：“今年的蹴鞠比试不仅皇女亲王，郡王大臣，就连君后宫院亦要派人参加蹴鞠比试，想来一定是盛况空前。”
　　令官于一旁扇风服侍应：“是啊，各宫院都忙碌训练蹴鞠，只是淑德宫的十二皇女仍旧没有安排侍读，婧妃一直派人来请询。”
　　“当年婧妃不知好歹，才牵连十二皇女，今年就宽赦一道观赛，明年再安排新侍读给十二皇女吧。”女帝神情不悦的思索道，
　　令官察觉圣上不悦，颔首拘谨的应：“是。”
　　御和殿内一时安静无声，女帝提笔动作不停，缓和出声：“近来那些侍读有什么消息吗？”
　　“回圣上，大多没有汇报，皇女亲王各宫院早已经有不少亲信侍读，所以她们如今很难探听动静。”
　　“西苑侍读人数最为薄弱，动静如何？”
　　令官被问的连忙应答：“栖亲王将赵晗调进西苑主殿，并且让她负责训练侍读蹴鞠，看来深得重用。”
　　女帝用笔微顿，眸间显露深意出声：“赵晗的家世，栖亲王有向内司查过吗？”
　　“有，入宫的侍读都会记录在册，不过宫院主位例行查证入宫侍读是常事。”
　　“栖亲王既知道赵晗的家世背景，还能让她近身服侍，难道真是坦荡如砥？”
　　令官困惑女帝没来由的话语，心间揣摩不得，只好出声：“圣上，栖亲王向来不与朝臣或是显贵往来，兴许没有在意吧。”
　　女帝将笔墨放置一旁，晾着奏折未干的墨迹，抬手翻阅另一本奏折应：“狂风暴雨之中还能风雨不动，全然不受干扰，这可不是一般人能有的手段。”
　　“奴愚钝，圣上可是要派人盯紧西苑？”
　　“不必，朕近来听闻京都里皇女亲王铺房生意大多惨淡，西苑的书斋却办的有声有色，你可有听说此事吗？”
　　令官闻声，叩拜在地道：“奴失职。”
　　女帝并未去看令官，自顾自说：“朕的耳目不止一处，那书斋贩卖教学书册掀起京都老幼识字热潮，你却对此等好事不言不语，莫非是君后和二皇女给的太多，所以才知而不言？”
　　语落，令官瑟瑟发抖，面上布满冷汗，低声应：“圣上，奴一时糊涂，请您宽恕！”
　　闻声，女帝偏头看向叩拜的令官，眸间杀意汹涌，面上却仍旧宽和的出声：“朕不是好杀生之人，可若今日不处置你，往后这御和殿岂不是都成她人的耳目？”
　　令官闻声，眼露绝望，抽泣不止叩首：“圣上，奴可以自裁，还请留家族名声吧？”
　　“你能如此最好不过，霍冀。”
　　“卑职在！”
　　女帝目光看向殿外入内的霍冀出声：“把人带下去，亲自送回府邸。”
　　“是。”中郎将霍冀应声动作。
　　傍晚时分，晚霞凋零之际，红艳如血，残阳谢落，显露几分落寞。
　　宫院墙落里小身影瞧着有些可怜，赵晗迈步走近唤：“柳侍读，主子正找你呢。”
　　柳樱指尖揪着小草正忙着自责呢，闻声，忙站起身看向来者应：“嗯，我这就去，今天多谢赵姐姐。”
　　“不用客气，真正有心护你的是主子，否则岂能是我一句话做的了主。”
　　“我知道，不过还是要感谢赵姐姐，如果以后有什么需要帮忙，请一定要找我啊。”
　　赵晗见小姑娘固执的很，只好配合的应：“好，柳侍读快去吧。”
　　等见着小身影匆匆远去，赵晗收回目光，视线落在地面拔除干净的野草，真是个藏不住心思的小姑娘。
　　其实赵晗先前出言，只是想获得栖亲王的进一步信任罢了。
　　可现下看来，想得到栖亲王的信任，恐怕没有可能，反倒是这小姑娘更容易套取信任啊。
　　夕阳光亮耀眼，西苑矮榻旁的岑栖探手轻触投落日光，耳间听着内廊脚步声，偏头道：“方才不见人影，莫非去哪偷哭了不成？”
　　柳樱闻声，脸颊泛热，窘迫的躲闪目光，上前备茶应：“没有，我就是怕碰上宋管事惹老人家生气嘛。”
　　“你还是烧香祈祷西苑不要得倒数第一，否则宋管事肯定会追究。”
　　“倒数第一，姐姐不至于这么悲观吧。”
　　岑栖见女孩将茶水递进，抬手接过茶盏，心间意外她的勇敢出声：“你去年见过那些侍读伤的多严重，难道不害怕？”
　　柳樱一听，面露忐忑的应：“我们西苑不会第一场比赛就遇到这么狠的对手吧？”
　　“今年比去年更狠，往年蹴鞠比试输赢皆有份，可今年是按得胜排名获奖赏，所以大家只能更加拼命。”
　　“不会吧，我这么倒霉的嘛？！”
　　第一次参加蹴鞠比试就要面临更改规则的赛季，柳樱真的服了自己的运气。
　　岑栖抬手，微凉指腹轻点女孩耸搭低垂的眉目，揶揄道：“阿樱妹妹不必如此悲观，你大可跟你的赵姐姐多学习蹴鞠技巧，兴许能躲避些飞来横祸。”
　　蹴鞠比试的规则更改，岑栖不难猜测女帝的用心。
　　而背后更重要的原因，大抵是国库空虚厉害，不得不缩减开支。
　　岑栖在去年西南战事时就已经感觉到宫廷用度的大幅缩减。
　　想来今年的情况只是越发严峻了吧。

第071章 第七十一章
　　美人姐姐温凉如玉的指腹轻揉眉眼, 凉快又舒服，所以柳樱没有避讳动作，更是没有意识到话语里危险, 思索应：“可是赵姐姐要教西苑所有参赛的侍读练习蹴鞠，我不好一直麻烦她呀。”
　　“你倒是挺会替赵晗考虑问题。”岑栖心思归拢, 视线落在女孩稚嫩面容，指腹稍稍用力点着她额旁，顾自收手, 转而端起茶盏，“不过我已经交代赵晗尽心教你, 所以你就不必担心忸怩。”
　　虽然岑栖有些不太乐意女孩跟赵晗来往过密, 只是转念一想，总好过她对十二皇女不死心。
　　柳樱隐隐感觉力道变化, 抬手摸了摸额头, 没多想的应：“那就多谢姐姐啦！”
　　岑栖看向女孩满面笑意，心间却没有多少喜色, 淡然反问：“你见着谁都唤姐姐，我怎么知道你谢的是哪位？”
　　“当然是西苑里最美丽漂亮的姐姐你呀！”柳樱卖乖的说道, 探手撑着下颌，观赏美人姐姐漂亮容貌，眉眼收敛玩笑, 难得面色正经道，“今天差点给姐姐添大麻烦, 所以才想跟赵姐姐多学习蹴鞠, 如果在蹴鞠比试获得更好的名次, 姐姐就不用因为我而跟宋管事为难。”
　　岑栖闻声，稍稍停顿端起茶盏饮用的动作, 视线看向女孩黑亮眼眸里闪烁的歉意自责，脑间思索不停，蹙眉出声：“宋管事，莫非又私下责问你？”
　　柳樱连忙摇头解释：“其实也不算责问，如果不是我闹着要玩蹴鞠，就不会打碎瓷瓶。”
　　“那只是一个瓷瓶而已，宋管事太过吹毛求疵，你不必当真。”岑栖见女孩因为一个瓷瓶而露出这般模样，心间不免迁怒宋管事行事太过专横。
　　“可是那瓷瓶看起来就很不普通的样子，应该很名贵吧？”
　　“若说名贵，宫廷之中的物件哪一样都是价值连城，你难不成要因为一个瓷瓶以死谢罪不成？”
　　岑栖看着女孩如此谨慎模样，又想起她曾多次提及不爱待在皇宫，面色认真道：“其实只要你听话，莫说一处瓷瓶，这座西苑任你掀翻都没问题。”
　　这有些霸总似的话语，从认真严谨的美人姐姐嘴里说出来，柳樱竟然并不觉得尴尬，反而有些感人，眼眸温润的眨动，感激的应：“这世上除了爸爸妈妈，还有爷爷奶奶外公外婆，就属姐姐对我最好了！”
　　“你给我排名会不会太靠后了些？”岑栖忍俊不禁的看着女孩泛红眼眸打趣道。
　　不过至少没有十二皇女以及赵晗，岑栖暗自松了口气。
　　更何况岑栖查证女孩年长的祖辈都已经去世，除了她的母亲柳蕴，按理应该没有别的人。
　　所以女孩的这个排名，或许还掺杂她脑袋里虚构的另一个世界，如此一想岑栖心里舒坦许多。
　　“姐姐，这个排名已经很靠前，我还有很多堂姐表姐以及学校的朋友呢。”
　　“行，我知道你小脑袋里热闹拥挤的很，只是在西苑之外，你可千万不许冒险。”
　　柳樱乖巧点头应：“姐姐放心，我保证不会再给姐姐闯祸添麻烦！”
　　夏夜闷热不散，斗转星移，时日辗转至宫廷蹴鞠比试的当日。
　　观台人群密集，旗帜招展，各队参赛的人，放眼望不见尽头，柳樱跟在美人姐姐身旁叹道：“宫廷比试怎么有这么多人参加？”
　　岑栖从观台之上粗略巡视而过，面色如常应：“今年女帝兴致很高，所以连带王公大臣亦挑选适龄的族中世女参赛，阵仗远胜往年风头。”
　　“那比赛怎么安排对手场次呢？”
　　“你看那中央的箱子，每队派人抽签随机决定对手场次。”
　　柳樱随着美人姐姐的话语，远眺那处密封的大箱子，双手合十祈祷出声：“这看起来像是单独在赌运气，希望我的运气好一点哦。”
　　岑栖见着女孩紧张模样，眉眼带笑的并未言语，而是抬手示意赵晗领队去抽签。
　　不多时，统计比试场次队伍的布榜，自高楼悬挂垂落，众人纷纷探目观望。
　　岑栖看着比试赛表，眉眼微显凝重，暗叹这些场次的比试似乎有些诡异。
　　随机，真会有这么巧么？
　　“姐姐，我们第一场比的是张氏族队，好像不是宫里的人？”
　　“嗯，它是太傅张赟所属的蹴鞠队。”
　　柳樱还是第一次听到这个人名出声：“太傅，很厉害吗？”
　　“太傅统领朝中九卿，属于朝中元老重臣。”岑栖没有说张赟此人是坚定的皇女党，最是与诸亲王不合。
　　这样一个对储君之位有些明显偏私的人，却能够在朝中任太傅多年，很难说不是女帝的默认。
　　柳樱闻声，眼露困惑，还以为自己连历史知识亦忘的干净，不解出声：“哎，难道朝中不应该是丞相统领百官吗？”
　　岑栖偏头瞧着虚心请问的女孩，只得与她解释：“过去是有丞相一职统领九卿，只不过前朝丞相擅权干政，所以本朝废去此职，更改太傅掌管朝事，没想你竟然知道丞相，真是令人意外。”
　　一直以为女孩对朝廷官员是一问三不知呢。
　　“我哪有这么糊涂，三公九卿，还是知道的，不过感觉最厉害还是太尉吧。”柳樱记得太尉掌天下兵马，这个岗位比丞相听起来就厉害！
　　“太尉是很厉害，所以自先帝时就被废，并且更改武将职级，地方军为郡府令，京都有都城府令和，至于驻地军营则由各将军管辖，但是需要调度兵令，皇宫有卫尉，各宫门有不同卫军，宫殿亦有中郎将等武职宫卫，帝王统领调派一切，不再分权。”
　　“这听起来女帝好像把什么都抓在自己手里好累啊。”
　　岑栖听着女孩的感慨话语，暗想她心思虽然简单，好在脑袋还没那么傻。
　　制度更改，都是为帝王更好的掌握最高权力。
　　当今的女帝更是极尽一切集权手段。
　　可岑栖觉得有时太过集权，并不全是好事，女帝毫无疑问是天下至尊，可她同样亦是孤家寡人。
　　成与败，往往皆是息息相关，深妙玄通。
　　鼓声响起，岑栖心思回神，视线看向先入场比试的两队人。
　　四皇女岑岙骁亲自上场，而她的蹴鞠队都是习武之人，太仆卿的蹴鞠队虽然亦是朝气蓬勃的队伍，不过输赢很显然已经注定。
　　场上蹴鞠队伍分散跑开，众人视线追逐而动，多方来回变换，观台看赛，颇为壮观。
　　四皇女的蹴鞠队虽然每个人都十分厉害，但是对于协作却不大擅长。
　　而太仆挑选的侍读，配合默契，反应灵敏。
　　比赛初时，双方得分都是紧追不舍，有来有往，十分焦灼。
　　柳樱看的聚精会神，紧张念叨：“哇，这个球可能是赛点！”
　　岑栖视线轻移落向女孩眼巴巴张望模样出声：“你希望谁会赢？”
　　“我希望蓝色蹴鞠队服的赢。”
　　“蓝色是太仆所属的队伍，你为什么会选她们？”
　　柳樱满眼笑意的偏头看着美人姐姐应：“因为她们队那个小姐姐好漂亮！”
　　岑栖没想到女孩会是这么随意的理由选队，视线看向蹴鞠场内那位女子，思索出声：“你倒是花心的很，不过她已有婚配，还是收拾心思吧。”
　　“我只是观赏好看的小姐姐，怎么会是花心人渣呢？”柳樱困惑道。
　　“既然如此，兴许是我多想了吧。”岑栖见女孩没有避闪心虚反应，便适当的结束话题。
　　爱美，是人之天性，自己过分苛刻较真，说不定女孩反倒会被引导升起别的心思。
　　语落，蹴鞠场上最后一球急剧变化，双方人马亦是快速跑动。
　　柳樱心思亦被拉回比试，着急念叨：“小姐姐加油，蓝队好像要赢了！”
　　岑栖却不觉如此，视线看向迅速追击的四皇女岑岙骁，只见她明显急眼，脚下奔向那运球的女子！
　　四皇女是习武之人，她的动作可不是寻常人能够反应承受的起。
　　果不其然蹴鞠人手聚集之处，那女子猝然倒地，痛苦的抱着腿，没有半分起身追逐迹象。
　　而四皇女夺球，迅速转道奔近，局势骤然逆转。
　　最终这场比试，四皇女已一分之差获胜。
　　那女子则被抬下场医治，当时速度太快，没有人能够看清到底是意外，还是有意。
　　岑栖亦没能看清，不过先前比试四皇女就曾有推搡的举动，想来再出手亦不为奇。
　　“那人怎么可以这样比试啊？”柳樱视力一向好的很，心里止不住气恼，“这种情况应该出红牌罚离场才对。”
　　岑栖好奇道：“你刚才看见什么？”
　　柳樱义愤填膺的说：“我看见那个人没有去抢球，而是直接踢中小姐姐的腿，她分明是故意的。”
　　“如果真是如此，那个人为什么不去举报声明？”岑栖暗自惊讶女孩的视力之好，却还是一副无所知模样询问。
　　而柳樱被问的卡住话语，面上显露纠结应：“是啊，为什么她不跟场上人说呢？”
　　岑栖直白点明道：“因为对手是四皇女，所以她只能吃哑巴亏，更何况若是声张亦不会有人处置，而且还会可能给家族招来杀生祸患。”
　　“这、也太不公平了吧。”
　　“你所说的公平要靠自己拥有强大的实力去维持，而宫廷之中弱肉强食才是唯一的生存之法。”
　　柳樱目光看向丝毫不觉气愤的美人姐姐，心里隐隐觉得陌生唤：“如果换作我被人偷袭踢伤腿，姐姐也会选择息事宁人不会去告发坏人吗？”
　　岑栖视线看着女孩明显没有听进自己的劝告，仍旧固执对那女子的伤耿耿于怀，掌心微紧握拳，沉声应：“是。”
　　宫廷之中女帝的存在，本身就是对公平的碾压和摧毁。
　　所以如果女孩真出现那种极端情况，她渴望的公平正义根本不会有任何用处。
　　还不如用自己的方式去解决一切。
　　残忍也好，杀戮也罢，总归是要让对方付出鲜血淋漓的代价！

第072章 第七十二章（六千字章）
　　柳樱闻声, 满面愕然的看向美人姐姐极致冷静的神情，耳朵仍旧有些不敢相信自己听到的回答。
　　心思分散，连同蹴鞠场上其它比试亦无心观望。
　　沉闷的情绪好似滚落的巨大石头砸的柳樱昏头转向, 甚至有些喘不过气。
　　平日里美人姐姐待自己太照顾，所以柳樱才会下意识觉得自己跟旁人对于美人姐姐或许有所不同。
　　可现下柳樱却完全琢磨不透美人姐姐柔美面容之下的真实心思。
　　整个上午八队人马比试, 总共分出四队蹴鞠人马，胜者分别为四皇女岑岙骁，御史大夫秦铮, 廷尉苏禾以及七皇女岑珀。
　　午时天气越发炎热，所以比试皆是半日赛制, 女帝等人陆续退离观台。
　　其余王公大臣们亦随之领队离宫。
　　从外回到西苑主殿, 柳樱仍旧兴致不高，更没有心思说话, 显得异常安静。
　　岑栖自然知晓女孩为何如此反应, 只是不打算像以往那般去哄她。
　　一直以来女孩都不切实际的相信所谓的公平正义。
　　可她忘记宫廷是尔虞我诈的危险丛林，实力才是唯一的法则。
　　不多时, 赵晗从外入内，亦察觉到气氛凝重, 抬手奉上药膏上前出声：“主子，奴调制一种清凉提神和驱蚊止痒的药膏，西苑侍读试用效果都不错。”
　　岑栖探手接过药盒, 观察成色，轻嗅气味道：“其中似乎含有薄荷成分, 这是你看医书钻研而成？”
　　“是。”赵晗颔首应。
　　“此物正是适用现下时节, 盛夏容易疲倦暑热, 又受蚊虫困扰，兴许也能制药贩卖民间造福百姓。”
　　“奴亦认为此法可行, 现下炎热，而且蚊虫居多，应该会有用处。”
　　岑栖赞赏的说：“你做的很好，另外今日的蹴鞠比试观看觉得如何？”
　　赵晗站立一旁从容应答：“今日得胜的蹴鞠队都是权臣或是皇女，比试十分激烈。”
　　“那依你看各参赛的蹴鞠队与西苑侍读相比有几成胜算？”
　　“这恐怕不好推断，毕竟赛场比试未到最后一刻，胜负未分。”
　　岑栖见赵晗如此说法，便转而问：“对了，你可曾打听过张太傅的蹴鞠队情况如何？”
　　“奴今日观赛时特有留意，张太傅挑选的人，身量体块都比西苑侍读优势，而且肤色偏深，估计个个都是族中蹴鞠强手。”
　　“是啊，西苑除了你，过去从来没有侍读参加蹴鞠比试，到时会是场恶战。”
　　赵晗见此，有些意外，这位从来都不会提前透露心思的主，竟然会表露如此担忧，实在蹊跷的很。
　　这只是一场蹴鞠比试而已，栖亲王难道很看重？
　　可赵晗觉得栖亲王并不在意胜负输赢，她对外向来都是随遇而安的闲散姿态。
　　否则西苑也不至于今年才是第一次参加宫廷蹴鞠比试。
　　“行，你下去休息吧。”岑栖指腹摩suo药膏瓷盒，视线看着赵晗说道。
　　“是。”赵晗退离内殿。
　　脚步声远，殿内恢复寂然，岑栖向后依靠软枕，脑间思索今日比试布榜名单，探手欲端茶，却发现空荡无物，缓缓出声：“怎么还不备茶？”
　　“哦。”柳樱回神，收敛情绪，连忙起身动作，从一侧提起沸水壶倒水浸洗茶盏，而后泡茶，热雾腾升时，茶叶舒展浮沉，水中渐而晕染茶色。
　　岑栖视线落在女孩白嫩脸侧，因蚊虫叮咬而落下几处鲜红斑点，徐是她耐不住痒而用手挠抓，更是红的突兀明显。
　　待将茶水奉上，柳樱没有如过往那般就坐矮榻，而是选择静候一旁。
　　“你，坐下。”岑栖见女孩如此生疏略微不悦道。
　　柳樱迎上美人姐姐不容置疑的目光，只得上前落座，却仍旧是缄默不言。
　　岑栖浅饮茶水，猜测女孩可能是不喜自己先前回答，而暗自置气，只得主动出声：“你试试把这盒药膏抹在蚊虫叮咬的地方，应该很快就能消肿止痒。”
　　语落，柳樱听话的打开瓷盒，指腹挑起药膏，自顾摸着脸侧。
　　可惜抹药的位置并不精准，而且因为药膏带有淡绿颜色，因着没有摸匀而显得像是在涂花脸。
　　岑栖捧着茶盏，视线看向女孩滑稽而脏乱的脸蛋，峨眉舒展，轻笑道：“你就不会去照镜子涂药吗？”
　　此时的柳樱还未意识到自己的窘态，只是觉得美人姐姐情绪有些莫名其妙，就像藏在云雾，让人看不真切。
　　不过柳樱还是听话的探手捧起瓷盒，下榻往内殿里侧行进，对着平日里美人姐姐梳妆台的铜镜张望，才瞧见自己脸上东一块西一块的药膏！
　　柳樱尴尬的耳朵泛红，脚趾抓地！
　　很快，柳樱从梳妆台前起身回到矮榻旁，将盛放药膏的瓷盒放回矮榻方桌出声：“我都已经擦好了。”
　　岑栖目光打量女孩发红的耳廓，忍笑出声：“这盒药膏本就是给你用的，自己收着慢慢擦吧。”
　　夏夜里蚊虫叮咬是常事，不过西苑主殿向来熏香防蚊，再加上有佩囊驱蚊，岑栖很少受困扰。
　　可今年不同往日，蚊虫似乎不惧怕驱蚊佩囊，女孩出主殿一会，脸侧就已经落下好几处红点，瞧着有些刺眼。
　　柳樱见美人姐姐如此说，脑袋里冒出猜想，迟疑的询问：“难道这种药膏是姐姐专门让赵侍读给我研制的吗？”
　　“宫外开设的药铺生意不紧气，所以才想开设新的药物，而新制作的药膏恰好需要实验，侍读们都要试用。”
　　“这样啊。”
　　嗐，真是脸都丢到太平洋了！
　　“你怎么会觉得是我特意命赵晗给你制药？”岑栖眉眼含笑看向窘迫红脸的女孩，更是一针见血的说，“刚才一直不见你出声，还以为你已经把我当成冷漠无情的坏人，讨厌的不愿理会我。”
　　柳樱脸红脖子粗的看着正经模样的美人姐姐，好似自己的心思都被看透，弱弱的解释应：“我、我没有。”
　　岑栖目光瞧着女孩局促模样，直白道：“你是说没有讨厌我，还是指没有把我当成坏人？”
　　女孩一直把自己误认成温柔善良有爱心的人，虽然岑栖愿意配合扮演她的期望。
　　不过岑栖并非所有事都能迁就女孩，比如今日的事就是例子。
　　对此，岑栖其实想更正女孩对自己的认知。
　　现下似乎正是个合适的机会。
　　柳樱被问的有些难以应答，只得如实应：“我没有讨厌姐姐，只是觉得有些陌生。”
　　一直以来柳樱都先入为主以为自己了解美人姐姐的全部。
　　所以会下意识的认定自己猜测的事，美人姐姐肯定不会出错。
　　可随着接触美人姐姐，柳樱发现她有很多跟想象不同的地方，其中甚至还有不少相反的面。
　　温柔细心，冷酷淡漠，两种截然不同的性情，美人姐姐竟然都有，实在是让人无法理解。
　　这有些冲击柳樱的认知。
　　而岑栖当然知道女孩的陌生从何而来，自己有时会配合她的设想，所以特意营造她所期盼模样。
　　虽然是伪造的假象，但是岑栖并不讨厌。
　　只要不违背利益相关，又能让女孩更喜欢信任自己，岑栖不认为自己抉择有错误。
　　“你指的陌生是因为我今日没有跟你的心思一样吗？”
　　“不全是。”
　　岑栖目光落在女孩模样，困惑的出声：“莫非你还是觉得我说的不对？”
　　柳樱迟疑的点头，而后又飞快的摇头应：“应该也不是。”
　　这回答让思绪清明的岑栖，难得陷入疑惑，不解的询问：“那你为什么而置气？”
　　本以为女孩是不明白自己话意，又或是不喜欢自己处事方式。
　　谁想到女孩竟然都否认了。
　　柳樱探手挠头，面露纠结的思量道：“我知道宫廷里最重要的是尊卑有序而不是正义公平，所以如果想活命就不要多管闲事，这是这个世界的生存法则，而姐姐说的只是残酷的事实。”
　　“你能这么想那就最好不过。”岑栖本来担心女孩脑袋迟缓又固执，那自己还真不知怎么跟她解释。
　　话语未落，柳樱沮丧的出声：“可是姐姐不一样，我觉得温柔善良有爱心的姐姐，怎么能服从这种残酷规则呢？”
　　小说女主是温柔善良有爱心的人，就算不能施以援手，那也不应该表露如此理所当然的淡漠才对。
　　到底是哪里出了差错，现在柳樱仍旧想不明白原因。
　　岑栖见女孩如此言语，一时竟不知该如何应答。
　　原来女孩是觉得自己不符合她的期望人设，所以失望了么？
　　从初见至今，岑栖能明显感觉女孩对自己有先入为主的错误认知，所以她才会特别热情真切对待自己。
　　如果察觉自己不符合女孩虚构的设想，她会作出怎样的抉择？
　　岑栖不敢深想，神情骤然严肃，墨眸看向女孩，幽幽道：“每个人都会随着时间或是经历而性情变化，而宫廷又是世上最残酷的斗兽场，四皇女如今深受女帝喜爱，你告诉我，如果我不冷漠无视，又能怎样？”
　　柳樱被问的沉默无声，眉头纠结的拧在一处，犹豫说：“对不起，我没想过要让姐姐以身涉险，只是觉得我们就这样无视她人遭受欺负，以后四皇女岂不是会更加变本加厉的害人吗？”
　　“丛林里有弱肉强食的等级规矩，老虎，豺狼，野狐，又或是山雀野兔等，四皇女充其量只是豺狼而已，她亦有畏惧的弱处，打蛇打七寸，你总听说过吧？”
　　“姐姐，指的是什么？”
　　岑栖不欲点破，只得提示道：“你把丛林换作宫廷想想，宫里谁是最凶猛厉害的老虎？”
　　柳樱不假思索道：“那当然是女帝，不过姐姐方才说女帝很喜欢四皇女，老虎没道理对付豺狼吧？”
　　而且这只豺狼还是老虎的亲生骨肉，怎么想都不可能。
　　“这世上没有什么是不可能，水滴石穿，铁杵成针，只要有心思，就算是一块严丝合缝的石壁亦能被发芽的花种一点点钻出缝隙。”
　　“姐姐，这话听起好复杂啊。”
　　岑栖瞧着女孩茫然模样，无奈道：“我对你已经说的很明白了。”
　　宫廷之中最脆弱就是信任，只有共同利益才是捆绑一切的基石。
　　利益相悖时，血脉骨肉亦可互相残杀！
　　柳樱见美人姐姐说的讳莫如深，实在不想废脑筋，只得出声：“姐姐要找发芽的花种，还是去找花匠要吧，现在只能希望那受腿伤的小姐姐能够早日恢复。”
　　说者无心，听者有意，岑栖抬眸看向女孩，不可思议的叹道：“你虽然脑袋不明白，但是说的话却很有用处。”
　　今日四皇女踢伤的是太仆嫡长女吴娥，蹴鞠比试虽然结束，可蹴鞠之外的事情却不会就此作罢。
　　花种，其实已经出现眼前了。
　　“我说了什么有用处的话呀？”柳樱好奇询问。
　　岑栖探手端着茶盏，慢条斯理的浅饮道：“你自己慢慢想吧。”
　　见此，柳樱只得停下追问，暗想美人姐姐真是很爱打哑迷呢！
　　午后黄昏，飞鸟入巢，漫天晚霞湮灭天际，赵晗安排宫奴收拾晾晒药物，视线瞥见一宫奴精美无比的耳坠，警惕道：“你这耳坠样式精致的很，不知从何而来？”
　　宫奴抬手遮住耳坠，神情慌张的出声：“赵侍读，这只是寻常饰品，入宫时曾经过检验。”
　　“宫中衣物用度皆有规制，而你寻常宫奴出身，这对耳坠珠石透亮，纯色澄澈，如此上等物件，九卿之下的官家女都难得此等物件，你觉得我会信吗？”
　　“赵侍读放过我吧，这耳坠可以送给你！”
　　赵晗神情凝重的看向宫奴出声：“我不想你的耳坠，只想知道这物件究竟是什么人送你？”
　　宫奴颤颤巍巍的不敢直视目光，胆怯的应：“我不能说，不能说，说了会被处死！”
　　“既然如此严重，那我就让宋管事来处置。”赵晗说罢，便欲让人押这宫奴去见宋管事。
　　没想宋管事正好从廊道穿过，闻声走近：“什么事？”
　　赵晗偏身应：“宋管事，这宫奴疑似收受西苑之外的人贿赂。”
　　宫奴扑通跪在一旁哭泣道：“宋管事饶命，奴只是出西苑办事碰上惠亲王的人，只是问了奴几句话，所以赏赐耳坠，此后再没过联系。”
　　宋管事蹙眉道：“她们询问西苑什么？”
　　“那人只是询问柳侍读的动静，别的什么都没问。”
　　“真的只是询问柳侍读？”
　　宫奴惶恐的俯首叩拜应：“是。”
　　赵晗于一旁静听，思索道：“这件事不如请询主子的意见吧？”
　　“不必。”宋管事阻止赵晗的提议，目光看向众人，“今日之事，不得告诉任何人。”
　　“是。”众宫人侍读没敢吱声。
　　赵晗却觉得事情不简单，惠亲王派人来西苑特意打听柳侍读，绝对不会只是来听消息。
　　朝中众人皆知惠亲王有不良癖好，赵晗亦曾听闻，多少能猜测对方企图。
　　可宋管事瞧着有隐瞒不报的打算，赵晗亦不好劝说。
　　夜幕无声落下，宫廷院落华灯初灯，京都夜市更是灯火通明，热闹不减。
　　可此时的太仆宅邸里寂静无声，一处院落不停端出血水，廊道之外的人都在聚集等候消息。
　　“大夫，怎么样？”太仆吴荥上前询问。
　　满面细汗的大夫擦拭手中鲜血应：“哎，腿骨断折，筋脉受损，现下虽是尽力救治，就算恢复行走，恐怕亦难免落下残障。”
　　太仆吴荥不敢置信道：“只是摔倒而已，怎么会伤的这么严重？”
　　“令千金的腿骨断裂干脆，若非被人强力踢中，绝不可能造成如此重伤。”
　　“你是说她的腿被人活生生踢断？”
　　大夫颔首应：“请节哀吧。”
　　语落，廊道室内抽泣声不止，太仆吴荥让人将大夫带离院落，呵斥众人：“哭哭啼啼成何体统，还不把面上收拾干净！”
　　众人闻声，顿时噤若寒蝉，不敢再吱声。
　　深夜里太仆吴荥从院落出，面上难掩伤悲，一旁内君哀叹出声：“小娥是被四皇女故意踢断腿，朝堂科考官员仪表体态皆有考核，往后岂不是前途尽毁？”
　　“你以为我不知道吗？”太仆吴荥情绪不稳的出声，探手搭在廊道梁柱，痛心道，“可不管四皇女是有意还是无意，这件事我们只能打掉牙齿往肚子里吞，绝对不能透出半点风声！”
　　谁都没有想到四皇女会下这么重的狠手，其中亦包括女帝。
　　深夜里御和殿内女帝翻阅奏折，忽地听闻汇报，面色凝重道：“太仆嫡长女断腿之事，当真属实？”
　　侍官于一旁应“圣上此事绝无虚假，那吴娥的伤势严重，往后痊愈亦是腿瘸不能正常行走。”
　　“那看来今日蹴鞠比试的摔伤就不是意外了。”女帝放下笔，探手揉眉，思索道。
　　“圣上，四皇女自幼习武，兴许只是一时没有控制力道，太仆既然没有上书，估计是想息事宁人，应该不会有太多人知道。”
　　“朕知道吴荥向来是性情谨慎，自然不会多生事端，只是朕觉得四皇女性情急躁，目光短浅，一场蹴鞠比试竟然如此行事，未免太莽撞无智。”
　　对于四皇女，女帝无疑是寄予希望，所以才会表露如此失望。
　　侍官见此，自是亦不好擅言，只得缄默。
　　夜幕之下，不仅仅是御和殿灯火未灭，此时二皇女府邸里亦是烛火光亮。
　　二皇女岑淮荌倒着酒水招待深夜来访的四皇女岑岙骁出声：“四皇妹前不久得圣上赐婚，今日蹴鞠开局得胜，怎么如此愁眉不展？”
　　“唉，原本是好事，可没想到今日受伤的人是太仆吴荥的嫡长女吴娥，若是明日上书参告，圣上处罚可怎么办？”四皇女入朝不久，所以并不相识这些官家女，当时才会毫不犹豫的下手。
　　现下想想，为了一场蹴鞠比试得罪九卿之一的太仆吴荥，实在是不划算！
　　二皇女喝着酒水装糊涂的说：“太仆吴荥这人一向不显山不露水，朝中只知御史大夫是两朝元老，很少有人知太仆亦是两朝女帝任用的老臣，四皇女若是担心，怎么不去夜访太仆府邸？”
　　自从上回得知御和殿的令官莫名其妙自尽，二皇女现下不敢有任何动作。
　　女帝能这样毫不留情处置侍奉二十年的老令官，二皇女想不畏惧都不行。
　　“这、不好吧，朝臣与皇女私下来往，若是传出去恐怕结党营私之嫌，这可是圣上最避讳的地方。”
　　“说的也是，方才思虑不周。”
　　二皇女没想到四皇女还挺机灵，只得与她倒酒，继续出声：“那不如这样吧，明日若是太仆上书参告，皇姐替你求情如何？”
　　“好，多谢二皇姐！”四皇女等的就是这句话，主动端酒碰杯答谢。
　　酒过三巡，二皇女好奇问：“四皇妹除了找我，就没有找别的皇姐或皇妹帮衬？”
　　四皇女很是傲慢的应：“皇女之中在朝中露面本就不多，大皇姐一死，只余二皇姐和三皇姐，二皇姐是负责京都粮食的仓令，将来有望升司农卿，可任鸿胪少卿的三皇姐只知焚香信道，就算将来成为九卿之中鸿胪卿，亦不会受用，毕竟历朝历代常废设此职位，其它皇妹要么年岁小，要么只是任些虚职，实在没得用处。”
　　二皇女见此，并未多言，抬手提起酒盏倒酒，意味深长的说：“没办法，朝中三位亲王在职，我们这些姐妹只能捡些没人干的差事，今夜尽兴！”
　　酒盏碰撞声响不停，子时过后，四皇女醉醺醺的由人搀扶上马车。
　　车轮转动，马车行驶离街道，二皇女指腹转动拇指的蓝宝石戒指，眸间笑意全无，冷声道：“无事不登三宝殿，竟然妄想让我帮你，真是痴人做梦。”
　　萧管事于一旁询问：“可是四皇女如今正获圣宠，主子你不帮扶，岂不是会惹她记恨？”
　　“放心，岑岙骁这个人有勇无谋，我岂能轻易落人口实，走着瞧吧。”
　　话语声落，灯火朦胧处，繁星闪烁明亮，夏夜燥热不减。
　　宫殿各处已然陷入黑暗，而西苑主殿里却恍若如临大敌的战场，双腿盘坐的柳樱，恨不得竖起耳朵观察蚊虫动静，嘟囔道：“姐姐，好像没有看见蚊虫啊。”
　　岑栖自顾翻阅书册，视线看向女孩出声：“你不如再仔细听听声？”
　　“好吧！”
　　“尤其要多看看角落，蚊虫时常躲在那些地方。”
　　柳樱探手揉着眼点头，面上哈欠连天，困倦的爬至蚊帐角落，仰头巡察扰人清梦的蚊虫踪迹。
　　岑栖视线自书册慢悠悠的移开，转而落向女孩忙碌身影，秀雅眉眼噙笑，已然不复先前镇定自若模样。
　　谁让今日女孩平白冷落自己，岑栖怎么能让她睡的太舒坦呢？
　　反正今夜注定有许多人无眠，再多一个小糊涂蛋亦无妨。

第073章 第七十三章
　　长夜漫漫, 黎明曙光划破天际之时，光亮渐而显目，又是一日艳阳天。
　　飞鸟落入西苑主殿, 寂静的初能够听清翅膀扇动声响。
　　熬夜抓蚊虫的柳樱呼呼大睡的毫无察觉，岑栖却已经坐在床榻, 展开信纸观阅。
　　待岑栖合上纸条，指腹撩开薄毯一角，垂眸看向脑袋藏进薄毯里避光睡觉的女孩, 无奈的只好让她再多睡一会。
　　殿外朝霞遍布天际，朝臣们已经聚集等候入宫奏报早朝国事, 太仆吴荥神色如常, 其它朝臣却皆都在观望。
　　太傅张赟主动上前出声：“吴大人，不知令千金伤势如何？”
　　“太傅有心了, 只是小女腿伤恐怕需要躺上数月休养。”
　　“怎么会伤的如此重啊？”
　　太仆吴荥面不改色道：“吴娥身体不好, 没办法啊。”
　　话语三两句，悉数传入众大臣耳间, 招来闲碎议论。
　　御史大夫秦铮双手合于身前，仿若事不关己, 常黎目光掠过太仆眼底淡青，隐隐感觉太仆之女的伤势恐怕非同一般。
　　不多时，宫门展开, 朝臣停下话语，陆续接受宫卫检查, 随后进宫道入御和殿。
　　“微臣参见圣上！”
　　“诸位爱卿起来吧。”
　　高座之上的女帝视线掠过众人, 目光看向太仆吴荥停顿道：“昨日蹴鞠比试十分精彩, 不过太仆之女碰撞受伤，可还好？”
　　太仆吴荥上前应：“回圣上, 只是不小心伤腿，无大碍。”
　　“那就好，朕举办蹴鞠，一来是为向与诸位同乐，二来亦是想看看如今小辈身手如何，年轻人难免碰撞受伤，若有需要，可遣太医诊治。”
　　“谢圣上关切。”
　　话语落，侍官陆续收朝臣奏折商议国事，女帝目光看向众皇女，微蹙眉道：“四皇女今日早朝何故缺席？”
　　皇女们互相观望，无人应声，二皇女淡然模样，余光看向女帝难堪脸色。
　　侍官奉上奏折，正欲问询时，殿外匆匆传来声汇报：“圣上，四皇女来了。”
　　女帝目光看向匆匆入御和殿的四皇女岑岙骁，只见她衣袍系带错乱，脚步踉跄，神情疲倦，眉目混浊，明显一副宿醉姿态，愠怒出声：“四皇女如此仪表体态入御和殿，今日值日的殿中侍御史未尽监督之职，来人，立即处死！”
　　“圣上饶命！”殿外的两侍御史被宫卫拖离时，齿间止不住求饶。
　　而四皇女见此雷霆之怒，顿时清醒大半，误以为太仆已经参告自己，连忙跪在殿内，面色惶恐不安道：“请圣上恕罪！”
　　二皇女岑淮荌亦上前叩拜出声：“请圣上息怒，四皇妹初入朝堂，绝非故意冒犯不敬。”
　　昨夜两人喝的酒非同一般，哪怕是一杯都足够醉的一塌糊涂。
　　没想到四皇女体质如此之强，竟然还能强撑着入宫，真是让二皇女意外。
　　“朕念在二皇女求情，四皇女又是初犯，便不予深究，往后若再有如此藐视朝堂之举，绝不轻饶！”
　　“谢圣上。”
　　“谢圣上！”
　　四皇女面露虚汗的起身，脑袋里仍旧浑浑噩噩，抬手扶额，从未有如此宿醉姿态，目光看向太仆吴荥，心间暗生嫉恨！
　　御和殿内朝事汇报之声渐响，女帝翻阅奏折，忧心道：“连月大旱至今，灾民流窜，盗匪不断，各地州县用以储蓄粮食的粮仓，多已亏空，国库更是紧张，你们以为当如何处置？”
　　太傅张赟出声：“圣上，老臣认为当务之急是阻止灾民奔赴京都，最好派兵让各地太守阻拦收治。”
　　语落，御史大夫秦铮否决道：“圣上，绝不可派兵，灾民数以十万，各地调动将士，不仅粮食军饷是一笔额外庞大开支，而且百姓见官兵阻拦，反而容易引起变动，到时更麻烦。”
　　张赟一听，面色不佳看向阻拦的秦铮，质问：“依秦大人所言，难道应该放任灾民流向京都不成？”
　　“秦某未曾如此说过，张太傅莫听错。”
　　“呵，京都可是有近百万民众，若是因灾民而影响京都内的治安饮食，那才是危险！”
　　女帝看向两人不合姿态，神情平静道：“两位爱卿都是因国事而考量，切莫伤了和气。”
　　语落，太傅张赟只得停下争执，御史大夫秦铮亦是没有多言。
　　二皇女见状，上前请示：“圣上，臣认为两位大臣都有道理，不过御史大夫更思虑周详，自古灾荒容易升起bao动，士兵以武相向，只会适得其反，还是以救灾为由，让各地州县向国库开设借据安置灾民，到期必须归还银两，另外臣想捐卖府邸收藏的宝石，虽是绵薄之力，但愿能筹集灾款，度过难关。”
　　女帝目光看向二皇女，思量出声：“这法子不错，京都乃富裕之地，那就让二皇女带动号召筹集灾款一事，可有信心？”
　　“臣必定尽心尽力，绝不辜负圣恩！”二皇女叩拜应声。
　　众朝臣见此心思不一，太傅张赟最是不喜。
　　而三位上朝的亲王，除了蓉亲王事不关己，安亲王和惠亲王明显十分警惕女帝的安排。
　　早朝过后，官员陆续离宫办事，御和殿外的血迹还未清理干净。
　　二皇女同四皇女一同行进，主动宽抚道：“幸好今日太仆没有参告，否则昨日的酒，真是险些误了大事。”
　　四皇女探手揉着额旁出声：“今日圣上如此大怒，我才不信太仆没有参告，她一定是密折举报！”
　　“这应该不会吧。”
　　“绝对有可能，圣上近来对我最是宽厚，今日却杀鸡儆猴，这分明就是警告！”
　　二皇女见此，便顺势火上浇油道：“假若真是如此，那四皇妹以后小心些才是，我听说那吴娥要休养好几个月，估计是伤筋断骨，恐怕以后得是个残废。”
　　此话一出，四皇女更是笃定猜测出声：“残废，那也是吴娥太没用，我只不过踢了一脚而已，太仆如此报复，今日之事绝不会就此算了！”
　　“四皇妹可别胡来，太仆好歹是九卿之一。”
　　“放心，我现在自然不会胡来，等将来再报复亦不为迟，今日殿内除了二皇姐，其它冷眼旁观之人，到时一个都不能放过！”
　　四皇女满是嫉恨的模样，落入二皇女眸间，不禁心间暗自得意。
　　官道之中的人群散去，朝阳东升，御史大夫秦铮上马车。
　　常黎于一旁，探手撩开帘布张望，而后细声提醒道：“秦大人，最近一直有人跟踪您？”
　　“随她们吧。”秦铮毫不在乎的说着，而后询问，“今日朝事感觉如何？”
　　“二皇女似乎对您有拉拢之意？”
　　“我记得你好像是二皇女推举科考入仕，莫非收了好处？”
　　常黎闻声，神色严肃的应：“下官如今是察院御史，绝不敢有半点私心！”
　　秦铮目光看向常黎，轻笑道：“别紧张，朝臣观望未来储君亦是朝事之一，秦某当年亦曾掺和其中，你觉得二皇女如何？”
　　话语轻松，却十分犀利，常黎不敢掉以轻心，斟酌应：“下官觉得二皇女思虑周全，而且对于朝事亦有所了解，相比于其它皇女要更主动参政。”
　　“大皇女一死，二皇女就是圣上最年长的皇女，她今日不仅对救灾治理积极发言献策，还对四皇女求情，不仅头脑聪慧，还似乎心地仁厚，不简单呐。”
　　“原来秦大人这么了解二皇女，下官真是班门弄斧。”
　　秦铮意味深长的出声：“你可不是班门弄斧，更像是藏巧于拙，这是很好的事，狂妄自大通常都会招惹祸患，四皇女今日之事就是如此。”
　　常黎见秦铮如此直白言语，一时竟不知该如何掩饰，只得讪笑转移话题道：“四皇女跟二皇女性情相比确实狂妄自大，不过经此一事应该会有所收敛吧。”
　　只可惜那两个殿中侍御史，真是倒霉。
　　“但愿吧，不过不管如何，你都要明白朝臣不得陷入皇室储君之位的漩涡，否则容易万劫不复。”
　　“下官，谨记于心！”
　　马车骨碌转动不停，而一直尾随的人车马，亦是紧跟其后。
　　京都街道的热闹烟火气息，骄阳之下更是被烘托明显。
　　旗帜招展之时，宫廷蹴鞠比试继续开场。
　　因着近来朝事耽搁，今日上午只比两场，君后的贵雍殿和盛妍宫，以及西苑和太傅张赟。
　　柳樱犯困的眼皮打架，精神厌厌的看向场上的人，哈欠连天道：“盛妍宫是什么地方，还没去过呢？”
　　岑栖看向女孩耸搭低垂的眉眼，更显睫毛细密纤长，怜人的紧，耐心出声：“盛妍宫里住着女帝如今宠幸的贵君，平日里西苑回礼名单应该有出现，可能你没多注意。”
　　“应该是吧，西苑回礼的名单太长。”柳樱脑袋一片空白的应着话，视线看向场上身手灵敏的俞翠，羡慕道，“她好厉害啊，希望我待会上场也能多得分！”
　　语落，美人姐姐忽地出声：“今日你恐怕上不了场。”
　　柳樱还没回过神，困惑出声：“为什么不能上场啊？”
　　辛苦训练这么久，如果不上场，那不久白折腾了嘛？
　　岑栖迎上女孩不解目光，只得提醒道：“蹴鞠队十二人一组，你难道从来没有数过西苑蹴鞠人数吗？”
　　“没有。”柳樱对于数学相关的东西，一般不会多留意，容易头疼！
　　“西苑蹴鞠侍读加上你一共有十三人，所以你是替补队员。”
　　“什么？！”
　　柳樱不可思议的看着美人姐姐，而后转头看向西苑蹴鞠队，抬手数着人头，恍然大悟的出声：“真的有十三个人！”
　　自己，竟然一直都没发现！
　　岑栖看着震惊犯傻的女孩，只得安抚道：“替补队员很重要，你可不能掉以轻心，到时或许会起到关键作用。”
　　“好！”柳樱想起那受伤的小姐姐，顿时升起强烈的团队责任感！
　　眼见女孩恢复精神，岑栖亦暗自松了口气。
　　其实岑栖的设想里，西苑估计只会有这一场蹴鞠比试，女孩应该没有上场的机会。
　　从蹴鞠比试赛表来看，女帝似乎是想坐山观虎斗，越到后面，冲突越明显，岑栖认为还不如及早淘汰的好。
　　可惜人算不如天算，岑栖没有料到自己随口安慰言语，竟然一语中的！

第074章 第七十四章（六千字章）
　　骄阳似火, 蹴鞠场上追逐奔波的人，大多满面细汗，很是消耗体力。
　　贵雍殿与盛妍宫的比分差距不大, 俞翠心里着急，便更是卖命, 数个来回，方才得以领先。
　　君后见此，面上显露喜色, 傲慢看向盛妍宫的贵君出声：“今日这场比试真是精彩。”
　　“是啊，听闻贵雍殿为训练蹴鞠能手花费重金, 如今看来颇有成效。”贵君手握折扇坦然应道。
　　女帝端起茶盏看向两人出声：“你们二人挑选的人都很不错, 看来费了不少心思，那就赏贵雍殿一尊白玉象, 赏盛妍宫歙砚一方。”
　　“谢圣上。”君后贵君谢恩。
　　远处话语看似融洽的很, 可落在柳樱眼里，总觉得这两位儒雅随和的叔叔, 私下应该关系不太合得来。
　　争风吃醋的事，绝对最有看头！
　　“你看什么看的如此认真？”岑栖见女孩眼睛都恨不得飞过去, 只得出声。
　　柳樱忙偏过头，笑应：“姐姐，我在看两位帅叔叔争宠呢！”
　　岑栖习以为常道：“深宫之中争宠是常事, 这没什么奇怪的。”
　　“姐姐觉得君后和贵君，哪个更受女帝喜欢？”
　　“圣上的喜爱跟你所说的喜欢, 应该不是同一含义。”
　　柳樱不解的看着美人姐姐询问：“什么意思？”
　　难道女帝博爱的两个都喜欢？！
　　“帝王的喜爱通常跟权力相关, 君后和贵君他们都是渊源颇深的贵家大族, 谁对女帝更有用处，谁就更受喜爱, 你能听明白吗？”岑栖尽量直白的解释。
　　“这听起来不像喜欢，更像合作呢。”柳樱本来见女帝对两人一碗水端平，还以为多少有情谊呢。
　　岑栖欣慰应：“你真是难得说对一句话。”
　　女帝需要稳定朝局政权，所以不仅对深宫之中君后和贵君如此，朝堂大臣之间亦是如此。
　　鼓声响，柳樱回神道：“下一场比试要准备开始，我得赶紧下去！”
　　说罢，柳樱便匆忙离身动作。
　　岑栖全然来不及阻拦，只得收回手，微叹：“傻，替补又不需要立刻上场，何必如此心急呢。”
　　观台有遮阴茶水瓜果供给，蹴鞠场则是毫无遮掩的曝晒。
　　盛夏时日的日光，可不一般的难熬。
　　从观台阶梯下来的柳樱，行至西苑蹴鞠队处，抬头看着烈日，眼睛都睁不开，嘀咕道：“哇，外面好热啊。”
　　赵晗跟侍读们交代叮嘱，而后看向乖巧候在末尾的小姑娘，迈步走近道：“马上就要开始比试，柳侍读怎么不留在观台？”
　　“我是替补队员，还是守在比赛场地的好，赵姐姐加油！”柳樱认真说着，握拳鼓励，信心满满道，“如果有需要，我随时可以上场！”
　　“好。”赵晗看着小姑娘莫名其妙的手势，暗想如果需要替补队员上场，那局势应该已经非常糟糕，所以最好还是出现这种情况为妙。
　　待两方蹴鞠队上场，柳樱盘腿坐在坐垫，才发现烫的很，心想难怪赵侍读刚才问自己为什么不留在观台。
　　皇亲贵族不仅有遮阴席坐，还有茶水瓜果，可换作寻常大臣和参赛人员，只有一张烫pp的草席坐垫。
　　这露天候场的待遇，真是不怎么太好受啊。
　　又一鼓声响起，蹴鞠场两队分线而战，静候发球。
　　柳樱眼眸亦转而盯着场上，全然没有注意到不远处有人监视着自己的动静。
　　观台之上的惠亲王悠闲喝着茶水，视线看向那盘坐的西苑小侍读，目光落在她红润脸颊，叹道：“这小妹妹一年一个模样长的越发水灵标致，看来岑栖真是疼爱的紧，让人看着心痒痒。”
　　随从于一旁犹豫出声：“主子，这事会不会有麻烦？”
　　“怕什么，本亲王要一个宫中侍读而已，只要做的神不知鬼不觉，岑栖她就算心有怀疑亦奈何不得！”
　　“是，若事成，奴会立刻给主子通知。”
　　语落，惠亲王的随从，悄悄一侧离观台。
　　岑栖看向惠亲王那方动静，垂眸间掩饰暗色，低声唤：“来人，去瞧瞧准备的如何？”
　　“是。”西苑随行侍奉的大宫人，当即应声动作。
　　观台之上风波诡谲，蹴鞠场上的鞠球飞速转动，更是令赛局紧张。
　　太傅张赟挑选的人手技术了得，又丝毫不曾退让，很快就接连得两分。
　　赵晗见此，只好改换战术，特意调遣三侍读专防对方最厉害的进攻人员，自己则领人去夺球，试图扭转局势。
　　而赵晗的安排确实显出成效，一连追上两分。
　　观赛的柳樱一门心思都在赛场，全然没有注意到有人走近，直至肩侧落下轻拍时，伴随话语声：“哎，你怎么是替补队员啊？”
　　柳樱偏头看向是俞翠，心里虽然不太喜欢她，但是想起美人姐姐的叮嘱，只得配合应：“因为我们西苑人数足够，而且替补队员也会很用处的！”
　　“我看你分明是遭人冷落，才坐冷板凳吧，否则就该上场才是。”俞翠傲慢的说着，得意炫耀，“你看我刚才场上多厉害！”
　　话不投机半句多，柳樱实在很难配合下去，直白问：“你来找我干嘛？”
　　“当然是因为十二皇女咯，她也在观台看赛，特意让我来给你指点迷津呢。”
　　“让你给我指点迷津，还是算了吧。”
　　柳樱觉得俞翠就不是一个会安慰的性子，她现在说话带刺分明就是炫耀。
　　俞翠见柳樱这么不配合，亦懒得多说，没好气的出声：“既然你不想听指点，待会输了比试，可不要向十二皇女告状！”
　　现在俞翠一门心思想要在十二皇女面前刷好感，当然不想让柳樱破坏自己的计划。
　　柳樱见俞翠如此说，才知她真实心思，心里膈应的很，认真应：“我当然不会告状，不过你接近十二皇女，最好不是要做坏事，否则我肯定会告诉十二皇女你别有用心！”
　　“你这么紧张十二皇女，她肯定就是女主，我巴结讨好还来不及，干嘛害她啊。”俞翠虽然不知道这个世界的剧情，但是不难猜测，既然女主是女帝的皇女，将来兴许就是下一任女帝！
　　这要是能刷满好感度，以后就是泼天的富贵，俞翠怎么可能做伤害十二皇女的蠢事！
　　“其实十二皇女她不是女主，你认错人。”
　　“你这种话还是留着骗自己吧，反正我是不信。”
　　柳樱见俞翠说完，自顾走远，心想看来她真是打着大算盘，现在自己怎么说估计都不会信。
　　正当柳樱懊恼时，没想有一西苑宫人在不远处招手唤：“柳侍读，劳烦过来。”
　　“好。”柳樱困惑的起身离开候场。
　　观台之上的惠亲王看着鱼儿独自上钩，焦急等着随从来报。
　　果然不多时，随从跑近，低头汇报：“主子，得手了。”
　　“好，带路！”惠亲王不假思索的说着，便起身悄悄的离开观台。
　　蹴鞠场上比分焦灼，因临近午时，天气炎热，热汗滴落，太傅队里渐而出现暑热症状。
　　很快场上有人晕倒，对方只好稍作提出休整，更换队员，。
　　赵晗指腹抹着膏药，擦拭眼旁穴位，视线看向其它西苑侍读，大多精神良好。
　　栖亲王当初提前让自己负责参赛蹴鞠队的食疗预防，又特意研制药膏，真是思虑周全。
　　观台的太傅张赟本以为跟西苑比试应当是易如反掌，没想到竟然耗到如此地步，心间亦觉不妙。
　　而此时从一侧提着笨重凉茶食盒的柳樱，双手拎着走到等候处，连忙给众人倒着茶水，目光看向赵侍读出声：“小姐姐，这么热的天，要多喝水。”
　　赵晗接过凉茶饮用，点头应：“是啊，缺水容易加重暑热症状，这些是主子安排的？”
　　“嗯，西苑宫人姐姐送来，刚才我尝了一口，有点苦，不好喝。”
　　“因为这是中草药熬制，虽然不好喝，但是能够很好缓解预防暑热。”
　　柳樱闻声好奇道：“难道是赵姐姐调制的吗？”
　　赵晗喝完杯盏茶水，摇头应：“这应该是主子改进我调制的药方，其间药材更珍贵，虽然味道更苦，但是疗效更好。”
　　语落，场上最后两球的比试，即将开始。
　　“赵姐姐，加油！”柳樱接过赵侍读的杯盏，握拳鼓励道，心想这一球如果西苑得分，最后一球都不用比了！
　　“嗯。”赵晗失笑的瞧着小姑娘朝气通红的面容，很是配合的应声。
　　待蹴鞠场上的追逐再次开始，太傅队明显更加激进，西苑侍读到底是新手居多，所以很难应对复杂的反应变化。
　　正当双方快速奔跑之时，西苑一侍读欲传送鞠球，忽地身后遭受一股强力冲击，随即整个人狠狠摔倒在地，激起灰尘。
　　虽然撞击的太傅队员亦跌倒在地，可鞠球亦失了手，很快被其它太傅队员传走。
　　赵晗再想调头去追，亦是于事无补，只能眼见对方中球得分，双方比分再次拉平。
　　西苑侍读搀扶起摔倒的侍读，才发现这侍读竟然摔破额前，满面是血，意识已然昏迷不醒！
　　“好多血，这可怎么办啊！”一侍读惊慌道。
　　赵晗闻声，立即跑近过去。
　　而与此对比，撞人的那位太傅队员，几乎没有任何伤处，还能轻松拍下衣物灰土，挑衅观望。
　　“快抬她去送医！”赵晗用手帕包裹按住侍读额前出血的豁口，蹙眉看向那人出声。
　　蹴鞠比试场所在有太医署安排的人员候诊，因而很快就有人抬侍读离场。
　　候场的柳樱眺望那侍读满面是血的模样，险些吓得说不出话，担忧询问：“赵姐姐，她、死了吗？”
　　赵晗走近面前，用手帕擦拭掌心血迹，安抚的应：“她只是昏迷不醒，应该会没事的。”
　　“那场上少了人，我是不是该上场了？”
　　“按照规矩是这样，不过我需要请示主子。”
　　平日里栖亲王对柳侍读就上心的紧，这蹴鞠场上什么意外都有可能发生，赵晗不得不谨慎。
　　此时观台之上的岑栖蹙眉不语，全然没有想到竟然真会轮到女孩上场。
　　若是不让女孩参赛，很显然西苑就要直接认输。
　　岑栖当然不在乎一场蹴鞠比试的输赢。
　　可女孩若是不上场，西苑其它侍读必定往后会对女孩诸多不顺，排挤非议亦是在所难免。
　　而自己因为一个小侍读而宣布认输，无疑会招来很多的猜忌，这会让女孩陷入更大的危险。
　　赵晗偏头见观台的栖亲王颔首准许，方才给小姑娘系紧额前的深绯色抹额系带，叮嘱：“柳侍读，现在最要紧是避开紧追的人，太傅队里那些人身量体重都远胜柳侍读，如若发生碰撞，恐怕伤的最轻，亦要躺上三五月。”
　　“知道，肯定不会让她们追上我。”柳樱点头应声，刚才清楚看见对方粗鲁配合队员撞人夺球，自然知晓其中厉害。
　　“其实我想让柳侍读你去守门。”赵晗欲言又止道。
　　“可是大家都跑了半场，应该换体力不好的西苑侍读去守门，我跑步很厉害的！”柳樱认真说道。
　　“既然如此，好吧。”赵晗只得面上勉励笑道，心里其实已经觉得这场比试胜负已分。
　　待最后一球发起，双方互有攻防拉阵，西苑蹴鞠队唯一负责主攻的无疑是赵晗。
　　而太傅队亦是察觉赵晗的关键，从一发球就死死防着赵晗，绝不让她有脱离防控。
　　“赵晗，你真是比我想象的还要厉害，一个人带一个队都能追的如此紧。”太傅队的宋圖探手防守时嗤笑出声。
　　“你也比我想象的手段更卑劣！”赵晗知道刚才就是她故意撞伤西苑侍读导致昏迷退场。
　　宋圖不以为然露出笑道：“胜者为王败者为寇，卑劣又如何，我再也不愿遭受往日白眼，现在只想要赢！”
　　说罢，宋圖让其它队员防守赵晗，随即去追击西苑运球的其它侍读。
　　观台之上目光纷纷注视最后的一球去向，而岑栖的目光始终只落在一人。
　　第一回上场的柳樱，并不太能清楚感知动态变化，所以跑动迟缓，难以追上鞠球动向。
　　可是没想到迟缓亦有迟缓的好处，太傅队传球时，途径柳樱这方，而且完全不把这个小个子当回事。
　　柳樱大喜捡漏，迈步追上鞠球，脚下踢动不停，生怕错失机会！
　　没想，身后已经有数名太傅队员追击而来，另一方的赵晗看的担忧，观台之上的岑栖，更是绷紧身形。
　　方才岑栖发现鞠球可能会经过女孩那方，心里就担忧她会莽撞的追球！
　　蹴鞠场上虽然比试残酷，但是只要不碰鞠球，大多还算安全。
　　可偏偏女孩主动去夺球，这要是有个冲撞，后果不堪设想！
　　正当多人心生担忧时，此时一门心思踢球奔跑的柳樱，耳间听着身后错乱脚步声，仿佛当初被小狗追咬的恐怖阴影，身体跑动，骤然变速，脑袋空空，除了保命，啥都想不来！
　　太傅队多名队员试图组合阻拦扑倒这小身板的西苑侍读，可是却都被灵魂躲避，宋圖见此，心里亦是越发焦急！
　　如此精彩追击，一时之间招来观台上不少人的惊护，女帝亦叹道：“栖亲王，你西苑里的这小侍读真是人不可貌相，小小年岁，这么多人追逐，不慌不慢，非同一般啊。”
　　语毕，众人观望栖亲王反应。
　　岑栖迟缓的回神，故作冷静的应：“圣上，她许是年岁小无知无畏，所以才机灵吧。”
　　虽然岑栖曾听女孩提及跑步躲避，当初惠亲王派人的抓捕。
　　可是岑栖没有亲眼见过，所以并未多想女孩到底跑的有多快。
　　现下亲眼看见才知，女孩真是跑的相当快，平日脑袋呆呆傻傻，没想躲避追击却反应灵敏的很！
　　难道，是另一种弥补么？
　　岑栖视线重新落入蹴鞠场，而拼命带球跑动的柳樱，速度虽然仍旧很快，但是体力衰弱的厉害。
　　眼见太傅队球门临近，柳樱想要踢鞠球时，身后猛地冲来一阵强风。
　　柳樱连忙挥腿踢中鞠球，心里已经做好被撞到的惨痛准备！
　　可等鞠球高飞时，柳樱却还安然无恙的站在原地，困惑的转头，只见赵侍读和太傅队员摔倒在一处。
　　两人各自捂着肩胛和手臂，似乎因为相撞而疼痛难忍！
　　柳樱当即跑到赵侍读身旁，目光看着她衣裳血迹，眼眸泛红，不敢乱碰小心搀扶出声：“赵姐姐，你的手！”
　　赵晗面色惨白的摇头应：“没事，只是脱臼而已。”
　　“你这个坏人，干嘛老撞人！”柳樱闻声，偏头看向倒在一旁的太傅队员质问。
　　宋圖疼得倒在地面，满面冷汗的倒抽气，毫不愧疚的恶狠出声：“如果不是赵晗，你就该躺着了！”
　　语落，宋圖疼得昏了过去。
　　很快赵晗亦被抬动离场医治，柳樱迟缓的回神，西苑侍读们欢呼声围绕耳旁，出声：“我们赢了！”
　　柳樱茫然的看着比分牌，刚才拼尽全力踢球，心思就没怎么注意，面上这才洋溢憨笑，目光看向观台，却发现美人姐姐脸色有些阴沉可怕！
　　一定是自己晒得太久，所以眼花了吧？！
　　观台之上祝贺声起，岑栖眨眼间，暗压先前惊险一幕，收敛心间不悦，故作无事的出声：“张太傅承让。”
　　太傅张赟面色微沉，嘴上仍旧恭维道：“哪里，恭贺栖亲王夺胜，今日真是输的心服口服。”
　　女帝视线看向太傅张赟，目光停顿之余，缓缓出声：“今日两队比试十分精彩，赏两队各百金！”
　　“谢圣上。”岑栖以及张赟答谢应声。
　　眼看今日比试结束，女帝亦要退离，忽地中郎将霍冀，上山汇报：“圣上，卑职巡逻御花园时查到一具衣裳不整的宫奴尸体。”
　　众人见此，议论纷纷，女帝蹙眉出声：“宫廷杀人，可曾查出何人所为？”
　　“卑职撞见惠亲王慌张出御花园，并且凶案现场有惠亲王的玉佩。”中郎将霍冀双手奉上物件。
　　惠亲王见此，连忙探手摸索身侧，慌张的跪拜出声：“圣上明察，臣绝不可能会做出如此荒唐之事！”
　　女帝目光停留在玉佩，而后将玉佩扔向惠亲王，质问道：“这物件你作何解释？”
　　“偷的，一定是有人偷的！”惠亲王看着玉佩，脑袋一片空白，完全思索不出缘由。
　　“那你先前悄悄离席去御花园，难道也是假的？”
　　“圣上，臣去御花园是因为……”
　　惠亲王话语停顿，抬眸看向人群之中的岑栖，指责道：“是栖亲王！她知道我收买西苑里的宫奴，所以故意派人放假消息引you，我才去御花园！”
　　女帝视线转而看向岑栖，出声：“当真有此事？”
　　岑栖颔首道：“回圣上，臣确实知晓惠亲王勾结西苑宫奴，此事不欲外扬，便将宫奴赶出西苑，不想再多生是非。”
　　“不可能，刚才若不是你派人装扮我的随从，谁会知道我的计划？”惠亲王认定是岑栖设计，所以无论如何都不愿松口。
　　众人非议不断，中郎将霍冀上前出声：“惠亲王，那死去的宫奴，曾在大皇女的东华宫办事多年，她可不是什么西苑宫奴。”
　　语落，惠亲王神情错愕，诧异道：“我跟大皇女很少往来，怎么会认识东华宫的宫奴？”
　　“这宫奴今日负责清理御花园，惠亲王说不定是误杀。”
　　“不可能，我没杀人！”
　　女帝呵斥道：“住嘴！”
　　语落，众人纷纷跪在一旁，惠亲王亦没了嚣张模样，怯弱的很。
　　“如今你贵为亲王，不仅对亲族安插奸细耳目，还妄自出入宫廷内庭辱杀宫奴，以前犯错，朕当你是年少不知事，可如今竟然死性不改，来人，立刻将其押入皇室内府！”
　　“圣上冤枉，臣没有啊！”
　　正当惠亲王被强行带离之时，岑栖忽地出声：“圣上，臣觉得惠亲王勾结西苑人手探听之举虽是低劣，但是杀人之举，实在有嫌疑。”
　　众人视线落向栖亲王，女帝亦是如此，困惑道：“人证物证俱在，有何可疑？”
　　“东华宫的宫奴自从赌坊查抄，便已经处置大半，而御花园的清扫打理，通常不会是一人，这宫奴私自一人，想来是有秘密会面，惠亲王或许真是巧合。”岑栖说话间，目光看向跪伏一旁的惠亲王，“而且此宫奴不符合惠亲王惯来的癖好，所以臣请谏详查宫奴之死，亦是为先帝血脉着想，以免污蔑清白。”
　　语落，女帝目光打量岑栖，思索道：“好，那朕就让中郎将霍冀彻底详查此案，至于惠亲王，先回亲王府静思己过。”
　　“谢圣上！”惠亲王劫后余生的松懈应声。
　　说罢，女帝离开观台，心思各异的众王公大臣亦退离，二皇女神色狐疑的看向岑栖，有些不明白她为何要帮惠亲王。
　　旗帜翻转，热浪滚滚，夏日午后蝉鸣喧嚣，宫道亦是热的不见人影。
　　西苑主殿内里岑栖分赏蹴鞠侍读赏金，却唯独没有赏赐柳樱。
　　待旁人退离内殿休息，柳樱还没意识到事情的严重性，两眼泛光，探近身，甜甜的唤：“姐姐给我看看金条吧，黄金好漂亮啊！”
　　岑栖葱白指腹握着金条，故意晃悠展示女孩眼前，幽幽道：“看看自然可以，只是这么贵重的物件，还是我替你收着吧。”
　　“好啊，不过我长这么大还没有摸过金条呢。”柳樱探手想去摸黄金，却被美人姐姐避开动作，而失了手，眉眼困惑看着姣美面容间泛着冷色的美人姐姐，迟疑唤，“姐姐，这是怎么了？”
　　总感觉美人姐姐，好像从先前赢的比试起，就有些不太对劲，真是令人奇怪啊。

第075章 第七十五章
　　“我问你, 你为何要去冒险追鞠球？”岑栖隐忍怒火的询问。
　　“因为鞠球当时就在我这边防守，如果不去抢就没机会赢比试了。”柳樱如实应答问话，视线迎上美人姐姐幽深墨眸, 隐隐不安道，“西苑赢得蹴鞠比试, 姐姐不开心吗？”
　　明明大家都很高兴，就连宋管事方才都没有那么严肃可怕，怎么美人姐姐反倒这么反常呢。
　　“蹴鞠比试输赢对我而言, 根本不重要，今日若非赵晗奋力救你, 恐怕现在就该是你躺着养伤, 这有什么值得开心？”
　　“其实那都怪太傅队的人阴险狡诈，否则赵姐姐就不会受伤了。”
　　柳樱误以为美人姐姐是因为赵侍读受伤而闷闷不乐, 面上亦少了笑意, 低声道：“要不我把自己的金条送给赵姐姐做答谢吧？”
　　毕竟赵侍读是为救自己才受伤，而且还惹的美人姐姐担忧不高兴, 柳樱觉得这是自己唯一能想到的补救法子。
　　而岑栖见女孩如此言语，面上并未动容, 心知她完全还没意识到事情的严重，只得沉声：“你如果不去抢鞠球就不会遇到危险，现在与其花心思向赵晗赔礼, 还不如多加反省，以后不许再为这种比试而莽撞行事。”
　　“姐姐, 我没有莽撞行事, 西苑每个人都为蹴鞠比试很努力, 赵姐姐更是一直拼到最后，如果我因为危险就不去追鞠球, 那不就白费大家的苦心了吗？”柳樱见美人姐姐完全不在乎蹴鞠比试输赢，心里失落的很，嗫嚅道，“而且我一直想帮助西苑赢得蹴鞠比试，这样宋管事就不会再追究责怪，虽然赵姐姐是因为我而受伤，但是赵姐姐肯定会理解我的做法。”
　　这么多人流着热汗，甚至献出鲜血去参加蹴鞠比试，可美人姐姐却对此丝毫不曾在意，真是让人很难不灰心丧气。
　　语落，气氛骤然冷寂，岑栖指腹微紧握住金条，秀眸看向全然不听劝的女孩，低沉道：“你既然这么赵晗交好，那不如搬去主殿跟她合住厢房。”
　　岑栖怎么都没想到女孩竟然如此执迷不悟，心里一时气急，话语脱口而出。
　　柳樱微愣看着明显要赶自己的美人姐姐，心里更是觉得委屈，便自顾下榻应：“好，我这就去收拾东西。”
　　说罢，柳樱迈步要出内殿，可掌心还没掀开珠帘，便听见身后清润声音唤：“站住。”
　　闻声，柳樱转过身看向静坐矮榻的美人姐姐，已经猜不透她的心思，出声：“怎么了？”
　　岑栖欲言又止看向一根筋的女孩，微叹道：“我又未曾让你现在搬出主殿，你急什么？”
　　柳樱指腹揪着一角衣袖，心里委屈的冒泡，完全没有察觉话语里给的台阶，稚声应：“我要去照顾受伤的赵姐姐。”
　　“赵晗身侧有侍读宫奴，你笨手笨脚，还是别去添麻烦为好。”
　　“可姐姐刚才还让我搬去跟赵姐姐一块住，难道不就是让我去照顾的吗？”
　　语落，尴尬无声蔓延，岑栖被女孩说的有些局促，清雅眉目显露窘态，微叹出声：“先前让你不要冒险，你偏不听，方才我只是随口一提，你却上心的很，莫非是存心气我不成？”
　　这话说的柳樱满头大雾，澄澈明眸倒映眼前冰清玉洁的美人姐姐，才迟钝的发现对方似乎有些别扭的紧。
　　“我没有要故意惹姐姐生气，其实我还有些伤心难过呢。”柳樱迈步走回矮榻，索性直白说着，“蹴鞠场上那么危险，我都想着要赢得比试，好让姐姐开心，可是却只挨了一顿训话，多可怜啊。”
　　岑栖见女孩卖可怜的模样，半信半疑的出声：“你真的是为我？”
　　“对啊，姐姐曾跟我说蹴鞠比试西苑不能得倒数第一，最差也得拿倒数第二，所以我才拼了命去比赛。”
　　“可那只是我逗你的玩笑话而已。”
　　柳樱闻声，傻眼的看着一本正经的美人姐姐，诧异道：“什么？！”
　　岑栖见女孩一副震惊模样，失笑的探手捏住她绵软脸颊，无奈出声：“我只是想让你认真学习蹴鞠，至于比试输赢，其实并不重要。”
　　谁想女孩平日里没心没肺，结果却把自己的话记在心里，真是出人意料。
　　柳樱任由美人姐姐捏住自己脸颊，耸搭眉眼出声：“这样的话，那赵姐姐和另外一个侍读的伤，岂不是白疼了嘛？”
　　“那倒未必，至少圣上的赏金是真的。”说话间，岑栖松开捏脸的手，将金条塞进女孩掌心，逗弄，“你可以慢慢摸金条玩。”
　　柳樱捧着凉凉的金条，心里稍稍舒坦些许，询问：“那我还要搬出主殿吗？”
　　岑栖视线打量真切问询的女孩，故作淡然的应：“你要是真想去跟赵晗一块住厢房，那就搬吧。”
　　这话说的客客气气，但是柳樱却感觉周身阴风阵阵，偏头困惑的看向窗外艳阳光景，嘟囔道：“其实主殿挺凉快，还是不搬了吧。”
　　“那就去给我备笔墨纸砚，再把昨日未看完的书卷取出来观阅。”岑栖见女孩如此，方才松了口气，安排道。
　　“好。”柳樱将金条放置桌上，转而去忙活。
　　金条就这么放置光亮投落处，更显金光灿灿，岑栖眸间满是无奈。
　　这等贵重物件就如此随手搁置，看来她是真不怕丢失不见。
　　岑栖探手端起茶盏饮用，视线投落女孩在书架前的俏皮身影，不免想起惠亲王对她觊觎心思。
　　若非早有提防，今日女孩说不准就没上回那么幸运了。
　　黄昏之际，绚烂晚霞烘托宫廷院落染上火烧般瑰红艳丽颜色。
　　中郎将霍冀入西苑请见之时，柳樱正在一旁磨墨，心里满是八卦心思，没想美人姐姐忽地出声：“你出去，让赵晗入内服侍。”
　　“嗯。”柳樱只好一步三回头的看向入内殿的帅姐姐，暗想这是因为什么事而来呢？
　　美人姐姐竟然特意让自己出去，让赵侍读服侍，这难道是要二选一？！
　　盔甲声响临近，岑栖捧着茶盏，看向中郎将霍冀出声：“莫非是查到疑案新消息？”
　　“现下卑职还在奉命查证之中，不便透露详细，只是需要询问观台之上西苑人员流动，烦请配合。”
　　“当然，本王今日一直都待在观台看赛。”
　　霍冀恭敬的站在一旁，视线落向清雅绝尘容貌的栖亲王，缓神道：“根据观台巡逻的宫卫以及宫奴详报，栖亲王身旁的宫奴曾离观台片刻，不知何事？”
　　“那时本王让她去送西苑熬制的避暑药汤，天气炎热，侍读们服用能够缓解疲倦暑热，中郎将若有需要，可带走那宫奴问话。”
　　“原来如此，那不必麻烦，另外曾跟惠亲王勾结的西苑宫奴，卑职想询问究竟如何察觉经过？”
　　岑栖未语，目光看向入内的赵晗，方才应：“最先察觉宫奴不对劲的是这位赵侍读，中郎将可以问她缘由。”
　　赵晗手臂绑着纱布，上前应：“奴发现西苑一宫奴佩戴华丽耳坠，样品珍贵，不似民间用物，所以盘问，方才得知与惠亲王有关，便上报给宋管事和主子。”
　　霍冀视线看向赵侍读，上下打量审视道：“耳坠，可还在？”
　　“并未，当时主子不想多事，便让那宫奴今早带着物件离开西苑交由内司重新分派事务。”
　　“好，我会去内司提审宫奴，今日打扰了。”
　　说罢，霍冀离开内殿，岑栖掌心摩suo茶盏，思索不语。
　　赵晗于一旁迟疑出声：“主子，这位中郎将亲自来西苑询问，莫非宫中出事？”
　　“嗯，惠亲王疑似卷入东华宫奴的死，而且咬定西苑设计陷害，所以盘问西苑是理所当然的事。”岑栖浅饮茶水应道，隐隐觉得霍冀应该只是验证虚实套话，偏头看向赵晗，“说来，你真是功不可没，不仅发觉不轨宫奴，还让西苑蹴鞠队今日转败为胜，不知想要什么赏赐？”
　　“这些是奴分内之事，不敢奢求。”赵晗当初选择违背宋管事命令上报主子宫奴一事，心间笃定栖亲王会在意柳樱，现下看来确实是正确。
　　只是赵晗想不明白惠亲王怎么会牵扯大皇女旧宫奴之死，就连西苑亦被牵连风波，这其中真是疑云密布。
　　“你能如此忠诚，真是难得。”岑栖赞赏说道，话锋一转，“只可惜西苑风波不断，惠亲王的疑案未定，恐怕暂时不能让你出宫挂忌。”
　　赵晗闻声困惑道：“主子难道认为圣上会因此怀疑西苑跟惠亲王犯案有关？”
　　岑栖神情平静说：“这桩疑案一日未定，西苑遭受怀疑亦是理所应当，只是可能会耽误你的事。”
　　“奴除却服侍主子，再无其它念想。”
　　“既然如此，那就不多言，你好生养伤，至于修缮赵家墓葬宗祠，西苑会另派人安排妥当。”
　　赵晗叩谢，缓步退离内殿，心里隐隐觉得中郎将霍冀的亲自来访，无疑代表女帝对命案的重视。
　　一个宫奴之死，牵扯一个皇女和两个亲王，这绝对足以震惊朝野。
　　夜幕无声吞噬晚霞余晖，柳樱于主殿内掌灯，眼前视线渐明，而后顾自吹灭火折子，安放匣中，迈步走近，好奇问询：“姐姐，那帅姐姐今天来干什么的呀？”
　　矮榻之上捧书观看的岑栖，眉头都不曾抬动，却已经知晓女孩的心思，打趣应：“中郎将来找我谈事问话，你难道没有在外边偷听到几句？”
　　柳樱义正言辞的说：“姐姐，我可是好孩子，怎么会偷听呢。”
　　“既然是好孩子，那就不该问这种私密问话。”
　　“啊、这个，话虽然这么说，但是到底是什么私密问话，连我都不能知道啊？”
　　糟糕，竟然被自己卖乖的话给套住了！
　　岑栖轻笑的看着女孩漆亮眸间流转的昏黄烛光，其间分明满是好奇探究，故弄玄虚道：“大人的事，你还是不要多问，否则就不是好孩子了。”
　　宫廷命案这种事，说出来只会让女孩害怕待在皇宫，实在无益。
　　还不如顺着女孩的猜想，让她误会自己跟霍冀的来往，如此算是满足她奇怪的乐趣吧。

第076章 第七十六章
　　话语越是隐晦, 越是招人好奇，柳樱耐不住心间猜想，细声嘀咕道：“我觉得帅姐姐和赵姐姐两个好难选啊。”
　　如果美人姐姐有恋爱的心思, 柳樱觉得这两个人看起来都很不错，一时陷入选择困难症。
　　岑栖闻声, 不解瞧着女孩皱眉思索模样，轻笑道：“你的小脑袋真是一刻都不曾停歇，赵晗又怎么掺和进来？”
　　“因为赵侍读是姐姐亲自挑进西苑主殿的人, 如果不喜欢的话，怎么不挑别的侍读呢？”
　　“我让赵晗入主殿的原因, 你不知道？”
　　柳樱茫然的摇头应：“不知道。”
　　难道, 自己应该知道吗？！
　　“赵晗进主殿服侍，还不是因你贪玩脚伤养病, 所以我才挑了她。”岑栖并没有提当初自己亦想让女孩多些危机警惕。
　　因为从女孩现在的反应来看, 她大概从来就没有明白自己的暗示。
　　唉，真是白费心思。
　　“啊、就只是这样嘛？”柳樱本来觉得赵侍读稳重成熟, 再加上蹴鞠相救，更是觉得她人超好, 肯定不会像宁芷那个人渣辜负美人姐姐。
　　谁想美人姐姐压根就没有那方面的意思！
　　岑栖打量女孩面上意外神色，猜测出声：“莫非你以为我看上赵晗不成？”
　　“嗯，姐姐平日对赵侍读就很好, 而且今天还很在意她受伤的事，怎么看都很特别对待啊。”
　　“特别对待这一点, 你倒是没说错, 只不过误会我对赵晗的用意。”
　　柳樱见此, 更觉糊涂，不解的问：“姐姐对赵侍读的特别, 如果不是因为喜欢，那会是什么？”
　　毕竟柳樱在西苑待上一整年，多少稍微了解美人姐姐的性子。
　　美人姐姐外表虽然柔美温雅，为人处事周到体贴，说话亦是轻声细语，好似和睦春风，熨暖人心。
　　可实际上，柳樱感觉美人姐姐并不属于热切主动性子，反而有些冷清孤傲。
　　只不过美人姐姐大多不会直白表露，这感觉就好似一块浸润在热水的冰玉，乍一看温暖，实则透着凉。
　　若非长久相处，其实很难看出美人姐姐的心思，反正柳樱现在都有些朦胧琢磨不透。
　　没办法，谁让美人姐姐常年待在西苑看书练字，又不怎么与人往来，更没有除读书以外的特别喜好。
　　无欲无求，用来形容都不过分。
　　这样的人，却对赵晗表现非同一般的关切，这不是喜欢，难道是爱！
　　岑栖并不知道女孩八卦心思纷飞，只得提醒般的回应：“赵晗她可不是一般的侍读，你啊，别乱瞎想。”
　　“哦。”柳樱听的是丈二和尚摸不着头脑，视线落向仿佛藏在云雾之中的美人姐姐，心想莫非赵侍读有问题？！
　　西苑侍读里不乏外边的奸细，比如原身柳樱就是个例子。
　　可是赵侍读平日里待人和善，蹴鞠比试又奋力相救，实在不像个坏人啊！
　　夜幕深沉，西苑主殿里寂静无声，偌大的宫廷中央，御和殿内烛火摇曳，肃穆庄重。
　　女帝翻阅奏折，提笔批阅，思索出声：“宫廷命案查的如何？”
　　中郎将霍冀应道：“圣上，据查证西苑宫奴承认收受惠亲王的贿赂，栖亲王则将其赶出西苑送交内司，另外蹴鞠观赛时，西苑没有异常动静，目前亦没有查证到任何栖亲王诬陷设计嫌疑罪证。”
　　语落，御和殿内回声微弱，女帝放下笔，抬眸看向霍冀出声：“那依你看惠亲王杀死宫奴的嫌疑有几成？”
　　“卑职现下还不敢妄言，仵作验宫奴死因伤处，证明是被人活活捂住口鼻窒息而亡，同时亦去查宫奴住处，没有查到任何跟惠亲王接触的情况，不过意外的发现该名宫奴似乎跟二皇女的萧管事过去来往密切。”
　　“你是说二皇女曾派人跟大皇女东华宫女暗有关联？”
　　这话一出，女帝身旁的侍官，立即领着侍奉宫奴，无声退出御和殿。
　　霍冀亦感知到女帝的威压震怒气势，弯身谨慎的应：“现下还不能确定二皇女是否打探大皇女的事，不过得知宫奴嗜赌且住处发现赌坊票据，所以怀疑与去年宫中赌坊查捕有关，卑职立即审查宫奴处死名册，发现各宫各院都有数人遭受处置，唯独芙清宫没有任何宫奴管事涉入赌坊，实在可疑。”
　　当初大皇女的罪名，一是涉嫌谋反，二是宫中设赌。
　　谋反之嫌，经御史大夫查证，疑似她人诬陷所为。
　　至于宫中赌坊之事，如今看来亦有多蹊跷，大皇女曾在御和殿提及二皇女才是参设赌坊之人。
　　“一个小小宫奴的死，竟然牵连如此复杂，你务必要小心查证，不可透露半句。”
　　“遵令！”
　　女帝居高临下的看着退离御和殿的霍冀，抬手揉眉，烦闷道：“这一个个都不知省心！”
　　当初女帝就怀疑大皇女没有那本事在宫中开设赌坊，现下看来真正的幕后之人一定是二皇女岑淮荌。
　　御和殿的令官，二皇女都敢私下勾结讨好，想来在大皇女的东华宫安排耳目眼线，亦不为奇！
　　这件事女帝原本只是想借机打压亲王党羽，才特意命人详查。
　　现下却又牵扯到皇女，真是始料不及！
　　夜色正浓，明月皎皎，盛夏的燥热却让人难以透气。
　　待黎明之初，仍旧不见凉爽，热意翻腾，好似蒸笼一般困住所有人。
　　惠亲王府堂内破碎声响不停，烂醉如泥的惠亲王，狠狠摔下酒盏骂道：“那个随从找到了没有？”
　　章圭脚下避开满地碎裂的瓷器应：“主子，现下还没有任何消息，奴怀疑她可能已经遭人灭口。”
　　惠亲王闻声，面露惊讶道：“皇宫之中敢直接杀人，岑栖她有这胆子吗？”
　　“这事蹊跷之处太多，若真是栖亲王所为，完全就不必求情，更何况为一个小侍读而大动干戈，实在不是明智之举。”
　　“虽然说的有几分道理，不过难道你也相信岑栖是好人不成？”
　　章圭于一旁站立，犹豫道：“主子，奴认为现在当务之急不是跟栖亲王结仇，您无端牵扯东华宫奴的命案，朝中谁人不知大皇女之死有冤屈，可直到现在都没有找到疑犯，事情棘手啊。”
　　惠亲王不以为然的倒着酒水出声：“当初是熙亲王和安亲王查办大皇女，本王没做过怕什么，圣上最多就是罚本王关入皇室内府一年半载罢了。”
　　此时此刻，惠亲王仍旧以为自己牵扯的不过是一桩寻常的宫奴之死。
　　语落，外边仆人匆匆入内汇报：“主子，圣上派宫卫把王府包围了！”
　　“怎么会这样啊？”惠亲王闻声，大惊失色道。
　　章圭挥手示意仆人退离堂内，上前弯身劝说：“主子莫慌，大皇女当初蒙受冤屈，死的离奇，圣上一直都在派人追查陷害之人，所以当务之急要冷静，只要没有确凿罪证，总归还有一线生机。”
　　“那接下来该怎么做？”
　　“奴以为最好先派人面见御史大夫秦铮，此人负责审理大皇女的谋反一事，若是能得她说情，兴许还有回旋余地。”
　　惠亲王闻声，只得寄希望于此。
　　然而，此时的御史大夫秦铮，早就已经命人在府邸前张贴闭客。
　　御前宫卫包围惠亲王府的消息，很快传到朝臣之间。
　　四皇女岑岙骁得知消息时，心间大喜，主动跟二皇女岑淮荌私下议论道：“那个惠亲王品行不端，行事跋扈，太傅等人联名上书参奏，这回真是活该！”
　　“如果只是宫奴之死，圣上不至于如此大动干戈，恐怕其中另有原因。”二皇女蹙眉道。
　　昨夜查实得知那死去的东华宫奴，竟然是以前自己安排大皇女岑若绮身旁探听消息的耳目。
　　二皇女就很是不安。
　　这个宫奴多次见过萧管事，亦收受贿赂，难保嘴风不严透露风声，多生事端。
　　四皇女视线看向周边，而后悄悄出声：“我看圣上多半是觉得惠亲王跟诬陷大皇姐谋反有关，所以如果我们能弄出铁证，她啊，必死无疑！”
　　二皇女目光看向怂恿的四皇女，心间亦下定决心。
　　不管如何，大皇女的谋反嫌疑必须要找个人坐实，否则自己寝食难安！
　　朝阳初升的早间，光明灿烂，却无法驱散各方的汹涌杀意。
　　此时的西苑主殿里却悠闲安静的很，窗外明媚日光投落花叶之间，更显娇嫩艳丽。
　　柳樱热的躺在一旁，手里挥动团面扇，偏头问：“这么热的天，今天还会有蹴鞠比试吗？”
　　岑栖依靠软枕，指腹翻阅书册，垂眸看向女孩红扑脸蛋出声：“这几日恐怕圣上没有心思看比试。”
　　如果不出意外，中郎将霍冀应该已经通过宫奴之死查到二皇女与大皇女的赌坊干系。
　　女帝，自然不会让皇女们陷入众矢之的，所以惠亲王这回只能是在劫难逃。
　　“姐姐，绿豆汤能不能喝冰的啊？”柳樱馋嘴的爬坐起身唤。
　　岑栖收回心神，目光落在女孩挺巧鼻头的细汗，看来她真是热的不行，只得应：“可以，只是不能多食冷饮。”
　　“好耶！”柳樱欢呼道。
　　还没动作，忽地外间传来脚步声，柳樱连忙规矩下榻，乖巧静立。
　　宋管事入内汇报道：“主子，十二皇女请见。”
　　柳樱一听，顿时来了精神，猜想十二皇女难道是来找自己玩的嘛！
　　“让十二皇女进来。”岑栖视线瞥见女孩眉眼亮闪不断，面上满是藏不住的探究，心生不悦，薄唇抿紧，暗想她倒是人缘好的很呐。
　　那十二皇女这么多年都没见去过哪处宫院，如今竟然主动来访西苑。
　　其中若没有女孩的缘故，岑栖绝对不信。
　　对于如此处置女孩对十二皇女的亲近念想，让岑栖有些头疼。
　　少女情怀滋生的暧昧，岑栖觉得若是一味阻拦，恐怕只会适得其反。
　　尤其是对于脑袋不灵光的女孩而言，现下岑栖只能看看她们两进展如何，再另做计划。

第077章 第七十七章
　　西苑主殿外间的十二皇女岑芯, 由宫奴领路，缓步行进内廊。
　　待宫奴撩开珠帘，十二皇女矜持而胆怯的迈入西苑内殿。
　　赵晗等人候在内廊, 心间意外十二皇女的出色样貌。
　　同行守候的宫奴们更是忍不住细声议论：“一直以为主子在宫廷之中美若仙人，旁人望尘莫及, 没想这十二皇女亦是不遑多让。”
　　“是啊，十二皇女小小年岁，便有如此姿容, 将来还不知出落如何标致。”
　　待宋管事从内里出时，宫奴们连忙停下细碎声响。
　　珠帘声碰撞声响, 柳樱于一旁安静的泡茶, 两只耳朵却在旁听动静。
　　十二皇女岑芯拘谨的稚嫩出声：“近来堂姐多番关照淑德宫，母妃特让我来答谢问候。”
　　“婧妃娘娘太拘礼, 宫廷之中互相关照是人之常情, 更何况这还是你三皇姐的托付，难为你如此炎热时节亲自来回访。”岑栖神情自若的回应, 言语周到，但是却不怎么热切。
　　因为岑栖发觉十二皇女的目光, 亦是时不时的飘向女孩那方，指腹轻触身侧彩结，面上有些淡漠。
　　“我许久没有来西苑, 堂姐近来身体可好？”
　　“还好，一如往常, 你母妃恢复的如何？”
　　语落, 柳樱走近矮榻奉茶, 视线看向神色健朗不少的女孩，弯眉笑眼, 无声打招呼。
　　十二皇女亦是回以笑容，而后拘谨收敛神情应：“母妃较之上月好上许多，真是多亏堂姐送来的药材。”
　　“若是有用，待会再安排送些去淑德宫，你母妃因生育熬过两回生死关，必须要多加上心才是。”岑栖说着话，目光却落在女孩对十二皇女盈盈笑意的眼眸，颇为担忧。
　　书中常有形容情窦初开，执迷不悟的字眼，岑栖观阅时，总是思索不解。
　　可现下岑栖觉得女孩多半有此征兆。
　　十二皇女闻声，面上亦显露担忧应：“是啊，母妃当年因生育我而险些丧命，所以一直都在静心调养当中。”
　　语毕，十二皇女想起堂姐似乎亦是生母早逝，连忙局促出声：“对不起，我无疑提及堂姐的伤心事。”
　　“时过境迁，这么多年早已忘怀，不必拘礼。”岑栖神情淡然的应着话，垂眸饮着茶水，暗自思索该如何才能让十二皇女早些离开西苑。
　　而旁听围观的柳樱，目光瞧着两人客套的对话模式，忍不住吐槽，这哪里是堂姐妹聊天嗨皮时光。
　　分明是十二皇女在面见长辈问安呢。
　　不得不说，十二皇女有点像聊天杀手。
　　而美人姐姐更是表现的不冷不热，似乎比跟自己聊天，还要沉闷安静。
　　“那我就不打扰堂姐静养。”十二皇女一时窘迫的不知如何是好，只得出声告离。
　　岑栖闻声，眉目舒展，欣然应道：“好。”
　　如此，倒也省得岑栖找理由送客。
　　只是还没等岑栖吩咐，女孩就已经自告奋勇的出声：“我去准备药材送十二皇女回淑德宫！”
　　语落，脚步声哒哒响起，岑栖根本来不及阻止，更不好在十二皇女面前多事，只得让赵晗一并随行，探究她们的谈话。
　　从西苑主殿出来的十二皇女，暗自松了口气，眼见柳樱拎着礼物走近，偏头看见有不少西苑侍读宫奴，困惑出声：“堂姐让这么多人送东西去淑德宫吗？”
　　“别客气，你母妃养病需要补身体嘛。”柳樱欢喜走近应声，两人并肩齐行，亲密的很，悄悄话般的说，“美人姐姐看起来话少冷淡，其实人很好的。”
　　十二皇女点头应：“嗯，只是我有些不敢跟堂姐说话，而且又很担心打扰堂姐。”
　　赵晗看着两姑娘犹如两小无猜的玩伴，友好而热切，心里并不太明白栖亲王为何要让自己盯着她们一举一动。
　　柳樱一副过来人的经验，热情劝道：“你别怕，美人姐姐就算生气都很少大声说话，最多就是脸色有点冷淡。”
　　“原来堂姐也会生气嘛，我真是想象不出来。”十二皇女腼腆笑道。
　　印象之中的堂姐，总是性情平和的温柔模样。
　　“那当然，人都会有喜怒哀乐，美人姐姐她又不是神仙，悄悄告诉你，我经常被她揪耳朵和捏脸训话呢。”
　　“那你肯定做了很调皮的事。”十二皇女被逗的浅笑，神情缓和不少，“对了，昨天看见你赢得蹴鞠比试，还没祝贺你呢。”
　　柳樱开心的应：“谢谢，可惜观台上的人太多，我没看见你，不过俞翠有来找我，她说是你让她来的。”
　　十二皇女点头应：“对，只是俞翠回来的时候说你不肯听建议，我担心你们又吵架不合，今天才特意来西苑。”
　　“原来是这样啊，你真是小天使！”柳樱看着十二皇女担忧模样，自己虽然是因为系统任务认识她，但是她真的人好好啊！
　　从进入小说世界，柳樱已经很久没有接触这么正常的小伙伴！
　　十二皇女被说的面热，却又止不住困惑问：“小天使，是什么意思？”
　　“唔、就是指很善良可爱的人，我们那里都用来夸朋友！”
　　“我觉得你也是漂亮可爱的小天使！”
　　虽然对方话语说的不太顺口，但柳樱还是被夸的笑弯眉眼，难得不好意思起来应：“哈哈哈，其实你不用担心我跟俞翠吵架，我们一直不怎么合的来呢。”
　　“那你们不能和好吗？”十二皇女总共就只有两个朋友，自然希望她们不要闹别扭，大家一块开心聚玩。
　　柳樱见十二皇女这么真诚模样，实在不忍心戳破她的希望，只得应：“放心，我跟俞翠只是小矛盾而已，又不是绝交，不过你可不能跟俞翠太亲密，而忘了我啊。”
　　想提醒的话语，盘旋在柳樱嘴边，却又不好说出口。
　　十二皇女身旁没有几个朋友，如果知道俞翠是别有目的接近，她估计得伤心难过许久。
　　唉，好可怜的娃。
　　十二皇女欣然应：“嗯，我们三个人都是最好的朋友。”
　　语落，两人继续结伴行进，赵晗听着稚气满满的话语，心想到底都是群小孩。
　　可当赵晗将两人谈话复述给栖亲王时，却没想全然是另一番反应。
　　岑栖脸色微沉道：“柳樱当真这么要求十二皇女吗？”
　　“是。”赵晗困惑的应。
　　“你下去吧。”岑栖抬手扶额，心想女孩看来仍旧对十二皇女惦记的很。
　　否则女孩也不至于让十二皇女警惕贵雍殿管事俞翠。
　　赵晗见此，满心困惑的退离内殿，眸间思索不得其间困惑。
　　栖亲王似乎对于柳樱跟十二皇女来往十分抵触？
　　正当赵晗猜测时，廊道内响起木屐踩动声，柳樱冲凉更换衣物，迈步打算入内殿。
　　两人于廊道碰面，赵晗回神出声：“柳侍读，这么早洗漱么？”
　　“从淑德宫一来一回，实在太热，所以想洗洗凉快点。”柳樱手里端着绿豆汤应道。
　　“这两份豆汤都是主子服用的吗？”赵晗记得栖亲王的食欲一向少量，夏日更是饮食清淡。
　　柳樱摇头应：“没有，其中冰镇的绿豆汤是给我喝的。”
　　“原来如此，主子向来不喝冷饮。”赵晗不用多问，亦知道栖亲王时常私下赏赐衣食用物给柳侍读，脑间忽地联想先前栖亲王的异常，顿时豁然开朗，犹豫道，“柳侍读跟十二皇女相熟交好，主子可曾知晓？”
　　“知道啊，我上回崴脚就是因为跟十二皇女贪玩爬树，结果还被罚禁足呢。”
　　“那柳侍读往后要多加小心才是。”
　　柳樱没有多想的笑应：“赵姐姐放心，我的脚已经好啦，希望你的手早点康复！”
　　说罢，柳樱端着汤入内殿。
　　赵晗目光看着小姑娘离去身影，暗自叹息，心想过于天真烂漫的性情，反倒不知如何提醒她。
　　现下栖亲王的心思，或许并不明朗，但言语举止明显已经表露的十分在意。
　　虽说栖亲王这种在意，目前来看不太像对待爱恋宠幸的侍妾，更像是一种视为己物的占有欲作祟。
　　否则栖亲王就不会让赵晗跟踪探听，反而会直接阻拦柳樱跟十二皇女的来往。
　　假如这小姑娘若是一直不开窍，乖巧听话，或许还算安全。
　　可要是小姑娘将来对旁人表露情意相投，那栖亲王能做到拱手让人吗？
　　赵晗不敢想象，只隐隐觉得栖亲王越是表现的风平浪静，其中越是隐藏惊涛骇浪。
　　或许用寒冰之下燃烧沸腾的岩浆来形容，更为贴切。
　　殿外光亮流转，赵晗只得希望小姑娘千万不要触发滚烫岩浆的爆发，缓步离开内廊。
　　而此时内殿里大口吃着冰镇绿豆汤的柳樱，小嘴被冻的泛红，热情洋溢的出声：“姐姐，十二皇女是不是很好看呀？”
　　岑栖眸间倒映着女孩朝气蓬勃的稚嫩面容，葱白指腹微紧的握住瓷勺，搅拌汤面，淡漠反问：“宫中漂亮美人数不尽数，你就这么喜欢十二皇女？”
　　“喜欢啊，十二皇女跟姐姐长的很像姐姐呢，不仅说话轻声细语，人还特别可爱！”柳樱咕噜喝着豆汤，弯眉笑道。
　　“我没什么胃口，撤下吧。”岑栖面色微冷的放下瓷勺，很显然不欲谈接下来的话题。
　　柳樱看着美人姐姐面色不佳，以为她是生病，担忧道：“这么小碗都吃不下，姐姐要不要去看太医啊？”
　　岑栖手握丝帕擦拭，而后端起茶盏饮用，蹙眉出声：“太甜了。”
　　“可我只放了小半勺糖啊。”
　　“你以后不要放这么多糖，免得吃坏了牙。”
　　柳樱没好说自己这碗汤里足足放了两大勺糖，只得心虚的应：“哦，好。”
　　话语落，气氛明显冷寂，柳樱抬眸见美人姐姐挑选书卷，眉目神情倒是看不出什么具体变化，不过就是感觉哪里不太对劲！
　　“姐姐，谁惹你不高兴了么？”柳樱想不明白，只好出声询问。
　　岑栖停顿挑选书卷动作，偏头看向满眼关切的女孩，心间情绪翻涌，薄唇轻启道：“除了你还有谁？”
　　“我？！”柳樱顿时震惊的连眼睛都睁大不少。
　　好家伙，这可真是人在家中坐，锅从天上来！

第078章 第七十八章
　　窗外骄阳如火如荼, 蝉鸣声喧嚣不停，热浪滚滚袭来，冰镇豆汤撩起的冰雾, 很快消散。
　　柳樱掌心触及碗壁流淌的晶莹露珠，分外冰凉舒适, 可脑袋里却是一团烧开的浆糊，什么都想不起来，困惑出声：“姐姐, 我做错什么事呀？”
　　岑栖将书卷放置一旁，视线迎上女孩无辜模样, 冷声应：“各宫院的侍读宫奴从来只需忠心侍奉主子, 你却频繁跟淑德宫十二皇女来往密切，说话又不知分寸, 全然不守宫规, 可知晓会给西苑招来何等麻烦？”
　　“我给淑德宫送礼是姐姐的吩咐，一块顺道才跟十二皇女说了几句话, 宫规没有要求不能跟皇女说话啊。”
　　“可据赵晗汇报，你一个侍读竟敢要求十二皇女不许跟贵雍殿管事俞翠来往, 这等无视尊卑礼制的不敬言语，若是让有心人知晓告发，按照宫规性命不保！”
　　柳樱听美人姐姐这么一说, 事情似乎真的挺严重，当即蔫巴巴的没了精神, 低声应：“对不起, 我没想到会有这么严重的影响。”
　　虽然柳樱罚抄好几百遍宫规, 不说倒背如流，也可以说烂熟于心。
　　可柳樱总是忘记宫廷跟现代社会完全不一样。
　　规矩是规矩, 法制是法制，宫廷之中自己一个小侍读的生杀予夺，就像踩死一只蚂蚁，根本无足轻重。
　　如果不小心，真的很容易招惹无端是非。
　　而柳樱更没想到赵侍读竟然会背地里打小报告，难怪刚才她让自己多加小心！
　　岑栖见女孩认错积极，一时也不好再寻由训斥，只得缓和道：“总之这件事我不想听到第二回，另外淑德宫的婧妃，并不是善茬，若是知晓你对十二皇女如此不敬，往后你连淑德宫门都进不去，到时旁人都该笑话西苑管教不当。”
　　柳樱点头如捣蒜，悻悻的出声：“姐姐，婧妃看起来应该不像这么严肃可怕的人吧？”
　　“你年岁太小，不知深宫险恶，圣上的皇嗣之中，从七皇女之后的四个皇女，接连因病或是难产等缘由离世，没有一个存活，那几年里只有婧妃的十二皇女长成，若没有手段，早就死在宫廷深院。”
　　“这听起来好像里面有阴谋的样子！”
　　岑栖想让女孩警惕淑德宫，从而疏离十二皇女，便耐心解释道：“君后和贵君以及其它妃嫔侍君，哪一个都不是省油的灯，而婧妃是女帝唯一一个生育两胎且存活的女子，可想而知情况何等恶劣。”
　　“姐姐以前提及同性生孩子，难度高死亡也高，这么说起来，婧妃身体非常好呢。”柳樱记得美人姐姐的母妃就是难产而亡，不禁感慨道。
　　难怪婧妃会一直病怏怏的样子，看来生孩子真的很危险！
　　“这可不仅仅是身体康健，更重要的是婧妃十分聪明，而且同性生育，女帝亦是要服孕丹，丹药通常有损康健，除非特别宠幸，一般女帝是不会如此冒险。”
　　“那看起来女帝最喜欢的人就是婧妃啊。”
　　岑栖见女孩心思分散，抬手轻弹了下她额前，无奈道：“我看你真是傻的可爱，帝王的喜爱如风云变化，转瞬即逝，如今淑德宫的冷落情况，难道你去探访就没看出些端倪？”
　　柳樱掌心揉着额头应：“淑德宫看起来是有点破旧冷清，每回去都探访没碰上其它宫院的人。”
　　本来以为西苑已经很冷清，不过节日多少能见到贺礼宴席请帖，虽然美人姐姐都是回拒。
　　不过至少还有三皇女和宁郡王那个人渣曾来访西苑。
　　可淑德宫似乎长年宫门紧闭，看起来像是无人问津之地。
　　“那是因为婧妃被女帝处罚淑德宫闭门思过，除却祭祀等场所，不得外出，如今已有十三年。”
　　“十三年，这跟十二皇女出生年岁同样！”
　　岑栖目光警惕的打量女孩，幽幽出声：“你对十二皇女倒是了解的清楚。”
　　柳樱被看的有些后背发凉，连忙解释道：“没有，上回婧妃说过，所以才有印象。”
　　总感觉美人姐姐很避讳自己提及淑德宫婧妃和十二皇女呢！
　　可是美人姐姐对十二皇女和婧妃又很照顾，这未免太奇怪了吧。
　　“婧妃被冷落处置，连累三皇女和十二皇女亦入不得圣上心意，所以你身为西苑侍读跟淑德宫来往密切，并不是好事，以后要记教训。”
　　“女帝会不会太小心眼，她们大人吵架，怎么连亲生小孩都讨厌？”
　　岑栖闻声，手握书卷，便欲敲打出言不逊的女孩。
　　没想女孩这回倒是反应及时，探手护住脑门，连忙躲避。
　　“竟敢妄议圣上，按照宫规又是死罪一条，你过来。”
　　“好吧，我不躲就是了。”
　　说罢，啪嗒一声，柳樱吃疼的揉着脑门，眼眸无辜看向丝毫不手软的美人姐姐，嗫嚅出声：“那女帝到底因为什么跟婧妃生十几年的气？”
　　岑栖摇头应：“当年的事无人得知，婧妃敢惹圣上如此不悦，并且十几年都不曾融洽示好，你现在还觉得婧妃是和善待人的性子吗？”
　　柳樱没有立即应话，目光看着美人姐姐手中的书卷，犹豫的应：“姐姐若是不敲我脑门，我就回答。”
　　岑栖轻挑峨眉，眉目看向女孩出声：“我若是不打你，你又要妄言不尊，所以凡事最好想清楚再说，以前年岁小，当你童言无忌，现下绝不轻饶。”
　　好、好可怕！
　　先前柳樱还信誓旦旦的劝十二皇女说美人姐姐温柔好相处，现下看来真是啪叽打脸啊！
　　“姐姐，难道不觉得平日里看起来宽和待人的女帝对婧妃这么记仇，更异常吗？”
　　“你，指的是什么？”
　　柳樱摇头谨慎的应：“具体不清楚，我就是感觉有点奇怪，婧妃跟女帝连生两个孩子，说明过去特别受宠，突然闹到禁足打入冷宫地步，这不像是普通闹情绪的吵架。”
　　岑栖原本并不关切婧妃跟女帝当年的不合，可听女孩如此一说，突然觉得或许有必要去详查究竟。
　　女帝从来都是一个极其隐忍的性情，婧妃能刺激到这种地步，兴许事情非同小可。
　　“姐姐，想什么呢？”柳樱看向美人姐姐出神模样唤。
　　“没什么，只是觉得你好奇心太重，或许应该罚你抄写经书，静心思过。”岑栖回神应声，视线落在女孩熠熠生辉的眼眸打量道。
　　柳樱一听，当即面露苦色，无辜的看向美人姐姐出声：“姐姐，我都知道错了，真的不想罚抄。”
　　上回两百遍宫规抄的柳樱现在都还心有余悸呢。
　　岑栖不为所动的手中翻看书册出声：“你每回都是道歉积极，却又不知悔改，若是抄写经书能让你静心思过，更不会去外边沾花惹草，那便是对于身心大有益处的好事。”
　　“姐姐，沾花惹草是不是用错词了？”
　　“今日十二皇女入西苑，你的眼睛就没移开过，我哪里说错了？”
　　柳樱视线迎上美人姐姐不容置疑的面容，怯懦的没敢反驳，只得弱弱解释：“我只是很少有同龄玩伴，所以喜欢跟十二皇女说笑玩嘛，而且她长的好看，性格温柔又善良，还特别有爱心呢。”
　　这话语与其说是解释，倒不如说是火上浇油。
　　岑栖听到女孩夸赞十二皇女温柔善良有爱心时，猛地想起她曾亦是如此认为自己！
　　“十二皇女她真有你说的这么好？”
　　“当然，她今天来西苑是因为担心俞翠和我不合，所以特地冒着大太阳来劝和。”
　　柳樱甚至觉得十二皇女性格太好，反而有些担心她。
　　因为十二皇女肯定防不住满肚子坏水的俞翠。
　　对于柳樱而言，俞翠简直就像颗不定时的炸dan！
　　岑栖见此，心间没来由的升起危机，冷声道：“我看你是忘记上回宫人谋害的教训，只不过与十二皇女见过几回面就如此不设防。”
　　“姐姐很讨厌十二皇女吗？”柳樱闻声，目光看向面色冷淡的美人姐姐，隐隐感觉她的不高兴。
　　“没有。”岑栖被问的失神，亦察觉自己的情绪无常，自己既然想知道淑德宫婧妃跟女帝当年不合之事，完全可以利用女孩去接近十二皇女好打听消息才是。
　　可岑栖却因为听到女孩对十二皇女赞赏有加，而觉得她要背弃自己，一时亦失了分寸。
　　柳樱不信的看着美人姐姐，又问：“那姐姐为什么不喜欢我跟十二皇女一块玩？”
　　“你是西苑的侍读，若是整日跟淑德宫来往密切，难道不是要背弃我吗？”岑栖幽深眉眼情绪复杂，直白说出心间担忧，其间亦夹杂隐忍的愤怒。
　　如果女孩从一开始就误会认错自己，现下若是让她发现十二皇女更符合心中设想，那她还会留在西苑吗？
　　虽然没有告诉女孩太多的私密，但是假若她选择背弃自己，岑栖绝不会留以活口！
　　而柳樱则完全没想到美人姐姐竟然会因为自己夸十二皇女，而以为自己要离开西苑！
　　“我跟十二皇女就算玩的再好，也不可能舍得离开姐姐啊。”
　　“可你一句话都不肯听，人在西苑，心思却已经飞到淑德宫，这样还不如送你去淑德宫。”
　　柳樱一听，有些急了，这怎么要赶自己呀！
　　“姐姐，我最喜欢待在西苑，别赶我走嘛。”柳樱指腹轻扯美人姐姐的衣袖，卖乖的唤，“我以后还想粘着姐姐一辈子呢！”
　　岑栖闻声，垂眸看向女孩凑近的讨好姿态，葱白指腹捏住她绵软耳垂，眉目间已然没有先前翻涌情绪，幽幽出声：“今日之言，你最好说到做到，否则我绝不轻饶。”
　　背叛，是岑栖绝不会原谅的事。
　　此时的柳樱全然不知话语的危险，还以为美人姐姐一如既往的吓唬逗弄人，弯眉玩笑道：“那当然啊，如果我三心二意就任凭姐姐处置，千刀万剐都没问题！”
　　话语脱口而出时，柳樱打死都没想到，自己以后真的差点就被弄死了！

第079章 第七十九章（七千字章）
　　随着时日辗转, 渐逢大暑，天气愈发炎热，树木枝头绿叶纷纷低垂, 投落斑驳暗影。
　　热浪滚滚，西苑主殿内的赵晗额前布满细汗, 将西苑整理捐赠救灾数目列单递近汇报：“各地大旱，各宫院响应女帝节俭捐献用具珍宝贩卖救灾，主子请过目。”
　　岑栖翻阅察看, 思索出声：“西苑曾有一对圣上赏赐的明珠，亦捐献送去救灾吧。”
　　“是。”赵晗掩饰惊讶的应道。
　　柳樱更换殿内熏香, 双手捧着从书架挑选书册, 缓缓走近，视线见赵侍读离开, 方才开口唤：“姐姐, 什么样的明珠？”
　　“莹白光润，夜间能散放微亮, 无价之宝。”
　　“哇，这么贵重的东西！”
　　岑栖闻声, 看向女孩惊奇的神情，失笑出声：“怎么，你想要？”
　　柳樱摇头应：“救灾当然是最重要的事, 不过我从来没见过夜明珠。”
　　“其实只是会发光的珠石而已，你看一会就会觉得无趣。”
　　“姐姐说的轻巧, 那可是无价之宝, 应该能换很多银子吧。”
　　岑栖翻阅书册颔首应：“银子恐怕不够换算, 估计用金子才合适，而且可以堆砌一座装下你的金屋。”
　　柳樱被美人姐姐轻描淡写的话语, 惊的险些合不拢下巴！
　　“这、这么值钱的宝贝捐出去救灾，姐姐未免太有爱心了吧！”柳樱瞬间变成小结巴，仰慕道！
　　岑栖听着女孩提及爱心，心间止不住计较上回的不满出声：“怎么，难道阿樱妹妹只许十二皇女有爱心，我就不行？”
　　“行，姐姐当然行！”柳樱隐隐觉得美人姐姐似乎有些较真，果断坚定回答，不敢怠慢。
　　“那就去准备磨墨，我想作一副画。”
　　“哦，好！”
　　待日上三竿，热意渐而聚集的让人难以忍受，宫廷各处露天的宫道，除却巡逻宫卫，已然不见其它人影。
　　御和殿内女帝手握帕巾擦拭细汗，翻看各宫院送上来的捐献册目，眉头微皱道：“这一个个送的都是些陈年旧物，君后的贵雍殿亦只是送尊雕花玉壶，简直是杯水车薪。”
　　侍官于一旁奉茶，谨慎的出声：“圣上莫忧，二皇女在京都筹集近千万的救灾银，而且西苑亦送来一对价值连城的夜明珠，应当能缓解些许用急。”
　　女帝闻声，端起茶盏动作停顿，思索道：“这夜明珠似乎是朕赏赐栖亲王的物件？”
　　“是，想来栖亲王听闻灾情严重，所以想为圣上出力解忧。”
　　“栖亲王倒是有心了，朕的其它皇女亲王，对此事反倒懈怠的很。”
　　侍官闻声，不敢多言，以免掺和储君风波，落得当初令官的下场，连忙低头探手收拾文折。
　　而这批深宫运出的捐献物件，很快由二皇女岑淮荌负责拍卖筹集银两救灾。
　　京都之中不少富家争先竞拍，尤其是一对夜明珠得价之高，令人热议不断。
　　早间京都车马拥挤不堪，茶楼之上的茶客们，闲散话语不停。
　　“如今朝廷筹集捐款救灾，二皇女功不可没。”
　　“救灾如救火，二皇女已经陆续让人送粮去灾区，真是宅心仁厚。”
　　“如今的亲王战亡的战亡，犯法的犯法，剩下没有一个出头治理灾情，二皇女独挑大梁，功绩不菲！”
　　话语声落，厢房内的四皇女岑岙骁原本是来消遣听曲，没想却听的尽是不悦耳话语，微重放下茶盏蹙眉道：“这拿别人的钱来救灾，算什么风光！”
　　对于筹款救灾，四皇女一直觉得像是乞讨，所以很是不屑。
　　三皇女岑杍饮着茶水，平静出声：“二皇姐救灾是为国为民的好事，四皇妹骁勇善战平定匪祸亦是为国为民，何必因为几句闲言而伤和气？”
　　“我可没有三皇姐想的开，听说近来五皇妹被圣上安排任职少府丞，不仅管辖皇室避暑等宫院园林花费开支，还负责铜钱铸造一事，这风头都要盖过三皇姐。”
　　“圣上安排皆有原因，五皇妹办事出众，你我应当高兴才是。”
　　四皇女却不甚欢喜，满是怀疑看向三皇女出声：“五皇妹和七皇妹过去都跟着三皇姐的后面转悠多年，如今翅膀硬了，三皇姐当真一点都不嫉妒？”
　　三皇女捧着茶盏迎上探究目光，谦虚应：“一直以来我都是闲散人士，没有四皇女志向远大，皇室之中人才辈出，如今能闲度一日算一日吧。”
　　“呵，我绝不能坐由她人独大，不过大家姐妹一场，总归是要同仇敌忾对准目标。”
　　“四皇妹所说的目标是指？”
　　语落，茶楼琵琶不停，反而越发急促，四皇女探近低声道：“亲王党一日不除，我们姐妹众人就没有半点希望，现下惠亲王被困王府月余，圣上心软迟迟不做裁决，这就是养虎为患！”
　　惠亲王的德行，人人皆知，若是真让她将来继位，必定心存报复，大家都难以自保。
　　三皇女闻声，心间暗惊，顾左右而言他应：“亲王继位，这是祖宗规矩，四皇妹就算除去惠亲王，还有其它三位亲王，于事无补啊。”
　　“所以最好是一箭双雕，我打听到惠亲王不仅跟栖亲王不合，还曾下du谋害安亲王！”
　　“此事从何得知？”
　　四皇女面露得意说：“我如今能打听的消息多的是，上回寒食节御赐青团，惠亲王亲自送去两位亲王，结果安亲王腹泻请病，想来惠亲王最是巴不得害死其它亲王灭口，而且这样大皇姐的真相就永不见天日！”
　　三皇女装傻的出声：“我并不怀疑惠亲王因夺位而心思狠毒，可是她这人一直糊涂愚蠢，当真能做出如此谨慎安排？”
　　“哎，三皇姐怎么还不明白，惠亲王做没做根本不重要，让大家都以为是她做才最重要！”
　　“这可是诬陷，圣上若是知晓，你我就吃不了兜着走！”
　　说罢，三皇女便起身欲退离厢房，不想掺和风波之中。
　　四皇女见此，神情陡然间变化，眉眼显露凌厉，探手一把按住三皇女的肩，强势道：“三皇姐，我劝你不要敬酒不吃吃罚酒，这件事你必须要帮忙，否则明日淑德宫就会被一把大火烧的干净。”
　　“你，想干什么！”
　　“我的意思很简单，天干物燥，现下很容易一不小心起火，你到时远水救不了近火，岂不悔恨？”
　　三皇女吃疼的隐忍蹙眉，阴沉目光看向四皇女出声：“我不过是管理宾客礼仪的鸿胪少卿，怎么可能帮你完成如此阴谋？”
　　四皇女轻笑道：“不用慌，过几日是安亲王寿辰，我只是需要你去跟安亲王巧言几句罢了。”
　　“可是我跟安亲王并不相熟，她怎么可能信我一面之词？”
　　“这就要靠三皇姐的本事，只管尽力去办，旁的事皇妹自会处置。”
　　四皇女掌心轻拍三皇女肩，揶揄叹道：“对了，三皇姐身子骨弱，记得用膏药外敷，否则伤了筋骨，到时就有的疼。”
　　说罢，四皇女出厢房，三皇女眼露狠戾，探手扶着肩，心间暗涌杀意！
　　夜幕之下，飞蛾缠绕灯笼，昏暗交替，让三皇女的面目亦渐而扭曲！
　　窗外明月光亮如玉，京都灯火似长龙盘踞，而偌大的宫廷之中，却只余零星光亮。
　　西苑主殿内更换漂亮新纱衣的柳樱，别扭的不敢随意动作，黑亮眼眸时不时看向执笔作画的美人姐姐，软声唤：“姐姐，还没画好吗？”
　　“嗯，还差一些。”岑栖提笔不停，视线看向女孩，秀眸打量这身新制的夏衣，正好与她合适相称。
　　柳樱保持微笑的嘴角都有些抽筋，暗自懊恼早知道做模特这么辛苦，自己就不会慷慨答应要求。
　　夜深时，柳樱才得以恢复自由，迈步走近，目光打量美人姐姐的画像，不可思议问：“这、这真的是我吗？”
　　画里的女孩漂亮灵动，简直比人偶还要精美！
　　岑栖于一旁静立观望画作，欣然道：“怎么，难道不喜欢？”
　　其实岑栖还是很满意这幅画作，女孩身量逐渐增长，往后褪去稚嫩，恐怕就很少会有这么软萌可爱。
　　“当然喜欢啊！”柳樱觉得美人姐姐似乎给自己加了很多滤镜，“姐姐，要不把画送给我吧？”
　　“不行。”
　　“为什么？”
　　岑栖将画作悬挂一旁晾放，动作小心谨慎，缓和出声：“因为这是我给自己留的画作。”
　　柳樱困惑的看着美人姐姐对画像的上心，隐隐感觉哪里怪怪的？！
　　画像里的是自己，可怎么美人姐姐对自己反倒不如画像专注热情呢。
　　“姐姐，那这些漂亮衣裳总可以是我当模特的报酬吧？”柳樱觉得画像可以不要，但是漂亮衣服还是得争取！
　　岑栖偏头看向女孩应：“当然，这些都是按照你如今身量新制的衣物，现在不穿，明年恐怕就穿不了。”
　　“放心，我长的没那么快。”
　　“我倒是希望你长的慢些，不过宫中同龄人都比你高个半个，现下不长，以后再想长就难了。”
　　这话说的柳樱顿时危机感十足，面上笑意淡去，念叨：“还是得多吃饭多喝牛奶！”
　　平日里在西苑，没有同龄人对比，柳樱还没办法发现差距。
　　突然被美人姐姐这么一说，柳樱发现十二皇女和俞翠她们似乎都比自己长的高！
　　“可是我看你平日吃的不少啊，别处没什么变化，脸蛋倒是越发圆润饱满。”岑栖指腹轻捏女孩绵软脸颊，止不住打趣道。
　　这轻声细语的话语，仿佛一把利刃，柳樱安抚受伤的小心灵，稍稍踮起脚，逞强的应：“姐姐，其实我还是有长高的！”
　　岑栖探手拍着女孩瘦小的肩，衣袖轻拂过她侧脸，悠悠出声：“可我像你这么大时，身量已经比你高约摸一尺有余。”
　　语落，柳樱犹如泄了气的气球，脚后跟落地，视线看向身段纤长的美人姐姐，鼻尖嗅着她衣袖残留的淡香，一时有些上头，嗫嚅出声：“每个人生长周期都不一样，兴许我后面就会像雨后竹笋一样蹭蹭长高呢！”
　　说来，真是奇怪，美人姐姐平日病弱静养，饮食少量，至于运动锻炼，更是从来没有过。
　　可是却比一般宫人侍读身量都要纤长出挑，这不科学啊！
　　难道这就是女主的基因彩票嘛！
　　小说里常有红花绿叶，女主旁边的人总是会显得普通。
　　柳樱突然觉得自己有必要努力锻炼，否则以后就怕连绿叶都混不成，只能成为背景墙！
　　一夜过后，天色灰蒙亮时，并无半点凉快，反而已经有些闷热。
　　清早宫院里颇为安静，宫人都还没收拾清扫廊道庭院。
　　柳樱破天荒的绕着西苑主殿，开始跑操。
　　赵晗远远瞧见如此奇怪举动，心生困惑，上前询问：“柳侍读，这是做什么？”
　　“我在锻炼身体好长高呢。”　柳樱活动筋骨应答。
　　因着上回知晓赵侍读监视自己举动，所以柳樱心里有些抵触接触，连带称呼亦不那么亲昵。
　　“原来如此，那我不打扰你锻炼身体。”虽然赵晗不太明白小姑娘的行为，但是没有去打扰她，转而打算去内殿服侍栖亲王起居。
　　柳樱瞧着赵侍读实在看不出半点坏人迹象，心里存着疙瘩，前出声：“赵侍读，我能知道你为什么要监视我吗？”
　　赵晗闻声，偏头看向眼前稚气未脱的小姑娘，平日她总是乖巧嘴甜的很，现下却是严肃认真，脑间思量她方才的问话，犹豫道：“你指的是什么？”
　　“上回我跟十二皇女说的话，难道不是你偷听传进主殿吗？”
　　“原来你问的是这件事，没错，是我。”
　　柳樱心里闷闷不乐的出声：“我不明白你为什么这样做？”
　　赵晗看着小姑娘沉闷面容，很明显没有明白自己监视她的举动，其实是栖亲王的安排，迟缓的应：“西苑里宫奴侍读都需要严苛管制，我只是在尽职责罢了。”
　　如果此时告知心性天真的小姑娘，栖亲王对她有怀疑监视之心，恐怕她只会更加难过不开心吧。
　　所以赵晗决定独自承担一切。
　　“可我没有说出去西苑任何事，那天只是跟十二皇女说笑几句，如果说的不对，赵侍读可以私下提醒我，为什么非要打小报告不可？”
　　“柳侍读是西苑侍读，那么理所应当要跟其它宫院保持距离，否则就会有背主的嫌疑，更何况我的言语并非造假，一切都是旁听得知。”
　　这话说的虽然挑不出差错，但是柳樱一直以为赵侍读跟自己关系很好，至少可以称为朋友。
　　可朋友怎么会做这样的事呢？
　　柳樱郁闷不解道：“那上回我出西苑偷偷找贵雍殿的管事，如果你没有跟踪，怎么会被传进主殿？”
　　赵晗眼露困惑的应：“这事我并不知晓，所以柳侍读跟贵雍殿管事相熟，应该是被其他人得知汇报主子。”
　　看来西苑里对小姑娘监视的人，并不是只有自己一个啊。
　　柳樱一听，面上难掩意外，震惊的出声：“不会吧，那会是谁？”
　　自己又不是当红明星，身后竟然跟着一串狗仔队？！
　　“这件事我认为宋管事的嫌疑最大。”赵晗认为西苑其它宫奴侍读没有胆量跟踪监视小姑娘。
　　毕竟大家都知道小姑娘是栖亲王目前最宠信的侍读，如果挑衅陷害不成，反倒容易招惹祸患。
　　除了管理西苑大小事务的宋管事。
　　赵晗当初见宋管事隐瞒惠亲王派人打探小姑娘消息就觉得古怪。
　　现下看来宋管事若是无意间得知小姑娘跟贵雍殿管事有往来，那必定是会怀疑她的身份用心，从而针对。
　　柳樱一听，亦想起宋管事因为瓷瓶一事生气发狠的模样，似乎跟告发自己和俞翠往来，时间十分相近，禁不住懊恼道：“难怪宋管事那么生气，她肯定误会我了。”
　　西苑查奸细一直查的非常严，宋管事估计早就怀疑自己的身份！
　　赵晗见小姑娘面露担忧模样，安抚出声：“宫里的一切言语都要小心，柳侍读以后要步步谨慎，否则稍有不慎，小命不保。”
　　这句话不单是说给小姑娘，其实亦是赵晗叮嘱自己。
　　宋管事既然都能怀疑监视栖亲王身旁最信任的贴身侍读，那自己呢？
　　越是深想，越是让人不寒而栗。
　　“嗯，我知道。”柳樱应着话，目光看向赵侍读，心情颇为复杂。
　　如果说赵侍读是坏人吧，她又不像以前的常黎胡轻红狠毒，甚至还会提醒自己小心。
　　可如果说赵侍读是好人，她会冷不防的监听自己话语，而且并不觉得有任何不妥。
　　真是让人看不透她的心思，难怪美人姐姐说赵侍读不是一般人。
　　不多时，柳樱结束跑操，自顾冲凉更换衣物，方才进入光明敞亮的内殿。
　　宋管事正领着宫人服侍用膳，美人姐姐吃的清淡，殿内除却细碎声响，安静的很。
　　柳樱规矩的小步行进泡茶，却发现悬挂的画卷已经不见踪影。
　　看来美人姐姐已经收起来了。
　　“主子，前阵子收到请帖，五皇女婚宴和安亲王寿宴礼品都已经备齐，您到时是否赴宴？”宋管事于一旁请示。
　　岑栖浅饮羹汤出声：“不必，以身体疲倦为由婉拒吧。”
　　“是。”宋管事应道。
　　待宋管事领着宫人收拾食盒退离内殿，柳樱奉上茶水出声：“姐姐从去年就没有赴过任何宴会，难道还是担心碰上宁郡王那个坏人伤心？”
　　讲道理，美人姐姐整天宅在西苑，这样下去还怎么找对象啊！
　　岑栖饮着茶水，并未做过多解释的应：“我不去赴宴是因为不喜人多嘈杂，而且外边天热焦躁，还不如待在西苑清闲舒坦。”
　　更何况现在朝中局势危险激变，岑栖绝不能贸然掺和风险之中。
　　柳樱却不太信解释，嘀咕道：“姐姐整天忙着给别人送礼贺喜，什么时候才能办喜宴回本呢？”
　　皇室亲戚众多，西苑送出的礼品单目长的都够出书。
　　这要是美人姐姐注孤生，那真是亏死了！
　　岑栖对女孩犯傻言语，笑而不答，转而问：“今早你急忙出主殿做什么去了？”
　　“我去跑步锻炼身体，说不定可以帮助长高呢！”柳樱以前最讨厌学校里的跑操。
　　可现在柳樱觉得跑步真是最实惠便宜多功能！
　　当初惠亲王派人想抓柳樱，要不是柳樱跑的快，估计就惨咯。
　　还有上回蹴鞠比试，生死关头，但凡柳樱跑慢一步都得躺着下场送医。
　　难怪孙子兵法里三十六计走为上计！
　　老祖宗，看来有丰富的经验。
　　岑栖见女孩破天荒的勤快，便没有打击她的积极，柔和出声：“行，你只要不出西苑，随你跑吧。”
　　窗外朝阳初升，光芒洒落云层，枝叶间光斑流转，很显然又是一日艳阳高照的朗朗晴天。
　　随着五皇女完婚设宴，御和殿的女帝，心思稍稍安定不少。
　　如今宫廷长成识字的八位皇女，已经过半成婚安家。
　　女帝往后便可以安排皇女们朝事任职，步步经营。
　　侍官从外入内捧上奏折出声：“圣上，惠亲王亲笔书信一封悔过求情。”
　　女帝心思回神，视线落在信封，神情平静道：“把这封信退回去王府，另外查探谁准许替惠亲王送信出府，一并处死。”
　　“遵令。”侍官连忙应声，拘谨退离。
　　过去惠亲王如何受宠，朝臣贵族无人不知，可如今却有人看不清形势，简直是自取死路！
　　侍官脚步声远，女帝目光渐而显露杀心，十三年来为显示执政正统，一直纵容先帝血脉，尤其是惠亲王，一而再再而三的姑息。
　　如今惠亲王遭受软禁，竟然还希望能法外开恩，看来是不够狠，所以才让某些人蠢蠢欲动。
　　午后女帝招来御史大夫秦铮下棋，御和殿内寂静森严，落棋声渐响。
　　秦铮从容不迫的应对，全然没有半分提及朝事的意思。
　　女帝耐不住心思，主动出声：“听闻近来惠亲王多次派人求访秦府，你怎么不见客？”
　　“回圣上，老臣认为惠亲王行事不端品行低劣，已招天下人不满，还不如贬为庶民，以示圣上公正。”
　　“此法，不甚妥当。”
　　秦铮混浊眼眸看向女帝，思索间落下棋子，迟疑道：“圣上莫非还想仁慈宽恕惠亲王？”
　　女帝观察棋局，意味深长的应：“既然要动手，那就斩草除根，否则后患无穷。”
　　语落，秦铮一时无言，面上虽是没有任何表示，心间却忌惮女帝的心狠。
　　这么多年女帝一直装的宅心仁厚，谁想心里却存着如此杀心。
　　连秦铮都没想到女帝会如此直白，只得按压震惊应：“那恐怕要好生安排一番，毕竟惠亲王是先帝骨肉，稍有不慎，容易招来非议。”
　　“是啊，这就是朕犹豫不决的缘由，你认为有什么法子能合情合理合法？”女帝话语说的轻松随意，实则满是刺探心思！
　　“老臣认为若是惠亲王自尽谢罪，最合适不过。”秦铮知道女帝在试探自己真实心思。
　　女帝闻声，却不甚满意，神情探究意味不明，指腹摩suo着棋子，话锋一转出声：“此事再看看吧，朕听闻你的次女未婚，又曾跟栖亲王于宫廷宴会有过会面，这桩婚事觉得如何？”
　　秦铮掌心微微渗透冷汗，眨眼出声：“老臣已经推举小女科考入仕，这恐怕要辜负圣恩。”
　　明明女帝要收拾亲王党，却还将自己小女指婚给栖亲王，这究竟是威胁，还是进一步的试探？
　　女帝落下棋子，缓慢质问：“栖亲王人品端正姿态不俗，若非瘫痪，乃是人中龙凤，莫非你是看不上？”
　　“老臣不敢，只是小女从未提及栖亲王，想来只是巧合碰面，并非有约定终身之心。”
　　“看来朕是做不成月老，那就继续下棋吧。”
　　秦铮颔首，配合落棋，全然不敢松懈半分。
　　看来女帝的耳目远比想象的更多，往后必须要更加小心才是。
　　日落西山，飞鸟落入枝头，西苑内外安静的很。
　　矮榻窗旁的岑栖，掌心拆开纸条观阅，眉目轻转，耳间听闻到声响时，将纸条扔进薰炉焚毁，故作看书姿态。
　　柳樱手里捧着新制的药枕，轻快走近矮榻唤：“姐姐看，今年新做的花枕！”
　　岑栖闻声，抬手接过药枕，察看其间晾晒的药花，鼻尖轻嗅道：“嗯，同去年的一模一样清香。”
　　“那当然，这些我都是一个人做的。”柳樱坐在矮榻旁倒着茶水解渴饮用，视线看向在冒淡烟的小薰炉，“奇怪，今天香薰味道怎么闻起来有点不一样？”
　　岑栖回神解释：“兴许是前阵子受潮了吧。”
　　柳樱心生狐疑，便欲探手打开检查说：“主殿的制香我都有好好检查，没道理出差错啊。”
　　可还没等柳樱动作，美人姐姐却忽地握住自己的手出声：“你别动，我有礼物要送给你。”
　　“礼物，姐姐送的什么呀？”柳樱一听，顿时心思分散，惊喜道。
　　岑栖视线落在女孩好奇探究面容，暗自松了口气，真是差点就被她发现端倪了！

第080章 第八十章
　　“你可以猜猜看？”
　　“这么突然, 实在猜不出来嘛。”柳樱心急的想要礼物，脑袋空空，完全没有想出半点线索, 只得卖乖讨好的唤，“不过只要是姐姐送的礼物, 无论是什么我都会很开心！”
　　岑栖看出女孩好奇心切，一时忍不住逗弄道：“你倒是嘴甜，既然送什么都可以, 那不如随便送盏牛乳给你喝吧。”
　　柳樱一听，连忙改口道：“别, 既然是礼物, 那肯定是姐姐花了很多心思，快让我看看吧！”
　　岑栖眉眼含笑, 故作思索的应：“这样吧, 若是猜对就送给你，如何？”
　　“啊, 那要是我脑袋笨猜错就不给了吗？”柳樱一听感觉不太妙啊！
　　“放心，我准备的礼物, 便只会给你一人，若是你猜不到，那也不会给别人。”岑栖见女孩担心模样安抚道。
　　柳樱这么一听, 心想自己岂不是有很多答题机会！
　　“那姐姐可以提示礼物到底是吃的，还是穿的呀？”柳樱心思稳定, 试探道。
　　岑栖并不打算真为难女孩, 坦然应：“若是非要确切的回答, 应该是穿戴的物件。”
　　柳樱目光上下打量美人姐姐，眼眸泛光的出声：“才送了新衣物, 所以这回是手链，还是玉佩等饰品吗？”
　　岑栖颔首，嫡女招手道：“虽然没有答对，但是已经接近，你过来。”
　　闻声，柳樱连忙凑近到美人姐姐身旁，双手捧着掌心出声：“所以到底是什么礼物？”
　　语落，岑栖从匣中取出一串精致玛瑙项链，而后主动系上女孩颈间说：“我本是更属意紫玛瑙珠石，色泽清丽淡雅，稳重大方，不过红玛瑙颜色靓丽，想来应该更得你喜爱吧？”
　　平日里女孩就喜爱鲜艳颜色衣着打扮，再加上她人长的水灵白净，更衬的比春日花枝更娇艳俏皮。
　　所以岑栖才没有依照自己的喜好，而是选择更适合她的饰品。
　　“这宝石颜色好漂亮呀！”柳樱低头探手摸索颈间佩戴通透红亮的珠石，眉眼弯成月牙，难掩欢喜，“姐姐，这会不会太贵重了？”
　　岑栖探手挽起女孩脸颊几缕俏皮发丝，而后整理她的衣裳褶皱，欣赏道：“放心，这物件没有夜明珠名贵，喜欢吗？”
　　红玛瑙，果然很衬女孩的白净肤色。
　　“超级喜欢！”柳樱高兴都不知道该怎么答谢，掌心摸着珠石，“姐姐怎么会突然想到送我礼物啊？”
　　岑栖瞧着女孩止不住的上扬的嘴角，眸间亦跟着沾染几分喜色，欣然应：“我见你很好奇夜明珠，猜想宝石之类饰品应该会受你喜爱，所以就着人置办项链。”
　　其实岑栖本来是想在中秋节送给女孩。
　　从去年至今女孩多次表露想出宫回家。
　　虽然岑栖怀疑她所说另一个世界的真实，但是多少感知她很想念家人。
　　所以岑栖才想哄女孩高兴，让她能安心留在皇宫陪自己。
　　今日突然送出礼物，实属意外。
　　柳樱见美人姐姐这么体贴入微，心里感动的一塌糊涂出声：“姐姐，你真是太好了！”
　　这还是柳樱第一次收到这么贵重的礼物。
　　“其实并不算什么，以后再给你置办更好的。”
　　“别，我有这一样就很喜欢了，姐姐还是省着点花销吧。”
　　因民间大旱，国库用需紧张，就连各宫院供食月俸都大幅度减半。
　　柳樱亦常听到西苑宫人私下怨言，心里自是不想让美人姐姐因为自己而花销超支。
　　岑栖闻声，一时不知该说女孩单纯，还是好骗。
　　这条玛瑙项链对于岑栖而言都不足九牛一毛。
　　只是如今宫廷用度紧张，西苑亦不得不配合女帝缩减开销命令。
　　而为了表示铺房生意不紧气，岑栖更是长年表现的清贫如洗，女孩恐怕是真以为自己日子煎熬的很吧。
　　“行，你能喜欢就好。”岑栖没多说配合应声。
　　柳樱颔首，而后起身，期盼道：“姐姐，我去照镜子看看！”
　　脚步声远，岑栖见女孩轻快走到铜镜那方，久久都不曾回神，看来真是喜欢的紧。
　　岑栖哑然失笑的端起茶盏饮用，目光落在淡烟消去的薰炉，神情不复先前轻松，微微显露凝重。
　　软禁月余的惠亲王着人送信入宫，女帝视而不见，反而诛杀送信者。
　　看来女帝杀心已定，这真是相当危险的迹象啊。
　　夜幕降临，京都内灯火通明，繁星闪烁其间。
　　时日辗转至安亲王寿宴，虽然只是闲散寿岁，但是宴席却极为奢靡豪华。
　　御和殿的侍官奉命前来贺喜，只见席桌陈设数不尽的美酒佳肴，近半朝臣赴宴，可见安亲王如今势头之盛。
　　“李侍官，请。”安亲王上前接待。
　　“安亲王客气，圣上政务繁忙，又逢龙体欠安，所以派微臣来祝贺，恭喜！”侍官回神应声。
　　“圣上忧国忧民却还挂念本王，惭愧啊。”安亲王其实并不在乎女帝是否赴宴，面上还是一副敬佩模样，“李侍官，不如喝上几杯？”
　　侍官推辞应：“多谢，只是圣上还有事吩咐，恐怕不便逗留。”
　　安亲王一听，探究道：“如此时辰，不知还有什么事要李侍官亲自处置？”
　　“这事与惠亲王有关，据说近来病了，所以特去关问照看情况如何。”
　　“原来如此，那就不妨碍李侍官办事，改日再聚。”
　　语落，侍官离开王府，安亲王喝着手中端起的酒盏，眼眸不见喜色。
　　当初好好的都城府令，没想女帝一分分二弄成左右府令。
　　先前是熙亲王和安亲王两人掌管都城内的军马。
　　好不容易熙亲王负伤离世，女帝却让惠亲王顶替接职，安亲王对此，心间很是不满！
　　明明按照先帝遗嘱，如今女帝早就该直接择定自己为继承大统的唯一人选！
　　可女帝心思太多，既想提拔先帝血脉，又想安抚自己，还让诸位皇女入朝任职。
　　最可恨的就是女帝不知不知觉在都城布置三大兵营，四皇女还在其中任职将领。
　　这一层层内外防守，让安亲王更是怀疑女帝欲违背先帝遗嘱别有用心！
　　“主子，您说圣上如今对惠亲王到底是什么心思呢？”一门客低声唤。
　　“呵，她还能是什么好心思，猫哭耗子假慈悲呗！”
　　女帝十来年的演戏几乎麻痹所有人，就连安亲王亦是去年才迟钝的有所察觉。
　　门客谨慎道：“主子，不管圣上真心假意，可若是让惠亲王重新获释得宠，到时您岂不是又要分出府令职权？”
　　安亲王闻声，面色不佳，抬手制止道：“你的意思本王明白，只是事关重大，不可冒动。”
　　语落，一时无声，宾客举杯而至唤：“大寿之人，安亲王怎么能躲着避酒呢？”
　　“哪里，只是透风罢了。”安亲王顿时面上堆砌笑意，手中酒盏由门客倒酒，而后与众宾客痛饮！
　　深夜里王府宴席不曾闲散，声乐徐徐展开，酒盏碰撞声似铃铛声响，回荡府邸之中，久久不曾消散。
　　待宾客们大多喝的醉醺，安亲王虽是面色红润，却还没有大醉，从容穿过席桌招呼众人。
　　三皇女岑杍端着酒盏，见状上前道：“安亲王，真是好酒量！”
　　“大家都喝的尽兴，怎么就外甥女还没有半分醉意，看来招待不周啊。”安亲王碰杯相饮笑道，心里对于这个三皇女的认知，一向是软弱的人，所以没怎么放在心上。
　　“没有，我酒量不好，所以不敢多饮，今日真是热闹啊。”
　　“那是，朝中除了太傅张赟那个老顽固，谁不给几分面子啊。”
　　三皇女配合笑了笑，转而说：“可是我看御史大夫秦铮似乎也没有来？”
　　安亲王闻声，不以为然嘲笑道：“那个秦铮先帝时就不赴亲王宴，以前还拒绝女帝的宴会，现下忙着当缩头乌龟呢。”
　　“说的也是，据说惠亲王派人向秦铮求情，结果门槛都没有进去，不知安亲王可曾收到求助？”三皇女顺着话语说道。
　　“府上近来没有见过惠亲王府前的人，难道外甥女亦收到求救？”
　　“我在朝中人微言轻，惠亲王哪里会找，只是没想到连安亲王亦没有求助，莫非心里有鬼？”
　　安亲王闻声，困惑道：“此话何意？”
　　三皇女面露迟疑摇头应：“还是算了，其实我也是道听途说的闲话，没有真凭实据。”
　　“大家都是亲人，说说无妨。”安亲王端起酒壶主动倒酒试图套话，“来，喝！”
　　三皇女见安亲王上勾，便配合的饮酒说：“寒食节安亲王是否食用御赐青团而不适？”
　　话语一出，安亲王神情僵硬应：“人老了，难免多病，怎么了？”
　　“我听闻是惠亲王下了药，试图挑拨安亲王和圣上的信任，原本还怀疑真假，如今看来兴许有几分可信。”
　　“惠亲王竟然敢做这种事，混账东西！”
　　安亲王忍不住怒意，骂骂咧咧的数落不止。
　　当初安亲王确实因为青团腹泻不适，而怀疑圣上有杀心，所以很长一段时间都请病不敢上朝。
　　没想到竟然被惠亲王那小崽子给算计！
　　“安亲王息怒，大家都是一家人，而且惠亲王又是先帝血脉，这事只能作罢。”三皇女适可而止的停下话语，故作好心劝。
　　安亲王却听的心间怒火翻涌，掌心握紧酒盏，连客套话都不想应声！
　　夜深子时，京都陆续安静，连同摊贩灯火亦少了许多。
　　深宫里零星亮灯残存，西苑主殿，烛火朦胧，纱帐垂落，全无睡意的柳樱，掌心摸索凉快的宝石，眼眸凑近察看，稚声念叨：“真的好漂亮！”
　　岑栖听的不厌其烦，眉目轻转看向女孩幼稚动作，轻笑出声：“你这句话已经说了不下一百遍了。”
　　“我有说这么多吗？”
　　“当然有。”
　　柳樱透着红玛瑙模糊的看向美人姐姐，而后移开宝石，视线瞧着眼前文静淡雅的姣美面容问：“姐姐有什么喜欢的礼物吗？”
　　虽然可能价值不能等同，但是礼尚往来，友谊的小船才不会说翻就翻嘛！
　　岑栖闻声，自然知晓女孩心思，思索道：“你以后每年都给我制新的药枕，还有新的彩结。”
　　“这些算是正式礼物吗？”
　　“当然算，难道你不愿意？”
　　柳樱主动伸出小手指应：“当然愿意，我们可以拉勾约定！”
　　岑栖觉得有些或许幼稚，闭眸矜持道：“不要，小孩才做这个，我累了。”
　　“姐姐要是不勾手指的话，那我就说话不算数咯。”
　　“你敢？”
　　闻声，岑栖睁开眉眼看向含笑调皮的女孩，只得伸手轻勾住她尾指，不自在的问：“这样就好了吗？”
　　柳樱忍俊不禁的看着美人姐姐一副不情不愿却又认真配合的模样，笑弯眉眼甜甜的应：“好了，快睡觉吧！”
　　难怪美人姐姐平日里总喜欢逗自己玩，真的很有意思啊！
　　不过还是适可而止的好，否则美人姐姐若是不高兴，那就有的苦头吃咯！

第081章 第八十一章
　　盛夏七月, 暑热不退，远离京都之地的灾区，农田河道干涸遍布裂缝, 旱情仍旧严峻。
　　粮食绝收，又久不降雨, 恰逢中元祭祀，女帝领王公大臣祭告上天，祈求风调雨顺。
　　这回祭祀盛大, 可令朝臣意外的是，王府软禁的惠亲王仍旧没有出行, 便更是觉得惠亲王大势已去。
　　而西苑的栖亲王亦请病告假, 没有出席祭祀。
　　安亲王和蓉亲王便成为随同女帝祭告的近臣人员。
　　可惜祭祀过后，并没有天降甘露, 京都亦是渐而热意难耐。
　　不仅宫廷之中用冰日益增多, 京都达官显贵亦是一冰难求。
　　午后女帝本就因国事而烦闷，不断上升热意更让人焦躁。
　　侍官安排宫卫抬动冰鉴, 让圣上纳凉，而后端着冰饮低声唤：“圣上, 不妨休息会吧。”
　　女帝并未端起冰饮服用，而是微重摔下奏折，叹出声：“灾情一日不缓解, 难民便无处安置，国库的银两如流水般送出京都, 各地奏折却还是宣称不足, 真不知她们怎么办的差事！”
　　怒意起, 侍官连同宫卫纷纷跪在地面。
　　中郎将霍冀从外入内见此景，亦心生谨慎, 参拜道：“圣上，惠亲王府缺冰想要运三车冰块解热，官卫们不敢擅自做主，特来请示。”
　　女帝服用冰饮，而后放下碗盏，不紧不慢的出声：“前些日惠亲王说卧病不起，如今却又要这么多冰块，这一冷一热她就不怕病情加重？”
　　“卑职，这就去回绝。”
　　“算了，如今都城用冰紧张，朕让管理都城大小事宜的安亲王去安排惠亲王吧。”
　　中郎将霍冀应声：“遵令。”
　　女帝目光看向离开御和殿的霍冀，而后对侍官出声：“上回你去探望惠亲王，她的神色如何？”
　　侍官仍旧跪在一旁恭敬应：“回圣上，微臣察看惠亲王面色，并无大碍。”
　　“她倒是费心思演一出苦肉计。”女帝端起冰饮，眉目低垂，思量道，“拟旨，命安亲王尽快供给惠亲王府内的一切用度，冰块务必亲自送应，好生照料。”
　　“遵令。”侍官起身随即动作。
　　午后烈日当空，惠亲王府前运冰车马缓缓进入大院。
　　惠亲王吃着冰镇瓜果，惬意看向堂内就坐的安亲王，只见她满面细汗，傲慢得意出声：“这么热的天，圣上还亲自让安亲王来送冰，真是不胜荣幸啊。”
　　安亲王见连一盏茶水都没有，怒目看向怠慢失礼的惠亲王，又回想寿宴三皇女的话语，冷面训斥：“混账东西，竟见长辈而不知行礼？”
　　“朝堂之上你我都是亲王，行哪门子礼？”
　　“圣上顾念先帝血脉，可你却一而再再而三的罔顾王法，简直不知廉耻，往后就等着死在府邸里吧！”
　　惠亲王本来只是嬉笑揶揄几句，没想安亲王却像沸腾油锅一点就着，顿时面露难堪，羞恼愤愤出声：“王法，你们当年夺位霸权时，怎么没想过王法，先帝连一道遗旨都没有，天知道究竟是传位于谁？”
　　朝中没有人不怀疑当年传位疑云，可是她们都被女帝封赏的高官厚禄收买，这分明就是窃国篡位！
　　虽然惠亲王是荒唐放肆，但又不傻，女帝越是厚待自己，越是证明心中有鬼罢了。
　　所以惠亲王笃定女帝不敢杀自己！
　　“你竟敢怀疑圣上篡位，这是大不敬死罪！”
　　“我可没说，安亲王要是想诬陷就去告御状呗，不过别怪没提醒，最后肯定是无功而返。”
　　安亲王对此无赖话语，气的面色铁青，却无话可说，抬手拍桌起身出声：“岂有此理，你给我等着！”
　　语落，安亲王匆匆离开大堂，惠亲王不甚在意的拿起一串葡萄食用。
　　门客章圭从外入内唤：“主子，您怎么会惹恼安亲王？”
　　“安亲王先狗仗人势，本王不过是以牙还牙罢了，放心，若是惠亲王府要是有事，她亦没有好果子吃，不会做这么蠢的事。”
　　“可是圣上让安亲王来负责王府一切用度，往后岂不是处处受人扼制？”
　　惠亲王闻声，蹙眉道：“圣上常派人来探望，肯定生怕本王出事，你就别再杞人忧天，退下吧。”
　　章圭见此，只得停声，面露忧色，暗想这惠亲王未免太无知无畏了。
　　傍晚黄昏，安亲王入宫复命，女帝亲自接见出声：“天气炎热，难为你既要安排都城事宜，还要分心去照顾惠亲王的起居，她近来一切如何？”
　　安亲王喝着冰饮，面上掩饰怒意应：“圣上放心，惠亲王府里每日都是最新鲜的瓜果蔬菜，臣不敢怠慢。”
　　“那就好，惠亲王年轻气盛性子糊涂，朕亦是想让她吃些苦头沉稳经事，才关她禁闭。”
　　“圣上疼爱先帝血脉，只是若惠亲王安于享乐不思进取，将来继续兼任右府令，恐怕耽误朝事。”
　　女帝露出为难神色道：“朕亦有所顾虑，可惠亲王到底是先帝血脉，平白冷落，未免太不近人情。”
　　安亲王见此，心间微沉，看来女帝还真有重新放惠亲王出府的心思，急切的出声：“其实臣认为先帝血脉之中，栖亲王最是贤能，若真要重用，亦轮不上惠亲王啊。”
　　语落，女帝目光幽幽看向安亲王说：“既然你这么极力推荐，那不如待朝事商议再说罢。”
　　这审视意味的目光，让安亲王如坐针毡，顿时意识到自己擅权妄言，连忙拘谨应：“圣上，这只是臣的小小想法，惠亲王虽是糊涂，不过到底是康健之人，栖亲王体弱多病又瘫痪在床，应当不适合处理朝事。”
　　虽然安亲王巴不得让栖亲王那个废人来任都城右府令，这样就没人能跟自己明面夺权。
　　可是安亲王见女帝明显偏向惠亲王，一时只得偃旗息鼓。
　　看来若是惠亲王不除，有朝一日定然会重新恢复圣宠。
　　安亲王不敢想象惠亲王到时会如何嚣张行事，兴许自己就不止中毒！
　　“外边天色快暗，不如留下一道用膳吧？”女帝缓和气氛出声。
　　“遵令。”安亲王收神应道。
　　夜幕无声遮掩灿烂晚霞，宫灯初上，夜风拂面而来，微微摇晃。
　　安亲王从宫门出，乘坐车马，面色颇为阴沉。
　　自己必须要不动声色的除掉惠亲王，而且还不能有任何嫌疑，否则很是不利。
　　车马转动消失暗夜，御和殿内灯火明亮，女帝回想安亲王先前的急切燥动，心知她必定是要跟惠亲王势不两立。
　　当初女帝询问秦铮，如何才能让惠亲王死的合情合理。
　　秦铮的回答是让惠亲王自尽。
　　对此，女帝认为很是不妥。
　　并非不认可此法，最息事宁人，而是女帝认为这样太慢，而且嫌疑风声仍旧不利自己。
　　最好摆脱嫌疑的法子，自然是借刀杀人，而且这把刀不能是皇女，必须是亲王！
　　女帝设想的周密，心间暗喜布局精妙，却唯独没有料到这盘精心策划的棋局，其实早已经落入旁人的棋局。
　　棋子声响，烛火晃动，西苑主殿矮榻岑栖葱白指腹落下黑棋，秀眸看向女孩挠头困扰模样，浅笑出声：“你，又输了。”
　　“怎么姐姐五子棋都玩的这么厉害啊！”柳樱看着眼前已经完全没办法挽回的棋局，皱眉念叨。
　　“其实所有的棋都只有进攻防御两种，你只一味想防御我，所以自乱阵脚，溃不成军。”
　　“可我要是不防备姐姐，只会输的更惨更快。”柳樱抬手收拾四分五裂的白棋，掌心捧着白棋哗啦的放回棋盒，好奇问，“姐姐以前有输过棋吗？”
　　岑栖颔首应：“当然，幼时学棋都是从输棋开始，不过只要肯花心思，自然会大有进步。”
　　“我还是更喜欢玩蹴鞠，可惜因为女帝政务繁忙，宫廷花销缩减，连带蹴鞠比试中途夭折了。”
　　“如今这么热的时节，你还是消停会吧。”
　　柳樱一听，便没再念叨，眼见美人姐姐重新落子，便决定改变策略，依样画葫芦模仿道：“如果我跟姐姐下一样的位置，那会不会多几分胜算？”
　　“你可以试试。”岑栖笑而不语，顾自落子。
　　不多时，棋局已然初见端倪，柳樱迟钝的发现自己被困死大半片白棋，便想要逃出一条生路。
　　岑栖见状，围追堵截落子，柳樱苦恼道：“姐姐，就不能放水吗？”
　　“何为放水？”
　　“放水的意思就是手下留情，别又把我杀的惨不忍睹嘛。”
　　柳樱被美人姐姐的黑棋围堵截杀的近乎无望，只得卖可怜道。
　　然而，美人姐姐却没有平日里的好说话，冷静出声：“输赢，本身就很残酷，你不想动脑袋努力而懒散模仿，结果只能是惨不忍睹，以后下棋不许小聪明。”
　　柳樱看着严肃较真的美人姐姐，叹气道：“好吧，我投降算了。”
　　“你确定不再多想想？”
　　“这盘棋怎么看都没得救了吧。”
　　岑栖见女孩如此泄气，只得探手去拿她面前的白棋落子，而后又拿自己的黑棋围堵，很显然是自弈。
　　不多时，白棋竟然在柳樱眼皮底下巧妙逃出生天！
　　“围棋的乐趣在于不到最后一刻胜负未分，其实这局本该是你最有希望的一盘棋，可惜放弃的太早。”岑栖端起茶盏饮用，打趣说道。
　　“姐姐单方面的碾压我，当然开心啦。”柳樱视线看向惬意模样的美人姐姐，细碎嘀咕，“如果我要是能把姐姐的棋子杀的片甲不留，我也会很开心。”
　　岑栖闻声，见女孩心情低落，没了先前玩乐兴致，气氛落了无趣，只好示软的出声：“那不如我给你放水，你会不会开心些？”
　　柳樱见此，眼露信心的出声：“一言为定，姐姐不许反悔！”
　　拜托，今晚让自己至少扳回一局吧！

第082章 第八十二章
　　黎明之初, 朝阳于云层间撒落耀眼光亮，不遗余力的驱散夜色灰暗。
　　西苑宫院各处已有宫人收拾清理，寂静之处, 只余扫地细索声响。
　　赵晗捧着摘抄的书卷，迈步打算去西苑主殿呈给栖亲王观阅。
　　没想在庭院里看见玩蹴鞠锻炼的小姑娘, 只见她眉眼带笑，心情似是很不错。
　　“柳侍读，今早怎么如此高兴？”
　　“因为我赢了一盘棋！”
　　柳樱脚下的鞠球灵活轻转, 而后探手抱住鞠球，满面笑容的应道。
　　赵晗想起昨夜栖亲王让人准备棋具, 看来估计就是在跟小姑娘下棋, 恭维的出声：“栖亲王幼时曾赢先帝的棋待诏，棋术非同一般, 柳侍读真厉害。”
　　虽然赵晗怎么看小姑娘都不大可能赢得栖亲王的棋局。
　　“是啊, 昨晚我好不容易才赢了一局呢！”
　　“那就恭喜柳侍读。”
　　闲谈几句，赵晗转而入主殿献书, 视线看向案桌一盘被封存的棋局，黑棋虽然乍一看失去大片控制, 却仍旧有回旋余地。
　　反观白棋，棋盘占据显眼可观优势，但是下棋者心思简单, 不知防范切断黑棋后路，极容易死灰复燃, 反而会成为困兽。
　　“赵侍读, 何故看棋看的如此认真？”岑栖手中翻阅摘抄的古籍书卷, 余光察觉赵晗视线停留，问询。
　　“奴先前听闻柳侍读赢棋一事, 所以才好奇主子如何输棋。”赵晗弯身如实应话。
　　岑栖闻声，视线亦看向这盘女孩昨夜央求要保存当纪念品的棋局，幽深墨眸间显露无奈，淡然道：“棋局变化莫测，稍有差池，便容易功亏一篑，赵侍读既然懂棋，为何好奇输赢？”
　　赵晗见此，有些琢磨不透栖亲王的心思，谨慎出声：“奴听闻主子棋艺精湛，曾与当年棋待诏的棋圣对弈得胜，所以才想观摩。”
　　“那是很多年前的事，本王都有些记不清。”
　　“京都曾盛传过此事，奴学棋时有所耳闻，便记下了。”
　　语落，赵晗眉目间微微渗透细汗，只觉栖亲王十分警惕敏锐！
　　关于栖亲王的一切，琴棋书画或是其它喜好，其实都是赵晗的关注。
　　岑栖目光轻掠过赵晗面色，意有所指道：“其实棋局尚且可以复盘，不过人生的选择，若是出差错，便是万劫不复。”
　　赵晗似懂非懂的没敢贸然应话，耳间忽地听闻内廊脚步声，暗自松了口气，缓声应：“主子说的是。”
　　“这些古籍摘抄十分不容易，你下去领赏分与侍读们。”岑栖亦察觉女孩的动静，便适可而止的结束试探话语。
　　从外入内的柳樱已然更换一身衣物，步履轻快的跟赵侍读擦肩而过，目光看着美人姐姐，走近落座，满眼笑意的唤：“姐姐，刚才吃过早膳了吗？”
　　“嗯。”岑栖指腹翻阅书册，视线看向女孩红润面容，确认赵晗离开，方才抬手轻捏住她绵软耳垂，“你把我输棋的事告诉赵晗了？”
　　柳樱想点头，可是忽地反应过来，连忙应：“奇怪，我最初只是说赢了一盘棋，赵侍读她好像一下就猜出来了！”
　　“赵晗何等聪慧的人，她甚至只需看上一眼棋局就能知道……”
　　“知道什么？”
　　岑栖目光迎上女孩明亮眼眸，欲言又止的改口说：“自然是知道我输棋给你。”
　　如果让女孩知道自己是故意认输，恐怕她的欢喜就该落空了。
　　更何况昨夜里岑栖为了能够不露声色的输棋，花费许多精力，若是败露岂不是前功尽弃。
　　柳樱闻声，面上更是止不住笑出声：“姐姐，比赛要赢得起输的起嘛，如果觉得没面子，那我就不对外说，好吧？”
　　平日美人姐姐看起来太过沉稳内敛，以至于有时柳樱都很难察觉她其实是有些孩子气性子。
　　比如喜欢装扮人偶，又比如喜欢让人守着睡，简直不要太反差萌。
　　岑栖见女孩明显误会自己话意，却只得顺势而为，指腹松开捏住她耳垂，微叹出声：“行吧。”
　　本来只想输一盘棋，好让女孩开心，没想她竟真觉得自己厉害的不得了。
　　这下岑栖有理都说不清了。
　　窗外骄阳不遗余力的散发灼人热度，还不到午时，便已经让人难以忍受。
　　朝臣们亦有不少得暑热，休假养病。
　　女帝便顺势让四位皇女接替负责朝中职务。
　　三皇女岑杍等其它皇女入宫觐见，从御和殿退离时，专门去淑德宫看望婧妃。
　　淑德宫宫院内道香淡雾飘散，清静自然，三皇女看向面色恢复不错的婧妃，放心的出声：“近来天气炎热，担忧母妃身体，宫院用需可曾需要额外打点？”
　　婧妃抬手屏退宫奴，饮着茶水，看向三皇女道：“放心，西苑的栖亲王一直托人照料仔细，你如今已经成婚入朝，该多把心思都该放在朝事才是。”
　　“母妃有所不知，圣上只是交代些旁职，从没有重用的心思，实在有心无力。”
　　“那更要卖力才是，圣上的皇嗣里你自小就是最聪慧的一个，除非圣上偏心无眼，否则她迟早能看出你才是可重用的大统之才！”
　　婧妃不复往日里从容淡雅姿态，眉目显露强势固执，三皇女见此，面露难色应声，“母妃莫担忧，朝事一定会尽心尽力去办。”
　　其实三皇女此时更头疼四皇女岑岙骁的威胁，如此直白谋害惠亲王，若是出现差错，自己恐怕会成为替罪羊。
　　“母妃，近来淑德宫要多加防范，尤其水缸要常储满水，天气炎热，难免会有失火。”三皇女提醒打点。
　　婧妃应声道：“你啊，就别操心淑德宫的琐碎事，成家立业才是头一等大事。”
　　“我知道，不过母妃在淑德宫最好命宫奴守夜上心，另外小妹近来如何？”
　　“芯儿自从有同龄的玩伴，性子开朗许多，连面色瞧着精神不少。”
　　三皇女多疑的问询：“不知是哪些玩伴？”
　　婧妃应道：“栖亲王的小侍读，还有一个是贵雍殿的小管事俞翠，尤其是贵雍殿的人最是勤快，每隔半月都来一回。”
　　“母妃，贵雍殿的人无事不登三宝殿，莫不是君后想对小妹不利？”
　　“这么多年都风平浪静，贵雍殿没有必要现在闹事，更何况大皇女一死，君后便没有己出，整日都在玩牌聚乐，恐怕是死心了吧。”
　　三皇女迟疑的思索道：“不管如何母妃还是要小心才是，现在朝局复杂，我去见见小妹。”
　　“行，只是你身为外臣，在深宫内庭逗留太久，否则遭人闲话，长话短说。”
　　“明白。”
　　从前堂行进到院落的三皇女，眉头紧皱，远远看见小妹危险的坐在临墙枝头，而墙外又爬上一小姑娘，两人说笑，关系瞧着不错。
　　三皇女审视那贵雍殿的小管事俞翠，并未继续上前，而是转而退离院落，打算命人去查查底细。
　　从淑德宫告退的三皇女，并没有立即出宫，而是选择探访西苑。
　　“柳樱，你去备棋具。”西苑主殿矮榻的岑栖看向神情凝重的三皇女，直觉来者不善，便示意女孩退离内殿，而后故作不知的出声，“你我难得下一局啊。”
　　“今日，恐怕不行啊。”
　　“怎么，圣上召你入宫封职，竟如此沉闷，莫非遇到棘手之事？”
　　“灾情严重，朝臣们暑热频发，不知是推卸职责还是当真发病，每日都有告假奏书，圣上烦闷，我亦跟着担忧啊。”三皇女指腹轻触茶盏应话，却并没有饮用，暗自思索。
　　“国库空虚，灾情严重，圣上心忧亦是在所难免，你不如同其它皇女商议对策？”岑栖不认为三皇女只是因为灾情而烦闷。
　　这几年三皇女在朝中任闲职，而灾情之事根本不经她手，基本都是二皇女负责，所以最该烦闷的是二皇女才是。
　　三皇女迟疑的叹道：“你有所不知，其实皇女们的心思都不在救灾，尤其是四皇妹，她一心都想着如何对付惠亲王。”
　　语落，岑栖才知道三皇女是来祸水东引，配合道：“此话怎讲？”
　　“前些时日四皇妹邀我喝茶，实则是为让我挑拨安亲王对付惠亲王，若是不答应，便要对淑德宫谋害，我不得不从。”
　　“若此事属实，你还是去向圣上禀告为好？”
　　三皇女眼露难色应：“我母妃被幽禁淑德宫十余年，人微言轻，一直都不受圣上待见，更何况四皇妹是受宠的贵君所出，这事恐怕只能劳烦你出面。”
　　若是能让栖亲王入局挑明四皇妹的毒计，不管圣上听信与否，总归与自己无关。
　　而且还能让四皇妹对栖亲王怀恨在心，不至于迁怒自己。
　　岑栖看向满是寄望的三皇女，缓声应：“这事非同一般，容我考虑考虑吧。”
　　两人谈话至此，三皇女亦不想表露太急切，便没再多言规劝。
　　不多时，三皇女离开西苑。
　　柳樱跟赵晗等宫人候在内廊，眼见人出内殿，心里困惑的紧，嘟囔道：“哎，她这么快就走了？”
　　赵晗心里亦觉得奇怪，手里捧着棋盒出声：“看来主子不用下棋了。”
　　“是啊。”柳樱把物件交给赵侍读，而后迈步进入内殿。
　　珠帘清脆声响，柳樱迈步走近矮榻，好奇唤：“姐姐，刚才三皇女不是来下棋的吗？”
　　岑栖掌心捧着茶水，正思索三皇女抛出的棘手问题，闻声，回神，偏头看向眼前过于天真的女孩，无奈应：“傻，你觉得三皇女那苦闷样子像是来找我下棋的吗？”
　　“既然不是，那姐姐干嘛刚才让我特意去备棋具？”
　　“我只是免得你傻站着腿疼，所以寻个理由让你出去偷懒，谁知你竟然如此不开窍。”
　　柳樱听着美人姐姐打趣自己的话语，很是无辜，心想这真的不是在趁机损人吗？！
　　自己以前怎么没看出来，温柔大方的美人姐姐这么喜欢埋汰人咧！

第083章 第八十三章
　　夕阳斜落, 晚霞凋零，暗色侵袭，飞鸟携伴归巢。
　　黑白混杂之际, 夜幕遮掩最后的微弱光亮，西苑主殿内里早早掌灯, 光亮通明。
　　柳樱吹灭手中的火折子，小脸已是热的布满细汗，转身出声：“姐姐, 如果没有别的事，我先沐浴去了。”
　　“好。”岑栖捧着书卷应声, 眼见女孩离内殿, 方才提笔于纸条书写。
　　黑暗之中飞鸟翅膀扇动声，疏忽之间消失不见。
　　宫廷的夜间就像一处空城, 而京都的夜市却正好于此相反, 热闹而喧嚣。
　　三皇女岑杍乘坐车马回府邸，心间还在思量岑栖到底会不会出面。
　　虽然以皇室和睦为由, 其中又牵扯她的二姐惠亲王，但是三皇女仍旧没有几分把握。
　　不过先前话语说的小心, 又将罪责推脱四皇女岑岙骁，就算岑栖明哲保身，自己亦不怕授人以柄。
　　反正三皇女已经决定, 无论如何都不能再由着四皇女威胁，现在她是自己最大的麻烦。
　　车马行驶停顿, 三皇女弯身下马车, 便见林管事上前唤：“主子, 惠亲王的门客来访。”
　　“谁？”
　　“章圭，惠亲王府里现在最信任的门客。”
　　三皇女眼露意外, 思索不解，迈步跨过门槛询问：“这个人来干什么？”
　　林管事应道：“她说受惠亲王吩咐有重要的事想当面说与主子，奴便将她安排在书房等候。”
　　闻声，三皇女心间很是不喜，这时跟惠亲王亲信来往，若是被有心人察觉，真是百口莫辩！
　　两人步履匆匆穿过庭院，三皇女推门入内，神色已然变化，屏退左右，上前关切询问：“莫非是惠亲王有什么吩咐？”
　　章圭正于屋内踱步，偏头看向来者，连忙出声：“三皇女，惠亲王府外看守的宫卫，突然更换安亲王的亲信，此事不知因何缘故？”
　　“这是圣上心思松动的迹象，所以才撤下宫卫，你让惠亲王莫担忧。”
　　“可是惠亲王府的人马，以前出入不受限制，如今安亲王却处处派人调查问询，多有欺压刁难，奴想请三皇女入宫向圣上替主子说情，解除软禁处罚。”
　　说罢，章圭扑通跪在地面，言辞诚恳真切。
　　三皇女见此，心间猜想安亲王大抵是想先不动声色处置惠亲王身旁的亲信，待麻痹大意时，伺机谋害惠亲王，只得推托应：“我在朝中人微言轻，惠亲王还是去求旁人相助吧？”
　　“可如今惠亲王府，早已无人问津，朝中大臣更是避讳安亲王的威压，这样下去一定会出事！”
　　“惠亲王和安亲王都是皇室宗族，无凭无据，这番言语便是诬陷挑拨，所以你最好不要口无遮拦，来人，送客！”
　　章圭眼见三皇女如此绝情反应，方才停下话语，只得随从离屋。
　　待脚步声远，三皇女落座，林管事奉茶出声：“主子，如此对惠亲王的亲信，会不会不妥当？”
　　三皇女饮着茶水，淡然道：“惠亲王死期将至，哪里还需要避讳，现下最重要的是撇清干系，以后再不许接见惠亲王府的任何人。”
　　“是。”林管事见此自是不敢多言。
　　而此时从三皇女府邸门前出来的章圭，徒步行进街道，额前布满细汗，转身入巷道，视线落在灰白布幡，其间绘制黑月星宿，匆匆上前出声：“你的吩咐，我都已经照做，解药呢？”
　　“放心，你不仅不会死，而且以后还会飞黄腾达。”这算命大师拿出解药递近安抚道。
　　章圭半信半疑看着解药出声：“你如此威胁我，难道就只是去找三皇女为惠亲王求情？”
　　“当然不止，这瓶解药只够缓解一个月的痛苦，所以需要你极力劝说惠亲王邀请三皇女赴宴。”
　　“你，到底是什么人？”
　　语落，未答，对方提起布幡，消失暗夜。
　　章圭微紧的握住药瓶，隐隐感觉对方应该是皇室中人，只是不知究竟是哪一方的势力。
　　如今惠亲王大厦将倾，看来现在自己必须要及时止损！
　　黑夜之中，残月静悬，繁星闪烁之时，蝉鸣声似是遥相呼应。
　　一日午后，四皇女岑岙骁府邸酒席盛宴，正是热闹时。
　　斗武比酒，门客悉数不敌四皇女，醉倒大片。
　　门外小厮从一侧走近道：“主子，惠亲王派人去三皇女府邸请了好几次宴会。”
　　“惠亲王从来都只请好色之徒，看来岑杍的名声不保啊。”四皇女喝着酒水，禁不住取笑，而后问，“三皇女去了吗？”
　　小厮弯身应：“今日午后三皇女去惠亲王府赴宴。”
　　四皇女面上变了言笑神情，凝重道：“岑杍什么时候跟惠亲王这么熟悉？”
　　“据说就是最近一段时日，主子，三皇女是不是有问题？”
　　“岑杍要是真敢跟惠亲王勾搭一处，这事我跟她没完！”
　　语落，四皇女掌心杯盏碎裂，酒水溅落。
　　四皇女一直都以为自己这个三皇姐不声不响最是窝囊，没想到竟然会临阵倒戈反咬一口！
　　原本堂内正比武喝酒的门客们闻声，纷纷停了下来观望动静。
　　“你们退下吧！”四皇女兴致全无挥手道，心里有些担忧岑杍会抖露自己一箭双雕的计划！
　　午后艳阳高照，毒辣灼人，就连绿树枝条亦纷纷低垂，失了生气。
　　惠亲王在庭院备席等待，心思懒散，面露不满出声：“本王真是不知你为何觉得三皇女会有大用处？”
　　章圭于一旁恭敬应道：“主子，您可曾听过猛犬不吠，吠犬不猛？”
　　“什么猛不猛，吠不吠，本王看三皇女就是个没用的软柿子罢了！”
　　“现下安亲王困守主子府邸，若没有软柿子周旋和好，主子还能上哪找入宫向圣上说情的人呢？”
　　惠亲王闻声，顿时没了声，心生烦闷道：“说来真是气人，当初那些王公大臣一个个都挤着门缝巴结，现下倒好，需要办事连个鬼影都看不见！”
　　原本仗着圣上关切，所以惠亲王才敢挑衅安亲王。
　　不知安亲王使得什么法子，竟让圣上如此信任，连看守的宫卫都更换成她的亲信。
　　惠亲王迟钝的发现王府内的门客大批溜走时，堂内已空荡如鬼屋，才担忧安亲王心存图谋不轨之心！
　　正当惠亲王焦虑之时，章圭看见人影出声：“主子，三皇女来了。”
　　三皇女由着侍女领路，行进王府庭院，视线观察屋院的人手，才知府邸空荡。
　　看来安亲王的手段颇为了得，现下已经让惠亲王逐渐陷入困境，到时再落井下石就容易多了。
　　“贵客来临，请坐！”惠亲王主动上前相迎。
　　三皇女收回心神应：“路上耽搁些时辰，近来可好？”
　　惠亲王相邀落座，主动倒酒出声：“我如今整日里闲散的很，你们堂姐妹在朝中办事忙的很，所以一个个都没空赴宴，大忙人啊。”
　　话语里的揶揄溢于言表，三皇女不遑多让的应：“旱灾严峻，朝臣束手无策，圣上亦是烦闷，我们身为人臣自是要殚精竭虑，惠亲王莫怪罪。”
　　惠亲王被三皇女这条条是道的话语说的哑口无言，只得尴尬讪笑应：“是啊，我们碰杯尽兴！”
　　“我不胜酒力，只能小酌，惠亲王有话不妨直说？”
　　“爽快人，其实本王向来跟安亲王不对头，如今遭受软禁，想请你向圣上说情，就算不能解除禁令，至少别让安亲王来负责监禁。”
　　三皇女闻声，视线落在惠亲王酒囊饭袋的面容，心间隐忍不耐的出声：“除非安亲王有失妥当，否则惠亲王平白无故想要更换，圣上恐怕会以为你是不知悔改专横跋扈。”
　　“本王的亲信门客都被安亲王赶尽杀绝，这难道不是示威恐吓？”惠亲王虽然吃穿不愁，但是忍不了窝囊气！
　　“此事安亲王曾奏报圣上请示，惠亲王府内门客多是横行霸道贪图酒色目无王法，所以才处置入狱，惠亲王若是为这些人求情，恐怕非但不能得成，反而更是有包庇之疑，到时惠亲王小心得不偿失。”三皇女本是不想跟贪财好色目光短浅的惠亲王有所往来。
　　可是惠亲王一日三回派仆人守在府邸，实在烦不胜烦。
　　而且这样下去京都的人，都该知道惠亲王想邀请自己的事，三皇女无奈才只能赴宴。
　　两人话不投机半句多，惠亲王面色难堪道：“行，既然你不肯帮，那就算了！”
　　“告辞！”三皇女见此，隐忍怒火起身退离席间。
　　庭院内身影渐远，惠亲王骂骂咧咧道：“三皇女她算什么东西，竟然拿圣上和王法来训斥我，你看你出的是什么馊主意！”
　　章圭被训斥的不敢出声，暗想三皇女跟惠亲王闹翻是意料之中的事。
　　可对方却还要让自己如此去做，章圭现下还全然摸不清头绪。
　　午后光亮璀璨，光晕变化时，斜阳落窗，增添难耐热意。
　　岑栖掌心翻看书卷，视线瞥向一旁磕睡模样的女孩，她手中的团面善摇摇欲坠，轻声唤：“既然犯困，怎么不去小憩？”
　　柳樱眉眼困倦挣扎，探手揉了揉，打着哈欠出声：“我在等姐姐休息啊。”
　　平日里美人姐姐都是这会时辰小憩，今日真是奇怪了。
　　岑栖瞧着女孩眼皮低垂的迷糊模样，轻笑应：“我还有别的事，你自己去睡吧。”
　　“姐姐除了看书，还能有什么事啊？”
　　“秘密。”
　　柳樱一听有秘密，顿时困倦都散了不少，手中挥动团面扇，好奇凑近的问：“姐姐，什么秘密呀？”
　　岑栖抬手轻刮了下女孩挺巧鼻头，讳莫如深的逗弄应：“既然是秘密，自然就不能说出口，否则怎么还能算秘密？”
　　“那我保证不告诉别人，成吗？”柳樱举手发誓，真切的说着。
　　见此，岑栖迟疑的看着女孩锲而不舍的执着模样，心里有些懊恼自己不该逗女孩玩乐，现下她追问不休，反倒难以敷衍。
　　殿内一时落得寂静，没想外间内廊里传来杂乱脚步声，宋管事领着御和殿的侍官于珠帘外汇报：“主子，陛下择适龄贵家子名册，特让人送来挑适宜成婚人选。”
　　语落，岑栖眸间微微显露意外，而柳樱则是满脸震惊的合不拢嘴！
　　哇塞，这个秘密可真不简单啊！
　　美人姐姐的喜事终于要来了嘛？！

第084章 第八十四章
　　侍官奉上名册恭贺道：“栖亲王, 这些贵家子都是圣上精挑细选，若有属意可安排择机会面。”
　　岑栖并未立即翻看名册，而是答谢道：“圣上忙碌朝政却还挂念臣成婚之事, 实在是感激不尽，侍官今日烈日徒步而行, 宋管事，请带去喝茶休息。”
　　“侍官请。”宋管事上前说道。
　　侍官热的额前细汗密布，应声：“多谢。”
　　待脚步声渐远, 岑栖秀雅眉眼显露困惑，思索不得圣上为何此时突然决定替自己择成婚人选？
　　这其中莫非另有心思？
　　原本静站一旁的柳樱, 眼见宋管事离开, 便将视线对准名册，上前唤：“原来这就是姐姐的秘密呀, 恭喜！”
　　“你现在祝贺未免太早了。”岑栖回神, 目光落在女孩满眼欢喜模样，并未否认的应道。
　　柳樱坐在矮榻旁, 心生好奇询问：“姐姐，我可以一块看名册吗？”
　　“当然。”岑栖指腹展开名册, 稍稍偏向女孩那方，视线流转这些贵家子记录的出身家世。
　　从名册记录上看，其中家世最好的是郎中令之子, 这是九卿之一少有掌握兵权而且还能近身服侍帝王的朝臣。
　　如此家世，女帝一般不会轻易安排给寻常皇室血脉联姻。
　　难道是试探么？
　　岑栖思索之时, 视线停顿, 没想到一只小手已经在打算翻下一页, 回神道：“这是最后一页，已经看完了。”
　　柳樱见此, 困惑嘀咕出声：“奇怪，相亲怎么没有画像啊？”
　　“画像，一般只有帝王择君后或是妃嫔才会由宫廷画师绘制，寻常皇室血脉多是圣上按照家世指婚，样貌从来不是考究之列的首选。”
　　“那要是对方长的肥头大耳，黑不溜秋，岂不是没办法悔婚？”
　　岑栖视线的瞧着女孩儿戏般的言语，失笑道：“圣上赐婚，若是抗旨，便是杀头的罪名，所以就算对方真长的如你所说，容貌不堪入目，亦只能听命完婚。”
　　柳樱瞧着美人姐姐一副随遇而安的模样，心间反而越发担忧，迟疑出声：“姐姐，这可是结婚哎，你怎么能如此冷静啊，该不会是因为被宁郡王伤了心，所以破罐破摔了吧？”
　　美女配野兽这种事，柳樱第一个不答应！
　　如果有机会能够去打听这些相亲人选的模样品德就好了。
　　“傻，我只是在向你陈述事实罢了，怎么又跟宁芷扯上关系？”岑栖合上名册说道，心间被女孩的话，忽地勾起疏忽的细节。
　　现下朝廷国库用需越发紧张，女帝忙碌朝政，实在不应该在此时给自己办婚宴。
　　原本最合适的时机，明明是去年才对。
　　岑栖回想择婚名册里的人选，其间无一例外都是女帝潜邸时的亲信人员。
　　官阶除了郎中令，大多不高，却都是极其受信任。
　　过往皇女们以及其它亲王成婚人选，多是重臣或是权臣，例如当初的大皇女迎娶的就是太傅张赟之子。
　　看来所谓的赐婚，不过是圣上想让岑栖置于另一处监视之下罢了。
　　这唯一的郎中令之子，估计就是在试岑栖到底是愿接受监视苟且偷生，还是野心勃勃蛰伏而动。
　　“可姐姐若不是因为宁郡王，怎么听到相亲结婚，面上一点高兴的样子都没有？”柳樱并不知美人姐姐的心思，自顾说着。
　　岑栖收敛思绪，心间陷入迟疑抉择，垂眸轻眨掩饰心惊，故作淡然出声：“皇室之人的姻缘从来都不是值得高兴的喜事，我突然想换书卷，你去藏书阁去取些书。”
　　“好吧。”柳樱见美人姐姐明显是没有半点兴趣，只得接过书单，迈步出内殿。
　　不多时，内殿里徒留寂静，岑栖双手合于身前，难得陷入繁杂思索。
　　待宋管事送出侍官，从外殿入内，探手奉上信纸走近唤：“主子，方才来的消息。”
　　岑栖探手拆开封条，将信纸展开观阅，神情淡然的将其焚毁薰炉，并未出声言语。
　　“主子，圣上赐婚的事，应该很快就会传开，不知可曾择定人选？”宋管事关切问询。
　　“此事先不急着做决定，但是婚选人员名册中的郎中令之子，现在可以透露出宫。”岑栖正好借机查查各皇女亲王在宫内的流通去向。
　　反正已经隐忍这么多年，岑栖知道自己必须若无其事的姿态稳住，否则容易功亏一篑。
　　既然圣上要主动试探，那不如趁机把浑水搅混，鱼群入网，风浪剧增，才更有优势。
　　宋管事闻声，低头应：“是。”
　　窗外飞鸟跃入辽阔云海，骄阳斜落，西苑赐婚一事透风般的吹拂过朱红宫墙。
　　夜幕遮掩夕阳璀璨余晖，因离中秋临近，天上残月亦渐而圆润饱满，姣姣月光之下，京都夜市更是热闹非凡。
　　戏园里出入人群渐多，二皇女岑淮荌受四皇女岑岙骁之邀来看戏。
　　“二皇姐近来估计忙坏了吧？”四皇女岑岙骁主动倒着酒水宽慰。
　　“是啊，救灾忙的晕头转向，各地州县太守贪得无厌，不停往国库借银，本以为能借此事向圣上表示能力，现下不露丑都难啊。”二皇女喝着酒水埋汰，心里知道四皇女肯定不是白请人喝酒。
　　四皇女碰杯对饮，酒过三巡，方才出声：“其实现在全国最有钱的地方，莫过于脚下的京都，这些富商大族的税费就占据国库一大半，京都事宜归都城左右府令分管，若是能通融办事，救灾钱财就好办多了。”
　　二皇女的耐性远胜四皇妹，自是顺着说：“一直只以为四皇妹武功了得，没想到能想到这么仔细，真是让人刮目相看啊。”
　　“可惜现在安亲王一人把持都城事宜，权势滔天，傲视一切，而惠亲王贪婪无能之辈，偏偏又没有撤下右府令职务，估计她们都不会对二皇姐出手相助。”四皇女故作惋惜的说着，“若是皇妹能插手都城事宜，一定会助二皇姐一臂之力！”
　　话语兜兜转转，总算是打开天窗说亮话。
　　二皇女小酌酒盏，眸间掩饰笑意，迂回应道：“我当然是相信四皇妹，不过圣上对于众亲王一向是厚爱，惠亲王屡次犯事都无处置，这回恐怕亦是会草草了事，而且据最近的消息，圣上有意把郎中令之子赐婚给栖亲王。”
　　“真有此事？”四皇女面露讶异道，心间更是警惕！
　　看来圣上对于亲王真是寄予厚望，帝位只能靠自己去争！
　　“那当然，我岂会骗四皇妹，这婚事只要栖亲王有心答允，估计很快圣上就会下发赐婚诏令。”
　　“那栖亲王可真是好命，本以为去年圣上没有给她指婚是有意冷落，没想竟然会把郎中令之子许配，这婚事若是真成，往后会是大麻烦。”
　　郎中令不仅侍从女帝左右，而且掌管各宫廷宫殿宿卫，宫中要是有何变动，其它亲王皇女都鞭长莫及！
　　二皇女见四皇女面露不甘，心思得逞，方才出声：“现在最该担忧麻烦的该是安亲王惠亲王她们，我们现下还是好好看戏吧。”
　　语落，戏剧声不停，声乐渐快，四皇女亦是只得压下心绪不宁，专心道：“二皇姐，我有一法子可以对付惠亲王安亲王。”
　　“什么法子？”
　　“你看那戏台上的小花旦，身段模样都是出落的标致，惠亲王若是听闻，她还能安分困在王府吗？”
　　二皇女闻声，迅速会意，视线看向四皇女眸间狠戾，并不似玩笑，主动附和，压低声问：“引蛇出洞不难，难得是要如何善后事宜？”
　　“安亲王看守惠亲王不利，惠亲王敌视安亲王，这是朝野人尽皆知的事，所以绝不会有半点其它牵连，到时都城左右府令便是你我二人囊中之物。”
　　“但是让四皇妹如此冒险，我实在不放心啊。”
　　四皇女探近交耳道：“其实这里头还需要二皇女帮衬些许……”
　　话语声繁密，却被曲声遮掩干净，朦胧烛火将两人身影照的模糊不清。
　　窗外繁星闪烁，热浪不减，明月悬于屋檐，光亮洒落。
　　西苑殿内宋管事服侍用膳，柳樱和赵侍读在内廊静候。
　　灯笼微晃，赵晗白日里听闻圣上给栖亲王赐婚一事，便有些担忧小姑娘的心情。
　　“柳侍读，主子赐婚一事，可曾知晓？”
　　“知道啊，可是总感觉有些不放心。”
　　柳樱既担心美人姐姐会跟一个人渣成婚，又担心美人姐姐选一个肥头大耳的野兽，面上禁不住显露担忧。
　　而这抹担忧落在赵晗眼里则变了味道，猜想小姑娘可能是怕失宠，安抚出声：“其实皇室成婚从来是圣上钦定，栖亲王亦没有办法抗命，还是听天由命吧。”
　　“这可是结婚怎么能听天由命啊。”柳樱觉得自己不能任由美人姐姐随便盲选，“赵姐姐知道郎中令的儿子是什么样的人吗？”
　　赵晗一听，误以为小姑娘要从中作梗，迟疑道：“我未曾见过郎中令的公子，柳侍读想做什么？”
　　“我想知道这个人长相品德究竟配不配的上嘛。”
　　“若论主子的样貌才情，那自是少有人能与之相比，大多容易自惭形秽。”
　　柳樱闻声，脑袋灵光一闪，眼眸亮堂的出声：“哎，如果能让那郎中令的公子入西苑会面就好了！”
　　兴许多劝劝美人姐姐，到时她就会答应自己提议的见面呢！
　　语落，赵晗眼露错愕的看着想一出是一出的小姑娘，她怎么办事如此不按常理？
　　本以为小姑娘是要阻止栖亲王与旁人成婚，以免失了恩宠。
　　可现下看来小姑娘似乎更像是要促成栖亲王会面择婚不成？
　　赵晗满头雾水，全然思索不得小姑娘的跳脱心思，只能期盼栖亲王能妥善处置。
　　毕竟栖亲王待小姑娘还是有几分特殊，想来往后就算成婚，应当不至于抛弃她吧。

第085章 第八十五章
　　骄阳初升, 云团消失无踪，碧蓝青天，一望无际。
　　早间西苑主殿饮茶的岑栖, 眉目倒映女孩认真面容，困惑出声：“你为何要让我把名册中的贵家子邀来会面？”
　　“因为只有亲眼看过才知道哪个更好呀。”柳樱坐在一旁苦口婆心道。
　　“不行。”岑栖果断回拒女孩的提议, 心想圣上准备的择婚人选，不仅仅是用来成婚，若是分寸把握不当, 恐怕反倒容易招惹忌惮。
　　“为什么啊？”柳樱不解的凑近唤。
　　岑栖抬手轻点女孩额前，拉开些许距离, 淡然出声：“这里是皇宫, 一切举动都有无数人观望，如果贸然请邀十五名贵家子入西苑, 动静之大, 岂不惹人笑话？”
　　“大家只是见个面喝杯茶而已，有什么笑话的啊？”柳樱掌心揉着脑门嘀咕道。
　　本来以为美人姐姐会欣然答应, 没想到竟然比自己想象要矜持！
　　“你还是不要瞎捣乱，关于婚事我自有安排。”
　　“难道姐姐已经有喜欢的人了吗？”
　　岑栖迎上女孩探究目光, 见她丝毫不曾害臊，只得吓唬道：“我看你是想罚抄了吧？”
　　“别，我不问就是了！”柳樱一听, 顿时乖巧许多，生怕激的美人姐姐恼羞成怒, 只得改口, “不过姐姐真的不考虑跟人提前见见面吗？”
　　岑栖摇头回拒应：“不见。”
　　现在岑栖自己都没有确定人选, 又怎么可能答应女孩的提议。
　　而柳樱却以为美人姐姐是脸皮薄，所以不好意思单独会面, 便又提议道：“如果姐姐不想邀请十几个人，又不好意思邀请一个人，不如就只三五个人，怎么样？”
　　语落，岑栖慢条斯理的饮着茶水，并未直接回答满心热切参与自己婚事的女孩，反问：“你为何如此上心我的婚事？”
　　或者说，女孩一直都很关切自己的婚事，甚至说积极参与都不为过。
　　柳樱诚实的应：“当然是因为关心姐姐啊。”
　　“关心？”岑栖瞧着女孩稚嫩面容，实在很难相信，“我看你分明是担心更多吧？”
　　柳樱被说出心思，只得尴尬笑道：“是啊，我担心姐姐一直宅着西苑看书，又不爱参加宴会，说不定会错过好姻缘嘛。”
　　岑栖闻声，无奈微叹，掌心放下茶盏，顾自挑选书卷，揶揄说：“你这点年岁不多看书，整天不知羞的替我念叨姻缘，看来该给你找门亲事才是。”
　　“别，我还想多玩几年呢！”柳樱吓得连忙阻止，自己哪有心思谈恋爱啊，当务之急回现实世界才是最紧要的事。
　　“那你先前还催的紧，怎么轮到自己就出口推脱？”岑栖本是随口一说，可是见女孩避讳的很，不免疑惑，“莫非是已经有心仪之人，所以怕我给你指错婚不成？”
　　“当然不是啊。”柳樱脑袋摇成拨浪鼓，连忙解释道。
　　岑栖半信半疑的看着女孩，意有所指出声：“不是，当然最好，西苑里的人不许跟其它宫院的人关系密切，我可不想再听到旁人汇报你的闲言碎语。”
　　近来女孩没怎么提十二皇女的事，所以岑栖都险些忘记她们的关系匪浅。
　　柳樱一听，又想起赵侍读曾提及宋管事打小报告，乖巧的应：“姐姐放心吧，我可是个好孩子。”
　　“既然是好孩子，那就去准备笔墨练字，否则整日闲着就知胡思乱想。”岑栖指腹翻动书册说着，视线看向转移心思的女孩，暗自松了口气。
　　窗外艳阳不遗余力的挥洒，绿树枝叶低垂，蝉鸣声响彻林间。
　　宫廷之中寂静无声，京都街道行人亦少了许多。
　　烈日以下，惠亲王府外的看守人马，不少都喝茶纳凉解暑。
　　而王府内的惠亲王，闲来无事的投壶把玩，手中箭支失准落地，神情不佳烦闷道：“这一天天就跟看守囚犯，到底什么时候才是头！”
　　说话间，惠亲王探手愤愤扫落茶盏，破碎声响起。
　　一仆人闻声，连忙入内收拾细碎，惠亲王本烦闷无心关注，可视线瞥见仆人身侧的戏牌，探手抽出观看询问：“站住，你这戏牌绘制的旦角，本王以前怎么从来没见过？”
　　“回主子，这个是近来新入京都戏班名旦，听闻年芳十三，模样娇俏，扮相最得喜爱，所以才售卖戏牌。”
　　“这扮相确实是很不错，哪家戏园子？”
　　仆人低声：“京都最大的雅听戏园，每月只开一场。”
　　惠亲王闻声，指腹摩挲戏牌，眉眼显露觊觎之心出声：“这么妙的旦角，若是错过多可惜啊。”
　　从软禁王府至今就没出府门的惠亲王，先前还想循规蹈矩争取宽赦。
　　可现下自从安亲王看守王府，圣上甚至都不派人来问询，分明就是忘了自己。
　　既然明着不让自己出去，那就偷偷出去！
　　午后一处酒楼内里，屏风后的四皇女岑岙骁惬意饮着酒水，视线看向复命的仆人出声：“你办的很好，那日若是能带惠亲王出府去西苑看戏，另有重赏。”
　　“谢赏赐！”仆人捧着金锭高兴的感激不尽。
　　待将仆人带出厢房，四皇女眉眼显露得意，偏头看向静坐不出声的二皇女岑淮荌，端起杯盏出声：“皇妹这边已经搭好戏台，接下来就要靠二皇姐出面。”
　　二皇女岑淮荌碰杯，笑道：“放心，我已经邀约安亲王商讨政务为由听戏。”
　　“那就共饮一杯，提前祝贺！”
　　“好。”
　　杯盏声响，二皇女饮尽酒水，眸间探究的打量四皇女，心想她的计谋虽好，但是却有些过于狡猾。
　　自己应约邀请安亲王碰巧装上惠亲王，可四皇女却一直都没有露面。
　　若因惠亲王之死，而导致圣上怪罪安亲王，那自己岂不是亦跟着沾染晦气。
　　尽管如此，二皇女却还是选择听从四皇女的计谋。
　　因为这所谓的一箭双雕，并不是二皇女的全部计划。
　　两人畅饮出酒楼，已是黄昏日落时候。
　　二皇女告别醉醺醺的四皇女，抬手拂袖，而后上马车。
　　车马之内常黎静候其间，二皇女坐在一旁，指腹轻撩开帘子，细细观望外边动静，方才出声：“常御史，近来如何？”
　　常黎谨慎应：“朝事之上，并无太多消息，御史大夫负责的大皇女谋反悬案亦没有其它进展，二皇女可以安心。”
　　“今日要问的不是这些事，我是想知道你跟秦铮关系如何？”
　　“秦大人做事严谨，私下不参任何宴会，哪怕是同僚或属官邀约亦多是推辞，所以下官目前并无更接近的机会。”
　　二皇女闻声，并未意外出声：“秦铮是个老狐狸，不过她喜好听戏，这事你知道吗？”
　　常黎见二皇女并未直接表露话意，装糊涂的应道：“下官愚钝，从未察觉。”
　　“这样吧，我给你两张雅听戏园的厢房戏票，届时务必要邀秦铮去戏园。”
　　“雅听戏园的戏票如今是一票难求，二皇女莫非想以此与秦大人会面交好？”
　　二皇女从袖中递着戏票，指腹转动蓝宝石戒指出声：“不，这只是让你借此跟秦铮相熟，秦铮是御史大夫，往后你的升迁全靠她，所以要懂得去察言观色，官场上不懂得巴结讨好是没有活路的。”
　　“多谢二皇女指点，下官明白。”常黎狐疑的接过戏票应声。
　　待马车拐角停在一条后街，常黎弯身出马车，视线看向车马行远，目光落在手中戏票的时日场次，总觉得二皇女让自己邀秦铮去雅听戏园，并不止是简单的拉拢心思。
　　远处夕阳余晖殆尽，常黎并未积极回常府，而是悄悄改了道。
　　暮色沉沉，繁星闪烁，明月静悬照落些许冷白光辉。
　　京都之中占据最中央的宫廷院落，各处华灯初上，西苑却已经进入夜禁时辰，昏暗而平静。
　　飞鸟扑闪离去，主殿薰炉里淡雾飘散，烛火摇曳，岑栖秀雅眉眼亦染上些许淡黄光亮。
　　因沐浴缘故，岑栖一头墨发瀑泄倾落，身着杏白云纹内裳似卧水清莲般淡雅依靠矮榻。
　　从外间端着药汤入内的柳樱，视线落在矮榻上如玉像般光洁优雅的美人姐姐，禁不住感慨，果然漂亮的人就算发个呆都超美啊！
　　“姐姐，在想什么呢？”柳樱走近奉上汤药询问。
　　“我在想你怎么去那么久。”岑栖回神应话。
　　柳樱盘坐在一旁给美人姐姐捶腿，顺带解释道：“刚才宫廷上空出现火光，所以就好奇看了一会。”
　　岑栖皱眉饮着汤药，询问：“哪处宫院出了事？”
　　“现在还不清楚，好像是西北侧方向，天气太干燥，看来要小心起火呢。”
　　“西北侧的话，很有可能是淑德宫。”
　　柳樱一听惊道：“不会吧！”
　　那不是婧妃和十二皇女的住所嘛！
　　岑栖瞧着女孩担心模样，蹙眉出声：“怎么了？”
　　“姐姐，婧妃和十二皇女会不会有事？”
　　“应该不会，这时辰宫奴管事并未入睡，火势应该很快就会扑灭。”
　　柳樱见此，方才稍稍放心些，抬眸，却见美人姐姐正目不转睛的看着自己，顿时吓了一跳，出声：“姐姐不出声的看着我做什么？”
　　岑栖见女孩心不在焉，分明是担忧十二皇女，便探手递着药碗出声：“药汤太烫，你给我吹吹。”
　　“烫么，姐姐刚才还喝了几口啊？”
　　“莫非你不信我说的话？”
　　“没有。”柳樱乖巧的接过药碗，不敢再吱声，暗想平日里美人姐姐喝那么烫的茶水都不觉烫，怎么就突然嫌烫呢？
　　岑栖见女孩终于安静的不再念叨十二皇女，心里方才舒坦些许。
　　不过淑德宫这场火来的确实是有些蹊跷。
　　看来四皇女真是手段狠劲，说到做到。

第086章 第八十六章
　　半晌, 柳樱腮帮子都有些酸，才重新递着药碗唤：“姐姐不烫了，喝吧？”
　　岑栖收敛心神, 并未多言，抬手接过药碗, 顾自服用。
　　外间的宋管事入内，视线看着盘坐矮榻另一端照顾捶腿的小侍读，汇报：“主子, 听闻方才淑德宫的火势已经扑灭。”
　　岑栖余光察觉女孩恨不得竖起耳朵的模样，只得出声：“明早让人去淑德宫看望观问婧妃和十二皇女情况如何。”
　　“是。”宋管事瞧着小侍读尽心尽力的服侍, 便没有多言, 转身退离内殿。
　　珠帘声响，柳樱探目看向服用完苦涩汤药的美人姐姐, 掌心麻利的递着茶水唤：“姐姐, 明天让我跟着一块去淑德宫吧？”
　　岑栖接过茶盏看都没看女孩，直接否决道：“这事由宋管事去负责, 明天你哪儿都不许去。”
　　“我保证不会多说乱说也不行吗？”柳樱已经有阵子没跟十二皇女见面，真有些想小伙伴！
　　“我看你去淑德宫根本就不是去见婧妃, 而是惦记十二皇女吧？”岑栖觉得自己大抵是平日对女孩太过纵容，以至于她对于自己多次劝阻毫无忌惮之心。
　　柳樱见美人姐姐如此说，亦隐隐感觉她似乎一直都很不喜自己跟十二皇女来往。
　　以前美人姐姐说两个宫院的人不能来往太亲密, 否则容易遭人闲话。
　　可是刚才自己保证不乱说话，美人却仍旧不愿答应。
　　“姐姐是不喜欢我跟十二皇女一块玩, 还是不喜欢十二皇女啊？”柳樱觉得二者必有其一, 否则没法解释美人姐姐的反常。
　　明明美人姐姐特地派人照顾淑德宫的婧妃和十二皇女, 可有时她却又表露出违和的漠然，实在奇怪。
　　岑栖目光沉沉的看向反问自己的女孩, 有些意外她少见的机灵，顾左右而言他的出声：“我多次说过西苑宫奴侍读要跟其它宫院保持距离，而你一而再再而三的不听话，难道是要受罚吗？”
　　其实岑栖确实是不太喜女孩跟其它人来往密切，若是不看紧点，难保她往后翅膀长硬会飞出掌心。
　　过往岑栖曾豢养许多鸟，它们有些不识主，几度欲飞脱离控制，最终的下场便只能是死亡。
　　岑栖绝不允许任何背叛，所以才想牢牢控制住女孩。
　　“我没有不听话，只是觉得美人姐姐很奇怪。”柳樱被美人姐姐的阴郁面色吓得说话声都小了许多，弱弱解释道。
　　从来没见美人姐姐这么不高兴的样子，难道自己两个猜测都搞错了？
　　岑栖见女孩露出畏惧神色，怒火方才稍稍减退些许，将茶盏放一旁，不容置疑道：“总之我不许你去淑德宫，你照做就是，不许多问。”
　　柳樱听着美人姐姐强势话语，只得点头，此时才发觉其实宋管事都没这么大的气场！
　　说好的，柔弱可欺的女主，哪去了咧？！
　　岑栖见此，没有继续出声，暗想现在绝不能让女孩去淑德宫这种是非之地。
　　今夜的火灾或许只是小示威，但是往后可就不一定了。
　　四皇女仗着自己如今是众皇女之中唯一封王的皇女，行事越发猖狂肆意，难保不会真闹出人命。
　　而三皇女明面上虽是懦弱，心思却不可小瞧，很显然不会就此作罢。
　　两方相斗，岑栖必须要让西苑隐藏暗处，更不能让女孩误入险境。
　　夜色朦胧，西苑一时落得气氛冷寂。
　　御和殿内的女帝翻阅奏折，侍官奉茶汇报：“圣上，淑德宫的火灾已经扑灭，并无人员伤亡，只是烧毁几间厢房。”
　　女帝指腹揉眉询问：“可曾查到火势来源了吗？”
　　“目前没有任何消息，兴许是风吹落烛引起的吧。”
　　“那就让府库早些派人修缮淑德宫院，另由内司总管多安排人夜巡，以免再出事。”
　　侍官弯身，脸颊细汗无声滴落，拘谨应：“遵令。”
　　往年盛夏女帝都会领着王公大臣去避暑行宫。
　　今年因国库用需紧张，所以一切繁琐花销能免都免，御和殿的冰都比往年节减大半。
　　长夜难明，热浪不退，天光微明时，三皇女岑杍得知淑德宫夜里火灾，便欲趁着入宫早朝，请入深宫探望母妃。
　　御和殿内案桌的奏折堆积如山，半宿未睡的女帝，心情不佳的看向三皇女岑杍出声：“你前不久才探望母妃，今日就不必了。”
　　“可是臣听闻昨夜淑德宫出事，担忧母妃皇妹受惊，还请圣上准许。”三皇女难得忤逆心思，仍旧叩拜请求。
　　语落，女帝将手中奏折狠狠摔落在地，不耐训斥道：“你已是朝中人臣，却不知为朕分忧，整日只知惦记母妃安危，实在没有出息！”
　　三皇女并不知圣上为何发怒，心间思索话语，犹豫的直言道：“圣上息怒，臣亦知您日理万机何等操劳，可是臣人微言轻，纵使有心效忠，亦无处可施展。”
　　“混账，依你之言，看来是朕不识贤才，所以耽误你了不成？”女帝闻声，面色怒意显现质问。
　　殿内的侍官见此，面上吓出冷汗，暗想看来今日的三皇女指不定要倒霉了！
　　三皇女亦是悬着心，压下慌乱，不急不躁的应声：“臣不敢，但臣认为国库空虚之根本，并非王朝积贫积弱，而是圣上登基之处封赏王公贵族数目太多，王侯食邑封地层层占据税赋，民间税赋白银流入国库不过三成，岂有不亏空之理？”
　　语落，三皇女面上流淌汗水，浸润眼角，刺痛不已，却又不敢动作擦拭，只得忍受。
　　御和殿内一时悄无声息，女帝虽不言，却抬手屏退侍官左右，视线落在自己这个从来不声不响的三皇女，眉眼难得显露几分赞赏出声：“王侯贵族数目众多，朝廷势力错综复杂，朕亦是知晓，不过你觉得当如何才能使国库充盈百姓富足？”
　　“臣认为应当要抱有大刀阔斧的决心，而后徐徐图之，从大至小，从强至弱，逐个击破。”
　　“那你可敢担当此任？”
　　语落，三皇女惊讶的抬头，视线看向高座之上的女帝，冒险的应：“臣愿为圣上效力！”
　　这从天而降的话语，很显然是三皇女唯一的机会！
　　所以不管如何艰难都必须要铤而走险！
　　女帝见此，欣然道：“很好，那你回去做准备吧，至于你母妃和十二皇女她们安然无恙，无需担忧牵挂，朕会让人多加注意，绝不再出现昨夜之险。”
　　“臣，叩谢圣上！”三皇女完全没想过，自己竟然会以这种惊险的方式获得女帝的赏识。
　　从御和殿大门出来的三皇女，视线看向外间候着的侍官，还有些恍惚失神。
　　侍官走近奉上手帕道：“圣上连日为朝事忙碌，已经近月没有睡过整宿，三皇女往后可别激恼圣怒。”
　　“嗯，多谢。”三皇女接过手帕擦拭面上汗水，心有余悸的应声。
　　从御和殿侧阶梯下来的三皇女，正欲出宫时，视线看见巡逻而来的中郎将霍冀。
　　霍冀亦看见三皇女，随即行礼道：“卑职参见三皇女。”
　　“如此毒辣时日，霍将军亲自巡逻，辛劳。”三皇女应声。
　　“护圣上安危，乃卑职本分。”中郎将霍冀应声，而后自顾巡逻。
　　三皇女偏头看向这位御和殿最年轻的中郎将。
　　霍家一直都是朝堂中间势力，亦是历代皇帝都极其信任的力量。
　　如果有机会，三皇女亦想结交相识。
　　只可惜霍冀这人对于朝中王公贵族的攀交都避而远之，真是个怪人。
　　骄阳似火，三皇女受不住热意，而匆匆离开宫道。
　　宫院绿树枝条蔫巴巴的低垂时，西苑主殿内廊里的柳樱亦低垂脑袋，心情闷闷不乐。
　　赵晗从内殿服侍出来，视线看向难得没有候在栖亲王身旁的小姑娘，抬手示意其它宫奴退离，迈步上前唤：“柳侍读，今日是怎么了？”
　　“唉，其实我也不知道该怎么说才好。”
　　“让我猜猜，莫非是惹主子不高兴了？”
　　柳樱点头应：“应该是吧，从昨晚到现在很不对劲呢。”
　　平日里美人姐姐再不高兴也不会一句话都不跟自己说啊。
　　赵晗见此，宽慰道：“若是柳侍读觉得不对就去赔礼道歉，如何？”
　　以赵晗对栖亲王的认知，这位一向喜怒不形于色，心思诡秘。
　　如果连迟钝的小姑娘都感觉到栖亲王的心思，那只有一种可能，想来多半是故意表露出来。
　　“可我好像没做错什么啊。”柳樱以前觉得美人姐姐特好说话，现下才隐隐发现可能是个错觉！
　　自己昨夜都已经听话的不再提十二皇女的事，真是不明白哪里出了错。
　　赵晗无奈的直白提示：“主子的不高兴，其实从来无关对错，你只要积极认错哄的主子高兴，想来应该就会没事。”
　　虽然赵晗猜不准栖亲王的心思，但是应该不是什么大事。
　　否则小姑娘现在就不止是困扰，而是会有更大的处罚。
　　宫廷之中尊卑有序，栖亲王若真是厌了小姑娘，大抵只需一句话都能让她去内司受重罚不可。
　　柳樱听着赵侍读的话，虽然觉得有些没道理，但还是点头应：“好，我去试试吧。”
　　不过道歉，那肯定准备赔礼呀！
　　待临近午时，柳樱忙碌的入主殿内里，视线落向矮榻看书的美人姐姐，犹豫的走近唤：“姐姐。”
　　“何事？”岑栖目光落在书卷，并未抬眸，心思却早就落在女孩那方。
　　她大早上就没见人影，以至于岑栖险些怀疑女孩莫非出走了不成！
　　“中秋节快到了，我今早跟新厨娘学做月饼，要尝尝吗？”柳樱瞧着美人姐姐略显冷淡的漂亮眉眼，心里其实有些忐忑。
　　岑栖合上书卷，目光落在女孩沾染灰白粉尘的红润面容，哪里还生得出半点气，墨眸掩饰清冽笑意，故作镇定配合的应：“好。”
　　柳樱闻声，如释重负，看来赵侍读说的没错，美人姐姐真的要哄呢！

第087章 第八十七章
　　待将小碟里切开分置的月饼碟端出, 柳樱眼见美人姐姐品尝月饼，小心脏忐忑紧张的都悬到嗓子眼，眼睛眨巴不停问：“姐姐, 月饼味道怎么样？”
　　而向来神色平静的岑栖，微蹙峨眉, 面上不动声色的拿起手帕擦拭，缓慢应声：“难吃。”
　　语落，柳樱的小心脏顿时啪叽碎成好几瓣, 拼都拼不起来！
　　“不会吧，我都是照着新厨娘做法一步步学的啊。”柳樱在热火朝天的厨房忙的满头大汗, 自是不相信会这么差, 便探手拿起一小块分切好的月饼塞进嘴里，咀嚼声起时, 面色逐渐狰狞, “呃、呕！”
　　柳樱小脸皱成一团，干呕的眼泪都快飙出来！
　　这岂止是难吃, 简直可以算得上有毒！
　　美人姐姐竟然能面不改色的咽下去！
　　岑栖没想到女孩会这么大反应，探手给她递着茶水, 无奈出声：“难道你就没尝试过月饼味道？”
　　西苑主殿的食物都需要宫奴验毒，才能呈到岑栖面前食用。
　　所以岑栖以为女孩做的东西，至少应该经过她自己的检验。
　　可现下看来女孩很显然没有这个警惕觉悟。
　　柳樱猛灌着茶水缓解口中的怪味, 眉眼耸搭摇头应：“没有，我想让姐姐尝第一口嘛。”
　　“那你以前做别的食物也不尝尝？”
　　“以前我从来没有进厨房掌勺, 这还是第一次呢！”
　　岑栖听着女孩理直气壮的话语, 突然有些理解她怎么能把月饼做的这么难吃, 语重心长道：“以后你还是不要做食物了。”
　　否则女孩怕是能不小心毒死她自己不可。
　　“好吧。”柳樱回想先前那股怪味，立刻就认清现实, 目光看着剩下的月饼，果断收拾干净，打算毁尸灭迹！
　　眼见女孩收拾东西，欲离开内殿，岑栖不解的唤：“你，又要去哪？”
　　“我去外面把它们给悄悄的埋了。”
　　“那你记得把自己小花脸给收拾干净，否则让人看见就该笑话你。”
　　岑栖瞧着丝毫没有察觉的女孩，只得提醒道。
　　柳樱点头应：“哦，好。”
　　珠帘声响，女孩身影离开，岑栖将掌心手帕放置一旁，其实并没有把月饼吞咽入腹。
　　没办法，味道实在是难吃至极，岑栖又不想直面吐出为难女孩颜面，才只能如此隐藏。
　　本以为掩饰的天衣无缝，谁想女孩自己都被恶心的忍不住干呕。
　　岑栖禁不住哑然失笑，微叹：“真是个傻丫头。”
　　只是一份做的难吃些的月饼而已，她竟然要偷偷埋起来不让人知晓。
　　真是三岁孩童都比不得她幼稚呆傻。
　　不过，如若让宋管事知晓女孩做出如此食物，恐怕就得猜疑她存有谋害之心。
　　所以岑栖对此亦只能守口如瓶。
　　窗外光亮璀璨投落枝叶间，闷热的风吹拂而过，连带岑栖摆放的书卷亦翻动不停。
　　书卷哗啦声响戛然而止时，岑栖葱白指腹探手拿起书卷，目光落在其间行列，神情亦陡然变化。
　　这是常黎与书斋汇报记录的新方式，目前还是第一次启用。
　　“雅听戏园……”岑栖清润嗓音和缓念出声，顾自思索，心间怀疑皇女们之间或许将有大动作。
　　窗外枝叶间光斑投落不停，午后的京都街道远不如夜市里热闹，百姓大多躲着屋院茶棚乘凉。
　　从皇宫出来的三皇女，乘坐车马回到府邸时，林管事上前唤：“主子，四皇女正在堂内等候。”
　　三皇女岑杍弯身下马车的动作僵硬停顿，面色微凝重出声：“知道了。”
　　从府邸前行至堂内，三皇女让侍女退离，视线看着四皇女岑岙骁正喝着茶水，忍不住质问：“昨夜淑德宫的火是你让人放的？”
　　四皇女神情傲慢的笑道：“三皇姐，宫廷纵火可是大罪，空口无凭，莫冤枉人。”
　　“那日四皇妹还曾威胁我，若不是你，还能是谁？”
　　“上回那只是玩笑罢了，三皇姐怎么如此开不起玩笑呢？”
　　语落，两人目光对视，分明满是敌意。
　　三皇女见四皇女否认，只得停止质问，亦不想撕破脸皮，只得落座出声：“所以今日何事来访？”
　　“我来看看三皇姐，还以为又去赴惠亲王的宴。”四皇女话语里意有所指。
　　“我跟惠亲王没有半点关系！”三皇女讶异四皇女竟然派人监视自己，心间更是恼怒。
　　四皇女偏头探身凑近出声：“三皇姐最好说到做好，否则小心吃不了兜着走。”
　　话语威胁之意，何其露骨，三皇女神情严肃出声：“你到底想做什么？”
　　“自然是想拉拢三皇姐一块对付亲王党。”
　　“我没空！”
　　四皇女面色微沉出声：“如果不赏脸的话，兴许下回淑德宫就不会没有伤亡了。”
　　说罢，四皇女轻蔑一笑，而后离开堂内。
　　林管事从外入内低声询问：“主子，这事不如奏请圣上吧？”
　　三皇女目光阴冷，杀心暗涌，眉目显露愤怒出声：“不必，我另寻法子！”
　　空口无凭，圣上只会当做一场不合争执的闹剧。
　　而且好不容易圣上对自己升起赏识重用之心，现在出不得半点差错。
　　所以自己必须得找到四皇女的死穴一击致命！
　　岑岙骁想要一箭双雕对付惠亲王安亲王，进而谋取继承大统之位，自己绝不能让她得逞！
　　此时大堂外的艳阳散发令人难以直视的灼人光亮，却远不及三皇女的眉眼杀意！
　　午后申时，热浪不减，蝉鸣声更是喧嚣，御史大夫府门的堂内，茶盏水雾渐绕，常黎拘谨的出声：“秦大人，近来身体恢复如何，这出戏到时可有兴致观看？”
　　秦铮微咳，视线看着戏票，耐人寻味的笑道：“人老了，暑热不适，只得告假，不过现在雅听的戏票千金难买，你这是花费大价钱吧。”
　　“下官听闻秦大人爱听戏，所以才特意来相邀。”
　　“既然如此，自是不能浪费，不过此事不可传出，否则其它同僚就该说你闲话了。”
　　常黎心间意外秦铮的爽快答应，颔首道：“当然，下官只是想聊表感激之情，绝不想增添秦大人的困扰。”
　　看来二皇女说的没错，秦铮真是很爱听戏，否则应该会拒绝才是。
　　光亮辗转，夕阳西下，晚霞弥漫天际之时。
　　宏伟壮观的御和殿，亦染上鲜红霞光，女帝饮着茶水，视线落在奏折，蹙眉出声：“朝廷严禁王公贵族大排宴席铺张，没想奢靡之风却屡禁不止，亲王皇女都不尊禁令，真是不知国事艰辛！”
　　侍官于一旁扇风劝道：“圣上息怒，躁火伤身，王公贵族奢靡之风非一日而成，突然更改从俭难免会有心无力。”
　　“安亲王身为都城府令却不以身作则，寿宴大摆宴席，四皇女身为人臣，却只知斗武比酒，上行下效，群臣更是酒宴不断，朕看必须要严令重罚才是！”
　　“圣上，安亲王是都城府令，如今势盛，朝臣恐怕无人敢查。”
　　女帝闻声，眸间更是杀意汹涌，皱眉间，无声思量。
　　太傅张赟虽是与诸亲王不合，可她本人最常结党私会，宴会不断。
　　按理最合适的人选，该是御史大夫秦铮，只可惜她年岁已高，又逢暑热告假。
　　朝中其它大臣除却无能之辈，大多是见风使舵，又或是明哲保身，一时之间女帝有些理解当年先帝的心思。
　　当年先帝明明亦存有改动心思，可是牵一发而动全身，若是不慎，反倒消耗国力，最后只能推迟。
　　“那就让中郎将霍冀入殿！”女帝思索道。
　　“遵令。”侍官闻声动作，暗想这差事可是吃力不讨好啊。
　　圣上让中郎将霍冀去跟王公大臣，甚至去揭安亲王的短，这无疑是会让霍家在朝堂结许多仇人。
　　夜幕悄然遮掩夕阳余晖，晚霞湮灭天际，漆黑一片。
　　西苑主殿灯火通明，窗旁矮榻的岑栖眺目看向微弱光亮被吞噬干净，缓声道：“黄昏日落时的景象，真是百看不厌。”
　　“可是日落看起来让人心里空荡荡，莫名有些不舒服，还是看朝阳东升更有精神。”柳樱吃着冰镇牛乳，小嘴周边浮现一圈白乳，滑稽而呆萌。
　　岑栖偏头看向女孩贪食模样，眸间浮现笑意，轻声道：“朝阳东升是光明驱散黑暗，而夕阳西落是黑暗吞噬光明，两者迥然不同，自是感受大不一样。”
　　“奇怪，姐姐平日里很怕黑，怎么不更喜欢朝阳东升呢？”
　　“我也说不上来原因，或许是因为夕阳余晖的颜色好似尸体流露的浓稠鲜血，远比绘画颜料更加鲜艳光泽。”
　　话语间，不由自主的牵扯岑栖尘封多年的记忆画面。
　　柳樱喝着鲜甜冰凉的牛乳，满脸意外的看着美人姐姐，一时之间莫名觉得有些瘆得慌！
　　“难道姐姐喜欢的不是夕阳，而是喜欢死人？！”柳樱结结巴巴的问话。
　　岑栖闻声，目光看向女孩面露恐惧模样，稍稍收敛心神应：“我可没这么说，只是觉得二者很像而已。”
　　死亡，对于岑栖而言，算是一种特别的存在。
　　这么多年岑栖一直都在死亡边缘，可以说是熟悉又了解。
　　柳樱暗自松了口气出声：“姐姐，刚才吓了我一跳。”
　　“你，为何这么说？”
　　“没什么，我、我的牛乳快喝完了！”
　　岑栖看着女孩支支吾吾的端起牛乳一饮而尽，视线落在她唇旁乳汁，从袖中取出手帕，无奈出声：“你，过来。”
　　“怎么了。”柳樱不明所以的探头凑近唤。
　　“我给你擦擦，否则就该成一只小花猫。”岑栖指腹卷起手帕，细心擦拭女孩唇角沾染的乳汁，禁不住取笑道。
　　柳樱轻眨眉眼，认真看向眼前十分温柔细致的美人姐姐，脸颊感受手帕擦拭的轻柔力道，果然自己刚才是想多了吧。
　　美人姐姐虽然性子忽冷忽热，心思难以琢磨，但是怎么看都不可能是心理变态嘛！

第088章 第八十八章
　　“你想什么想的发呆？”岑栖目光迎上女孩失神的漂亮眼眸, 指腹轻捏住她绵软脸颊，柔声唤。
　　柳樱回神，卖乖的应：“我在想姐姐人真好！”
　　岑栖闻声, 幽深眸间沾染清浅笑意，对于女孩的讨好, 心里很是受用，面上却还是故作镇定的说：“你现在说的这么甜，恐怕心里不是并这么想的吧？”
　　“姐姐, 怎么会这么说啊？”柳樱不解道。
　　岑栖顾自收回指腹，将手帕放置一旁, 脑间回想女孩跟自己心思不合时, 满是委屈沉闷模样，试探的应声：“因为每回我阻止你去见十二皇女, 你都闷闷不乐, 难道真不觉得是我管教太严？”
　　语落，柳樱迟疑的一时没有应声, 黑亮眼眸飘闪不定，犹豫的应：“说实话, 姐姐是有一点点过于严厉。”
　　“只有一点点？”
　　“好吧，我觉得姐姐不仅严厉，有时比宋管事还要强势不讲理呢。”
　　闻声, 岑栖神情凝重的看向女孩，眸间笑意散去, 微冷出声：“我对你严厉强势是因为担心你, 哪里不讲理？”
　　柳樱被美人姐姐骤变的面色吓得不太敢说话, 目光躲闪弱弱道：“姐姐非要问，我才回答的, 可不许生气啊。”
　　岑栖见此，只得稳住心思，掩饰神情的出声：“好，我不生气。”
　　这话一出，柳樱反倒觉得事情更严重可！
　　“姐姐，我们要不结束这个话题吧？”
　　“不行。”
　　心间咯噔，柳樱欲哭无泪的看着严肃较真的美人姐姐，只得解释应：“如果不是姐姐每次听到十二皇女都会很反对我接触，而且一点商量余地都没有，我也不会说姐姐不讲理的。”
　　唉，原本好好的愉快聊天，就这么突然变成单方面受训，真是无妄之灾啊。
　　“那还不是因为你对十二皇女的心思太明显，而且宫廷之中尊卑有序，十二皇女跟你密切往来，不止西苑会有闲话，宫里亦会有其它闲言碎语，于你于她都不会有好处。”
　　“我只是想跟十二皇女做好朋友而已，再说贵雍殿的小管事俞翠常去淑德宫，她好像也没见出什么事啊。”
　　岑栖见女孩果然是对十二皇女心思不死，既是生气又很无奈，神情泛冷道：“你怎么知道俞翠没被人盯上？”
　　柳樱被反问的脑袋卡壳了一下，而后才迟钝的应：“姐姐怎么就知道俞翠一定会被盯上了呢？”
　　语毕，气氛又一次陷入熟悉的冷寂，内殿只余昏黄烛火摇曳，试图缓和气氛。
　　赵晗从内廊行进停在珠帘外，出声请示：“主子，西苑近来的账簿已清点完毕。”
　　“进来。”岑栖回神，缓和应声。
　　柳樱见状，亦赶紧收拾碗勺起身，心想逃命要紧啊！
　　眼见赵侍读从外入内，柳樱心里满是感激！
　　赵晗入内奉上账簿，感觉些许不对劲，栖亲王面色一如往常的淡然，可目光却看向离殿的小姑娘，分明是欲言又止，有话要说。
　　眼见女孩匆匆离开内殿，岑栖想要唤，可是岑栖又怕管的太严，反倒适得其反。
　　岑栖随意检查账簿，心绪不宁，抬眸看向赵晗出声：“今日去淑德宫探望婧妃和十二皇女情况如何？”
　　“回主子，奴未见十二皇女，婧妃娘娘瞧着倒是康健，淑德宫内条理有序，府库亦早早在派人修缮烧毁的厢房，一切并没有什么异常。”
　　“那淑德宫起火原因可曾查明？”
　　赵晗闻声，心间暗自困惑栖亲王的在意，如实应：“现下只听闻是夜风吹落烛火导致火势蔓延，似乎并无怀疑之处。”
　　对于淑德宫，栖亲王似乎有些超乎寻常的关切。
　　莫非这场火灾另有隐情？
　　可是栖亲王常待在西苑，又从何处怀疑呢？
　　赵晗心间思索时，忽地想起上回三皇女匆匆入西苑，或许其中另有干联。
　　岑栖探手端起茶盏，却并未饮用，视线看向赵晗，心思变化道：“你是不是很好奇本王为何如此在意淑德宫的事？”
　　赵晗谨慎应：“主子好心，奴未敢多想。”
　　“其实本王是受三皇女嘱托照顾婧妃和十二皇女，所以不好疏忽大意，你们去淑德宫看望亦要多加上心。”
　　“奴，谨记在心。”
　　岑栖见此，并没有多提，便挥手让赵晗退离内殿。
　　赵晗会意，随即欲迈步动作，不料栖亲王忽地出声唤住：“你家中可有年岁偏小的妹妹，不知平时如何相处？”
　　“回主子，奴过去曾有一小妹，她幼时顽皮贪玩，因而受过母亲许多训斥责骂，偏偏最擅对我卖乖讨好，所以只好替她受罚收拾残局。”赵晗迟疑的应话。
　　岑栖闻声，这倒是跟女孩性子像的很，进而询问：“那若是你小妹总犯错不听教，你通常如何管束？”
　　“奴惭愧，因着溺爱偏袒，所以总是护着小妹，并未想去管教约束。”
　　“如此下来，岂不是容易害了她？”
　　语落，赵晗眉目显露痛苦，面色低沉的应：“小妹早年便去世了。”
　　闻声，岑栖眸间微露错愕，峨眉紧蹙道：“本王从未知晓你有一小妹？”
　　“小妹出生时，落了隐疾，又因家境没落，因而只得将她养在屋院养病，离世时不足五岁，故少有人得知。”
　　“原来如此。”
　　赵晗暗自收拾心神，目光看向烛火旁的栖亲王，犹豫道：“主子，莫非是因柳侍读而生起此问？”
　　岑栖察觉赵晗注意，略微警惕道：“你为何如此说？”
　　“奴冒昧，西苑里只有柳侍读年岁偏小，又与主子亲近，而她性情向来乖顺，又心性纯良，主子将她留在身侧并无坏处。”
　　“本王从没有想过要把柳樱调离身侧，只是觉得她近来越发不听话，所以觉得棘手罢了。”
　　赵晗见此，有些摸不着头脑。
　　既然栖亲王无意辜负，那怎么还会因小姑娘为难？
　　岑栖不欲透露太多心思，便蹙眉出声：“你下去让柳樱进来服侍吧。”
　　“是。”赵晗应声退离，暗想栖亲王好似确实并没有冷落小姑娘的心思。
　　赵晗又回想先前栖亲王的问话，忽地眉头舒展，轻笑一声。
　　看来，自己真是糊涂了。
　　原来栖亲王方才的问话就是在问如何跟小姑娘相处。
　　看来小姑娘还真是受宠，竟然让栖亲王都为此而不得其解。
　　夜色沉沉，西苑主殿里寂静无声，柳樱乖巧捶腿，不敢发出半点声响。
　　岑栖依靠床榻软枕，手中书册已经有一会没有翻动，余光看向异常安静的女孩，心里亦有些不知该如何是好。
　　若是要像赵晗所说那般纵容女孩任意胡来，岑栖绝对是不可能的。
　　可是岑栖亦不想让女孩苦闷不乐，一时倒是被难住了。
　　纱帐内里细微书卷翻动声起，柳樱打了个哈欠，眼眸弥漫泪水，探手轻揉。
　　岑栖见状，便合上书卷道：“时候不早，睡吧。”
　　“嗯。”柳樱闻声，铺设被褥，而后检查纱帐以防蚊虫。
　　待柳樱躺在内侧软枕，岑栖偏头看着因她过分规矩睡姿而在两人之间露出整齐空隙，只得主动示好的开口唤：“不久的中秋宫宴，你要随同去吗？”
　　柳樱犯困的看向昏黄烛火之下的容貌妍丽的美人姐姐，心里既警惕害怕她的生气冷淡，又容易被此刻温柔模样卸下心防，犹豫的应：“我还是不去了吧。”
　　“为什么？”岑栖眉眼显露困惑道。
　　往日里女孩最是馋宫宴的佳肴，难不成真因为自己管教的太严，所以她连好吃的都不感兴趣了么。
　　“宫宴虽然有很多好吃的东西，但是繁文缛节太多，而且我要是出了差错，很容易招惹麻烦连累姐姐。”柳樱如实应着话。
　　本来柳樱心性散漫，并没有太强的危机意识。
　　可近来美人姐姐一而再再而三的说自己不听话，迟早会出事。
　　更别提今天又是一场不欢而散的谈话。
　　迟钝如柳樱，亦意识到自己在美人姐姐心里，或许只是一个随时会给她添麻烦，而且还很不听话的小侍读。
　　美人姐姐平日里待自己温柔体贴，大抵是因为自己听话讨喜。
　　可自己一旦不听话，美人姐姐就会变的冷淡疏离，强势而严厉。
　　柳樱觉得美人姐姐的反复无常，远比寻常人更要起伏变化。
　　可能是美人姐姐以前发生什么特别的事，所以心理状态不太好吧。
　　柳樱如是想着，便不愿忤逆美人的心思。
　　而岑栖见女孩这么懂事的说法，心间有些意外，目光落在她稚气面容询问：“到时你留在西苑不会很无聊吗？”
　　“不会啊，我可以偷懒半天用来睡大觉。”柳樱困顿的说着。
　　“那好，你先睡吧。”岑栖抬手轻柔擦拭女孩眼角渗出滑落的泪应道。
　　语落，柳樱闭上眼，而后假意熟睡的翻身背对美人姐姐。
　　可柳樱却能清晰感觉幽深目光无声注视，心间隐隐感觉说不上来的压力。
　　不多时，柳樱身后传来细索声，温凉指腹轻整理脸颊紊乱的发丝，动作轻柔细微。
　　柳樱知道美人姐姐喜欢给自己编发打扮，所以并没有防备。
　　待睡意深沉时，柳樱意识渐而模糊，感官亦渐而退化，模糊之间只觉自己好似天上飘落的风筝，混乱颠倒，却又被人时刻紧紧束缚掌心，进退不得。
　　高空坠落一般的失重，更是让柳樱感觉危险。
　　仿若从天上突然坠入黑暗冰冷的湖水，浪潮不停淹没嘴鼻！
　　柳樱想要游离险境，却发现自己的脚腕遭受拉扯，不断陷入水面，连忙回眸察看，没想美人姐姐肌肤色冷白似女鬼，正将自己一点点的拉扯入湖水深处！

第089章 第八十九章
　　猛地惊醒时, 殿内光亮微弱，纱帐内里略带些许暗淡，让一切都显得朦胧不真切。
　　柳樱面上满是冷汗, 明眸涣散，呼吸不稳的偏头, 视线落在枕旁静眠的美人姐姐。
　　美人姐姐的睡姿向来都是规整的很，身形笔直，姿态柔美, 双手轻合于身前，雅丽淡雅。
　　完全不像梦里那般满是怨恨的可怕模样。
　　柳樱缓过心神, 鼻间呼出气息, 暗自困惑怎么会做这样奇怪的梦呢？
　　窗外光亮逐渐明显之时，内殿里亦恢复光明敞亮。
　　岑栖由宫奴梳理长发, 更换衣着, 洗漱用膳。
　　待落座矮榻时，岑栖发现女孩出去已经好一会, 蹙眉道：“柳樱去哪了？”
　　赵晗于一旁备上书卷，环顾殿内应：“回主子, 兴许柳侍读去用饭了吧。”
　　今早岑栖醒来时，女孩破天荒的已经穿戴整齐，实在是有些蹊跷。
　　而此时殿外骄阳初升, 柳樱用过早饭，却并未如往常一般去内殿。
　　柳樱独自沿着院落走到树荫之下, 头顶光亮变化交替, 因着身量缘故, 宽大树木遮掩视线，若不仔细瞧, 其实难以发现朱红宫墙的阻拦，反倒像是深处无人林间。
　　闷热的风吹拂而过，摇晃枝叶沙沙作响，连带脚步声亦被遮掩。
　　“柳侍读，怎么一个人在这？”赵晗走近唤。
　　柳樱闻声，偏头看向赵侍读应：“我吃的有点饱，所以想走路消食。”
　　赵晗视线落在小姑娘身前佩戴的红玛瑙项坠，颜色纯净，乃上等珍品，一看就是栖亲王赏赐之物，缓和出声：“别耽误太长时间，主子不见柳侍读，所以派我来寻人。”
　　“可我才走出来一回啊。”柳樱现下不得随意出西苑，更不能随意结交朋友。
　　整日待在西苑主殿里就算了，连带说话亦得小心谨慎，否则美人姐姐会很容易不高兴。
　　“这说明主子对柳侍读很不一般，只一会不见就想起人。”赵晗并不知小姑娘到底明不明白栖亲王的心思，只得委婉提点。
　　柳樱面上却并未露出笑意，反而漆亮眸间显露为难，低声道：“也许不是想我，而是怕我又出去惹事捣乱吧。”
　　赵晗意外小姑娘的失落神色，弯身探究询问：“柳侍读，怎么会这么说？”
　　柳樱摇头晃脑，不知该怎么解释，只得应：“没什么，我就是突然有些害怕进入主殿。”
　　“莫非主子待你不好？”
　　“没有，西苑里吃穿用度我都是独一份。”
　　赵晗不明所以的看着小姑娘出声：“既然柳侍读明白主子的特殊关照，那就该感激才是，其实不仅是吃穿用度独一份，你身前项坠的红玛瑙是难得珍品，栖亲王从来没有赏赐如此贵礼给其它侍读，恐怕就算是其它宫院主子，想来亦不会赏赐寻常侍读如此厚礼。”
　　柳樱听到感激二字时，心里更是复杂。
　　“难道感激就是要什么都听从吗？”
　　“那是当然，宫廷之中主子的恩德大过天，柳侍读应当要顺从恭敬。”
　　语落，柳樱突然有些明白美人姐姐一听到自己提及她不喜的话语会那么明显的抗拒生气。
　　大抵美人姐姐亦认为自己接受她的特殊赏赐照顾，就应该对她感恩戴德，更要像其它的宫奴一样言听计从。
　　赵晗见小姑娘面色少见的凝重，不解问：“柳侍读，莫非身子不适？”
　　柳樱回神，摇头应：“没有，谢谢赵侍读。”
　　“不必客气，外面很快就要热起来，快些回去吧。”赵晗仰头看着树叶间投落的耀眼光亮，提醒说着。
　　“嗯。”柳樱应声，而后动作。
　　从外殿进入内殿的柳樱，心思已经摆正许多。
　　美人姐姐想要的是一个听话的奴仆，自己却误以为两人是要当好朋友。
　　说来都是自己理所当然的误会，而造成错觉。
　　珠帘声响，柳樱视线落向矮榻的美人姐姐，只见她正逗弄笼中的灰喜鹊，姿态优雅静美，全然不见昨日的强势严厉。
　　可现在的柳樱知道，眼前的美人姐姐骨子里就是强势严厉。
　　平日里表现的温雅柔和，或许只是因为她姣美外貌带来的误会罢了。
　　“怎么才回来了？”岑栖闻声，偏头看向女孩询问。
　　柳樱上前检查茶水应：“刚才吃的太撑，所以去散步消食了。”
　　说罢，柳樱重新泡茶，热雾缭绕时，窗外光亮无声落入桌面，金斑跃动，分外亮眼。
　　待茶盏奉上桌，柳樱探手收拾堆叠的书卷笔墨，取出不同书签做记号，认真而谨慎，全然不见平日里闲散姿态。
　　“这些书暂且不急着收，待会我还要看。”岑栖亦察觉女孩隐隐透着些不对劲，视线落在她微红润稚嫩面容，“今日你醒的这么早，莫非去做锻炼了？”
　　柳樱稍稍停顿收拾动作，摇头应：“没有，天太热，所以睡不着出去透透气。”
　　“那你要喝些酸梅汤或是绿豆汤解热么？”
　　“不用，我现在肚子很饱，现在还吃不下呢。”
　　岑栖闻声，眼见女孩应答的没有半点异常，心里却还是觉得不对劲，视线落在顾自忙碌小身影。
　　只见她往殿内去更换制香，手脚勤快的都不曾落座。
　　这般情况直至午时，岑栖用完午膳，宋管事领着人退离内殿。
　　岑栖缓下矮榻，长身行走内殿，一方面是为锻炼双腿，另一方面亦是想看看女孩到底在忙些什么。
　　床榻纱帐束起，女孩正在床榻更换药枕，很显然没有注意到动静。
　　“这药枕套才换新没多久，怎么又要更换？”岑栖迈步走近询问。
　　柳樱微愣，完全没有听到脚步声，偏头意外的看向站立不远处的美人姐姐应：“天热，多更换，比较干净。”
　　其实柳樱就是想给自己找事做，这样就不用想着怎么谨慎应答美人姐姐的问话。
　　岑栖手里握着书卷，缓步行进床榻，侧身坐在一旁，视线落在女孩过于文静的模样，出声：“你都忙活半天，休息会吧。”
　　柳樱见此，只得顺从点头应：“嗯。”
　　语落，寂静无声处，殿外的蝉鸣声却听的清晰明了。
　　殿内薰炉的淡雾飘散，柳樱转移注意的盯着薰炉，脑袋里正在说服自己更换关于美人姐姐的一些错误认知。
　　“今日你好像都怎么不说话。”岑栖见女孩目光发呆似的看着薰炉，微微倾身而近，指腹轻捏住她下颌，稍稍用力迫使转移视线，四目相对，打趣道，“突然这么反常，莫非做了什么坏事，心虚不成？”
　　柳樱澄澈眼眸倒映美人姐姐精致面容，出声：“没有，只是有点困。”
　　其实美人姐姐作为这个尊卑世界的亲王，待自己已经很平易近人。
　　只不过柳樱下意识以为女主肯定会更平等待人，心里才会产生落差。
　　“既然困的话，那就上榻休息吧。”岑栖闻声，指腹松开动作，“正好我亦打算小憩一会儿。”
　　“姐姐，我想回小屋去睡觉，那里更凉快点。”
　　“你，不陪我吗？”
　　柳樱见此，目光迎上美人姐姐困惑模样，便改口应：“那我先服侍姐姐休息吧。”
　　说话间，柳樱铺设被褥，不再多言。
　　待岑栖平身躺在床榻，视线看向挥动团面扇解热的女孩，一时竟猜不透她的心思。
　　往日里女孩可不会这么勤快和规矩，更不会这么安静。
　　“你有些反常，怎么了？”岑栖思索不得，侧身直白询问。
　　柳樱摇扇动作微微停顿，垂眸看向躺在床榻的美人姐姐，这身宽袖长裳更衬的她身段纤长匀称，弱柳扶风也不过如此景象，回神应：“没怎么，我只是想做个尽职尽责的西苑侍读。”
　　不管如何，总归是要好好报答美人姐姐对自己的照顾。
　　岑栖目光看向难得认真模样的女孩，轻笑道：“所以你先前才一直忙活不停？”
　　“嗯。”柳樱能力有限，只能从小事做起。
　　“其实你不必劳累去做这些宫奴侍读的事物。”
　　“那我要做什么？”
　　柳樱不解的看向侧卧的美人姐姐。
　　岑栖眉眼浮现些许困倦，柔声道：“你只要好好听话，陪在身旁就足够了。”
　　“好吧。”柳樱其实有些不太喜欢听话这个词。
　　可美人姐姐一直单方面要求自己听话。
　　兴许只把自己当成她最亲近的仆人，所以难怪没有平等对待的意识。
　　不多时，殿内话语声停，柳樱见美人姐姐入眠，方才退离内殿。
　　柳樱独自躺在小屋床榻，并没有多少睡意，视线看向从窗户透着光亮，清晰的洒落地面。
　　这处小屋比内殿狭窄昏暗许多，可是此时却让柳樱觉得安心舒坦。
　　待意识模糊陷入熟睡，不知过了多久，小屋内的铃铛声突兀而急躁的响起。
　　柳樱睡眼惺忪的慌张醒来，探手穿戴衣物，匆匆起身出小屋。
　　从内廊行进殿内床榻处，柳樱看向已然睡醒的美人姐姐，困惑唤：“怎么了？”
　　“你去哪了？”岑栖神情紧绷的问询。
　　“我去小屋小憩，姐姐不记得了吗？”柳樱被幽深目光看的一愣，当即清醒不少，谨慎应道。
　　岑栖抬手轻触女孩面容，感受真切存在，心有余悸的出声：“方才我做了个梦，结果醒来没见你在枕旁，还以为你真不见了，一时糊涂忘了。”
　　柳樱坐在榻旁，取出手帕坐在榻旁，替美人姐姐擦拭脸旁细汗，想问又怕激起美人姐姐情绪不稳，只得转移出声：“姐姐，要不先让大宫人们服侍更衣吧？”
　　美人姐姐是个很敏感孤傲的性子，自己又只是一个小侍读，如果多问，搞不好只会冒犯不敬，平白惹得不高兴。
　　岑栖眼眸失神的看向坐在榻旁的女孩，抬手轻触她颈间的红玛瑙项坠宝石，固执的喃喃道：“我不能让你再受到任何伤害，绝不能让她们再毁了你。”
　　柳樱闻声，目光看着恍恍惚惚的美人姐姐，心想这说的是自己吗？！
　　难道美人姐姐犯病了不成？

第090章 第九十章
　　“姐姐, 我没事啊。”柳樱满头雾水，一时有些分不清美人姐姐话语真假虚实。
　　岑栖闻声，抬眸看向眼前的女孩, 思绪归拢出声：“你没事，我知道。”
　　柳樱其实有些好奇美人姐姐的梦境。
　　她们, 指的是谁呢？
　　岑栖眸间缓慢恢复往日清明，葱白指腹停留在女孩佩戴的红宝石项坠，清润嗓音缓声道：“其实原本是想送你平安锁, 可宫中只有新出生的皇女才能佩戴，所以只得更改成项坠。”
　　“没关系, 我觉得宝石项坠比平安锁好看多了。”柳樱收敛心思应话, 视线落在美人姐姐苍白面色，安抚, “只是一个梦而已, 姐姐别多想了。”
　　“不，那不是梦。”岑栖面上恢复往日淡然, 眸间神情复杂道。
　　柳樱面露困惑问：“什么？”
　　岑栖垂眸难掩神伤，娟秀眉目紧蹙, 心神低落的应：“你还记得我曾提起有过一个精美人偶吗？”
　　“嗯，姐姐说我很像那个人偶，可惜人偶坏掉, 没办法亲眼看看。”柳樱应着话，脑袋里迟钝的反应过来, 难道是关于人偶的噩梦？
　　“我一直很爱惜人偶, 把它当成唯一的陪伴, 可它却被惠亲王和熙亲王两人亲手砸毁破损。”岑栖看着女孩，满目不忍, 神情低郁，“我亲眼看着她们夺走人偶，而后把它肢解拆毁！”
　　柳樱意外美人姐姐秀美眉目流露的伤悲和怨恨，心有畏惧的唤：“姐姐？”
　　而岑栖却已经陷入阴暗情绪之中，自顾自道：“那些伤害它的人都该付出应有的代价，绝不轻饶！”
　　“姐姐，没事吧？”柳樱有些害怕的出声。
　　岑栖探手轻触女孩侧脸，满是珍视，郑重的应：“我没事，一切都在安排之中，这一次不会有任何人伤害你。”
　　话语轻柔，柳樱却觉得像一记重拳，将自己砸的晕头转向！
　　原本以为美人姐姐那是说自己长的像人偶，只是玩笑言语。
　　可现下看来，竟然是真的把自己当成人偶！
　　柳樱后背微微泛凉，一时不知如何是好，又不想过于刺激美人姐姐，只得缄默不言。
　　午后赵侍读领宫奴入内服侍栖亲王沐浴更衣，视线落向反常安静的小姑娘，迈步走近唤：“柳侍读，怎么了？”
　　“没什么，我就是有点困。”柳樱回神应着话，想起美人姐姐的精神状态，“赵侍读，有什么药可以安神定惊，让睡眠好些，不至于噩梦冷汗？”
　　“可以调制安神茶，莫非柳侍读最近睡不太好？”
　　“嗯，我最近容易做噩梦惊醒出汗。”
　　赵晗并未多疑的应：“行，我会去开药给柳侍读煎服，应当会很有成效。”
　　柳樱答谢道：“谢谢。”
　　现在美人姐姐病情的事，还是不要透露的好。
　　宫廷之中有太多图谋不轨的坏人，柳樱担心会因此让美人姐姐受人攻讦为难。
　　所以难得小脑袋瓜聪明的转悠。
　　黄昏日落岑栖沐浴更衣，落座矮榻观看夕阳。
　　从外端着药汤入殿的柳樱，迈步走近矮榻，将两份药汤放置桌面，犹豫的出声：“姐姐，喝些安神茶吧？”
　　岑栖回头，视线落在两份药汤，不解道：“安神茶做什么？”
　　“当然是压惊啊。”柳樱先端起一碗药汤吹凉，递近美人姐姐那方，而后才端起自己的药碗，“赵侍读说安神茶可以压惊，这样睡觉不容易做噩梦，我只说是我要喝，没提姐姐的事。”
　　说话间，柳樱先皱眉喝了小口药汤，嘟囔道：“虽然很难喝，但是生病就要喝药啊。”
　　岑栖见女孩被药汤苦的皱眉，一副视死如归模样，忍俊不禁道：“你不必陪着我喝药。”
　　平日里女孩就极其嗜甜，想来苦涩药汤，应当很是不合她的口味。
　　柳樱仰头灌下药汤，强忍着恶心应：“没关系，区区一碗药汤不在话下！”
　　“好吧。”岑栖见此，只得配合的饮尽药汤。
　　待服用完汤药，柳樱倒着干净茶水猛灌，缓和口中药汤苦涩味道，以免反胃想吐！
　　窗外的夕阳不知觉间消失半截，宫院落里的绚烂晚霞，渐而被黑暗一寸寸吞噬干净。
　　岑栖眸间清晰倒映光亮变化，幽幽出声：“我生病的事，你不可以告诉任何人，这只能是你我的秘密。”
　　柳樱捧着茶盏，迟疑的点头应：“嗯，我不会告诉任何人。”
　　原来美人姐姐知道她自己的心理病症啊。
　　语落，黑暗悄无声息的吞没远处的夕阳余晖，连带岑栖眉眼里的亮光亦随之消失干净。
　　暗夜将至，热浪稍稍渐退，京都夜市里的热闹，却才刚刚开始。
　　雅听戏园的曲目开设，引来京都无数达官显贵们的忙碌身影。
　　常黎同御史大夫秦铮入戏园，从廊道而过，迈步踏上楼梯入雅间。
　　现下戏台幕布静垂，很显然戏班子还在准备当中。
　　“秦大人请坐。”
　　“不必拘礼。”
　　雅间内的常黎招待御史大夫奉茶，心里虽然不知今夜究竟会出现什么样的变故。
　　但是常黎直觉一定不会是寻常事。
　　不多时，待戏台幕布掀起，一出打虎戏登场，锣鼓声响，园内大厅戏客们陆续静坐观赏。
　　常黎见秦铮看的认真，余光探究厅内各处人影，视线并不见二皇女。
　　锵锵声响不停，戏台上的对打动作越发激烈，连带声乐亦急促许多。
　　“啊！”戏台上一声高亢声，嘹亮响起时，打虎戏渐而落入尾声。
　　秦铮端起茶盏饮用感慨：“开头剧目就如此赏心悦目，真是让人期待下一出好戏。”
　　“是啊，待会是近来京都最热的旦角唱的鸳鸯戏。”常黎回神应。
　　“没想到竟然是这首戏曲，秦某已经十余年没有听过了。”秦铮饮着茶水说道。
　　话音未落，戏曲声响，众人目光重新落至戏台。
　　戏台上幕布还未掀起，忽地有惨叫声起，随即自高处落下一人，猛地砸向厅内茶桌。
　　桌椅碎裂，茶盏摔碎，刺耳声响，众人纷纷惊呼，不少楼上厢房探目观望！
　　秦铮常黎二人亦将视线转移，人群拥挤，厢房内的常黎并未看清死者面目，困惑出声：“不知出了什么事，下官去看看情况？”
　　“你我一道去看看吧。”秦铮放下茶盏，亦随即起身。
　　两人自楼上厢房行至大厅，常黎意外的发现死者竟然是安亲王！
　　秦铮目光落向安亲王没入身前的弓箭，神情严肃出声：“常御史，立即让官卫来封查戏园！”
　　“是！”常黎听命行动，暗想这可真是非同一般的命案！
　　而此时另一厢房之中，暗自有人探手推窗，观察混乱情形。
　　很快，中郎将霍冀领着巡街官卫包围雅听戏园，上前询问：“秦大人，这是怎么回事？”
　　秦铮应：“今夜来听戏，没想安亲王自上坠落，当即封锁戏园，凶手兴许还在雅听戏园。”
　　霍冀见状，出声：“此事事关重大，来人，将所有人扣留询问，秦大人恐怕亦要麻烦逗留。”
　　“无妨，我与常御史一同在厢房看戏，可以互相作证。”秦铮说话间，视线看向常黎说道。
　　常黎颔首应：“是，从进入雅听戏园，下官与秦大人并未分离。”
　　霍冀见状，还欲出声时，没想从厢房请出戏客之中，二皇女岑淮荌和三皇女岑杍一道下楼，警惕询问：“两位皇女莫非与安亲王相约一道看戏？”
　　二皇女看向已成死尸的安亲王，心生惊讶，蹙眉应声：“是，我邀请安亲王今夜来听戏，可是没有见到人影，没想到竟然会出这种事。”
　　按照设想应该是安亲王秘密弄死惠亲王，可安亲王怎么会死在大庭广众之下！
　　看来计划十有八九是败露了！
　　“难道二皇女就一直没有出来寻找安亲王？”
　　“未曾，我一直在厢房内等待，结果第一出戏目演出结束，仍旧没见到人影。”
　　霍冀心间有些怀疑二皇女，视线转而落向三皇女问：“三皇女是一人来戏园？”
　　三皇女视线落在安亲王尸首，摇头道：“今夜我与内君来戏园，请霍将军一定要抓到凶手。”
　　霍冀颔首，一官卫从后院来报：“霍大人，我们在园内石山内发现有安亲王护卫令牌的尸首，另外还发现这些弓箭箭支。”
　　“好，立即抬回去验尸，今夜戏园所有人都要记录在案！”霍冀看着这些制作精良的弓箭，心间怀疑，恐怕这又是一起皇室内部的争权夺利。
　　夜幕深时，两位皇女离开戏园，秦铮和常黎亦乘坐车马出街道。
　　常黎回想先前安亲王的死，隐隐感觉朝堂明日又要风浪涌起，真是危机重重啊。
　　天未明时，薄日藏于天际，霞光乍露，乌鸦盘旋而飞，京都街市口却悬挂一具浑身是血残缺不全的尸体。
　　整宿未睡的霍冀领人察看现场，意外的发现，竟然是软禁府邸的惠亲王！
　　京都一夜之间两个亲王死于非命，顿时惹得京都非议不断！
　　待朝阳初升，西苑殿内已是光亮通明，宫人们亦是惶惶不安。
　　“听说一夜之间两位亲王都死于非命，咱们的主子不会也要……”
　　“再敢胡言乱语，小心宋管事重罚处置！”
　　赵晗制止众人的议论，心间亦难掩震惊，这两起命案实在是太离奇了。
　　而此时西苑内殿的柳樱倒着茶水，欲言又止的看向美人姐姐，犹豫唤：“姐姐，听说了吗？”
　　岑栖指尖翻动书册，若无其事的出声：“什么？”
　　“大家都在说昨夜两个亲王离奇死亡的事，还说下一个就是姐姐了。”
　　“你，真的相信下一个就是我吗？”
　　这话问的柳樱有些避讳，摇头出声：“我不知道，但是惠亲王全身血肉骨头没有一处完整，就连手指头都没了，好恐怖啊。”
　　柳樱真是不敢想象讨人厌的惠亲王死的有多痛苦。
　　虽然柳樱不喜欢惠亲王，但是听起来都有些于心不忍。
　　可是美人姐姐的反应，好像有点过于冷静了吧。

第091章 第九十一章
　　“姐姐, 不担心吗？”
　　“这种事只要是人为就一定会有证据，你与其胡乱猜想，不如多看些书。”
　　说罢, 岑栖饮着茶水，视线落向书卷, 全然没有半点伤心之态。
　　柳樱见此，便没有再出声打扰，暗想或许美人姐姐很不喜欢她的两个姐姐。
　　所以对于惠亲王的惨死, 才没有半点关切感触。
　　说起来，上回熙亲王丧礼, 美人姐姐也是如此冷静, 近乎无情。
　　美人姐姐虽是性子冷淡，但是平日里对人言语表现的温和有礼。
　　现如今连敷衍问候的心思都没有, 想来确实是讨厌的很吧。
　　柳樱心生狐疑时, 忽地记起昨日美人姐姐梦魇醒来时的话语。
　　一切都在安排之中，到底会是什么样的安排呢？
　　对此, 柳樱不敢深想，因为惠亲王的死法, 分明就像被人折磨致死。
　　谁会这么恨惠亲王？
　　谁又敢杀死贵为皇亲国戚的惠亲王？
　　柳樱看着从容淡定的美人姐姐，突然升起一个大胆的怀疑！
　　窗外朝阳光亮不遗余力的热切撒落人间，却反倒透着侵入骨髓的凉意, 让人不寒而栗。
　　而此时宫廷中央的御和殿内，亦透着不合时节的冷寂, 女帝勃然大怒道：“天子脚下, 两位亲王无故丧命京都, 必须彻查！”
　　朝臣纷纷跪伏在地，皇女们亦是各有各的心思。
　　“御史大夫秦铮以及廷尉苏禾和宗正宁芷, 三人共同协理负责查此案，务必抓捕凶手！”
　　“臣，遵令！”
　　早朝结束之时，众官员退离大殿，行进宫道之中，各自猜想不断。
　　廷尉苏禾上前出声：“太傅，这下亲王党大受打击，您怎么面色如此凝重？”
　　张赟神情不佳的看向苏禾出声：“自从秦铮那老家伙回京都，圣上什么事都让她掺和一脚，本太傅都成闲杂人等，岂能高兴的起来？”
　　“太傅莫急，主要是派出去跟踪秦铮的人，目前没有抓到任何把柄，实在没办法啊。”
　　“苏大人倒是宽心，可本太傅却觉得不能再拖下去，既然老的查不到，难道不会查小的？”
　　廷尉苏禾被张赟冷言冷语弄的神情尴尬，附和道：“太傅的意思，莫非是要故技重施？”
　　张赟冷哼道：“错，本太傅是要调查她两个女儿底细，进而拿捏秦铮的软肋，一击致命。”
　　朝廷为官，不可能没有半点破绽，张赟绝对不信秦铮此次费尽心思回京都没有大动作！
　　骄阳当空，朝堂暗涌不断，御和殿内的女帝，皱眉不解，真是无论如何都没想到两个亲王会以如此轰动的方式死亡，突然被打的措手不及，实在头疼！
　　究竟背后之人意欲何为！
　　侍官奉上茶盏，走近出声：“圣上，两位亲王的葬礼该如何办理？”
　　“依照上回熙亲王的规制，让宗正以储君之位的礼节置办丧礼。”
　　“遵令。”
　　女帝端起茶盏，却并未饮用，而是蹙眉唤：“你去宣中郎将霍冀觐见。”
　　侍官颔首应：“是。”
　　不多时，盔甲声响于殿内，霍冀上前参拜出声：“卑职参见圣上。”
　　“平身，你近来巡卫京都很有成效，不少世家大族忌惮而陆续取消酒席宴会。”
　　“卑职愧对圣上托付，昨夜京都出现两处命案，请处置！”
　　女帝目光俯瞰殿下的年轻将军，指腹打开茶盖，浅饮茶水道：“据闻你昨夜一宿没睡的查证，可有什么异常线索？”
　　霍冀迟疑的出声：“卑职发现造成安亲王死亡的箭支制作精良，应当是京都名匠制作，据图样查证问寻，查出此物只供应四皇女府邸。”
　　语落，女帝将茶盏微重置于案桌，训斥道：“荒谬，四皇女怎么会杀害安亲王？”
　　现下女帝最不想将亲王之死与皇女们牵扯进来！
　　“圣上息怒，卑职并未说四皇女就是杀害安亲王的凶手，只是证据表明凶手或许曾接近过四皇女，兴许试图栽赃陷害，亦未可知。”
　　如此话语，稍稍安抚女帝心思。
　　女帝平稳心思的出声：“此事你不必插手处置，只管巡卫京都严查奢靡之风。”
　　“遵令。”霍冀暗自微叹，心想果然圣上存有包庇之心。
　　上一回御花园宫奴之死，亦曾跟二皇女有关，可最后女帝亦没有再追查。
　　其实霍冀知晓不应该提四皇女，但是又无法视若无睹，只得冒险触碰龙鳞。
　　从宫道离开的霍冀，偏身看向宏伟壮观的御和宫殿，隐隐感觉自己大抵难以再受到升迁重用。
　　正午时分，京都街道人少了许多，官卫则巡逻盘查一切可疑人等。
　　四皇女府邸前堂，二皇女岑淮荌面色阴沉，质问：“四皇妹，昨夜到底出了什么差错？”
　　“二皇姐，这事我也不清楚啊。”四皇女岑岙骁喝着茶盏，目光看向心急如焚的二皇女，安慰道，“不过不管怎么样，两个亲王反正都已经死了，你我目的总归达成了，不是吗？”
　　“你倒是安心，可我邀约安亲王看戏，她却遇人杀害，现下民间猜疑不断，往后我岂不是饱受争议？”
　　“没这么严重吧，昨夜戏园里都是人，而且还有三皇姐和御史大夫在场，若无真凭实据，圣上不可能听信谣言。”
　　二皇女怀疑的看向四皇女出声：“你，昨晚去哪？”
　　四皇女喝着茶，不以为然的应：“我与门客喝酒练剑呗，本来还想等二皇姐的好消息，谁知道会突然变成这样。”
　　“惠亲王的死是不是你干的？”
　　“怎么可能是我，本来的计划是让安亲王碰见惠亲王，让她们狗咬狗，结果却连那仆人亦突然没了消息，真是越想越稀奇。”
　　二皇女警惕的看着四皇女出声：“如果不是你我，安亲王昨晚刚进入戏园就被谋害，而后惠亲王亦被杀死，试问谁敢在京都杀皇亲国戚？”
　　语落，四皇女面色方才变得凝重，琢磨不透，反问：“二皇姐，人真不是你杀的？”
　　“我怎么可能蠢到杀死两个亲王，至少也得留一个替罪羊。”二皇女回想昨夜的种种事件，总觉透着诡异，“你真的没把计划透露给旁人？”
　　四皇女皱眉思索道：“可能三皇姐知情，但是她没道理知道如此具体啊。”
　　“你告诉她什么？”
　　“没什么，我说要对付亲王党，希望合作，结果岑杍贪生怕死，不管如何威逼利诱都没用。”
　　二皇女一听，思索出声：“难怪岑杍昨晚出现在戏园，十有八九她是知道计划，想从中作梗。”
　　四皇女一听，心间方才有些后怕，意外道：“不会吧，她平日里看来窝囊的很，怎么可能这么狠？”
　　一夜之间两个亲王都死于非命，朝野上下沸腾，四皇女都不敢做的如此明目张胆。
　　“如果不是岑杍，她怎么会如此巧合出现在雅听戏园？”
　　“兴许只是意外吧，昨夜御史大夫不也在听戏？”
　　二皇女见此，只得坦白道：“秦铮原本是我派人去请来做旁证，本想若是安亲王与惠亲王争执动手亦能多个人证。”
　　“这事我怎么从来没听二皇姐提及？”
　　“四皇妹你也别装的无辜，雅听戏园里肯定另有你安排的人手吧？”
　　两人四目相对，四皇女面上露出本性，眸间闪烁其辞，低声喟叹：“二皇姐，真是厉害。”
　　虽说是合作，可两人都互相防备，甚至有栽赃陷害之心！
　　二皇女不以为然冷哼，满目敌意说：“所以我才怀疑安亲王的死跟你脱不了关系，你想陷害我，是吗？”
　　“昨夜雅听戏园确实有我的人，但是昨晚真的不知谁杀死安亲王和惠亲王，这可真是天大的误会。”四皇女连忙解释道。
　　然而，两人此时已经是互相怀疑，很显然并不相信彼此的解释。
　　话不投机半句多，二皇女乘车马，匆匆离开四皇女府邸前。
　　车轮转动离去之时，一道黑血星宿的灰白布幡，摇晃间消失不见。
　　夜幕无声笼罩京都光亮时，繁星闪烁其间，宫廷内外寂静无声。
　　西苑主殿内里亦是如此，柳樱于一旁擦拭美人姐姐清洗散落的长发，心间猜想不断，连带打量目光亦不知收敛。
　　岑栖依靠矮榻，偏头看向明显探究意味的女孩，主动出声：“今日怎么魂不守舍，莫非还在因为惠亲王骇人听闻的死法而害怕？”
　　柳樱回神，目光落在眼前的姣美面容，迟疑点头，问：“姐姐觉得什么人会用这种恐怖的方式害死惠亲王？”
　　“惠亲王品行低劣，名声狼藉，想来得罪记恨的人数不胜数，今日如此下场不足为奇。”
　　“那姐姐也记恨惠亲王吗？”
　　语落无声，柳樱一时紧张的不敢呼气。
　　岑栖幽深眸间倒映女孩白净面容，并未回答，而是反问：“你在怀疑我，为什么？”
　　柳樱指腹捧着长巾擦拭乌黑柔顺的长发，弱弱解释道：“姐姐很讨厌惠亲王，不是吗？”
　　“昨夜两位亲王遇害，而你一直在身侧侍奉，我可曾离开过你视线？”
　　“没有。”
　　岑栖见状，进而追问：“那你以为我能对付向来身体康健的惠亲王吗？”
　　柳樱被问的低垂脑袋，目光躲闪，摇头应：“不能。”
　　美人姐姐身娇体弱，平日里就像药罐子。
　　而那讨人厌的惠亲王身量不矮，又长的胖，两人真要动起来手，说不定受伤的会是美人姐姐。
　　“既然如此，那就不要胡乱猜测，现在宫廷之中人云亦云，你的话若是被有心人窃听，必然会有杀身之祸，明白吗？”岑栖严肃叮嘱道。
　　“嗯，对不起。”柳樱见美人姐姐如此说，一时亦懊恼自己毫无根据的猜测。
　　美人姐姐平日里连西苑宫人都很少重罚，怎么可能会那么残忍的杀死惠亲王呢。
　　闻声，岑栖方才松了口气，目光落在女孩歉意面容，探手轻触侧脸，缓和道：“算了，你以后别再说傻话就行，现在是非常时期，务必要小心谨慎。”
　　岑栖真是没料到，平日迟钝的女孩，竟然会有如此大胆猜想。
　　看来自己以后行事要更加小心些才是。

第092章 第九十二章（六千字章）
　　京都凶案未破, 人心惶惶，达官显贵亦不再如往日那般沉迷声色犬马，各自警惕待在宅邸, 不敢外出取乐。
　　眼看临近中秋佳节，京都却没有多少喜庆景象, 朝臣们更是观望女帝心思，十分小心，唯恐触碰霉头, 惹的杀身之祸。
　　长夜难眠，微弱曙光划破天际, 御和殿的女帝, 探目观望，心间亦是为难该如何才能平息众人猜疑。
　　朝臣入殿上朝, 大殿之上的女帝表露关切询问：“廷尉, 可曾查到安亲王遇害的线索？”
　　廷尉苏禾上前汇报道：“圣上，戏园内所有的人等都已经查询登记, 经查探有八人携带兵刃利器，身份不明, 目前审问之中。”
　　语落，四皇女岑岙骁，顿时面色惊变。
　　“很好, 务必要查清一切可疑人等。”女帝听闻没有提到弓箭，暗自松了口气, 转而问, “御史大夫可曾查到惠亲王之死的疑点？”
　　御史大夫秦铮应：“回圣上, 惠亲王生前遭受过重伤酷刑，疑似仇杀, 经查探王府无人知晓惠亲王私自出府，不过有一奴仆离奇失踪，正在全城搜捕。”
　　女帝闻声，蹙眉思索道：“惠亲王私离王府，兴许就是受仆人唆使，一定要尽全力搜捕！”
　　四皇女闻声，上前参拜出声：“圣上，臣想要出力参与查案，抓捕真凶。”
　　那个奴仆若是活着落入她人之手，自己一定会被人误以为是凶手！
　　还有那些被扣押审问的人，恐怕就是自己派出去的门客，必须要秘密处置，否则必定引火烧身！
　　二皇女岑淮荌当然知道四皇女如此急切缘故，随即亦参拜，请求道：“圣上，臣那夜邀请安亲王听戏，才会出现意外凶案，请亦准许臣尽一份心力，参与案件侦办！”
　　大殿内里一时安静，朝臣们皆是观望神色，女帝目光看向自己这两个成事不足败事有余的皇女，回拒道：“不必，朕昨日已准许三皇女的请奏，让她负责带领官卫搜查京都客栈茶楼的可疑人等，协理三位大臣办案。”
　　现在女帝只想把她们二人摘的干净，以免又干出丢人现眼的蠢事！
　　语落，四皇女和二皇女目光纷纷看向一旁不动声色的三皇女，面色颇为阴沉。
　　早朝结束，三皇女岑杍独自入宫道，目光看向远远等候的两位皇女，神情从容出声：“两位，有事？”
　　“三皇妹真是好手段，我以前都不知你反应如此灵敏。”二皇女上前笑脸相待，恍若不知四皇女和二皇女的纠纷，热切道，“这样，待会不如去喝一杯？”
　　“朝务在身，恐怕不便，二皇姐敬请谅解。”三皇女平静的应答。
　　一旁的四皇女见此，心生不耐，怒目而视，直白道：“三皇姐，你过去从来都不趟朝廷上的浑水，今日是存心找事吗？”
　　三皇女偏头看向四皇女，轻笑出声：“四皇妹，我是在为圣上分忧啊，两位亲王的死，必须要有个交代，不是吗？”
　　“你，这是什么意思？”
　　“我劝四皇妹最好去查查府邸的弓箭是否缺失，据说安亲王的凶器是雕刻虎纹金制箭支。”
　　四皇女眼露错愕，满是慌张，不敢相信道：“不可能，这不可能！”
　　说罢，四皇女匆匆离开宫道去查探虚实。
　　二皇女见状，亦察觉到可能四皇女真是要脱不了干系，蹙眉出声：“三皇妹，这消息从何得来？”
　　三皇女眸间浮现少见的得意，不急不缓的道：“当时我看见安亲王的尸首，便知晓箭支来源，所以二皇姐还是明哲保身要紧吧。”
　　“此话何意？”
　　“四皇妹若是被查出谋害亲王的罪证，她一定会拉其他人垫背，我听说四皇妹拉拢许多人，二皇女应该有所听闻吧？”
　　言语简短，却已经足够让二皇女触目惊心，视线幽幽看向顾自离开的三皇女，暗想自己真是小瞧了她！
　　平日里瞧着岑杍性子懦弱胆怯，没想她竟然是在蛰伏伺机而动！
　　现在两位亲王一死，亲王党势力大减，皇女们之间的争夺，便愈演愈烈。
　　无疑，现下正是落井下石的绝佳时机！
　　骄阳徐徐移动，不知觉间却已然浮现乌云，热浪不减，风中隐隐流动暴风雨来临的气息。
　　数月的炎热，滴雨未下，二皇女仰头看着御和殿上空黑压压的乌云，光亮骤然昏暗，心间隐隐不安！
　　不行，如若四皇女真的坐实谋害亲王罪证，她一定会反咬自己，看来必须要先下手为强！
　　当太阳的光亮因乌云而遮掩微弱，狂风渐起。
　　匆匆回到府邸的四皇女，立即命人清点箭支数目。
　　“主子，一共少了十九支。”
　　“这么贵重的东西丢失为何不报？”
　　四皇女焦急的拎住门客衣领质问，慌张失措间，连带力道都越发重。
　　门客面色涨红，全然没有挣扎的余地，求饶道：“饶、饶命……”
　　砰的一声，四皇女愤愤的将其扔向地面，徘徊踱步出声：“来人，立即把剩下的箭用火烧干净！”
　　“是！”门客立即动作，不敢怠慢。
　　火光渐起时，四皇女想起在雅听戏园被抓捕的手下，心里已然下定杀心，必须要斩草除根！
　　轰隆雷声渐响，雨水倾泄如柱，天色亦骤然间暗如黑夜。
　　狂风暴雨捶打窗户，声响不停，西苑主殿宫奴们连忙关上窗户遮挡雨水。
　　主殿掌灯的柳樱，全然没有料到天会暗的这么快！
　　电闪雷鸣之际，颇为吓人，岑栖沉静自若的坐在矮榻，提笔书写。
　　柳樱捧着灯盏走近唤：“姐姐，在写什么？”
　　岑栖左手包扎纱布，平缓应：“丧书，用以在头七焚毁表达生者对死者的悼念，惠亲王和安亲王接连离世，按律皇室成员离世都要有人书写丧书。”
　　“上回熙亲王丧礼，姐姐好像没写过丧书？”
　　“熙亲王离世时有惠亲王执笔，如今先帝血脉只余我一人，便由我来书写。”
　　柳樱探目观望晦涩的古文，并不太懂含义，视线落在砚台，困惑出声：“姐姐，这墨的颜色好奇怪？”
　　“丧书的最高规制是要用血来书写以表哀悼之情。”
　　“血！姐姐不是很讨厌惠亲王的吗？”
　　岑栖抬眸看向直白表露心思的女孩，意有所指道：“我若是不费一番心思，就怕会被某个笨蛋怀疑有害人之心。”
　　某个笨蛋闻声，顿时低垂脑袋，尴尬的脚趾抓地，嗫嚅出声：“对不起嘛。”
　　“我渴了。”
　　“哦！”
　　岑栖看着女孩忙碌身影，转而收敛眸间笑意，视线落在丧书，眸间冷若冰川，已然没有半分柔情。
　　其实岑栖并不全是为了消解女孩对自己的怀疑。
　　现如今宫廷之中其它的人都在观望，自己确实要做出合适的反应。
　　否则连迟钝的女孩都能察觉蹊跷，恐怕更别提骗过那些狡猾凶狠的老虎豺狼。
　　暴风雨已经来临，稍有不慎，便容易被卷入危险的漩涡。
　　而朝堂之上所有的矛头都在等待女帝的号令。
　　两个亲王的死，必须要有交代，而且一定要有人献出生命来平息疑云猜忌。
　　若是女帝不严加处置给朝臣百姓交代，那么皇室间争权夺位的血腥帷幕，只是拉开一角罢了。
　　这场岑栖蛰伏多年的戏，现在刚刚开场，自然是不可能让女帝察觉任何破绽。
　　越是危险，越是要冷静行事，岑栖不断的告诫自己，视线落在融化鲜血的墨汁，眸间幽深如渊，电闪雷鸣照映，亦不可窥视半分。
　　窗外的暴风雨彻夜不曾消停，黎明之处，一夜骤降入秋。
　　雨水的来临，不仅消解闷热，亦适当的减缓灾情。
　　女帝忙于政务之际之余，仍旧担心各方势力会因亲王之死渐而升起尔虞我诈的夺位之心。
　　午后女帝单独召见暗卫入御和殿，掌心翻阅奏折道：“即日起秘密监视蓉亲王和郡王皇女，另外还有都城外的三大兵营将领，如有异动，立即上报。”
　　“遵令！”暗卫闻声，随即离殿。
　　女帝不安的探手揉眉，隐隐感觉有人正在将自己多年布置的棋局摧毁殆尽！
　　本来的计划是想亲王党互相争斗不休，坐收渔翁之利，而后从自己的皇女之间挑选继承大统的人选。
　　可是两位亲王的死，却反而把矛头对准自己以及众皇女！
　　女帝不是没有怀疑，兴许是蓉亲王等亲王党势力借刀杀人铲除异己。
　　可目前的证据来看，这种蠢事像是自己的皇女们所为，才更让女帝焦头烂额！
　　雅听戏园，二皇女和三皇女的出现，或许还可以说是意外。
　　但是四皇女的门客持兵刃潜伏雅听戏园，这就是铁证！
　　“简直是愚蠢至极！”女帝实在不想再发生当初大皇女那样有辱皇室声名的蠢事。
　　侍官从外入内奉参茶，察觉女帝不悦，面色异变，担忧道：“圣上连日操劳，不如让太医令来诊治？”
　　“不必。”女帝饮着茶水，平缓心绪，现在只能寄希望沉稳内敛的三皇女，借以压制皇女们的不轨念想。
　　二皇女心思阴险，又曾与大皇女脱不了干系，难保不会再次落井下石。
　　而四皇女更有勇无谋，莽撞愚蠢，实在不是可托付之人。
　　众皇女之中，其它皇女要么年岁小，要么资历太浅，三皇女相较于算是稳妥人选。
　　现在绝不能让亲王之死引发皇室争储危机，否则人人相斗，便是人人自危，一发不可收拾。
　　侍官见此，只得停声劝告，转而奉上丧书道：“方才西苑栖亲王着人请送关于惠亲王安亲王的两份丧书，请圣上过阅。”
　　女帝闻声，收敛心神。探目观望，诧异道：“这竟是血墨，栖亲王真是用心良苦啊。”
　　“圣上，不止如此，栖亲王还回拒择婚人选一事，说是一年丧四位至亲，深感悲痛，实在不适宜此时迎喜，欲守丧三年。”
　　“不可。这未免太耽误栖亲王了。”
　　侍官见状，连忙改变口风，出声：“那圣上要为栖亲王赐婚？”
　　女帝思索道：“待两位亲王葬礼之后，便将郎中令之子赐于栖亲王成婚，至于婚期，暂且延至明年，再择定良日吧。”
　　现在先帝血脉只余栖亲王，如果再不好好安置，更引人猜疑。
　　现在不管是真心或是假意，女帝都必须要表现的极为重视栖亲王，否则皇室内部的争斗，恐怕只会更乱！
　　“遵令。”侍官应声，有些猜不透女帝的心思。
　　天气入秋，热浪消退，可是京都里的危险，却并没就此减缓。
　　三皇女乘坐车马回府，途中遇到聚集围观声响，探手撩开帘布，视线落在灰白布幡的算命大师，意外的出声：“大师，真巧。”
　　算命大师收拾卦象，偏头看向来者，走近观察，蹙眉道：“逢人吉凶，自要告知，三皇女有大凶之兆。”
　　“此话何意？”
　　算命大师掐指，而后写下纸条出声：“天机不可泄露，贫道只能言尽于此，务必要小心啊。”
　　“我，明白了。”三皇女展开纸条观阅，蹙眉应声，目光看着这人提起布幡离开街道，便放下帘布。
　　待回到府邸，林管事于一旁奉茶出声：“主子，您就这么相信来历不明的江湖术士吗？”
　　三皇女端起茶盏思索应：“我自然不信江湖术士，但是上回无意间她竟算出四皇女的计划，想来绝非偶然。”
　　“可是现在死的不仅是安亲王，还有惠亲王，主子难道不觉得这江湖术士图谋不轨？”
　　“她若是真有所图谋，反倒不必惧怕，钱财权势，只要将来能够继承大统，这些都好办。”
　　林管事一听，松懈道：“主子心里有数就行，奴就是怕对方有谋害之心。”
　　三皇女悠闲的饮着茶水，笑道：“放心，我不是四皇女那么蠢笨的人，现下留下那么多人证物证，她恐怕急的像热锅上的蚂蚁。”
　　其实对于三皇女而言，并不急于处置垂死挣扎的四皇女。
　　相反三皇女更期盼四皇女接下来的动作，她若是能做出更蠢的事，才是自寻死路。
　　如果能不动声色把四皇女逼至死路，并且不让自己陷入迫害血脉的风波之中，这可不是一件容易的事。
　　毕竟四皇女手上是有一部分兵权，不能一击即中，很容易影响自己将来争储。
　　同室操戈，到底指的是四皇女还是二皇女，三皇女还有些拿不定主意。
　　如果能有什么机会，让她们两永不翻身就好了。
　　三皇女忽地想起那晚二皇女亦出现在雅听戏园，她跟四皇女合作谋害亲王，想来此时一定也很担心败露拖累吧。
　　各方阴谋酝酿之时，两位亲王在京都的隆重丧礼，亦在准备出丧下葬。
　　天微明，京都街道撒落雪白丧纸，皇亲国戚随同送行，文武百官亦是不能缺席。
　　京都禁喜酒宴席三月，连带中秋佳肴亦只能惨淡冷清度过。
　　因身体缘故，岑栖没有出席丧礼，让赵晗代替出宫参加丧事。
　　天微凉，枝头绿叶亦渐而泛黄凋零，岑栖饮着汤药，视线落在左手渐而痊愈的伤疤，感叹道：“没想会如此明显。”
　　柳樱坐在一旁打开药膏，指腹沾着涂抹疤痕，出声：“姐姐割的太深，否则就不会留疤。”
　　“很丑吗？”
　　“不会，掌心本来就有很多纹路，除非凑近眼前，否则没人看得见。”
　　岑栖浅笑的看着嘴甜的女孩，自顾收回掌心出声：“如今两位亲王落葬，凶手却还没有踪迹，宫中近来有什么言论吗？”
　　柳樱收拾着药膏，稀奇的看向美人姐姐说：“以前姐姐最不喜我打听闲言碎语，现在怎么主动问起来了？”
　　“因为我想听听你打听的消息，到底灵不灵通？”
　　“应该不怎么灵通吧，西苑宫奴们最近都在沉迷算命，说京都有位大师能辨吉凶祸福，一切都可预测。”
　　岑栖闻声，掌心捧着热茶，视线看向女孩询问：“你好像不怎么相信？”
　　柳樱点头应：“这种一听就是江湖骗子嘛，如果真的能够算命，怎么就抓不到凶手呢？”
　　更何况柳樱好歹是个现代人，当然不相信所谓的算命大师。
　　岑栖意外看向满面坚定的女孩，轻笑道：“我原以为胆小的你会相信这些事，所以让人准备驱邪静心的念珠，现下看来只能自己用了。”
　　说话间，岑栖打开匣子取出一侧菩提佩珠悬挂掌心，自顾拨弄，好似真是一位不问世事的修道者。
　　柳樱见匣子里还有一串较小的玉珠，拿起把玩，温润不清凉，念叨：“好漂亮，姐姐这套佩珠是给我的嘛？”
　　“你若是喜欢就拿去佩戴吧。”岑栖指腹拨弄掌心的菩提子念珠，心里知道女孩不太喜爱沉闷颜色，方才特意给她制定玉珠。
　　柳樱顺势佩戴手腕，指腹拨弄发出清脆声响，好奇道：“我的念珠有十八颗，姐姐的念珠好像更多些啊。”
　　“嗯，我手中的念珠有二十七颗，以后等你年岁长成，再更换数目。”
　　“这难道有什么寓意吗？”
　　岑栖瞧着女孩认真求问的乖巧模样，禁不住逗弄道：“寓意大抵就是你年岁太小，先求平安要紧，其次就是往后要跟我一道忌讳荤腥食素。”
　　“啊？”柳樱一听，顿时后悔了！
　　呜呜，年纪轻轻，就没了吃肉的自由！
　　柳樱苦着脸唤：“姐姐，我还要长身体啊，不吃肉怎么行？”
　　岑栖指腹拨弄念珠，眸间浮现笑意，打趣道：“怎么，刚戴上念珠，现下出尔反尔，小心遭业障。”
　　这话说的柳樱，是也不是，不是也得是，嗫嚅出声：“可我宁愿遭业障也不想吃一辈子素菜豆腐。”
　　语落，岑栖轻笑出声：“傻，我同你说笑呢，只是初一十五食素而已。”
　　柳樱如释重负的松了口气，目光看向美人姐姐盛着盈盈笑意的眼眸，微微晃神。
　　没办法，谁让美人姐姐这么好看，连生气都生不出来，只能原谅她啦。
　　西苑吃素念经的事，很快就传到御和殿。
　　侍官于一旁汇报：“圣上，栖亲王不仅食素，近来摘抄许多经文信道，看来是真要守丧。”
　　女帝提笔批阅奏折，闻声，稍稍停顿动作，叹道：“栖亲王用心良苦，往后这些细索事不必汇报，赐婚拟旨过些时日昭告天下，至于婚期，明年让钦天监挑个好日子。”
　　“遵令。”侍官应声，不敢多言。
　　夜幕无声遮掩，明月静悬，京都酒楼客栈接受官卫严禁盘查，森严气息弥漫不散。
　　而宫廷内院里亦是增加宫卫巡逻数目，明显是一副严阵以待姿态。
　　西苑主殿内里烛火微弱照映，岑栖盘坐静修，指腹拨弄念珠。
　　清脆声响，柳樱踩着木屐梳洗入屋，视线落在娴静姿态的美人姐姐时，连忙减缓脚步声，蹑手蹑脚的走近床榻。
　　待柳樱爬上床榻，目光打量美人姐姐清雅容貌，困惑的唤：“姐姐，这么晚还不睡吗？”
　　“今日要默诵的经文还未完成，不可懈怠。”
　　“好吧。”
　　柳樱犯困的打着哈欠，隐隐感觉美人姐姐不是修道，她分明是要修仙呐！
　　整个人躺在里侧的柳樱，掌心拨弄手腕佩戴的玉珠，嘀咕道：“这些子虚乌有的东西，真的有用吗？”
　　明明前阵子美人姐姐还完全不信鬼神之说。
　　现在一百八十度大转变，真是匪夷所思啊。
　　岑栖闻声，微微睁开眼，将掌心悬挂的念珠，整齐放置一旁，出声：“我不是信这些玄妙之物，而是打算守丧三年，所以才念经食素。”
　　只有这样才能规避联姻婚事带来的危险，更不想提前成为众矢之的。
　　柳樱侧身看向美人姐姐出声：“姐姐干嘛要守丧三年？”
　　“今年已经离世四位皇室成员，就当是求个心安吧。”岑栖平躺在外侧，探手轻触女孩脸旁的碎发说道。
　　这场血腥杀戮一旦开始，岑栖亦不知道，究竟会如何结束。
　　兴许会胜，兴许会败，生死攸关的棋局不到最后一刻，谁都不会知晓胜负如何。
　　“原来姐姐也会害怕啊。”柳樱还以为美人姐姐不信邪呢。
　　闻声，岑栖垂眸看向睡眼惺忪的女孩，配合的出声：“是啊。”
　　柳樱凑近，探手轻握住美人姐姐的手，安慰道：“别怕，我会陪着姐姐，快睡吧！”
　　“好。”岑栖淡然应声，心想自己害怕么。
　　孤身一人的岑栖，早就已经体验过死亡的滋味，怎么可能害怕呢？
　　可女孩还这么小，若是自己功亏一篑，到时她的下场，将会不堪设想。
　　这不是岑栖愿意看见的事。
　　岑栖甚至有些害怕女孩真会出现那样鲜血淋漓的残忍场面。

第093章 第九十三章（六千字章）
　　灯火朦胧, 岑栖收敛心神，目光看向困顿的女孩询问：“这么快就睡着了么？”
　　柳樱挣扎眼皮看向美人姐姐，掌心握住温凉的手应：“姐姐, 难道害怕的睡不着？”
　　岑栖感受女孩温暖的小手，摇头应：“没有, 睡吧。”
　　“好，姐姐如果害怕就喊醒我，兴许说说话就不那么害怕了。”柳樱强撑精神看向美人姐姐嘟囔道, 而后话语声渐而微弱，悄然无声。
　　岑栖见女孩实在困的不行, 无奈浅笑, 暗想她倒是一点都不知危险处境啊。
　　秋日静凉，京都上空笼罩的阴影, 却始终不曾消散。
　　月夜之下, 一场突然的大火亮起，烟雾不断向外滚滚翻涌。
　　官卫连夜救火, 天明时，火灾才得以消停。
　　廷尉苏禾和御史大夫秦铮以及三皇女岑杍一道来大牢查访。
　　监狱典上前参拜应：“三位大人, 一共死了八人，其它犯人都已安全转移。”
　　苏禾弯身察看尸首，面露不善质问：“这八人都是戏园嫌疑人等, 你是怎么办的差事？”
　　“苏大人饶命，下官昨夜已经是最先去提取他们几人重犯, 谁曾想, 还是没了命。”监狱典慌张道。
　　秦铮打量牢内烧损情况, 转而将视线看向三皇女出声：“这场火灾的起因需要格外注意调查，不过我与苏大人如今还在查惠亲王和安亲王案件的其它线索, 不知三皇女可愿审察此事究竟？”
　　“当然，事关安亲王之死，我会尽力追查清楚失火原因，禀明圣上。”三皇女本来就想借此查询四皇女的马脚，便欣然应道。
　　苏禾见秦铮跟三皇女谈话，便多心探听，出声：“秦大人，惠亲王的凶手难道也还没有半点消息吗？”
　　秦铮偏头看向无事献殷勤的苏禾，叹道：“是啊，当夜里没有人见过惠亲王出王府，所以根本无从查证，她究竟是什么时辰离开府邸，又到底去了什么地方。”
　　“既然如此，那不如你我二人向圣上推举其它贤能来查案？”苏禾又不傻，这两桩案件明显不是简单的仇杀，分明就是皇室内部成员的争斗。
　　皇室之间的冲突，外臣掺和就是两头白受气，里外不是人。
　　更别提女帝如今传位心思不明，大臣们谁都不敢轻举妄动。
　　秦铮闻声，笑道：“那就请苏大人先去试试吧？”
　　语落，岑杍面上笑意消失殆尽，真是个老狐狸！
　　眼见两位老臣各自忙碌查探亲王之死的案件，匆匆离大牢。
　　三皇女转身看向监狱典出声：“昨夜值日官吏全部扣押审问，如若有单独落单者，更要严查。”
　　监狱典闻声，视线打量这位看起来似乎很好说话的皇女，试图糊弄道：“三皇女，监狱足有百余名狱卒守卫，当时情况混乱，大家都昏头转向，这怎么查问啊？”
　　“自然是一个个的查，另外你也要参加审问。”
　　“啊，是！”
　　三皇女视线掠过心虚避闪的监狱典，而后落在这八人尸首，心想如果查实是四皇女所为，那她就更加逃脱不了罪责。
　　这就是送上门来的一把利刃！
　　很快，大牢离奇失火一事在京都传开，民间更是猜疑不断。
　　二皇女岑淮荌得知时，转动拇指的蓝宝石，思索不停，抬手端起酒盏品尝，轻笑道：“岑岙骁这个蠢货，狗急跳墙去大牢杀人灭口，竟然还闹出这么大动静，这不是平白给人送刀嘛。”
　　萧管事倒着酒水，担忧出声：“主子，现在您就不怕四皇女败露，将您拉下水？”
　　“放心，该处置的人都已经处置，再来我正等着那失踪的仆人消息。”二皇女拎着酒盏说道，心里其实亦在琢磨如何能让岑杍和岑岙骁她们两斗的你死我活。
　　自从得知岑岙骁在淑德宫放火威胁岑杍，二皇女突然意识到这是个一石二鸟的绝佳机会！
　　萧管事端着酒壶出声：“主子，近来京都盛传一位上知天文下知地理，能占卜吉凶祸福的大师，要不去算算？”
　　“这种江湖术士的话，不足为信吧？”
　　“主子，奴冒昧的特意去请算一卦，您不妨看看。”
　　说话间，萧管事将纸条双手递进观阅。
　　二皇女视线掠过纸条，神情微变，凝重出声：“你问的是什么？”
　　萧管事谨慎道：“主子，奴是假装成一位商人家奴，未敢透露半句身份，以请算主子近来运势吉凶。”
　　语落，二皇女目光落在纸条之间写的诗句，出声：“这两句出自七步诗，看来这个大师或许真有几分能耐。”
　　曹植的七步诗指的是皇室血脉争权夺利的血腥杀戮，这岂不正是说中自己的处境？
　　萧管事稍稍松了口气道：“那主子不如亲自会面大师询问如何能解危机？”
　　“不妥，我看还是由你派其它人再去试试。”
　　“是。”
　　二皇女看着离去的萧管事，心间半信半疑的看着纸条，暗想如果算命大师真有如此通天本领，兴许能招揽门下重用。
　　日落黄昏，萧管事从外匆匆入内汇报：“主子，您请看。”
　　将纸条展阅的二皇女，思索道：“立即派人去京都南坊查查！”
　　“京都南坊人多眼杂，主子咱们是要去查什么？”萧管事困惑询问。
　　二皇女将信将疑的说：“自然是那位至今下落不明的仆人，如若真找到人，务必要秘密抓捕，不能透露风声。”
　　“明白。”
　　夜幕之下的京都南坊，因夜市而繁华热闹，仆人提着酒坛偷溜进入巷道，没想忽然被黑袋蒙住脑袋，慌张出声：“你们干什么？”
　　没有回答，仆人被乱棍敲晕，酒坛摔碎落地，整个人被拖入马车，藏匿暗夜，不知去向。
　　而此时整夜审察监狱人选的三皇女，悠闲的喝着茶水，耳旁满是抽打哀嚎声响。
　　“饶命啊，我说、我说，！”
　　“所以究竟是谁指使你私杀朝廷重犯，纵火焚烧大牢？”
　　满身鲜血的监狱典，已然不见白日里的狡猾老练，眼眸尽是畏惧的看向这位不可貌相的三皇女，胆怯的出声：“下官收下四皇女三百金，所以才蒙了心犯事，请饶恕一命吧！”
　　三皇女放下茶盏，稍稍倾斜身段询问：“那你知道四皇女为什么要对涉嫌杀害安亲王的重犯灭口吗？”
　　“下官不知，兴许是四皇女怕跟安亲王命案有所牵扯吧。”监狱典摇头应。
　　“你的意思是四皇女跟安亲王之死有关系？”
　　“没有，下官不知情啊！”
　　三皇女微蹙眉，摊手拿起一旁记录案件的证词，恐吓出声：“你现在若是愿意指证四皇女跟安亲王一事有关联，或许可以饶过一命，否则今日你出大牢就会被四皇女派人灭口，到时我都护不了周全。”
　　监狱典满面冷汗的看着居高临下的三观后，只得连连点头应：“下官愿意，请您一定要救救下官！”
　　“很好，签字画押吧。”三皇女递着证词说道，牢内昏暗烛火摇曳，更显神情阴森恐怖。
　　夜幕之下，各人心思不同，四皇女岑岙骁在府内踱步，神情焦急。
　　一门客从外入内汇报：“主子，那监狱典还没出大牢，现下想杀人灭口都没机会。”
　　“你们一定要盯住监狱典，绝不能留着这个活口。”
　　“是！”
　　四皇女不安的坐在堂内，掌心微抖的捧着茶盏，隐隐感觉自己可能要尾大不掉，难以自保。
　　长夜难眠，黎明曙光投落之际，京都笼罩浓郁白雾，增添些许冷意。
　　待浓雾消散之时，薄日当空，明媚光亮投落入西苑主殿。
　　早起念经的岑栖一身素雅衣物，轻诵经文，纤纤玉手中的念珠流转变化。
　　檀香静燃，淡雾缭绕，岑栖秀美眉目清雅绝尘，更像是潜心修道的隐居者。
　　可同样早起的柳樱却不甚精神，双手捧着经文，眉头不展，只觉得晦涩难懂，百无聊赖的很。
　　“念经，就这么无聊吗？”岑栖目光落在昏昏欲睡的女孩面容，轻笑道。
　　柳樱连忙抬起低垂的脑袋，探手揉着眉眼，稚声应：“倒也不是无聊，它就是听起来让人昏昏欲睡，简直就是瞌睡咒语。”
　　这效果比数学课有效多了！
　　岑栖闻声，笑而不语，指腹折叠念珠放置一旁，探手收拾经文书册，方才缓慢出声：“经文，大多能让人安神静心，而且它的读音很少有高旷突兀，所以听起来和缓，好似呢喃细语，更让人放松警惕。”
　　柳樱见美人姐姐收起经文书册，连忙跟着把佩珠放下，歪头伸手松动筋骨道：“最近天气凉快清爽，太阳又很好，真的不去外面转转吗？”
　　“恐怕不行，我还要摘抄经文，你若是实在不喜经文，可以去外面玩会。”
　　“好吧。”
　　岑栖见女孩顾自离开内殿，方才探手展开新送进宫的书册，指腹停留一本印有黑月星宿的道经，将其翻转打开观阅。
　　窗外光亮流转枝叶间，洒落岑栖周身，连同经文之中的字眼，亦渐而模糊。
　　“果然只要亲王党重损，皇女们之间的争斗就会立即变得剑拔弩张。”岑栖认为现在很适合推波助澜，最好再添上一把猛火。
　　只有让女帝忙于应对众皇女之间尔虞我诈，自己才能更加好韬光养晦步步为营。
　　书页翻转之间，画面转至御和殿女帝手中的奏折。
　　女帝愤然合上奏折，视线看向廷尉苏禾道：“荒唐，一场火灾竟然唯独死去八名安亲王的嫌犯，廷尉，这是你查案失职之过！”
　　苏禾当即跪在殿内应：“臣，认罪。”
　　这种皇室成员的案件，大臣们都避讳的很，谁都不敢追查到底。
　　所以苏禾打心里不想认真追查，以免招惹祸患。
　　“圣上息怒，臣以为罪不全在苏大人，监狱典昨夜亦遭人杀害，凶手行事猖狂，目无法纪，实在防不胜防。”三皇女上前出声。
　　这话说的四皇女面色苍白，完全不敢多言。
　　女帝闻声，视线狠狠的看向四皇女，一时不好多言，只得警告道：“既然如此，那就增派京都官卫，凶手若是再敢犯案，杀无赦！”
　　大牢杀凶，谋害官吏，简直是在挑衅女帝的耐心。
　　“遵令。”众臣应声，四皇女整个人险些瘫倒在大殿。
　　二皇女目光看向三皇女，她如今竟然能够进言劝住女帝，真是不可小瞧！
　　如果不出意外，此时三皇女手上应该已经握有四皇女的铁证。
　　可是二皇女没想到，三皇女竟然隐忍不发，连带自己手中那名仆人都不好顺势交出来对付四皇女。
　　同脉相斗，实在不算光彩的事。
　　若是自己先对四皇女发难，女帝兴许会更厌恶自己不念手足之情。
　　一场早朝结束，苏禾满是感激出声：“三皇女，今日多谢。”
　　“无妨，苏大人亦是为国为民操劳，难免会有疏漏。”三皇女从容应道，视线看向踉跄离开的四皇女，心间得意傲气。
　　平日里四皇女蛮横嚣张，如今这才刚刚开始罢了。
　　自己要让她好好尝尝担惊受怕的滋味！
　　话音落，二皇女幽幽走近，偏身看向跟朝廷大臣拉拢的三皇女，恭维般出声：“听闻昨夜三皇妹审察一宿，怎么还会让监狱典被杀呢？”
　　三皇女迎上二皇女打量目光应：“我亦没有想到凶手会如此放肆，毕竟暗杀朝廷官吏和杀几个重犯，性质全然不同。”
　　“是啊，凶手能在森严防备的大牢杀凶，想来为了脱罪，接下来一定会更加不择手段。”
　　“那看来往后你我出行要多加小心谨慎。”
　　二皇女颔首应：“当然，现在京都不太平，两位亲王遇害，凶手未被绳之以法，莫说京都，就连宫里的卫队近来都增加不少。”
　　说话间，两人目光不约而同的看向宫道巡逻的宫卫。
　　大家都心知肚明女帝在防备所有人，这可不是一个好兆头。
　　疑心，会使得帝王把刀刃对准任何人。
　　其中自然亦包括自己的血脉骨肉。
　　“我还有事要办，告辞。”
　　“好。”
　　两人离宫，各自分道，街道车马内的二皇女有些心绪不安。
　　如果岑杍拿到岑岙骁的罪证，但是却没有告发，原因无外乎两个。
　　第一是跟自己一样，不愿先出来承担残害同族的罪责。
　　第二，就是对方还有其它图谋。
　　现在二皇女最怕就是三皇女查到自己跟四皇女联合谋害亲王的罪证。
　　所有能处置的人都已经处置干净，唯独只剩四皇女了。
　　车轮骨碌转动之时，二皇女指腹转动蓝宝石戒指，思绪落定时，眸间显露杀意！
　　现在三皇女可以耐心等四皇女逐渐奔溃失防，而后吐露所有真相。
　　但是自己没有这个时间，若是四皇女透露自己合谋之事，那就彻底输定了！
　　骄阳轻转，日上三竿，却已不如盛夏炎热，较为凉爽宜人。
　　四皇女在府邸内借酒消愁，视线看向效命的门客训斥道：“愚蠢，我让你灭口，你却干的人尽皆知，难道不知要掩饰或是藏尸吗？”
　　门客跪在一旁应声：“主子，我们昨夜守了一宿，没有人看见监狱典，人不是我们杀的。”
　　“什么！”四皇女面露意外的看着门客，满头思绪繁杂，“如果监狱典不是你们杀的，那会是谁干的？”
　　门客思量道：“主子，这会不会是有人想杀监狱典栽赃啊？”
　　这话一出，四皇女立即想到两个人选。
　　三皇女和四皇女，她们无疑是最有可能谋害自己！
　　可到底会是哪一个呢？
　　四皇女琢磨不透，更是抓狂，愤愤摔下酒盏，出声：“她们一个个都想看我死！”
　　“主子莫急，奴以为杀监狱典的人，兴许是知道您掺和其中，但是又没有告发，或许是自己人。”
　　“皇宫里根本就没有自己人，她们拿捏把柄就是为胁迫我，既然如此那就一不做二不休！”
　　门客面露惊讶迟疑道：“主子万万不可，现下京都在严查啊。”
　　“你怕什么，我就是想试试到底是谁装神弄鬼！”四皇女现在手里还有些兵马，如若真要寻机会，那还有一定胜算。
　　只不过总归是要先查清楚谁在背后捅自己刀子！
　　午后四皇女的宴会请帖，分别送入三位皇女府邸。
　　二皇女看都未曾看宴帖出声：“让人以生病为由推掉宴会。”
　　“是。”萧管事应声，便要动作。
　　“且慢，你先让人去打听三皇女和五皇女是否赴宴，再做回复。”二皇女想起四皇女那骄横姿态，一时又担心她会因羞恼而直接坦白罪证，到时自己只会被拖下水，现在真就必须稳住她。
　　而此时的三皇女府邸堂内，林管事奉上宴帖出声：“主子，四皇女来者不善啊，不如推辞吧？”
　　三皇女调着墨汁，难得好雅兴作画，眉目之间锋芒渐露应：“既然邀请其它三位皇女，想来就算是鸿门宴，亦不会公然动手，那就去让老五跟自己一块去赴宴。”
　　更何况以四皇女的性子，她摆不出鸿门宴，现在估计连谁在对付她都还摸不着头脑。
　　林管事见状，只得停下劝阻话语。
　　黄昏日落，御和殿内宫灯静燃，暗卫入内时，女帝正在提笔批阅奏折，蹙眉道：“何事？”
　　“圣上，监狱典府内查获三百金，而且八名死者身份已然查清都是四皇女的门客。”
　　“难道监狱典真是四皇女所杀？”
　　暗卫谨慎应：“目前不知情，昨夜四皇女确实派出多名门客，只是不敢跟踪太近，所以不知去向。”
　　女帝闻声，猜疑纷杂，心间气恼不已，但是又想替四皇女隐瞒杀人灭口一事。
　　毕竟现下不利的人证物证，四皇女应该都已经处理，接下来只要安分，应该就会没事。
　　“圣上，今日四皇女派人南兵营调领一部分人马秘密入都。”
　　“她，难道是要谋反！”
　　暗卫跪伏在地应：“目前不知，不过四皇女分别命人给二皇女三皇女以及五皇女送去宴帖，恐怕会多生事端。”
　　女帝这下才意识到，绝不能再纵容四皇女胡作非为，否则其它皇女指不定都要惨遭毒手！
　　夕阳西下，一队宫卫迅速奔赴包围四皇女府邸。
　　残阳如血，染红京都的亭台楼阁，连带偌大的宫廷亦变了颜色。
　　绚烂瑰丽的晚霞弥漫天际，西苑殿内烛火静燃，稚亮嗓音打破寂静沉闷。
　　柳樱卖乖的唤：“姐姐，要不在后院搭个秋千玩吧？”
　　岑栖翻阅书卷应声：“秋千，倒也不是不可以置办，只是不能太高。”
　　“放心，我又不是小孩，肯定会小心注意。”
　　“上回不知是谁爬树崴了脚，结果被人抬回西苑？”
　　这话说的柳樱小脸一红，当即没敢自信宣扬，讪笑道：“那只是意外，我保证再也不会这么大意出丑。”
　　岑栖稍稍抬眸看向坚持不懈的女孩，无奈的应声：“行，你去让赵晗置办就是。”
　　“知道啦！”柳樱说着，便要去找赵侍读。
　　“现在外面天都暗了，你何必这么急呢？”岑栖制止女孩的动作说道。
　　柳樱闻声，偏头向外张望，才发现确实已经有些昏暗，只得收敛玩乐心思应：“好吧，今天去殿外转悠，才发现西苑好大，只是不少房屋空着，有些冷清。”
　　岑栖饮着茶水道：“因为西苑曾经由两个宫扩建修缮而成，那片空房过去是母妃的旧居宫殿。”
　　“难怪虽然没人居住，但是有人打理，而且有一处楼阁看起来很高，以前干什么的？”柳樱去年扫雪受伤，才知道楼阁还能上人，并未损坏废弃。
　　“据说母妃生前喜爱天象，观星楼就是先帝准许特意建造，同时亦是整个宫廷内里唯一可以跟御和殿高度持平的建筑。”
　　柳樱好奇问：“这有什么规矩吗？”
　　岑栖见她一点宫廷礼制都不同，只得耐心解释道：“宫廷内所有东西都有尊卑规制，衣食住行，帝王享受最好的规制，就连御和殿寝宫亦需要俯瞰所有宫院，其它宫院高度就必须伏低姿态，绝不可越矩。”
　　“这样听起来，先帝对姐姐的母妃真好啊。”柳樱感慨时，忽地想起先帝后来给美人姐姐母妃那样的葬礼待遇，暗想真是一出标准的虐剧！
　　岑栖并不知柳樱纷杂心思，只是觉得她心思简单，打趣逗弄道：“以后我给你建一座更高的楼阁，好不好？”
　　柳樱回神，果断摇头应：“还是算了吧。”
　　“为何？”
　　“没有电梯，爬高楼多累呀。”
　　岑栖听着女孩不明所以的稚嫩话语，心间很是困惑不解她的奇怪心思。
　　而电梯，这很显然又是一个自己从未听闻的词。

第094章 第九十四章（六千字章）
　　“你所说的电梯是何物？”岑栖试探的询问, 想要探究女孩是意识错乱，还是随口一说。
　　柳樱被这么突然的一问，想了想才回答：“简单的说电梯就是一个会自动升降的楼梯, 这样就不用辛苦爬楼。”
　　岑栖狐疑的看着女孩出声：“自动升降的楼梯，我从未听过。”
　　“因为这是我们那个世界的工具, 这个世界现在没有这个条件，所以姐姐不知道很正常嘛。”柳樱解释道。
　　对此，半信半疑的岑栖只能沉默, 心里却仍旧有些怀疑女孩所说的事物是否真实存在。
　　兴许，自己该给女孩找个太医诊治病情？
　　此时的柳樱还全然不知美人姐姐把自己当成智障儿童, 一心好奇先帝和她母妃的陈年旧事。
　　这么宠爱的妃子, 先帝说变心就变心，甚至死后都没有葬到一处。
　　怎么都感觉先帝像是带着恨意对待美人姐姐的母妃, 不免令人唏嘘啊。
　　岑栖见女孩两眼出神的发呆, 担忧的探手，掌心轻触她额旁唤：“你在想什么呢？”
　　柳樱回神应：“没什么, 等秋千做好，我们一块去玩秋千呀？”
　　美人姐姐自幼丧母, 先帝估计也不怎么尽心，所以才会受到两个姐姐的欺负，肯定没有多少童年乐趣。
　　“我又不是三岁小孩, 你还是自己去玩吧。”岑栖轻笑道。
　　“可是我一个人都找不到别的玩伴，多无聊啊。”柳樱担心美人姐姐脸皮薄, 只得卖乖央求。
　　岑栖见此, 只得宠溺的应：“好。”
　　夜色朦胧时, 西苑主殿内谈话声不停，窗外月光皎白, 散落银白光辉，静谧自然。
　　可此时的四皇女府邸却是截然不同的处境。
　　大抵惊弓之鸟，不过如此。
　　府邸内的门客惶惶不安，四皇女岑岙骁看着为首的中郎将霍冀，傲慢出声：“你们凭什么包围府邸，我要见圣上！”
　　霍冀丝毫不曾退让，严肃应：“四皇女，圣上命你闭门思过，同时卸下军中职务，请交出兵符。”
　　“岂有此理，你以为你是谁，不过是我们皇室的一条看门狗罢了！”说话间，四皇女愤愤拔剑相向威胁道。
　　刀剑出鞘，宫卫与四皇女的门客处于剑拔弩张之势。
　　侍官匆匆从府外入内，随即上前道：“圣上口谕，四皇女私调兵马，行事鲁莽，肆意妄为，特卸其军职，收回勇武王爵位，望静思己过。”
　　“我不信，一定都是你们蒙蔽圣上！”四皇女闻声，怒目而视，手中佩剑锋利挥动，情绪渐而失控。
　　侍官吓得连忙躲避危险，霍冀见状，以剑鞘重击手腕，掌心夺取四皇女的佩剑，蹙眉出声：“来人，立即送四皇女回屋休息，其余人卸下武器，如有反抗，格杀勿论！”
　　“遵令！”宫卫层层而动，门客们顷刻之间悉数归降。
　　四皇女护住手腕，忍着疼痛，不得动作，目光狠戾的看向霍冀，威胁出声：“你给我等着，我记住了你！”
　　霍冀不为所动的应声：“卑职无意冒犯，圣上命令如此，还请四皇女不要违抗圣命。”
　　宫卫清缴包围四皇女府邸之时，消息一夜传遍京都，众人猜测纷纭，朝臣们更是私议不断。
　　天未亮，朝臣聚集宫门外静候，太傅张赟看向御史大夫秦铮，试探出声：“昨夜圣上如此动作，朝臣茫然不知何故，秦大人可曾知晓缘由？”
　　秦铮双手合于身前，老态龙钟的看向张赟，散漫揶揄的应：“太傅都不知晓，秦某哪能知道圣心啊。”
　　张赟见没能试出消息，面色微冷，亦不再言语。
　　廷尉苏禾上前出声：“太傅，四皇女向来受宠，这回的处罚阵仗，恐怕事情非同小可啊。”
　　“这还用得着你说，刚得知消息，四皇女的军中职务都被撤除，这种无诏处置通常只有一种原因。”
　　“您的意思是四皇女谋反？”
　　说话时，苏禾左右观望，生怕落了声。
　　张赟蹙眉道：“现下看来十有八九。”
　　苏禾面露谨慎关切的询问：“太傅，那如若圣上要处置四皇女，我们要不要保？”
　　朝堂里做官，不怕不做事，就怕做错事。
　　尤其事关皇女谋反，历朝历代的朝臣无论站哪一边，最终都容易被处置。
　　廷尉和太傅两人一直都是坚定皇女党，所以多少跟四皇女有所接触。
　　现下四皇女突然遭受如此处置，不得不担心遭受牵连。
　　“现在最该担心的不是四皇女，而是圣上连皇女们都有耳目监视，那你我身旁岂能少？”张赟现在想想都觉害怕，两个亲王的死，指不定是女帝所为，亦有可能。
　　苏禾一听，面色惨白，顿时亦没了声，抬手就着衣袖，擦拭额旁冷汗。
　　女帝最恨结党营私，这要是真要收拾起来，恐怕拔出萝卜带出泥啊。
　　朝臣们心思各异，皇女们亦是各有各的猜想。
　　二皇女岑淮荌怎么都没想到女帝会直接派宫卫包围四皇女，心里惴惴不安，唯恐跟着落得软禁下场。
　　四皇女干的事虽然蠢了些，但是远没有自己做的坏事多。
　　女帝真要追究起来，恐怕当初大皇女的死都有可能牵连到自己头上，一并查办。
　　相比之下，三皇女岑杍和五皇女岑易则是困惑居多。
　　“三皇姐，四皇姐犯了什么事，竟然闹得如此之大？”五皇女关切询问。
　　“现下我也不清楚，昨夜圣上突然派出宫卫封禁四皇女府邸，一个人都没有放出，恐怕只有圣上知情。”三皇女应声之余，心里亦是讶异。
　　女帝会怀疑到四皇女，并不让人意外。
　　但是出手如此果断，完全不留半点反应，真是措手不及。
　　现在三皇女想知道四皇女的情况都难于登天。
　　更别提揣摩女帝现在的心思。
　　三皇女目光看着森严壁垒般的宫廷朱墙，心里自然希望能够借此次变故处死四皇女，一劳永逸。
　　可是从目前的情况，朝臣们无一人知情，说明女帝是有意压住事态，这对三皇女而言并不是个好消息。
　　如果让四皇女死灰复燃，那将会是极其棘手的存在。
　　三皇女心里盘算种种可能时，视线看向忧虑谨慎的二皇女，忽地明白自己或许应该找一个队友。
　　毕竟希望四皇女死亡承担一切罪责的并不只有自己。
　　此时的二皇女估计更怕四皇女坦白一切遭受牵连，若是让她来揭露丑闻，或许多一层胜算。
　　“三皇姐，我们待会要不要向圣上替四皇姐求情？”五皇女出声询问。
　　三皇女回神，思量的应：“最好不要贸然行事，因为现在还不知四皇妹究竟犯的什么事，暂且先看看圣上的心思吧。”
　　五皇女听从应：“好。”
　　众人心思落地，各道宫门展开，朝臣陆续列队行进，大殿之上的女帝亦是整宿没有睡。
　　寂静无声之处，朝臣列队参拜，女帝目光先是扫落文武百官，而后盘旋落在皇女郡王之间，一时思绪繁杂。
　　这些大臣都是女帝从潜邸之时精心培养扶持的股肱之臣。
　　而这些亲王皇女郡王更是女帝以及同族的血脉骨肉，可是她们如今一个个都居心叵测，让人防不胜防！
　　过去女帝争位时都没有如今处境艰难，好似自己真就成为孤家寡人，无人可信！
　　若是无法处理乱象，不仅皇女们会互相残杀，甚至可能会狼子野心向自己谋朝篡位！
　　女帝忧虑之余，猜疑之心更重，微叹出声：“想来诸位都已经听闻朕昨夜派人封禁四皇女府邸一事，事因乃四皇女屡次违背禁令聚酒斗武，更因饮酒而失智怒骂侍官和近臣，所以才撤销职务爵位，罚禁足三月。”
　　现下消息封锁，女帝相信只要自己不声张，朝臣们不信也得信，至于四皇女就暂且软禁，让她冷静头脑，以免再做蠢事。
　　“圣上英明。”朝臣们闻声，不敢胡乱言语，皇女们亦安静无声。
　　二皇女心里不信女帝如此说法，可是见未曾提及亲王之死案件，心里暗暗松了口气。
　　看来女帝是想要护住四皇女名声，否则不可能以如此简单的罪行处置。
　　而三皇女面色就没那么舒缓，神情略微凝重，很是憎恶女帝偏袒用心。
　　可女帝越是想要欲盖弥彰，大事化小小事化了，就越让三皇女不服！
　　众人都是皇女，四皇女凭什么不费吹灰之力就能获得如此殊荣！
　　可自己却十余年的遭受冷落无视！
　　女帝话语一转道：“另外，朕已拟旨将郎中令之子赐婚栖亲王，今年皇室诸多不顺，太常以及宗正负责于明年择定良辰完婚。”
　　郎中令白英闻声上前道：“谢圣上指婚。”
　　太常林沂以及宗正宁芷亦应声：“遵令。”
　　宁芷垂眸掩饰神伤，身形归于列队，心间不愿相信岑栖真就要与旁人成婚。
　　女帝俯瞰朝臣们的面色，而后试探道：“如今安亲王惠亲王遇害，都城左右府令空缺，许多事务需要处置，诸位爱卿若有举荐适宜人选，便以奏折请示，今日朝事就到这吧。”
　　这一好一坏的消息，更是让朝臣无法琢磨女帝心思。
　　从御和殿退离的大臣们各自议论纷纷。
　　太傅张赟走向郎中令白英出声：“白大人恭喜啊。”
　　郎中令回神，舒展眉头应：“张太傅，此婚事恐怕还向您请问点拨。”
　　“此话怎讲？”
　　“圣上将犬子赐给栖亲王，这可不是一般的婚事啊。”
　　张赟闻声，蹙眉叹道：“圣上一直都知晓你我是坚定的皇女党，所以婚事确实有些蹊跷。”
　　郎中令亦是惴惴不安，担忧的紧，细声问：“这一旦与栖亲王联姻，往后恐怕不知要多生事端。”
　　如今继承大统的亲王人选接连遇害，皇女们亦是各陷危机，女帝心思不明，连带朝臣亦怕遭受无辜牵连。
　　“白大人莫慌，圣上既然要我们举荐人选，说明心中并无属意，这并不是坏事，而是一个好机会。”
　　“若是举荐不如意，反遭圣上生疑，这可如何是好？”
　　郎中令是负责女帝近身宫卫的武将职务，可对于朝事谋算，实在有心无力，因而只能仰仗太傅张赟。
　　张赟探手轻拍郎中令的肩，安抚道：“这事不急，反正有左右两个府令人选，而蓉亲王一向不理朝政，至于栖亲王更是个残废，所以推举皇女，肯定不会有问题。”
　　“那张太傅属意哪位皇女？”郎中令询问。
　　“现在还不急，若是有心，朝臣府邸应该很快会有收到皇女们的邀约。”太傅思量道。
　　本来四皇女是个很不错的人选，可惜居功自傲，如今怕是没可能。
　　现下太傅心里其实亦没有特别稳妥的皇女人选。
　　宫道之中朝臣作飞鸟状散去，御史大夫秦铮和常黎出宫上车马，帘布轻晃，车轮转动声响不停。
　　常黎发觉车马不是往御史台方向行驶，困惑道：“秦大人我们这是去何处？”
　　秦铮闭目养神，应道：“今日带你去看看仵作给两位亲王验尸的情况，兴许能观察些不同之处。”
　　“下官记得亲王命案都是台院御史随同秦大人记录审理，这会不会越矩？”
　　“无妨，只是随同去看看罢了。”
　　秦铮睁开眼眸看向谨慎行事的常黎，打趣出声：“说来，每回你随从上朝就一定会出大事，真是稀奇。”
　　常黎迟疑道：“秦大人莫非亦觉得四皇女被软禁起因非同一般？”
　　“皇女之中从未有人受过如此重罚，更何况若只是违禁令，何必剥去王爵封位，未免太苛刻。”
　　“所以圣上可能是因为其它事而惩治四皇女，而且这件事影响非同一般，才以违禁为由遮掩众人？”
　　秦铮笑而不语，叹道：“二皇女慧眼识炬，你确实是聪明人，待会兴许真能看见些许不一样的发现。”
　　常黎闻声，心间暗自困惑，两位亲王都已经下葬，为何此时还要带自己去见仵作盘问？
　　待行进到衙司内里，常黎见一位年轻官员亦在等候，此人是秦铮的次女秦淼。
　　“秦大人，请。”秦淼恭敬于一旁带路，
　　若非曾在秦府见过面，常黎都很难相信此时面不改色的两人，竟然是母女。
　　待行进到验尸内室，秦淼从档案架取出两幅画卷于墙壁悬挂展开，抬手指示出声：“左侧是安亲王，右侧是惠亲王，两人由京都最厉害的仵作绘制，事无巨细的标注所有伤处磕碰。”
　　秦铮示意常黎上前观看，常黎随即动作，视线细细察看两处尸首记录的伤处。
　　不多时，常黎退回到一旁，应声：“秦大人，安亲王的尸首，除却弓箭贯穿伤，没有其它伤处，可惠亲王全身多处折断损坏，面目全非，手脚尽断，连同双眼亦毁，作案手法完全不同，下官以为应当是两伙不同的罪犯行案。”
　　“我也是如此认为，而且杀害惠亲王的凶手，应当有深仇大怨，否则不会是如此恶毒死法。”秦淼赞同说道。
　　秦铮转动花白眼眸，认真看向尸像面部的详细绘制，抬手指向惠亲王面部问：“这些细小锋利的痕迹是什么造成？”
　　语落，秦淼常黎两人随之细细检查，各自眉头紧皱，一时无言。
　　“短促而锋利，错乱无序，不像是某种利器。”常黎思量道。
　　秦淼闻声道：“可能是鸟类的爪和鸟喙，当时有人发现乌鸦在啄食惠亲王的尸体。”
　　常黎询问：“如果是乌鸦的话，那惠亲王的眼珠也是被啄食吗？”
　　“目前并不排除可能，只是乌鸦多吃腐尸，从仵作记录伤处来看，有不同的鸟类抓痕，而且当时惠亲王应该没有死，所以鲜血才会喷溅。”
　　“这样看来乌鸦只是其中，主要参与还有其它鸟类。”
　　秦淼蹙眉应：“可是惠亲王不养鸟，一个活人按理不会平白无故遭到活鸟的进攻。”
　　常黎思索道：“除非是凶手故意要如此折磨惠亲王。”
　　语落，秦淼面上露出骇然神情，偏头看向秦铮出声：“秦大人，凶手可能是训鹰或是调jiao鸟类的行家，而且武功不低，因为惠亲王被活生生打的筋脉俱断。”
　　“常御史，你带人去京都之内所有贩卖鹰或者鸟的地方着力搜查。”
　　“是！”
　　常黎应声，便迈步动作，离开衙司。
　　脚步声远，秦铮上前观察惠亲王的绘图，出声：“淼儿，你觉得杀害惠亲王的凶手是个什么样的人？”
　　“母亲大人，女儿以为凶手应该是极其冷静且凶残，而且极度嗜好施虐，性情非同常人。”
　　“为何这么说？”
　　秦淼探手在画像上指示说：“女儿亲眼看过惠亲王死状，她是被生生拆断全身筋骨和所有手指，奄奄一息之际被啄破喉颈失血而亡，凶手折磨的手段残忍，步骤却明确清晰，简直骇人听闻。”
　　秦铮神情平静的思索杀害惠亲王的凶手嫌疑人选，缓慢出声：“那晚去戏园是受常黎邀请，而她是二皇女所推举入朝，兴许二皇女有掺和其中。”
　　“可是二皇女邀约的是安亲王，惠亲王怎么会出事？”
　　“现下还不知具体缘由，至于这个凶手的事，先暂且隐瞒不报吧。”
　　秦铮回想今早女帝阴沉面色，隐隐感觉两桩亲王之死，最大的争议都落在女帝与皇女之间。
　　而四皇女又在此时遭受封禁，恐怕亦是脱不了干系。
　　“母亲大人，说的是。”秦淼知道朝中局势复杂，不敢轻易透露风声，而凶手的残忍，更是忌惮三分。
　　凶手，如此残忍，却又冷静，简直就是疯子。
　　室内昏暗，不见多少光亮，而室外却是湛蓝青天，云团舒展，正是晴朗时日。
　　清风徐徐而来，晃动枝叶沙沙作响，西苑主殿内的岑栖指腹逗弄灰喜鹊，眉目低垂，尽显秀美雅丽，柔声叹：“你可真是办的很不错呢。”
　　灰喜鹊乖顺的贴着掌心，吱吱叫唤，十分讨喜。
　　珠帘声响，柳樱从外走近，眼见美人姐姐逗着小胖鸟，出声：“好一阵子没见姐姐逗它玩呢。”
　　岑栖闻声，将灰喜鹊放置笼中，指尖握着镊子，投喂灰喜鹊幼虫应：“它飞出去玩了一阵子。”
　　“那它还能记得回来，真乖啊。”柳樱坐在一旁笑道，探手想去偷袭摸摸小胖鸟。
　　没想，小胖鸟忽地精准啄咬，柳樱顿时吃疼出声：“哎呀！”
　　岑栖亦没有反应过来，视线落在女孩冒着血珠的指尖，立即以手帕裹住伤处止血，蹙眉道：“你怎么就不长记性呢？”
　　“我也没想到它下嘴这么狠嘛。”柳樱手痒，逗弄是常事，本来跟小胖鸟相处的挺好。
　　怎么一段时间不见，小胖鸟变得更凶？
　　岑栖检查女孩仍旧在冒血的伤处，只见指腹缺损小块的血肉，连忙打开匣子，寻药膏纱布说：“现在它可不只是笼中的宠物，一旦飞入天空，便恢复嗜血攻击的野性。”
　　柳樱疼的皱眉，更是不忍直视自己的手指头，目光落在小胖鸟舔舐血肉，心有余悸的出声：“姐姐，它、它好像在吃我的血？！”
　　岑栖涂抹药膏包裹纱布，不以为然的说：“动物嗜血是天性，以后要离它远些，否则若是啄到眼睛，你就成小瞎子。”
　　“我以后再也不碰它就是了。”柳樱被这话说的眼睛隐隐作痛，立即认怂，视线转而看着自己可怜的手指头，“姐姐，我要不要打针啊？”
　　狂犬病，好像不止小狗会传染，动物的撕咬也会传染！
　　岑栖不解的看着胆小的女孩，失笑道：“施针或是针灸，略有耳闻，打针从未听过，你莫不是吓得说傻话了？”
　　柳樱一听，心想就算有打针，可是这时代也不像有狂犬疫苗的样子，小心的捧着自己手应：“没什么，我就是随便说说，不过手指头好痛啊。”
　　“兴许被啄的太深，可能会有点疼。”
　　“姐姐，这不像是一点点疼啊。”
　　难怪说十指连心，现在柳樱疼的整根手指都不敢动。
　　岑栖见女孩皱眉可怜模样，逗弄道：“那怎么办，不如我罚它半月不许出笼？”
　　柳樱看着笼中啃食幼虫的灰喜鹊，突然觉得它一点都不可爱，摇头应：“算了，如果我不偷袭摸它，就不会被咬手指。”
　　“那你这几日好好休息，切忌伤处别碰水，我让人准备你爱吃的奶糕，就当是赔礼吧。”
　　“好！”
　　岑栖瞧着女孩面上恢复几分情绪，暗自松了口气，视线幽幽看向笼中嗜血的灰喜鹊。
　　真是没想到野化训练的灰喜鹊，攻击性会这么强。
　　女孩的手指一下就被啄去血肉，自己都来不及施令阻止它。
　　看来真是要更加仔细的管教，否则很容易应验一句老话。
　　一辈子玩鹰，结果却被鹰啄瞎了眼睛。
　　岑栖视线落在女孩单着手指喝茶的别扭动作，心间绝不允许出现这种事！

第095章 第九十五章（六千字章）
　　正当岑栖想的出神时, 内廊脚步声渐渐响，宋管事领着御和殿侍官入内汇报：“主子，圣上派侍官给您送赐婚圣旨。”
　　岑栖闻声, 微蹙眉，将鸟笼交于女孩。
　　柳樱小心的提着鸟笼, 悄悄进入殿内屏风内里静候。
　　“进来。”岑栖柔和道，心间没有料到女帝竟然会如此急切的赐婚。
　　侍官入内奉上圣旨道：“圣上今日早朝昭告栖亲王与郎中令之子喜事，明年择婚期完婚, 婚宅以及相关婚事由朝臣官员安排添设置办，下官特来恭喜栖亲王。”
　　“有劳侍官, 宋管事赏。”岑栖行动不便, 只得放下念珠，以手接过圣旨, 嘱咐。
　　“是。”宋管事应声, 随即领着侍官离内殿犒赏答谢。
　　珠帘声落，岑栖展开圣旨, 观看赐婚诏书，峨眉微蹙, 指腹拨弄念珠，隐隐担忧。
　　现如今亲王接二连三的离世，除了自己, 朝中只有蓉亲王当任职务。
　　按理最适宜接任府令人选，该是蓉亲王才对。
　　可女帝此时安置自己的婚事, 明显是欲待成婚过后, 进而安排朝中职务。
　　一切看起来是要让自己和蓉亲王接任都城左右府令。
　　可在岑栖眼里, 此时都城左右府令职务就是明晃晃的箭靶。
　　女帝让自己和蓉亲王置于众人面前，无疑是要为皇女们扫除最后的障碍。
　　“姐姐, 圣上真的赐婚了啊？”柳樱将鸟笼放置一旁好奇问。
　　岑栖收敛思绪，目光落在女孩稚嫩面容，轻笑应：“我与郎中令之子的赐婚诏书已经下达，岂能有假？”
　　柳樱听到这等大喜事，月牙弯眉笑道：“那我岂不是很快就要有喜糖吃了呀？”
　　“恐怕没你想的那么快，婚期目前暂且安置明年，具体时日未定。”
　　“没关系，婚宴当然要需要时间来精心准备，姐姐到时一定会是最美的新娘！”
　　岑栖瞧着女孩天真无邪的神情，掌心放下念珠，探手轻触她绵软面容，打趣道：“你为了讨喜糖吃，还真是费尽心思啊。”
　　柳樱任由温凉指腹捏住脸颊，神情收敛玩笑，认真应：“没有，其实我也是替姐姐高兴嘛！”
　　“奉旨成婚，有什么值得高兴？”
　　“难道姐姐不喜欢跟郎中令之子成婚？”
　　岑栖稍稍松开捏住女孩脸颊的手，神情平静道：“傻，皇室联姻，喜欢从来不在考虑之中，我只是不太习惯被人打扰现在的生活罢了。”
　　女帝既然已经主动试探，那自己只能见招拆招。
　　柳樱掌心揉着脸蛋，眼见美人姐姐清雅眉目间当真见不到半点喜色，亦有些摸不着头脑。
　　难道美人姐姐是恐婚么？
　　那看来自己要好好开导呢！
　　窗外光亮明媚温暖，日头轻转，宫廷之间，一如往常的寂静严肃。
　　而在京都花鸟市集里找寻探查的常黎，耳旁满是嘈杂声响，视线落在眼前笼中各样鸟类，询问：“不知哪些鸟类会群体攻击活人致死？”
　　店家连摇头应：“虽然凶猛的苍鹰会有这种伤人的可能，不过很少害死人，而且苍鹰多是独行啊。”
　　“那通常什么鸟类会进行群体攻击捕猎？”
　　“一般群居的鸟类有乌鸦或是喜鹊之类，它们挺聪明，如果从雏鸟时特别训练，说不定能听懂攻击指令。”
　　常黎闻声，忽地想起西苑里成群的乌鸦，以及栖亲王曾养过灰喜鹊，顿时面色微变。
　　当初二皇女让自己去请秦铮看戏，自己曾秘密通报栖亲王，所以按理西苑应该是知情。
　　常黎视线看着笼中的各样鸟类，忽地怀疑栖亲王或许并不只是隔岸观火。
　　如今两位亲王遇害，其中又有两位皇女出现命案现场，任凭是谁都会怀疑跟皇女们脱不了干系。
　　今日早朝女帝甚至秘密处罚四皇女，兴许亦跟亲王之死脱不了干系。
　　店家见对方忽地一言不发，只得出声：“您若是怕别的鸟伤人，不如买鹦鹉，亲人又会说话，多讨喜啊。”
　　常黎思绪混乱，摇头应：“不了。”
　　从市集出来的常黎，心间已经认定栖亲王掺和其中。
　　现在只得装作什么都不知道。
　　毕竟栖亲王能够在天子脚下悄无声息的杀死惠亲王。
　　自己若是稍有不慎透露风声，恐怕只会死的更惨。
　　午后日光高照，枝叶泛黄，暖风拂面，秋意正浓。
　　赵晗视线掠过宫院内的秋色景象，着人在西苑内添置秋千，便回主殿汇报，低声道：“主子，庭院秋千已经添设妥当。”
　　岑栖饮着茶水应：“好，记得常让人检查，如有损坏，要及时修复。”
　　“是。”赵晗应声，视线瞥见于一旁捧着书卷的柳侍读，只见她手指裹着纱布，动作别扭的紧。
　　待赵晗从内殿离开，柳樱抬手偷偷端起没吃完的奶糕，塞进嘴里，含糊不清道：“姐姐，要去玩秋千吗？”
　　“现在，还不行。”岑栖翻阅书册应声。
　　“为什么？”柳樱坐在一旁，不解问。
　　书册翻动声停，岑栖抬眸看向等着自己回答的女孩，面热道：“现在出去旁人都会注意，等夜里再说吧。”
　　“好。”柳樱齿间咀嚼软糯香甜的奶糕，弯眉忍俊不禁道。
　　看来美人姐姐脸皮很薄呢！
　　殿外灿烂日光温暖适宜，赵晗从主殿出来，抬眸观望晴日。
　　没想廊道之中碰见宋管事匆匆而过，赵晗侧身礼让。
　　眼见宋管事领两大宫人行进廊道，身后几名宫奴抬着一担架离开廊道。
　　赵晗多心的看向担架，只见冒着冷雾水珠，疑似从冰库搬出的物件，冰渣陆续掉落融化。
　　眼见宋管事领着人离开视线，赵晗继续行进，拐角时，见廊道之中，一宫奴正在擦拭清理地面，赵晗瞥见盆中水呈现暗红，顿步道：“这是血吗？”
　　宫奴避讳的摇头应：“赵侍读，宋管事交代不能多说。”
　　赵晗神情微凝重，思量道：“放心，方才宋管事从冰库搬运东西，让我来打点收拾。”
　　宫奴见此，方才松了口气应：“赵侍读放心，我都已经将冰库收拾干净，绝对看不出半点血痕。”
　　血痕，看来是有人死在冰库！
　　“这种事太不吉利，可要谨言慎行啊。”
　　“是，我什么都没说，那宫奴不知是怎么困在冰库，一直没人发现，宋管事已经亲自派人收拾下葬。”
　　赵晗觉得异常，困惑询问：“西苑宫奴侍读每日都要干活办事，怎么可能有人失踪数月都不知情？”
　　宫奴摇头应：“据说西苑今春更换宫奴，奴是新进宫的一批宫奴，所以不知情，那宫奴只剩骨头，血肉破碎溅落一地，恐怕连模样都认不出。”
　　“原来如此，那你待会去好好休息，务必要守口如瓶。”赵晗安抚道，而后穿过廊道，心想寻常的冻死，肯定不会血肉破碎溅落。
　　除非是有人蓄意谋害，才让那宫人死的如此离奇。
　　可如果宫人犯事，大可送交内司处置。
　　这种私刑一定是在西苑发生什么不得了的事。
　　日落夕阳，渐而有些昏暗，柳樱掌灯后，独自出主殿去后院用饭。
　　赵晗端着饭菜，上前碰面，主动唤：“柳侍读，你的手怎么受伤？”
　　“哎，那只小胖鸟咬的呢。”柳樱竖着食指握筷干饭应道。
　　“小胖鸟，莫非是主子最喜爱的那只灰喜鹊？”
　　“嗯，长的那么可爱，咬人特狠，我手指头都差点被咬掉了。”
　　赵晗见小姑娘心有余悸的模样，安抚道：“那往后可得小心，主子很爱惜那只灰喜鹊，再加上喂养的都是活虫，想来它比寻常宠物要更有野性。”
　　柳樱咀嚼米饭，点头应：“放心，我以后再也不碰它玩了。”
　　“对了，去年冬日里西苑有发生什么特别的事吗？”赵晗顺势套话。
　　“好像没有什么事吧。”柳樱咀嚼米饭应道，很显然忘记自己差点死掉的事。
　　赵晗见小姑娘这么说，便只好转而问：“今春西苑宫奴大多更换新入宫的宫奴，不过宫里好像很少会这么整齐更换宫奴。”
　　柳樱忙碌的扒拉着米饭，不以为然的应：“宫奴一直待在宫里，很容易想家嘛，赵侍读难道不想回家吗？”
　　“我家中已经没有亲人，所以回不回家都是一个人。”
　　“啊，一个亲人都没有了嘛？！”
　　赵晗点头应：“嗯。”
　　柳樱顿时尴尬的很，满是歉意道：“对不起，我不是故意的。”
　　“没关系。”赵晗浅笑回应。
　　气氛一时落得冷淡，赵晗还想再套话，没想小姑娘的碗中，竟然已经没有饭菜！
　　柳樱扒拉最后一粒米饭，探手准备收拾碗筷，困惑问：“赵侍读，没胃口吗？”
　　赵晗尴尬的应：“可能是的吧。”
　　“没胃口，那也得多吃饭，否则晚上容易饿肚子。”
　　“柳侍读晚上还会饿吗？”
　　柳樱点头应：“嗯，有时候会肚子叫唤，所以最近更换跟大宫人她们一样的大碗呢！”
　　赵晗这才发现小姑娘如今跟自己的饭菜份量几乎一样。
　　宫廷之中伙食规制是按年岁制定，想来是栖亲王额外准许的吧。
　　“那我先回去啦。”
　　“好。”
　　眼见小姑娘离开，赵晗眉眼显露暗淡，心想若是自己的小妹活着，大抵跟她差不多年岁吧。
　　夜色昏暗，西苑早早的已经进入夜禁时辰。
　　各处寂静无人，明月高悬，雅静自然。
　　柳樱推着坐轮椅的美人出主殿，行走廊道，进入墙角庭院，枝叶投影交错，清风拂面，甚为舒适。
　　“姐姐，现在没有别人，为什么还要坐轮椅不走路啊？”
　　“当然是为了以防万一，若是被人无意间发现，只会徒添麻烦。”
　　岑栖难得悠闲观赏夜景，视线看向天上皎皎明月。
　　待行至秋千处，柳樱先坐上试试，脚下轻踢，借力晃悠，腾空而起，念叨：“哇，真是很不错呢！”
　　“你晃悠的这么高，不怕吗？”岑栖坐在坐轮，看向女孩越晃越高，忍不住提醒。
　　柳樱闻声，稍稍控制高度，而后减缓落地，走近笑道：“姐姐放心，快来坐坐吧？”
　　岑栖被女孩拉扯起身，而后随同落座秋千，身段晃悠时，略微有些紧张，掌心轻拉住她的手，迟疑出声：“你，小心秋千断裂。”
　　“这树长的高大，应该不会这么脆弱吧。”柳樱脚下借力晃悠秋千，仰头看向头顶的月亮星星，“今天好多的星星！”
　　岑栖闻声，目光顺着张望，沉浸道：“是啊，没有云团遮掩，视野清晰，很适宜观赏夜景。”
　　“姐姐知道嘛，天上的星星，只是看起来很小，其实它们很大。”
　　“你，怎么知道？”
　　柳樱试图转移美人姐姐紧绷的注意力，好让她放松，弯眉笑道：“因为我们那个世界已经可以爬到月亮看风景啦！”
　　岑栖眉眼倒映女孩娇俏面容，打趣出声：“我看你莫非是偷喝酒不成，怎么尽说傻话？”
　　月亮，怎么可能真会有人爬上去呢。
　　“姐姐，我说的是真的哦。”柳樱面色认真，随即科普道，“月亮是一个很大的球，不过上面没有嫦娥和玉兔，好像只有很多的土。”
　　“嫦娥玉兔，只是神话而已，真是个傻丫头。”岑栖失笑道，不欲较真，视线仰望残缺却又光洁的月亮。
　　清风微晃，墨发轻舞，冷白光辉落在姣美面容，更显清雅绝尘。
　　原本科普说笑的柳樱，视线落在美人姐姐侧颜，忍不住叹道：“我觉得姐姐一定比嫦娥美多了。”
　　“贫嘴，你又未见过嫦娥，如何比较高下？”
　　“我虽然没有见过嫦娥，但是见过姐姐呀！”
　　岑栖虽然不信女孩没头没脑的话语，但还是忍不住扬起嘴角，淡笑道：“我看你这张抹了蜜的小嘴，以后不知要迷惑多少红颜祸水啊。”
　　“我哪有姐姐漂亮迷人呀，那个将军知道姐姐订婚，肯定会很伤心的吧。”
　　“霍将军，可不是你这个嘴甜的小滑头，她是朝中最年轻的武将，如今又肩负巡卫京都的职责，儿女私情，只会影响仕途。”
　　柳樱见美人姐姐真就一点都不在乎那个英姿飒爽的帅姐姐，心里只得默哀一秒钟！
　　正当柳樱心思分散时，没想到秋千忽然加快，吓得连忙回神唤：“呀，姐姐不是要慢点吗？”
　　岑栖足尖轻点，浅笑应：“谁让你只顾走神，不知运力，否则秋千就该停下来了。”
　　“姐姐，不害怕了吗？”
　　“我可没有说过害怕，只是担心秋千不安全罢了。”
　　柳樱见美人姐姐要面子的很，知趣的停下话题，想要稍稍用力晃动秋千吓她一跳！
　　谁让刚才美人姐姐故意捉弄自己呢。
　　然而，柳樱想要捣乱，却发现秋千根本不受自己的控制。
　　岑栖看向女孩的动作，眸间含笑的出声：“你的腿再长些的话，兴许才能比我更快控制秋千的运转。”
　　柳樱迟钝的看向自己的小短腿，才发现美人姐姐竟然只要稍微动足尖！
　　嗐，囧！
　　长夜绵绵，星河灿烂，明月轻移，时日辗转。
　　霜降时节，天光微亮，浓雾弥漫，京都亦笼罩朦胧之中，宛若云间天楼，缥缈仙境。
　　车马从雾中穿过京都街道，正好遇上宫卫巡逻队，中郎将霍冀骑着马维护治安。
　　三皇女岑杍撩开车马帘布，探目看向霍冀，主动出声：“将军夜间巡逻维护治安，白日怎么还不休息？”
　　霍冀下马应声：“卑职奉命领太医去四皇女府邸诊治。”
　　“原来如此，将军真是辛劳，那就不打扰。”三皇女闻声说着，而后放下帘布，面上笑意消失不见。
　　秋日渐凉，难免染疾，不过四皇女向来康健，偶感伤寒，圣上却还费心派太医诊治，可见何等宠幸！
　　若是四皇女禁闭结束，恐怕官复原职，亦未可知。
　　现在必须要乘胜追击才是！
　　不多时，车马停在府邸前，堂内茶水静放，二皇女岑淮荌端起茶盏饮用，悠闲出声：“三皇妹近来朝务繁忙，怎么一大早有心思来找我喝茶？”
　　三皇女并未碰茶水，思索道：“我听闻四皇妹病了，二皇姐可知？”
　　“是么？”二皇女困惑的应了声，心里猜不透来者心思，只好顺着话，“圣上把四皇女府邸禁的严实，我真是一点风声都没有收到啊。”
　　“方才碰见中郎将霍冀，她领着太医奉命去给四皇妹诊治，我想圣上应该还是极其关切四皇妹。”
　　“三皇妹莫非担心四皇妹解禁复宠？”二皇女不愿兜圈子的直白说道。
　　三皇女神情平静的说：“我这是替二皇姐担心啊。”
　　语落，二皇女神情僵硬，狐疑的看向三皇女出声：“此话何意？”
　　“安亲王与惠亲王的事，朝野都在猜测是皇女所为，而当夜二皇姐邀请安亲王去戏园，这事未免太巧了吧？”
　　“你什么意思！”
　　三皇女毫不畏惧的直白迎上敌视目光出声：“四皇妹曾胁迫我与她共同谋害亲王，想来二皇姐亦是被迫无奈之举吧？”
　　二皇女原本以为要撕破脸皮，可是现下见对方又摆出迂回姿态，索性推的一干二净应：“我那夜确实是被岑岙骁她给设计，可你出现在戏园也很不正常！”
　　“我与内君一道看戏，有何不妥？”
　　“岑杍，你就别装了，岑岙骁她敢放火烧淑德宫威胁你，我就不信你半点心思都没有？”
　　两人目光对视，皆是狼子野心，三皇女轻笑道：“既然大家都是聪明人，现在四皇妹如果复宠，她一定会怀疑你我透露计划而报仇，到时非要闹得天翻地覆不可。”
　　“你想要我帮你？”二皇女一眼看穿心思，反问，“我能有什么好处？”
　　三皇女迎上贪婪目光道：“圣上要朝臣举荐府令人选，我可以倾力举荐二皇姐，如何？”
　　语落，二皇女显露动心，面色迟疑应：“你，会有这么好心？”
　　“二皇姐，我对付四皇妹是因为她不知好歹以生母胁迫，但你我目前没有任何不合，不是吗？”
　　“可你举荐我岂不是丢失大好机会，当真舍得？”
　　都城左右府令就是将来继任的储君，这个位置的诱惑非同一般呐。
　　三皇女主动茶盏碰杯，放低姿态道：“众人皆知，我的生母遭圣上冷落十余年，如今又只是妃位，可二皇姐是君后扶养，身份嫡出，若是将来登御和殿的位置，还请莫忘皇妹。”
　　话语尽，二皇女缓缓碰上茶盏，迟疑应：“好。”
　　茶盏声清脆响起，两人身影话语渐而模糊，窗外雾中光亮散射，投落朦胧光晕，渐而亮堂。
　　因着天微凉，西苑主殿窗户更换夏日的纱窗，殿内亦早早添上炭盆。
　　早间岑栖饮着茶水，视线落在女孩近来的抄写文章，出声：“如今确实临摹的有七八分相似了。”
　　“才七八分啊，我感觉已经很像了呀。”柳樱比对文章字迹说道。
　　岑栖指腹轻指文章，提点道：“若论单字，倒还说的过去，可全文行笔却并不流畅，可见你并没有体会临摹原作书写时的心境。”
　　柳樱听的是云里雾里，摇头晃脑道：“姐姐，我真看不出来对方什么心境变化，这就只是写字而已，没有这么玄乎吧？”
　　“我看你是心思犯懒，不够认真，人在做任何事都会有心境变化。”岑栖视线落在女孩的笔作，细细观阅，“比如你在临摹最后一行时，肯定心急，所以行笔稍显潦草急切，连带落笔亦不如前面的严谨，我说的对吗？”
　　柳樱顺着话语检查自己的字，犹豫的点头应：“可能是有一点点对吧，不过我看起来也没有很大差别啊。”
　　“细微之处，方才见真本事，你待会再临摹一遍。”
　　“啊，还要临摹啊？！”
　　柳樱苦着脸望向老学者似的美人姐姐，探手搭在身前唤：“可是我都饿了，要不今天就提前下课吧？”
　　“现在才辰时，我记得你才用过早饭没多久。”岑栖看向以肚子饿为由偷懒的女孩，眼见她准备偷溜，指腹轻捏住她耳垂，吓唬道，“如果不好好临摹，今日晚饭都不许吃了。”
　　柳樱歪着脑袋动弹不得，澄澈明眸无辜的看向美人姐姐沉静眉眼，卖可怜道：“姐姐，你真要狠心要饿死我呀？”
　　岑栖不为所动，墨眸忍着笑意，故作冷淡的应：“我可不信一顿不吃就能饿死你。”
　　见此，柳樱只能认命的重新趴在矮桌抄写文章。
　　灿烂光亮无声投落窗内，岑栖视线落在模样乖巧的女孩，瞧着那泛红的耳垂颇为明显，忍俊不禁。
　　其实女孩的进步相当明显，只可惜太过散漫，整天就只想着贪玩，真是顽劣的很。
　　正当殿内安静之时，珠帘外赵晗汇报：“主子，十二皇女请见。”
　　闻声，岑栖偏头一看，女孩当即埋头低垂，遮掩耳目，分明就是此地无银三百两，无奈微叹。
　　这两人的关系，真是要好的很呐。

第096章 第九十六章（六千字章）
　　可岑栖不欲让女孩跟十二皇女来往, 思索应声：“现下不便，十二皇女如无要紧事，就请她改日再来吧。”
　　话音未落, 女孩面上不再镇定，指腹轻扯岑栖一角衣袖, 小声唤：“姐姐，十二皇女这么远来一趟，多不容易呀。”
　　语落, 岑栖抽回自己的衣袖，淡然出声：“那你就好好的临摹, 往后不许懈怠, 明白吗？”
　　柳樱点头如捣蒜，连连应：“明白！”
　　外间的赵晗闻声, 亦有些糊涂, 便欲去告知外殿静候的十二皇女。
　　可步伐还未迈动，没想内殿里忽地传来栖亲王声音唤：“算了, 请十二皇女入内吧。”
　　“是。”赵晗眼露困惑应声，暗想栖亲王这般反复无常, 可真是少见啊。
　　不多时，十二皇女岑芯由内廊进入其间，拘谨的落座出声：“母妃听闻堂姐赐婚, 特让我来贺喜。”
　　说话间，十二皇女余光看向有一阵子没见面的小侍读。
　　柳樱奉着茶水弯眉笑了笑, 没敢说话, 乖巧候在一旁。
　　岑栖视线落在模样秀美腼腆的十二皇女, 客套应道：“多谢婧妃关怀，上回淑德宫烧毁房屋, 修缮的如何？”
　　“嗯，内司早早就已经派人修缮妥当。”
　　“你母妃受了惊，如今吃药可有好转？”
　　十二皇女神色迟疑的应：“堂姐放心，母妃虽有些心情不佳，但并无大碍。”
　　“那就好。”岑栖本就不擅多言，自顾端起茶盏饮用，待察觉气氛有些冷寂，视线落在矮桌备上的糕点，“这些西苑常备的糕点吃食，十二皇女不如试试奶糕？”
　　若是表现的太冷淡，恐怕女孩又该觉得自己对十二皇女存有偏见。
　　“香甜软糯，确实可口。”十二皇女闻声，配合吃着糕点，神情稍显舒缓，惊艳道，“可惜母妃不常让我吃这些甜食。”
　　岑栖视线瞥向一旁的女孩，意有所指的说：“这些糕点多食易腻胀，婧妃亦是为十二皇女身体着想，否则太贪吃，兴许还会导致牙疼。”
　　柳樱感觉自己好像突然被点名，满头雾水？！
　　自己可是有认真刷牙的呀！
　　“堂姐说的是，母妃向来都关切饮食起居，夏日连冰镇之物都很少饮用。”
　　“十二皇女事事听从婧妃，真是孝顺懂事，不像柳侍读贪饮贪食，整日不听话的很。”
　　这话一出，十二皇女偏头看向一旁的小侍读，困惑出声：“可小侍读常跟我说堂姐是这世界对她最好的人，怎么还会不听话呢？”
　　语落，岑栖微微面热，视线落在女孩满是无辜面容，不免想起她平日里亦常直白夸赞自己。
　　只是没想到她对让旁人亦是如此口无遮拦，岑栖故作镇定问：“她平日里当真都跟十二皇女如此说本王的吗？”
　　十二皇女见堂姐面色正经的有些严肃，一时亦不敢应答，犹豫的点头应：“堂姐，莫非不高兴么？”
　　“怎么会呢，本王只是觉得柳侍读太过顽皮，远不如十二皇女听话乖巧，所以担心十二皇女被她哄骗戏弄。”
　　十二皇女闻声，稍稍松懈，笑道：“堂姐放心，小侍读人很好，我可以跟她一块去外面转转西苑吗？”
　　这话一出，岑栖想不答应都不行，只得目光幽幽落向女孩，叮嘱道：“你要好好陪同十二皇女，不许胡闹，明白吗？”
　　“明白。”柳樱被看的都不敢大声应话。
　　语毕，两人一块离开内殿，赵晗入内收拾茶水，犹豫道：“主子，是否需要去看着？”
　　岑栖回想先前十二皇女说的话语，摇头应：“算了，她们两在西苑庭院不会出什么事。”
　　赵晗颔首，有些意外栖亲王突然的放松管制。
　　而从殿外行进廊道入庭院的柳樱和十二皇女，两人身影穿过凉快的林间，轻快稚亮说话声断断续续响起。
　　柳樱很是感激道：“幸好你来西苑，刚才真是救了我一命呢！”
　　十二皇女不解的问：“怎么了？”
　　“今早到现在我都在抄写文章，美人姐姐严肃的就像教书老先生，太可怕！”
　　“堂姐的琴棋书画一直都是极为出色，你能得到指点，真好啊。”
　　柳樱困惑十二皇女满是艳羡的目光，心想这娃是不是读书读傻了？
　　“你难道喜欢被美人姐姐整天罚抄读书吗？”
　　“那倒不是，我更想跟堂姐学画，因为母妃喜欢道像，所以想认真钻研画像作礼物。”
　　可是十二皇女不敢叨扰堂姐，所以才只能羡慕。
　　柳樱一听，视线看向性情腼腆的十二皇女，爽朗出声：“这事好办啊，我跟美人姐姐说说，她肯定会答应教你画画！”
　　“真的嘛，那太谢谢你！”十二皇女笑道。
　　“别客气，西苑最近搭了新秋千，我带你去玩！”柳樱带着十二皇女穿过林间来到秋千处。
　　两人身量相近，秋千晃悠时，惊呼不断，十二皇女心有余悸道：“这么高，你不怕吗？”
　　“这算什么，上回我跟美人姐姐一块玩，晃悠得更高呢。”
　　“堂姐，她不是瘫痪行动不便吗？”
　　语落，柳樱惊的连忙改口说：“我的意思是美人姐姐看着我玩秋千，那时飞得更高。”
　　十二皇女没有多疑，面露羡慕道：“这样啊，堂姐对你可真好，三皇姐自从去年成婚出宫就没怎么和我玩了。”
　　“三皇女上回来过西苑，难道她没找你吗？”柳樱暗自松了口气，脚下轻踢地面，晃悠秋千，转而问。
　　“那回三皇姐来过淑德宫，但是不知为何并没有找我。”十二皇女面露沮丧，思量道，“可能是我那会正在跟俞翠玩，所以没听见声吧。”
　　柳樱一听到俞翠，连忙问：“俞翠，她还在一直找你玩啊？”
　　“嗯，她常翻墙来找我说话解闷，可是前阵子突然没消息，我又不敢贸然去贵雍殿，所以就只好找你问情况。”十二皇女担忧道。
　　“别担心，俞翠她狡猾的很，我看最近肯定是有别的事忙了吧。”柳樱安抚道，心想指不定俞翠是放弃刷十二皇女的好感度，所以不告而别了吧。
　　哼，真是没有责任！
　　十二皇女见此，稍稍放心出声：“那就好，我母妃自从淑德宫起火，就一直防备的紧。”
　　“可刚才你不是说你母妃没事吗？”
　　“我是不想让堂姐担心，而且母妃不让我跟别人说淑德宫的事，小侍读，你要替我保密哦。”
　　柳樱伸出手，欣然应：“好，我们拉勾。”
　　“嗯！”十二皇女伸出手指配合动作。
　　眼见十二皇女担忧她母妃，柳樱便关心询问：“你母妃受惊要不要去看太医啊？”
　　十二皇女摇头道：“不行，母妃一直很讨厌太医，而且从来不喝太医调理的药，通常都是选制药材，而后让淑德宫宫奴煎煮服用。”
　　柳樱心想，这警惕心真是不一般！
　　难怪美人姐姐曾说宫里的人都不简单。
　　“那你母妃喝了药，应该有好转吧？”
　　“可我觉得母妃的病不是喝药就能好转。”
　　柳樱不解的问：“你说的我怎么听不懂呀，难道是什么绝症？”
　　十二皇女犹豫的摇头应：“我不知道该怎么说，母妃，好像疯了。”
　　这话一出，柳樱整个脑袋都差点关机，连带秋千晃悠的幅度，亦逐渐减弱不少。
　　暖阳和煦光亮自林间枝叶洒落，柳樱瞧着十二皇女担忧沉闷神情出声：“我曾经去淑德宫见过婧妃几回，她看起来很正常啊，你会不会是因为太担心，所以多想了？”
　　虽然柳樱见婧妃的次数不多，但是从对方的言行举止来看，完全看不出半点精神不正常的模样。
　　十二皇女掌心握住秋千绳索，衣袖垂落露出淤青，脚下轻微晃悠，神情郁闷道：“我夜里昏沉熟睡时，母妃会忽然来到我的卧房，不言不语徘徊许久，这样的情况，已经有好些年了。”
　　柳樱听着这形容有点像梦游，安抚道：“你有跟你母妃说过这种情况吗？”
　　“没有，我不敢，深宫妃嫔患如此疾症，一旦传出都会被认为是中邪的不祥之兆。”十二皇女很是不忍母妃落得那般困境，面露后怕的说着，“可是前几日夜里我忍不住害怕的唤了一声母妃，谁想母妃突然像是受惊般的动起手，简直就像变了个人。”
　　柳樱听到十二皇女避讳提及婧妃精神问题时，忽地想起美人姐姐亦曾交待自己不能多言，自是理解她的担忧，探手轻拍着她的肩唤：“你有没有受伤啊？”
　　“我没什么事，只是手腕落下一些淤青，今早已经涂抹药膏，并无大碍。”十二皇女露出衣袖间的伤，低声说着。
　　柳樱不忍的看着过于懂事的十二皇女出声：“你母妃知道打伤你，她打算如何呢？”
　　这种症状如果不及时干预治疗，兴许会越来越严重，搞不好下回就得闹出人命！
　　十二皇女苦恼的应：“当时母妃亦受了惊昏迷，醒来后忘记所有，如今昏昏沉沉的卧床休养，所以我不敢声张。”
　　“要不你以后把卧房锁上吧，否则哪天你母妃突然病的更严重，岂不是很威胁？”
　　“如果我不让母妃进屋，她若是跑到别处出了事，那可如何是好？”
　　因着担忧母妃安危，所以十二皇女这么多年一直都守口如瓶。
　　可如今眼见母妃病情越发严重，十二皇女才想寻求帮助。
　　柳樱没想到十二皇女担惊受怕的一切都是为照顾她母妃，禁不住感叹道：“你真是太善良孝顺了。”
　　若是柳樱半夜睡醒发现屋内有这么一个神志不清的人，早就吓的鬼哭狼嚎不可！
　　可十二皇女竟然能一直忍受这么多年，绝对是大孝女！
　　“小侍读，你说我该怎么办？”十二皇女担心的问询。
　　柳樱闻声，明眸骨碌转动，思索出声：“要不给你母妃喝安神茶，这样一觉睡到白天，或许就不犯病了呢？”
　　这种精神类的病症，一般治疗药物估计都是镇定安神之类的作用吧。
　　十二皇女摇头应：“我刚才说过母妃从不喝其它人的药汤。”
　　“好吧，如果能知道你母妃犯病的原因，兴许能减缓发作次数呢？”柳樱挠头抓耳的嘟囔道。
　　语落，十二皇女忽地低沉出声：“总觉得母妃犯病是因为我。”
　　柳樱惊讶的看着十二皇女，劝道：“你这么孝顺善良，怎么可能是因为你啊，千万不要把所有罪责推到自己身上嘛。”
　　“可是母妃所有的不幸似乎都是从当年生育我才开始的。”十二皇女自责的看着小侍读，眉眼陷入哀伤自责，“听闻当年圣上冷落母妃，软禁淑德宫，甚至生育时都没有来看过我，母妃或许会因此而讨厌憎恶我吧？”
　　“肯定不会，你母妃因为担心你无聊，甚至特意让我去陪你说话解闷，她怎么可能会讨厌你呢？”
　　“可是那晚母妃病情发作要掐死我时，竟然说这么多年一直都恨不得毒死我。”
　　十二皇女沉默时，眼眸凝聚晶莹泪水，秀眉低垂，更显柔弱，让人怜悯。
　　柳樱都感觉到悲伤如潮水般扑面而来，连忙从袖中取出手帕给她擦拭眼泪，慌张的唤：“你、你别哭啊，如果让西苑其它人瞧见，还以为我欺负你了呢，到时美人姐姐兴许又要揪我耳朵说教不停。”
　　十二皇女接过手帕擦拭泪水，抬眸看向担忧不已的小侍读，鼻音略重的出声：“对不起，我没想过要哭，只是实在忍不住担忧伤心。”
　　“没事，你要是哭出来心里舒服点就哭吧。”柳樱真是从来没见过像十二皇女这样的人，连伤心都要给人道歉，只得小心翼翼的拍着她的肩，“不过我感觉其中肯定有什么误会，婧妃梦游时的精神不稳，或许是情绪错乱，所以说话不算数的，你别上心啊。”
　　十二皇女眼角微微泛红，点头应：“嗯，可是母妃平日里从来不与人结怨，到底什么人会让她这么恨呢？”
　　“这个、也许要问淑德宫的老人，又或者你可以问三皇女，她是你亲皇姐，应该知情吧？”
　　“我以前跟三皇姐提及，可是三皇姐并不知情，而且让我千万不要说出去，否则会害的母妃被关进更偏僻的冷宫，到时一辈子都见不到面。”
　　柳樱一听，心想三皇女看起来待人温和，她怎么能眼看自己亲妹被母妃长年累月的惊吓，而不顾呢？
　　“哎，那你往后怎么办，难道要一直熬夜防备你母妃突然病发吗？”柳樱觉得这怎么都不是个好办法。
　　十二皇女亦陷入无助当中，眉眼低垂沮丧的叹气出声：“母妃平日里待我很好，总之我不能害她，兴许你说的对，病发时神志不清，所以才认错人了吧。”
　　如果母妃仅仅只是认错人，十二皇女心里反倒好受些。
　　毕竟谁也不想被自己的亲生母亲憎恨厌恶。
　　柳樱自然亦知道十二皇女的心思，只得顺着安抚说：“你放心这事我一定努力帮你，千万不要放弃！”
　　“嗯，谢谢你，小侍读。”十二皇女回神，稍稍恢复些精神应。
　　柳樱安抚好一会，见临近子时，方才同十二皇女离开庭院。
　　西苑主殿内岑栖安排赵晗赠送药材随同十二皇女回淑德宫。
　　待脚步声远，岑栖并未翻动书册，而是看向一旁发愣的女孩，打趣出声：“方才你还精神奕奕跟十二皇女出去玩，怎么现下十二皇女一走，难道你的魂亦跟着飞远了不成？”
　　若非念着先前十二皇女说女孩时常记挂自己的好，否则岑栖可不会是这么随意的语气。
　　柳樱回神，迈步走近落座：“没呢，我在想十二皇女说姐姐画画特别厉害，她想来学习绘画，好绘制道像送给婧妃。”
　　“所以你是替十二皇女来拜师的？”
　　“是啊，姐姐方才说我学习不专心，又夸十二皇女懂事乖巧，这难道不是送上门的好学生嘛？”
　　岑栖抬眸看向女孩，没想到她还真是大胆，竟然替十二皇女游说，薄唇轻启道：“你该不会已经自作主张的替我答应了吧？”
　　柳樱被看的有些心虚，眼神躲闪，讪笑的应：“没、没呢，我只是对十二皇女说姐姐人美心善，肯定会答应的，对吧！”
　　“话已至此，我若是回拒，岂不是平白惹十二皇女失落伤心。”岑栖今日心情不错，便乐意顺着女孩卖乖讨喜话语应道。
　　“姐姐，真是一等一的大好人！”柳樱松了口气，卖力夸奖。
　　“你与其有空贫嘴，倒不如说说，为何十二皇女单独找你？”
　　“找我，当然是因为我们是同龄的好朋友嘛。”
　　岑栖饮着茶水，幽深目光看穿女孩的隐瞒，直白出声：“既然是好朋友，那十二皇女怎么红着眼角回来？”
　　柳樱满面错愕，心想美人姐姐的观察力好强啊！
　　“姐姐，这关于十二皇女的私事，我答应不能乱说的。”
　　“你若是要隐瞒维护十二皇女，那我先前答应教画的事，可能会作废。”
　　原本岑栖只是随口一问，并没有在意她们两小姑娘能谈什么秘密。
　　可是女孩如此反应，倒是让岑栖多疑了起来。
　　难道她们这般年岁就要私定终身了不成？
　　而柳樱见此，只得松懈，小声问：“姐姐知道婧妃最憎恶的人是谁吗？”
　　“婧妃待人一向温和，又是慈悲信道，所以未曾听闻有憎恶之人，你为何如此问？”岑栖不解道。
　　柳樱心里纠结着要不要告诉美人姐姐，支支吾吾的应：“十二皇女说婧妃病了，好像有点精神问题，姐姐你一定要保密啊。”
　　岑栖闻声，其实并不怎么意外，面上还是配合的应：“原来是婧妃的事啊，放心，我自然不会多言。”
　　上回女孩提及婧妃跟女帝当年离奇不合，所以岑栖一直有暗中打听淑德宫。
　　虽然并没有其它的收获，但是婧妃长年服用安神之类的药汤，岑栖多少是知晓几分。
　　“姐姐，婧妃的病好像会梦游伤人，就连十二皇女也不小心受了伤，我真是担心会越来越严重。”
　　“婧妃，一向疼爱十二皇女，怎会如此？”岑栖略微有些吃惊，全然没想到婧妃的病如此之重。
　　柳樱苦恼的叹气应：“谁知道啊，反正十二皇女担心的不得了，还说婧妃可能是讨厌她，还哭了呢。”
　　岑栖神情平静的听着女孩话语，思索出声：“婧妃的病如此严重，何不去宣太医？”
　　“我也是这么劝的，但十二皇女说婧妃从不看太医，更不会喝别人的药，好像在防备什么人。”
　　“难道是疑心病么？”
　　柳樱闻声，叹出声：“其实我也觉得是疑神疑鬼的原因，而且婧妃竟然会把十二皇女认成别人，所以才会发病时不小心伤了十二皇女。”
　　岑栖蹙眉道：“如果说婧妃认错人的话，十二皇女的模样会像谁？”
　　柳樱目光随意的落在美人姐姐冷白面容，恍然大悟道：“十二皇女跟姐姐其实挺像的呢！”
　　岑栖迎上女孩打探目光，思索间，出声：“不对，婧妃真正防备的人应该不会是我。”
　　如果婧妃要防备自己，绝不会让十二皇女跟西苑如此密切往来。
　　“说的也是啊，姐姐跟婧妃又不是一个辈分的人。”柳樱觉得能让婧妃这么多年都心心念念的警惕，怎么都该是同一辈分的人。
　　说者无心听者有意，岑栖神情微凝重，清雅眉眼泛着冷意。
　　婧妃跟自己的母妃是同母族，传闻她们的样貌相像。
　　而十二皇女又跟自己容貌亦是颇为相似，想来如果谁能让婧妃认错面貌，那一定是自己已逝的母妃。
　　可是自己的母妃赐婚先帝，而婧妃则赐给女帝，她们之间按理应该不会有什么仇怨。
　　更别提婧妃在母妃离世十余年之后，还要如此惴惴不安的记恨防备。
　　除非其中藏着很不简单的过往。
　　“姐姐，怎么了？”柳樱见美人姐姐突然没了声，好奇唤。
　　岑栖眨眼，暗自回神，恍若无事发生的应：“没什么，我只是在想需要准备些画具和古画，这样才能让十二皇女来西苑学画。”
　　“好啊，姐姐让十二皇女来西苑学画画，说不定还能缓解压力呢。”柳樱真担心过于善良懂事的十二皇女会承受不住她母妃发疯的刺激。
　　岑栖难得没有计较女孩跟十二皇女的友好关系，而是出声：“既然你跟十二皇女这么要好，她若是发生什么事，务必要多加关切。”
　　“姐姐放心，我肯定会帮忙的！”柳樱全然没有多想的欣然应道。
　　岑栖浅笑不语，顾自饮着茶水，心想自己怎么可能担心呢。
　　不过只要有十二皇女，想来婧妃的秘密，迟早都会查出来。
　　而婧妃患有癔症这件事，说不定将来能派的上其它用场呢。

第097章 第九十七章（六千字章）
　　晚秋时节, 霜寒雾重，渐添冷意，枯叶凋零, 略显萧瑟景象。
　　天明时，十二皇女岑芯向母妃请安, 而后随同淑德宫宫奴一道去西苑学画。
　　淑德宫内主座的婧妃，面色苍白，发间微微显露些许白发, 低声咳嗽。
　　“主子，西苑的栖亲王向来不常与人往来, 现如今热切对待十二皇女, 其中恐怕有异啊。”淑德宫的郑管事奉上汤药说道。
　　婧妃探手接过汤药，皱眉服用, 思量出声：“栖亲王只是任修撰典书的太史令一职, 对于朝事从不过问，想来就算别有用心, 十二皇女亦不会是她的目标。”
　　郑管事于一旁添设炭火应：“可是十二皇女心性善良，若无防备之心, 奴怕会被利用。”
　　“说起利用，上回失火原因不明，那个贵雍殿的小管事, 最是可疑！”婧妃面色不善的放下药碗说道，“近来可曾见过她来淑德宫？”
　　郑管事端起茶水漱口, 而后奉上帕巾出声：“不知是不是主子让人教训缘故, 近来贵雍殿小管事再也没有私下找十二皇女。”
　　“那就最好不过, 总之如今三皇女在朝中任职重用，淑德宫绝对不能出半点差错, 让十二皇女身旁的宫奴都警醒点！”
　　“是。”
　　薄日出头，光亮渐而灿烂，连带西苑庭院地面，亦是映衬光斑流转。
　　数道画布倾展，桌前颜料墨碟摆放，坐轮之中的岑栖正教导用笔勾勒作画，细心道：“道像的绘制大多庄严，行笔用线要细致，层层叠叠，方才美观自然。”
　　“是。”十二皇女学的认真，性子沉静而耐心，连岑栖都不禁感叹天赋异禀。
　　相比之下的柳樱，此时探手挽起宽大衣袖，掌心执笔，白嫩手背却不知何时蹭上墨汁颜料，五颜六色，十分滑稽。
　　奈何，柳樱本人却丝毫不曾知情，满是认真的勾勒，乍一看，倒是难得的认真耐心。
　　岑栖好奇的转动坐轮来到女孩那方张望，视线看向她的画作，墨眸间露出无奈出声：“你画的是何物？”
　　柳樱弯眉笑道：“这些是小黄鸭。”
　　说话间，柳樱还不忘再增添几笔润色。
　　“我让你练习画竹，谁让你画这些？”
　　“竹子，我也画了呀。”
　　岑栖顺着女孩指的方向，视线落在那些粗犷线条的竹图，简直不忍直视，薄唇抿紧，指腹轻捏住她耳垂唤：“画图，需先耐心细致观察，竹子怎会这般歪扭不成型？”
　　柳樱吃疼的不敢动作，无辜的应：“我也想画直啊，但是线条实在太难了。”
　　“难，就更要认真，重画。”
　　“哦。”
　　整整一个早间，十二皇女画纸之上的画像雏形已然惟妙惟肖。
　　而柳樱却还只在不停的画线条，实在无聊的很。
　　岑栖眼露赞赏道：“你以前学过墨画，看来功底深厚。”
　　“堂姐客气，我只是跟着三皇姐学了些皮毛。”十二皇女腼腆道。
　　“你的这些皮毛，恐怕都得柳侍读学上数年，才能有此成效。”岑栖感慨道。
　　柳樱见美人姐姐如此夸赞十二皇女，亦忍不住好奇走近观看，视线落在画像，震惊道：“哇，好厉害！”
　　难怪美人姐姐会这么截然不同的反应！
　　自己跟十二皇女一对比，简直是幼儿园跟大学生的差距！
　　岑栖瞧着女孩如此艳羡模样，禁不住叹气。
　　“小侍读，你才刚学嘛，以后多学习，肯定也会很厉害的。”十二皇女鼓励道。
　　“嗯，我会努力的！”柳樱弯眉笑应。
　　岑栖见此，只得缄默，以免打击女孩的信心。
　　毕竟以女孩懒散性子，恐怕过不了半月，她就不会有这么热切心思。
　　午时十二皇女离开西苑庭院，岑栖看着保存的画像出声：“她的用笔十分细腻流畅，想来书法应当亦是不错。”
　　柳樱探手擦洗手背的墨汁，困惑询问：“姐姐，怎么会知道呢？”
　　“自古书画同源，等你入门，自然就知晓缘由。”
　　“这样啊，我从来没见过美人姐姐夸谁厉害呢。”
　　岑栖端起茶盏动作稍稍停顿，目光看向用帕巾擦手的女孩，出声：“怎么，我称赞旁人，让你不高兴了么？”
　　平日里女孩总是大大咧咧，没心没肺的很。
　　说起来，自己亦从未见过她表露半分羡慕嫉妒的灰暗心思。
　　“我高兴还来不及，今天十二皇女脸上笑容都多了。”柳樱并未理解美人姐姐的话语应道。
　　“是么。”岑栖眸间略显意外看向女孩，暗叹看来自己真是想多了。
　　柳樱于一旁端起茶水，吹了吹，小口喝着念叨：“姐姐能答应教十二皇女画画，真是太好了。”
　　岑栖目光转而落在女孩面上开心模样，困惑出声：“你就这么关心十二皇女？”
　　虽然知道女孩跟十二皇女关系好，可是如此上心，真是很难不让岑栖多想。
　　“对啊，十二皇女很善良，她是在我宫里见到唯一一个没有半点端架的皇室贵族。”
　　“唯一？”
　　不知为何，这个用词落在岑栖耳间有些刺耳的很。
　　柳樱听美人姐姐困惑问语，担心她不高兴，连忙补充道：“当然姐姐也是皇宫里对我最好的人啦！”
　　奈何，美人姐姐骨子里的强势和漠然，很容易让柳樱觉得敬畏，所以反倒不敢像过去那般亲近。
　　十二皇女平易近人，完全不同的性情，再加上或许是同龄人的关系，柳樱如是想着，全然没有往其它方向多想。
　　只是那浮现数值小窗，却已经悄悄的变成45%
　　这个数值到底是什么意思呢？
　　柳樱脑袋里正想的分神，完全没有注意到美人姐姐幽深眸间的不悦。
　　岑栖微紧的握住茶盏，虽然听到女孩补充的讨好话语，心里却仍旧觉得不太欢喜。
　　十二皇女，很明显更符合女孩的期望人设，再加上她们是同龄人，玩的来，是常事。
　　可岑栖无法坦然的接受女孩对十二皇女过度上心，蹙眉道：“我看你今日似乎不太喜欢画图，以后就别陪同一道练习。”
　　让两人经常待在一块，反倒容易越发亲密。
　　柳樱闻声，不解道：“啊，我还想好好学习画画呢。”
　　“你真的只是想学画？”
　　“当然啊。”
　　岑栖半信半疑的看着女孩，一时未曾应答，指腹摩suo茶盏，方才沉闷道：“可是我没有那么多时辰教两人学画。”
　　“没关系，我可以自己学嘛，反正大家进度不一样。”柳樱很显然没有听懂借口般的说辞，体贴的配合，“姐姐，可以多教十二皇女，我没关系的。”
　　毕竟，画画比抄书好玩多了。
　　当然柳樱不敢直接这么说，否则可能又要挨训！
　　眼见女孩如此反常的懂事，岑栖越发怀疑起她的用心。
　　庭院外光亮流转，岑栖眸间却不见几分明媚，轻眨眉眼，良久，缓声应：“那好吧。”
　　既然女孩非要跟十二皇女来往，但愿她会谨记自己的教导，如若透露西苑半句风声，岑栖绝不原谅她的背叛！
　　璀璨光斑流转地面，尤如金箔般的耀眼光芒，连同庭院两人身影，亦渐而模糊不清。
　　午时的日光温暖适宜，连带着秋风亦有些回暖。
　　京都街道相约登高望远的少年人，结伴同行，言笑晏晏，不知世事忧愁。
　　而升任京都尉的霍冀领着太医去四皇女府邸复诊探望，神情却不甚轻松。
　　不多时，霍冀同太医入府邸堂内。
　　四皇女岑岙骁正喝着酒，手持小刀割下烤制的羊腿进食，面色不善的看向霍冀出声：“还有一个月禁令就要解除，霍将军还真是临危不乱啊。”
　　“卑职，奉圣命行事，四皇女若是不满，可奏请圣上。”霍冀面不改色的迎上四皇女威胁目光，转而示意太医诊治，“请。”
　　太医提着药箱走近探脉诊治，迟疑道：“四皇女刚病愈就食用如此烈酒和荤腥之物，恐怕不妥啊。”
　　四皇女对此毫不在意，自顾端起酒盏，不屑一顾道：“我长年练武怎会惧区区小病，更何况只是伤寒而已。”
　　其实之所以闹得让圣上派太医，不过是四皇女想扮苦肉计试探风声。
　　现下看来圣上仍旧十分关切自己，四皇女方才松了口气。
　　见此，太医只得停声，探手收拾药箱准备退离堂内。
　　霍冀亦随之欲动作，没想忽地听闻身后有动静，连忙侧身躲避，视线看向没入梁柱的锋利小刀，神情严肃看向玩笑模样的四皇女。
　　“唉，真是不走运，这手受伤，又沾了油腥，一时失手，霍将军不会在意的吧？”四皇女拿起帕巾擦拭掌心，眼露傲慢出声。
　　“当然，只是四皇女的武艺，还有待长进。”霍冀沉声隐忍道。
　　一旁的太医吓得大惊失色，察觉情势不对，连忙离开堂内。
　　语毕，霍冀亦离开堂内，徒留面色狰狞的四皇女，恼羞成怒的砸碎酒盏骂道：“简直是奇耻大辱，霍冀，我早晚有一日要把你五马分尸不可！”
　　不多时，霍冀从宫外入御和殿复命，叩拜汇报：“圣上，太医诊治四皇女病情已然康复，并无大碍。”
　　“很好，你近来巡卫京都，不畏权贵抓捕许多违禁世家大族人选，多有辛劳。”
　　“卑职能为圣上效命，深感荣幸。”
　　女帝笑而不答，掌心顾自翻阅手中奏折，其中不少权贵寻由报复针对霍冀的言论，微叹出声：“你们霍家世代忠良，想来你因巡卫京都承担不少风险骂名吧？”
　　霍冀忠诚应声：“卑职感谢圣上体谅，但是秉公执法，绝不惧任何言语！”
　　“很好，王公贵族多有违法乱纪，朕多年一直容忍，可如今国库空虚，她们却还不知收敛，朕让你组建京都卫，担任京都尉要职，往后和三皇女负责整治京都一切不法行为，你务必要全力配合行事。”
　　“遵令！”
　　从御和殿出来的霍冀，迈步下台阶，心间并不明白为何女帝让自己同三皇女联合整治京都事宜。
　　按理这些事该是都城左右府令负责才是。
　　可京都卫的建立，无疑又一次的拆解分化都城府令的职权。
　　从皇宫而出的霍冀去往府令衙司，正好碰见三皇女办理朝务。
　　世家大族的违禁人员多是要收监罚银，因而近来衙司门前有不少各家仆人。
　　众人忙碌的恭维三皇女，试图交涉人情放人。
　　霍冀从外入内，众人见状，面色俱是憎恶神情，气氛颇为冷寂。
　　三皇女岑杍当然知晓如今霍冀在朝中不受待见，连忙送别诸位，方才同一道进入内堂。
　　“卑职奉命与三皇女一道巡卫京都，往后一切交接听令吩咐。”霍冀上前参拜出声。
　　“霍将军如今升任京都尉，你我同为朝廷办事，不必拘礼，请坐。”三皇女招待茶水说道。
　　霍冀起身落座，却并未饮茶，回想先前离开衙司的人员，其中大多是自己刚抓捕不久，困惑询问：“三皇女，按照律法违背禁令者就算缴纳罚银，亦要拘留十五日，为何这么快就放人？”
　　闻声，三皇女抬眸看向霍冀出声解释：“霍将军有所不知，虽律法如此，然而现下国库空虚，故圣上特令，若想不受拘留之苦，罚银增至五千两一人。”
　　“五千两，对于世家大族不过杯水车薪，她们恐怕非但不会收敛，反而变本加厉。”
　　“若是有人多次违法，那就增倍处置，总归能填补些用度。”
　　霍冀微蹙眉应：“所以圣上明为禁奢靡之风清□□纪，实则是想以法来揽财，长此以往，岂不是败坏法纪？”
　　三皇女有些意外霍冀的敏锐，缓和出声：“其实圣上亦是无奈，这些封赏的王公贵族仰仗大片祖上食邑庇荫，如今又不好突然收回成命，才只得徐徐图之。”
　　本以为霍冀不过是习武粗人，所以才敢直来直往的抓捕王公贵族，全然不曾考虑自己将来的仕途。
　　没想到霍冀似乎只是不在乎功名利禄。
　　“霍将军，巡卫京都并不是件简单的差事，你我夹在圣上和贵家大族之间，行事要万分小心啊。”三皇女将茶盏放置一旁，语重心长劝道。
　　“不知此话何意？”霍冀回神出声。
　　三皇女一直很欣赏霍冀，又想拉拢她，便坦诚道：“圣上都不敢轻易得罪贵族大家，你我若是做得太激进，到时百官联名弹劾，恐怕会有无尽的麻烦。”
　　从女帝决定要削减王公贵族的食邑，而重用任命自己时，三皇女就知道这件事就像火中取栗。
　　若是做的好，无疑将来前途无量。
　　若是稍有差池，女帝大抵会毫不留情的处置自己来挡罪消灾。
　　毕竟朝堂上尽半的朝臣出自庞大的贵族势力，女帝忌惮动摇国之根本，所以现在都不敢主动表露心思。
　　三皇女太过心知肚明，所以罚银照收，人照放，并不会太苛刻，权当做个和事佬。
　　至于抓人得罪的事，既然女帝安排给霍冀负责，那三皇女自然不会多加干涉。
　　若不是想拉拢霍冀，其实三皇女都不会这般直白提醒，以免落的诽议朝政罪名。
　　而霍冀并非莽夫，现下观听三皇女言行，心间其实亦知晓危险之处。
　　可霍冀回想女帝先前宽慰言语，一时又不确信女帝会鸟尽弓藏，神情凝重出声：“那依照三皇女的意思，往后京都巡卫要睁一只眼闭一只眼，袖手旁观不成？”
　　“依照目前形势来看，最好是抓一半放一半，既充实国库，又能稳住京都治安，让世家大族有所收敛。”三皇女乐意指点提醒。
　　霍冀却面色不佳，随即起身，冷面道：“法纪如军令，恕卑职不能视为儿戏，但三皇女若要放人拉拢朝臣，请随意吧。”
　　说罢，霍冀告离内堂，身影匆匆远去。
　　三皇女没想到霍冀如此不开窍，探手端起茶盏饮用，眸间显露暗色，微叹：“本以为她能识得大体，从而投靠依附，谁想好言相劝不听，往后落了难，可别怪见死不救。”
　　堂外暖阳躲入云层，渐而昏暗，灯火微亮时，夜幕无声落下。
　　京都灯火璀璨，各家酒楼戏园热闹不减，世家大族车马聚集街道，霍冀照例领队巡卫。
　　没想却碰上酗酒驾车者，霍冀当即命人通通抓捕。
　　那醉醺醺的世家女抗拒推搡出声：“霍冀，我母亲是当朝太傅，你敢抓我，等着丟官坐牢吧！”
　　霍冀冷眼道：“来人，给她们倒冷水好清醒记案！”
　　“是！”官卫随即动作。
　　冷水哗啦倾倒，世家女们狼狈不堪，顿时囔囔声全无，百姓围观聚集看热闹。
　　此事次日迅速传开，京都百姓们议论不休。
　　天微明，朝臣们等候入宫，太傅张赟脸色差的很。
　　廷尉苏禾见此，一时亦不敢出声。
　　御史大夫秦铮悠闲瞧着张赟低郁脸色，幽幽叹道：“看来今日早朝有的热闹。”
　　常黎闻声，低声唤：“秦大人是觉得太傅会弹劾霍冀吗？”
　　“霍冀奉命行事，张赟纵使有心亦没胆子直接借此事撒野。”
　　“那您为何说早朝会有事发生？”
　　秦铮心间筹谋不断，面露浅笑道：“张赟任太傅这么多年，她完全不必出手，便自有人闻风而动，捏造罪证攻讦霍冀。”
　　整整十三年，秦铮一直都在等张赟大意犯错，如今正是个绝佳的好机会！
　　常黎见此，目光看向跟随太傅的一干人等，困惑出声：“您难道觉得圣上会处置霍冀平息众怒吗？”
　　对此，秦铮并未回答，而是探手整理衣袍，幽幽应：“这个问题取决圣上的心思，你不妨自己先琢磨。”
　　语落，宫门大开，朝臣纷纷停了声，列队行进。
　　常黎随行其中，并不太能确定女帝心思，太傅是重臣，而霍冀是近臣，两者用处不同，实在难以取舍。
　　可是常黎能明显感觉到秦铮的心情很不错，难道仅仅只是因为她的死对头张赟出丑么？
　　朝臣行进宫道之时，云团的薄日清晰的照落大地，霞光漫天。
　　西苑窗户依次轻推展开，炭盆静设，岑栖落座矮榻，膝旁披落薄毯娴静看书。
　　柳樱坐在一旁研墨，目光打量内廊，却不见动静，困惑嘀咕：“奇怪，十二皇女今天怎么还没来？”
　　岑栖翻阅书册应：“今日是婧妃生辰，虽是不对外设宴，但十二皇女自是要侍奉孝敬，难道你不知？”
　　“我倒是听十二皇女提及过婧妃生宴，但是不知道是今天。”
　　“幸好只是你不记得，我早就让赵晗去送过礼。”
　　柳樱一听，好奇出声：“那姐姐不去参加生日宴会啊？”
　　岑栖闻声，不用抬眸就能知晓女孩此时的小心思，淡然道：“婧妃被圣上软禁淑德宫十余年，若非祭祀等场合，平日出不得半步，至于生辰连府库都没有准备寿礼，自然更不会邀请旁人，所以你还是打消出西苑贪玩的心思吧。”
　　这话说的柳樱都没法接着答，只得抬手研磨墨条，叹道：“没想到婧妃过生日都不能办宴，未免太可怜了吧？”
　　帝王无情，通常只在小说里听说，没想到竟然真的会做的这么绝。
　　婧妃为女帝生下两个孩子，结果却遭受如此对待，正常人都得疯了不可。
　　岑栖闻声，目光困惑落在女孩满面怜惜神情，见她明显被婧妃蒙在鼓中，只得直白出声：“婧妃是女帝的妃嫔，膝下又有两个皇女，将来不说荣华富贵，亦是衣食无忧，你可怜她什么？”
　　“当然是可怜婧妃被女帝冷暴力软禁十几年，说不定就是因为这样，婧妃才犯病的呢！”
　　“可据我所知，你可怜的那位婧妃手段十分狠戾，前些时日派人去教训勾搭十二皇女的贵雍殿小管事，那个小管事差点就没了命。”
　　柳樱不可思议的看向美人姐姐，震惊睁大双眼，心有余悸的出声：“这、这也太可怕了吧！”
　　难怪俞翠最近不去淑德宫，竟然是因为差点被十二皇女的母妃给弄死？！
　　真是看不出来婧妃也挺狠的啊！
　　岑栖神情平静的看向大吃一惊的女孩，温凉指腹轻触她绵软面颊，提醒道：“正所谓，人不可貌相，海水不可斗量，你啊，可别被傻乎乎的蒙蔽心眼，否则以后死了，恐怕都不知道谁害的你。”
　　淑德宫的婧妃能装的那么和善信道，骗过所有人。
　　那婧妃所生的十二皇女亦未常不能故作柔弱怜人姿态，来哄骗利用女孩的善心，从而在西苑安插耳目。
　　柳樱看着语重心长的美人姐姐，突然心虚理亏的很，悻悻的点头应：“嗯。”
　　说起来，如果自己不被美人姐姐阻拦在西苑，恐怕也会常找十二皇女玩。
　　那倒霉的恐怕就不止俞翠了呀！

第098章 第九十八章（五千字章）
　　柳樱暗自心惊, 缓声唤：“姐姐，怎么会知道这么清楚？”
　　平日里美人姐姐待在西苑，很少出殿门, 按理不应该知道淑德宫里的事啊。
　　岑栖微愣，视线迎上女孩问询目光, 思量出声：“我自然是听宋管事提及才知晓。”
　　“原来是这样啊。”柳樱并未多想。
　　平日里西苑大小事务都由宋管事打理。
　　而宋管事又常去府库以及各司纺办事，想来认识的人肯定很多，消息灵通并不奇怪。
　　岑栖视线打量女孩神情, 确认她没有察觉异常，方才舒缓心思, 自顾道：“宫中各院看似风平浪静, 实际比你想象的要危险混乱，以前不让你去淑德宫是为你安全着想, 现在你总明白我的用心了吧？”
　　柳樱被说的面露窘态, 低声应：“对不起，我错怪姐姐了。”
　　因着美人姐姐总是强势阻止自己去淑德宫和十二皇女来往, 为此，柳樱没少闷闷不乐。
　　“知错能改, 善莫大焉，你以后跟十二皇女来往要多点心思，西苑的事绝对不能透露外人知晓。”
　　“嗯, 知道，我没有说过姐姐的任何事。”
　　虽然柳樱仍旧觉得十二皇女不像有心机的坏人, 但是美人姐姐的警惕, 肯定没有错。
　　谁让宫廷之中坏人实在太多了！
　　岑栖见女孩表现乖巧, 心情不错道：“那就好，我让厨房炖煮鸡汤, 应当是时候，你可以去尝尝，只是别让宋管事撞见了。”
　　“好！”柳樱弯眉笑应，随即动作。
　　待轻快脚步声渐远，岑栖眸间落回书卷，心想近来女孩食量渐长，若是不开小灶，大抵半夜她又得囔囔着饿肚子不可。
　　心思分散之时，窗外寂静处，忽地响起翅膀扇动声，岑栖探手接住盘旋落下的飞鸟，指腹取出信纸，细细观阅。
　　云层间的暖阳光辉无声撒落岑栖周身，仿佛一尊镀上金灿光晕的玉像，肃穆而圣洁。
　　岑栖将纸条放进香炉焚毁，淡雾飘散时，眉目神情亦随之变化。
　　太傅张赟之女醉酒闹事被抓，朝臣们上折弹劾京都尉霍冀滥用职权。
　　这可真是意料之外的变故啊。
　　岑栖抬手端起茶盏浅饮，心间思量女帝会如何应对群臣风波。
　　若偏袒群臣，处置霍冀，女帝的政令往后更加难以实施。
　　可若护住霍冀，致使群臣激愤，难保不会节外生枝。
　　到时一波未平一波又起，那女帝就要直接面临更大的压力。
　　思绪落定，岑栖放下茶盏，探手提笔沾墨，行书于纸册。
　　不多时，飞鸟穿过窗外凋零大半的干枯枝干，消失庭院之间。
　　午后的御和殿内，女帝召三皇女岑杍下棋，炭盆静设一旁，增添些许暖意。
　　落子声渐响，女帝看向三皇女，缓和出声：“你的棋艺在众皇女之中向来出色，如今更是厉害。”
　　三皇女恭敬应：“谢圣上夸赞，臣过去常与栖亲王下棋，所以才能精进棋艺。”
　　“难怪你每回入宫都要去见栖亲王，听闻近来十二皇女亦常跟栖亲王学画，看来栖亲王真是很擅教书育人。”
　　“栖亲王琴棋书画极其出色，又待人温和有礼，所以连性子腼腆的十二皇妹，亦觉亲近。”
　　女帝闻声，浅笑不言，指腹落下棋子，而后话锋一转道：“今日早朝不少大臣参奏霍冀执法过严，涉嫌滥用职权，你与她一同共事，觉得如何？”
　　三皇女闻声，心生谨慎，稍稍停顿落子动作，思量应：“臣认为霍将军性情刚正不阿，遵法行事，想来正是因此而招惹不少人嫉恨吧。”
　　语落，女帝目光略显凌厉看向三皇女出声：“既然如此，你为何不在大殿替霍冀澄清解释？”
　　“臣以为圣上自会公正裁决，故才不没有出言干涉朝政。”三皇女被看的暗自心惊，连忙应声。
　　若说为何不替霍冀说情，那自然是因为三皇女不想得罪众大臣。
　　而且京都尉这个职务，明显是圣上用来拆解制衡都城左右府令的兵权。
　　将来若是自己成为都城府令，必然是不喜京都尉来钳制自己。
　　更何况霍冀还是一个油盐不进的顽固，往后必定会成为阻碍，还不如现下尽早除去！
　　女帝见三皇女谨慎姿态，抬手落子，意味深长道：“明哲保身自然是聪明的做法，可霍冀是替朕执法办事，你如此袖手旁观，岂不是有与群臣同流合污之疑？”
　　语落，三皇女面色大变，跪伏一旁出声：“圣上，臣绝对忠于圣上，霍冀一事是臣糊涂，还请再给予臣一次机会！”
　　“机会，自然是会有的。”女帝指腹握着棋子敲打棋盘，眉目之间已然没有先前的宽和，反而满是威严肃杀，“不过你莫忘了，朕不止你一个皇女，若是没有能力就不要请命担责。”
　　对于三皇女，女帝原本给予厚望，但是见她如此怯懦狡猾，心间不免动怒。
　　这么大一个王朝，自己的亲生皇女，竟然比不上一个近臣忠心耿耿！
　　女帝，怎么能不失望！
　　三皇女闻声，尤坠冰窟，额前抵在地面，不敢抬动，冷声道：“臣明白，请圣上放心，往后京都执法绝不会松懈半分！”
　　“朕乏了，你下去吧。”女帝将棋子无情的扔进棋盒说道。
　　“臣遵令。”三皇女应声，随即弯身退离御和殿。
　　御和殿外侍官看向面色苍白的三皇女，情形明显不对，上前出声：“三皇女，没事吧？”
　　“没事。”三皇女缓和心神的应道，而后顾自行进台阶。
　　宫道内，随行的仆人于一旁唤：“主子，今日是婧妃娘娘生辰，您不去探望吗？”
　　三皇女闻声，紧皱眉头，挥手道：“你去向淑德宫通报，今日朝务繁忙，不便祝寿。”
　　本以为女帝会因群臣攻讦而撇弃霍冀，谁想竟然反倒迁怒自己。
　　现在若是不能打压群臣的势头，恐怕女帝就该觉自己无用而冷落。
　　这些年三皇女受够轻视怠慢，如今好不容易风头正盛。
　　所以三皇女绝对不能让其它人抢了自己的风头！
　　哪怕是同族血脉，亦不行！
　　薄日当空，三皇女匆匆离开宫道。
　　御和殿内的女帝看向面前的棋局，心间烦躁的很。
　　若论勇猛，四皇女绝对是最敢做敢为，行事作风说一不二。
　　三皇女则行事处处谨慎，虽是稳妥，但完全不敢应对群臣弹劾参奏，只想明哲保身，实在欠缺锐利进取。
　　两人性子若是能后相互调和，或许才堪大用。
　　女帝，禁不住忧愁，微叹。
　　侍官从外入内奉茶，见女帝叹息，迟疑唤：“圣上，莫非不适？”
　　“朕是忧愁国事，如今离四皇女解除禁令，还有多少时日？”女帝端起茶盏饮用问询。
　　“回圣上，这月底四皇女就能解除罚禁。”侍官应声。
　　闻声，女帝视线落在棋局交错形势，思量道：“朝中近来关于都城左右府令人选推荐的如何？”
　　侍官于一旁翻查记录汇报：“目前共有四十二位大臣先后推举，其中十七位大臣推举二皇女，十位大臣举荐蓉亲王，八位大臣推举三皇女，另有七位大臣建议五皇女。”
　　女帝微蹙眉，思索道：“怎么没有四皇女？”
　　“许是因四皇女受圣上禁足，又废除封赏的王爵之位和军中职务，所以大臣们都以为四皇女失宠。”
　　“这些大臣们真会见风使舵，不过二皇女倒是本事不小啊。”
　　原本就因为群臣沆瀣一气而恼怒的女帝，现下更是觉得背后是二皇女在从中作梗！
　　当初大皇女遭人陷害谋反，女帝就很是怀疑二皇女所为，现在她竟然胆敢结党营私，干扰朝政，实在是不可饶恕！
　　侍官隐隐感觉女帝周身气势汹汹，一时不敢妄言。
　　殿内冷寂无声时，殿外夕阳已然斜落，朱红宫殿溶于暗色，不分颜色。
　　京都渐而灯火璀璨，二皇女府邸内酒宴陈设，正是热闹时候。
　　“若非近来圣上禁令，今日必定要设盛宴答谢三皇妹。”二皇女岑淮荌举杯道。
　　三皇女岑杍配合碰杯应：“二皇姐，客气了。”
　　酒水入腹，二皇女提着酒壶倒酒，视线落在面色不佳的三皇女面容，多疑出声：“如今朝中举荐我的大臣人数最多，难道三皇妹后悔了不成？”
　　“二皇姐多虑，今日在御和殿因朝事受到圣上训斥，所以才情绪不佳，莫见怪。”
　　“其实我亦有所耳闻，只是霍冀那事并不怪三皇妹，圣上想拿世家大族开刀，就早应该料到会有异议反抗。”
　　三皇女仰头饮尽酒水，视线看向二皇女如今高枕无忧的模样，幽幽出声：“此事若是不能完善解决，恐怕圣上会在月底重用四皇妹，到时我可就难以帮衬二皇姐。”
　　语落，二皇女面上并未忧虑，而是偏头说：“三皇妹放心，我早就已经命人在安排之中，岑岙骁她没有这个东山再起的机会。”
　　“二皇姐，当真能办妥？”
　　“那是当然，我这些年除了收集宝石，便最有兴趣调制药物。”
　　三皇女半信半疑道：“现下四皇妹府邸都是圣上的人，二皇姐不怕被查出吗？”
　　“我反正没去见过老四，你也没有去过，所以再怎么查也查不到你我的头上。”二皇女饮着酒水，面露自信，安抚道，“三皇妹，只管等着好消息吧，老四以后只能是躺着出气的废人，绝对不可能影响你我的大事。”
　　语落，二皇女再次主动碰杯，三皇女随之饮用，心间有些忌惮对方的毒计。
　　原本三皇女怂恿二皇女对付四皇女，亦打着将来要挟拿捏她把柄的心思。
　　可现在得知女帝的善变，让三皇女更是惶惶不安。
　　以女帝的性情，自己是随意丢弃的棋子，想来其它皇女亦不过如此。
　　现在还不如养精蓄锐，先让二皇女去试探女帝对都城府令人选的心思。
　　杯盏不停，堂外夜空无星无月，漆黑暗淡，伸手不见五指。
　　秋风萧瑟，枝叶残落，时日辗转月底，更添冷意。
　　天微明，众大臣入殿早朝，女帝目光巡视众人，面色道：“近来朕收到不少大臣关于举荐都城左右府令的人选，朕亦认真考虑。”
　　语落，二皇女已然是势在必得，三皇女一如既往的沉稳谨慎，恍若事不关己。
　　五皇女和其它郡王则是好奇观望。
　　女帝将众人神色收入眼中，正欲宣布任命都城府令人选时，忽地殿外宫卫，急切汇报：“圣上，四皇女突发恶疾，今早病故！”
　　话语声落，朝臣俱惊，皇女郡王们更是诧异，二皇女神情骤变，满目不可思议！
　　毒物的份量不可能出错，四皇女身强体壮，怎么可能就这么死了呢！
　　这真是完全超出二皇女原本的计划！
　　而早朝的朝务亦因着四皇女的暴毙而戛然而止。
　　可是因此而生起的危机，却尤如溃堤般不可收拾，渐渐蔓延开来。
　　前朝的消息传到深宫内院时，贵君伤悲昏厥，各宫院都忙着安抚拜望。
　　西苑里倒是一如往常的幽静，庭院内悬挂竹帘避风。
　　十二皇女于一旁调制墨汁，神情恹恹，心不在焉的出声：“真想不到四皇姐突然去世。”
　　柳樱于一旁研墨应：“是啊，我记得蹴鞠比试时，你四皇姐的身体很好啊。”
　　当时柳樱亲眼看到四皇女踢伤别人呢。
　　没想到，转眼四皇女就病死了。
　　“世事无常，母妃近来亦身体不太舒适，三皇姐又一直忙于朝事不入宫探望，可能我到时要负责参加四皇姐的丧礼。”
　　“你可真厉害，我在西苑一般不负责什么事。”
　　十二皇女羡慕的看向柳樱出声：“你有堂姐照顾，自然诸事不用操心。”
　　柳樱见十二皇女这么说，才迟钝的反应过来。
　　她，多半是在害怕她母妃身体不好，突然离世。
　　这么小的年岁就承担照顾母亲的重责，真是很不容易呢。
　　不多时，柳樱送走十二皇女，回到主殿。
　　岑栖落座矮榻服药，闻声，目光落向女孩唤：“今日十二皇女怎么离的这么早？”
　　因着天冷，身子不适，所以岑栖才先让十二皇女练习，而后指点。
　　柳樱走近应：“可能是十二皇女听说四皇女病故，所以担心她母妃咳疾，就提前回去照顾了。”
　　岑栖服用汤药，拿起手帕擦拭，缓声道：“天气渐凉，病邪附体，通常很难痊愈，十二皇女担心婧妃，亦是情有可缘。”
　　“唉，今年皇室成员真的很倒霉呢。”柳樱坐在矮榻担忧的看向因病而面色苍白的美人姐姐，禁不住感慨道，“这一年里姐姐已经快参加五场葬礼。”
　　“是啊，现在圣上一定万分悲痛。”
　　“姐姐，不会又要用自己的血来写丧书吧？”
　　柳樱觉得美人姐姐现在这病弱样子，应该让人给她输血才对。
　　岑栖闻声，视线落在女孩担忧模样，轻笑道：“放心，这回有旁的人书写。”
　　“谁啊？”
　　“二皇女或者三皇女，她们都是四皇女血缘更亲近的年长者比我更有资格。”
　　柳樱一听，心里松了口气，出声：“说起来，真是很奇怪，我记得四皇女身高马大，一点都不像有病的样子，怎么会突然病故呢？”
　　岑栖浅饮茶水，平静道：“那你以为四皇女是怎么死的？”
　　“我哪知道啊，反正总觉得这一年挺邪乎。”柳樱想起两亲王死时的流言蜚语，目光看向病弱的美人姐姐，“姐姐，你说会不会有人谋害皇室成员？”
　　一年死亡五个皇室成员，其中有亲王有皇女，这些都是将来的继任人选。
　　岑栖垂眸看向茶水倒映，指腹摩suo茶盏，而后探目审视女孩应：“如果真有人谋害，你觉得会是谁？”
　　柳樱挠头抓耳。苦恼道：“我连皇女们都不一定认的全，哪能知道啊？”
　　“那你还敢胡乱猜测皇女之死，莫非是不想活了？”岑栖忍俊不禁道。
　　“我这不是担心姐姐嘛，当初就有人要毒姐姐，现在指不定会继续兴风作浪呢。”柳樱回想自己那时被绑架的惊险，心有余悸的说道。
　　岑栖闻声，思索配合的应：“是啊，当初西苑投毒仍旧没有抓到凶手，如今四皇女又离奇死亡，兴许其中有所关联。”
　　“那姐姐要不要去向女帝提供线索？”
　　“傻，你真以为当初西苑出现投毒，女帝不知道吗？”
　　柳樱懵懂的询问：“姐姐，说的是什么意思？”
　　这指的是女帝知道西苑被投毒，还是女帝知道投毒西苑的凶手？
　　岑栖讳莫如深道：“我的意思是女帝自有主张，你若是瞎掺和，反倒容易招惹怀疑。”
　　有时做的越多，越容易出错，只有藏露得当，才会使人深信不疑。
　　毕竟线索做的太明显，很容易被女帝怀疑真假虚实。
　　只有线索若隐若现，好似漏网之鱼时，反而会让女帝的猜忌加深，最终确信无疑。
　　现在四皇女的死是一场为女帝新制定的局。
　　查，就会牵连到皇女们互相谋害，更会让皇室臭名昭著。
　　不查，皇女们日后为争权夺位，只会更加不择手段。
　　现在争斗，暂且只表现皇女之间，可皇位的传承规制，注定会让女帝与皇女们有不同程度的纠纷。
　　女帝不得不未雨绸缪预防众皇女，尤其是其中包藏祸心者。
　　岑栖真想看看，女帝会如何对付她的皇女们呢？
　　这，绝对会是一场精彩好戏。

第099章 第九十九章（六千字章）
　　柳樱见美人姐姐如此言语, 只得点头，小声的应：“姐姐放心吧，我除了跟姐姐说几句, 哪敢跟别人胡乱议论啊。”
　　如果真的四皇女死因可疑，自己不小心说中而连累西苑就糟糕了。
　　岑栖回神, 目光落在女孩谨慎胆小模样，眸间浮现淡笑，安抚出声：“你倒也不必如此害怕, 只要别胡乱猜测凶手就好。”
　　其实不管西苑动静如何，恐怕都会进入女帝的怀疑名单。
　　毕竟现下所有亲王皇女都会是女帝的怀疑人选。
　　当初女帝以为只要困住四皇女就能让一切归于平静。
　　而现在岑栖要借此造就一场更大势论, 让皇女们与女帝彻底离心离德！
　　只有如此, 才能让女帝体验背叛的滋味。
　　窗外秋风瑟瑟，薄日亦渐而被云团遮掩, 天色显的昏暗许多。
　　宫廷内里一片死寂沉闷, 京都闹市里因四皇女暴毙一事却生起诸多猜测。
　　茶棚酒楼内，人云亦云, 贩夫走卒，富商大贾, 无一不在议论纷纷。
　　“皇室成员一年死去五人，这个四皇女才年十八，身强体健, 竟然离奇病故，真是蹊跷！”
　　“说起来, 先帝当年也是康健之时暴毙, 这其中许是天理难容吧。”
　　“可不是嘛, 先帝两个皇女一个战死匪徒之手，另一个惨死街头, 前阵子巡捕阵仗闹得风风火火，竟然现在都没有抓到凶手，许是有意包庇呢。”
　　酒楼议论声不停，人□□耳私议，更有甚者怀疑道：“当年先帝暴毙，女帝无诏夺位，现如今真是报应不爽啊。”
　　话语细碎嘈杂，酒楼一厢房内，忽地响起拍桌声，七皇女岑珀气的不轻出声：“简直是胡说八道，这群刁民造谣生事，应该抓起来抽打一顿！”
　　五皇女岑易连忙阻拦道：“小七冷静点，现在全京都的人都在议论，近百万人众，岂能都抓？”
　　“那也不能任由她们如此造谣母皇啊！”七皇女愤愤不平道。
　　三皇女岑杍倒着酒水，不急不缓的出声：“现在正是风口浪尖，既然圣上都没有行动，七皇妹若是闹出纠纷，恐怕会更丢皇室脸面，到时兴许又要罚你禁闭不可。”
　　七皇女闻声，只得消了些怒火，固执的出声：“反正我绝不信母皇会做出弑姐夺位的事，两位皇姐以为呢？”
　　语落，三皇女视线与五皇女对视，并未直面应答，推脱应：“当年我们都还只是孩童，谁都不知晓其中曲折，恐怕无从考证。”
　　五皇女亦不太确定，面露迟疑应：“其实主要是先帝离世的太突然，又没有留下任何遗诏，所以母皇继位，确实有些惹人非议。”
　　“怎么可能，我才不信！”七皇女没有料到自己两位皇姐竟然都怀疑圣上，顿时没了兴致玩乐，气匆匆道，“我这去问蓉亲王真相，她最是豪爽仗义，绝不会骗人！”
　　说罢，七皇女离了厢房，五皇女完全来不及阻止，担忧道：“三皇姐，小七这样不会闹出事吧？”
　　三皇女倒着酒水应：“放心，蓉亲王膝下无所出，一直疼七皇妹，想来会安抚妥当。”
　　五皇女见此，稍稍安心些许，叹道：“哎，小七性子率真又性急，倒也难怪她受不住这些猜疑言语。”
　　“是啊，否则七皇妹去年也不会跟大皇女因蹴鞠比试而断腿休养大半年。”
　　“幸好腿伤休养得当，若是落了残疾，将来小七就连入朝的机会都没有，真是太孩子气。”
　　体表残缺之人，哪怕是皇室成员，亦不得入朝，只得落寞余生。
　　三皇女听到五皇女提及七皇女将来入朝打算，心间不由得想起女帝那日的警告，眸间顿时泛着冷意，生硬转移话，出声：“四皇妹不日就要落葬，我与二皇姐都书写丧书呈送，可圣上一直没有回应，想来心思哀痛至极，无暇顾及吧。”
　　五皇女应声：“四皇姐的死让圣上大受打击，据说现在都未出御和殿，不过御史大夫廷尉以及京都尉等常被夜召入宫，兴许真是死因可疑。”
　　“难道圣上查到什么证据？”三皇女不动声色的探究问询。
　　“现下消息封禁，谁也不知道实情。”五皇女摇头应声，饮着酒，迟疑道，“但是皇室成员离世通常圣上会下哀悼诏书，可圣上现在都没有发布诏书，若非死因存疑，怎么会拖沓至今？”
　　越是如此隐匿，反而越让人猜想不断。
　　三皇女闻声，缓缓端起酒盏饮用，思索应：“按理四皇妹府邸一直在圣上的守卫软禁之中，除却圣令无人入内，若真有人下手，应当很容易查证。”
　　五皇女皱眉，不解道：“可宫中侍卫，太医以及侍官，还有京都尉霍冀，这些都是圣上的亲信，究竟是谁呢？”
　　“我听闻四皇妹与京都尉霍冀向来不合，甚至四皇妹多次扬言要杀霍冀，你可知晓？”
　　“这事倒是有所耳闻，更有太医曾亲眼见四皇妹想谋害霍冀，不过霍冀身手厉害，四皇妹从未得手。”
　　三皇女浅尝辄止不好多提，探手提起酒盏碰杯道：“算了，今日暂且不提这些烦心事，干。”
　　“是。”五皇女举杯畅饮。
　　晚秋天色渐而灰蒙，秋雨绵绵之际，四皇女丧礼堂前王公大臣们吊丧。
　　女帝从车马下来入内，众人纷纷叩拜：“参见圣上！”
　　柳樱撑着伞挡雨，不太敢东张西望，隐隐感觉女帝脸色有点臭。
　　岑栖神情平静的看向走入灵堂的女帝，抬手轻触飘落的雨水，微凉。
　　四皇女的丧礼并不如三位亲王的陈设，就连女帝亦只是简短停留，并无太多伤悲。
　　雨水纷纷，四皇女落葬，朝事一如既往的繁忙，好似真就这般盖棺定论，不再深究。
　　让岑栖一时有些琢磨不透女帝的心思。
　　待至立冬时节，一日早朝间，女帝抬手示意侍官于百官前宣读新的都城左右府令诏书。
　　“朕依遵先帝嘱托，蓉亲王为都城右府令，栖亲王为都城左府令，百官当以全力辅佐两位亲王。”
　　“遵令！”
　　群臣跪伏之时，心思各异，而本以为势在必得的二皇女岑淮荌气的面色发青，沉默不言。
　　女帝俯瞰众人神色，视线落向诸位皇女群王，最后目光幽幽落在二皇女，充斥肃杀之气。
　　现在两位亲王之死命案未断，又逢四皇女暴毙，民声非议不断，女帝绝不能任由皇女们勾心斗角。
　　当务之急是要稳住朝局，其次才是培养其它的皇女。
　　现下女帝让都城左右府令人选确立，目的就是为让众皇女团结一致，绝不能再自相残杀。
　　殿外晶莹雨水顺着屋檐滴落，还不过午时，天色便已暗如黄昏。
　　从御和殿出来的蓉亲王接受朝臣的恭贺，神情却不大轻松欢喜。
　　众皇女行进宫道，五皇女察觉二皇女面色阴沉，偏头细声唤：“三皇姐，二皇姐这是怎么了？”
　　三皇女亦沉浸在先前女帝下达的诏书，心间有些低落，缓和道：“今日圣上封两位亲王为都城左右府令，无疑是宣布二人之中必有一位是未来储君，她可能有些失落吧。”
　　本来设想之中都城左右府令人选，应该会是一亲王一皇女。
　　栖亲王乃瘫痪不便的残障之人，按照礼法朝制，莫说继任大统，恐怕连入朝都无缘。
　　谁想女帝竟然宁愿违背祖制都要让栖亲王出任府令要职。
　　这就是在公然告诫所有大臣皇女，帝位继任的规则，不会有任何改变。
　　“是啊，我听闻支持二皇姐的朝臣最多，只是没想到圣上并未遵从朝臣进谏。”五皇女知道二皇女向来心高气傲，一时不敢去触她霉头，转而道，“其实圣上遵从先帝遗嘱亦是好事，否则民间非议更加难平。”
　　而且五皇女私心认为二皇女行事有些阴狠无情，若真让她出任府令要职，恐怕不见得会有好日子。
　　毕竟当初大皇姐入狱，二皇姐称病不去上朝，更别提求情。
　　众皇女之中大皇姐虽然行事骄横嚣张，但是对二皇女算是较为亲切，结果遇事不闻不问，可见心肠冷硬。
　　三皇女闻声，眼眸微亮，出声：“说的也是，圣上向来崇敬仁义礼治，绝不会容许皇室内乱。”
　　可女帝越是想要粉饰太平，三皇女就越不能让女帝得逞！
　　各人陆续离开皇宫，五皇女告别分道，三皇女上马车与二皇女汇合。
　　车马缓缓行驶，帘布轻晃，二皇女怒目而视道：“好端端的，怎么会这样？”
　　三皇女看着怒不可遏的二皇女，故作安抚姿态出声：“目前看起来圣上是打定主意要让亲王继位，恐怕二皇姐还是收手为妙。”
　　“让我收手，绝不可能！”二皇女气恼女帝的偏心，神情严肃，“三皇妹不会想要明哲保身了吧？”
　　“不知我有什么需要明哲保身？”
　　“我告诉你，四皇女的死，还没完呢。”
　　二皇女满是猜疑的看向二皇女，压低声问：“我明明只是想让岑岙骁成一个废人，她怎么死的，你难道一点关系都没有？”
　　语落，三皇女目光与之对视，毫不退让，镇定道：“此事是二皇姐负责一切，我怎么知晓哪里出了差错？”
　　两人猜疑不断，二皇女见三皇女如此肯定言语，不免心生迟疑，思索不得应：“那为什么圣上会秘密派人去验尸？”
　　“圣上何等精明之人，四皇妹又正值康健年岁，突然暴毙，谁都会觉得可疑，验尸有什么稀奇？”
　　“但愿圣上没有查验出罪证，否则真是不明白为何不选我出任都城府令！”
　　对于毒物，二皇女自信满满，全然不曾多疑。
　　三皇女亦不想纠结，蹙眉道：“现在京都沸沸扬扬，还是暂且安分守己吧。”
　　不管圣上究竟查探到什么罪证，三皇女都不想被二皇女牵连。
　　二皇女闻声，并没有反对，这一年死去五个皇室成员，恐怕是傻子都该知道有鬼。
　　虽然二皇女觉得三皇女手脚亦不干净，难保不会互相泼脏水。
　　奈何，现在两人必须结盟对付亲王党。
　　尤其是岑栖，二皇女真是有些怕了她！
　　岑栖不仅要任都城左府令，明年还要与郎中令之子成婚，这往后她岂不是一手遮天！
　　二皇女暗自下定决心，现在就算不能弄岑栖，亦必须破坏婚事！
　　车轮滚动变化不停，马车很快消失繁华街道，京都热闹不减。
　　宫廷之中一如往常的肃静，雨水纷杂时，越发昏暗。
　　西苑主殿内烛火摇曳，侍官奉诏入内宣读，恭贺道：“栖亲王，圣上今日任命您与蓉亲王为都城左右府令。”
　　岑栖闻声，眸间显露意外，抬手接旨应声：“臣，叩谢圣上。”
　　看来女帝真是善于隐忍，这一出戏既平复民间非议，又能让皇女们的争斗暂时压制。
　　侍官于一旁着人奉上朝服应声：“栖亲王，下官告辞。”
　　“宋管事送侍官。”
　　“是。”
　　岑栖目光看向宋管事陪同侍官一道出内廊，方才展开圣旨观望详细。
　　让自己和蓉亲王任都城左右府令，看来真是到退无可退的地步了。
　　忽地，柳樱从内廊行进，满是好奇的走近唤：“姐姐，真的要做都城左府令呀？”
　　岑栖合上圣旨放置一旁道：“圣令下达，通常没有收回成命的道理。”
　　“姐姐，怎么好像不高兴的样子啊？”
　　“凡是担任都城府令的皇室成员都因各种原因离世，难道你不该为我担心吗？”
　　原本还高兴模样的柳樱一听，顿时没了喜色，皱眉念叨：“好像是哎！”
　　这个岗位，它有毒啊。
　　“那姐姐就不能装病推脱吗？”
　　岑栖瞧着女孩焦急模样，心间反倒不那么忧愁，轻笑道：“傻，我现在本就是病人，结果还不是要上任？”
　　女帝宁愿违背祖制，亦要让自己入朝，这很显然不是装病就能唬弄推脱。
　　而且有些计谋只能施展一次，否则反倒会招惹怀疑，前功尽弃。
　　柳樱闻声，眉头低垂，哀叹道：“姐姐怎么还笑的出来，现在该怎么办？”
　　“我不笑，莫非哭不成？”岑栖葱白指腹停留在女孩眉梢，细细描绘，“现在只能走一步看一步，你害怕吗？”
　　柳樱不言，心想这谁能不害怕呀！
　　可是见美人姐姐这么镇定，柳樱只得硬着头皮说：“不管怎么样，我会陪着姐姐！”
　　“这就不必了。”
　　“为什么？”
　　平日里美人姐姐出行都要服侍推动，难道上朝不许人陪同？
　　岑栖指腹抚动女孩眉头，吓唬般的逗弄道：“你做事太粗心，我可不想上朝时，因你冒犯失礼而被处死。”
　　“上朝，这么危险的吗？”柳樱震惊道。
　　“那是当然，御和殿的规矩最是繁杂苛刻，稍有不慎就会丧命。”岑栖为了让女孩相信，特意又补充道，“曾经有一回因四皇女宿醉入殿衣物仪态不合规矩，当日御和殿值日检查的两个殿中侍御史被女帝迁怒处死。”
　　柳樱一听，禁不住出声：“这也太残忍了吧。”
　　岑栖指腹轻捏住女孩脸颊，郑重提醒道：“你可不许胡乱言语，圣上的决定就是法令，谁敢说残忍？”
　　“好吧，我不说就是了。”柳樱见美人姐姐如此严肃，自是不敢马虎，连忙乖巧应话，“那姐姐要让谁随同服侍啊？”
　　“赵晗，处事沉稳，思维敏捷，最适合不过。”岑栖没好对女孩说另外的原因。
　　比如赵晗是女帝安排在西苑的耳目。
　　夜幕降临，西苑主殿内叩拜的赵晗接令时，微微显露意外出声：“主子，让奴随行去上朝？”
　　岑栖手中握着书卷应：“怎么，你不愿意？”
　　“奴不敢，只是柳侍读呢？”
　　“柳樱有旁的事吩咐，另外你再挑选性子稳重做事利索的侍读。”
　　赵晗颔首应：“是。”
　　西苑里的侍读们自从初进见识处罚教训，大多老实不少。
　　而挑选侍读服侍栖亲王上朝，无疑让众侍读顿时升起许多心思。
　　天微明，三两侍读围在赵晗身侧恭维道：“赵侍读，您有什么需要尽管吩咐，以后跟着您一定尽心孝敬报答。”
　　“你们此时不在藏书阁抄书，难道不怕宋管事处置？”
　　“赵侍读放心，我们几个就是想让您帮忙提点，现下柳侍读失了宠，正是夺宠的好机会啊。”
　　“西苑严禁非议，你们再不消停，我就去通报宋管事。”赵晗瞧着这几位急功近利的侍读，心想若真选了她们，恐怕自己都得被连累处罚。
　　语落，这几个侍读方才悻悻的离开廊道。
　　赵晗叹气摇头，迈步行进，没想却见小姑娘正在清洗墨笔，很显然来了有一会。
　　柳樱双手染着墨迹，连忙解释出声：“赵侍读，我绝对没有故意听墙角，只是没有想到会这么巧。”
　　“我知道。”赵晗多少了解小姑娘的心性，她向来不爱多事，“柳侍读，刚才都听见了？”
　　柳樱点头，不以为然的应：“嗯，没想到竞争这么激烈。”
　　赵晗轻笑道：“柳侍读不生气吗？”
　　“这有什么生气啊，对了，赵侍读有挑选合适的好人选吗？”
　　“现下心中有一两人选，对了，柳侍读知道主子为什么不让你随行上朝吗？”
　　柳樱将毛笔浸润清水细心清理，而后用手帕擦拭掌心，点头应：“知道，上朝需要小心谨慎，所以是为我好，才不让我随行。”
　　赵晗暗自意外小姑娘的通达，缓和心神道：“柳侍读明白主子心意就好，西苑里没有人能比的上柳侍读获得的宠幸。”
　　其实赵晗最初亦不理解栖亲王的意图，可后来深想，方才知晓栖亲王大抵有护犊之心。
　　御和殿是王朝权力的中心，稍有不慎就是死路一条。
　　那些侍读只想到荣华富贵，却不知危机重重。
　　柳樱困惑的听着话语，不解道：“宠幸？”
　　赵晗回神应：“是啊，虽说主子已有婚约，但是我认为柳侍读将来不可限量，兴许能成侧王妃。”
　　以栖亲王对小姑娘的照顾，想来总归是会给个名份。
　　这话一出，柳樱整个人都傻眼了！
　　赵侍读，这都脑补了些啥？！
　　从外殿进入主殿的柳樱，满面不可思议的同美人姐姐说起赵侍读的误会，困惑道：“真是不明白，她们怎么会误会成这样啊？”
　　岑栖翻阅送过来的文书，目光落向女孩费解模样，失笑道：“是啊，没想到赵晗竟然都能误会至此。”
　　那西苑里恐怕没有人不多想了。
　　“不过那些侍读总想着争宠呢，姐姐，好受欢迎呀！”
　　“她们争宠是因为荣华富贵，可不是你脑袋里想的那些崇敬喜爱。”
　　岑栖不甚在意的说着，心里更关切朝臣的动向，自己初入朝堂，必须要小心谨慎。
　　女帝，现在已经将自己推入朝堂，便绝不会让自己再如过去那般韬光养晦。
　　柳樱见美人姐姐神情冷淡，好似真就一点都不在意，轻声唤：“姐姐，别那么悲观嘛，肯定会有人真心喜欢姐姐，而不是贪图荣华富贵！”
　　岑栖被女孩叽叽喳喳的话语招回心神，眉目倒映她满是鼓励的模样，无所谓的出声：“其实只是贪图我的荣华富贵，并没什么不好。”
　　宫廷之中，最惹人喜爱的只有荣华富贵。
　　“可我觉得真心喜欢一个人，就会接受一个人的所有，绝对不会只在意身外之物。”
　　“但是我不相信一个人会不求回报的接受另一个人的所有。”
　　柳樱诧异的听着美人姐姐悲观的话语，一时有些不知该如何回答。
　　这么冷静而疏离的姿态，就像幽深冰冷潮水，猛地浇灭柳樱的热情，让人望而却步。
　　语落，岑栖探手整理文书，视线瞥见突然安静的女孩，以为自己方才说的太真实，让她不高兴，只得改口道：“不过如果是阿樱妹妹的话，说不定会相信几分。”
　　“我肯定是真心实意对待姐姐哒！”柳樱闻声，面上恢复些精神，仿佛重担在身般，坚定说道。
　　岑栖闻声，哑然失笑看着太容易哄骗的女孩，欣然出声：“行，那你现在就先真心实意的帮我磨墨吧？”
　　其实岑栖并不需要女孩接受自己的所有。
　　女孩只要接受自己愿意展现给她那一部分，这就已经足够了。

第100章 第一百章（五千字章）
　　小雪时节, 更添昏暗凄冷，天未亮时。
　　柳樱迷糊爬起身，自顾系着外裳, 看向已然清醒的美人姐姐唤：“姐姐，上朝一定要起这么早吗？”
　　岑栖目光看向女孩眉眼耸搭的犯困模样, 失笑出声：“寻常大臣通常三更天就要起身，最晚不过四更，京都内车水马龙常容易堵塞行进, 若是耽误朝政，后果很严重。”
　　“我知道, 肯定又是杀头嘛。”柳樱心想古代当官也是一项危险岗位啊。
　　不多时, 柳樱起身，铺设被褥。
　　赵晗以及其它宫奴入内服侍洗漱更衣。
　　而后宋管事领宫奴伺候用膳早茶。
　　西苑主殿里忙碌动作, 却又整齐无声。
　　将窗户轻推, 冷风吹拂，柳樱清醒些许, 偏头看向外头灰蒙天色，暗想高三早读也不过这个时辰了吧。
　　待赵晗与其它侍读推行美人姐姐出主殿, 众人相随送行。
　　西苑殿门前的宫道，干净而冷清，只余宫灯摇曳变化。
　　宋管事目送西苑宫奴远去, 方才出声：“各自回去办事吧。”
　　“是。”众人应声，而后散去。
　　柳樱哈欠连天的回到主殿, 见宫人已经在清扫擦洗, 视线看向矮榻处空落无人, 心里有些不大习惯。
　　美人姐姐突然上朝，自己好像突然变得无所事事呢。
　　完蛋, 难道自己已经习惯每天罚抄背诵的苦逼日子嘛？！
　　另一方从宫道行进的岑栖，目光看见御和殿外静候的朝臣们，抬手示意侍读停顿动作，而后选择一处较为僻静地。
　　朝臣们有不少亦看见栖亲王，却远不如面见蓉亲王那般推崇备至，甚至有些冷落之意。
　　亲王党的朝臣们大多觉得蓉亲王比栖亲王更有继任大统的优势，所以存有嫌弃心思。
　　而皇女党的朝臣们，比如太傅张赟，则更是不可能去巴结栖亲王，因而追随的党羽，亦是视而不见。
　　赵晗见众大臣无一上前慰问，皆是冷眼相待，暗想栖亲王看来真是从来没有扶持势力啊。
　　一个出任都城左府令的亲王，竟然无人上前恭贺半句。
　　朝堂之上的大臣多是唯利是图，趋利避害的行家，恐怕栖亲王往后的职务不好办呐。
　　御史大夫秦铮与察院御史常黎两人不约而同的将目光落向栖亲王那方。
　　秦铮收回目光，故作困惑出声：“常御史，栖亲王曾是你的旧主，怎么不上去问访？”
　　常黎闻声，恭敬道：“秦大人，下官如今是察院御史，又是二皇女举荐，若再与栖亲王来往，恐怕也会给您增添不便。”
　　女帝，最忌讳结党营私，御史大夫向来再清楚不过。
　　现在突然如此言语，很难不让常黎怀疑是有试探之意。
　　秦铮闻声，目光看向谨慎的常黎，轻笑出声：“常御史，不必如此拘谨，秦某又不是老顽固，只是现下栖亲王初入朝堂，若无人问津，岂不是太无情？”
　　言尽于此，常黎觉得自己若是再避讳，反倒显得刻意，正当犹豫时，忽地瞥见人影应：“秦大人看，皇女们入宫道来了。”
　　语落，不仅秦铮常黎二人目光投落，其它朝臣们亦灵敏的探听动静。
　　三皇女岑杍和五皇女岑易看见静候的岑栖，两人随即迈步走近。
　　“栖亲王，真是早啊。”三皇女看向病弱模样的栖亲王，上前慰问道。
　　五皇女于一旁关切出声：“是啊，我们从宫外来，才拿不定时间，栖亲王若是久等而受风寒就不好了。”
　　岑栖看向两人风尘仆仆应：“放心，才来没多久，你们二人可用过早膳？”
　　三皇女点头说：“嗯，早朝若是政务繁忙，指不定要到几时才能离殿。”
　　“我在路上急忙吃了些垫肚子，否则饿昏在殿上，那可就出糗了。”五皇女玩笑道。
　　岑栖闻声，思索应：“这话听起来倒是很像是在说七皇女。”
　　五皇女一听，亦想起过往趣事，失笑应：“是啊，以前小七一块在太院读书，就常因贪睡而忘记用早膳，当时还闹了不少笑话。”
　　话语气氛正是融洽之时，不想，有一道突兀声响临近，“五皇妹何事笑的如此开怀，不妨说与二皇姐听听？”
　　二皇女岑淮荌迈步走近，不合时宜的打断三人的谈话。
　　五皇女见是二皇女，笑意淡了些许，面上客气道：“没什么，只是想起以前在太院读书时的趣事罢了。”
　　“说起来同窗读书，我只记得五皇妹每回都要靠三皇妹临时抱佛脚才能应对大学士的提问答卷，如今莫非想换只佛脚抱不成？”二皇女因着都城府令落选，心思不如往日镇定，意有所指的讥讽道。
　　语落，五皇女面色尴尬，一时无言。
　　三皇女看向挑刺似的二皇女，不想此时闹出矛盾，只得做和事佬的出声：“二皇姐过去在太院读书总是名列第一，我们几个皇妹甘拜下风。”
　　这话让二皇女心思舒畅不少，面露得意出声：“那是自然，只可惜五皇妹眼光不行啊。”
　　五皇女闻声，有些忍无可忍，回呛道：“二皇姐，既然有如此能耐，怎么会让四皇妹先封王爵，而至今无所获封呢？”
　　二皇女眼露不善的看向五皇女，威胁出声：“你，这话是什么意思！”
　　本来二皇女就怕牵扯到四皇女的死，因而一时有些反应激动。
　　五皇女亦没想到二皇女会像炮仗似的一点就炸，心间有些惧怕，没敢应声。
　　眼见气氛焦灼，岑栖视线落在二皇女阴沉面色，缓和道：“二皇女莫置气，五皇女只是希望你能早日获封，并无恶意。”
　　二皇女闻声，目光落向坐轮里的岑栖，心里对她既畏惧又憎恨，面上却不复先前傲气，平和出声：“栖亲王说的是，我怎会跟五皇妹计较呢。”
　　当初栽赃大皇女谋反一事，二皇女始终怀疑被岑栖拿捏罪证，所以明面上不敢轻举妄动。
　　三皇女见此，暗自有些意外。
　　二皇女向来是个极其聪慧自负的人，她连同盟的自己都会贬损，怎么会对岑栖如此和善？
　　待二皇女去同其它大臣交谈问候，五皇女松了口气，低声唤：“刚才多谢栖亲王。”
　　“无妨，只是以后可不要轻易冲撞二皇女，否则就该让其它朝臣看我们皇室的笑话。”岑栖叮嘱道。
　　五皇女闻声，亦知宫廷之内打斗不合会有如何处罚，颔首应：“我知道。”
　　三皇女见五皇女对岑栖听信姿态，暗自蹙眉，亦不再多言。
　　宫道之中的宗正卿宁芷，远远看见言笑从容的岑栖，步履不停，行至那方，缓和神情道：“臣，参见栖亲王。”
　　五皇女见是宁郡王，便知趣的和三皇女去往别处。
　　岑栖神情平静看向宁芷出声：“宁大人，好久不见。”
　　宁芷见岑栖如此客套称呼，心间滋味繁杂应：“是啊，栖亲王近来如何？”
　　“不劳宁大人担忧，本王诸事顺遂。”
　　“那就好。”
　　话语停落，岑栖抬手示意赵晗推动坐轮，不欲与宁芷过多交谈。
　　御和殿门展开，百官列队行进入殿内，岑栖受额外礼制，免除行礼。
　　庄严肃穆的御和殿内，除却细碎脚步声，再无其它声响，赵晗见此，分外警惕小心。
　　女帝落座，目光看向群臣，而后落向蓉亲王与栖亲王，平缓出声：“今日朝事主要商议外政，西南羋羿王去年平叛归降，可今夏却数月不缴税银，另有西北边境由罕察族群兵团侵扰，据查证两者疑似暗地有联盟迹象，诸位以为当如何是好？”
　　御和殿内肃静无声，群臣面面相觑，太傅张赟目光看向御史大夫秦铮，只见她毫无动作，方才上前道：“圣上，羋羿王一而再再而三的叛变，实在该杀！”
　　“那太傅觉得该派多少兵马，谁为主帅？”女帝微微倾身，心里亦有此打算。
　　“臣认为应该至少要有二十万，至于主帅人选，可以从皇女亲王之中择选，先锋将军可以从历代将门之后选拔。”张赟心里盘想这等数目兵马，若是能由皇女控制，将来就是拥护一把新君的利刃。
　　女帝闻声，略显迟疑，蹙眉唤：“御史大夫觉得如何？”
　　秦铮上前道：“圣上，现如今国库无法支撑二十万大军奔赴两地作战，而且西南山岭众多，难以速战速决，西北更是荒漠千里，罕察族群生存数百年，难以寻找踪迹，太傅的设想实在不切实际。”
　　语落，女帝心思松动大半，国库空虚，精兵外派，胜算不大，这一件件若有不慎，恐怕倒是伤及国本。
　　太傅张赟见秦铮又一次否决自己的提议，恼怒道：“秦大人，难道你要任由西南和西北脱离王朝控制，这可是奇耻大辱，你担得起罪责吗！”
　　秦铮面不改色的看着张赟怒火模样，心平气和道：“秦某只是觉得太傅的献策不妥，从来没有说过要放弃西南和西北，何谈耻辱？”
　　“如若朝廷不出兵，那和把国土拱手相让有什么的分别？”张赟一时气急，忍不住又道，“王朝如今的疆土是历代祖先和先帝用鲜血打下来的疆土，难道不打，还有别的办法不成？”
　　“当然有，如今更应该详细调查西南羋羿王和西北罕察首领勾结情况，尤其是应当大力拉拢羋羿王，绝不能让两者联盟，否则将会腹背受敌。”
　　“羋羿王出尔反尔，朝廷花钱拉拢，无疑于养虎为患，恐怕事与愿违。”
　　女帝见两人争执不休，蹙眉道：“调查事情暂且让御史大夫入办理，至于征兵一事，太傅且去提前清点征集各州县兵马数目，以作不测准备。”
　　“遵令。”
　　“遵令。”
　　张赟和秦铮两人，只得停声应道。
　　女帝欲商量其它朝务时，忽地发觉郎中令白英缺席，出声：“郎中令，今日为何没来上朝？”
　　侍官于一旁汇报：“圣上，今早郎中令着人递交文书，府中多人染病，连同郎中令之子病情亦不乐观。”
　　女帝闻声，直觉事出反常，只得按压心神道：“早朝之后你着太医去郎中令府令看望情况。”
　　“遵令。”侍官应声。
　　大殿内陆续商议其它朝事，二皇女眉眼看向岑栖，暗藏阴险笑意。
　　巳时过后，众大臣退离御和殿，岑栖却被单独留诏，静候殿内。
　　赵晗于一旁严肃观望，不敢轻举妄动。
　　宫奴备上膳食酒水，眼见更换朝服的女帝入内，赵晗低头不敢冒犯越矩。
　　“朕近来忙于政务，很少去西苑看望，一道用午膳吧。”女帝命人备碗筷，目光看向栖亲王说道。
　　“臣遵令。”岑栖应声。
　　一时之间碗筷声细微响起，岑栖进食向来缄默不言，殿内更是安静的很。
　　女帝见栖亲王不慌不慢的沉稳内敛性情，主动出声：“今日初次上朝，你觉得如何？”
　　岑栖放下玉筷，正声应：“圣上处理国事之艰辛，远超出臣的设想。”
　　“是啊，众人都道做皇帝好，可朕觉得繁琐国务就像巨石一般压的朕透不过气。”女帝感慨而发，话语一转，试探道，“幸好如今还有你和蓉亲王辅佐朝事，否则真是忙不过来。”
　　“臣谢圣上赏识，只是能力有限，恐愧对圣恩。”
　　“不必妄自菲薄，朕看着你自小长成，论才华学识你远胜皇女，亦优于两位皇姐，所以才托付重任啊。”
　　岑栖见女帝如此言语，只得出声：“圣上如此赞赏，臣不敢，只是还望圣上多重视其它皇女，她们才能出众，兴许能解圣上如今忧虑。”
　　女帝迟疑道：“你，指的是谁？”
　　“二皇女聪慧过人，三皇女行事谨慎，五皇女亦是稳当持重，想来毫不逊色于臣。”
　　“可她们只是皇女，而你是亲王，朕自然要替先帝着重培育你执政本领。”
　　这番话语诚恳真挚，若是换作旁人，大抵早就深信不疑。
　　岑栖缓神，面露难色的应：“圣上，臣认为蓉亲王更适合继承大统，而且臣出生丧母，如今孤寡一人，双腿瘫痪，实乃不详，入朝已是不合体统，绝无其它念想。”
　　女帝见栖亲王的反应，好似全然不为权力富贵所惑，一时竟有些动摇。
　　忽地，侍官匆匆从外入内，上前汇报：“圣上，方才郎中令之子病故了。”
　　女帝难掩意外，询问，“太医可曾诊治，怎会如此突然？”
　　“回圣上，据说是得了天花。”侍官惶恐道。
　　岑栖闻声，蹙眉不解，暗想京都竟然会突然出现瘟疫！
　　“来人，立即封锁郎中令府邸，任何人等不得出入，召集太医署内太医研制应对之策，务必要扼制住瘟疫！”女帝神情严肃道，视线看向侍官，“另外，你也要立即封禁！”
　　“是。”侍官面色发白的任由防护的宫卫带离御和殿。
　　岑栖见此，诚恳出声：“圣上，臣拖累郎中令一府，还请您让臣守丧诵经三年，用以祈祷病邪驱散，国泰民安。”
　　“既然你有如此善心，朕就准许吧。”女帝看向栖亲王如此姿态，只得应声。
　　原本让栖亲王与郎中令之子订婚是为弥补不能入朝。
　　可现下栖亲王若是真与郎中令之子成婚，往后反倒不好控制。
　　今日郎中令之子的死，真是巧合的正好。
　　午后宫廷内卫各处急忙防护，连带西苑里亦紧张的很，渐而弥漫恐怖的味道。
　　柳樱补觉醒来出小屋，目光看着宫人裹着面巾于殿内焚香，困惑道：“这是在做什么？”
　　“今日京都发生瘟疫，宫院各处都在忙祛除病邪呢。”
　　“什么瘟疫啊？”
　　柳樱记得自己从小到大打了很多疫苗，说不定有抗体呢？
　　宫人避讳的说：“好像是天花，死相极其丑陋难看。”
　　说罢，宫人忙碌动作，柳樱想了想出声：“糟糕，我好像没打过天花疫苗！”
　　天花这种病毒好像在近代社会就已经消失了呀。
　　正当柳樱亦想找面巾防护时，没想碰上赵侍读和回来的美人姐姐。
　　珠帘垂落，岑栖被抬坐至矮榻，神情不太明朗。
　　眼见宋管事安排服侍用膳，柳樱跟着赵侍读一道出内殿，好奇询问：“今日早朝出事了吗？”
　　赵晗摇头应：“早朝倒是没什么事，只不过京都发生瘟疫，郎中令之子病故了。”
　　柳樱不敢相信的看着赵侍读念叨：“事情，怎么会这么巧啊？”
　　赵晗摇头应：“许是命数吧，方才主子向圣上请丧诵经三年祈福，早日消除瘟疫。”
　　“这时间也太长了吧。”柳樱真是怎么都没想到美人姐姐竟然会想要祈福挡灾。
　　三年，又不是三天，三个月，这得耽误多少青春岁月啊。
　　午后西苑内外焚香完毕，柳樱端着茶水走近矮榻，心里正琢磨要怎么劝美人姐姐才好。
　　岑栖指腹拨弄念珠，眼眸看向女孩一副欲言又止模样，出声：“有事想说？”
　　柳樱点头应：“姐姐，真的要守丧三年啊？”
　　“是，现如今京都瘟疫突发，必定民心大乱，我只是略尽绵薄之力罢了。”
　　“那也不用三年这么长吧？”
　　岑栖见女孩全然不懂瘟疫的可怕，只得同她解释道：“天花传染致死都很强，京都内有近百万民众，若是不能尽早阻断传染，将会尸横遍野，三年与之相比，根本不算什么。”
　　柳樱见美人如说，心里哪还能劝住她一心向善，只得乖巧点头，好奇询问：“姐姐，郎中令之子到底是怎么感染瘟疫？”
　　“现下还不知情，圣上已经将郎中令府邸包围，所有人都会遭到封禁。”岑栖隐隐感觉这瘟疫是针对自己，目光看向女孩，探手轻触面容，叮嘱道，“总之以后西苑宫奴侍读不得三五聚集，而且主殿的衣食用具由专人负责沸水处置清洗，你也不得随便出入，好好待在主殿，记住吗？”
　　“嗯。”柳樱从来没见过美人姐姐如此紧张模样，一时亦跟着有些害怕的紧。

第101章 第一百零一章（六千字章）
　　本就萧瑟景象的初冬, 更因突发瘟疫而显得死气沉沉。
　　繁华京都城内人心惶惶，连带酒楼茶铺亦日渐冷清。
　　世家大族们难得没有聚酒宴会，京都巡卫亦轻松不少。
　　郎中令之子尸首迅速火化, 宫卫持刀封禁府邸任何人不得出入。
　　如此过去数日郎中令府邸，陆续有不少染病, 而被处死焚毁。
　　可除此之外，京都其它地方似乎并没有大规模的爆发瘟疫。
　　正当女帝以为遏制住态势时，忽地宫卫匆匆入内汇报：“圣上, 西苑一宫奴出现突发感染死亡者，栖亲王已经主动封闭殿门, 以免扩散感染。”
　　“立即派宫卫封禁, 另外派太医去检查其它宫院！”女帝蹙眉道。
　　“遵令！”宫卫应声动作。
　　宫廷之中按理不应该只有西苑出现感染，按理其它宫院恐怕是亦有隐患！
　　午后天色灰蒙, 西苑内宫奴们各自待在住处, 不敢胡乱动作。
　　赵晗蹙眉让人将宫奴尸首抬至庭院，尸首满面烂疮, 脓包流血，死相恐怖。
　　“来人, 把她的所有物件都烧干净，另外同铺居住的宫奴一并封禁。”
　　“是。”
　　岑栖安排指令，视线落在宫奴烂疮脓包, 而后停留在她耳孔渗透的鲜血，蹙眉道：“停。”
　　火把光亮摇晃, 宫奴停止动作, 岑栖弯身凑近检查死者症状, 赵晗出声提醒：“主子小心，这可是天花。”
　　岑栖以手帕捂嘴鼻, 缓缓收回目光应：“烧了吧。”
　　从宫奴症状上来看非常像天花的感染发作，但是其间亦有细微之处的差异。
　　这究竟是怎么回事？
　　从庭院回到主殿的岑栖，探手翻看医书古籍，试图查询天花的记录。
　　柳樱面色担忧的倒着茶水唤：“姐姐，西苑怎么会有人感染呢？”
　　先前不小心看了一眼宫人的恐怖死状，柳樱现在都有些后怕。
　　岑栖视线并未移开书卷，思索应：“可能是她与西苑外的人有接触，又或者接触不干净的东西。”
　　一般感染天花的人，衣物被褥用具都容易传染天花。
　　“那一块同铺的宫人要喝药预防发病吗？”
　　“天花，没有任何预防药物，幸存者通常都只能靠自己熬过去。”
　　柳樱闻声，心惊道：“难道她们就只能等死吗？”
　　岑栖翻阅书册应：“等死，还算好的。”
　　一般对付潜在的感染者都是直接处死，以免扩大感染。
　　现在西苑被封禁成一座孤岛，而其它宫院似乎还没有出现病例。
　　真是让人不得不怀疑是有意投su。
　　赵晗从外入内请示道：“主子，圣上派宫卫封禁西苑，亦送来食物和药物，请您暂时不必去上朝。”
　　“好，你负责管理西苑宫奴，切记不得慌乱，务必及时处置新的病例。”
　　“是！”
　　岑栖对于女帝的反应，并不觉得意外，转而问：“对了，现在其它宫院有感染者吗？”
　　赵晗应道：“据说淑德宫亦出现病例，别处宫院目前没有消息。”
　　“你退下吧。”岑栖闻声，眉眼显露不解。
　　而一旁的柳樱脑袋里，已经弹出任务提示。
　　［请玩家速去帮助十二皇女度过危难！］
　　不会吧，难道是十二皇女感染瘟疫！
　　“姐姐，十二皇女该不会在西苑学画画感染了吧？”
　　“不可能，你我如今都没有出事，十二皇女不可能感染。”
　　柳樱见此，没敢说，也许因为美人姐姐是女主，所以有光环护身呢！
　　可其它的人就不一定命大了啊。
　　岑栖目光停留书册之间关于天花的注释，从来没有提及耳孔出血的症状，神情严肃出声：“现在各宫院防范严密，你不许出西苑半步。”
　　“嗯。”柳樱只得应声答应，暗想如果十二皇女感染瘟疫，自己除非有解药，否则想救也没辙啊！
　　宫廷之内传出天花病例，连带深宫各院亦变得疑神疑鬼，人人自危。
　　而京都亦陆续出现些许病例，京都尉霍冀派宫卫封禁烧尸。
　　深夜里宫卫们不曾休息，浓烟滚滚，霍冀标记京都出现病例的位置，心生蹊跷道：“这些病例竟然毫无联系，到底是怎么爆发？”
　　副将于一旁应：“霍大人，古往今来瘟疫最是神出鬼没，防不胜防，恐怕难以查清。”
　　霍冀见此，只得作罢，暗想若真是瘟疫，恐怕早就爆发大规模死亡病例。
　　可是目前都只是零星病例，这未免太古怪。
　　夜幕之下灯火摇曳，二皇女饮着酒水出声：“真可惜，西苑那宫人竟然都没有摸到主殿，否则这回岑栖就死定了。”
　　萧管事于一旁倒酒应：“主子的计谋无懈可击，只可惜栖亲王把西苑防范太严密，寻常宫奴根本不得出入主殿，所以那宫人毒发都没能完成任务。”
　　二皇女得意轻笑道：“无妨，反正现下郎中令之子已经处置，岑栖的婚事作废，其它都是意外收获。”
　　“主子，您与三皇女合盟，奴不知您为何还要让人在淑德宫投毒？”
　　“若只有西苑出现病例，岑栖必定怀疑我，而且圣上亦会多想，正所谓藏木于林，这般才不会发现。”
　　京都之内的零星病例，亦不过是造势吸引注意罢了。
　　萧管事闻声，颔首称赞道：“主子真是聪明过人，可三皇女若是知晓，岂不是会翻脸？”
　　二皇女自信满满道：“放心，这事做的天衣无缝，十二皇女亦常去西苑学画，天知道是哪个随从宫奴从西苑感染病邪带回淑德宫。”
　　灯火朦胧，酒盏不停，有人得意，便有人忧愁。
　　天明时，三皇女匆匆入宫，想要请见母妃。
　　御和殿内防护森严，为避病邪，屏风药炉静设。
　　淡雾飘散，屏风遮掩，女帝面貌亦渐而模糊，可声音却透着不可忤逆的威严出声：“目前淑德宫已经由宫卫禁严，任何人不得出入，你如今当专心管辖政务，怎可只顾个人私情！”
　　三皇女面色苍白的看向屏风里的女帝，低声道：“圣上训斥的是，不过母妃久病在床，十二皇妹尚且年幼，若是无人主持淑德宫事务，恐会乱成一团。”
　　“深宫内院自有贵雍殿的君后负责防范病邪和统领宫院事宜，你身为外臣不得越矩，退下吧。”
　　“臣，遵令。”
　　从御和殿退离的三皇女眼露恨意，女帝实在太不近人情！
　　君后跟母妃十余年不曾往来，莫说多加关照，恐怕此时不落井下石就已是额外开恩。
　　冬风凄冷，本就容易伤寒发热，而天花瘟疫，亦会引起类似发热症状。
　　因而一时之间稍有不慎，便有宫奴被带离封禁。
　　西苑内宫人因瘟疫而心绪不宁，更不少感染伤寒，咳嗽不止。
　　赵晗调理药物，不见成效，便只得上报栖亲王出声：“这些犯病宫奴之中可能有感染者，恐怕需要主子果断处置。”
　　感染者，不仅消耗西苑食物药材，更容易传染其它宫奴造成更大伤亡。
　　所以宫内一般是宁杀错不放过。
　　主殿内岑栖见此，并未急切做决定，而是说：“不急，我这有一张药方，你去抓药调理让宫奴服用，试试成效，另外没有病患者，亦要服用。”
　　“是。”赵晗略微困惑的应道。
　　西苑宫人们陆续服用药汤，浓郁药草气味，久久不曾消散。
　　柳樱推门看望卧床休养的宋管事，将手里提的食盒打开，从中取出药汤交给两个大宫人说：“这些药汤每个人都要服用，说不定能恢复些身体。”
　　两大宫人感谢道：“多谢柳侍读。”
　　“不用客气，现在不少宫奴养病，我只是跑腿而已。”说话间，柳樱看向虚弱年迈的宋管事，有些担心这位严肃古板的老人家熬不过去。
　　宋管事被宫人搀扶坐起身，目光看向小姑娘，皱眉出声：“柳侍读不在主子身旁服侍，若是胡乱跑动感染病邪传给主子，该当何罪？”
　　柳樱没想到宋管事还能有精神训斥自己，当即知趣的离开。
　　从外殿回到主殿，美人姐姐娴静看书，桌前摆放着两碗药汤，正微微散着热雾。
　　岑栖听闻脚步声，偏头看向女孩道：“我让你不要乱跑，怎么又出去了？”
　　“没有乱跑，只是去看望宋管事。”
　　“宋管事，她身体如何？”
　　柳樱坐在一旁，心有余辜的嘀咕：“姐姐放心吧，虽然宋管事看起来有些虚弱，但是训斥人中气十足呢。”
　　“看来你讨了一顿训斥，可怎么一点都不生气？”岑栖打趣道。
　　“因为宋管事是为姐姐安全着想，我大人有大量就原谅她老人家吧。”柳樱弯眉说笑道。
　　岑栖见此，倒也没有再逗弄，而是正经出声：“这种药汤你要每日服用。”
　　柳樱见此，二话不说，探手屏气端起一碗喝了大半，皱眉问：“姐姐，这药真的有作用吗？”
　　“等西苑宫奴病热痊愈，大抵就知道效果如何。”岑栖怀疑可能爆发的并非天花，而是类似病症的毒。
　　虽然同样具有传染和致死，但是间接致死并不高，只是因为以往的认知，感染者大多处死，所以无人察觉差异。
　　这般过了两日，西苑宫人发热症状大多消退，而且亦没有出现红疹烂疮。
　　赵晗入内汇报道：“主子，您的药方见效了！”
　　岑栖摇头应：“这多亏你祖母医书之中的记载，本王只是借鉴一二罢了。”
　　“那主子不如将此药方献给女帝做京都预防治疗之策？”
　　“不可，此药方治不了天花瘟疫，西苑宫奴大多并未感染天花，只是风寒发热而已。”
　　赵晗不解道：“可天花传染如此之强，西苑不可能只有一个宫奴感染。”
　　“是啊，所以蹊跷之处，还需查证，暂时不要声张。”岑栖隐瞒药方药效，是因为想隐瞒毒物。
　　既然对方想以毒谋害自己，岑栖自然是要以其人之道还治其人之身。
　　而且还能用作其它的效果，何乐而不为呢。
　　傍晚柳樱查看西苑宫奴发觉大多病愈，眼见宋管事都能下榻，连忙欢喜的跑入主殿。
　　殿内烛火摇曳，柳樱正愁没法子去救十二皇女，便出声：“姐姐的药方可以治天花瘟疫，那其它宫院和京都的百姓就都有救了啊！”
　　岑栖饮着茶水看向女孩眉眼里的喜色，淡然道：“天花瘟疫没有药物可治，西苑其它宫奴都只是伤寒而已。”
　　虽然其中可能有少部分间接的感染者，但是都完全可以自愈，药物只是辅助罢了。
　　若是直接中du，那岑栖亦救不了，所以才让女孩服用预防，以免再次遭人暗算。
　　“真的只能治疗伤寒吗？”柳樱察觉美人姐姐好像没有先前那种紧张防备姿态，隐隐感觉怪怪的。
　　“当然，伤寒可不能小瞧，你的脸都冻红了。”岑栖探手轻触女孩面容，转移说道。
　　柳樱见此，只得停了话语。
　　夜幕笼罩宫院，柳樱用饭时看见赵侍读，设想的问：“赵侍读，西苑药汤可不可以一边治疗伤寒一边治天花呢？”
　　兴许美人姐姐就是太谨慎，所以不相信自己的医疗技术呢。
　　赵晗思索应：“我觉得药方应该在一定程度能够治疗轻微的天花感染者。”
　　这些时日赵晗负责诊治西苑宫奴，所以多少了解疗效。
　　只不过栖亲王向来做事严谨，而且天花瘟疫确实有可疑之处，赵晗一时不敢下定确切推论。
　　这话一出，柳樱当即决定送药试试，偷偷出声：“我外面有一个朋友需要药，赵侍读能给安排些药包吗？”
　　赵晗犹豫道：“可以，但是现在西苑出不得人，柳侍读的朋友怎么拿到药？”
　　“放心，我有办法的。”柳樱执筷扒拉米饭，小心翼翼，“不过赵侍读记得替我保密呀。”
　　“好。”赵晗以为小姑娘只是好心想帮人，因而没多防备的应道。
　　可赵晗哪里知道眼前嘴甜乖巧的小姑娘胆大包天，竟然会夜逃西苑！
　　夜幕深时，分外寒冷，柳樱怀里抱着一双鞋从内殿跑出来，身形轻巧地穿过庭院，直往墙落。
　　柳樱爬上枝叶凋败大树，探头看向宫墙之下，呼出白雾，叹道：“这可真高啊。”
　　从树枝悬挂布帘垂落的柳樱出西苑，趁着夜色于宫道跑向淑德宫。
　　本来柳樱不知道怎么进同样宫卫封禁的淑德宫，但是想起十二皇女曾跟自己提过俞翠常爬树找她。
　　柳樱跑到院落，从宫墙外拽着布条爬进淑德宫院落，眼前一片灰暗冷清，嘀咕道：“真累啊。”
　　从干枯枝干的桃树林间穿过廊道，柳樱在卧室窗户外，探手合拢，吹着鸟叫声，“咕咕。”
　　十二皇女岑芯闻声，脚步声近，探手推开窗，意外的发现竟然是小侍读，低声唤：“小侍读，你怎么来了？”
　　“我来给你送药啊。”柳樱翻进屋内，见十二皇女不像病人，暗自困惑难道系统出故障了嘛？！
　　“可天花没有药物能治，而且母妃病的不轻，真的能行吗？”
　　“现在就当是碰碰运气吧，西苑宫奴服用药汤，大多恢复气色呢。”
　　十二皇女迟疑的收下药物，满是感激道：“幸好你还记挂淑德宫，这些时日贵雍殿的人不闻不问，连俞翠都只能爱莫能助。”
　　“我们可是朋友，当然要有难相助。”柳樱见十二皇女满面担忧，多少明白她最近肯定过的担惊受怕，“对了，你记得自己也喝些药汤就当预防吧。”
　　西苑里有美人姐姐和宋管事赵侍读坐镇，宫人们都提心跳胆惶惶不安。
　　而淑德宫里婧妃病倒，十二皇女一个人要负责这么大宫院，恐怕更是焦虑不安。
　　“嗯，我会的。”十二皇女应声。
　　柳樱跟十二皇女简短交谈，不敢耽误时辰，便告别离开淑德宫。
　　夜幕之中宫灯灰暗，寒风阵阵，柳樱回到西苑庭院时，已经四更。
　　从空无一人的廊道行进而过，柳樱悄悄从窗户爬进主殿，整个人累的够呛。
　　殿内除却一盏微弱光亮，其余地方昏暗的很。
　　柳樱蹑手蹑脚的走近床榻，探手正欲轻撩开纱帐，却忽地察觉后脖子一凉！
　　“这么晚你去哪了？”寂静之处，身后响起幽冷声响，恍若空谷幽灵！
　　整个人吓得瘫倒床榻的柳樱，一时失力抓塌纱帐，整个人被纱帐遮掩干净，视野更是模糊，禁不住颤出声：“鬼、鬼呀！”
　　语落，脑门落下敲击力道，岑栖无奈道：“如此大不敬话语，该罚！”
　　柳樱被敲了一下，反倒冷静些许，探手撩开遮挡遮掩的纱帐，目光看向静立面前的美人姐姐，心有余悸道：“原来是姐姐啊，真是差点吓死了。”
　　“你若是不做贼心虚怕什么？”岑栖轻挑峨眉，俯瞰慌张失色的女孩，“方才去哪了？”
　　“我、我去淑德宫看看十二皇女情况。”柳樱紧张的老实交待干净，全然没有半点隐瞒。
　　岑栖落座一旁，神情平静道：“十二皇女情况如何？”
　　“她没事，但是淑德宫有一宫奴染病死亡，婧妃亦跟着感染卧榻，而且贵雍殿似乎有意为难，所以日子过的很艰难呢。”柳樱意外美人姐姐竟然没有生气，好奇问，“姐姐，不生气么？”
　　“生气，又有何用，既然犯规那就该处罚。”其实岑栖知道女孩不会袖手傍观，只是没想到她会如此胆大的夜探淑德宫，“今夜的事不许告知旁人，至于淑德宫和贵雍殿亦不能多言。”
　　“什么处罚啊？”柳樱还以为美人姐姐会宽宏大量呢。
　　岑栖目光打量女孩裹着纱帐狼藉模样出声：“我就罚你三千两。”
　　“三千两！”柳樱惊的险些说不出话，面露为难，“姐姐你把我卖了，恐怕都换不到这么多钱。”
　　“你可以慢慢用月俸还债，总之我有的是时间。”岑栖对此，真是又气又想笑，“另外罚抄经书三千遍。”
　　本来最近见女孩表现的乖顺，岑栖满意之余总觉得异常。
　　今夜才知女孩变得狡猾许多，竟然学会阳奉阴违，真是不可小瞧她。
　　霜寒雾重的京都，宫廷天花瘟疫渐而消散控制时，京都亦逐渐太平。
　　没想二皇女府邸突然爆发天花瘟疫。
　　女帝连忙派太医去诊治，二皇女卧房门窗紧闭，呵退众人道：“我没事，我滚出去！”
　　萧管事与太医面面相觑，最终京都尉霍冀破门而入。
　　“出去！”二皇女惊恐遮掩面目，不断呼喊，“明明有解药，为什么没用！”
　　众人见之，神情惊变，二皇女满面烂疮，抓痕红印，鲜血淋漓，简直面目全非。
　　霍冀见之，命人封禁府邸，太医等人不敢靠近，萧管事着急出声：“太医，请替主子看看吧！”
　　“这是天花，无药可治啊！”太医摇头避讳的应。
　　萧管事欲言又止，这分明不是天花，而是毒啊！
　　雨雪纷飞时日，西苑内恢复往日静谧，岑栖焚香念经，指尖拨弄念珠，眉目之间清雅绝尘，好似修道仙人。
　　柳樱于一旁抄经书，满目不解嘀咕道：“姐姐，为什么天花都要结束，怎么二皇女又感染上瘟疫了？”
　　“这谁能知道呢，兴许是大意了吧。”岑栖淡然应声，心想二皇女这回应当知道什么是搬起石头砸自己的脚。
　　朝堂之上没有二皇女作祟，至少要安分几年了吧。
　　语落，岑栖偏头看向窗外莹白飞雪，颇为惬意姿态。
　　飞雪交加之际，时日变化，冬去春来，寒来暑往。
　　西苑庭院的茂密花草树木，亦足足凋谢三回。
　　而守丧诵经祈福的岑栖，亦已经出任都城左府令三年。
　　春日艳阳，莺飞草长，宫廷院落的望春玉兰生长越发高洁傲骨。
　　林间近垂的秋千处垂落一角桃粉春裳，隐隐可见一身段娇俏少女。
　　繁绿枝头翠鸟叫唤不停，却丝毫不曾影响秋千处少女的好眠。
　　“咳咳。”赵晗低声提醒。
　　然而，并没有多少用处。
　　岑栖推动坐轮行进，抬手拿起少女眼前遮挡日光的书卷，冷声唤：“柳樱。”
　　“关关雎鸠，在河之洲！”原本懒散困倦的少女，耳间闻声，尤如惊弓之鸟般背诵诗句，眉目弯弯，星眸璀璨，稚声，“哎呀，真没想到今日您去府令衙司这么快就回来啦！”
　　赵晗见之，连忙低头掩笑，暗探她可真是反应越来越灵敏。
　　岑栖抿唇不语，抬手示意宫奴退离身侧，掌心翻阅书卷，不苟言笑道：“让你诵读大学，谁让你背颂诗经？”
　　柳樱见状，只得收拾卖乖应：“大学啊，我会背，大学之道，在明明德，在亲民，在……”
　　“算了。”岑栖把书卷归还给少女，视线看向她脸颊睡的残留红印未消，“以后犯困就回殿内去休息，如此不修边幅，成何体统。”
　　“遵令！”柳樱探手捧住书卷，一本正经的应声，暗自松了口气！
　　好险，果然背书最重要就是背诵第一段！

第102章 第一百零二章（五千字章）
　　眼见少女卖乖应承, 岑栖一时亦寻不到其它说辞，视线轻转，仰观绽放晴朗天空之中的望春玉兰。
　　玉兰清雅, 风骨傲然，洁白花枝迎阳舒展, 颇为赏心悦目。
　　“今年的望春玉兰开的淡雅，令人心神舒畅，怎么不见你摘些带回主殿？”
　　“姐姐三年前知晓我爬树跃墙就严禁攀爬, 我哪敢违禁啊。”
　　岑栖闻声，目光落回褪去稚嫩的少女, 只见她面若桃玉, 星眸璀璨，模样倒是越发水灵, 偏偏心思越发顽皮, 狐疑的出声：“你真有这么听话？”
　　如今少女面上装的乖巧恭顺，就连宋管事都不再监督多疑, 可岑栖却知晓她心思滑头的很。
　　只是若不犯要紧之事，岑栖对她, 多是睁只眼闭只眼。
　　柳樱掌心收拾书卷，满面尊敬的应：“当然啦，那罚抄的三千遍经书现在我还没抄完呢。”
　　想当初, 柳樱还曾大意的想，不过就是抄经书而已, 自己早就惯犯, 那还不是随便拿捏！
　　结果美人姐姐搬出一套华严经, 全文八十万字！
　　三千遍的八十万字，柳樱就算抄到死都抄不完呐！
　　岑栖瞧着少女苦恼可怜模样, 眉目轻笑道：“大方广佛华严经，是佛教里大乘佛法经书，我让你抄的是精修版，若是完整原版，据说字数有百万之多。”
　　“姐姐，我听不懂什么大乘小乘，您还是放过我这个小俗人吧，和弥陀佛！”柳樱卖乖求饶，心里不禁感慨美人姐姐真是罚人高手！
　　岑栖笑而不语，心知少女估计真是闲不住心思，指腹拨弄手间的念珠，思量道：“过些时日女帝要举办围猎，你要随同去吗？”
　　“好呀！”柳樱现在除了抄写经书啥都肯干！
　　“那就早些做准备吧，我可不想你到时空手而归。”岑栖打趣道，而后示意少女推动坐轮回主殿。
　　柳樱却并未动作，而是转而走向玉兰树，仰头观寻，探手摘得一方枝头花枝，而后递近，弯眉笑应：“既然姐姐喜欢的话，现在就摘些回去吧。”
　　岑栖探手接过花枝，鼻尖轻嗅花香，视线看向身段抽条似的少女，叹道：“你如今身量倒是长了不少。”
　　柳樱自信满满应：“姐姐，我比十二皇女还要高一点点呢！”
　　“可十二皇女的文章妙笔生花，就连女帝亦赞叹才华出众，你呢？”
　　“哎呀，好像快到姐姐用药时辰，我们赶紧回去吧！”
　　柳樱果断结束话题，探手推动坐轮行进，暗叹惊险！
　　自己真是不该提十二皇女，简直就是哪壶不开提哪壶呐！
　　暖春时节，莺飞草长，宫卫列队行进京都出城围猎。
　　山岭行宫驻扎营帐，宫卫巡山，营帐之内赵晗安排宫奴铺设用具。
　　从车马下来的岑栖翻阅文书，很显然并无其它兴致。
　　柳樱于一旁挑选合适顺手的弓箭，满眼都是按耐不住的贪玩心思，碎碎念叨：“这么大片山岭会不会有老虎啊？”
　　“柳侍读莫非有信心想猎虎？”赵晗于一旁好奇道。
　　“我哪有这么大的能耐，只是担心安全，才问问嘛。”柳樱只是想出来玩乐解闷，可不想投喂老虎。
　　赵晗忍俊不禁的应：“柳侍读放心，山岭虽大，但是宫卫都已经巡卫，而且设有护栏，严禁猛兽和猎户百姓，以免伤及无辜。”
　　“这样啊。”柳樱一听，心想果然还是女帝更惜命。
　　不多时，赵晗出去检查西苑随行宫奴侍读的相关事宜。
　　营帐内落的安静，柳樱已经挑选好趁手的弓箭和箭支，偏头见美人姐姐还在处理政务，完全没有休闲娱乐的样子。
　　“姐姐怎么出来玩，还带这么多文书啊？”柳樱走近，不解的唤。
　　岑栖指尖提笔写批注，心神专注，并未去看少女，蹙眉应道：“皇室围猎，可不止玩乐，通常是试探皇室成员骑射武艺，更何况此次各地封赏的王侯贵族聚集，圣上的心思恐怕不简单呐。”
　　“那女帝要干什么？”柳樱好奇问。
　　话语未答，营帐外的守卫忽地出声：“栖亲王，三皇女和十二皇女在外请见。”
　　岑栖闻声，合上文书，目光看向一旁已经恭敬站好的少女，方才出声：“请进。”
　　三皇女岑杍和十二皇女岑芯先后入内，两人简便狩猎紧袖衣着，询问：“栖亲王，今日大家初来都在练习，怎么西苑还没有动静？”
　　岑栖招待落座应道：“西苑侍读的箭术并不擅长，所以临时抱佛脚亦来不及啊。”
　　“此次围猎是团体比赛，亲王皇女郡王都跃跃欲试，栖亲王向来教导有方，想来只要有心思，肯定不至于落败。”说话间，三皇女看向岑栖桌旁堆叠的文书。
　　而柳樱于一旁倒茶，目光看向十二皇女，眉眼笑意打量，细声唤：“这身打扮还挺英勇的嘛。”
　　平日里十二皇女性子柔顺温和，如此干练打扮，让人眼前一亮。
　　十二皇女闻声，偏头腼腆的应：“我这是想好好练习狩猎，没想到堂姐会让你出来玩。”
　　两人细碎谈话声落入三皇女耳间，三皇女笑道：“她们两人真是关系好，一刻闲不住，不如让她们去外边玩吧？”
　　岑栖视线落向少女热切目光，只得应：“柳樱，要护住十二皇女，不许胡闹。”
　　“遵令。”柳樱暗藏笑意，偏头看向十二皇女，随之领着弓箭一道离开营帐。
　　待脚步声远，岑栖目光幽幽看向故意支开十二皇女和柳樱的三皇女，抬手端起茶盏饮用，静候消息。
　　果不其然，三皇女先行开口道：“围猎山岭各路都有守卫，圣上估计此次是要与各路而来的王公贵族商议收回封地缩减食邑。”
　　“本王亦有此猜想，只是恐怕仅靠商议难以有效。”
　　“所以才特意重兵把守，好让她们不敢忤逆。”
　　岑栖略微意外道：“若贸然以武力威胁，恐怕这些人不会就此罢休。”
　　这三年女帝让三皇女陆续以各种罪名对侯爵之位的功臣后代抓捕抄家充公，如此动作不可能没有半点风声。
　　“是啊，所以圣上提议必须要巧设明目，最好是以合理名义逐一解除盘踞王朝大片封地食邑的贵族。”
　　“不知圣上打算如何巧设明目？”岑栖警惕的询问。
　　三皇女倾身，试探的应道：“圣上遇袭，就是最好的谋反罪名。”
　　语落，营帐内一时悄然无声，岑栖神情严肃道：“圣上若是有半点不适，你我皆是罪人，绝不能如此涉险！”
　　如此反应，让三皇女略微惊讶，神色收敛道：“我亦是如此劝说圣上，所以现下缺乏下一步的行动啊。”
　　难道岑栖真就没有半点觊觎之心？
　　三皇女，绝对不信有人能抵抗帝位的诱惑，包括自己！
　　岑栖见三皇女如此说，方才确定对方是来试探虚实，眉目微皱，将计就计道：“那不如换本王来以身涉险吧？”
　　“这恐怕不妥，圣上必定不会答允。”三皇女推辞应声。
　　“本王能为圣上效劳是荣幸，更何况如今西北频频骚乱，若是不能安内，充实国库，往后恐怕会更危险。”
　　“栖亲王当真愿意如此冒险？”
　　三皇女想要看看岑栖是否真能豁出去！
　　四目相对，岑栖坚定道：“本王可以以身试险，不惜一切代价配合圣上，还请三皇女禀告圣上。”
　　“既然如此，那我会去与圣上协商制定计划，到时一定会提前通知栖亲王预防不测。”
　　“不必，这项计划一定要保密，否则容易前功尽弃。”
　　三皇女见此，心间有些惊讶岑栖异于常人的勇气，一时哑然无声。
　　如果没有提前预防，岑栖就不怕圣上和自己借机弄死她吗？
　　营帐之内满是算计筹谋，营帐之外箭靶之上落下数支箭支。
　　十二皇女收起弓箭，走近道：“小侍读，你好厉害！”
　　“其实你也很不错啊，只可惜读书读太多，眼睛容易迷糊，要小心啊。”柳樱看向十二皇女说笑道。
　　“放心，你教我的眼保健操一直都有练习。”十二皇女随从走在一旁，视线看向这处起伏不见尽头的山岭，飞鸟翱翔其间，“宫外的世界真的很辽阔，只可惜母妃一直出不得淑德宫。”
　　柳樱探手拍着肩，出声安慰：“别担心，我听说你上回写文章获得女帝嘉奖，想来婧妃肯定也很开心吧？”
　　十二皇女面上稍稍恢复些精神应道：“嗯，母妃一直期望我和三皇姐能够获得圣上的喜爱。”
　　“那这回围猎要努力啊，如果再拿个第一，婧妃肯定会以你为傲！”
　　“围猎比读书文章难多了，暂且不提亲王，皇女郡王之中擅骑射就不少，而且七皇姐跟蓉亲王自小学骑射，远比以前的四皇姐还要厉害，我哪比得上啊。”
　　柳樱笑道：“哎，还没开始，你怎么就长她人志气啊？”
　　十二皇女抬手指向一旁的训练队应：“我只是实话实说，你自己看。”
　　两人目光看向另一处训练的箭队，只见七皇女骑马飞快连发箭支，不仅精准目标，而且还射穿箭靶，简直力道惊人！
　　“哇，你七皇姐真的好厉害。”柳樱突然没有刚才的志气，弱弱道。
　　马蹄声近，七皇女从马背跃下，将弓箭交给随从，视线看向两人，迈步走近，自信满满道：“十二皇妹以前一直在淑德宫，今年第一次出来围猎，如果有什么不会，可以来请问皇姐。”
　　“是，谢七皇姐。”十二皇女腼腆应声。
　　七皇女目光转而看向一旁模样标致的少女，困惑出声：“哎，你见到本皇女，怎么不行礼？”
　　柳樱闻声，见七皇女一副骄横模样，装糊涂道：“啥？”
　　“你，怎么不向本皇女行礼？”
　　“你说啥？”
　　七皇女眼眸打量这有些呆的少女，心生困惑，嘀咕道：“算了，原来是个漂亮的笨蛋啊。”
　　话音未落，少女忽地出声：“笨蛋，说谁呢？”
　　“本皇女说、你……听得见？”七皇女恍然大悟的看向弯眉憨笑的少女，面上带着些怒意。
　　柳樱毫不畏惧的迎上目光，解释说：“刚才我又没说我听不见，七皇女哪只耳朵听见了吗？”
　　“大胆，你、你是哪个宫的宫奴？”七皇女气的面红耳赤质问。
　　十二皇女见状，连忙缓和气氛，安抚出声：“七皇姐，小侍读是栖亲王的侍读，平时很少出来见人，一时失礼，还请见谅。”
　　“算了，本皇女不计较就是了。”七皇女听到栖亲王，方才收敛神色，转而道，“十二皇妹不如跟我一块去练习打猎？”
　　十二皇女迟疑的应：“可我还没有进山打过猎物。”
　　“凡事总有第一回，更何况你若是打不着，我送你些猎物，如何？”七皇女不顾十二皇女为难神色，自负道。
　　柳樱见七皇女硬要让十二皇女陪同，只得开口：“刚才见七皇女的箭术真是了不起，还是我陪同十二皇女一块比试吧？”
　　七皇女目光打量的看向这大胆妄为的少女，轻视的应：“行，我们就比获得的猎物数量多者胜！”
　　“行呀。”柳樱眼眸骨碌转动，欣然答应。
　　说罢，三人翻身上马入林，柳樱跟着十二皇女身旁，鼓励道：“别怕，我们就当玩玩嘛。”
　　“嗯。”十二皇女缓和心绪应声。
　　午后至黄昏日落，日头西落，渐而昏暗。
　　营帐内的岑栖亲笔书写请愿奏折，而后交于三皇女出声：“这是本王所交待一切事宜。”
　　“好。”三皇女拿着这封奏折，心里方才踏实离开营帐。
　　不管岑栖真情假意，既然她自己主动请缨，那就怪不得手下无情！
　　待营帐内光亮昏暗之时，岑栖指腹拨弄念珠，视线落向围猎山岭地图，眉眼间显露杀意。
　　不多时，飞鸟扑扇翅膀掠过林间，丛叶晃动，悄然无痕。
　　此时另一方山岭马背上的三人，陆续返回营帐。
　　四皇女将所获猎物放置一旁，由人清点，自信道：“两只野兔，六只山鸡，还有两只狐狸，一共十只，你们呢？”
　　柳樱看了眼十二皇女，笑着抬手扔下麻袋应：“好巧，我们有二十只猎物。”
　　“怎么可能！”四皇女挥剑隔开麻袋，满目意外的看向一团老鼠，“可笑，你们是去洞里抓老鼠了吧？”
　　“咱别管抓还是打猎，一共二十只老鼠，你就说输没输吧？”
　　“你！”
　　柳樱目光看着七皇女气恼不语模样，而后抬手解下十二皇女身旁的猎袋，递近出声：“刚才差点忘了，还有两只山鸡呢，你数数一共二十二只哦。”
　　“行，算你赢！”七皇女见此，心知是着了道，只得匆匆离开，不想遭人笑话。
　　十二皇女忍俊不禁，弯眉道：“七皇姐，这回肯定气坏了。”
　　“她自己制定的比试规则，真是输不起，我们明明靠实力赢得嘛。”柳樱眼露狡黠的说道，探手分着野鸡，视线看向地面的猎物，“这些别浪费，我们一人一半，这样好回去炫耀呢。”
　　“好。”十二皇女欣然答应。
　　夕阳西下，晚霞灿烂，柳樱从外回到营帐，满面笑容唤：“姐姐，我打了很多的猎物！”
　　岑栖探手合上手中地图，目光看向满面细汗的少女，视线落在她黑亮眼眸，缓和问：“你都打了些什么？”
　　“山鸡，还有免费的兔子和狐狸呢。”柳樱抱着弓箭坐在一旁，心情激动的说着。
　　“免费的兔子和狐狸，你从哪里弄来的？”岑栖眼露困惑看向少女，警惕询问。
　　柳樱担心被美人姐姐知道自己戏弄七皇女的事，模糊的解释：“事情是这样的，我和十二皇女跟其它的侍读比试打猎，赢者可以获得对方的猎物。”
　　“我怎么不知你箭术有如此厉害？”岑栖曾让人教授少女箭术，自然知道她的本领算不得精通。
　　而能参加宫廷围猎的人，无论是王公贵族，还是其它参赛侍读随从，无一例外都是箭术高手。
　　柳樱忍不住卖弄道：“那是姐姐只知道让我抄经背书，如果让我去参加比赛，说不定能得第一呢。”
　　“让你参加围猎比赛，恐怕还是免了吧。”岑栖本来就没打算让少女去比试，而现在这种危急情况，更是必须要防备警惕意外。
　　柳樱见美人姐姐兴致不高，探头凑近张望神情唤：“姐姐，怎么心事重重的样子啊？”
　　“我看起来很烦闷忧虑吗？”
　　“嗯，姐姐面上神情一丝不苟，眉头微皱，眼睛里一点笑意都没有，很深沉的样子呢。”
　　岑栖有些意外少女的细心关注，目光迎上探究视线，迟疑道：“如果我死了，你会怎么办？”
　　柳樱面露茫然的看向一本正经的美人姐姐，脑袋空白，磕磕巴巴的问：“姐姐，难道得了绝症吗？”
　　“你别转移话题，我问你，你会怎么做？”
　　“我、我会先大哭一顿，然后去找个风水宝地埋葬姐姐，每逢清明重阳一定会祭拜的！”
　　岑栖神情平静的看着少女，渐而流露失望的应：“你，难道不随我赴死吗？”
　　柳樱顿时震惊的眼睛都直了，悲伤无影无踪，满脑袋都是困惑，纳闷道：“姐姐，说啥呢？”
　　陪葬，这么封建的制度不是在明朝就废除了嘛？！
　　糟糕，可现在架空历史，小说世界说不准没废除呢！
　　岑栖神情微冷出声：“你以前说过要永远陪我，难道要食言？”
　　柳樱一听，心想自己说的陪也不是这个陪法吧？
　　可柳樱现在啥也不敢说，生怕一不小心刺激美人姐姐当场病发离世！
　　那美人姐姐恐怕真要噶了自己，一块陪葬呀！

第103章 第一百零三章（五千字章）
　　夜幕降临, 繁星闪烁，明月藏于山岭起伏之间。
　　虽是暖春时节，夜里却仍旧有些寒冷, 篝火亮光，增添些许暖意。
　　宫卫成队巡逻, 脚步声整齐有序，西苑侍读宫奴们处理柳樱的猎物。
　　而柳樱坐在营帐外的篝火旁，掌心转悠火上的烤鸡, 愁眉不展。
　　从营帐内服侍出来的赵晗，迈步走近落坐唤：“柳侍读, 主子好似心情不佳, 怎么了？”
　　“唉，我也不知道啊。”柳樱真的不明白, 美人姐姐怎么突然问询陪葬赴死的事。
　　明明一块出来玩乐, 好端端突然就变了心情，让人完全摸不着头脑。
　　赵晗见此, 直觉有事，却也没有急切询问, 而是于一旁取出小刀，将烤鸡外边已然烤冒油的皮肉割下，出声：“火势太猛, 外面的皮肉容易烤焦，而内里却还没有熟, 所以一般烤熟部分就先行割下食用, 这样比较快解饿, 尝尝。”
　　柳樱闻声，抬手捧着小盘, 接住冒油焦香的鸡肉，执筷夹起肉，沾了些盐巴，而后塞进嘴里，眼露惊艳道：“好吃哎！”
　　肥美焦香，油而不腻，简直美味！
　　“山岭赶路打猎本就累，食欲亦旺盛，柳侍读不挑食就好。”赵晗小刀利索割肉说着，心知不少侍读们都细碎埋汰劳累。
　　“赵侍读，你懂得真多，过去也常打猎烤肉吃吗？”柳樱见赵晗对于打猎事宜颇为了解，好奇问。
　　赵晗神情晦暗的应：“以前家贫，所以上山捕猎打牙祭，才会些皮毛而已。”
　　柳樱一听，完全看不出来赵晗出身贫寒，明明她的谈吐言行和学识看起来都很不一般，感慨道：“赵侍读太谦虚，我要是也懂得这么多，现在兴许就不会在营帐外边了。”
　　谁让美人姐姐的情绪不好，如果出现在眼前，恐怕只会更糟糕，还不如知趣躲远点的好。
　　猩红火焰跃动变化，赵晗眼眸亦有些发胀不适，频繁眨眼，缓和神情出声：“柳侍读不必担心，主子向来疼爱，兴许只要好生美言，应当就会没事。”
　　“可是美言也分很多种情况呀。”
　　“若是柳侍读迷茫，不如说出来，或许我能解惑？”
　　赵晗顺势而为，目光看向不甚防备的少女，静心等待她的松懈。
　　闻声，柳樱苦恼蹙眉，犹豫的说：“其实这事我也不知道怎么说，不过宫廷现在有殉葬吗？”
　　赵晗不解的看着少女询问：“殉葬制度，先帝就已经彻底废除，柳侍读怎么会突然询问这种事？”
　　柳樱一听，心里松了口气应：“没什么，我就是突然好奇问问。”
　　美人姐姐的事，通常都不能随便透露给旁人。
　　更何况赵晗又聪明的很，所以柳樱自然不好提美人姐姐的隐私。
　　今日美人姐姐突然这么变化无常，一定是发生什么特别的事。
　　柳樱学着赵晗用小刀割着鸡腿的肉，出声：“赵侍读你先吃吧，我去送些进营帐。”
　　说罢，柳樱端着小盘肉、盐巴，烤制的饼，起身进入营帐。
　　赵晗狐疑的看向少女有所隐瞒的模样，心间不免更是猜忌。
　　可是仍旧思索不得，今日栖亲王对少女的反常，究竟会跟殉葬有什么关系呢？
　　从外进入营帐的柳樱，深呼吸气息，方才迈步走近主桌前，卖乖的出声：“姐姐，要吃烤肉吗？”
　　岑栖手握文书，并未去看少女热切面容，冷淡应：“你，来做什么？”
　　柳樱见此，只得放下物件，随意坐在一旁竹垫应：“这些烤肉可香了，姐姐不吃多可惜。”
　　说罢，柳樱探手将包裹烤肉的饼塞进小嘴，脸颊鼓鼓囊囊的咀嚼，惬意满足的很。
　　营帐内一时落的安静，岑栖见少女当真没心没肺的进食，全然没有半点对自己的歉意，冷面道：“你既然贪生怕死，不肯回答我的质问，为何还要进来？”
　　岑栖真是被少女白日里的沉默胆怯气的不轻。
　　自己这几年待少女有目共睹，同吃同住，但凡有珍品物件都会念着她。
　　为此，西苑里的人都误以为她是自己的侍妾。
　　谁想一提生死，少女就如此懦弱，岑栖现下真是恨不得让少女立即从眼前消失！
　　“我、我没有贪生怕死啊。”柳樱迎上美人姐姐冷冽目光，饶是这几年已经熟练应对，小心脏仍旧吓得不轻，脑袋瓜疯狂运转，险些冒烟！
　　岑栖美目怒火渐燃，冷声质问道：“你先前沉默不答，现下还想狡辩不成？”
　　可柳樱见美人姐姐如此气势，反倒安稳些许，思索应：“我那是想不明白姐姐为什么会问这么奇怪的问话，而且我还不知道姐姐愿不愿意同生共死呢？”
　　“同生共死，你什么意思？”岑栖被这突然的反问，弄的有些困惑。
　　“姐姐，只要求我随同赴死，从没说过我要是有个三长两短，姐姐会如何，这岂不是不公平？”
　　“荒唐，你是我的侍读，若是我在，你必然不会有事，怎么会有如此猜忌？”
　　眼见美人姐姐被转移注意，柳樱心中狂喜！
　　果然矛盾会解决矛盾，不愧是真理！
　　柳樱回神，乘胜追击的应：“生老病死，这可说不准，难道姐姐是贪生怕死，又或是觉得身份尊贵，所以不愿意舍命相陪？”
　　通过这几年的相处，美人姐姐的尊卑观念，其实并不比其它皇室成员少。
　　只不过美人姐姐向来待自己纵容，所以才没有表现的那么明显罢了。
　　语落，局势骤然变化，岑栖眉眼不复怒火，面上神情缓和出声：“你、你……”
　　如此锋利的反问，竟让岑栖不知如何回答，语塞的看着言语大胆的少女。
　　果然这三年少女看着越发乖顺温和，实际骨子里的叛逆一点都没变！
　　如今竟然胆敢无视尊卑礼制，要求身为亲王的自己与她赴死，古往今来，简直是闻所未闻！
　　“我，可比姐姐大度多了。”柳樱见平日里训斥自己的美人姐姐哑口无言，心里暗爽，继续道，“所以就算姐姐不愿意的话，我也不会给脸色生气。”
　　说罢，柳樱收拾餐盘端起身，欲离营帐。
　　岑栖心慌的看着少女，出声：“站住，你要去哪？”
　　柳樱顿步，偏头应：“我去让赵侍读给我备张席毯和枕头，以免今晚没地方睡觉啊。”
　　“谁会让你没地方睡觉？”
　　“除了姐姐，还能有谁呀。”
　　岑栖瞧着少女盈盈眉眼里的怨念，心里竟真觉得自己太过小肚鸡肠，微叹：“你不必让赵晗备物件，今夜你如常宿在营帐，哪儿都不许去！”
　　若非今日突然危机来临，生死攸关，岑栖其实亦不会有如此不安情绪。
　　柳樱闻声，眉眼弯弯笑应：“遵令！”
　　应声，柳樱便继续迈步动作，岑栖不解唤：“我都已经如此言明，你还要去哪？”
　　“姐姐，这点小饼，我都没吃饱呢。”柳樱调皮笑应，而后轻快出了营帐。
　　徒留岑栖满面窘迫神态，暗叹少女真是越来越顽劣了！
　　夜幕深深，篝火黯淡，营帐内烛火微明，寂静无声，岑栖双手合于身前未曾安眠。
　　而柳樱因为睡惯西苑里的软床，一时不太习惯竹床，翻身时发出嘎吱声响，不想却看见神情凝重的美人姐姐，眼露不解细声唤：“姐姐，怎么还不睡？”
　　岑栖闻声，偏头看向少女应：“我在想事情，所以睡不着。”
　　今日三皇女的话语，究竟是她个人的想法，还是圣上的心思？
　　若是女帝主动许意，那岑栖的将计就计，尚且还算勉强稳住局势。
　　可如果是三皇女私自请命，那她会不会背着女帝另有动作？
　　如今王公贵族和皇女亲王都在山岭围猎，恐怕未到最后，谁都不知自己究竟是猎物还是猎手。
　　“姐姐不闭眼哪能睡的着啊？”柳樱探手遮住美人姐姐眼眸说道。
　　眼前陷入昏暗，岑栖探手轻拉住少女的手，无奈应：“别闹，我在想正事。”
　　柳樱见此，更是好奇询问：“莫非今天三皇女跟姐姐说了什么坏事吗？”
　　自己跟十二皇女离开营帐，只有三皇女跟美人姐姐待在一块。
　　岑栖目光看向少女，警惕的应：“你为什么这么说？”
　　“我猜的啊，三皇女这几年并不怎么常找姐姐叙旧，而且感觉三皇女是一个无事不登三宝殿的人。”柳樱说的已经算委婉。
　　相比柔弱善良的十二皇女，她的三皇女看起来相当的精明算计。
　　因为听十二皇女提及，才知五皇女和七皇女一直因为敬佩而跟随三皇女。
　　今日亲眼见到七皇女，柳樱才知何等傲慢自负，想让这么一个皇女愿意做低，三皇女怕是费了不少心思吧。
　　岑栖意外少女的评价应声：“你似乎不太喜欢三皇女。”
　　“谁让三皇女对十二皇女一直不冷不热，明明知道十二皇女一个人要照顾婧妃，还要管理淑德宫和兼顾学业，她却宁愿拉拢关照其它皇女，都不肯花时间多陪陪十二皇女。”
　　“原来你是因十二皇女才打抱不平，我还以为你是小脑袋开窍，突然会洞察人心呢。”
　　柳樱见美人姐姐有心思打趣自己，稍稍安心，关切询问：“姐姐，究竟是不是三皇女找麻烦啊？”
　　平日里美人姐姐很少会这么瞻前顾后担忧不安，今天真是很奇怪。
　　“三皇女没有你想的这么笨，我只是经手一些棘手朝务而已。”岑栖迎上少女眉眼里的担忧，抬手轻捏住她脸颊软肉，转移话题，“我看你最近食量大增，脸蛋比过去还要圆润，莫非又胖了？”
　　“绝对没有，肯定是姐姐总捏我的脸才会变圆！”柳樱探手果断捂住自己的脸，很是坚定否认。
　　岑栖淡笑不语的收回手，淡然出声：“夜深了，睡吧。”
　　“哦，好。”柳樱困顿的应声。
　　不多时，营帐内恢复安静，岑栖亦明白不管如何忧虑，这场围猎已经开始，现下已经没有回旋余地。
　　还不如早些做好应对之策，否则真要让少女同一道殉葬，岑栖其实亦有些不舍。
　　毕竟养了好几年，就算是猫儿狗儿也会有几分情分。
　　岑栖心思纷杂时，耳旁忽地传来哼唧声响，明眸轻转，落向少女恬静睡容，暗想大抵这算是她最乖巧安分的时候了。
　　虽说岑栖不理解少女先前的荒唐反问，但是自己总归是不能留她独自受难。
　　明月轻移，光亮变化，灰蒙早间，云雾未消。
　　女帝营帐内森严肃静，三皇女奉上岑栖的奏折出声：“圣上，这是栖亲王的请愿。”
　　“胡闹，这等危险之事，栖亲王又是瘫痪之人，你怎能不劝？”女帝翻看奏折，眉眼轻转的看向三皇女，心间暗自意外，面上大怒姿态。
　　三皇女跪拜应声：“圣上息怒，栖亲王决意如此，而且臣安排详细护卫措施，绝不会有性命之忧。”
　　语落，营帐内稍稍落得安静，女帝见三皇女明显已经筹谋多时，沉声道：“围猎的王公贵族众多，必须要布局谨慎，才能不惹人疑虑。”
　　“圣上放心，臣绝对让她们百口莫辩！”
　　“好，你尽力去安排，另外让京都尉霍冀入帐听令。”
　　三皇女应声：“遵令！”
　　从营帐出来时，天色尚且灰蒙，三皇女看着霍冀进入营帐，心间有些多疑。
　　此次围猎的巡卫，主要是御和殿宫卫以及京都卫，其次是从兵营调集的骑兵和步兵。
　　为保密，假意营造谋反刺杀女帝的人马是由三皇女安排。
　　难道女帝信任不过自己的亲生女儿！
　　远处朝霞染红天际，连同三皇女眉眼亦沾染暴戾。
　　山岭之中逐渐有号角声响，马蹄声阵阵，各队人马涉猎比拼。
　　众人席桌前酒水陈设，宫卫捷报频传，山风晃悠旌旗招展，柳樱看向榜单上遥遥领先数目的名目，惊叹道：“这七皇女虽然性子傲慢了些，不过真厉害。”
　　比赛这么激烈，幸好自己没有参加比试，否则就输惨咯。
　　岑栖视线落在紧随其后的排名人次，幽幽道：“是啊，七皇女箭术了得，你若非耍小聪明，岂能赢她猎物？”
　　语落，柳樱心惊的看向美人姐姐，犹豫道：“姐姐，消息真是灵通啊。”
　　“隐瞒不报，视为撒谎，看来回宫以后又得多给你备些笔墨纸张来抄经。”岑栖语气十分平淡，话语却毫不留情。
　　柳樱欲哭无泪的惨淡脸色，顿时没有看热闹的心思，卖可怜的唤：“只是闹着玩而已。”
　　可恶，七皇女难不成偷偷告状了！
　　岑栖见少女仍旧没有半点知错迹象，无动于衷出声：“那你看见七皇女非但不行礼，反而言语争强，无视宫规礼制，难道也是玩闹？”
　　柳樱一听，心都凉了半截，美人姐姐这是在自己身上安了窃听器呀！
　　“我本来没想跟七皇女斗嘴，只是见她明明年长不了几岁，却一副心高气傲长辈姿态欺压十二皇女，所以才戏弄几句。”
　　“你倒是一门心思为了十二皇女，可七皇女跟三皇女关系向来密切，哪里用得着你来逞强？”
　　岑栖神情略显不悦的看向抱打不平的少女，碍于场所，只得沉沉出声：“你再敢还嘴，多罚三千遍华严经！”
　　这话一出，柳樱顿时蔫巴巴没了声，指腹揪着一旁的野餐，暗想七皇女真是太卑鄙了！
　　说曹操曹操就到，马蹄声近，七皇女手臂负伤而近，众人纷纷观望。
　　随之而来的三皇女和十二皇女亦连忙下马。
　　“圣上，十二皇妹错手伤了七皇妹，请您恕罪！”三皇女跪拜求情，十二皇女亦面色苍白的不敢言语。
　　女帝闻声，目光关切看向七皇女，并非要害，蹙眉出声：“狩猎场上难免意外，让太医立即诊治。”
　　“是！”七皇女被太医带去治伤。
　　三皇女和十二皇女列至一旁，柳樱远远看着十二皇女沮丧神情，亦跟着担忧，念叨：“十二皇女箭术很好，怎么会射中人呢？”
　　岑栖视线落向三皇女和十二皇女的箭筒，蹙眉道：“既然十二皇女都已承认误伤，你不许去掺和这件事。”
　　夕阳西下，昏黄暗淡，从营帐准备偷溜出去看十二皇女情况的柳樱，探手一撩开门帘，便看见赵晗。
　　“柳侍读，主子的吩咐，还请不要让你我为难。”赵晗提醒道。
　　柳樱见此，只得点头，安分退回营帐。
　　不多时，岑栖从外回到营帐，视线看向捧着小脸愁闷的少女出声：“方才已经探望七皇女，伤势无大碍，你不必担心十二皇女受牵连。”
　　“姐姐，十二皇女真的不会受罚吗？”
　　“七皇女主动说情，再来十二皇女年幼，女帝自然不会追究。”
　　柳樱见美人姐姐都这么说，只得倒着茶水奉上应：“姐姐，干嘛不让我出营帐？”
　　岑栖看向明知故问的少女，并未去接她的茶水出声：“因为你的眼睛里满是怀疑七皇女。”
　　语落，柳樱惊的连忙眨动眼睛，试探的说：“刚才可能眼睛不够真诚，姐姐再瞅瞅！”
　　岑栖被少女古怪动作逗的失笑，抬手接过茶水浅饮道：“七皇女虽然傲慢自负，但是她很重皇室情谊，所以绝非你想的那样。”
　　可柳樱真的很想找十二皇女探听真相，嘀咕道：“奇怪，那今日到底发生什么事呢？”
　　“你，可以去问十二皇女，兴许能解困惑。”
　　“刚才姐姐都不让我出营帐，我怎么去问？”
　　岑栖将茶水放回少女掌心，语重心长的出声：“既然知道我的心思，那你就好好听话，否则……”
　　“否则又加三千遍经书嘛，我知道。”柳樱接着话语，目光看向美人姐姐警惕模样，询问，“姐姐，觉得真相是什么？”
　　“事情的假象有时也是真相的一部分，你如果不想十二皇女为难，就别去问。”
　　“好吧。”
　　柳樱乖巧应声，心里却觉得连美人姐姐这么讳莫如深，反而确定其中真的有问题！

第104章 第一百零四章（五千字章）
　　眼看五日围猎过半, 原本领先的七皇女负伤而退下猎场，只得让侍读随从替代比试。
　　西苑侍读由赵晗领队参加比试，名次不温不火, 胜算不大。
　　反观三皇女名次渐而出头，其次便是蓉亲王和五皇女宁郡王等皇族, 王公大臣们大多精的很，排名变化总是适宜的低于皇室成员。
　　山岭晴朗时日，热闹不减, 柳樱视线频频看向不再参赛的十二皇女那方，眼见她情绪低落, 奈何碍于美人姐姐的吩咐, 实在不好在眼皮底下动作。
　　又一马蹄声近，数宫卫抬上一头鹿, 上前汇报：“圣上, 蓉亲王猎得一头山鹿特进贡圣上。”
　　女帝见之，赞叹道：“看来蓉亲王多年武艺不曾退步啊, 这鹿赏与诸位今夜一同分食。”
　　众人叩拜：“谢圣上！”
　　柳樱闻声，偏头凑近小声问：“姐姐, 蓉亲王一把年纪怎么如此厉害？”
　　岑栖蹙眉思索女帝举办宴会缘由，回神道：“蓉亲王曾随先帝征战多年，武艺高强, 就连七皇女亦是拜授学习，才得如今能耐。”
　　“这样说起来蓉亲王真是个很厉害的人呢。”
　　“是啊, 只不过蓉亲王几乎不理朝事, 哪怕任命都城右府令三年, 亦只是让府令属官自行处事。”
　　柳樱一听，更觉得蓉亲王这个人奇特的很。
　　黄昏日落, 篝火渐燃，因着女帝要办食鹿宴会，所以各人并未如往常一般分散回营帐休息。
　　岑栖看向巡逻的宫卫，隐隐察觉不对，抬手示意赵晗去把随行喂养的飞鸟放归山林。
　　夜幕无声遮掩山岭树木，渐而有些冷意，而赵晗等人今日参加狩猎，所以跟其它侍读选手同桌接受封犒劳。
　　柳樱见美人姐姐唇色微微泛白，便凑近道：“姐姐，我去取外衣御寒，很快就回来。”
　　“不必如此麻烦。”
　　“没事，我很快就回来，这有什么麻烦的啊。”
　　“好，你小心些，别迷路了。”满是防备姿态的岑栖看向少女，只得松懈改口。
　　眼看少女离去身影，岑栖收敛神情，视线貌似随意的看向各皇女郡王，实则落向周围的巡逻宫卫。
　　女帝营帐附近的宫卫，今夜至少增加三倍以上。
　　虽然岑栖表面回拒三皇女告知相关计划安排，但是对于山岭围猎守卫的人数却相当了解。
　　都城府令监管都城内的一切事宜，哪怕如今因为京都尉而没有调兵权。
　　不过想要推算出此次宫廷围猎的真实护卫数目并不是难事。
　　粮食马匹以及营帐旌旗等各样物具都可以是有用的线索。
　　很显然此时此刻的山岭里，至少应当有两千精兵护卫。
　　哪怕是做戏，三皇女派的人至少应该有百余人，否则动静就太小了。
　　不管是潜入还是蛰伏，这些人此时都应该已经在围猎场地。
　　只是岑栖还不太清楚三皇女究竟要如何行动。
　　虽然岑栖主动提出替女帝以身涉险，可是这场假戏在外人看来，受袭者该是女帝，自己不过显示谋反者狠子野心的无辜受害者。
　　岑栖目光掠过不远处饮酒的女帝，抬手亦端起酒盏，眉目显露几分焦虑。
　　看来猎物的滋味，还真是不好受啊。
　　明月皎皎，此时从另一方营帐里抱着外衣出来的柳樱，为了抄近路，而选择绕过各样营帐，从林草边沿便捷行进。
　　林草茂盛，不少盖过柳樱身形，脚步声细碎响起，山风拂过枝叶，黑影晃动，让柳樱吓得顿住身形！
　　刚才，难道是阿飘？！
　　可是电影里的阿飘都是白衣服，刚才飘过去的是黑衣服，好像更像夜行衣！
　　柳樱抱着外衣不敢乱动，整个人匍匐趴在丛地，黑亮眉眼张望林间动静。
　　果不其然，数个黑衣人盘踞一处，商议般的低声道：“各队如今分散隐匿，务必要小心动作，到时听候发令。”
　　“明白。”
　　“记住，此次袭击女帝是幌子，诛杀亲王才是目的。”
　　语落，各黑衣人分散消失眼前。
　　柳樱震惊的不敢相信自己的耳朵。
　　好家伙，宫斗变偷袭，这也太不讲武德了吧。
　　篝火盛宴，热闹喧哗，岑栖饮着酒水，久不见少女，指腹敲击案桌，便欲唤人寻找。
　　没想少女一身灰扑扑的模样出现眼前，探身凑近小心翼翼出声：“姐姐，营中有刺客！”
　　岑栖闻声，目光看向少女认真模样，心间压下意外，抬手轻捏住她发间沾染的青草，安抚应：“不要慌张，慢慢说。”
　　柳樱点头，将外衣先给美人姐姐披上御寒，而后一五一十的交待，念叨：“对方说偷袭女帝是幌子，目的是亲王，幕后主使一定是皇女。”
　　岑栖闻声，并未应答，而是抬手系着系扣，思索道：“这件事你不可武断，更不可说与任何人，先吃些东西吧。”
　　“啊？”柳樱惊的睁大眼睛，暗想美人姐姐就算是女主也不用这么淡定吧！
　　对方，可是要马上真刀真枪的杀人呀！
　　岑栖抬手指向一旁赏赐的肉，轻笑道：“此事我自有安排，圣上赐的鹿肉，你尝尝味道如何？”
　　柳樱见美人姐姐如此说，方才端起小盘烤肉，埋头进食压惊。
　　深夜里篝火宴会仍旧没有结束的迹象，柳樱紧张兮兮的都没心思大口吃肉。
　　“这么害怕的话，待会小心腿软跑不动。”岑栖饮着酒，打趣道。
　　“姐姐，你说会是哪个皇女害人呢？”柳樱难得没有心思玩笑，目光落向众皇女，怀疑的询问。
　　岑栖闻声，暗想少女是真的有些单纯犯傻呢，禁不住逗弄出声：“我看谁都有可能，就连十二皇女亦不例外。”
　　柳樱一听，坚定的摇头应：“姐姐，十二皇女心地善良，才不会做这种卑鄙的事。”
　　“看来你已经排除十二皇女，至于剩下的几个皇女，岂不是很好猜？”
　　“这事该不会是三……！”
　　话语还未说完，忽然之间黑暗之中火箭乱放，顿时宴会乱成一团！
　　数名黑衣人跃身持刀与宫卫们搏斗，王公大臣们纷纷躲避利器，哀嚎惊呼不断。
　　京都尉霍冀持剑护驾，三皇女亦拔剑奔近女帝，高呼：“护驾！”
　　火光冲天之时，营帐各处烧的烟雾缭绕，场面乱成一团！
　　忽地一黑衣人快步逼近，挥刀砍向栖亲王那方。
　　柳樱推动坐轮躲避，眼前席桌被锋利砍成两半，酒盏碗碟碎裂倒地！
　　“好可怕！”柳樱惊的推动坐轮，快步逃窜，低声念叨，“姐姐，咱这时候别坐轮椅，快跑吧？”
　　岑栖目光巡视杀戮景象，人多眼杂，严肃道：“不行。”
　　语落，明晃晃的刀光闪烁而过时，柳樱吓得抱住坐轮里的美人姐姐，当即以为要丧命于此。
　　没想，忽地又一队黑衣人冲进厮杀，鲜血飞溅！
　　柳樱看着倒在面前的黑衣人，急促呼气，探望没了性命的刺客，感慨出声：“好险，这黑衣人怎么跟自己人打起来了？”
　　然而，话音未落，岑栖连忙探手拥住少女，训斥出声：“这时候还看热闹，你是嫌命硬吗？”
　　语落，柳樱看着身侧突然倒下一宫人，鲜血喷涌处，弓箭穿过喉间！
　　柳樱见此，哪还敢耽搁，便慌张推动坐轮带美人姐姐离开险境！
　　谁知坐轮竟然卡住石块，完全不得动弹！
　　正当柳樱打算强行让美人姐姐起身逃命要紧时，忽地有两宫卫上前出声：“柳侍读，奴来抬动栖亲王的坐轮吧！”
　　“谢谢！”柳樱感激的说道。
　　三人抬着坐轮，匆匆逃离厮杀激烈处，而后往无人安全处逃离！
　　而宴会主座的女帝，此时却仍旧遭受十余位黑衣人惊险行刺。
　　火光之中数箭支射杀宫卫，更一箭支逼近女帝，霍冀连忙以身相护道：“圣上，您没事吧？”
　　女帝目光看向耳侧的箭支，满是惊险，视线随之落向周遭动乱景象，咬牙道：“三皇女，人呢！”
　　按照计划，遇袭怎么会有如此多人数？
　　霍冀巡视混乱之处不见人影，只得应：“圣上，三皇女可能外面厮杀对敌。”
　　不远处的七皇女左手执剑，奋力斩杀刺客，上前请求：“母皇，反贼来势凶猛，您请先避一避吧！”
　　女帝见此，探手拍着七皇女的肩，欣慰道：“好！”
　　漆黑山岭里的火光不断，柳樱一刻都不曾停歇，徒步跑了好远，偏头见没有追兵，方才出声：“停，先休息会吧。”
　　“是。”两宫卫闻声停下动作，目光不约而同的对视，闪烁凶狠。
　　岑栖探手合拢外衣避寒，偏头本欲查看远处厮杀动静，视线瞥见两宫卫身侧的箭筒时，忽地冷声唤：“柳樱！”
　　“啊，怎么了？”柳樱气息不平，满面热汗，凑近道。
　　岑栖眼神暗示，探手拍着少女的肩，提醒道：“你好好的替本王向两位宫卫道谢。”
　　柳樱被一惊一乍的吓得不轻，困惑不解的点头，全然没有理解深意，偏头看向两位宫卫，郑重出声：“今天真是多愧两位姐姐的救命之恩！”
　　两宫卫客套应声：“柳侍读客气。”
　　“哎，以前从来没见过两位姐姐，怎么会认识我啊？”柳樱好奇的交谈。
　　“奴是圣上的弓箭队，因听闻柳侍读与七皇女比试获胜，甚为敬佩大名。”一宫卫面色僵硬的解释。
　　柳樱听的面上笑意不止，甚至有些害羞，挠头应：“其实我的射箭水平不行，那都是小把戏，你们才是真的高手呢。”
　　说罢，柳樱看向两人身侧佩戴精良的弓弩，视线停顿箭支时，忽地笑容逐渐消失！
　　这弓箭怎么瞧着跟刚才射死宫奴的箭支款式一模一样呢？
　　“两位姐姐赶紧去帮别人吧，不过能给我一把弓弩防身吗？”
　　“好。”
　　两宫卫迟疑的对望，而后看向眼前这位模样娇憨看似毫无防备的少女，随即一人递过一把弓弩和箭筒，另一人准备暗中下手！
　　柳樱见状，连忙快步先行夺走弓弩，而后对准两宫卫防备，面上装作玩笑的出声：“谢谢，不过这弩机好重啊。”
　　语落，柳樱射出两枚箭支吓得两宫卫顿时不敢动作！
　　“柳侍读，小心啊！”两宫卫没想这少女会反应如此机敏，一时只得配合道。
　　“不好意思，误会！”柳樱忍笑的道歉，可弓弩却没有移开两人，仍旧警惕对向两人。
　　两宫卫见状，亦只得保持安全距离，伺机而动。
　　岑栖于一旁看向不知是真聪明，还是犯糊涂的少女，直白提醒道：“柳樱让她们立即卸下弓弩箭支。”
　　“好的！”柳樱月牙弯眉应声。
　　两宫卫见状，心知败露，顿时面露凶狠，欲先行下手！
　　“你们别过来，真想死啊！”柳樱傻眼的看着两人原形毕露，连忙射出余下箭支！
　　尘土飞扬时，箭支乱射，实在不想杀人的柳樱，悄悄睁开眼睛时，才发现两人竟然一点事都没有！
　　哦，不对，她们两人右脚都中了弓箭，一撅一拐的动作，瞧着有些滑稽！
　　岑栖探手扶额的看向少女，暗叹她果然是不靠谱啊。
　　柳樱见状，只得扔下没用的弓弩，迅速退回到美人姐姐身旁，面露难色唤：“姐姐，现在怎么办？”
　　岑栖闻声，神情严肃的看向两宫卫，指腹悄然拨动轮椅机关，不紧不慢的出声：“你们是三皇女的人手？”
　　语落，两宫卫吃疼的顿步，警惕十足的应：“栖亲王，好眼力。”
　　“现下你们替三皇女刺杀女帝谋害亲王，她一定会杀你们灭口。”
　　“不可能，我们是三皇女的死侍！”
　　岑栖闻声，严肃道：“你们不信，本王亦没有办法，只是我身旁的小侍读无辜，不如放她一条生路吧？”
　　“可她已经知道我们的身份，现在只能是死路一条！”
　　“呸，你们想放，我还不想走呢！”
　　柳樱面上嘴硬说着，偏头害怕的看向美人姐姐，低声道：“姐姐，这下我们真要一块同生共死了。”
　　果然，先前就不该说那么晦气的话题。
　　岑栖垂眸看向满面害怕的少女，心间滋味繁杂，轻笑道：“你如果睁开眼睛对我说这番话，兴许会显得更有勇气。”
　　语毕，岑栖探手搭在木轮前按下按钮，数支细密银针瞬时射中两宫卫，两人当即倒地！
　　而还毫无察觉的柳樱，闻声，方才胆小的睁开眼眸，不可思议的看着咽气的两宫卫出声： “她们，怎么都死了？”
　　“别乱碰，这是毒针。”岑栖连忙制止提醒道。
　　柳樱连连点头，心有余悸的看着云淡风轻的美人姐姐，赞叹道：“姐姐，原来还有后手啊！”
　　岑栖没好说，这后招本来是用来对付背叛自己的叛徒，比如贪生怕死背弃自己的少女。
　　“别高兴的太早，现在整个围猎场所敌我不明，先找个地方躲起来吧。”
　　“好的！”
　　柳樱欣然应着，全然没有感觉危险擦肩而过，探手捡起两宫卫周身的武器装备，手持小刀，准备去挑坐轮里的碎石块，修复坐轮。
　　没想一转身，美人姐姐已经优雅从容的静立一旁啦？！
　　岑栖俯瞰看着少女犯傻憨态神情，幽深墨眸忍笑道：“这里无人，不必掩人耳目，赶紧把坐轮推下崖间吧。”
　　柳樱不解的问：“那如果有人发现怀疑怎么办？”
　　“傻，到时你就说背我躲入山林，逃离杀身之祸，这样不就没问题？”岑栖惧冷的合拢外衣，挺巧琼鼻呼出白雾，淡定说道。
　　其实岑栖是怕三皇女会派更多杀手，所以才想抓紧时间逃脱危险。
　　柳樱一听，连忙动作，将笨重的坐轮推至山崖！
　　黑暗之中，巨响不断，远处汹涌的火光至天明时，方才扑灭。
　　大多数刺客都被处决，宫卫亦是死伤不少，伤亡惨重。
　　女帝看向不少遇袭受伤的王公大臣，视线落向三皇女，神情凝重出声：“务必尽快抓捕反贼余党，查清幕后黑手！”
　　这件事必须要查清真相！
　　“遵令！”宫卫应声。
　　“圣上，栖亲王下落不明。”京都尉霍冀上前参报。
　　宗正宁芷闻声，神情失色，上前请示“圣上，臣愿带人找寻栖亲王下落！”
　　“好，宁芷和霍冀要在山岭联合搜寻抓捕！”
　　“臣遵令！”
　　三皇女面色不安的不敢吱声，全然没有料到竟然会节外生枝，闹出如此大动静！
　　薄日当空，山林之中鸟语花香，寂静自然。
　　柳樱迈步行进其中，围绕在美人姐姐身侧，兴致勃勃的出声：“姐姐，我们现在好像在野外探险啊！”
　　岑栖缓慢行进，闻声轻笑，没有回应少女的贪玩话语，心间思量现如今的局势。
　　大抵三皇女现在已经像烈火烹油一般的煎熬吧。
　　午时临近，热意渐而攀升，柳樱面上没有先前的兴致，顿步唤：“姐姐，我们是不是迷路了？”
　　岑栖闻声，视线看向丛林深处，荆棘密布，完全不像人烟处，警惕道：“现在看来是的。”
　　宫廷围猎所在的山岭，附近八百里都密林深山，若是误入其中，恐怕不堪设想！
　　“那我们赶紧往回走吧！”柳樱担忧道。
　　“有人，安静点，听！”岑栖抬手制止少女的话语提醒。
　　柳樱当即动都不敢动，耳朵倾听丛木之间的动静，竟然真有脚步声！
　　将草丛拨开的柳樱探目观望，视线看向一伙身着夜行衣狼狈退逃的刺客，暗想这可真是冤家路窄啊！
　　岑栖蹙眉收回目光，确认不是自己的人马，只得同少女出声：“小心点，如果被她们发现，我们都会被杀死，明白吗？”
　　“明白。”柳樱乖巧的连连点头，此时小心脏都悬到嗓子眼！
　　这情况，除非给自己一把加特林，否则谁敢跳出来放大招呀！

第105章 第一百零五章（六千字章）
　　深山丛林里并不安静, 风声鸟鸣细索不停，十几名黑衣人多数负伤，尤如惊弓之鸟。
　　血腥味弥漫, 枝叶间亦沾染红艳鲜血，为首者的中年女子, 眉目难掩凶神恶煞，皱眉咬牙，果断拔除肩胛箭支, 让手下撒药包扎，满面冷汗, 出声：“昨夜另一批人究竟是什么来历？”
　　“老大, 现下还没有任何消息，我们被宫卫和另外一批人联合围攻, 死伤惨重, 现在追兵不舍，怎么办？”一手下眼露惶恐询问。
　　“既然主子让我们藏匿行踪, 想来追兵不会追多久，更何况在八百里深山密林想抓我们, 谈何容易！”中年女子系上衣物说着，耳间忽地听闻细索声，而后单手举起弓箭, 精准射击，眼见大鸟坠落, 眼露得意, “你去把它处理生火做一顿吃的, 其余人先休息。”
　　“是！”各人就地修整，一人独自上前去捡大鸟猎物。
　　然而, 此时不远处丛间的柳樱，正匍匐行进，没想天降猎物于眼前，呢喃道：“好家伙，竟然有免费空投！”
　　“嘘，有人。”岑栖不太懂少女奇怪言语，提醒道。
　　见此，柳樱不敢吱声，探手捡起大鸟，眼眸骨碌转动，想要借机分散引开注意。
　　“姐姐先躲躲，我去看看吧。”语毕，柳樱手握小刀割下长段藤条，而后逼近前来寻鸟的杀手。
　　岑栖来不及出声阻止，眼见少女消失丛林，而刺客亦紧随那方，心间担忧不已！
　　这独自前来捡猎物的刺客，弯身于丛间找寻，眼露不解的唤：“奇怪，大鸟明明就掉到这附近，怎么不见了？”
　　安静之处，忽地响起咕咕鸟叫声，刺客立即举起短剑悄悄逼近，探手拨开丛林，竟见着一大鸟！
　　可还没等刺客探手去抓大鸟，没想它竟然快速从眼前跑走！
　　“这么多血，还想跑！”刺客看着地面残留的血迹，步步紧追不舍！
　　待步入远处林间，刺客已然气息不稳，眼见大鸟像是没了气息，忽然间停止挣扎逃窜，手持短剑，欲上前剥皮宰杀！
　　而此时高树之上的柳樱，瞅准位置，随即纵身跳下去！
　　“唔！”刺客整个人被猛地砸到在地，当即没了声响。
　　本来柳樱还想用小刀威胁搏斗，没想低头一看，刺客竟然被自己给砸昏过去了！
　　柳樱困惑的爬起身，探手试探着鼻息，尴尬的念叨：“看来我真的胖了不少呀。”
　　见此，柳樱顺势拿走刺客的短剑，还在佩袋里找到火折子和酒壶以及伤药物件。
　　“谢谢啦。”柳樱弯眉对着昏迷刺客说道，而后起身走入丛间，探手提起藤条捆绑的猎物大鸟，满载而归的离开原处。
　　不多时，柳樱窜回到约定处，展示大丰收，小声唤：“姐姐看！”
　　岑栖闻声，视线见少女周身毫发无损，方才舒展眉头应：“你，真是太冒险了。”
　　少女又不会武艺，若是被刺客发现，她必死无疑！
　　“放心，我这不是没事嘛，而且短剑可以给姐姐防身。”柳樱将短剑递给美人姐姐，讨好道。
　　俗话说伸手不打笑脸人，岑栖发觉少女最擅于此，只得接过佩剑，缓和应：“这附近地势陡峭，而稍微宽敞的路被刺客们占据，所以我们只能先寻个隐匿处，等她们先走，再做决定。”
　　“好啊，正好可以找个机会把大鸟给煮了。”柳樱肚子饿的咕咕叫唤，急切说道。
　　两人从林间绕道，寻到一处山洞，柳樱探手撩开杂草换唤：“姐姐，这地方合适吗？”
　　“遮风避雨，还能隐匿火光，很合适。”岑栖撩开杂草向内巡视道。
　　柳樱应声：“那就赶紧进去吧。”
　　岑栖抬手制止说：“这种深山老林的洞，若不是猛兽巢穴，亦会是毒虫鼠蚁的地盘，若贸然行事，小心被咬中毒。”
　　这话一说，柳樱立即惜命的收回迈步的腿，苦恼应：“那怎么啊？”
　　岑栖偏头看向周遭的野草野花，弯身识别，鼻头轻嗅，手持小刀割断一些类似稻草长度的野草，指尖打结，出声：“你用火折子点燃这束野草，而后对着洞内熏染。”
　　“哦，好。”柳樱听话照办。
　　将野草烟雾熏染洞内，柳樱屏息吹了吹烟雾，而后藤条捆绑固定位置，飞快的退离洞外。
　　黄昏日落，山林之间亦染上橘红霞光，渺无人烟，孤旷野景。
　　柳樱齿间咬住一截野草，探目观望山洞里陆续爬出不少毒蛇蜈蚣，顿时头皮发麻，念叨：“姐姐真厉害，幸好刚才没有直接进去，否则就死定了。”
　　岑栖闻声，眸间浮现清浅笑意，探手折断少女胡乱咬住的野草，无奈出声：“你多大的人，还胡乱咬东西，天快要暗了，先进去收拾生火，切记最外面的野草不能动，需要遮掩。”
　　“知道啦。”柳樱先行收拾洞内杂草枯枝，待收拾平整，生火，最后寻干净树叶铺垫，方才请美人姐姐入内。
　　岑栖入内，悠闲落座，视线看向比想象中大不少的洞，探手烘烤火，稍稍回暖应：“这洞内有开凿的痕迹，兴许曾是进山猎户的休息处。”
　　“满是毒虫的深山密林里打猎，多辛苦啊。”说话间，柳樱用小刀削干净三支木棍用以转动烤制大鸟。
　　“你怎么会想到用这种转动方式烤制猎物？”岑栖意外少女娴熟的技能。
　　柳樱弯眉笑应：“当然是赵侍读教的啦，她还教我怎么设陷阱打猎呢。”
　　本来那夜只是随便跟赵晗唠嗑，谁想一转眼就上手实践呢。
　　刚才对付那个刺客就是柳樱听赵晗说的诱饵捕猎法子。
　　岑栖见少女如此说，心间亦豁然开朗道：“难怪你能如此反应灵敏，原来是受人点拨，刚才还以为你是无师自通呢。”
　　柳樱转动木棍烤制猎物，全然没有注意到美人姐姐话语里的调侃，自信满满道：“姐姐，不要突然太敬佩我喔。”
　　岑栖对此，轻笑不语，暗想少女果然不禁夸啊。
　　“别贫嘴，趁天色未暗，你去多削着树枝做弓箭备用，我来烤制吧。”
　　“好啊，不过姐姐会烤东西吗？”
　　柳樱目光打量美人姐姐一副十指不沾阳春水的高贵优雅姿态，很是怀疑。
　　岑栖见少女竟然有胆子质询自己，轻挑峨眉，清润嗓音幽幽道：“我看你的胆子真是越来越大，现在莫不是想以下犯上？”
　　“没有没有，我尊敬姐姐还不及呢！”柳樱被看的有些心慌，连忙提起弓弩和小刀出洞，还不忘提醒，“姐姐记得用短剑防身，有事唤我。”
　　岑栖见少女匆匆离去身影，眉眼间笑意浮现，掌心转动烤制的猎物，无奈微叹。
　　她，可真是油嘴滑舌的很。
　　从高树上挑选笔直树枝，柳樱用藤条捆绑，而后又摘了些野枣，视线看向远处消散殆尽的最后一抹夕阳余晖，不敢耽搁的下树回洞。
　　将杂草拨开，柳樱背着一捆树枝和野枣进入洞内，鼻头嗅动，叹：“好香啊！”
　　岑栖看向贪吃模样的少女，抬手制止她的动作，出声：“别急，先用小刀削枝条做木筷。”
　　“啊？”柳樱记得美人姐姐先前让自己去挑树枝，明明说是要做弓箭的啊。
　　“你再发呆下去不饿吗？”岑栖当然知道少女的困惑心思，神情略微不自然的催促道。
　　宫中规矩使然，岑栖实在不允许如野人般进食。
　　柳樱见美人姐姐这么理直气壮，自己还能说什么呢？
　　很快，柳樱手持小刀利索削成两双木筷，腹中饥肠辘辘，可怜巴巴的唤：“姐姐，这下可以开饭了吗？”
　　“嗯。”岑栖以干净树叶铺垫食物，安静从容进食。
　　相比之下，狼吞虎咽的柳樱，奋力撕咬嚼劲十足的肉，大抵用狰狞二字来形容亦不为过。
　　没办法，这条件没有高压锅，真的是费牙！
　　虽然没有调料，只是简单的烤制，但是两人一天一夜未曾进食，已经算是美餐。
　　柳樱吃的勉强半饱，探手往嘴里塞着野枣，脸颊鼓鼓的出声：“姐姐，要吃些么？”
　　岑栖进食不多，摇头应：“你吃吧，我有些乏了。”
　　这一天一夜的赶路，少女勉强还有体力，可对于岑栖而言，已经是精疲力尽。
　　“那姐姐快睡吧。”柳樱见美人姐姐如此柔弱模样，便没出声打扰，探手增添干柴，以免夜里冷。
　　山风拂过枝叶，明月高悬，寂静无声的山岭，却正是危机四伏的时候。
　　白日里寻猎物未归的手下，夜幕之下被发现昏迷不醒。
　　篝火跃动，驱散寒意，老大看向手下严肃询问：“到底怎么回事？”
　　手下脑袋仍旧有些晕乎乎的厉害，迟缓的应：“老大，我也不知怎么回事，本来捡那只大鸟，谁知道突然后脑一疼就昏过去了。”
　　“所以你连是什么东西发动袭击都没看清楚？”
　　“没有，而且身上的武器酒壶都不见了。”
　　语落，十余人面露恐惧，一人出声：“老大，这山里会不会是有野人？”
　　老大蹙眉看向昏迷的手下应：“愚蠢，如果真是野人，她早就被咬死，怎么会安然无恙？”
　　语落，众人一时无声，老大将手中短剑置于火焰，凶狠眉目跃动光亮，思索道：“唯一的解释，这片山岭里还有其它人！”
　　“难道是朝廷官卫入山搜查的先头兵？”
　　“不可能，如若是朝廷官卫，我们这会早就生死一线。”
　　语落，老大将短剑从火中取出，而后狠狠贴上昏迷手下的面部！
　　“啊！”手下疼得咬牙，却不敢反抗。
　　烟雾消散，短剑收回，面部鲜红烫伤触目惊心，老大幽幽道：“下回再大意被人跟踪弄昏，我就要了你的小命！”
　　“谢老大不杀之恩！”手下疼得面色如土低声应。
　　老大将短剑入剑鞘，随即起身，巡视四周道：“立刻围猎盘查，绝不放过任何可疑地方！”
　　“是！”众人应声，随即于暗夜密林列队搜寻！
　　深更半夜，山岭许多动物觅食，众人小心搜寻时，不料遇上泛着绿光的狼群！
　　“老大，怎么办？”
　　“看来这片是它们的领地，撤！”
　　双方于暗夜对峙，十余人缓慢后退，可狼群却步步紧逼，随即发动进攻！
　　一刺客逃脱不及时，慌张的被野狼咬住胳膊，惨叫声突兀响起山林！
　　而此时杂草遮掩的山洞，火光亦渐而昏暗不少，柳樱歪头睡的正熟，忽地惊醒，睡眼惺忪的看着洞内，心有余悸的松了口气。
　　从来没经历过凶杀现场的柳樱，梦中重现篝火宴会的惨状，面上吓出不少冷汗！
　　柳樱探手摸了摸自己的脖颈，幸好没有被一箭贯穿！
　　眼见火堆光亮减弱，柳樱连忙添加不少木柴，视线瞥见美人姐姐苍白面色，担忧的凑近，抬手想要轻触面容，试探温度。
　　没想还没碰到美人姐姐，她却突然睁开眼睛，幽深墨眸里满是漠然敌视，让人心惊！
　　“这么晚，怎么不睡？”岑栖眼眸涣散的看向少女，垂眸遮掩防备心思出声。
　　柳樱见美人姐姐恢复往日淡然姿态，亦缓和错愕神情，侧身躺在一旁应：“刚才做噩梦，所以就吓醒了。”
　　“别怕，会没事的。”岑栖探手轻抚少女侧脸，指腹整理她脸颊散乱的发丝，安慰道。
　　“那我再睡会。”柳樱见美人姐姐应话如常，方才放下心，闭眼睡觉。
　　“嗯，睡吧。”岑栖掌心轻拍少女肩安抚，视线看向她乖巧睡容，暗叹果然还只是个孩子。
　　白日里看着一点都不受影响，其实心里亦是害怕的吧。
　　一夜至天明，黎明曙光划破黑暗，山岭起伏脉络亦显现于眼前。
　　璀璨光亮撒落云团透过枝叶丛草照进昏暗洞穴。
　　火堆光亮奄奄一息，银白炭灰覆盖木炭，淡雾飘散。
　　而山洞内的岑栖已然清醒，柳樱蹙眉睁开眼皆是光亮，鼻音略重嘀咕：“好大的太阳啊。”
　　“这会已是巳时，再不起一日就过半了。”岑栖无奈道。
　　柳樱闻声，只得爬坐，眼见美人姐姐起身，好奇问：“姐姐，去哪？”
　　“自然是寻水梳洗，难不成要如此蓬头垢面出山见人？”
　　“好吧，我也去。”
　　两人出山洞，柳樱领着美人姐姐来到溪流处，掌心捧着水洗脸，出声：“如果不是昨天爬树看到有溪流，恐怕在林间很难知道水源具体方向。”
　　说罢，柳樱抬起头，只见美人正翘首坐在溪石，姿态文雅，仿佛不是逃难而是出来采风拍照。
　　柳樱就着衣袖擦拭面上水珠，困惑唤：“姐姐不是要洗漱的吗？”
　　“是啊，可是这里并无浣洗用具。”岑栖眉目显露几分茫然应声。
　　见状，柳樱不知该说美人姐姐呆萌还是可爱，捧腹大笑道：“姐姐，山岭里哪来的工具，咱们双手就是啊。”
　　“谁说没有，你看那不就是工具。”岑栖视线巡视四周，抬手一指，便是命令。
　　柳樱闻声，偏头一看，好家伙，居然真有！
　　从溪流处捧着宽大蕉叶盛水的柳樱，小心翼翼的守在一旁，视线看向矜持的美人姐姐，忍俊不禁玩笑道：“尊贵的公主殿下，请您梳洗吧。”
　　岑栖葱白指腹沾染水珠，拨弄少女顽笑面容，应声：“不许胡说八道，亲王远比皇女公主更尊贵。”
　　“遵令，您说什么都对！”柳樱眨眼避水珠，卖乖的应话，目光看着孤高清傲的美人姐姐，暗笑公主殿下哪里比得上您啊。
　　如此一番，总算是梳洗完毕，柳樱摘了些野果回到山洞。
　　岑栖慢条斯理的食用野果，视线见少女正用小刀削着树枝做弓箭，困惑道：“为何不把箭头削的尖些？”
　　“因为削的太尖，好像很容易不小心弄死人啊。”柳樱回想那被贯穿喉咙的宫人，于心不忍道。
　　岑栖瞧着少女过分心慈手软，视线看向一旁野草，探手拔出递近出声：“可你这样反而会害自己陷入危险，我看倒不如在弓箭涂抹些这种草的根茎汁液。”
　　“这个有什么作用？”
　　“它的汁液见血会使局部瘙痒，而且具有麻痹作用，但是不会要人性命。”
　　柳樱一听，亦觉得合适出声：“好啊，我再多寻些同样的野草。”
　　岑栖见状，颔首应：“嗯，不过你小心些，切记不要见血。”
　　这种毒草见血会迅速渗透血液，虽说不致命，但是瘫痪三五天完全不成问题。
　　深山密林行动不的下场，最终只会成为猛兽的猎物，这可比直接杀死更有意思。
　　午时临近，整装待发，柳樱背着箭筒和弩机随从离开山洞，出声：“姐姐，你用这个吧。”
　　岑栖看着类似拐杖的木棍，不解道：“此物何用？”
　　“登山杖啊，爬山省力呢。”柳樱觉得以美人姐姐的身体素质，应该会需要的！
　　“好吧。”岑栖接过这登山杖，徒步行进密林之中。
　　丛林之间最忌讳迷路，尤其是高树宽叶遮挡太阳，岑栖小心识别方向。
　　柳樱抱着弓弩随从护卫，视线忽地看见鲜血痕迹，连忙出声：“姐姐，你看！”
　　岑栖闻声，视线落向叶面和地上的鲜血，而后迈步用登山杖拨开丛间，便看见一具被撕咬的尸首，蹙眉道：“别过来。”
　　“怎么了？”柳樱被说的好奇又害怕，连忙抱住弓弩胆怯询问。
　　岑栖巡视身着黑衣的尸体伤口，而后回到少女身旁，淡漠应：“这里是狼群捕猎区域，所以天黑之前需要快些离开。”
　　“哦，好。”柳樱听到狼群，当即没心思好奇，连忙探路行进。
　　午后的日头越发大了些，柳樱热的冒汗。
　　岑栖更是虚弱的很，步履减缓，眼前有些模糊不清，探手扶住树干，停了下来。
　　柳樱徒步行进开路，手中挥动小刀割着荆棘刺条，一时没有注意动静。
　　好一会，柳樱累的停歇，探手擦汗问：“姐姐，接下来往哪走？”
　　语落无声，柳樱转身，傻眼的发现人不见了！
　　糟糕，难道是狼群偷袭！
　　一路猛往回赶的柳樱，直到看见美人姐姐体力不支的靠着树木，方才松了口气。
　　柳樱探手轻触美人姐姐额前，才发现有些烫的紧！
　　难道是中暑？
　　“姐姐？”柳樱见没有回应，只得探手拉扯，而后背上身。
　　天黑前，必须翻过这个山头，否则要是遇到狼群就晚了！
　　夕阳斜落，林间已经渐而昏暗，阴凉不少。
　　岑栖恢复些清醒时，眼前视野微微晃动，意识回笼，才发现自己正被人背在身后行进，虚弱唤：“柳樱。”
　　“哎，姐姐你醒了啊！”柳樱闻声，连忙顿步停身，将后背的美人姐姐放下，察看面色。
　　岑栖目光张望昏暗林间，困惑出声：“你一直走了多久？”
　　“大概两个多时辰，一直都跟着太阳的方向行进，刚才真是吓死我了。”柳樱应声说着。
　　“山林的气候太热，我可能是体力不支昏迷。”岑栖看向少女，有些不可思议，“真没想到你如今都能背动我。”
　　明明以前她还是一个需要自己弯身才能平视说话的孩子。
　　柳樱探手擦拭脸颊的汗，笑应：“姐姐太轻了，我背起来就像背竹竿一样。”
　　“别贫嘴，这附近没有山洞，如果就地过夜，恐怕需要做些措施。”
　　“嗯，我知道。”
　　柳樱本来是怕美人姐姐一个人昏迷不醒，所以才想彻夜赶路。
　　现下见美人姐姐意思还算清醒，自然也想休息缓口气。
　　大树之间的藤条算是就地取材，柳樱在悬空拉起两张睡网，上下以树叶铺垫。
　　岑栖用火折子生火驱寒，视线看向附近林间，隐隐有些不妙。
　　狼群，并不总是在自己领地捕猎，有时亦会跟踪围猎。
　　眼前的火光。可能是唯一的防御之术。
　　只是但愿那群黑衣刺客已经逃往别处，否则恐怕很容易发觉火光。
　　很快，柳樱铺设完毕，下树回到火堆旁唤：“姐姐要不去躺着睡会吧？”
　　岑栖回神应：“不急，我记得你有找到一壶酒，对吗？”
　　“嗯，难道姐姐要喝酒？”柳樱从一旁翻出递近酒壶问。
　　“我的意思是让你用布条缠绕箭支沾上酒，以防不测。”
　　“姐姐，防什么不测啊？”
　　岑栖用短剑割断衣物裙摆布条，思索道：“我们可能已经被狼群追踪包围，提前做好准备吧。”
　　柳樱一听，连忙偏头察看丛林深处，这才发现竟然真有狼！
　　这，也太倒霉了吧！
　　深山之间，漆黑之处火光明显，黑衣刺客一行人被狼群追捕一天一夜，早已经吓得草木皆兵。
　　“老大，这火光可能是打昏我们的人，还要不要去看看？”
　　“你找死啊，难道没有听见狼群嚎叫声？”
　　中年女子远远看向那方山头火光应：“这是狼王发动进攻的声音，她们活不了，赶紧走吧！”
　　语落，黑暗之中人影攒动离去。
　　而此时霍冀等人，亦发觉另一处山林间火光，隐约察觉微弱狼群嚎叫声，蹙眉道：“看来那方有人遭受狼群进攻，加速前进！”
　　山岭之中，危机重重，岑栖仔细观察狼群动作，发令：“点火。”
　　树网之上的柳樱闻声动作，随即用火折子点燃弓箭，指腹扣动弩机，对准跃进陷阱的狼群，发射火箭，俏皮的出声：“姐姐，今晚看来我们要加餐啦！”
　　语落，火光迅速形成两道圆形火线，正内外包围困住狼群！
　　而先前凶猛瘆人的嚎叫，此时亦变成嗷嗷叫唤，简直不要太悦耳呀！

第106章 第一百零六章（六千字章）
　　弓弩连发, 箭支接连射中不少野狼，柳樱单着眼悠闲的瞄准目标念叨：“三只，四……”
　　没想, 却发现有几只狼从火圈薄弱处，凶猛跃过, 快速逼近，柳樱惊讶出声：“哇，这些狼成精了嘛！”
　　岑栖目光看向成捕猎阵型分散包围而来的狼群, 蹙眉道：“这样下去不行，最好先射狼王！”
　　柳樱闻声, 连忙试图找寻迂回狼群中的狼王, 奈何根本认不出差异，只得先行射击逼近的野狼, 心急的出声：“姐姐, 根本找不到狼王啊！”
　　“别慌。”岑栖探手端起弓弩，于暗夜之中认真巡视, 随即扣动发射。
　　丛林间散发绿光，体型最为庞大的狼发出惨叫, 倒地不起。
　　而与此同时，其它的狼群顿时胆怯散去。
　　柳樱震惊的看着美人姐姐赞叹：“好厉害啊！”
　　岑栖把弓弩还给少女，视线看向周围火光, 神情凝重道：“现在可不是高兴的时候，赶紧撤吧。”
　　不管是狼群卷土重来, 又或是引来黑衣刺客, 此地都不宜久留。
　　语落, 柳樱便要动作，忽地察觉不远处有阵阵攒动身影, 忙出声：“姐姐，有人来了！”
　　“先别出声！”岑栖探手示意少女警惕，目光看向林间逼近的人马，其间不少身着盔甲，猜想许是官卫！
　　只是岑栖并不确定这些官卫会不会是三皇女派来灭口的人手，只得缄默不言的暗中观察。
　　霍冀率精兵快步奔近至火光处，视线落向地面散落的灰狼尸体，箭支粗糙，看起来像是私制之物。
　　“霍将军，我们发现一头狼王，一箭致命。”官卫上前汇报。
　　另一官卫上前道：“这么远的距离，对方会不会是刺客余党？”
　　霍冀闻声，视线看向火阵包围的区域，严肃下令：“立即呈警戒分散，搜寻可疑人等！”
　　“遵令！”各官卫立即动作。
　　而树网之上的柳樱透过烟雾见这些人分散而来，出声：“姐姐，好像不是刺客哎。”
　　岑栖亦看见霍冀，眉目舒展道：“待会你不要出声，我说什么，你都点头，明白吗？”
　　“好的！”虽然柳樱并不懂美人姐姐的警惕，但是照做总没错。
　　岑栖和柳樱一块下树网，故作疲倦的靠着树盘坐，而后出声：“来者，可是霍将军？”
　　霍冀闻声，迈步跨过火光，进入其间，视线看向神色苍白的栖亲王，参拜道：“卑职，来迟了！”
　　“不迟，这会正是时候，先前狼群来袭，多愧本王的侍读击杀狼王。”岑栖神色如常道。
　　而此时的柳樱两眼眨都不敢眨，视线看向一本正经说谎的美人姐姐，险些绷不住神情！
　　霍冀命人就地制作担架抬动栖亲王，视线看向这年轻的侍读，赞赏出声：“真是英雄出少年啊！”
　　柳樱啥也不敢说，啥也不敢问，心虚的点头微笑，暗想美人姐姐真是一点都不客气。
　　夜色之中官卫护送出山，岑栖想起那一行黑衣刺客，便同霍冀说：“本王被刺客余党追杀躲至深山，幸好随身侍读英勇机智，才得以性命无忧，不知圣上如何？”
　　霍冀于一旁随行应：“圣上已经返回京都，王公大臣受伤不少，但并无性命之忧，而且据三皇女抓捕查证，此次行刺是十二王的谋反阴谋。”
　　“竟然会是如此，想来圣上必定勃然大怒吧？”
　　“是，圣上不仅处死参与围猎的十二王以及世女，更派兵收回封赏食邑，将她们的后人亦发落冰川之地，永世不得回京都。”
　　岑栖闻声，暗叹女帝雷霆之势，如此一番动作让人防不胜防！
　　想当初，十二王是女帝一手封赏提拔十二部将，如今处置之狠，真可谓是翻脸无情。
　　“栖亲王，那群刺客余党，卑职会派人全力抓捕。”霍冀心间觉得此次行刺疑点重重，尤其是围猎之地的防卫，若无奸细泄密，恐怕不会伤亡如此惨重。
　　所以抓住这群余党对于查清真相一定十分重要。
　　岑栖回神，视线看向霍冀，直白出声：“霍将军怀疑刺客背后另有黑手？”
　　“是，根据卑职的探查，当夜有近三百余名刺客潜入围猎之地，若没有奸细，绝不可能悄无声息的躲避层层巡卫。”
　　“莫非圣上亦是如此怀疑？”
　　霍冀神情迟疑，视线看向苍白面色的栖亲王，明知自己身为近臣，当保持中立，却还是和盘托出应：“是。”
　　岑栖探手轻拢住身上披的外衣，秀美眉目微蹙道：“霍将军，本王建议你不要抓刺客活口，否则恐怕会有麻烦。”
　　“谢栖亲王好意，但卑职必须要奉命行事。”霍冀其实能感觉到策划行刺大案，背后多半是皇室成员。
　　兴许到头来，女帝会又一次的包庇皇室，说不定还迁怒知晓太多的自己。
　　岑栖见此，不再多言，心想圣上对三皇女的猜忌心越重，那么对自己就会越松懈，如此并不是坏事。
　　而且霍冀如果抓到刺客，那她跟三皇女就更不可能联盟。
　　从深林里回到京都宫殿，岑栖卧床休养近半月，除却御和殿的侍官来看望慰问几回，女帝并未亲自来访。
　　至于被夸赞英勇的柳樱，亦得到御赐令牌，风头正盛。
　　柳樱宝贝的把玩令牌，侧身坐在榻旁唤：“姐姐，明明已经康复，怎么还要休养？”
　　岑栖依靠矮榻软枕，掌心翻看书卷，慵懒应：“现在朝局混乱，自然能躲一日是一日。”
　　“姐姐，女帝赏赐的这块勇士令牌有什么用？”
　　“具体没什么用，只是一种封赏嘉奖，并无任何实际任职官卫。”
　　岑栖抬眸看向少女掌心的令牌，没好说，其实就是口头表扬的一块牌子而已。
　　柳樱却不懂美人姐姐的话外音，乐呵呵的咬了下金牌应：“姐姐，这可是黄金哎！”
　　岑栖见状，哑然失笑的应：“所以呢？”
　　“所以，肯定很值钱呀！”柳樱眉眼弯弯的笑道。
　　“你啊，真是个小财迷！”说罢，岑栖自顾翻看书卷，暗想霍冀在深山里追踪半月，应当快要有消息了吧。
　　荆棘林间，射杀动静不停，黑衣刺客尸首横列，霍冀提剑跃过山坎，从容不迫的逼近道：“你逃不了！”
　　剑锋出鞘，霍冀刺中逃跑的刺客左腿，鲜血飞溅时，应声倒地。
　　紧随而来的官卫立即给刺客扣押枷锁，中年女子气息急促，目光凶狠看向霍冀道：“你要杀就杀！”
　　“放心，押送京都自有你的死法。”霍冀毫不避讳目光的说着，剑锋轻挑她身侧的佩囊，“来人，带走！”
　　“遵令！”官卫成队押送穿过林间。
　　霍冀步履缓慢的行进，掌心拆开佩囊查看物件，竟然是围猎布防图！
　　一行人快马入京都，夜深时分霍冀进宫复命。
　　女帝查看呈上来的图纸，眉目阴沉道：“犯人，可曾审问交待？”
　　“回圣上，她只说是收钱办事，但卑职发现她是京都口音，而且似乎并不是十二王谋反的死侍。”霍冀低声迟疑应，围猎巡卫图纸可不是外臣就能探听得知。
　　“此事你不必追究查证，让三皇女负责！”女帝眼露杀心的看向霍冀，制止她的猜测话语。
　　现在十二王已经处置，谋反大案必须要坐实！
　　“臣遵令。”霍冀见此，忽地怀疑圣上或许早就知行刺谋反一案，否则就不会突然让自己增防护卫。
　　这桩牵连十二王的谋反大案，背后之手，或许并不是霍冀猜的皇室，而可能是女帝！
　　霍冀无声退出御和殿，满面阴霾，脑间回想死伤无数的围猎宫卫，就连王公大臣亦是心惊，如果真是女帝一手操办，简直就是蒙骗天下人！
　　那自己方才的设想言语，无疑是在女帝的杀心边缘徘徊。
　　这么多年霍冀对敌生杀，一直都将生死置之度外。
　　可女帝却让霍冀感觉到不可捉摸的危险。
　　十二王曾是女帝潜邸时的部将门客，更是亲信，竟然就这般无端设计冤枉灭族。
　　那自己和霍氏一族，他日又会在什么时候成为弃子呢？
　　深夜里惶惶不安的并非只有霍冀，还有急诏入宫的三皇女。
　　御和殿内幽深寂静，三皇女岑杍跪拜在殿内，不敢轻举妄动。
　　烛火摇曳变换，无声之中，威压弥漫，侍官入内更换烛灯，亦不敢抬眸观望。
　　彻夜不眠，黑夜渐露曙光，眼看离上早朝不过半时辰，三皇女跪了大半宿，双膝疼痛难忍。
　　从内殿出来的女帝，缓缓迈步走近，阴沉目光看向本以为最是沉稳性情的三皇女，将图纸扔置地面道：“昨夜京都尉霍冀抓捕到刺客首领，她的身上搜出围猎巡卫图纸，你作何解释？”
　　三皇女看着图纸标注，连忙解释应：“圣上，她是臣派去执行命令的人手，但是那夜行刺人数远超出臣的布置，所以臣怀疑另有人从中作乱！”
　　女帝于殿内顿步，视线看向三皇女质询：“这场计划只有你与朕二人布置，难道怀疑朕泄露消息不成？”
　　“臣不敢，只是臣绝没有谋害圣上之心，还请明鉴。”
　　“若朕不明鉴，此时你已经身首异处！”
　　三皇女闻声，惊出冷汗，不敢动作。
　　女帝迈步走近三皇女面前，暗想她若非身怀毒心，那就是蠢笨如猪，所以才泄露如此大计！
　　“来人，传令三皇女发病休养，一时无法上朝，往后改由五皇女和七皇女协理职务。”
　　“臣，谢圣上宽谅。”
　　三皇女俯首谢恩，眉眼嫉恨尤如烈火，汹涌燃烧！
　　果然自己不过是一颗随时替换的棋子罢了。
　　现在十二王势力一除，女帝就要卸磨杀驴，何其残忍！
　　从御和殿出来的三皇女尤坠冰窟，步履蹒跚，满是不甘心的离开宫廷。
　　而御和殿内的女帝不放心的出声：“让暗卫守着三皇女，一切举动及时汇报。”
　　侍官弯身应：“遵令。”
　　早朝女帝让侍官突然宣布免去三皇女的一切职务安心养病，众人猜忌不停。
　　五皇女岑易和七皇女岑珀一同出宫道，两人皆是怀疑神色。
　　“五皇姐，圣上这是因何突然处置三皇姐？”七皇女虽然参与朝政没多少时日，但是总感觉透着蹊跷。
　　暂且不提三皇姐向来身体康健，再来栖亲王那样病弱都能兼任朝事，想来肯定不只是什么身体原因吧。
　　五皇女思索叹：“老七，我觉得三皇姐可能是因为围猎护卫不当，所以被圣上处罚了。”
　　七皇女眼露困惑道：“可那是十二王密谋造反，三皇姐又不能未卜先知，就算有防护过错，亦不必免去所有职务吧？”
　　免官卸职，这无疑是在告诉朝臣，往后三皇姐再无重用的可能，完全不逊色四皇姐当年软禁之罚。
　　“唉，我听闻昨夜京都尉霍冀将军抓捕到逃脱的刺客首领，而后圣上就下令召见三皇姐。”五皇女左右观望小声道。
　　“难道五皇姐的意思是三皇姐策划行刺圣上？”七皇女面上显露吃惊，不可思议道。
　　五皇女摇头应：“宫廷里的消息严密，我也知晓的不多，总之你我还是暂时避着三皇姐吧。”
　　七皇女见此，亦跟着点头，探手轻触左手臂伤处，思量出声：“其实那日狩猎，我感觉箭支不像故意射伤，而是有意想害我。”
　　“什么？”五皇女面色微变，探目看向七皇女，小声问，“老七，此事非同小可，十二皇妹，她怎么会要害你？”
　　这可真是一件比一件蹊跷啊。
　　“我觉得十二皇妹应该不是凶手，因为箭支从我左手方向射来，而当时只有三皇姐在左侧捕猎。”七皇女当时并没有多想，现下听闻三皇女野心消息，方才猜疑回想。
　　五皇女皱眉询问：“可你那会为何说是十二皇妹射伤你呢？”
　　“因为是十二皇妹主动承认误伤，我便没有多想，更不想打扰圣上的雅心。”七皇女蹙眉深思，回想起三皇姐和十二皇姐都是用同样的箭支，所以自己没有多想。
　　两人于宫道之中顿步，神情复杂，五皇女叹气说：“老七，这事可能只是误会，三皇姐没有必要伤害你啊。”
　　“本来我也是这么想的，可在围猎场所时，曾跟十二皇妹和栖亲王侍读比试，当时可能闹得不太愉快。”七皇女心情有些受伤，禁不住懊恼道，“兴许三皇姐是想替十二皇妹教训我呢。”
　　五皇女一时亦拿不定休息，探手轻拍七皇女肩出声：“老七，现在不管如何，三皇姐已经被处罚，你如果再向圣上提受伤一事，恐怕会让三皇姐和十二皇妹的日子更不好过。”
　　七皇女心间后怕三皇姐的危险性情，叹气应：“大家血脉相连，我不会落井下石，只是想提醒五皇姐小心些吧。”
　　语落，两人方才离开宫道。
　　金灿朝霞撒落御和殿，光亮明媚，暖春入夏，荷叶绽放，已是新景象。
　　盛夏时节，热意攀升，京都人来人往，府令衙司办公的官员们亦是忙碌的紧。
　　岑栖在堂内批阅文事文书，荣封勇士的柳樱随行出入护卫，因而才能出宫见世面。
　　都城府令衙司分为左右两司，各司下百余名属官，管辖京都东西百万余人的衣食住行。
　　而京都尉亦在衙司设有办公场所，各路官员规矩办事，大多互不干设。
　　而整个衙司最轻松的莫过于柳樱。
　　柳樱举着箭支，投壶解闷，其实心里更想去衙司外边转悠玩玩。
　　奈何美人姐姐三令五申，若是私自离衙司，以后就再也出不得宫。
　　美人姐姐一向说的出做的到，柳樱只得乖巧遵从。
　　眼看又一箭支错过投壶落地，柳樱迈步欲见时，忽地听闻身后嗤笑声，“这点能耐，真是不知你怎么成为勇士？”
　　柳樱闻声，偏头看见众人拥护的七皇女，探手慢悠悠的捡起箭支，方才走近道：“真稀奇，你的手臂好了？”
　　“区区小伤，不在话下。”七皇女看向少女嬉笑模样，一时有些弄不懂心思。
　　见此，柳樱慢悠悠出声：“看来七皇女最近升官了啊。”
　　七皇女趾高气昂的颔首应：“那当然，本皇女如今是负责调动西城京卫的西卫将。”
　　“真厉害，我记得以前是霍冀将军负责所有的京都卫。”柳樱见七皇女自信模样，话锋一转，而后凑近小声，“你该不会是走后门的吧？”
　　七皇女顿时眼露怒火，置气道：“你，大胆！”
　　“我不妨碍七皇女执行公务，告辞！”柳樱见势不妙，赶紧抱着箭支和壶离开此处。
　　“你、你站住！”七皇女没想对方却越跑越快，一溜烟就没影了！
　　“七皇女息怒，这柳侍读受栖亲王的宠幸，又得女帝御赐金牌，所以在衙司畅行无阻，您与栖亲王一道负责西城事务，还请忍一忍吧。”门客小声提醒。
　　七皇女见此，只得深呼吸，咬牙应：“好！”
　　另一方回到左司的柳樱，面上笑意不减，将箭支和壶交给门外小吏，迈步入内。
　　岑栖闻声，耳间听着轻快脚步，出声：“这么急回来，莫非闯祸了不成？”
　　柳樱倒着茶水饮了小口，笑脸凑近道：“没有，我就是玩了会投壶，口渴呢。”
　　岑栖抬眸瞧着少女盈盈笑意的眉眼，指腹轻点她挺巧鼻头，提醒的出声：“府令衙司里人员复杂，机构交错，你可不要给我惹出麻烦。”
　　“您放心，我只是玩闹而已。”柳樱眨了眼，探手摸着鼻头，心虚的应，而后又道，“对了，七皇女好像升官了。”
　　岑栖眉眼并未显露意外，视线看向少女莹白泛红的娇俏面容，应：“是啊，今日上任京都西卫将，不过你怎么知晓此事？”
　　“因为我刚才遇到七皇女往这边来呢。”柳樱果断省略部分情节应声。
　　然而，话语未落，七皇女随之于堂外出现，小吏汇报：“栖亲王，七皇女请见。”
　　柳樱连忙端正姿态守在一旁，岑栖合上文书应：“请进。”
　　七皇女从外入内出声：“京都西卫将向左府令问好。”
　　“不必拘礼，就坐吧。”岑栖由着柳樱推动坐轮离文案办桌。
　　“是。”七皇女应声动作。
　　待七皇女抬眸看见奉茶的侍读时，面上神色略微僵硬，这小妮子笑的这么灿烂，难道茶水有毒！
　　柳樱一副无事发生的殷勤笑容，生怕七皇女又要向美人姐姐告状！
　　岑栖见两人面色不善，指腹拨弄念珠，主动出声：“西城治安向来平稳，七皇女不必担忧，凡事若有不解之处，可随时来问本王。”
　　七皇女收敛神色，忍下心间怒火，抬手端起茶盏，笑应：“那就多谢您的关照。”
　　话语不多，岑栖让七皇女去拜访右府令蓉亲王。
　　柳樱眼巴巴的看着七皇女离开，心里才松了口气！
　　“人都走远，你还要看到几时？”岑栖挑眉出声。
　　“这七皇女心高气傲，女帝让她来您手底下做事，岂不是增添麻烦？”柳樱回神，机灵的解释。
　　岑栖抬眸看向少女，警惕道：“女帝的旨意，无人敢违抗，你这种话再不许说第二遍。”
　　“好吧。”柳樱见此，连忙知趣停声，抬手收拾茶盏，有些抱打不平，“只可惜七皇女一来，霍将军以后就不用来找您汇报西城治安。”
　　嗐，又少了一个接触的好机会呢！
　　岑栖闻声，轻笑道：“我就知你的小脑袋里尽琢磨些不正经的事。”
　　“三年已过，您如今都二十四，我能不着急嘛。”
　　“看来你是觉本王年事已高，如今容貌衰退，惹人嫌恶了么？”
　　平日里美人姐姐对柳樱很少自称本王，如果出现，那就代表她十分不乐意了！
　　柳樱求生欲拉满，连忙摇头应：“您在我的心中永远青春貌美，简直就像是天上的仙人！”
　　岑栖不为所动的听着少女浮夸称赞话语，葱白指间捧着茶盏，幽幽道：“那你现在去外边给我罚站一柱香。”
　　柳樱闻声，当即好似霜打的茄子，蔫巴巴没了半点精神，弱弱道：“罚站，多没面子啊。”
　　“那就罚你绕着衙司跑十圈，如何？”
　　“算了，我还是遵令去罚站吧。”
　　现在去罚跑，如果让七皇女知晓，柳樱塞住耳朵都能听见她傲慢的笑声！
　　眼见少女依依不舍的出堂内，岑栖笑意淡去，渐而显露烦恼，暗想果然女帝已经开始分化霍冀的职权。
　　让初入朝堂的七皇女来管理京都近半巡卫，看来不过是一个开始。
　　可即便如此，岑栖亦需要安抚招待七皇女，更不能让少女调皮挤兑七皇女。
　　并非觉得七皇女会伤害少女性命，而是岑栖不想明面破坏跟众皇女的关系。
　　至少，现在还不是时候。

第107章 第一百零七章（五千字章）
　　盛夏骄阳似火, 不遗余力的撒落京都每一寸屋院街道。
　　府令衙司右厅堂内，蓉亲王招待七皇女岑珀，感慨出声：“真没想到如今你都要入朝办事, 真是岁月不饶人啊。”
　　七皇女端起茶盏，很是尊敬道：“姨母太谦虚, 女皇常夸您宝刀不老，让我多跟着学习本领。”
　　蓉亲王闻声，面上轻笑, 试探说：“朝堂上的本领，姨母远不如圣上, 否则就不会安排你去栖亲王的左司负责京都西城治安。”
　　“您的话让外甥女有些听不明白？”
　　“朝堂上的事远比教授武艺更复杂, 你自己多上点心琢磨，不过务必要同栖亲王好生共事。”
　　七皇女见蓉亲王如此讳莫如深, 只得颔首应：“明白。”
　　虽说众人都道蓉亲王只会舞刀弄枪, 不理朝事人情关系。
　　但是七皇女却觉得那都是蓉亲王不屑于此。
　　最初接到诏令，自己还未曾深想。
　　可现下一经点拨, 七皇女亦察觉圣上让自己负责栖亲王治理辖区的治安，恐怕远不如此。
　　京都卫表面负责巡逻京都西城一带, 实际上也在监视栖亲王的举动。
　　七皇女虽不明白圣上为何如此秘密提防行事，但是亦不得不遵从圣令。
　　从右司告别的七皇女，而后迈步回到左司厢房设的西卫将府堂。
　　随行的京卫属官汇集, 参拜道：“参加七皇女。”
　　“诸位以后在衙司场所称西卫将，如有事宜, 随时通报, 若是卸职推责, 严惩不贷！”
　　“遵令！”
　　各人随即忙碌动作，七皇女闲散坐在堂内饮茶, 视线饶有兴致看向墙壁绘制的京都西城地形图纸。
　　仅仅三年时间，栖亲王就将原本较为贫瘠衰败的京都西城，改造成如今繁华的商城市集，每年缴纳的税银，更是增翻数倍。
　　如今是整个王朝经商中心之重，倒也难怪母皇会忌惮三分。
　　一门客从外捧着名册账目入内出声：“主子，这是如今一千五百名京都西卫的名册。”
　　七皇女回神，自顾放下茶盏，探手翻查名册，思索道：“京都卫是守卫天子脚下的精兵，传令往后京都西卫更应人人遵纪守法，如有违法，加倍处置！”
　　“主子，这会不会太严苛了些？”门客眼露难色，隐晦的上前提醒，“京都卫的出身大多是武将功勋之臣，这些人本就是京都大大小小贵族，若是得罪她们，以后不利于主子的升迁铺路。”
　　七皇女闻声，抬眸看向门客，眉头一皱，傲慢道：“圣上连十二王都能毫不留情的处置，难道本皇女还怕她们这些小小贵族？”
　　“是，奴这去招呼两位副将下令通告所有京都西卫！”
　　“不急，另外让京卫不得荒废武艺，本皇女每月要考核，副将亦要如此，如果不合格，降职处置。”
　　门客略微迟疑的出声：“主子，京都卫和副将军职的任命，历来都是由圣上倾点，只要不谋反大错，便是终身官职，这不太合适吧？”
　　七皇女合上名册，随手放置一旁应：“正是因此，她们才容易成为不思进取的酒囊饭袋，本皇女若查证属实，自会奏报圣上请示。”
　　语落，七皇女挥手示意动作，眉眼一闭，耳旁回响先前少女挑衅话语，暗想自己必定要做出一番动静好让她知晓自己的厉害！
　　而门客见此，便欲弯身退离，脚下动作轻微，生怕惊扰休息。
　　可门客还未行至数步，忽地七皇女睁眼，勾手道：“且慢，你过来。”
　　“主子，还有何吩咐？”门客忙弯身询问。
　　七皇女探手搭在门客肩旁，细声道：“你去给我查查栖亲王身旁那个、叫什么侍读的家世，越详细越好！”
　　“主子，那侍读姓柳名樱，年十七，其母是御史中丞柳蕴，她是柳府次女。”
　　“哎，你怎么知晓如此清楚？”
　　门客恭敬的笑应：“上回主子围猎比试输给柳侍读，奴便已经派人在调查背景来历。”
　　七皇女探手拍着门客的肩出声：“你事办的不错，但是要记清楚，上回本皇女是被她诈骗，可不是本领不如她！”
　　说起来上回比试，七皇女现在都能气的牙痒痒！
　　门客面色微变，连忙改口讨好应：“奴食言，主子是大人不计小人过，才故意让那小妮子侥幸获胜。”
　　话语说的七皇女稍微心情舒畅些许，眉眼显露傲气，思索出声：“另外，你让人去打听柳樱的喜好和日常动静，切记不要打草惊蛇。”
　　既然大家都在衙司，往后抬头不见低头见，七皇女就不信找不到小妮子弱点把柄！
　　“主子，她是栖亲王的贴身侍读，而且颇得宠信，这不好吧？”
　　“本皇女让你小心打听，又不是要你去绑了她？”
　　门客见自己误会七皇女的心思，连忙点头称是。
　　七皇女没好气看着门客提醒道：“总之这事只管悄悄的干，若是办好了，重赏！”
　　“明白！”门客应声动作。
　　堂外光亮变化，衙司廊道各官员进进出出，左司堂内罚站的柳樱，更是众人观望目标。
　　一柱香，远比柳樱想象的还要长。
　　赵晗办事回衙司复命，视线瞥见堂内的柳樱，犹豫的迈步走近唤：“柳侍读，这又是怎么惹主子不高兴？”
　　柳樱一副冤枉模样，摇头无辜应：“我也不知道啊，好端端的就被罚站。”
　　“不妨仔细想想，主子向来不轻易罚人，对你更是偏袒。”赵晗提醒道。
　　因着有事，赵晗不敢耽搁，便入内汇报。
　　柳樱瞧着赵晗离去身影，思索不得，暗叹总不能真是因为自己提了几句年龄的锅吧？
　　眼看香柱总算要燃到尽头，柳樱抬动僵硬小腿，舒展筋骨。
　　两小吏上前，热切问候道：“柳侍读，不妨让小的们抬您去休息会吧？”
　　“别，你们两放过我吧，还是换个人巴结更有成效。”柳樱躲避的出声，心里实在别扭的很。
　　两小吏见此，只得规矩些许，请教道：“那您认为巴结谁比较好？”
　　柳樱被这么耿直的问题，差点弄的脑袋差点转不动，探手拍着两人脑门出声：“正所谓求人不如求己，两位能进衙司办差，这句话总能明白吧？”
　　语毕，柳樱快步跑离堂院进入廊道，生怕被两小吏追着不放。
　　待从堂外进堂内，柳樱见美人姐姐正与众官员商议事宜，顿时乖巧安静的很。
　　柳樱走至赵晗身旁，暗自观察，其中除却左司属官，还有不少是朝臣，好奇唤：“赵侍读，今天怎么突然开大会？”
　　“最近西北罕察族群兵团大举进犯边境，边境数州城百姓被烧杀劫掠，圣上紧急调令京都筹集粮草等送往西北救援。”赵晗低声应。
　　整个京都属西城一带最是富裕，栖亲王身为都城左府令，自然要承担不少国库压力。
　　柳樱闻声，于一旁帮忙沏茶，暗想美人姐姐看来又得熬夜加班了。
　　午后至黄昏，夜幕落下，朝臣属官告离。
　　烛火摇曳，赵晗收拾文书，眼神示意柳樱动作。
　　柳樱会意，上前奉茶出声：“天色这么晚，您再不回宫就要关闭宫门了。”
　　岑栖接过茶水，并未应答少女，而是转而对赵晗出声：“你派一宫奴回宫告知宋管事，今夜本王留宿衙司办事，不必牵挂担忧，好生打理西苑事宜。”
　　赵晗上前应：“是。”
　　语落，赵晗退离堂内办事，岑栖继续翻看文书，一时寂静无声。
　　柳樱被冷落一旁，满面不自在的紧，探手捧腹唤：“既然留宿衙司，那您总得用膳吃饭吧？”
　　“这种事赵晗自会去准备，就不劳你操心。”岑栖提笔不停应话。
　　眼见美人姐姐这么废寝忘食，柳樱哪好说自己想去吃饭呐，只得守在一旁磨墨添水。
　　戌时过后，夜色朦胧，繁星闪烁，衙司内渐而安静不少。
　　京都夜间繁华热闹，从府堂出来的七皇女打算带属下犒赏吃一顿。
　　没想却瞥见左司厅堂内烛火未灭，七皇女顿步问：“这么晚栖亲王怎么还没回宫？”
　　属官于一旁汇报：“回西卫将军，今日圣上急令蓉亲王和栖亲王筹集八百万两粮草和军需，而左府令栖亲王管辖的京都西城要筹集五百万两，恐怕必须时日紧赶。”
　　七皇女闻声，蹙眉叹：“前线战事紧急，本皇女竟然不知情。”
　　说罢，七皇女转身回到府堂，一众属官副将不知何意，茫然无措。
　　门客见状，连忙向众人解释道：“七皇女忧思国事，今夜不能同诸位畅饮，改日再会吧。”
　　“那下官等告辞。”众人陆续离开衙司。
　　夜深亥时，柳樱眼巴巴看着晚膳，结果美人姐姐却对此视而不见，真是个狠人！
　　赵晗当然看得出柳樱饥饿难耐的可怜模样，犹豫道：“主子，不如用膳吧？”
　　岑栖提笔沾墨，动作微顿的应：“不急，你先去休息，若有事，本王再唤。”
　　“那柳侍读？”赵晗顺势询问。
　　“她，暂时留下服侍，不得用膳，你顾好自己吧。”岑栖抬眸看向赵晗，眉眼略带警告意味的出声。
　　原本心生希望的柳樱，顿时眼眸黯淡无光。
　　“是。”而赵晗更是被看的心惊胆颤，视线躲避栖亲王淡漠眉眼，明显感觉自己的多管闲事越矩了。
　　看来栖亲王是有意处罚柳樱，自己多言无益啊。
　　眼见赵晗退出堂内，柳樱失去唯一的援手，只得忍痛不再去想美味可口的饭菜！
　　呜呜呜，这简直就是世界上最残忍的折磨！
　　夜深人静，左厅堂内烛火未灭，西卫将府堂内，七皇女吃着简便饭菜询问：“栖亲王，还没休息？”
　　门客于一旁执筷布菜应：“是。”
　　“栖亲王如此尽心国事，本皇女却无处施展，真是令人羞愧。”七皇女饮着酒水沉闷道。
　　“主子一片光明赤诚之心，就足以让圣上欣慰，切莫自谦啊。”门客耐心安抚。
　　七皇女眉头舒展些许，摇头饮酒，叹道：“罕察族群在北漠骄横，其实本皇女更想去边境带兵打仗，可母皇定然是不会允许。”
　　门客提起酒盏倒酒应：“主子有鸿鹄之志，将来必能实现，不过如今要先将京都西卫调领得当做出一番成效。”
　　“说的是，你总能给本皇女劝说宽慰喜话。”
　　“其实奴还有关于那柳侍读的好事，兴许能让主子心情愉悦。”
　　七皇女看向门客，小声问：“莫非这么快就打听到那小妮子的把柄？”
　　“现下还没有，不过今日您告离栖亲王，那柳樱就被公然罚站。”门客汇报道。
　　“罚站，这算什么处罚？”七皇女兴致不高的应。
　　门客解释道：“主子有所不知，根据奴的打听，栖亲王从来没有处罚柳樱，今日您一来就是头一回。”
　　语落，七皇女陷入思索当中，指腹转悠酒盏，仰头饮尽道：“你的意思是栖亲王知晓小妮子对本皇女戏弄不敬，所以才当众处罚。”
　　“主子，所言极是。”门客添着酒水应声。
　　七皇女见此，眼露笑意说：“既然小妮子遭受处罚丢人现眼，栖亲王如此给面子，那本皇女就不跟她计较。”
　　夜色深处，残月静悬，衙司内悄然无声时，柳樱已经饿的六神无主。
　　岑栖停笔，目光看向魂不附体的少女，出声：“用膳吧。”
　　“是。”柳樱闻声，连忙于一旁推动坐轮服侍用膳。
　　“你，也坐下吃吧。”
　　“什么？”
　　正执筷布菜的柳樱，茫然的眨动眼睛，还以为自己饿的出现幻听。
　　岑栖无奈出声：“你难道不饿？”
　　“我饿！”柳樱连忙不客气的就坐，执筷夹起肉丸塞进嘴里咀嚼，齿间香油弥漫，满足道，“真是差一点就被姐姐饿死了！”
　　“你知道今日我为何处罚你吗？”
　　“因为我不该说姐姐年龄的问题？”
　　岑栖手握瓷勺喝着参汤，摇头应：“错，你错在不该戏弄顶撞七皇女。”
　　柳樱眼露震惊出声：“姐姐，怎么会知道？”
　　明明白日里七皇女谈话时，她没有提过自己半句啊？！
　　“关于你的一切，我自然都清楚明白，所以才想处罚让你长记性。”
　　“好吧，以后我远远看见七皇女撒腿就跑。”
　　岑栖闻声轻笑，视线落在少女认怂面容，欣然应：“你若能这样，最好不过。”
　　本来柳樱只是随口一说，没想美人姐姐竟当真了！
　　“姐姐，七皇女有这么厉害吗？”柳樱以前从来没有收到如此郑重的警告。
　　明明七皇女看起来就像是地主家的傻丫头，虽然性情骄傲自大，但是看起来并不坏。
　　而且十二皇女亦曾说过七皇女其实人不错，就是有些过于自视甚高。
　　“又错了，真正厉害的人，并不是七皇女，而是她背后的圣上。”岑栖执筷夹起藕片给偏食的少女，言语提醒。
　　“这跟女帝有什么关系？”柳樱不太喜欢吃藕，可是又不好拒绝美人姐姐，以免触发其它处罚方式，只得扒拉进嘴里，通通暴风式吸入！
　　岑栖神情凝重，思索道：“圣上让七皇女管理京都西卫，很大一部分原因是想监视我。”
　　“咳咳、咳，不会吧！”柳樱险些被呛死，小脸通红的端起茶水灌下，满面不可思议。
　　七皇女那性子实在看不出有这等城府啊！
　　“你，很了解七皇女吗？”
　　“还行吧，七皇女一看就有点二愣子，虽然武功射箭不错，但是不像有心机的样子啊？”
　　岑栖听着少女的形容，好似有些耳熟的紧，秀眸打量着她，打趣道：“你这是以己度人，还是五十步笑百步？”
　　“那当然是……！”柳樱话还没说完，才迟钝发现美人姐姐似乎在调侃自己跟七皇女一样是个二愣子？！
　　柳樱眼露怨念，不敢回嘴，只得埋头扒拉米饭应：“姐姐就知笑话我不说了。”
　　“我不是笑话你，其实也觉得你说的有几分道理。”岑栖收敛神情解释。
　　女帝选择七皇女来衙司，而不是五皇女，大抵就有麻痹大意的心思。
　　众皇女里七皇女是心思相对敞亮的性情，而且又自幼跟蓉亲王交好，很显然是亲王党之中最不受防备的皇女。
　　柳樱闻声，眼眸微亮的唤：“真的？”
　　“当然，只不过现在是女帝心存怀疑，所以你不许再跟七皇女有任何冲突，否则可能会带来致命麻烦。”
　　“好的，姐姐放心吧！”
　　柳樱本来只是想戏弄七皇女而已，现下听美人姐姐这么分析，自是不敢再玩闹。
　　岑栖见少女应承的认真，便没有再追究，执筷欲进食，没想碗碟忽地出现炖烂的排骨。
　　“姐姐太瘦了，多吃肉，才会更漂亮！”柳樱脸颊鼓鼓的弯眉说道。
　　对于少女奇奇怪怪的言语，岑栖如今早已是见怪不怪，自然亦懒得同她理论。
　　待用膳过后，岑栖喝着茶水，视线瞥见少女身侧佩戴的彩带，思索出声：“下月乞巧节临近，怎么没见你忙活编织彩结？”
　　柳樱吃撑的散步消食，转身看向悠闲落座品茶的美人姐姐，装傻应：“哎呀，最近太忙了。”
　　“那你还不抓紧时日？”
　　“姐姐除了彩结，难道就不想要别的礼物吗？”
　　虽然这几年柳樱编织彩结的样式五花八门，但总归都是彩结一类，真是没有惊喜啊。
　　岑栖抬眸看向古灵精怪的少女，墨眸含笑的应：“当然可以，不过以你如今的月俸，莫非还能送什么别出心裁的礼物？”
　　“姐姐，咱不一定要有钱才能送特别的礼啊。”
　　“说的也是，那我就期待你的礼物，不过方才我险些忘记，三年前曾罚你三千两，所以现下的你是身无分文。”
　　柳樱傻眼的瞧着美人姐姐淡雅从容姿态，顿时后悔主动提及送礼的事！
　　美人姐姐连过节都不给自己发工资，竟然还想让自己送礼，真是资本家都得向她学习呀！

第108章 第一百零八章（六千字章）
　　月移星转, 光亮变化，朝阳东升，渐而驱散黑暗。
　　因筹集军粮物质, 府令衙司内远比往日更要忙碌。
　　天微明，赵晗带领西苑随从传送栖亲王亲笔文书给各市集坊间的商会, 希望捐银救急。
　　而眼见美人姐姐忙于事务，无所事事的柳樱，独自在廊道转悠, 满心后悔昨夜提及送礼的事。
　　从廊道进行到左厅侧院，柳樱发愁的嘀咕道：“早知还不如编织彩结, 巧妇难为无米之炊, 更何况自己实在称不上心灵手巧。”
　　“柳侍读，您这是因何闷闷不乐？”两小吏于身后跟随询问。
　　“我现在全身上下连一个铜板都没有, 当然发愁啊。”
　　“铜板, 小的们有。”两小吏对望，而后从袖兜里取出铜板递近, “您在宫里用的都是银锭或是黄金，莫非是想看看铜板？”
　　眼见两小吏竟然傻的真掏出几个铜板, 柳樱无奈道：“如果我说缺钱用，你们会信吗？”
　　两小吏闻声，面上先是茫然, 而后满面笑意应：“柳侍读您在跟小的们说笑吧，西苑宫奴姐姐们说, 栖亲王赏赐给您的珍宝古玩多如流水, 怎么还会缺钱花？”
　　“那些东西又不是白花花的银子, 而且严禁私带贩卖，京都城有什么地方能赚大钱？”柳樱看向两小吏询问。
　　“京都什么样的场所都有, 不过您现下又出不得府令衙司，恐怕不方便。”一小吏犹豫道。
　　另一小吏亦附和应声：“是啊，若是进京都最大的仙贵赌坊，您只要手气好，保证财源滚滚来！”
　　如此悦耳动听的话语，怎能让柳樱不心动呢！
　　柳樱目光环顾四周，勘察府令衙司内的地形，思索出声：“其实只要你两不出声，我们完全可以悄悄的出去！”
　　两小吏面露迟疑，一时纷纷不敢应话。
　　毕竟栖亲王瞧着宽和待人，但若真犯事，恐怕会吃不了兜着走！
　　“唉，你们怎么不出声了？”柳樱见两人先前还互相有来有往的捧哏，一眨眼就蔫巴巴没了精神。
　　一小吏应声：“柳侍读您不是不知道栖亲王的规矩，这事如果被发现，这身皮都得被扒拉下来不可。”
　　另一小吏亦悻悻应：“是啊，栖亲王赏罚分明，咱们左司上上下下没有一个不敬畏。”
　　这话说的柳樱都有些打退堂鼓。
　　其实也不怪两人胆小，谁让自己也怕美人姐姐生气冷脸呢！
　　眼看无其它门路，柳樱只得垂头丧气应：“那就算了吧。”
　　两小吏见柳侍读面色闷闷不乐，犹豫唤：“那您还要这几个铜板吗？”
　　柳樱摇头应：“算了，你们留着自己去买冰镇豆汤喝吧。”
　　午时临近，柳樱便往回走，没想于廊道碰上回衙司的赵晗，出声：“赵侍读，一大早出去，怎么忙到这时候才回来？”
　　赵晗从袖中取出绣帕擦拭面上汗水应：“京都西城各商会需要招呼商谈，并不是件容易的事。”
　　让那些有钱商户提前捐献缴纳税银，自古都不是件容易的事。
　　“这样啊，那真是辛苦赵侍读。”
　　“无妨，只是若完不成圣上的诏令，恐怕主子会受到更大的压力。”
　　柳樱见此，顿时没心思担忧自己的烦闷事，安慰道：“赵侍读放心，肯定会有解决的办法。”
　　赵晗勉励应声：“但愿如此吧。”
　　其实赵晗觉得女帝的诏令，有些过于强人所难。
　　八百万是全京都入国库一年的税收数目，西城就算再富，亦不可能在一月之内筹集五百万。
　　更何况这三年税收数目增加又陆续废除封赏食邑，现在按理应当由国库加急抽调银票才是。
　　女帝，竟然把所有压力都押在两位都城府令，实在是有些令人不解。
　　说话间，两人进入堂内，只见十来名属官正用算盘清算各商户近年递交的生意税收账目。
　　算珠拨弄噪杂若雨声，账簿翻阅声更似树叶晃动沙沙声响，渲染紧张而忙碌。
　　柳樱生怕自己打扰这些属官们的运算，轻声轻气的随同赵晗进入屏风之内。
　　岑栖落座主桌前，指腹拨弄念珠，正闭目养神，好似闲听风雨。
　　赵晗见状，不敢惊扰栖亲王休息，便欲退离。
　　脚步半退时，岑栖指尖拨弄的念珠忽地停顿，随即睁开秀美眉眼，清润嗓音唤：“那些商会的决议如何？”
　　赵晗顿步，面露难色应：“回主子，她们大多称月初刚缴纳季度的银款，现下手中没有多少银两。”
　　“本王亦猜想会是如此反应。”岑栖放下念珠，转而端起茶盏浅饮。
　　“主子，五百万两实在有些过于苛刻，不如向圣上请议先从国库支取部分银两补充军需民生要紧。”赵晗看不透栖亲王的心思，却还是想出声提议。
　　毕竟国事耽误不得，而边境的将士百姓更是需要救急银款。
　　岑栖抬眸看向赵晗应：“圣上诏令如此，如有缺损一两，便是本王失职之罪，还是你认为圣上裁议失察？”
　　语落，赵晗连忙跪在一旁应：“奴，不敢妄议朝政。”
　　柳樱见此，便想开口说情时，可迎上美人姐姐目光，顿时脑袋空空，啥也不敢出声。
　　岑栖见少女知趣低头，方才放下茶盏出声：“柳樱，让外面十七位属官出堂用饭休息。”
　　“是。”柳樱担忧的看向跪在地面的赵晗，而后出屏风。
　　待屏风外动静陆续减弱消失，岑栖看向赵晗，缓和出声：“拨取国库银两是圣上的权利，你与本王都只能听命，往后小心言语，否则绝不轻饶。”
　　“奴谢主子教诲，谨记于心。”赵晗低头应声，见栖亲王这般警惕，心间突然明白女帝为何如此急令筹款。
　　大抵女帝就是要故意让两位都城府令置于烈火之上，如此才能寻找差错，降罪处罚。
　　而且栖亲王很可能是女帝这回的主要目标。
　　“起来吧。”
　　“谢主子。”
　　岑栖见赵晗起身站于一旁，心知她想来心思细腻，不用多言，指腹敲击案桌道：“现在是非常时期，你又是西苑侍读，凡事言语谨慎总是没错，至于商会之事，本王另有安排，绝不会耽误边境救急军需，不必忧心如焚。”
　　赵晗会意，颔首应：“是。”
　　看来衙司内很可能亦有其它耳目眼线，自己兴许并不是女帝安排在栖亲王身旁唯一的奸细。
　　岑栖看向赵晗应：“你也下去休息吧。”
　　“是。”赵晗迈步退离屏风，而后出堂内。
　　寂静无声时，岑栖眉眼轻转，幽幽道：“你还要躲到几时去？”
　　此时屏风外鬼鬼祟祟冒出一身影，少女脚步轻快走近，面上显露窘迫问：“您，怎么知道我躲起来？”
　　“先前退离的脚步声人数不足，而且我猜你也不会这么听话的离开。”
　　“您可真是天底下第一聪明人呀！”
　　柳樱试图极尽吹捧来逃脱训话。
　　可惜岑栖不为所动，指腹拿起念珠拨动应：“你暂且不必急着恭维，我现下没心思处罚，好生待着吧。”
　　筹银一事遇阻，衙司府令属官必定多有打听非议，不管是右厅还是左厅，想来女帝耳目都不会少，现在最是要忌讳风声。
　　柳樱暗自松了口气，上前给美人姐姐捶肩问：“姐姐，五百万两银子真的能筹到吗？”
　　岑栖回神应：“怎么，你不信我？”
　　“当然不是，我只是想不明白为什么姐姐不接受赵晗建议，奏请女帝委婉表示衙司银两筹集困难？”
　　“傻，你真以为圣上不知晓衙司内的财政情况么？”
　　柳樱被问的一愣，挠头应：“姐姐的意思是女帝知道筹款困难却还是要下令，这是拿国事找茬呀？”
　　女帝，未免太不靠谱了吧。
　　“这是一种施压亦是试探，所以请奏不是上上策。”岑栖无奈的看向少女迟缓反应，暗探赵晗相比之下，真是聪慧过人。
　　“可筹款这么艰难，如果到期无法完成任务，姐姐岂不要受罚？”柳樱现在才知女帝是在不动声色的刁难美人姐姐，心间更是担忧。
　　岑栖轻笑道：“放心，我没那么容易让人抓到错处。”
　　其实就算顺利完成任务，亦不会变成上上签，至于少女说的下下签，那必定要牵连其它的事情。”
　　自己任职三年京都左府令，女帝手中应该有极其详细京都西城财政税收文书。
　　假若超额完成任务，无疑女帝会更加忌惮自己在京都的声望和实力，甚至会怀疑自己隐瞒巨额税收来源。
　　贪污或是失职，必有一项罪名正在等着自己。
　　而柳樱见此，却没有多少轻松，又想两小吏提起发财的仙贵赌坊，心间生起坚定念头！
　　午后柳樱以犯困为由离开厅堂去一侧厢房休息，还不忘往赵晗借了些银钱。
　　“柳侍读怎么会想借钱？”
　　“我这不是想让小吏偷偷去买些摊贩吃食嘛。”
　　赵晗闻声，目光看向柳樱，并未多疑，从身侧取出银袋，出声提醒：“夏日不可贪食，小心吃坏肚子，若是让主子知道，往后可就不再借了。”
　　“知道，谢谢！”柳樱捧着银袋感激道。
　　见此，赵晗顾自离开忙活，而柳樱回到休息处。
　　不多时，门外小吏看守偷懒犯困，柳樱收拾一串绳索，而后从窗户爬出，飞快的穿过廊道往墙角行进。
　　烈日当空，巡卫列队而过，柳樱悄悄从一处矮墙离开衙司。
　　根据两小吏的套话，仙贵赌坊距离衙司其实并不远，柳樱新鲜感十足的在街道转悠。
　　此时午后街道车马不多，摊贩亦多收拾睡午觉，用以准备夜市。
　　柳樱转过两个拐角找到赌坊，仰头看着高庭门面，暗叹：“不愧是京都最大的赌坊，真是阔气！”
　　正要迈步入内，没想却被护卫阻拦出声：“你没有通行牌，想干什么？”
　　“我不知道什么牌，难道不能进去玩吗？”柳樱应着话。
　　一护卫看着这少女衣着不凡，尤其是颈间佩带红宝石，一看就是有钱人，方才出声：“你既然是第一次来玩，那就要交钱买通行牌。”
　　柳樱这才发现其它人身侧都有小牌，只得掏出银袋付钱领牌。
　　从门外入内，楼层花样众多，人声嘈杂，柳樱逛街般的穿过人群，却发现有些眼熟的紧！
　　这家赌坊的花样跟当初皇宫里的赌局玩法一模一样！
　　柳樱偏头巡视内里，甚至看见到不停转悠的圆形球体！
　　这不就是□□嘛！
　　柳樱收拾心间震惊，转而来到一处赌桌前观望，只见有一赌徒满面土色抓狂道：“我就不信能从天亮再输到天黑不可！”
　　说罢，赌徒下注买定，两眼发光的盯着骰局念叨：“大、大、大！”
　　“买定离手！”庄家揭开骰盒，清点数目，“一一三，小！”
　　眼见赌徒的银钱被庄家收割，可赌徒并不收手，柳樱眼眸转动，随即站在一旁。
　　待赌徒下注，柳樱则落在相反注，暗想不好意思，暂时借下倒霉运吧！
　　不过三五盘柳樱的两只袖兜沉沉，银锭铜板份量十足，面上笑容灿烂。
　　这种情况一般人都会沉迷不可自拔。
　　但是柳樱记着午睡时辰，完全不敢耽搁太久，眼见赌徒输的撒泼耍赖，便趁机离开赌桌出赌坊。
　　从赌坊门前出来的柳樱笑容太过招眼，一伙等候在赌坊外的流浪人士，又瞧见她身前的红宝石项坠，纷纷跟了上去。
　　从街道行进的柳樱脚步匆匆而过，全然不知身后的一串尾巴。
　　马蹄声响，京都西卫巡逻，七皇女与好友聚会，正要回府令衙司。
　　没想却看见栖亲王身旁的侍读柳樱，独自鬼鬼祟祟行进，而身后还尾随一群不怀好意的人手。
　　当即，七皇女觉得有异，便领人迈步追上前。
　　而忙于赶路的柳樱拐角，走到无人处，准备爬墙。
　　没想突然有三五人冲出，阻拦动作，威胁的唤：“站住，想要命的话把身上的钱财和珠宝交出来！”
　　柳樱看着这一群人，强忍慌张，镇定出声：“这附近就是府令衙司，你们就不怕我喊一声，官卫就来抓你们！”
　　众人一听略微有些迟疑，为首者却横心看上红宝石项坠，抬手偏要来抢！
　　眼见项坠猛地被拽住，柳樱连忙探手抓住她的手臂出声：“救命，抢劫！”
　　挣扎之间，袖间银锭如雨水般掉落，更是引来其它人的争抢！
　　而被柳樱纠缠挣扎不得的歹人，只得拔出小刀，偏要害命！
　　危机时刻，箭支射中手臂，小刀掉落，众人看见巡卫当即撒腿就跑！
　　七皇女示意京卫通通抓捕，而后看向狼狈模样的少女，调侃出声：“你还真是要钱不要命啊。”
　　柳樱探手护住红宝石项坠，惊魂未定的靠着墙，呼气应：“这东西要是丢失，我就死定了，今天谢谢你了。”
　　“本皇女刚才没有听见，你重说一遍？”七皇女傲慢道。
　　“谢谢七皇女的救命之恩！”柳樱只得扯着嗓门出声。
　　七皇女探手护着耳朵叹道：“原来你会说讨喜话啊。”
　　柳樱对此埋汰话语，充耳不闻，探手弯身捡起银锭和铜板。
　　不多时，京卫抓来其它歹人，柳樱忙出声：“她们抢了我的钱，得还我啊。”
　　七皇女瞧着少女一副贪钱模样，抬手示意道：“你们把犯人身上搜查到的钱都给柳侍读。”
　　“遵令！”京都卫迅速行动，而后提着装满银锭铜板的布袋走近。
　　柳樱伸展双手吃力的提起笨重布袋，偏头看向七皇女应：“那我就回去了。”
　　说罢，柳樱探身爬着墙面垂落的绳索，爬行动作。
　　七皇女瞠目结舌的看着少女有门不走的古怪方式，困惑道：“哎，你为什么爬墙？”
　　柳樱攀坐在墙上垂头看向七皇女，抬手示意道：“嘘，我是偷跑出来，如果知道就死定了。”
　　说罢，柳樱跃身离开围墙，奈何落地姿势因着银袋重量失衡，整个人惨痛拖地，哀嚎：“哎呦！”
　　“三脚猫功夫。”闻声，七皇女忍俊不禁失笑，而后收敛神情，偏头看向歹人，“你们几个从哪跟着她？”
　　为首者手臂鲜血直流，胆怯低头应：“我们几个见她一个从仙贵赌坊大门兴高采烈的出来，所以就想发一笔横财。”
　　“仙贵赌坊？”七皇女没想少女竟然是个赌徒，真是不可貌相啊，“来人，通通押回去处置！”
　　京都卫应声：“遵令！”
　　午后申时，岑栖抬手揉眉，视线看向奉茶侍读，出声：“柳樱还没醒？”
　　“回主子，奴现下不知。”侍读敬畏应声。
　　话音未落，柳樱从外一撅一拐的入内。
　　岑栖看向少女奇怪姿势，询问：“这是怎么了？”
　　柳樱掌心揉着被歹徒抓疼得手腕，慢步走近应：“先前不小心摔了一觉，所以膝盖磕破皮，有点疼。”
　　“你这么大的人，怎么还如此毛手毛脚？”
　　“现在没什么事，只是有些不方便走路。”
　　岑栖见少女一副言笑的模样，只得压下担忧，出声：“那你就去磨墨整理文书，不许再跑动。”
　　“遵令！”柳樱卖乖的应承，不敢再轻举妄动。
　　不多时赵晗领着属官入内商议政事，堂内肃静森严。
　　柳樱见状，松了口气，从袖兜取出银袋递近赵晗，小声道：“赵侍读，谢谢啦。”
　　赵晗没想到柳樱还钱如此之快，手心掂量，明显重了不少，出声：“柳侍读不是花钱让人买吃的么？”
　　“我发现外面的摊贩东西都不怎么好吃，所以没怎么花钱，多余的是答谢，请不要客气。”柳樱连忙解释。
　　赵晗见此，困惑的拆开银袋，只见除却银锭碎银还有不少铜板，若非花费，不可能找出如此多铜板。
　　正当赵晗欲收起银袋，却发现柳樱手腕露出明显淤青询问：“这是怎么伤的？”
　　柳樱探手遮掩应：“嘘，只是不小心爬墙摔伤。”
　　可赵晗却不信这手臂背面的伤痕会是摔伤，隐隐察觉不简单。
　　“柳侍读，你若不说实话，我就只能告知主子异常。”
　　“别，我说，其实就是碰上歹徒抢劫，所以就受了摩擦伤。”
　　赵晗讶异的看着柳樱，暗想这么惊险的事，她竟然还想隐瞒，真是胆大妄为！
　　难怪栖亲王让人看她看的这么紧！
　　柳樱双手合拢，祈求道：“赵侍读，千万要保密，否则我就死定了！”
　　赵晗见此，无奈叹息，余光看向商议政事的栖亲王，犹豫的应：“可你的伤太明显，栖亲王但凡近身就会怀疑，还不如坦白从宽吧。”
　　毕竟在赵晗看来，柳樱跟栖亲王是的亲昵关系，以栖亲王的严谨心性，恐怕瞒不了多久。
　　柳樱听赵晗这么一说，亦为难发愁，嘀咕道：“那我找个合适的机会吧。”
　　午后入夜，属官告离，岑栖抬手扶额，缓解疲倦唤：“给我揉揉眼吧。”
　　柳樱闻声，放下茶水，抬手给美人姐姐揉眼，心思混杂的很。
　　坦白受罚，那肯定是逃不了的事。
　　可是赵晗和两小吏兴许也会牵连，柳樱实在过意不去。
　　屋内寂静无声时，岑栖亦察觉少女反常，抬眸时，瞥见她衣袖垂落的手臂明显指痕淤青，随即握住她的手，蹙眉道：“这也是摔伤不成？”
　　柳樱吃疼的回神，摇头应：“姐姐，对不起，我今天没有说实话。”
　　语落，岑栖神情冷冽，烛火摇晃，模糊场景。
　　沉重声响，柳樱展开白花花的银锭和铜板，随即跪在一旁布团应：“我就是想去赌坊挣些钱，好准备乞巧节礼物。”
　　“胡闹！”岑栖听着少女说去赌坊挣钱，心间又气又想笑。
　　可等听少女提及劫匪，岑栖又心惊后怕，若是不罚，她下回还不知要偷偷闹出多大的事。
　　柳樱吓得不敢说话，只得认怂应：“我会去罚抄经书，姐姐千万别气坏身子。”
　　“你倒是一片好心啊。”岑栖看着少女如此言行不一的举止，简直令人啼笑皆非！
　　柳樱却没听出美人姐姐的反讽，满是认真点头应：“是啊，我今天入赌坊赢了不少钱，这些都打算捐给姐姐做筹款军需呢。”
　　岑栖对于少女如此异想天开的设想，简直是不知如何训斥！
　　“这点钱还不够杯水车薪，我看你简直是痴人说梦。”
　　“姐姐说的对，但我也只是想尽一份力嘛。”
　　岑栖见少女说的合情合理，好似自己再过多训斥都是苛责，目光看向银袋的银两，视线忽地停顿，蹙眉道：“这些银两铜板都是你在赌坊赢的钱财？”
　　柳樱点头，面上没了怯懦，信心满满的应：“嗯，这里足足有一千多两呢！”
　　难怪赌徒都那么的疯狂，今日柳樱借赵晗五十两，结果回来超级翻倍！
　　几局的盈利超过三五年月俸，实在太恐怖！
　　岑栖指腹拿起其中一枚铜板，幽幽目光审视成色，这绝对是仿制铜钱！
　　看来少女这回误打误撞的闯祸，竟给自己带来意料之外的收获！

第109章 第一百零九章（六千字章）
　　“可这些铜板至少有一半是仿制假冒之物。”岑栖将铜板放回布袋, 目光看向不可思议的少女，吓唬道，“按律收售转送私制铜钱, 可是杀头的罪名。”
　　柳樱错愕的看向美人姐姐应：“姐姐，我、我也是受害者啊。”
　　谁知道, 仙贵赌坊竟然有这么多仿制铜钱，真是太奇怪了。
　　“今日你去赌坊之事，再不许让任何人知道。”岑栖不难想象背后之人有多猖狂, 竟然敢在京都开赌坊流通仿制铜钱，恐怕其它市集坊间亦已经是泛滥成灾。
　　柳樱点头, 迟疑道：“可是今天七皇女相救, 她命人抓住那些歹人，估计应该会知道我去过赌坊。”
　　岑栖闻声, 指腹拨弄念珠, 思索应：“此事我会处置，若有人追问, 你只管说是我交待嘱咐办机密要事。”
　　“知道，那这些假铜板要不要去扔掉处置啊？”
　　“不, 这些铜钱留着还有其它的用处。”
　　柳樱困惑不解的看着美人姐姐，好奇问：“姐姐，假铜板留着能有什么用处啊？”
　　岑栖垂眸迎上少女明晃探究目光, 轻笑应：“真假对比，才能发现更多的破绽。”
　　京都西城的大商户缴纳的税银里, 必定掺加不少。
　　背后之人敢在京都如此明目张胆的使用假铜板, 估计远不止赌坊一处流通钱币。
　　兴许京都西城诸多商会里, 亦有人禁受不住巨额利益而挺身涉险。
　　“姐姐，我还要跪多久啊？”柳樱见美人姐姐沉思不出声, 弱弱唤。
　　“你拿着跪垫起身去里面跪着吧。”岑栖瞧着少女可怜目光，墨眸含笑，悠悠端起茶盏，“如若让赵晗她们瞧见，可别怪我不给你面子。”
　　柳樱一听，哪敢懒散，连忙老实的抱着布团进入屏风。
　　岑栖饮着茶水，眸间显露无奈的看向少女一瘸一拐的动作，微叹。
　　很快，赵晗入内，岑栖将一串铜板放置她面前出声：“你看看这些铜钱。”
　　赵晗探手捧起钱串，认真观察掂量应：“主子，奴看不出玄机。”
　　铜钱样式精细，纹路清晰，光泽精致，乃上品。
　　“那本王给你一个提醒，女帝命人铸造的新币前年发放数百万贯，后因数目过多，而今年朝廷暂时没有发放一枚新币。”岑栖手中翻阅文书说道。
　　“这些铜钱似乎有些太新了。”赵晗迅速会意，应声。
　　如果是前年的铜钱，那么如今怎么也不该是这么亮的颜色。
　　岑栖抬眸看向赵晗，沉声应：“京都有人在大量私制铜钱，而这些铜钱甚至能以假乱真，你可知意味着什么？”
　　赵晗神情亦跟着严肃应：“奴明白，铸钱一事关乎国家根本，那造假之人谋取暴利，搅乱王朝行商根本，就连百姓衣食亦会严重受损！”
　　“此事体大，你立刻去请西卫将来商议政事。”
　　“遵令！”
　　岑栖坐在案前，探手捧着茶盏，目光落向悬浮舒展的茶叶，心间琢磨背后究竟会牵扯多少人。
　　经商大贾，京都监督官属，或许还有关铜矿失察，毕竟仿制铜钱需要大量的铜矿石以及完整的造假程序。
　　而更严重的是关于铸钱模具母钱的泄密，无疑关乎当初负责铸钱的五皇女。
　　五皇女过去任少府丞，如今又任司农卿，无论是有心或是无意，她都有重大失职罪过。
　　皇女相关的罪责，通常岑栖都会格外谨慎，唯恐引火烧身，让女帝平白多疑。
　　茶盏轻放时，堂外脚步声临近，岑栖收敛思绪，缓和神情。
　　七皇女岑珀迈步入内询问：“不知栖亲王何事夜请？”
　　“请坐。”岑栖示意赵晗备茶。
　　茶盏淡雾飘散，岑栖将数枚铜钱交给七皇女出声：“今日本王侍读遇险，多谢相救。”
　　七皇女困惑的接过铜钱，掌心掂量的应：“栖亲王不必客气，只是这几个铜板何意？”
　　“今夜正是为此事而烦，其实本王察觉京都西城一带不知何时流通大量样式精致仿制的铜钱。”
　　“这竟是假的铜板？”
　　岑栖颔首，目光落向七皇女震惊面容，不急不躁道：“奈何西城一带人多眼杂，本王有心亦无力，所以需要七皇女巡卫时，多加留心钱财流通之处，比如钱庄当铺，又或是赌坊之类，地下非法亦要彻查。”
　　“放心，此事一定会全力查探。”七皇女看着手中铜钱，神情严肃道。
　　天子脚下，竟然有人胆敢做这种事，实在是该死！
　　“此事虽暂未查明幕后作案团伙，但本王认为京都官场恐怕会牵连不少，七皇女要小心行事，切莫打草惊蛇。”
　　“栖亲王请放心，我绝不会透露半点消息。”
　　岑栖见此，颔首应：“好，七皇女去忙吧。”
　　“告辞。”七皇女起身行记退离。
　　赵晗于一旁不解栖亲王的心思出声：“主子，此事不应该立即上报圣上吗？”
　　“奏报圣上，亦要抓捕人赃并获，查清缘由，你现下拿着仿制铜板立即去税库核查对比，最好估算具体数目以及流通时日。”
　　“遵令！”
　　案桌前的岑栖看着赵晗离开堂内，目光方才移向屏风处探听的身形，无奈出声：“快些起来吧。”
　　“好咧！”应声，柳樱起身出屏风。
　　刚才见美人姐姐召见七皇女，还以为七皇女会告状，没想到对方一句都没提自己的事，柳樱稍稍有些意外。
　　“姐姐，您刚才怎么不对七皇女和赵晗说直接查仙贵赌坊？”
　　“因为我怀疑仙贵赌坊背后是其它皇室成员，所以需要先探清虚实再说。”
　　岑栖悠闲的喝着茶水，隐隐感觉这桩造假铜钱案，不仅可以解决筹款问题，还能进一步的让女帝和皇女们猜疑争斗激烈。
　　七皇女虽是初涉朝政，但是她应该知道五皇女在事件之中的过失罪责。
　　真是令人好奇，她们究竟会如何处置呢？
　　柳樱看着美人姐姐惬意姿态，一时有些摸不着头脑，困惑念叨：“现在筹款的事还没完，又出现造假铜板的大事，姐姐怎么反倒一点都不担心啊？”
　　“因为我知道事情应该很快会有转机。”岑栖看向少女发愁困惑模样，安抚道。
　　只有让女帝陷入皇室猜疑内斗风波，那么对岑栖的防备刁难，自然就会松懈不少。
　　所以现下就算七皇女息事宁人，岑栖也不会只准备一把火，必定是要多方点燃火线，让背后之人防不胜防。
　　“姐姐莫非想到什么好法子不成？”
　　“朝堂政务你就别瞎打听，现在去取些跌打药油和纱布。”
　　柳樱困惑的点头，而后转身动作，很快端起物件回到案桌旁，上下打量道：“姐姐，难道也摔跤了？”
　　岑栖探手撩开少女衣袖，指腹沾着药油涂抹在少女纤细白嫩手臂的淤青，无奈的应：“我可不会像你这么莽撞，竟然跟歹徒抢夺项坠，难道不怕死？”
　　柳樱先前忙着赶回来，所以没来得及抹药，现下一碰，才知疼得厉害，皱眉应：“我那不是怕红宝石项坠被抢走，到时姐姐会更生气嘛。”
　　“难道你觉得我生气比死该恐怖？”
　　“那当然啊。”
　　柳樱毫无防备的爽朗应道，没想伤处抹药的力道骤然重了不少，顿时吃疼挤出泪花，无辜叹：“姐姐，要不还是我自己抹药吧？”
　　岑栖看着少女模样，神情不悦，冷声道：“不许动，忍着。”
　　这话说的柳樱哪还敢多声，心想果然美人姐姐就不适合照顾人啊。
　　夜幕之下，京都繁华夜市，灯火辉煌处，七皇女领着京卫抽查钱庄。
　　门客于一旁观察，掌心取出两枚铜板出声：“主子，这仿制的铜钱简直一模一样，若非成色过于新，恐怕验币官都难明辨真伪。”
　　七皇女检查打开的银箱，视线看向各样钱串，明显发现有不少崭新的铜板，蹙眉道：“恐怕她们就是自信做的太逼真，所以都不做旧来掩人耳目。”
　　京卫陆续封存不少钱箱，抓捕钱庄掌柜以及伙计盘问。
　　门客见状，犹豫劝道：“主子，奴觉得这事背后不简单，现在贸然出头，小心被栖亲王当枪使啊。”
　　“你此话何意？”
　　“主子，您想想这么多仿制铜板，那背后之人得有多少财力物力，不仅朝中官员必定牵连不少，就连当初负责铸币的五皇女，恐怕也难逃其咎。”
　　七皇女偏身看向门客，怒目训斥道：“大胆，你竟怀疑背后之人是五皇姐，莫非是挑拨离间？”
　　自小相处的情分，七皇女绝对不相信五皇姐会做出这等危害国家百姓之事！
　　门客畏惧应：“主子，奴绝无恶意，只是您看看这铜钱制作的多么精细，这要是没有铸钱模具的母钱做范本，怎么可能以假乱真？”
　　七皇女闻声，神情陷入纠结，迟疑道：“难道要本皇女视而不见吗？”
　　对方用假铜板流通，恐怕目的是为换取更多白银黄金。
　　如此不法敛财之举，怎可姑息！
　　门客上前细声道：“主子，奴以为这事最好是两位亲王去奏请圣上，让圣上去派人查探，您就不必如此两难。”
　　哪怕查到五皇女，圣上亦不会迁怒七皇女，而是会对准两位亲王。
　　七皇女闻声，迟疑的应：“好吧，明日我把这些罪证整理交给栖亲王和蓉亲王。”
　　长夜无眠，三更时仙贵赌坊运出不少装载箱子的马车，巷道角落灰白布幡消失不见。
　　天光微亮时，朝臣等候入宫，昨夜七皇女动静引得不少大臣注意。
　　太傅张赟主动走近问：“七皇女，昨夜听闻西城盘查抓捕不少人，您这是查什么？”
　　七皇女目光注视远处同朝臣交谈的五皇姐，回神应：“没什么，例行检查。”
　　张赟明显不信，却没有再问，顾自离开。
　　御史大夫秦铮看向太傅张赟动作，幽幽道：“常御史，折子可曾准备妥当？”
　　常黎弯身应：“秦大人放心。”
　　秦铮在三年前知晓张赟有那么一个嚣张纨绔女，便一直觉得是个可利用的棋子。
　　今日终于可以派上用场了。
　　宫门大开，众人列队行进御和殿，女帝于高处俯瞰众人，而后落向蓉亲王那方，疑惑道：“今日怎么不见栖亲王上朝？”
　　侍官上前应声：“圣上，栖亲王忙于筹款一事，接连连宿衙司，今早请书告假。”
　　“原来如此，待会派韩太医入诊治。”
　　“是。”
　　殿下的七皇女一听栖亲王病假，暗想昨夜瞧着还没什么事，怎么突然就病了？
　　女帝出声：“今日诸位有何朝事奏报？”
　　常黎正声道：“圣上，臣要参铜官令张济失职罪。”
　　语落，群臣非议，太傅张赟目光看向秦铮，隐隐感觉来者不善。
　　侍官奉上常黎奏折，女帝翻阅，神情渐而凝重，目光看向张赟道：“太傅，你的好女儿竟然胆敢私自贩买铜矿，作何解释！”
　　张赟面色大变跪在一旁应：“圣上，臣女一定是受人诬陷！”
　　“荒唐，难道太傅连自己女儿的签书印证都不认识？”说罢，女帝将奏折扔至张赟面前。
　　张赟看向散落的文证收据，其间甚至还有往来书信，这简直就是铁证！
　　眼见张赟没了声，女帝沉声道：“来人，撤张济官职衣袍，入狱审查罪证，此事由御史大夫和廷尉负责，至于太傅回府休息去吧。”
　　秦铮与苏禾上前应声：“遵令。”
　　张赟面色苍白叩拜应：“遵令。”
　　朝臣们见状，无人敢替张赟母女说情，就连廷尉苏禾亦是震惊秦铮的雷霆手段。
　　这三年张太傅没抓到秦家人的把柄，结果反倒被秦铮不声不响的抓住命脉，还真是宝刀未老啊。
　　早朝结束，各朝臣心思各异，五皇女岑易亦是意外张太傅的突然失势。
　　本来如今朝中就属自己和七皇女，因而张太傅多有拉拢之意。
　　谁想突然失去张太傅的助力，让五皇女有些措手不及。
　　“五皇姐。”七皇女走近唤。
　　“老七，怎么了？”五皇女回神掩饰心情道。
　　两人行进宫道，七皇女犹豫的看向五皇姐出声：“张济的事跟五皇姐有关系吗？”
　　铜官令，私自贩卖铜矿，而张济又是身为司农卿的五皇姐部下大臣，这一切都太巧合了。
　　五皇女眼露困惑应：“老七，你这什么话，我怎么可能知晓张济贪污失职？”
　　“我没什么意思，只不过张济是五皇姐的属下，圣上恐怕会找五皇姐问话。”
　　“放心，我很少跟张济私下往来，最多就是拜访张太傅时见过几面。”
　　七皇女闻声蹙眉问：“五皇姐有什么事需要单独拜访张太傅？”
　　五皇女见七皇女有些不对劲，神情微严肃应：“老七，我在朝中办事自然要打理关系，你到底在追查怀疑什么？”
　　平日里七皇女从来不会这么刨根问底，更不会一副质问神情。
　　两人陷入沉闷气色，七皇女本就性子急，更是藏不住话，索性坦白道：“五皇姐，你知道京都最近出现大量以假乱真的铜钱吗？”
　　“什么！”五皇女闻声惊讶，而后摇头道，“不可能啊。”
　　七皇女从身侧取出真假两枚铜钱递近道：“大臣都在好奇我为什么昨夜搜查抓人，现下皇姐总知道了吧？”
　　五皇女看着掌心两枚除却新旧几乎一模一样的铜板，神情略显慌张，思索道：“老七，有没有可能是有人收藏一批铜板，所以成色才会这么新呢？”
　　“五皇姐，我昨夜仅仅只是查京都西城的十余家钱庄就查近五十万贯成色崭新的铜板，其它地方只会流通的更多。”
　　“这、这不可能，当年铸钱是我一手负责样式模具，怎么会泄密！”
　　七皇女见五皇女如此神色，将信将疑问：“背后之人，真不是五皇姐么？”
　　五皇女百口莫辩，丧气道：“老七，我怎么可能会干这种祸国殃民的事啊，一定有人陷害我！”
　　眼见情况如此，七皇女亦是摸不着头脑，试探的应：“既然如此，那我让两位亲王入上报圣上，最好早些抓住幕后黑手还以清白！”
　　“千万不可！”五皇女吓得不轻，连忙抓住七皇女手臂，苦苦哀求，“老七，这事一道传到圣上耳间，我的失职是百口莫辩，那就完了！”
　　七皇女为难的应：“可是此事不止我知情，都城左府令的栖亲王，察觉端倪告知我，旁人早晚会查出来的。”
　　见此，五皇女思索出声：“老七，栖亲王请病假也许就是顾念皇室血脉不想上报，所以只要你不说，我就有时间去查问题！”
　　言尽于此，七皇女只能答应请求。
　　待从宫廷回到府令衙司，七皇女特意询问属官：“栖亲王什么时候来衙司办事？”
　　“回西卫将，栖亲王请病休养宫廷，恐怕要休息三五天。”
　　“行，你去忙吧。”
　　七皇女于廊道徘徊，最终来到右厅。
　　蓉亲王入堂看见久候的七皇女上前道：“莫非有什么急事？”
　　“姨母，栖亲王昨夜没有托人告知您一件重大事情吗？”
　　“没有，什么事？”
　　蓉亲王招待七皇女落座，有些意外她的紧张神色。
　　七皇女见此，更是迟疑不决，叹气起身道：“没事。”
　　既然栖亲王真的没有告知其它人，那自己现下只能替五皇姐先隐瞒了！
　　说罢，七皇女匆匆告离，蓉亲王困惑喃喃道：“小七，这孩子是怎么回事？”
　　一旁属官上前秘密应：“回右府令，七皇女昨夜搜查钱庄抓捕不少人，还带回好些钱箱，这事蹊跷的很。”
　　蓉亲王闻声，抬眸看向属官，抬手拍桌，愠怒出声：“谁让你监视左厅！”
　　属官连忙跪在地面，扣头应：“下官只是好奇，绝对没有违背您的命令！”
　　蓉亲王见此，缓缓抬手，桌子顿时散架倒地，神情严肃道：“再有下回，本王以军法处置！”
　　“下官谢府令大人不杀之恩。”属官吓出一身冷汗应声，而后便欲退离堂内。
　　“且慢，你去探探七皇女究竟在查什么？”
　　“遵令。”
　　蓉亲王看着属官退离，心间隐隐感觉张太傅之女的出事，并非偶然。
　　恐怕皇室又要掀起一阵血雨腥风。
　　午后衙司牢内拷打声不停，七皇女看向喊冤枉的钱庄掌柜，急切发狠的拔刀质问：“本皇女最后问你一遍，这些仿制的铜钱从哪里得来，再不说直接处死！”
　　语落，刀锋停留在钱庄掌柜脖颈毫厘之间时，对方惧怕的出声：“是二皇女，她让小的们用这些铜钱换取白银黄金。”
　　七皇女不敢置信道：“若有一言虚假，你不得好死！”
　　“小的绝不敢欺瞒，只是真的不知储存铜钱的地方。”钱庄掌柜吓得哆嗦应声。
　　眼见事情越来越复杂，七皇女更觉自己陷入困境，无法自拔。
　　午后骄阳似火，京都街道冷清之时，宫廷院落里亦是如此。
　　西苑主殿内的韩太医诊治病情，岑栖卧榻休息，感谢道：“劳烦太医令向圣上表达臣的愧疚失职。”
　　“栖亲王客气，务必多加休息才是。”太医韩霜应声。
　　赵晗目光死死盯着韩霜，身形紧绷，缓和神情，上前相送：“太医请。”
　　脚步声远，柳樱端着药汤行进内殿榻旁唤：“姐姐，喝药吧？”
　　“先晾着吧。”岑栖视线看向窗外枝头盘旋的飞鸟，分神应声。
　　现下不知常黎那方情况如何。
　　柳樱端起药汤吹了又吹，掌心试探碗壁，方才重新递进道：“药汤已经不怎么烫，姐姐早点喝药才好恢复啊。”
　　闻声，岑栖只得撑靠半躺服药，视线落向少女手腕间的纱布，蹙眉出声：“我不是让你不必端茶送药吗？”
　　柳樱于一旁束起纱帐，笑道：“我已经没什么事啦。”
　　“既然如此，那你就去罚抄经书吧。”
　　“别，好像还是有点疼的！”
　　岑栖轻挑峨眉，无声看向少女做作反应，微叹道：“既然不想抄经书，往后做事就多动脑子。”
　　“遵令！”柳樱积极应话，卖乖道，“姐姐其实不必用纱帐遮掩，您生病憔悴的样子也很美丽动人呀！”
　　“真是贫嘴。”岑栖对于少女浮夸称赞习以为常，自顾道，“韩太医可不是一般的太医，你以为女帝真的只是来让她看病的吗？”
　　柳樱不解询问：“如果太医不是看病，那她来干什么？”
　　“你动动脑子，自己想想吧。”岑栖抬手轻点少女脑门打趣道。
　　韩霜是女帝唯一近身的太医，这个人无疑是亲信中的心腹。
　　无论怎么看都很像是女帝让韩霜来试探自己病情虚实。
　　柳樱见美人姐姐不肯多说，只得停下问话，以免又被捉弄，探手收拾一旁的书卷，哀怨念叨：“本来打算乞巧节跟姐姐出宫玩呢，现下看来只能泡汤了。”
　　岑栖闻声，视线落在少女烦闷模样，出声：“你倒也不必这么丧气，兴许到时有时间呢。”
　　现在筹款的事已经有计划，造假铜板的事，更是让众皇女跟女帝头疼不已。
　　岑栖反倒可以松口气，让少女开心一会，其实亦不是不可以。

第110章 第一百一十章（六千字章）
　　柳樱眼露意外的看向面色苍白的美人姐姐唤：“姐姐, 您该不会是在逗我玩吧？”
　　现在大事一件又一件不曾消停，美人姐姐更是忙碌病倒，哪里会有时间寻乐啊。
　　岑栖瞧着少女迟疑不信的模样, 秀眸浮现淡笑，禁不住逗弄道：“我既然答允, 自会做到，可你若非要不信，那不如作罢？”
　　“别, 我信！”柳樱连忙应声，生怕自己痛失出去玩的大好机会, 满面笑容, 热切道，“姐姐快些吃药, 希望您身子早日痊愈！”
　　岑栖指尖握住瓷勺, 无声搅拌褐色汤药，神情平静的服用, 暗想这可不是少女以为治病的药。
　　太医令韩霜医术精湛，若是虚假装病, 恐怕这么多年早就败露。
　　岑栖蹙眉饮尽汤药，而后由着少女接过药碗，缓和道：“你, 去让赵晗进来一趟。”
　　柳樱接过药碗，并未多想的应：“是。”
　　待脚步声远, 岑栖探手拿起一旁整理的书卷, 从中翻看昨夜详查仙贵赌坊的密信。
　　繁密文章之中, 美目轻转，岑栖合上书册, 心间意外仙贵赌坊背后是二皇女岑淮荌。
　　当年病发之后，一直闭门不出的二皇女，竟然并没有因此而消停，甚至行事越发隐匿。
　　此次仿制铜钱牵扯人数之多，饶是岑栖都不得不叹为观止。
　　若非少女误打误撞进入赌坊赢得铜钱，恐怕岑栖现在都不知二皇女竟然有如此野心。
　　毕竟岑栖从不经手钱财之物，更别提铜钱这类微小数目，而其它人就算是赵晗，亦没有察觉半点异样。
　　不得不说，简直是天衣无缝。
　　殿外光亮璀璨，岑栖将书册放置一旁，闭眸思索，二皇女如此贪婪获取钱财，想来绝对不止是为财。
　　这么多官员和富商暗中来往，二皇女很可能已经在密谋起事。
　　岑栖思绪纷杂时，窗外光亮流转，西苑主殿外送太医的赵晗，独身置于烈日之下，久久不曾回神。
　　柳樱从殿内走出寻人，不解的上前唤：“赵侍读，外面这么热，你怎么不回去啊？”
　　“嗯，没什么。”赵晗恍惚回神应道。
　　先前送太医令韩霜出西苑主殿，赵晗主动冒犯的出声：“韩大人，近来身体可好？”
　　韩霜偏身看了眼赵晗，原本并未认出身份，视线停顿在这年轻女子眉目时，忽地神色微变道：“你是赵太医令的何人？”
　　“先帝赵太医令是奴的祖母，韩大人，好久不见。”赵晗目光打量韩霜神情变化应声。
　　韩霜见此，显露防备，缓和询问：“你怎么会进宫做侍读？”
　　赵晗神情平静道：“因祖母治罪缘故，家道中落，奴又不中太医署考核，故只能以侍读入宫寻份差事。”
　　“原来如此，你自幼聪敏，若早些来找韩某，太医署必定能入职啊。”韩霜一副惋惜姿态说道。
　　“时过境迁，多谢韩大人好意。”赵晗神情微变，客套应声。
　　待目送韩霜离开西苑，赵晗眸间陷入深色，面上阴沉灰暗，掌心微紧握拳，耳旁回响噪杂声响时，眼前亦是光亮昏暗变化，晕眩复杂。
　　赵晗探身靠着梁柱，蹙眉闭眸，缓和光晕变化，却无法阻止那些刺耳话语。
　　“你妹妹的死都是你这个做姐姐的失职！”
　　“但凡你不心高气傲非要去考太医署，而是踏实找个苦工都不至于如此地步！”
　　“大家要不是看在你祖母的面，谁愿意结交一个犯人之后！”
　　赵晗努力平复许久，才缓慢的隔绝嘈杂声响。
　　“赵侍读？”柳樱困惑的看向面色不太对的赵晗，又唤了声，“赵侍读？”
　　“我，没事。”赵晗摇头应。
　　柳樱不放心的看着赵晗说：“那你就去殿内服侍。”
　　赵晗颔首应：“嗯。”
　　从外殿入内的赵晗，神情恢复如常，迈步走近内殿榻旁出声：“主子，昨夜查证衙司税库，总共估算有近百万贯仿制铜钱，最早出现的是今春二月。”
　　“很好，你命人把装有真假两枚铜钱的空白衙司回访文书，分别发送各商会以及商户。”
　　“主子，此举何意？”
　　赵晗不解的看向榻上面色虚弱的栖亲王，全然不明白用意。
　　岑栖睁开眼迎上赵晗探究目光出声：“你只管照做就是，那些人自会明白。”
　　“是。”赵晗颔首，便欲转身离开。
　　“今日韩太医来探望，她似乎没认出你。”
　　“是。”
　　岑栖双手合于身前，目光幽幽看向赵晗出声：“这没有道理啊，当年你祖母一手提拔韩霜，而且你曾多次参加太医署考核，韩太医怎会如此健忘？”
　　话语轻柔，却精准说中赵晗心中的猜忌，叩拜低声：“奴，请主子明示。”
　　当年祖母因医治失察罪行致死，而昔日部下高升却畏惧自己。
　　曾经赵晗多次不中太医署考核，还以为是自己学识不佳。
　　可方才韩霜言语反常，现下看来她当年根本就是有意对付自己！
　　那么多年赵晗一直都想进太医署，而太医令负责选查考核所有太医，韩霜不可能不知自己参考一事。
　　赵晗除却家世熏陶，还有一个原因就是想察看祖母在太医署储存的医志。
　　结果到最后，竟然离奇一把火给烧没了。
　　赵晗得知，才断了最后念想选择入宫探查究竟。
　　岑栖直白出声：“当年你祖母的死跟韩霜脱不了干系。”
　　赵晗蹙眉询问：“主子，可有证据？”
　　“你祖母当年是先帝亲信，因遭到陷害而亡死，韩霜随即因此而重用，而后先帝暴毙。”
　　“您的意思是！”
　　赵晗话语戛然而止，视线看向栖亲王摇头示意，只得压下心间震惊。
　　当年先帝突然暴毙，或许跟韩霜有脱不了的干系！
　　那自己祖母的死就不是治病失察，而是因为牵扯到朝堂政权的牺牲品！
　　岑栖阻止赵晗的话语，轻声道：“你要小心，更不能暴露，否则凶手真就要逍遥法外猖狂一世。”
　　赵晗颔首，才意识到栖亲王大抵很久之前就发现自己是奸细。
　　可栖亲王并没有因此而要处置自己，相反她在不断的重用自己，甚至替自己修缮赵家墓葬宗祠。
　　大抵就是因为此时自己和栖亲王的对手其实是同一人。
　　因为韩霜不会有胆子谋害先帝，唯一的可能，便是如今的女帝。
　　“主子大恩，奴谨记教诲，绝不敢忘。”赵晗缓神应声，而后退离内殿。
　　从内廊行进的赵晗，很是确定女帝为何派自己来做栖亲王侍读。
　　因为自己因祖母而对先帝的恨意和杀心，就是一把不会背叛的利刃。
　　而当年得位不正的女帝，更害怕先帝血脉夺位反噬。
　　人为刀俎，我为鱼肉，赵晗算是明白如今栖亲王的处境有多凶险。
　　今日韩霜的诊治，无疑是来探听虚实。
　　“赵侍读，事办完了吗？”柳樱提着食盒走近唤。
　　“嗯。”赵晗收敛心神应。
　　柳樱从食盒取出一小盅瓦罐，递进道：“这是人参鸡汤，赵侍读最近熬夜办事要多补补，否则脸色好差啊。”
　　赵晗接着手里的笨重瓦罐，迟疑应：“这是主子的食物，不妥吧？”
　　“放心，这是我每月的份额，只不过最近长胖了，所以得控制下饮食。”说罢，柳樱提起食盒告别。
　　待见柳樱进入内殿，赵晗捧着瓦罐回到住处，掌心揭开，鼻尖嗅到清香，眼眸泛红时，不复平时温和面貌，满是愤怒痛恨！
　　赵晗恨背弃祖母的韩霜，更狠阴谋诡计的女帝，自己竟然在为一个仇人做刀！
　　如果不是她们，自己的小妹根本就不会死！
　　热雾飘散，香味弥漫，此时的西苑主殿榻旁柳樱服侍用膳。
　　“姐姐，吃的太少了吧。”
　　“盛夏本就食欲减退，你以为谁都像你一样？”
　　柳樱收拾食盒念叨：“如果姐姐像我一样就好了，身体肯定老早就康复出院！”
　　岑栖喝着茶水，耳听俏皮话语，目光落向少女周身出声：“说起来，你如今身量确实是变化不少。”
　　过去小豆芽般的人，如今亭亭玉立，真是大有不同。
　　柳樱难得被夸，弯眉笑道：“姐姐，这么夸我可是会骄傲的！”
　　“我看你是光长个头不长心思，这就骄傲自满，未免太没有追求。”
　　“说起追求，我也有啊！”
　　岑栖好奇道：“什么？”
　　柳樱坐在一旁掰手指头数应：“首先我想要吃好多好吃的，穿漂亮的衣服，还有去宫外游山玩水！”
　　难得穿越一回，这不得出宫打卡纪念，来弥补自己受的精神损失！
　　“吃喝玩乐，可不能算是人生追求。”岑栖很是无奈少女的贪玩心性。
　　“难道姐姐的追求是什么伟大目标？”柳樱好奇询问。
　　岑栖闻声，将手中茶盏交给少女，悠悠道：“秘密。”
　　柳樱困惑的看着美人姐姐问：“什么秘密啊？”
　　说起来，美人姐姐一直都好像随波逐流。
　　以前没当都城左府令整天看书，现在当任都城左府令整天上班，完全不像是有什么目标追求的样子。
　　岑栖视线看向少女满面探究模样，惬意的笑道：“现在还不是揭晓答案的时候，你别指望我告知详细，打消心思吧。”
　　柳樱见此，心间更是痒的紧，暗想美人姐姐真是很会卖关子啊！
　　午后光亮变换，夕阳西落，夜幕之下的京都，一如既往的热闹。
　　可二皇女府邸内却是阴沉死寂，常黎于一旁，并未出声，视线看向屏风后的人影，颇为忐忑。
　　“常御史，这么重要的弹劾折子，为什么本皇女从不知晓？”二皇女于屏风后，探手倒着酒水询问。
　　“回二皇女，御史大夫秦铮一直跟太傅张赟不合，所以张济的折子，其实是秦铮一手安排，下官亦是今早才匆匆得知。”常黎谨慎应道。
　　若非收到栖亲王的密信，常黎亦不会知道太傅之女竟然牵扯仿制铜钱大案！
　　方才主动透露给秦铮张济买卖铜矿确证，从而用以扳倒张赟一党。
　　御史本就监察弹劾之职，再加上秦铮和张赟多年不合，其实并不会引人注意。
　　二皇女目光阴森的看向不声不响的常黎，审视意味十足，质问出声：“你真的不知张济背后买卖铜矿生意的人是什么来历？”
　　“秦铮并未透露张济案件的详细，下官又只是她的部下之一，所以确实不知情。”
　　“那现在张济的案件，秦铮打算如何结案？”
　　常黎如实汇报：“现下只要查证抓捕买卖铜矿的商人以及封存追回赃款即可复命。”
　　二皇女闻声，思量道：“如此最好不过，绝对不能再往背后深查，明白吗？”
　　杀几个商人，赔些银两，断掉查探的线索，朝廷应当不会揪着不放。
　　“您的意思是？”常黎隐隐怀疑此案背后牵连二皇女。
　　“常御史，专心办事，别的不必多问，否则再有下回，本皇女会很怀疑你的忠诚。”二皇女眼露不善的看向常黎，难掩凶狠，“虽然如今本皇女不在朝堂任职，但是想要捏死一只蚂蚁，并不是难事。”
　　常黎闻声，神情凝重，低声：“下官明白。”
　　从二皇女府邸退离的常黎，可以肯定张济的背后买主就是二皇女。
　　那京都的仿制铜钱，恐怕亦是二皇女暗中推泼助澜。
　　可此事栖亲王并未交待常黎告知御史大夫秦铮所有关联，难道是不打算扩大风波？
　　正当常黎弯身上轿，没想却瞥见七皇女领着京都卫而来，探手撩开帘布，暗处观望动静。
　　七皇女径直进入二皇女府邸，看这阵仗来势汹汹。
　　常黎压下意外，放下帘布，暗想这件大案如果跟几个皇女有关。
　　那御史大夫秦铮很可能不会贸然干预。
　　毕竟对于皇室内部的事，老狐狸秦铮一概不管。
　　大抵这就是栖亲王为何不让自己透露给秦铮太多东西。
　　只有不知全貌，秦铮才会直接掺和张赟之女张济的案件，这样才能步步沦陷。
　　轿子在暗夜消失之时，二皇女堂内灯火通明，屏风横挡阻碍视野。
　　七皇女岑珀蹙眉，上前询问：“京都出现大量的仿制铜钱，而钱庄掌柜举报二皇姐是主谋，作何解释？”
　　二皇女不甚在意的喝着酒水应：“七皇妹如今好大的官威，难道仅凭几句白话就想定案不成？”
　　“好，那就只能彻查府邸。”
　　“且慢！”
　　语落，两人目光间满是较量，二皇女放下酒盏，威胁道：“七皇妹，大家都是同族血脉，一定要如此不留情面吗？”
　　七皇女面色沉沉出声：“国法当前，不容私情，二皇姐还是早日收手吧！”
　　闻声，二皇女低沉阴笑，探手拍掌，眼露狠戾道：“好一个国法当前，不容私情，那就请七皇女先去向圣上禀明下诏，否则恕不奉陪！”
　　“你！”七皇女没想到二皇女竟然一点都不知退缩，反而有理有据，一副强压姿态。
　　“我说的都是王法，无诏不得盘查民宅，现在还是请先去向圣上参告五皇妹失职罪，再来吧。”二皇女惬意的翘着二郎腿，眉眼满是算计，颇为轻蔑。
　　七皇女气的面色铁青，偏偏还真就不能去请诏，否则五皇姐就要受圣上的处罚！
　　二皇女见七皇女已经没招，指腹转动蓝宝石戒指，漠然道：“既然七皇妹没声，那就赶紧让你的这些狗腿子离开本皇女的府邸。”
　　眼见如此，七皇女只得挥手示意众京京都卫退离府邸，迈步上前踢开屏风性急道：“二皇姐，最好收手，否则迟早圣上会查到一切真相，到时好自为之吧！”
　　语落，七皇女才发现二皇女面上满是密密麻麻的疤痕，就连手背亦是烂疮溃烂愈合的伤疤，竟没有一处完整的肌肤！
　　二皇女迎上七皇女嫌恶目光，更是杀心渐起，咬牙道：“岑珀，你是想死吗？”
　　“我只是在劝二皇姐不要玩火自焚，并无其它冒犯之意。”七皇女压下意外神色解释，而后离开堂内。
　　脚步声远，二皇女愤怒的扫落酒盏，抬手捂住丑陋面容，嫉恨骂道：“真是虎落平阳被犬欺，混账东西，早晚弄死你们！”
　　这件事必须要灭口，绝不能破坏自己的大计！
　　夜幕之下，并不安定，光明撒落时，西城各大商会纷纷进献银两入衙司。
　　赵晗奉命接待清点数目，竟然有一千万两之多！
　　眼见这些商人如此截然不同的反应，赵晗才知栖亲王对于人心的筹谋，真是炉火纯青。
　　原来寄真假铜钱，不过是让商人们知道事情严重，花钱消灾。
　　毕竟仿制铜钱一向都是抄家灭族的大案，不管有意还是无意，只要查获假铜钱就都是死罪。
　　燃眉之急已解，衙司人人欢颜，可此时的七皇女却脸色阴沉，视线看向监狱里断气的数名钱庄掌柜，发怒斥责道：“谁杀的？”
　　“西卫将大人，属下也不知道他们怎么就突然没气了。”
　　“你们一个个都是猪脑袋吗？”
　　七皇女气的骂骂咧咧，门客于一旁检查死状，出声：“主子，她们像是死于中毒du。”
　　“来人，立即派人去抓捕送饭的小吏！”
　　“遵令！”
　　天光微亮，便已经是风云翻涌，变化无常。
　　蓉亲王听闻七皇女抓捕的人无一活口，连忙让人请进右厅堂内询问详情。
　　“小七，你做事怎么会如此糊涂，重刑死人，不知会招多少御史谏言。”
　　“姨母，我没有杀那些钱庄掌柜，她们都已经交待幕后黑手，没必要杀人啊。”
　　七皇女真是怎么都没想到二皇女竟然会这么大胆狠戾！
　　府令衙司内的牢内都能杀人灭口，简直是丧心病狂。
　　蓉亲王见此，只得问：“你查到谁了？”
　　七皇女犹豫的坦白道：“姨母，我、我查到二皇姐牵扯一起仿制铜钱的大案，这些是人证，现下被灭口，才是麻烦。”
　　这话一出，蓉亲王神情严肃，思量出声：“不好，你不能再掺和假铜钱的案件，这件案件背后跟太傅之女恐怕亦脱不了干系，到时必定会震惊朝野啊。”
　　而且皇女之间互相针对，在圣上看来无疑是夺权！
　　七皇女不甘心让二皇女逍遥法外出声：“为什么？”
　　“因为你是圣上的皇女，现在得罪文武大臣，以后还怎么拉拢收服她们？”
　　“拉拢收服这么一群贪污腐败的大臣，还不如通通送交午门斩首！”
　　七皇女快言快语，嫉恶如仇道。
　　蓉亲王见岑珀如此言语，倒真是像极自己年少时的稚气，皱眉叹：“可你若是牵扯其中，我与栖亲王一定会遭受圣上猜疑，兴许会有处罚。”
　　七皇女不解道：“姨母，母皇怎么会处罚你们呢？”
　　“圣上让你在衙司任职，自然我与栖亲王就要承担教导责任，所以牵一发而动全身，现在要稳住，一切从长计议，好吗？”
　　“行，我听姨母的就是。”
　　眼见蓉亲王都如此顾虑，七皇女才只得收敛急性，不敢轻举妄动。
　　繁华京都之内看起来热闹安宁，实则却已是风雨欲来，剑拔弩张之势。
　　而乞巧节却已经一日一日的临近，京都各处摊贩商铺想着法子，争先欲引来顾客。
　　夜幕之下，热意消散，柳樱乘坐车马进入一处京都热闹处，从帘布张望外边光景，雀跃道：“哇，好多人啊。”
　　岑栖捧着书卷与车马内观看，轻声提醒：“待会不许乱跑，否则……”
　　“否则就抄经禁闭，我都快会背了。”柳樱收回目光应声，视线看向没有半点玩乐气氛的美人姐姐，“姐姐，摊贩里好多游戏，我们一块去赢奖励吧？”
　　岑栖抬眸看向少女应：“京都是天子脚下，我不可贸然露面，岂能陪你玩闹？”
　　“啊，那我们待会怎么逛街？”
　　“逛街，自然是乘坐车马看看就可。”
　　柳樱整个人险些石化的看着美人姐姐，心想果然就不该抱有太正常的逛街玩乐期待啊！
　　可柳樱又不肯轻易死心，只得探目看着车马外的热闹，忽地瞥见粉嫩可爱的面具，连忙出声：“停！”
　　车马停顿，岑栖不解道：“怎么了？”
　　柳樱让随从买下两个面具，而后从窗户接过拿近，凑近道：“姐姐，我们一人一个面具，这样不就没人认得出姐姐啦！”
　　自己可真是个小天才，这下谁能分的清楚自己和爱因斯坦的区别呢！
　　岑栖拒绝的话语停留齿间，目光看向少女眼巴巴模样，只得妥协应：“只此一回，下不为例。”
　　明知此举冒险，可这几年少女待在宫里，很显然是越来越待不住了。
　　若是太禁锢少女的贪玩心思，恐怕她往后就更不愿待在宫廷陪自己。

第111章 第一百一十一章（六千字章）
　　热闹不减, 行人大多成双成对夜游，多是青春朝气的少年人，亦有不少佩戴各样面具。
　　稚亮清声响彻耳旁, 如潺潺流动的溪流声响。
　　刺客面上佩戴粉嫩图样面具的柳樱，探手推动坐轮行进, 眼眸张望各处，热切唤：“姐姐，快看！”
　　岑栖则佩戴的一处青莲纹样面具, 神情平静的偏头看向火光跃动的杂技班，数火环转动, 更有火舌喷涌, 分外耀眼，提醒出声：“小心些, 别靠的太近。”
　　“哦。”闻声, 柳樱不敢继续推动，视线落在头顶大缸的两杂技成员, 生怕她两一个失手，哐啷砸的满地都是碎片。
　　人群围聚数目越来越多, 亦有不少抛动铜板，杂技班的两小丫头连忙用盘接钱答谢。
　　岑栖视线落在这些铜钱的成色，大约有一半是极其新的样式。
　　看来二皇女并未因太傅之女张济入狱而收敛行事, 真是猖狂。
　　柳樱探手从袖兜摸出碎银，热情递给小姑娘夸道：“你们真棒！”
　　“谢谢姐姐！”甜糯嗓音的小女孩卖力答谢。
　　这声称呼更是让柳樱嘴角上扬的厉害。
　　谁想身侧有一贵家女, 手握团面扇, 突兀的嗤笑道：“这种把戏也就唬弄些平头百姓, 真是没见识！”
　　两小姑娘一听，只得转而向其它观客讨赏, 不敢说话。
　　柳樱偏头看向这位贵家女，模样长的文静雅致，可品性却实在是不怎么样，出声：“你都免费看全场，非但不打赏，怎么还出言挤兑呢？”
　　“谁让她们的杂技班招来这么多人堵塞行进，本小姐没让人把她们赶走就算客气。”贵家女丝毫不觉羞愧，反而理直气壮的很。
　　“好大的口气，难道京都衙门是你家的不成？”柳樱觉得这人真是刁蛮不讲理的很。
　　贵家女见这佩戴面具的少女衣着得体，说话不卑不亢，倒像是个有身份的人，一时迟疑。
　　而身旁的奴婢傲气出声：“你难不成没听过霍家？”
　　柳樱不以为的应：“不好意思，霍家从没听过，哪根葱啊？”
　　语落，贵家女面色难堪的紧！
　　岑栖闻声，微蹙眉，暗叹少女真是一点记性都没有。
　　她时常念叨英姿飒爽的女将军霍冀，难道不知她姓霍？
　　而杂技班见贵家女来头不小，亦散了场换地，人群离去，柳樱亦没有心思斗嘴，随即准备推动坐轮去别处瞧热闹。
　　贵家女示意，随行一旁的奴婢见状，连忙三两上前阻拦道：“我家小姐可是未来的皇女妃，你这野丫头恐怕是山里来的吧？”
　　柳樱一听，正要回怼，没想美人姐姐却忽地出声：“霍家二小姐，京都有名的才女，难道管不住家奴的嘴？”
　　这话一出贵家女方才将目光看向坐轮椅里的女子。
　　只见女子虽是面具遮掩容貌，可周身却贵气逼人，显然非池中之物。
　　贵家女视线随即看向身侧附近，竟然还有衙司带刀护卫，只得缓和道：“方才多有冒犯，请见谅。”
　　岑栖不欲多言，抬手示意，柳樱随即推动坐轮离开此处。
　　很快，人群遮掩身形，奴婢不解的唤：“主子，您为何如此轻易放过那口无遮拦的丫头？”
　　霍琇看向眼前的奴婢，神情骤变，阴沉道：“方才谁准你报出霍家，自罚掌嘴！”
　　“是。”奴婢眼露怯意，连忙挥掌自罚，脸颊红印渐而明显。
　　平日里小姐从不避讳对外提起霍家，今日真是见了鬼。
　　霍琇冷脸听着巴掌声，心间已然猜出坐轮之上的女子，应该就是都城左府令栖亲王。
　　现如今总共只有两位亲王，将来继承大统，很可能是其中之一。
　　这么一个尊贵身份的亲王，自然是要敬而远之，绝不可得罪。
　　而另一方街头行进的柳樱，碎碎念叨：“真是不知哪个倒霉蛋会娶刚才刁蛮傲气的贵家女。”
　　岑栖失笑应：“其实那人你认识。”
　　柳樱意外道：“我认识？！”
　　自己认识的人无外乎就是宫廷人士，再比如就是衙司里官员。
　　先前柳樱还没把对方的话当回事，只以为是在吹牛。
　　“难道她真是某个皇女的未婚妻啊？”
　　“嗯。”
　　岑栖看着少女面上露出些许后悔，眸间带笑问：“你刚才不是很见义勇为的吗？”
　　柳樱推动坐轮停在一处贩卖瓷偶的摊贩应：“我这不是怕给姐姐招惹麻烦嘛。”
　　毕竟现在美人姐姐防备女帝的刁难就已经很吃力。
　　如果节外生枝，无疑会更麻烦。
　　“放心吧，霍家很少在朝堂露面，而这位二小姐应当也没有胆量告状。”岑栖只是没有料到霍家竟然会一反常态的跟皇女联姻。
　　这个消息，还真是非常的令人意外。
　　柳樱听美人姐姐如此，心里方才不再担忧，弯身看向摊前瓷偶挂坠唤：“姐姐看，这些小挂坠多可爱啊！”
　　岑栖回神，视线落向少女手捧的一对瓷偶应：“嗯，确实很不错。”
　　语落，摊贩老板娘热情出声：“姑娘有眼力，这对是京都现在最紧俏的乞巧节信物，最后一对！”
　　岑栖闻声，察觉到不对，这摊贩明显误会自己跟柳樱的关系。
　　而柳樱则明显没有这个觉悟，一听连忙上当，积极的付钱应：“那我就要这对吧！”
　　“好咧，希望两位早日去衙门登记！”摊贩老板娘接过银两欢喜祝贺。
　　柳樱捧着一对瓷偶挂坠，困惑于老板娘的话语，奈何没有机会询问，她便忙着招呼其他人，只得偏头唤：“姐姐，想要哪一个？”
　　岑栖微面热，视线迎上少女坦荡澄澈目光，方才无事发生般的应：“都可以。”
　　反正少女亦没明白摊贩的话外音，想来就只是当寻常礼物吧。
　　这话说的好像没说，柳樱看着两个小巧瓷偶挂坠，只得艰难的做出选择，而后主动系在美人姐姐身侧，念叨：“这个更偏粉白，多适合姐姐呀！”
　　岑栖迟疑的看着身侧挂坠，意外道：“你难道不喜欢粉色吗？”
　　按照以往的习惯，少女是极其喜爱粉嫩颜色。
　　柳樱低头给自己系着青色的瓷偶挂坠，出声：“喜欢啊，可是我感觉姐姐从来都不选这种类型颜色，所以就只能忍痛割爱！”
　　岑栖见此，只得接受少女的好意，指腹轻触瓷偶挂坠，心间微膨胀，却并不难受，缓和道：“我们接下来去哪？”
　　“那边！”柳樱张望四周，而后果断选择！
　　然而，柳樱刚推动坐轮离开摊贩，老板娘又重新进货一批一模一样的瓷偶，笑眯眯的念叨：“现在的小姑娘，真好骗。”
　　夜市里看花眼的柳樱，还全然不知自己被戴上一顶真好骗的帽子。
　　箭支横发，射中红靶，欢呼声雀跃，一群少年人中的柳樱，手握弓箭正在争夺头筹！
　　“第一名不仅赏银，还能放连理灯，得一对玉制的连理牌，喜结连理，讨个好彩头！”
　　“今年的乞巧节看来会成就不少佳偶！”
　　岑栖看着远处柳樱兴致勃勃的模样，一时想阻止她都来不及言语。
　　柳樱发出箭支射中移动的红靶，随即转身雀跃看向美人姐姐，高声唤：“姐姐看，我成功啦！”
　　岑栖对此，还未言语，反而身侧另一姑娘羡慕道：“恭喜。”
　　这话说的岑栖无法应答，不由得庆幸面具遮挡神色。
　　不多时，柳樱走近，推动坐轮，来到连理灯前唤：“姐姐，原来第一名可以放灯玩哎！”
　　“请两位亲自为对方在红灯布写上姓氏生辰八字。”
　　“好。”
　　一句话都没问的柳樱，探手提笔要写时，忽地为难顿住唤：“哎呀，我好像还不知姐姐八字生辰呢。”
　　岑栖无奈轻笑道：“那你这么急做什么？”
　　柳樱憨笑应：“我这不是拿了第一高兴嘛，而且大家都在等着看我们放灯庆祝呢！”
　　眼见此时的少女仍旧以为只是一场比试庆祝，岑栖却并没有直言提醒，而是提笔替她写下生辰八字。
　　火焰让灯渐而膨胀时，柳樱探手系上红灯条，放灯高飞。
　　明亮火光悦动，柳樱松了手，眼前的灯，便缓缓飞了起来。
　　岑栖仰头张望夜空之中摇晃的灯，隐隐还能看见布条其间字迹，偏头看向身旁同样好奇张望的少女。
　　虽是面具遮掩她漂亮眉眼，却难以阻挡她的欢喜，真是孩子气十足。
　　“姐姐，这灯笼会飞多高啊？”
　　“我想，应该不会太高。”
　　柳樱仰头看的脖子疼，方才转过头，有些遗憾道：“那不是很快就会熄灭掉下来？”
　　岑栖听着少女稚气话语，安抚出声：“你要是实在喜欢放灯，以后再多放吧？”
　　连理灯，大婚或是订婚都可放。
　　“算了，这种灯感觉弄不好会引发山火。”柳樱虽然贪玩，但是游戏尽兴一次就够了。
　　说罢，柳樱推动坐轮离台，掌柜奉上连理牌祝贺道：“恭喜二位！”
　　“谢谢！”柳樱接过连理玉牌，只觉得掌柜有些太热情。
　　因为两人离去时还放了鞭炮！
　　鞭炮噼里啪啦声响不停，柳樱差点以为要留下来吃席。
　　待离开人群，柳樱探手拍打衣物鞭炮灰尘碎屑念叨：“京都人真热情啊！”
　　岑栖看着两块连理牌，而后递上一块玉牌给少女，试探道：“你的奖励，可别忘记佩戴。”
　　“放心，第一名的奖励，我当然不会忘啦！”柳樱接过玉牌，只粗略的看到似乎刻有枝条纹样，便佩戴身侧炫耀，全然没有看到玉牌背面的祝语。
　　岑栖见此，眉间微暗，真是没想到少女会如此粗心大意，一时反倒被难住了。
　　柳樱见美人姐姐拿着玉牌并未佩戴，不解唤：“姐姐，怎么还没系上玉牌啊？”
　　“我自然是在等你。”岑栖特意把玉牌翻转交给少女，心想她不会还要闹出乌龙吧。
　　“好吧。”柳樱弯身给美人姐姐系玉牌，方才看到连理牌的祝语，好奇念叨：“哎，有字呢。”
　　岑栖松了口气问：“是么？”
　　“嗯，上面写鸾凤和鸣瓜、瓜什么来着？”柳樱尴尬的挠头，不解问，“姐姐后面这个字怎么念？”
　　少女真挚求问的眼神，满满的都是无知。
　　岑栖才发现往日里少女背书有多懈怠，这出自诗经大雅里的诗句，她竟然都识不全字！
　　“你平日里背诵古诗，究竟是怎么蒙混过关的？”岑栖指腹捏住少女耳垂质询。
　　“哎呦疼、疼……”而被突然袭击的柳樱更是一脸无辜，哪敢说四书五经，自己只背诵第一段呐！
　　眼见少女应不上话，岑栖又见四周不少百姓张望两人佩戴连理牌，眉眼多是戏谑探究，只得羞赧的收手，冷淡道：“算了。”
　　这情况再多纠结，亦无益，只会平白让人看笑话。
　　柳樱探手揉着耳垂，连忙直起身段，完全没想到会露出馅，心里亦知美人姐姐肯定气的不轻。
　　夜市仍然热闹，但是很显然已经不属于柳樱。
　　这般逛街玩闹，腹中早已饥肠辘辘，柳樱鼻头轻嗅，张望到一处面摊，犹豫道：“姐姐，我肚子饿了。”
　　“随你。”岑栖看着少女怯怯模样，到底还是应了她。
　　柳樱连忙推动坐轮行进到面摊桌旁，爽快点了两份炖骨汤面，殷勤奉上木筷出声：“姐姐，不如也吃些吧？”
　　岑栖见少女讨好模样，只得配合的接过木筷进食。
　　浓白骨汤鲜美可口，面条爽滑，比想象中要更容易下口。
　　夜深之时，车马往衙司方向行进，玩乐喝饱的柳樱有些犯困。
　　岑栖闭眸养身，指腹触及身侧佩戴的连理牌，心间忍不住算账，出声：“柳樱。”
　　“在！”柳樱吓得回神应声。
　　“你务必要把诗经完整的抄写十遍。”岑栖睁开眉眼看向少女幽幽道。
　　柳樱被看的哪敢说不呢，连连点头应：“遵命！”
　　因着夜深，宫门早已关闭，这夜岑栖等人宿在衙司。
　　夜色朦胧，京都闹市亦渐而冷清，仙贵赌坊里却是人声鼎沸，彻夜不曾消停。
　　天色微明时，七皇女领着两位副将从外入衙司，神情不佳训斥：“两位副将比武竟还不如寻常京都卫，还是回去等撤职吧！”
　　两副将面色惨淡，却又有些不服，一人上前出声：“西卫将，卑职先祖曾因战功封侯，祖祖辈辈都在京都任职，您无权直接撤职。”
　　七皇女闻声，怒视道：“行，你滚回去就等着参奏吧！”
　　眼见毫无商量余地，两位副将只得卸下盔甲退离衙司。
　　如此动静不止左厅，就连右厅都能听的清楚，不少人暗中观望，细碎言语。
　　七皇女心间本就因假铜钱断了线索而烦闷焦躁，现下因属下如此厚颜无耻，更是气的不轻。
　　从廊道经过的柳樱，无意间瞧见七皇女独自喝酒，便迈步走近唤：“你怎么当差时间偷偷喝酒啊？”
　　“本皇女的事，轮不着你管！”七皇女心情不佳低沉道。
　　柳樱见她情绪不稳，一时担心她发酒疯，连忙退离应：“好吧，只是我听说你自己下令京都武将不得当差饮酒，否则杖罚三十，你要以身作则吗？”
　　七皇女气恼的看向来找茬的少女出声：“你要想向栖亲王告状就去告吧，大不了撤职！”
　　原本七皇女以为入朝是为国办事，谁想却是处处受制，憋屈窝囊！
　　上回监狱离奇死亡案例，不知怎么被御史告发，七皇女因此而被女帝训斥一顿！
　　柳樱见七皇女完全没有前阵子的自信，稀奇的上前探究道：“哎，你不会因为一时的受挫就偷偷哭鼻子了吧？”
　　“不要胡说，本皇女怎么可能哭！”七皇女面色严肃的看着凑近的少女，有些不自然，“你是栖亲王的近身侍读，如此不知分寸，莫非是想勾引？”
　　语落，柳樱捧腹大笑道：“你说谁、谁勾引谁啊？”
　　这话说的柳樱真的很难绷住表情！
　　七皇女被少女戏谑反应弄的窘迫，自傲道：“本皇女已经有未婚妻，你最好不要妄想！”
　　柳樱探手擦着眼角笑出来的眼泪应：“你放心，我除非瞎了眼，否则绝对不会有半点妄想，哈哈哈！”
　　话语说到最后，柳樱还是没能忍住笑意。
　　七皇女气的不想去看少女，自顾倒着酒水出声：“那你就赶紧走，别来烦我！”
　　“我也不想烦你，可是这地方本来是我的地盘。”柳樱将手中的文房四宝放置一旁说道。
　　如果在西苑，柳樱自然有大把地方罚抄。
　　可是在衙司，左厅堂内柳樱根本是不可能，便只能在左厅院落找个安静地。
　　七皇女挑眉道：“谁说这是你的地盘！”
　　柳樱轻轻一指应：“你端起你的酒壶，没发现下面有墨印吧？”
　　这天气墨汁很快就干透，所以得加水。
　　可柳樱前日不小心打翻墨碟，所以就留下印记。
　　七皇女定晴一看，还真有一块墨汁印记，只得收拾酒壶，应：“行，本皇女换个地继续喝！”
　　“算了，我允许你一块吧。”柳樱觉得让七皇女这样在办公场所的衙司喝的烂醉如泥，肯定会引起不少人的非议。
　　七皇女不屑道：“不必，本皇女知道你们一个个都瞧不起！”
　　“谁说我瞧不起你，最多就是怀疑而已。”柳樱端过酒壶主动倒酒，视线看向自信心受挫的七皇女，“再说你以前不也经常以身份来先入为主的傲慢对待别人，所以别人觉得你拿皇室身份来混事，一比一，很公平嘛。”
　　七皇女狐疑的接过酒盏，嗤之以鼻道：“你这说的都是什么歪理？”
　　柳樱于一旁磨墨无所谓的应：“实践检验真理，你自己心里有数，其实现在如果颓废离职，才会让那些人继续看不起你。”
　　“那你觉得本皇女还能怎么做？”七皇女仰头喝着酒苦涩道。
　　“照做呗，精诚所至金石为开，你有心做事，只要脑子没问题，肯定会有拨开云雾的时候。”柳樱提笔沾墨，抄写说着。
　　闻声，七皇女心情稍稍舒缓些许，迟疑出声：“你该不会是因为怕我抖露你私去赌坊的事，所以在拉拢我吧。”
　　柳樱执笔抄写经书应：“不好意思，你晚了一步，上回的事我已经坦白交待。”
　　七皇女见此，才发觉自己好像有些心胸狭隘，尴尬道：“好吧，今日之事不许说出去。”
　　“放心，我没有你这么小心眼。”柳樱直白揶揄道。
　　话不投机半句多，七皇女面红耳赤的收拾离开。
　　午后黄昏，岑栖乘坐车马回宫。
　　西苑主殿宋管事领人静候服侍，视线看见栖亲王身侧的连理牌，神色微惊。
　　而赵晗自然亦发现柳樱身侧佩戴的物件跟栖亲王是同一样，暗想看来要有好事将近。
　　各人心思不一，宋管事入内服侍，岑栖察觉有事，便示意柳樱退离。
　　宋管事于一旁着人更衣，视线打量连理牌，犹豫进言：“主子，您要是看上柳樱，不如纳了她？”
　　岑栖眉眼显露意外的看向宋管事出声：“何出此言？”
　　“如今朝事繁忙，圣上亦无暇顾及您的婚事，所以如今膝下无子，老奴觉得应当要早做打算。”
　　“这事跟柳樱有什么关系？”
　　宋管事迟疑出声：“西苑宫奴侍读都知您如今日夜留柳樱于主殿过夜，若是她能有孕，便可名正言顺不是？”
　　虽然以前宋管事不太喜欢柳樱，她性子简单又不设防，很难作为托付之人。
　　可如今没得选，再加上栖亲王亦不比过去听信自己，宋管事只能退而求其次。
　　岑栖察觉宋管事话语里的其他含意，询问：“莫非西苑有人非议柳樱身份？”
　　“是。”宋管事颔首，如实应，“这几年柳樱一直都只是近身侍读，就连赵晗都能负责衙司事务，所以她在西苑正处于一个微妙处境。”
　　“此事容后再说吧。”岑栖蹙眉道，全然没有料到自己大意疏忽，现下确实是该给柳樱一个新职务。
　　宋管事见此，只得停声，心间有些琢磨不透栖亲王的心思。
　　难道这几年的宠幸，主子只是玩乐而已？
　　可两人的连理牌又该作何解释？
　　夜幕无声落下，柳樱沐浴更衣进入主殿，手里挥动团面扇解热，视线看向榻旁素衣内裳的美人姐姐。
　　难得美人姐姐没有看书，可她怎么发呆似的看着手里的连理玉牌咧？
　　岑栖垂眸亦听到少女脚步声，指腹描绘玉牌绘制的连理枝条纹路，犹豫不决。
　　按理岑栖当接纳宋管事的建议，只要少女许给自己，她在西苑就不会有任何非议。
　　而且少女往后亦不可能离开出宫，她将永远同自己绑在一处。
　　可是岑栖觉得少女肯定不会答应自己的安排。
　　从以往相处来看，少女对于婚姻有着极其不切实际的美好幻想。
　　因而岑栖也不太想如此强迫少女的意愿。
　　至少现在岑栖还不想破坏两人的轻松惬意。
　　可岑栖转念又想到，少女将来迟早要出宫成家，心里方才纠结的很。

第112章 第一百一十二章（六千字章）
　　“柳樱, 过来。”烛火摇曳，昏黄光亮投落，岑栖眉眼轻眨, 偏头看向少女光洁面容，如今已经褪去青涩, 宛若一株绽放枝头新桃，分外亮眼。
　　“姐姐，怎么了？”柳樱倒着茶水端近唤。
　　岑栖接过茶盏, 却并未饮用，视线落向少女桃红面容, 迟疑道：“你如今年岁渐长, 可曾有想过往后如何打算？”
　　柳樱不解的迎上美人姐姐目光，困惑问：“什么打算呀？”
　　“自然是成家立业的安排, 侍读通常在宫内三年, 便可举荐入外廷成家，你年岁不小了。”
　　“成家？！”
　　岑栖见少女一副错愕模样, 心知她多半是一点心思都没有有过，所以更应该徐徐图之。
　　至少应该要先试探少女有没有那方面的想法。
　　否则她恐怕不会轻易顺从自己的安排。
　　“姐姐, 我才十七呀，结婚这也太早了吧！”柳樱真是从来没想过自己会被催婚！
　　岑栖一副理所当然模样，指腹轻点少女脑门, 揶揄道：“那你现在起好生转动脑袋想想，否则往后我怎么给你安排婚事？”
　　现在让少女陷入适当的急切, 才能让她对成婚相关的事有所感知, 姑且算是开窍吧。
　　“好吧。”柳樱见美人姐姐不似玩笑打趣的认真模样, 心里可算体会到逼婚的压迫感！
　　夜幕遮掩宫闱，柳樱放下纱帐, 便准备爬到内里如常睡觉。
　　没想美人姐姐忽地出声：“你想好了吗？”
　　柳樱微愣了愣，而后发愁的趴在一旁应：“您这突然让我没头没脑的想什么啊？”
　　自己整天不是待在西苑，就是随从美人姐姐在府令衙司办公。
　　别说结婚，就连谈恋爱的都没机会，怎么可能一步到位呀。
　　岑栖偏头看向趴在一旁茫然模样的少女，委婉出声：“先前宋管事进言，你在西苑如今处境身份有些不妥，想让我给你一个新的身份。”
　　柳樱不解的应：“我觉得现在的身份挺好啊，宋管事怎么会突然这么说？”
　　“你难道就没有听到西苑一些闲言碎语？”
　　“闲言碎语，我从进西苑起，就听腻了，以前姐姐也知道，怎么突然这么在意？”
　　岑栖被问迟疑，视线迎上少女澄澈坦荡目光，只得应：“以前你年岁小，自是无关紧要，可如今年岁见长，成婚一事迟早是要提上日程。”
　　与其等将来少女出宫成家，还不如现下早做决定，让她彻底名正言顺的留在身旁。
　　柳樱困顿的打着哈欠，不以为然的应：“我在宫里当差，柳家又不能催婚，只要姐姐不动摇，兴许拖上十几年都不成问题呢。”
　　“别的事都依你，但是成婚这件事绝对不可。”岑栖见少女如此心性懒散，只得收敛商量态度，严肃道。
　　这不容置疑的话语，让柳樱更是摸不着头脑。
　　按理着急成婚的该是美人姐姐才对，她怎么反倒替自己给急起来了？
　　营帐内一时落得冷寂，柳樱亦不敢出声反驳。
　　根据以往的经验来看，自己跟美人姐姐争辩的结果。
　　赢，自己绝对是不可能赢的。
　　于是柳樱只得闭眼装睡觉，暗想大不了就不说呗。
　　如此过去三五天，美人姐姐再没提起此事，柳樱更是忘的干净。
　　某日天明，柳樱出主殿，没想迎面而来的侍读宫人纷纷弯身行礼。
　　此时的柳樱，还没察觉到事情的严重。
　　待见赵晗领人更换自己小屋内的陈设，方才觉得有点奇怪。
　　“赵侍读，我屋内的东西都没坏，怎么突然换新啊？”柳樱好奇询问。
　　赵晗面露喜色道：“宫内陈设用度皆有规制，柳姑娘今时不同往日，自然要悉数更换。”
　　柳樱挠头不解，还欲再问，没想碰上宋管事领着人。
　　宋管事径直上前，恭敬道：“柳姑娘。”
　　这态度让柳樱瞠目结舌，简直就像在做梦！
　　柳樱眼眸眨都不敢眨的看向宋管事唤：“您、您是宋管事吗？”
　　这还是那个不苟言笑的宋管事嘛？！
　　宋管事镇定应声：“柳姑娘，老奴有别的事，告辞。”
　　待眼见宋管事领着宫人离开眼前，柳樱探手掐了下自己的胳膊，吃疼的皱眉问：“这到底是怎么了？”
　　一觉醒来天翻地覆，简直就像是在做梦！
　　赵晗于一旁笑道：“柳姑娘，主子如此宽厚优待，看来是好事将近啊。”
　　柳樱茫然道：“我怎么不知自己有什么好事发生？”
　　“这屋内的陈设可都不一般啊，想来主子想给柳姑娘一个惊喜吧？”
　　“赵侍读别说笑，但愿不要是惊吓就好。”
　　赵晗却不知柳樱的忐忑，只以为她是不好意思，便没再多言。
　　柳樱看着屋内各样华贵物件，心生不妙！
　　从外间进入内殿的柳樱，不安的迈步走进，没想入目便是样式精美的大红嫁衣，迟疑的唤：“姐姐。”
　　岑栖正挑选嫁衣，心情不错的出声：“你来的正是时候，过来。”
　　“您这该不会已经给我悄悄许了门婚事，打算把我嫁出去吧！”
　　“放心，绝不是把你嫁出宫。”
　　柳樱一听，方才松了口气走近，眼睛看着各样漂亮嫁衣，心思松懈道：“好漂亮的衣服，姐姐穿起来肯定好看！”
　　岑栖闻声，笑而不语，视线落向少女俏丽容貌，打趣询问：“阿樱妹妹，喜欢什么样的嫁衣？”
　　柳樱下意识想回答，可是察觉美人姐姐似乎把话语又绕了回去，磕磕巴巴说：“我、我还小，不急的吧。”
　　美人姐姐，果然还是别有目的啊！
　　岑栖见少女防备的很，偏头看向她，直白出声：“今年虽是急切不妥，那明年嫁入西苑如何？”
　　“啊？”柳樱听着美人姐姐突然的话语，顿时脑袋有点懵！
　　谁，嫁入西苑来着？！
　　岑栖见少女仍旧有些心神恍惚，分明就是没反应过来，微叹道：“你难道摘抄诗经还没查到那两句话的意思？”
　　柳樱摇头应：“没有。”
　　“那你就慢慢查吧，总之婚事已经在准备，至于柳府我亦已经下书。”
　　“姐姐，您能把话说的再明白些吗？”
　　岑栖探手轻捏少女绵软脸蛋，无奈出声：“我要纳你入西苑做侧妃，如此可曾听明白？”
　　柳樱傻眼的看着眼前姣美容貌的美人姐姐，不敢置信道：“姐姐莫不是又在同我说笑吧？”
　　美人姐姐是女主，她有官配的啊！
　　完了，小说剧情已经坍塌成废墟，柳樱的脑子都要烧坏了。
　　“难道我这样子像是在逗你？”岑栖见少女明显震惊大于欢喜，便同她解释，“其实只有让你成为我的侧妃，以后才不必忧虑婚事，更不必在西苑遭人非议，如此不好吗？”
　　眼见美人姐姐如此理所应当模样，柳樱心都凉了半截！
　　“可是，这样子结婚，岂不是很儿戏？”柳樱想一口回拒，但是又知美人姐姐看着和颜悦色好说话，实际强势的不容置疑，绝对不是一个好商量的主。
　　岑栖秀雅眉目显露困惑，清晰倒映少女不甚欢喜的面容，抬手轻挑起她下颌，迫使对视出声：“你是不愿意成婚，还是觉得侧妃不合适？”
　　如果是后者，岑栖往后还可弥补她就是。
　　可如果是前者，岑栖只会认为少女心里存着逃离心思，所以不愿成婚留在自己身旁。
　　柳樱迎上美人姐姐幽深墨眸，胆怯吞下真实话语应：“我不知道，这一切都太突然了。”
　　这几年柳樱一直以帮助美人姐姐找到真爱为目标。
　　可现下美人姐姐突然说要娶自己，实在是匪夷所思呀！
　　岑栖见少女眉眼光亮暗淡许多，好似真彷徨失措的很，只得缓和神情，探手轻触侧面安抚道：“总归是明年才成婚，你可以慢慢做准备。”
　　本来岑栖还担心少女会直言忤逆抗婚，现下看来已经是不错的反应。
　　柔和话语，并不能安抚柳樱，而温凉指腹触及面容，更是让人不由得警惕。
　　柳樱觉得想让美人姐姐改变注意，大抵是没可能。
　　看来自己必须得先稳住美人姐姐，而后赶紧想别的办法呀！
　　盛夏入秋，便临近中秋，原本还是佳节时日，京都内却出现大乱。
　　天光微亮，御和殿内朝臣跪伏，不敢言声。
　　女帝沉声训斥道：“京都一月之内物价水涨船高，以前一斗米只要三十文，竟然要一百二十文，尤其是东城涨到近三百文，衙司官员都在办什么差事！”
　　蓉亲王跪伏应：“圣上息怒，臣已经在严查商户，平稳米价。”
　　岑栖亦出声请罪：“圣上恕罪，西城米商已全部警告处罚，违法者重刑处置。”
　　一衙司官员解释：“圣上，西北战况激烈，京都粮食难免有所上涨。”
　　七皇女连忙跪拜出声：“圣上，此事不能全怪两位亲王，奸商起价，确实该严办！”
　　女帝俯瞰众人，视线落向偏袒亲王的七皇女，略微无奈，偏头道：“现在可不止是米价上涨，根据国库查证，今年竟然多出近百万贯铜钱，这些钱扰乱社会，更影响粮食定价，司农卿作何解释？”
　　若非耳目探查，女帝还全然不知自己的皇女竟然捅了如此大的篓子！
　　五皇女岑易闻声，面色苍白的应：“回圣上，臣亦察觉铜钱异常，一直有在追查造假铜钱案线索。”
　　“那线索呢？”
　　“臣，现下还没有任何线索。”
　　女帝眼露失望，视线看向御史大夫秦铮唤：“御史大夫，张济贪污案查证如何？”
　　秦铮如实应：“圣上，张济承认贿赂买卖铜矿，相关的官吏名单都已奏报，只是现仍不知买家来历，恐怕无法追回损失。”
　　“那么多的铜矿被掏空私卖，朝臣无一觉察，简直是无用！”女帝见这一桩桩事，没有一件顺心，便将怒火积攒到张济，“铜官令张济知法犯法斩首示众，至于制假铜钱案，必须要查探究竟！”
　　“遵令！”众臣暗惊，随即叩首应声。
　　众人从御和殿退离，赵晗推动坐轮，岑栖视线看向众人神色，暗想女帝果然还是偏袒皇女。
　　否则管理铜官令张济的司农卿五皇女，绝不会如此轻松的置身事外。
　　宫道之中人心惶惶，张太傅之女被处死，廷尉苏禾见识秦铮手段，连忙巴结道：“秦大人，真是办案如神呐！”
　　秦铮浅笑应：“苏大人，到时可要一块去观刑？”
　　“这、这就免了吧。”廷尉苏禾不难想象太傅张赟会是反应。
　　“既然如此，那就不勉强。”秦铮知晓苏禾向来就是如此滑头，神情却骤然变化，“不过往后跟踪的车马，可就要小心。”
　　语落，廷尉吓得面色全无，顿时噤若寒蝉，不敢冒犯。
　　原来秦铮一直都知道自己和张太傅派人跟踪监视！
　　这几年她竟然一直都装的无事发生，可真是个狠人！
　　京都各大米商被官府惩戒，粮价迅速回落，可大量的仿制铜钱仍旧是需要排查的隐患。
　　府令衙司厅内，两位亲王以及负责京都卫的七皇女和霍冀一并商谈政务。
　　蓉亲王提议道：“京都现在仿制铜钱数目不小，各大仓库码头都是搜查重点，还请栖亲王配合。”
　　岑栖应声：“蓉亲王客气，衙司内您入朝办事资历深，左厅上下皆听安排。”
　　“好。”蓉亲王视线看向沉稳内敛的岑栖，神似故人之姿，微微晃神应。
　　不多时，衙司之内出动所有搜寻人马，京都卫更是迅速包围各处，严查异物。
　　数日之间查获不少仿制铜钱。
　　午后七皇女回衙司内汇报道：“这几日突击行动，我与霍将军真是大有收获！”
　　蓉亲王舒眉笑道：“那就是好事，只要能让对方忌惮，对于□□京都商市很有必要。”
　　霍冀于一旁担忧道：“可是目前抓到的都是一些小喽喽，没有主谋，更没有查获完整制假售假的犯人。”
　　“是啊，如果不能彻底摧毁，说不定会死灰复燃。”七皇女闻声，笑意淡了不少。
　　岑栖端起茶盏饮茶，神情平静，视线看向京都地图，缓声道：“所以这些应该只是一部分货源。”
　　蓉亲王见此询问：“那岂不是束手无策？”
　　“铜钱需要大量的铜矿石，而御史大夫审查铜官令张济买卖铜矿，背后之人应该就是制假铜钱的主谋，两案若合并处置，或许能有更多的线索。”岑栖认为秦铮应该能查到一些有用的东西。
　　御史大夫秦铮曾经可是办案能手，
　　七皇女一听，连忙赞同道：“没错！”
　　蓉亲王亦颔首应：“行。”
　　商议之后，各人离去，七皇女从衙司出，没想正好碰上五皇女，上前道：“五皇姐怎么来衙司？”
　　“老七，我是来求你的啊。”五皇女面露难色出声。
　　七皇女不解问：“难道圣上私下召见训斥五皇姐？”
　　五皇女摇头叹道：“现下还未，可是你们追查仿制铜钱，肯定会追溯铸币母钱的泄密啊。”
　　“所以五皇姐想做什么？”
　　“老七，现下京都既然没事，不如别追查到底。”
　　语落，气氛骤变，七皇女生气道：“现下不抓到幕后主使，往后必定不会收手，到时造成损失更大，岂不是更难逃其咎？”
　　从小七皇女都很敬重自己的姐姐们，可如今却接二连三的出现如此事故，实在痛心！
　　“五皇姐趁现在还来得及，不如去向圣上承认罪过吧？”
　　“不行！”
　　整个人抗拒的摇头，面色慌张的五皇女看向七皇女出声：“老七，你又不是不知张济死的多惨，现在圣上大怒未消，我若是承认铸币母钱泄密，以后就再也没希望了。”
　　七皇女叹气道：“其实这件事我怀疑背后就是二皇姐搞鬼，如果不抓到证据，她肯定会以此要挟你。”
　　五皇女一听，摇头应：“老七，不是二皇姐，我知道是谁！”
　　“怎么可能不是二皇姐，我曾经抓到证人，只可惜被杀人灭口，死无对证。”七皇女不信道。
　　“真的不是二皇姐，当初铸币母钱我十分小心，所以一直防备心思狡诈的二皇姐。”
　　“那也有可能是她买通你的属官或是其它下属呢？”
　　五皇女见此，只得坦白出声：“老七，你有所不知，我曾经让三皇姐帮忙参与铸币母钱设思，所以她绝对清楚铜钱里铜锡铅等成分比例！”
　　这话让七皇女整个人错愕失神。
　　七皇女不解出声：“铸币一事，如此重大，五皇姐怎么会如此糊涂啊？”
　　五皇女懊恼道：“当初我想铸成色最好的铜钱来让圣上欢喜赞赏，而三皇姐又博学多才，所以就没设防。”
　　两人面色萎靡不振，还是七皇女先回神，拉着五皇女愤怒出声：“走，我们去找三皇女！”
　　两位皇女匆匆走出衙司，霍冀远看动作急促，有些困惑。
　　黄昏日落，岑栖乘坐车马回宫。
　　西苑主殿内灯盏尽燃，赵晗于一旁倒茶，犹豫道：“主子，柳姑娘最近似乎一直有些心事重重。”
　　岑栖目光巡视殿内不见人影出声：“她去哪了？”
　　“突然身子不适，为避讳主子，所以去小屋休息。”
　　“那你去看看她的情况。”
　　赵晗起身离开内殿，岑栖悠悠端起茶盏，暗想早间还活蹦乱跳的人，怎么可能突然大病？
　　看来十有八九是有心躲着自己吧。
　　此时小屋内的柳樱，原本正吃着香甜酥脆的小麻花，忽地听闻声响，连忙虚弱做作的唉声叹气。
　　赵晗从外入内失笑道：“柳姑娘，怎么不去见主子？”
　　柳樱见是赵晗，方才停了表演说：“我不舒服，所以不便服侍，劳烦赵侍读解释一下吧。”
　　“这话我可不敢虚报。”赵晗看着她的面色红润，眉目清醒，分明康健的很，“柳姑娘为何要装病与主子生疏？”
　　柳樱见赵晗一眼看穿，只得坐起身如实应：“因为我不明白为什么会突然结婚呢？”
　　“那不知主子身侧的连理牌是谁送？”赵晗看向她一旁的玉牌询问。
　　“我啊。”柳樱不以为然的应。
　　赵晗轻笑应：“既然柳姑娘赠送连理牌，那自然就是要喜结连理，难不成要出尔反尔？”
　　柳樱，顿时惊呆了！
　　好家伙，原来问题出在这啊！
　　“如果我送错东西，还能要回来吗？”
　　“柳姑娘，这话若是让主子听见，必然会有很严重的后果。”
　　赵晗见柳樱如此言语，心间暗惊，难道她另有所属？
　　那可真是天大的误会。
　　柳樱心如死灰的点头应：“好吧。”
　　夜幕之下装病无果的柳樱，姗姗来迟的出现在主殿。
　　岑栖抬眸看向少女无精打采模样，打趣道：“怎么，病情又突然好转了？”
　　“是啊。”柳樱脸皮厚的应声，而后坐在一旁陪同用膳。
　　窗外秋风微凉，小雨无声撒落，枝叶间沙沙作响。
　　柳樱眼睛瞄着美人姐姐身侧的连理牌，犹豫的出声：“姐姐，知道连理牌的用途吗？”
　　岑栖神情如常的应：“嗯。”
　　这话说的柳樱更加认定美人姐姐就是误会自己的意思！
　　“你，胃口不好？”
　　“还行吧。”
　　柳樱被突然一盯，只得收回目光，埋头扒拉米饭，暗想完了！
　　自己不小心的向小说女主告白求婚，就算了。
　　谁想身为小说女主的美人姐姐竟然答应了？！
　　“姐姐，成婚对于我来说，很重要的。”柳樱打算迂回表露误会。
　　“嗯。我知道，所以已经在着人精心准备明年的婚宴。”岑栖现下不能让柳樱成正妃，所以礼制规格不想怠慢。
　　亲王妃，多是九卿王侯家世，柳樱的出身远不够。
　　不过恰恰柳樱并非九卿家世，圣上才轻而易举的答允岑栖的纳妃请书。
　　可这话却把柳樱接下来的话给活生生堵住，无处可说。
　　柳樱只得咬住香嫩的鸡翅，暗想美人姐姐这么用心，自己如果说求婚只是意外，兴许会一气之下噶了自己！
　　“姐姐，真的不再认真考虑吗？”
　　“我，已经考虑过了。”
　　上回圣上刺探的赐婚，让岑栖意识到必须要找个亲信做联姻人选。
　　否则自己将会腹背受敌，实在危险。
　　而柳樱却误会话语，意外于美人姐姐的深情，犹豫道：“我真的不太明白，姐姐怎么会看上我咧？”
　　明明美人姐姐以前从来没有对自己表露过半点喜欢的心思。
　　岑栖闻声，忍俊不禁的看向过于实诚的少女，逗弄道：“是啊，你这人贪吃贪玩，还不爱读书，实在是一块顽石。”
　　这话说的没毛病，但是柳樱听起来总觉得遭受一顿暴击，故作坚强的应：“那您赶紧取消婚约吧，还来得及啊！”
　　岑栖看出少女的真实心思，打趣道：“可是雕刻顽石，亦不失为一种乐趣。”
　　语落，柳樱整个人都不好了。

第113章 一百一十三章（六千字章）
　　夜色深处, 秋雨拍打窗户屋瓦，声响不停，殿内烛火摇晃, 略显暗淡。
　　戌时，晚膳洗漱过后, 殿内宫奴悉数退离，更显空幽。
　　纱帐内里昏暗变化，屋瓦雨声细碎响起, 柳樱笔直的躺在内里，恨不得隔着一道银河！
　　岑栖身着素衣内裳, 姿态娴静淡雅, 美目轻转看向少女出声：“你，这是作何？”
　　“我这主要是为表示对姐姐的尊敬啊。”柳樱睁眼说瞎话的应道。
　　现下美人姐姐误会自己表露心意而成婚, 那还不得保持距离, 以免造成更深的误会！
　　“你指的尊敬就是如此疏离姿态？”
　　“我这不是怕不小心冒犯姐姐嘛。”
　　以前柳樱从不顾忌这些细节，现下突然觉得也许就是自己平日里太黏人, 所以才让女主的剧情变的奇怪！
　　岑栖被少女弄的有些困惑，微侧躺打量, 眼见她退避，轻笑道：“你莫非是避嫌害羞不成？”
　　以前少女从来都是不知羞耻为何物，现下这般忸怩姿态, 还真是新鲜的很。
　　柳樱直白的点头应：“姐姐，不如让我回小屋去睡吧？”
　　这样或许能委婉的让美人姐姐明白, 自己送连理牌真没有其它意思！
　　“其实你倒也不必如此, 只要一如往常就好。”
　　“可成婚, 哪还能跟往常一样啊？”
　　对于这场婚事，柳樱真心觉得美人姐姐有些太操之过急。
　　岑栖双手搭在身前, 姿态优雅从容，眉目略显疑惑，询问：“这有何不妥，婚姻，只是一场形式而已，你我往后大可同过去一般就是。”
　　柳樱不赞同的说：“但是我觉得选择婚姻的人应该互相怀有爱意才对，怎么可能只是一种形式呢？”
　　“婚姻当然是一种形式，它代表着两家的财力物力联盟，并且具有分配财力物力的律法约束，扶养幼儿，赡养老者，皆是法制的体现。”岑栖神情平静的解释，视线看向少女，而后又补充道，“婚姻终究是要看物质财力，至于你所说的爱，有些过于虚无缥缈，从来不是必要的唯一条件。”
　　这等话落入柳樱耳朵，无疑掀起巨浪，不服的应声：“按照姐姐的说法，婚姻只是一场利益的结合，那我应该并不符合姐姐的标准吧？”
　　岑栖迎上少女质询，坦然而冷静的应：“你虽然不够好，但是也没有那么差，往后若有身孕，还是有机会晋升亲王妃。”
　　这是岑栖替少女想过最好的法子。
　　可柳樱一听，更是整个人都沉默了！
　　虽然一直都明白自己跟美人姐姐有时代和个人认知的代沟，但是现在一看，简直就是铜墙铁壁般的壁垒！
　　“可我相信这世上一定有以爱为前提忽略家世门庭的婚姻。”柳樱弱弱的抗争。
　　岑栖不以为然的应：“那她们一定会过的艰辛，正所谓贫贱夫妻百事哀，难道你没有听过？”
　　柳樱一时语塞，脑袋里还真想不出能对的诗句，只能应：“虽然我没有姐姐的学识，但是两个人挣钱嘛，只要努力，总归不会饿死！”
　　眼见少女过于不切实际的话语，岑栖墨眸浮现笑意，淡然反问：“你从入宫至今，身无分文，反而倒欠下一笔钱财，难道还不知挣钱艰辛？”
　　并非岑栖纯心戏弄，而是岑栖被少女的无知无畏而逗笑。
　　柳樱被说的面红耳赤，支支吾吾的应：“我以后肯定会挣钱还给姐姐。”
　　“可这些年你的衣食住行，连同身上的衣物饰品，无一不是花费我的钱财，如何还的清？”
　　“我肯定会有办法，姐姐不要小瞧人！”
　　柳樱说罢，抬手扯着薄被盖住脑袋，不再出声争辩。
　　眼见少女似乎恼羞成怒，岑栖只得停了眉眼笑意，暗叹她真是傻的可爱。
　　自己怎么可能真让她还钱啊。
　　这夜里的岑栖并未当回事，可柳樱却当了真。
　　一夜秋雨飘落，天气微凉，地面湿漉漉的陷入深色，宫奴们小心行进，以免溅湿裙摆。
　　柳樱独自在西苑庭院看池子里的鱼，指尖散落饵食，垂头丧气的叹：“唉！”
　　挣钱，该想什么法子才好呢！
　　然而，方法还没冒出来，脚步声响却已经临近。
　　西苑宫奴撑着伞领十二皇女岑芯入庭汇报：“柳姑娘，十二皇女来了。”
　　柳樱连忙回头，面上方才显露喜色唤：“哎，你怎么来了？”
　　从台阶入亭内十二皇女，面色不算好的应：“我听说你要做堂姐的侧妃，所以来贺喜。”
　　“可你这样真是看不出来有高兴的样子啊？”柳樱同她一道坐在亭内，目光打量她的柔弱神情，让人心怜，“莫非你母妃又出事犯病伤你了？”
　　十二皇女摇头缓和的应：“没什么，只是想起以前你还跟我约定一块出宫，如今你成婚就只能留在宫里。”
　　这个约定十二皇女一直记在心里，如今更是生根发芽，只是没想到柳樱却出了变故。
　　柳樱一听，连忙出声：“嘘，我们的约定可不能让别人听见呀！”
　　“放心，我一向小心，只是你明年要跟堂姐成婚，应该不会出宫了吧？”十二皇女询问。
　　“怎么可能不出宫，我们可是拉勾约定！”柳樱伸出小尾指出声。
　　十二皇女眼露意外道：“那你跟堂姐的婚事怎么办？”
　　柳樱小心观望四周，而后凑近应：“我打算逃婚出宫，你敢一块吗？”
　　语落，十二皇女惊的目不转睛，而后郑重点头应：“嗯，其实我已经有在准备，而且已经有计划！”
　　柳樱一听，连忙问：“什么计划啊？”
　　“俞翠她答应带我一道出宫，到时她有法子。”
　　“她，不会是骗人的吧？”
　　对于俞翠，柳樱一直都很防备，而且很担心她会伤害利用十二皇女。
　　十二皇女劝道：“其实俞翠人还不错，你别太跟她不合。”
　　柳樱见十二皇女如此说，只得问：“好吧，那你有跟俞翠说我们两个出宫的约定吗？”
　　按道理俞翠不会平白无故的帮助十二皇女，更别提带上自己。
　　要知道俞翠可是个无利不赶早的人！
　　“没有，我只是提想出宫玩玩，今天本来也是想来询问你对出宫的心思。”
　　“那好，我们先准备，到时一块行动。”
　　两人于亭内秘密交谈，远处奉命前来寻人的赵晗，眼见她们如此亲密姿态，顿时不敢靠近。
　　这阵子柳樱一直都有些闷闷不乐，赵晗联想她提及连理牌的误会，心间更是猜疑不断！
　　赵晗只得遣退宫奴，暗自等在一旁，暗想看来真是自己猜想的那般。
　　柳樱心有所属的人很有可能是十二皇女！
　　这事，真是棘手啊！
　　阴雨沉沉，午后才显露几分光亮明媚，岑栖坐在矮榻品茶，耳听宫奴汇报：“主子，先前十二皇女来探望您，因您外出衙司，便由柳姑娘接见，奴就退离了。”
　　岑栖手捧茶盏。思索道：“两人谈了这么久么？”
　　语落，内廊脚步声近，岑栖示意宫奴退离，随即饮茶。
　　从外入内的柳樱迈步走近，意外道：“您今日这么快就回来了？”
　　“是啊，十二皇女呢？”岑栖看向少女面色，似乎没有受昨夜的不合影响，暗自松了口气。
　　柳樱坐在一旁应：“刚才回去了。”
　　“你跟十二皇女都谈了些什么？”
　　“大多是些无关紧要的事，十二皇女瞧着情绪不太好，所以我就安慰她嘛。”
　　岑栖目光打量少女，倒没有察觉异常，只是她的反应有些太正常，反倒显得刻意。
　　柳樱喝着茶水避开美人姐姐的探询目光，暗想幸好提前准备答案，真是容易暴露啊！
　　“天气入秋，淑德宫婧妃身子可好？”岑栖手握茶盖撇去茶叶询问。
　　“还行吧，婧妃身子一直都那样，您还没说今天为什么这么早就回来？”柳樱不想再被拷问，只能化被动为主动。
　　岑栖看向少女问话模样应：“怎么，你不喜我提前回宫？”
　　柳樱突然被反将一军，面色险些绷不住，只能尴尬笑了笑应：“没有，只是最近您不是一直都很忙吗？”
　　“本来是公务缠身，不过昨夜见某块顽石闷闷不乐，所以回来看看。”岑栖意有所指的说着，目光看向嬉皮笑脸的少女，暗想自己难道多心了？
　　“我哪有闷闷不乐，只是不服您的说法而已。”柳樱拿起一旁的糕点吃着。
　　明明觉得美人姐姐说的不太对，可是又找不到反驳说法，其实柳樱更气自己嘴笨才对！
　　岑栖品着茶水，轻笑应：“这世上多的是你不喜的存在，难不成都要为此置气？”
　　柳樱坦诚道：“我没有这么小气，只是觉得姐姐这么不在意婚姻，那不如取消婚事吧？”
　　“你可真是言语无忌，大胆得很，请书送于圣上准许，难不成要我抗旨不遵？”
　　“算了，我没有这个意思。”
　　抗旨的下场，柳樱多少还是知道的。
　　岑栖见少女仍旧对于婚事不甚开怀，安慰道：“待成婚时就可搬出宫廷，到时你想去京都哪里都可以，难道不高兴？”
　　对于少女贪玩的性子，岑栖多少还是能拿捏的准。
　　柳樱一听，倒真有些心动，可是想起跟十二皇女的约定，更想起昨夜美人姐姐的扎心话语，顿时眉眼光亮暗淡应：“恐怕到时您就该催我生孩子，哪里有时间玩啊。”
　　现下必须稳住。如果真的心思松动，主动权又得落入美人姐姐掌心，自己岂不是被拿捏的死死！
　　岑栖意外少女的抗拒反应，只得退让出声：“现下并不急孩子的事，所以缓几年亦未尝不可。”
　　原本岑栖提孩子，只是为少女将来的身份考虑，怀有子嗣，一向是宠幸的象征。
　　可现下看来，对于少女而言，自己确实有些催的太急。
　　柳樱见美人姐姐表露商量余地，心里却更清楚明白所谓几年的确定权，大抵根本不在自己手里。
　　“姐姐，喜欢孩子吗？”柳樱试探的询问。
　　这几年里柳樱一点都没察觉到美人姐姐对小孩有特别的喜爱。
　　岑栖神情如常的应：“谈不上喜欢，只是皇室延续血脉的需要罢了。”
　　皇室成员，本身就有延续血脉的职责。
　　可岑栖没有想到自己的回答，却让柳樱确定不能成婚的念头。
　　柳樱见美人姐姐完全就是一副无所谓的模样，很显然又跟自己的答案不一样。
　　“你呢？”岑栖好奇询问。
　　“姐姐，我觉得我自己还是个孩子呢。”柳樱试图用撒娇来蒙混过关。
　　岑栖见少女如此言语，墨眸浮现清浅笑意应：“说的也是，你缺乏稳重，还需沉练，否则以后怕是得教坏孩子不可。”
　　柳樱对此，笑笑不语，暗想以后的事以后再说吧！
　　反正这场婚事，自己逃定了！
　　窗外光亮投落，秋色宜人，桂花飘想，节日气氛渐而弥漫京都。
　　早间车马云集街道，各家富商拜访邀约，朝臣们亦是相约聚会。
　　三皇女府邸前却冷清的很，堂内酒水倒落，却无人端起酒盏，气氛冷清。
　　七皇女岑珀看向三皇女直白出声：“这几日三皇姐一直推脱抱恙闭门不见，莫非心里有鬼？”
　　三皇女岑杍微停顿倒酒动作，面不改色的应：“七皇妹真是多想了，我现如今无官一身轻，只是怕把霉运传给两位皇妹罢了。”
　　五皇女岑易沉声问：“三皇姐明人不说暗话，京都出现大量仿制铜钱究竟有没有关联？”
　　一旁的林管事见状，连忙应：“两位皇女这其中一定有误会，我家主子怎么可能如此违背法纪啊！”
　　三皇女制止林管事的话语，抬眸看向五皇女说：“仿制铜钱一案，我略有耳闻，现下京都大肆搜寻查获，难道没有抓到幕后主使？”
　　五皇女摇头不言，七皇女见三皇女神情不慌不忙，心间迟疑道：“目前只是查出一些货源，没有抓到真正的造假者，三皇姐难道不该解释为何铸币母钱会外露吗？”
　　“铸币母钱乃朝中机密，当初我交手给五皇妹，再未过问，所以真要查，亦是追查五皇妹的属下失职泄密，怎么反倒怀疑我？”
　　“三皇姐把铸币母钱调制比例和纹样交给我，我直接呈给圣上，从未假手他人。”
　　五皇女说罢，面上神情复杂，沉重叹息。
　　七皇女更是愤慨不已，目光看向三皇女道：“现下三皇姐还有什么可说？”
　　三皇女不急不躁道：“那有没有可能是圣上周围的人泄密？”
　　语落，其余二人皆是震惊，七皇女摇头道：“不可能，圣上身旁都是亲信心腹。”
　　五皇女亦应声：“是啊，御和殿那是整个京都防护最为严密的地方。”
　　“看来两位皇妹并不知当初圣上身旁侍奉多年的令官之死，其实曾跟二皇姐贿赂有关。”三皇女透出风声说着。
　　七皇女闻声，想起那些被灭口的人证亦提起二皇女，半信半疑道：“这样看来事情还真有可能跟二皇姐有关。”
　　“老七，你真这么认为吗？”五皇女稍显迟疑谨慎问。
　　“嗯，我曾查到对外流通假铜钱的钱庄掌柜指证二皇姐，再加上三皇姐所言，那确实可能是二皇姐派人在御和殿窃取机密，现在必须进宫参报圣上！”
　　“且慢！”
　　三皇女制止动作，而后出声：“这事没有实证，圣上不会处置二皇姐，而且还会打草惊蛇，到时就更难了。”
　　五皇女一听询问：“三皇姐觉得该怎么办？”
　　“现下先派人守着二皇女府邸，暂且监视动静，她必定还会有动作。”
　　“这事我已经让京都卫去办，目前没有任何线索啊。”
　　七皇女让京都卫恨不得把二皇女府邸团团包围的连苍蝇都飞不出！
　　三皇女摇头道：“不能用京都卫，太招眼，必须换百姓衣着，分散监视。”
　　“好吧。”七皇女只得应声。
　　五皇女见气氛缓和，尴尬端酒道：“三皇姐，方才对不住！”
　　三皇女举杯笑应：“无妨，大家都是为政务忧心，不必偏私。”
　　堂内不复先前冷清，待酒水见底，各自告离，林管事入内汇报：“主子，两位皇女已经离开了。”
　　主座之上的三皇女喝着茶水，神情不复先前宽和，阴沉道：“让那些跟二皇女的人都通通藏匿，没有命令不得动作。”
　　“是！”林管事应声，面上显露迟疑，“不过两位皇女数月未曾拜访，今日前来质问，主子为何还要替她们出招？”
　　三皇女冷笑道：“因为她们两不足为惧，现下还有用处。”
　　让她们去狗咬狗，总好过自己费力不讨好。
　　总有一天，女帝会明白自己才是皇女之中最堪当大任的人！
　　而其它的皇女都会是自己的垫脚石！
　　堂内道像庄重，焚香清静，可三皇女的神情却狰狞似恶鬼，全然没有半点修道之心。
　　时日变化，中秋在即，京都衙司官员亦有些松懈。
　　衙司左厢院内的柳樱摘抄诗经，七皇女路过，迈步走近道：“哎，你怎么还在抄书啊？”
　　“我喜欢，我乐意，不可以吗？”柳樱要面子的不好说被罚抄。
　　七皇女傲慢的坐在一旁出声：“真是不明白，你这臭脾气怎么讨得栖亲王欢心，竟然纳你做侧妃？”
　　柳樱提笔沾墨应：“你想知道的话，可以去问啊。”
　　“本皇女才没这么无聊！”
　　“你怎么不如陪你的妃啊君啊？”
　　七皇女闻声，神情自傲道：“本皇女公务繁忙，哪有时间谈情说爱？”
　　语落，忽地有一武将汇报：“西卫将大人，霍家二小姐来探望。”
　　语落，两个人神情都骤然变化！
　　“霍家二小姐！”柳樱听的怪耳熟，偏头看向七皇女，脑袋里疯狂思索人名模样。
　　七皇女误会她的反应，更是自大，清嗓道：“没错，本皇女的未婚妻是京都名门贵女，文雅大方温柔体贴的霍家二小姐，你是不是很自惭形秽？”
　　柳樱恍然大悟的看着七皇女，而后满脸凝重的收拾物件，摇头叹气道：“真是家门不幸，原来你就是那个倒霉蛋啊。”
　　说罢，柳樱快速闪离现场，徒留七皇女摸不着头脑问：“她，刚才说谁是倒霉蛋？”
　　武将迟疑的说：“好像是在说您。”
　　七皇女顿时面色气的涨红，深呼吸咬牙道：“嫉妒，她绝对是嫉妒！”
　　另一方回到左厅内的柳樱，满面笑容，分外招眼。
　　岑栖合上手中文书好奇问：“这是发生什么高兴事？”
　　柳樱走到一旁就坐，笑弯眉眼应：“因为才知道原来七皇女就是那个倒霉蛋！”
　　话语没头没尾，岑栖暗自思索，方才明了，无奈出声：“你莫不是又去跟七皇女吵架？”
　　“没有，我最近忙着抄书呢。”柳樱卖乖的解释道。
　　岑栖眼露困惑出声：“抄书，并未定下时限，你急什么？”
　　柳樱讳莫如深笑道：“反正没事，我就先抄着吧。”
　　否则等出宫逃婚，哪里还有心思抄书啊。
　　眼见少女心情比前些时日好上不少，岑栖便没有多想，询问：“那刚才你碰见霍琇了？
　　“没有见到，不过那位大小姐这会应该在跟七皇女卿卿我我吧！”柳樱真的很难想象大小姐伪装本性的表演，究竟有多精彩！
　　“卿卿我我，这种不正经的词，你倒是无师自通啊。”岑栖言语调侃毫不知羞的少女。
　　柳樱毫不介意的调侃回道：“姐姐刚才反应这么快，明明很懂，却还故意装的假正经呢。”
　　岑栖轻挑峨眉，探手捏住少女耳垂，出声反问：“谁，假正经？”
　　“哎呦，我、我说的是我自己！”柳樱歪头吃疼的不敢动作，连忙认怂，探手轻握住美人的手，“姐姐人美心善，您就饶了我吧。”
　　“我看你才是没个正经。”
　　“姐姐说的太对，只是如果被人看见，必定会影响您的美名啊！”
　　岑栖垂眸看向巧舌如簧的少女，明显不信，指腹捏住她软绵白嫩似珍珠般耳垂，逗弄出声：“若是让人看见就看见吧，怎么，你还知害臊不成？”
　　语落，没想却忽地听闻其它动静，岑栖偏头一看，神情略显尴尬，视线落向赵晗，手上动作随即松开，眉目之间压下羞耻，镇定自若的出声：“何事？”
　　“这是方才送来的文书，需要您批阅。”赵晗亦没想到自己会碰上栖亲王调情，连忙避讳低头应声。
　　“放下吧。”岑栖偏头看向少女，无声威压弥漫。
　　待赵晗退离，柳樱心觉不妙，偏欲开溜！
　　“我去外面不打扰您办事！”
　　“站住。”
　　柳樱心如死灰的看向美人姐姐突然伸手而来，心颤的出声：“刚才我已经提醒，您不会要记仇吧？”
　　岑栖瞧着少女娇花一般的漂亮脸庞，将她的一缕碎发挽至耳后，收敛心神，正经道：“虽然你我婚事定于明年，但你如今对外已经是准侧妃，以后跟皇女们要保持距离，不管是哪一位都要如此，明白吗？”
　　尤其是十二皇女，岑栖总觉得她们两的心思想法都太相近了。
　　以前她们年岁小，尚且不急着过分避讳。
　　可如今确实得早些管束少女的心思，以免节外生枝，多生是非。

第114章 第一百一十四章（五千字章）
　　“姐姐说的保持距离是指哪方面？”
　　“自然是言行举止, 不可越矩，更不能无视礼仪大防，传出败坏名声之举。”
　　岑栖担心少女不得其意, 特地详细说明。
　　柳樱听的是满头雾水，明眸看向美人姐姐认真模样, 忽地心虚，犹豫道：“您指的该不会是我跟十二皇女吧？”
　　这到底是无意？
　　还是有意试探？
　　难道逃跑计划败露了！
　　整个人都不好了的柳樱，明亮眼眸眨都不敢眨, 心生忐忑的等待回应。
　　岑栖颔首，指腹轻点少女额前, 直白提醒应：“你与十二皇女年龄相仿, 又向来关系不错，从前你们私下相处, 我不予置评, 但是现下必须要恪守礼制。”
　　这话说的柳樱松了口气，连忙应：“您放心, 我跟十二皇女是纯洁的好朋友，绝对不会给您添麻烦！”
　　好险, 还以为是计划被发现了呢！
　　“你能说到做到最好，我可不想听到关于你红杏出墙的闲言碎语。”
　　“啥，红杏出墙？”
　　柳樱很是离谱的看着美人姐姐, 才发觉她好像真怀疑自己跟十二皇女有点什么见不得人的关系？
　　说起来，美人姐姐以前也挺在意自己跟十二皇女来往密切。
　　只不过那会柳樱以为是因为要防西苑之外的宫院别有用心。
　　可自己提及七皇女时, 美人姐姐却不大上心, 简直是肉眼可见的差别。
　　岑栖提及如此话题亦有些面热, 自顾端起茶盏饮用，镇定自若道：“你如今不是侍读, 而是准侧妃，若是再整日与旁的皇女亲密来往，自然会让人猜疑。”
　　柳樱却觉得美人姐姐的要求好像越来越严苛，弱弱的解释：“可我两只是说说话而已，没有这么严重吧？”
　　“隔墙有耳，人心难测，所以我打算让宋管事教你侧王妃礼数以及内妃德训。”
　　“内妃德训，这名字听起来就不轻松啊？”
　　岑栖抬眸看向少女一副不情愿模样，安抚出声：“只是让你收收性子，否则以后成侧王妃，还整日同其它皇女不知分寸玩笑，岂不是有辱身份？”
　　柳樱明显不信美人姐姐的话，碎碎念叨：“我看分明就是不公平，凭什么内妃就得圈养，还不许跟人说笑，可姐姐以后还得娶好多漂亮的小姐姐小哥哥，难道这就不有辱身份？”
　　果然还是得赶紧准备逃婚，否则落到宋管事手里，那多半是没希望！
　　“你这是在说什么傻话，王朝历来都是如此，这有何不妥？”
　　“姐姐，就当我真犯傻吧，总之我就喜欢愿得一心人，白头不相离！”
　　柳樱现在已经懒得解释，因为解释美人姐姐也不理解，还不如各说各的。
　　岑栖惊讶少女的固执和惊世骇俗，心间意外道：“那我若是不依你呢？”
　　联姻，对于岑栖而言，可以拉拢更多的朝堂势力。
　　无论是亲王还是皇女郡王，联姻都是一种不可或缺的手段。
　　少女如此天真性情，大抵会接受不了吧。
　　而被问的柳樱。当然不敢说真话，只得应：“姐姐要娶就娶吧，不过我心里的想法是不会改变。”
　　反正自己会逃婚，到时随便美人姐姐娶十个八个！
　　岑栖见此，话语亦停顿，心间对于少女不同常人的念想，实在是始料未及。
　　“我看你还是太小，凡事哪有你想的那么如意。”岑栖手捧茶盏思量道，目光落向少女坚定模样，“更何况你所说的白头吟诗句，背后可不是你想象的美好。”
　　柳樱不解问：“背后什么意思？”
　　刚才能想到那句诗全凭一首老歌，谁还有心思顾忌背后含义啊。
　　“白头吟的作者卓文君，她的夫婿司马相如，升官之后见异思迁纳妾，这便是一人心的真实结局。”
　　“这、这人也太渣了吧！”
　　柳樱一时错愕，有些难以接受，这么深情专一的诗句，结果现实竟然这么惨淡收场！
　　岑栖见少女一时陷入沉思，并不急切劝说，而是缓和出声：“或许你并不喜欢我替你做的联姻选择，但是这个选择一定对你是最好的出路。”
　　原本岑栖就是想让少女往后衣食无忧的待在身旁，方才请书赐婚。
　　只是没有想到，少女对于成婚姻缘有着非同一般的认知。
　　连岑栖都惊讶她不同常人的念想。
　　柳樱闻声，并未继续反驳，心间多少有些被美人姐姐劝服说动。
　　当然并不是说柳樱赞同接受美人姐姐和这个世界的婚姻价值观念。
　　而是柳樱能感受到美人姐姐真是在尽可能对自己好。
　　只不过柳樱想起自己答应十二皇女的约定，心里只得压下动摇的念想。
　　这些年但凡有系统任务都是关于十二皇女，所以柳樱闭着眼都能想到肯定不能让十二皇女独自出宫。
　　更别提还有那个俞翠，柳樱真心怀疑她到时会反手卖了十二皇女。
　　所以哪怕是为十二皇女这个好朋友，柳樱必须要两肋插刀迎难而上！
　　“好吧，我可能要多些时间想想。”柳樱收敛心思，迂回道。
　　岑栖见少女没再倔强，欣然应：“当然，只要记住我的叮嘱，往后你还是有非常舒适的生活。”
　　此时的岑栖怎么都没有想到，眼前乖巧顺从的少女，不久会选择一条最冒险的方式！
　　语落，厅外忽地汇报：“栖亲王，霍将军请见。”
　　“请进。”岑栖恢复如常应道。
　　柳樱则起身于一旁离开厅内，视线正好撞上入内的霍冀，眼眸微亮！
　　这么帅气的大姐姐，真是可惜美人姐姐一点都不上道啊！
　　霍冀见这位栖亲王的准侧妃，便侧身避让。
　　据说这位准侧妃是栖亲王亲自请书圣上赐婚。
　　而过去霍冀亦曾常见她服侍栖亲王身侧，如此数年，可见非同一般宠信。
　　待脚步声离去，霍冀收敛心思，迈步入内。
　　“霍将军有何事？”岑栖探手放下茶盏询问。
　　“前些时日，末将发现七皇女调京都西卫监视东城的二皇女府邸，最近却又突然撤离人手，可是栖亲王的指令？”霍冀参拜应声，视线落向雅静自然的栖亲王，宛若云中仙鹤，傲然独立，不可靠近。
　　这样的人，竟然就要成婚，霍冀心间没来由的升起些许怅然。
　　岑栖闻声，看向霍冀应：“此事本王并不知情，不过现下既然已经撤下京都卫，想来只是误会一场吧。”
　　这种细微之事霍冀都能注意到，很显然她对京都卫的控制非同一般。
　　难怪女帝要拆分京都卫，改为东西两卫，估计是怕霍冀拥兵自重。
　　霍冀迟疑应：“可是根据末将的查探，二皇女确实有不可推脱的干系，而且其中还牵扯多位皇女。”
　　仿制铜钱一案，朝野震惊，女帝处死张太傅之女，更是罢免一批相关官员。
　　可是司农卿五皇女没有任何训斥，可见女帝包庇之心。
　　所以连蓉亲王亦下令叮嘱霍冀不得细查皇女相关人等。
　　上行下效，官员们更是如此，京都虽是搜查部分铜钱，平复物价，却并没有真正稳住物价。
　　尤其是京都之外的州城，如今已是水涨船高，百姓多有怨言。
　　霍冀见此，心间实在是担忧不已，方才想来请示栖亲王的态度。
　　岑栖指腹拨弄念珠，思量霍冀的心思，警惕道：“霍将军，口说无凭，还请慎言。”
　　现下这时机若是暴露心思，对付皇女，无疑是极其得不偿失。
　　所以岑栖很是怀疑霍冀目的，更是猜测她是探听虚实。
　　“末将愿以性命担保，仿制铜钱大案背后必定有皇女牵扯其中，若朝廷上下无一人关注百姓民生，长久之下，恐怕真是内忧外患不可！”霍冀不愿意看见王朝陷入危难之中，才冒险进言。
　　从女帝拆分京都卫肢解霍冀权力时，霍冀就知道自己必须要跟亲王保持距离，尤其是栖亲王。
　　可是事到如今，霍冀觉得能解决如此大事只有栖亲王。
　　过往三年里霍冀亲眼见识栖亲王如何将衰败凋敝的京都西城造就成如今恢宏繁荣景象。
　　而前不久西城的米商物价亦是京都最快稳定恢复的地区，无一不彰显栖亲王的能力出众。
　　岑栖见霍冀如此慷慨激昂，一时迟疑问：“内忧外患，从何说起？”
　　“西北战况不利，目前并未阻击罕察族群兵团，前线僵持不下，王朝内部多州城出现商市物价乱象，百姓怨言，如今情势若不能稳定后方，恐怕一切都有可能发生。”
　　“若真如此严峻，那不如本王请书奏报圣上，派御史大臣联合督办各州城商市乱象？”
　　霍冀摇头，面露难色道：“末将已经试过上奏，圣上目前忙于调兵运粮对付西北罕察兵团，只下令让各州城自查，并无其它对策。”
　　很显然女帝并未将其它州城百姓怨言当一回事，远没有当初京都物价飞涨时的急切。
　　见此，霍冀亦明白女帝不会对自己的话上心。
　　“原来如此啊。”岑栖听霍冀提及上奏无果，才明白她多半是已经感受到女帝的冷待和不信任。
　　现下其实是一个拉拢霍冀的机会，可是岑栖并没想好如何试探行事。
　　“霍将军若真为百姓担忧的话，不如让一部分亲信，乔装入各州查探仿制铜钱的流向，尤其是码头渡口城门，不过此事除你与本王任何人不得透露。”
　　“末将遵命！”
　　对于私自行动的后果，霍冀当然清楚，可是现下已经顾不得了。
　　岑栖眼见霍冀离开厅内，指腹转动念珠，心想二皇女能如此猖狂，想来得到不少黄金白银。
　　可是七皇女和霍冀派人监视一无所获，黄金白银估计已经不在京都。
　　念珠碰撞声响，岑栖眉目张望京都地图，暗自猜测仙贵赌坊可能是目前唯一的突破口。
　　二皇女苦心筹集这么多的黄金白银，绝不仅仅是贪财，必定另有意图。
　　所以岑栖现下最急切的不是找到二皇女的黄金白银。
　　而是查清她拿那些黄金白银准备实施的计划。
　　如果能利用二皇女的计谋来进行自己的安排，岑栖感觉可能自己离成功会更近一步。
　　窗外薄弱光亮撒落，秋风晃悠树叶，投落斑驳光影。
　　柳樱在衙司庭院内抄书，视线观察不远处候着自己的人，至少有六人。
　　上回偷跑出去之后，美人姐姐就增加三倍人数。
　　哪怕柳樱以想安静点为由，让她们离自己远点，可她们仍旧都在视线范围之内。
　　逃跑，真是项需要动脑的计划啊。
　　正当柳樱咬住笔头，烦闷思索时，忽地听闻另一方廊道声响，只见七皇女和那霍家二小姐正好经过眼前。
　　两人一前一后，七皇女面上一副讨好模样，让柳樱看的怀疑自己眼睛！
　　“上回乞巧节不见你人影，方才想来衙司见你，看来是我冒犯打扰你办公务？”
　　“没有的事，我只是近来有些太忙，中秋夜宴同你一块夜游，如何？”
　　话语声细碎偏远，眼见霍琇置气离开，七皇女面露懊恼。
　　没想偏身却看见柳樱正满面笑意，七皇女顿时变了面色，迈步走近道：“你笑什么？”
　　“我笑刚才不知是谁说自己的未婚妻文雅大方温柔体贴来着？”柳樱直白应。
　　“霍琇平时从不如此，今日是本皇女怠慢她才不悦。”七皇女因为衙司事务繁忙难免冷落，自知理亏。
　　柳樱稀奇七皇女的宽容大度，出声：“哎，你就放心吧，那位大小姐不会真冷落你的。”
　　七皇女疑惑道：“你，为何就这么确定？”
　　“那当然，那位大小姐就算不喜欢你，恐怕也舍不得皇女妃的尊贵身份。”
　　“你怎么能如此诬蔑霍琇！”
　　柳樱毫不畏惧的迎着七皇女难堪面色说：“假话，才是诬蔑，真话，只不过是陈述，你别怪我没提醒，她没你想象那么好。”
　　七皇女质疑道：“本皇女才不信你的一派胡言！”
　　“好吧，那我就看看她怎么欲擒故纵的把你钓的团团转吧。”柳樱见此，果断放弃劝说，转换成看热闹的模样。
　　真是没想到七皇女看着骄傲自大，没想还挺痴情的嘛。
　　夕阳西下。车马缓缓行驶过都城街道，进入宫门。
　　柳樱趴在窗户细数宫门宫道的方向数目，以免自己逃跑时误了方向。
　　夜幕无声遮掩宫院，西苑主殿内的柳樱执笔不停。
　　岑栖于一旁看书，视线无意掠过，却发现信纸询问：“你不是抄书吗？”
　　“我已经抄完啦！”应话，柳樱探手遮挡信纸内容，“姐姐，不许偷看。”
　　“西苑内没有我不能看的东西，你写什么信？”岑栖直白道。
　　柳樱摇头，讳莫如深应：“这是给姐姐的一封信，还没写完，当然不能看呀。”
　　岑栖见少女说是给自己的信，方才移开探究目光，打趣道：“从来都是见不着面才写信，你整日在眼前晃悠，怎么突发奇想写信给我？”
　　对此，柳樱只得微笑应：“没什么，我就是想写，姐姐到时看就是了！”
　　“好吧。”岑栖翻阅掌心书卷，暗想反正是给自己的信，那就多些耐心亦无妨。
　　月移星转，中秋宫宴的当日，西苑里亦在早做准备。
　　黄昏日落，柳樱却突然不适，整个人卧在床榻，精神恹恹的很。
　　岑栖探手轻触少女腕间探脉，确实不适虚浮，蹙眉道：“好端端的，怎么会病了？”
　　“我也不知道，可能是先前吃了冰饮吧。”柳樱贪凉，所以入秋，偶尔也会吃些冷饮食物。
　　眼见少女确实不适合出席宫宴，岑栖只得叮嘱：“那你好生休息吧。”
　　柳樱一听，脑袋里响起叮咚声响，计划通！
　　“真可惜不能吃好吃的。”柳樱面上作一副可惜模样，不敢暴露半分！
　　岑栖掌心落在少女额前，轻柔擦拭细汗，微叹道：“你啊，这时竟还想着吃的，真是不知该怎么说你才好。”
　　柳樱感受美人姐姐久违的宽和温柔，忽地有些怪舍不得。
　　虽然越长大美人姐姐就待自己越来越多要求，但是她无疑是这个世界第一个真心实意待自己好的人。
　　这些年两人同吃同住，不似亲人，胜似亲人。
　　“姐姐，要不你抱我一下吧？”柳樱眼眸轻眨，微微泛红，探手拉住她一截衣袖唤。
　　等过了今晚，美人以后想起自己，恐怕就只会生气的冷脸！
　　岑栖迟疑看向少女可怜模样，这是以前从未见过的柔弱无助，不免担忧道：“你要是实在难受，我今夜不去宫宴，陪你如何？”
　　“不用！”柳樱吓得脸色更白，连忙补充，“我又不是小孩，只是说说而已。”
　　您，可千万别真留下来呀！
　　“真的没事么？”
　　“嗯，没事的，姐姐别因为我耽误时辰。”
　　岑栖垂眸看向少女，心间有些半信半疑，指腹停留在她娟秀眉梢，随即伏身轻拥住她，附耳轻声道：“我会早些回来，你先睡一会，或许就会好多了。”
　　柳樱整个人有些懵的不敢半点动作，耳间心跳声加速跳动，暗想自己怎么比美人姐姐还心跳不稳呢！
　　“唔，知道。”突然被当小孩一样对待，柳樱有些怪不好意思的埋头应声，探手紧紧拥住美人姐姐，有些依依不舍。
　　而岑栖亦没想到少女先前还催着自己出发，整个人却钻进自己怀里，好像是个火炉般温暖慰贴心间。
　　连带岑栖面热的厉害，抬手不自然的轻拍少女单薄身段，安抚道：“好了，快睡吧。”
　　柳樱见此，方才松开手，整张脸埋在枕头，心想真是没脸见人！
　　岑栖见少女红的耳垂似血珠，心生笑意，探手轻整理被褥缝隙，打趣出声：“刚才你要我抱，怎么你反倒不好意思了？”
　　柳樱被说的无地自容，偏头看向美人姐姐温柔含笑的眉目，催促应：“我才没有不好意思，姐姐快去参加宫宴吧。”
　　美人姐姐好像有两幅面孔，温柔大方天使，强势可怕的恶魔，让人既想亲近又害怕，真是神秘的很。
　　岑栖抬手轻触少女微热面容，确认并非自己一人异常，方才应声：“行，那我走了，你可不要一个人偷哭抹泪。”
　　说罢，岑栖转动坐轮离开小屋，眸间笑意却越发浓烈，暗想少女如果总是这么乖巧怜人，那还真是非常不错的事。
　　可岑栖哪里知道自己这一转身，再想跟少女见面，却已是人去屋空。

第115章 第一百一十五章（五千字章）
　　西苑戌时夜禁, 宫人不得出房门，整个宫院内已然不见多少节日气氛。
　　柳樱从被褥爬出身，更换寻常宫人衣物, 探手抱起包裹，蹑手蹑脚的行进到从小窗。
　　从窗户爬出的柳樱, 脑袋左右张望，熟门熟路往西苑后院行进，身影消失暗夜。
　　因着宫宴, 各宫院都很是冷清，更别提宫道巡逻宫卫, 大多调去桂园。
　　明月清风, 金桂飘香，彩灯悬挂, 酒水陈列, 岑栖却没有多少节日心思。
　　往年都是带着少女一道赴宴，岑栖反倒有些不大习惯, 耳旁没有少女嗫嚅轻快声响。
　　席桌之上的佳肴大多未曾触碰，岑栖视线落在螃蟹, 想起少女因不太会吃螃蟹，总是意犹未尽的哀怨念叨不停。
　　明月皎皎，清风徐徐而来, 对于旁人而言，大抵正是舒适宜人。
　　可岑栖却觉得有些微凉, 探手饮着酒水, 心间想起先前轻抱少女时的燥热, 不由得呼出短气。
　　原本以为跟少女的婚事，只是权衡利弊之下的选择, 岑栖心里更是对此坦荡如砥。
　　可回想少女撒娇耳热模样，更别提她那无法掩饰扑通的心跳声，岑栖突然觉得兴许跟少女联姻会给自己带来全然不同的体验。
　　这是一种岑栖过往从未有过的感受，好似少女在自己心间储存膨胀的热量，通达四肢百骸，无处遁形。
　　虽然陌生，但是岑栖并不讨厌，甚至觉得新奇有趣。
　　岑栖指腹摇晃酒盏，眉目显露少见的愉悦，视线落向御赐的宫饼，念及少女先前贪吃模样，低声：“待会命人把宫饼一并带回去吧。”
　　“是。”赵晗不解其意的应声。
　　宫宴声乐不停，岑栖收敛心思，视线巡视众人。
　　今年的宫宴相较往年冷清不少，西北战事，仿制铜钱大案，朝臣牵连处死，人心惶惶，连带面上笑意都要看女帝的面色。
　　皇女之中只有五皇女和七皇女以及六皇女赴宴，郡王们更是多被削爵夺地，曾经近百余名的王侯，如今只剩不到十余位。
　　当初女帝封赏的十二王，可谓是心腹，如今都能灭族处置。
　　对于其它的郡王，更是不会手下留情，所以剩下的大多是面面相觑，担惊受怕。
　　这些人当年获赏时，无论如何都没有想过如今危险处境。
　　那登基时出手阔绰的女帝，竟然会连本带利的抄家封产。
　　岑栖对此，自然是选择冷眼旁观，更乐意见女帝自以为大权在握而忘记危机。
　　这些王侯多是功勋贵族之后，亦是当初追随支持女帝的力量。
　　如今外敌当前，女帝的举动无疑是自断其臂，王朝内部动荡，一定会是隐患。
　　“十二皇女怎么没来赴宴？”女帝饮着酒，眼见零星皇女，颇为冷清，蹙眉道。
　　侍官上前应：“圣上，十二皇女病了。”
　　女帝眼露忧心，自顾倒酒，想当初自己的八个皇女接连祝贺，如今却是形单影只，实在令人唏嘘。
　　众大臣见女帝神情哀戚，亦谨慎收拾面上笑意。
　　岑栖目光落向女帝鬓角霜白，哪怕曾是夺位的胜利者，亦逃不过光阴衰败。
　　更别提亲眼目睹自己的皇女们内斗，这无疑是最好的报复。
　　烟花绽放之时，众人目光巡视夜空的璀璨光彩。
　　偌大的宫廷内亦浮现光亮，而宫道中的柳樱和十二皇女汇合，偏头望向绚烂烟火，禁不住叹道：“好漂亮啊。”
　　“是啊，以后恐怕就再也看不见如此盛大烟火。”十二皇女岑芯仰头感慨应声。
　　相比之下，俞翠冷静的很，目光看向横插一脚的柳樱，很是不客气凑近，小声道：“你为什么要跟着十二皇女出宫？”
　　柳樱偏头看向俞翠眼眸里的不满出声：“奇怪，我为什么不能一块？”
　　“你如今都要是栖亲王的侧王妃，只要说一句就可出宫，何必偷偷摸摸？”
　　“我还不是怕你拐骗十二皇女！”
　　俞翠一听，很是不屑，奈何十二皇女在场，只得咬牙应：“呵，大家都一样，别装白莲花！”
　　说罢，俞翠走近十二皇女，一改面色的出声：“烟花表示宫宴即将结束，很快进宫里表演的人也要离开，我们赶紧一块出宫门！”
　　“好。”十二皇女目光看向这座恢宏宫廷，而后毫不留念的迈步离开。
　　三人爬进出宫队伍的大木箱，而后摇晃出宫门。
　　柳樱被挤骨头散架，探手悄悄推开箱子，张望不断远去的宫门，出声：“我还以为你有让我们大摇大摆出去的法子呢？”
　　俞翠有意挤在一旁，自信道：“我要是一个人当然可以大摇大摆出宫，原本按计划两人还挺宽敞，是你太多余。”
　　“哎，你怎么不说是你太胖了呢？”柳樱看着俞翠快要压过来，连忙抬手推搡出声。
　　“你瘦，那你怎么还推我？”俞翠不服道，故意挤向柳樱施压。
　　十二皇女抱膝的看向两人不合，连忙劝道：“嘘，俞翠你就往我这边靠吧，柳樱她真没有多少地方了。”
　　语落，俞翠才停了挤兑，眼眸轻转，整个人顺势贴向十二皇女，贴耳念叨：“我就知道十二皇女还是最在意我！”
　　十二皇女不好意思的面热，稍稍侧头应：“俞翠，别、碰耳朵，很奇怪。”
　　此时的柳樱仿佛是个局外人，两眼满是大大的问号？！
　　“你干嘛骚扰十二皇女？”柳樱探手扯住俞翠动作出声。
　　俞翠皱眉，眼眸满是怒意的看向打扰好事的柳樱出声：“谁说这是骚扰，你分明就是嫉妒！”
　　说罢，俞翠抬手拍开柳樱的手。
　　这一拍的力道不轻，柳樱整个手背都疼得厉害，诧异道：“哎呀，你真下死手啊？”
　　“你再打扰好事，我就把你扔出马车！”
　　“好啊，你以为我想跟你待在一个箱子！”
　　十二皇女头疼的捂住耳朵，出声：“别吵了，我们先出箱子吧？”
　　三人这才从箱子里探出身，俞翠先行跳下，而后探手伸向十二皇女。
　　十二皇女搭着手离开箱子，柳樱最后一个出木箱，视线看着自己泛红的手背，暗想俞翠真是比以前还要蛮横！
　　三人行进在都城街道，中秋节日夜市里十分热闹，俞翠跟柳樱却面色臭的难堪。
　　十二皇女见此，一手拉着一人，迈步穿过街道，真挚的出声：“你们都是我最好的朋友，别生气，好吗？”
　　柳樱展示自己手背应：“我也不想生气，可是你看，俞翠打人太疼。”
　　俞翠不服气道：“我根本没使多大力气，你自己细皮嫩肉怪谁？”
　　十二皇女视线落下柳樱的手背，她肌肤本就娇嫩，因而确实突兀的很，蹙眉出声：“要不我给你揉揉吧？”
　　“算了，其实没什么事。”柳樱不想让十二皇女为难，只得应。
　　俞翠见此却更是不服，碎碎念叨：“我要带十二、岑芯去一个好地方，你不要跟着！”
　　宫门之外，称呼得改，刚才俞翠差点就忘记了。
　　“别去，我就不信俞翠能带你去什么好地方。”柳樱连忙阻拦的对十二皇女说。
　　十二皇女迟疑的看着两人，而后对俞翠说：“我们三人一块出来，你落下柳樱一个人，多不好啊，如果她不去，我也不去。”
　　本来今晚就不只是出宫玩，所以十二皇女还是更偏向柳樱。
　　俞翠见状，面色更是糟糕，却只得隐忍的应：“行，我带她一块就是了。”
　　这个柳樱，真是碍眼！
　　三人从都城街道行进，很快消失拥挤人潮。
　　灯火阑珊处，画面朦胧，转而变化成微弱宫灯摇曳的寂静殿内。
　　西苑宫奴跪伏在外殿，而内殿矮榻上的岑栖，指腹拨弄念珠，神情隐于灯火昏暗处，出声：“还没找到柳樱？”
　　赵晗摇头应：“回主子，西苑上下都找遍，并不见柳姑娘人影。”
　　宋管事于一旁蹙眉道：“主子，柳姑娘会不会私自跑出西苑了？”
　　这小姑娘一向是不听话的很。
　　闻声，岑栖拨弄念珠动作停顿，峨眉微蹙道：“赵晗，立即派人去淑德宫探探情况。”
　　“是。”赵晗随即起身欲动作。
　　岑栖忽地又出声：“记住，绝对不得透露柳樱失踪的事。”
　　赵晗与宋管事一道应声：“遵令。”
　　待脚步声远，宋管事上前奉查迟疑道：“主子，外面跪着宫奴实属无辜，不如让她们回去休息吧？”
　　语落，岑栖阴冷抬眸看向宋管事出声：“其余人可以回去休息，值日看守者疏忽失职，当依法处置。”
　　宋管事见状，连忙避讳目光，跪在一旁应：“老奴今夜留守西苑却未能察觉异样，请处罚。”
　　岑栖拨动念珠不语，徒留碰撞声响，闭眸沉声道：“本王要处置的是犯事宫奴，宋管事起来吧。”
　　“谢主子。”宋管事缓缓起身，暗想从未见过栖亲王露出如此骇人神情。
　　这下宋管事亦不敢贸然出声，只得去处置宫奴。
　　深夜里宫道行进的赵晗来到淑德宫，表面以送礼为由，实则存打探之心。
　　“赵侍读，婧妃娘娘入睡，不便见客。”淑德宫的郑管事出声。
　　赵晗目光看向淑德宫宫院各处亮起的灯光，分明不似入夜歇息的迹象，缓声应：“那就不打扰，这些宫饼和螃蟹是主子托付送达，还请管事收下吧。”
　　郑管事示意宫奴接受，谨慎道：“多谢栖亲王美意。”
　　话语客套三两句，从淑德宫离开的赵晗，隐隐感觉大事不妙！
　　从外回到西苑内殿，赵晗都不敢直言心中猜测，只得应：“回主子，淑德宫管事说婧妃入睡，所以奴未能见到婧妃娘娘。”
　　岑栖睁开眉眼看向赵晗，审视道：“淑德宫没有一点异样吗？”
　　赵晗迟疑摇头应：“没有。”
　　语落，殿内寂静无声，灯火摇晃变动，光影微妙变化。
　　“你去把柳樱盛放罚抄诗经的匣子取来。”
　　“是。”
　　赵晗从捧住厚重的匣子放置矮桌，岑栖打开查看，入目便有一封书信。
　　岑栖探手取出信封，展开观阅，秀美眉目渐而凝重，连带周身亦渐而冷冽！
　　“赵晗，你立即去向宫门查询，今夜可有人执西苑令牌出宫！”
　　“遵令！”
　　宋管事看着赵晗离去，方才上前道：“主子，柳樱太不像话，私自出宫，这要是传出去，恐怕婚事都要作废。”
　　“此事严禁泄密，出去！”岑栖冷声道。
　　“是。”宋管事悻悻弯身退离内殿。
　　待内殿里只剩下岑栖一人时，手中褶皱的信纸重新展开，岑栖看向纸张熟悉的字迹，满眼仍是匪夷所思！
　　［姐姐，请您原谅我的不告而别，这纯属是无奈之举。］
　　［成婚，并非我所愿，可我又不能让姐姐违背圣命，只能自己逃婚承担罪责。］
　　字迹变化时，仿佛少女的声音浮现耳旁，岑栖眉目显露不解，低声道：“你以为你一个人能承受抗旨后果吗？”
　　［我知道姐姐会担心会生气，更会不理解，但是总有一天，我会努力靠自己生活证明一切。］
　　［至于那些欠款，我以后会挣钱还给姐姐，这样姐姐就不会觉得成婚是我最好且唯一的选择，而且姐姐也不会再笑话我白吃白喝。］
　　岑栖没有想到少女看着软绵乖顺，实则性子比自己想的还要固执要强。
　　“竟然以这种理由逃婚出宫，你简直是胡闹。”岑栖对着信纸，摇头叹道。
　　可偏生这会少女已经不在眼前，多说无益。
　　岑栖看着厚厚一沓信，更是无奈。
　　从来没见离别信会写这么多，岑栖刚想去看其它信，没想赵晗已经匆匆回来。
　　“主子，今夜没有人用西苑令牌出宫。”
　　“什么？”岑栖暗自压下信，蹙眉不解。
　　如果不是靠令牌出宫，那少女多半是有其它内应！
　　赵晗亦明白事情恐怕是瞒不了多久。
　　岑栖指尖微紧的握住信纸出声：“今夜柳樱失踪的事，任何人不得透露半句，违者处死！”
　　本以为少女是因为逞强置气出宫。
　　可现下岑栖更怀疑少女恐怕是与人私奔！
　　赵晗面露畏惧的应：“遵令。”
　　深夜里宫廷之中多番变故，而此时的在仙贵赌坊里的柳樱，则完全没想到，俞翠竟然会跟仙贵赌坊有关系！
　　十二皇女在楼上俯瞰这些赌客，偏头看向俞翠，疑惑问：“这么大的赌坊是你负责？”
　　“那当然，我现在是为二皇女办事，还是跟前的大红人，才能自由出入皇宫。”俞翠得意应声。
　　“你怎么又变成二皇女的人？”柳樱震惊的看着俞翠，暗想那她背后的二皇女，该不会真跟仿制铜钱案有关系吧？
　　俞翠安排吃喝上菜，执筷给十二皇女布菜应：“怎么，你羡慕吧？”
　　“我才不羡慕你。”柳樱一脸鄙夷的应道，视线忽地瞥见俞翠右手断了一根位置，意外道，“哎，你的手指怎么了？”
　　语落，俞翠面色微变，十二皇女亦是如此，低声道：“这都是我的错。”
　　俞翠连忙应：“没关系，为了你，我不后悔！”
　　这奇怪的氛围，让柳樱有种自己好像真是多余的感觉？
　　“你们两打什么哑迷啊？”柳樱挠头不解问。
　　“她的手指是当年被母妃威胁弄断。”十二皇女出声解释。
　　柳樱震惊的连夹菜的筷子都险些握不住了！
　　淑德宫的婧妃信的是哪门子道啊？
　　这么狠！
　　俞翠见柳樱惊的没了声，更是傲气道：“我为了十二皇女付出代价超出你的想象。”
　　柳樱见此，没好说你也是个狠人！
　　竟然被婧妃这么威胁，还敢私下不怀好意的接近十二皇女，真是绝了。
　　十二皇女面色愧疚道：“俞翠，这些年真是谢谢你。”
　　“没关系，我们两又不比某些人，只要你想，我上刀山下火海都可以！”俞翠探手握住十二皇女的手，趁机刷好感度道。
　　柳樱听的恨不得堵住自己耳朵，执筷扒拉米饭，以免影响胃口！
　　十二皇女面色迟疑，犹豫道：“那你要跟我们一块离开都城吗？”
　　“为什么要离开都城？”
　　“因为我不想待在皇宫，也不想做十二皇女，只想做一个普通人。”
　　这话一出，俞翠顿时变了面色，真是没想到十二皇女脑子进水！
　　荣华富贵不要，竟然要当平头百姓，她不是疯了吧！
　　柳樱见机道：“怎么，你舍不得这么大的赌坊嘛？”
　　俞翠回声应：“我当然舍得！”
　　正所谓舍不得孩子，套不着狼。
　　这么多年的心思，绝不能竹篮打水一场空。
　　或许十二皇女就是一时兴起呢！
　　柳樱见状，只得停了声，暗想难道俞翠真改邪归正啦？
　　夜幕深深，三人留宿仙贵赌坊，等待天明出发离开都城。
　　只是天光微明时，没想京都卫却在严查城门，俞翠心间暗喜道：“看来我们得先躲一阵子。”
　　说罢，俞翠拉着十二皇女匆匆离开。
　　柳樱佩戴斗笠跟着行进街道，完全没想到，逃跑第一步，竟然连都城都出不了！
　　美人姐姐不会把动静闹得这么大吧！
　　忽地马蹄声响，柳樱悄悄探目观看，没想却看见赵晗等人，当即低头。
　　待车马缓缓行驶而过，京都卫随从护卫，帘布轻晃，美人姐姐从眼前而过。
　　柳樱瞅着马车行进方向，明显是要去府令衙司，这情况不像抓人，倒像是如常上班啊？！
　　那城门的京都卫，到底在抓谁呀？

第116章 第一百一十六章（五千字章）
　　早间, 府令衙司内一如往常的忙碌，岑栖坐于案桌前，却并未处理政务, 黛眉微蹙，神情不甚轻松。
　　赵晗从外入内, 手捧文书上前，视线落向栖亲王眼底淡青，迟疑道：“主子是否需要歇息？”
　　昨夜为查询柳樱的去向, 栖亲王熬了半宿，想来必定是精神不佳吧。
　　“不必, 你去请七皇女来左厅议事。”岑栖指腹拨弄念珠思索出声。
　　虽然现下都城各门皆有人暗中找寻柳樱下落。
　　可是为以防柳樱藏在京都, 岑栖觉得还是让京都卫盘查更为妥当。
　　赵晗应声：“是。”
　　不多时，七皇女岑珀入内询问：“不知栖亲王有何事相商？”
　　岑栖停顿拨弄念珠动作, 缓和出声：“并非是公事, 只是本王丢失一样贵重物件，本王想借调部分京都卫由侍读赵晗带去查探, 可否方便？”
　　七皇女闻声，欣然应：“当然可以, 栖亲王把物件样式图交给我，反正今日亦要调京都卫去帮三皇姐抓贼，兴许顺手就能找到物件。”
　　语落, 岑栖神情微变，眼露思量, 询问：“三皇女抓什么贼？”
　　“我也不知, 昨夜突然收到三皇女的林管事送来请求, 今早都城城门便由京都卫严查出入人口。”
　　“原来如此，那就不劳烦七皇女忙碌, 还是先抓贼人要紧。”
　　七皇女狐疑的看着栖亲王，一时有些弄不明白她的心思，只得应：“好吧。”
　　这一个两个怎么都像是藏着掖着秘密呢？
　　待见七皇女离开左厅，岑栖蹙眉道：“赵晗，你昨夜有没有见到十二皇女？”
　　赵晗心下咯噔，上前应：“奴，未曾见到。”
　　本来赵晗只是猜测，可方才听闻三皇女在派京都卫查人，这才察觉并非巧合。
　　岑栖将手中的念珠微重的放置案桌，沉声应：“你领着西苑的侍读随从立即去京都各客栈茶楼查人，如有发现，将她秘密带回。”
　　京都之中能让三皇女如此焦急秘密寻找。除了十二皇女，应当不会再有其她人。
　　少女，可真是胆大包天！
　　她不仅冒险逃婚，竟然还怂恿十二皇女一块出宫，莫非真是自己猜测的私奔不成！
　　“遵令！”赵晗不敢去看栖亲王阴沉面色，连忙应声动作。
　　左厅内栖亲王的侍读随从匆匆离开衙司，消息最先传进西卫将府堂。
　　门客于一旁弯身道：“主子，栖亲王如此急忙派人寻丢失的贵重物件，恐怕事有蹊跷啊。”
　　七皇女喝着茶水，捉摸不透应：“是啊，最怪的是方才栖亲王还想让本皇女调京都卫，可一听三皇姐在抓贼，当即就改了主意。”
　　“您的意思是栖亲王找的物件跟三皇女抓的贼人，有关？”门客猜测出声。
　　“现下看来，兴许有关联，只是还不清楚她们真正找寻的究竟是人还是东西。”七皇女感觉她们的说法都很像幌子，一时亦思索不得真实意图。
　　三皇姐向来不会如此慌张，更不会急切的连夜求助，所以找寻的人，肯定非同一般。
　　而栖亲王丢失的贵重物件，更是怪异，若真丢失物件大可敞亮找寻，何必如此偷偷摸摸呢？
　　门客见七皇女眼露困惑，便提议道：“您不妨派些人留意两位的举动？”
　　“不可。”七皇女制止念头，将茶盏放置一旁，“她们是与本皇女血脉相连的皇姐和堂姐，绝不许偷摸监视！”
　　“是。”门客见此，只得停了声。
　　堂外日上三竿，薄日当空，正是秋日好时节。
　　京都街道来往人群不少，而京都卫在客栈酒楼各处查询，引来不少猜疑。
　　赵晗领着人跟京都卫交错而过，视线瞥见三皇女的亲信林管事。
　　这位管事亲自领兵来抓贼，看来还真是在秘密找寻十二皇女的下落。
　　可偌大的京都，又有百万民众，这无疑是大海捞针啊。
　　此时藏匿在仙贵赌坊的三人，俞翠忙碌负责赌坊的生意，还要清算账目，有的是事。
　　十二皇女在阁楼张望堂内喧哗赌徒，困惑道：“她们这些服下去，十赌九输，怎么还不知收敛？”
　　而柳樱则于一旁观察赌坊人手动静出声：“她们现在已经是赌鬼，不死不休，哪有脑子收手啊。”
　　仙贵赌坊的铜钱流进流出，大多更换白银黄金，最后会运去哪里呢？
　　关于仿制铜钱大案，美人姐姐一直都调查无果，而七皇女更是因此而颓废丧气。
　　很显然背后的水一定很深，柳樱偏头看向十二皇女出声：“我想去赌坊别的地方看看，你在这等我，别告诉俞翠！”
　　十二皇女颔首应：“嗯。”
　　说罢，柳樱迈步顺着廊道行进，身影消失不见。
　　俞翠办完差事，上前，眼见只有十二皇女一人，环顾左右问：“柳樱，人呢？”
　　“她，肚子不舒服。”十二皇女迟疑应道。
　　“呵，她还真是娇贵的很。”俞翠见缝插针似的排挤，视线看向柔美怜人的十二皇女，趁此时机，试探道，“你想出京都是不是她怂恿的？”
　　对于同样是穿越者的柳樱，俞翠一直就把她当做竞争者！
　　而且柳樱比自己知道更多的剧情，俞翠才防备她的心思。
　　十二皇女摇头，眼露难色的应：“其实是我自己不想待在宫廷，所以才让柳樱随同一块出宫。”
　　上次围猎的意外，现在都还是十二皇女心间的阴影。
　　因而十二皇女不想再陷入皇室争权夺利，更不愿看母妃和三皇姐凶狠可怕的残害同族。
　　俞翠见十二皇女如此神色，却坚定怀疑她跟柳樱背着自己约定，心生嫉恨！
　　偏生面上不好表现，俞翠只好满是委屈道：“这么重要的事，你都不告诉我一声，难道你是更喜欢柳樱不成？”
　　“没有，我只是不知道你愿不愿意跟我们一块出宫。”十二皇女面热的连忙解释。
　　这些年俞翠一直都很不喜柳樱，最近更是热切表现的让十二皇女有些意外。
　　俞翠一把握住十二皇女的手，拉进距离，暧昧道：“那你跟我一块留在京都不好吗？”
　　最初俞翠寄希望仰仗君后和大皇女，可谁想一朝倒台，大皇女狱中自尽，君后更是受尽冷落。
　　虽然俞翠如今背靠二皇女，但是二皇女明显不得圣心，若是大计得逞，将来自己或许还能一荣俱荣。
　　可一旦二皇女的大计失败，那便是万劫不复。
　　到时自己又会落得卑微可怜姿态，俞翠不甘自己苦心经营成为一场空。
　　所以俞翠才想攀附十二皇女，哪怕她的母妃狠毒弄断自己的手指，亦不愿意放弃。
　　不管如何她肯定是女主，虽说现在无权无势。
　　但只要自己获得女主的青睐，那将来就多一条后路。
　　十二皇女挣脱开被握住的手，腼腆的应：“俞翠，我不能留在京都，现在外面已经到处盘查抓捕，如果不能及时出城，以后就再也出不去了。”
　　俞翠见此，眼眸微冷，奈何不能强硬措施，只得缓和出声：“好吧，我来想办法带你出都城。”
　　这位十二皇女一看就是没吃过苦，等她尝到酸涩困难，自己就不信她还能过平头百姓的苦日子！
　　“真的吗！”十二皇女眼露希望问。
　　“当然，我答应你的事，怎么可能做不到的？”俞翠探手顺势搭在十二皇女肩，指腹轻薄的动作，“我对你的心意绝对没人能比，但是别带上柳樱，好吗？”
　　十二皇女面上神情略显犹豫，而后退避动作，面热出声：“对不起，现在我还没有心思回应你，更何况柳樱留下来，她会有危险。”
　　俞翠见十二皇女一提到柳樱，立刻就变了听话姿态，忍不住咬牙切齿，冷哼道：“行，那就带她一块吧。”
　　大不了，到时路上找个机会甩掉柳樱！
　　“阿嚏！”此时柳樱正在偷窥有人进一处地下石室，冷不防打了个喷嚏！
　　“谁！”没想招来注意，柳樱当即撒腿就跑！
　　只见一行人紧追不舍，柳樱紧急躲在一侧货仓，只见这处货仓内里，竟有不少盔甲利器，而且还有火，药！
　　待外边人跑过去，柳樱收回心神，不敢久待，悄悄绕回原处。
　　眼见着俞翠和十二皇女在一块，柳樱掩饰的出声：“这里可真大啊。”
　　“你怎么出这么多汗？”十二皇女正愁不知如何应对俞翠的热情，连忙出声。
　　柳樱见俞翠在此，没敢直说，只得应：“可能是这里人多，所以比外面暖和吧。”
　　俞翠狐疑打量柳樱，视线瞥见原本在搬运的人手进入大堂，困惑的招手。
　　几人随即上前，恭敬道：“俞管事，您有什么吩咐？”
　　“本掌柜倒想问你们，怎么会跑进大堂？”俞翠一副趾高气昂模样训道。
　　“刚才好像有人偷窥，所以小的几个才追进这里，没想那人跑的可真快。”
　　“偷窥？”
　　俞翠目光看向满面细汗的柳樱，而后挥手道：“你们下去吧。”
　　“是。”几人退离。
　　柳樱感觉不妙的迎上俞翠打量目光应：“你看我干嘛？”
　　俞翠眉目不善的出声：“你去偷窥什么？”
　　两人话语落在十二皇女耳间，分外混沌模糊，连忙挡在两人之间，出声：“你们有话好说，别闹出误会，伤和气。”
　　柳樱连忙躲在十二皇女身后应：“是啊，我就是转转而已，谁偷窥啊。”
　　俞翠见柳樱一副古怪模样，更是坚定猜想，面上却压下猜疑出声：“你最好真没有别的心思，否则我怕你出不去仙贵赌坊的大门。”
　　这里是二皇女最关键的地方，绝对不能出半点差错！
　　柳樱没有再应话，心间惊讶俞翠的反应，暗想仙贵赌坊里的秘密肯定很惊人！
　　看来这件事必须得给美人姐姐提醒调查才是。
　　午后光亮渐大，俞翠以寻出城法子为由离开，让人监视柳樱和十二皇女，方才秘密行动。
　　从石室进入的俞翠秘密来到二皇女书房。
　　“主子，柳樱和十二皇女她们在仙贵赌坊。”俞翠汇报。
　　二皇女岑淮荌指腹抚琴动作微顿道：“你为何让她们进来？”
　　俞翠心间意外二皇女消息灵通，自然不能直说自己拉拢十二皇女的事，只能出声：“她们二人欲私奔出京都，奴暂时稳住她们，来请主子抉择？”
　　二皇女眼露笑意叹：“有意思，难怪今日京都这么不太平，原来是瞒着唱这么一出大戏。”
　　俞翠见状补充道：“主子，奴还发现柳樱在探查仙贵赌坊，兴许是栖亲王指使的探子，不如趁机做掉她？”
　　“你错了，她其实是本皇女的探子。”
　　“什么？”
　　二皇女不理会俞翠的惊讶，自顾出声：“总之你不许动柳樱，她们想出京都就今夜行动，不过你必须引领她们的行踪，最好去虎关镇，到时本皇女另有安排。”
　　十二皇女可以用来拿捏三皇女为自己办事。
　　至于柳樱，她已经是岑栖的侧王妃。
　　如果让柳樱牵扯到自己的计划里，将来必定让岑栖牵连陷入丑闻怀疑，无法脱身！
　　俞翠见此，只得隐忍应：“奴，明白。”
　　可俞翠心里却更是下定决心除掉柳樱，绝不能让她在各方面都比自己夺了先机。
　　午后黄昏，柳樱透着门缝看着外间守卫，只得悻悻的退离，视线张望屋内。
　　柳樱最终将目光落向窗户，探手推开，向下一看，有些晕！
　　五楼，真的除非蜘蛛侠，否则柳樱就算把屋内的床单被褥都用上，恐怕也很难安全落地。
　　柳樱探目无奈的张望街道，忽地眼眸一亮，视线落在小乞丐。
　　黄昏日落，晚霞撒落入窗，府令衙司左厅内寂静无声。
　　岑栖探手轻握身侧的彩结，脑海里回想昨夜少女扮可怜的怜人模样，心间却已经不如膨胀热意。
　　仿佛沸腾弥漫的雾气，突然经过一夜冷却，雾珠清冽，已然不复温热。
　　此时岑栖想的都是自己太大意失察。
　　没想到自己竟然会被平日里瞧着呆傻软萌的少女算计欺骗，岑栖如何能不气恼？
　　气恼之余，岑栖心口处隐隐泛疼，连同指间彩结亦被捏的变形，秀美眉目凝结冰霜，让人望而却步。
　　赵晗匆匆从外入内遇见便是眼前景象，连忙谨慎的退步出声：“主子，方才门口来到一个小乞丐，突然往里扔着包括骰子的纸张，字迹似乎是柳姑娘。”
　　岑栖垂眸掩饰神情，出声：“拿来。”
　　赵晗闻声，上前奉上信纸和骰子。
　　“那小乞丐呢？”岑栖指腹转动骰子查看，并没有其它的异常，视线落在信纸，蹙眉道。
　　“小乞丐扔了就跑，没找到。”赵晗摇头应。
　　岑栖看着纸张上各样奇怪图案，明明是柳樱手笔，可她却不直接写明，究竟是想干什么？
　　赵晗见屋内天色暗淡，便于一旁掌灯。
　　不知觉间夜幕来临，岑栖放下信纸，思索道：“仙贵赌坊里可能有兵器盔甲。”
　　赵晗不解道：“您，是怎么看出来的？”
　　这纸上的奇怪图案，毫无章法，赵晗安全没有头绪，不由得惊讶栖亲王竟然懂柳樱的思路？
　　“可能她就藏在仙贵赌坊，你派人立即准备车马。”岑栖神情平静的说着，心里却已经在思量自己如何处罚柳樱才解气，“本王要亲自去一趟仙贵赌坊，切记不能带京都卫，让随从不得大动干戈，小心行事。”
　　“您不去顺便查探盔甲来历吗？”赵晗知晓按照律法是不得私制盔甲，超过十套，便是谋反。
　　岑栖看向赵晗应：“这不是你该担心的事，赶紧准备吧。”
　　“遵令！”赵晗低头不敢再妄议，随即动作。
　　夜色灯笼，车轮骨碌转动，岑栖视线落在图纸上描绘的盔甲和火yao，已然猜测二皇女的计谋。
　　而且这个计谋很可能已经在实施之中，岑栖能预料将会对王朝破坏之深，暗想看来自己需要提前做准备。
　　不过柳樱倒是很会找地方，竟然躲在旧主二皇女的地盘，真的只是阴差阳错吗？
　　而且她还故意不直接说明地点，恐怕就是怕自己太快发现藏身之处吧。
　　待车马停在仙贵赌坊外，众随从包围入内，赵晗上前出声：“我们要查一要犯，希望各位守规矩，不要太难堪。”
　　赌坊内的人纷纷停了动作，一掌柜上前恭维道：“当然，小的可以把所有人带出来检查。”
　　两随从跟着赌坊掌柜入内，以防有遗漏，赵晗目光瞥向大门外静候车马，暗想如果只是抓住柳樱，或许还有余地。
　　可若是十二皇女亦在一块，恐怕柳樱是凶多吉少。
　　车马内的岑栖闭眸静候，心里亦有些忐忑，若是抓到少女跟十二皇女私奔。
　　那才是真的棘手麻烦。
　　思绪纷杂之时，赵晗忽地在外出声：“主子，并未找到人。”
　　语落，岑栖掀开帘布问：“你确定？”
　　“是，所有地方都检查。”
　　“仓库呢？”
　　赵晗摇头应道：“空的。”
　　岑栖缓缓放下帘布，暗想不可能出差错才对，指腹拨动念珠思索不停。
　　现在唯一的可能，大概柳樱跟着仓库里的东西，一块出京都了！
　　夜幕深时，山岭官道行驶一队车马，马车底部机关里爬出身的柳樱和十二皇女，纷纷仰头看着头顶闪烁繁星。
　　十二皇女不可思议的念叨：“我们竟然出京都了。”
　　“是啊，真的差点骨头都散架！”柳樱揉着胳膊说道，心里还在想美人姐姐到底能不能看懂自己的提示。
　　俞翠于一旁给十二皇女递着水囊出声：“现在可不安全，如果官兵发现很容易追上你们。”
　　“那接下来往躲比较好？”柳樱看向十二皇女询问。
　　十二皇女应：“我想找个有山有水的小村镇生活就很好。”
　　俞翠一听，连忙应：“我看不如去京都的虎关镇，那里比较安全。”
　　“虎关镇，在哪？”柳樱一副路痴询问。
　　十二皇女笑应：“大约是京都的西北方向，同时又是防御护京的重要关卡，确实会很安全。”
　　柳樱一听，还没来得及说话，俞翠便应：“那我们就去虎关镇！”
　　车马行驶而过，灰尘弥漫，柳樱狐疑的看着俞翠，总感觉她比出城前积极太多，真是令人奇怪！

第117章 第一百一十七章（五千字章）
　　中秋一过, 秋意更浓，寒露霜降，更是萧瑟时节。
　　刚过四更, 天色朦胧灰暗，雾气腾腾, 冷意袭人。
　　宫廷之中的宫奴都已更换秋冬厚重衣物。
　　西苑殿内的炭火早早添设，飞鸟盘旋落入窗台，岑栖取出信纸观阅。
　　待信纸焚烧于香炉时, 淡雾缭绕散去，岑栖掌心捧住手炉, 全然没有想到少女一走, 竟然就此全无音信。
　　原本岑栖以为少女过不下去宫外的苦日子，她自然会乖乖露面。
　　可时日拖的越长, 便意味少女的出逃计划并非一时兴起, 而是有周密计划。
　　而且少女背后可能还有其它的人，否则不至于消失般的失去踪迹。
　　仙贵赌坊, 是二皇女的地盘。
　　兴许少女亦跟二皇女有牵扯，岑栖的耐心不免消耗殆尽。
　　对于岑栖而言, 二皇女犹如一条伺机窥视的毒蛇，如果因为少女而暴露自己，放弃无疑是现在唯一的选择。
　　赵晗入内服侍早膳, 碗碟声轻响，岑栖回神, 浅尝羹汤, 询问：“你派人去淑德宫拜访婧妃, 可曾察觉十二皇女的端倪？”
　　“婧妃娘娘说十二皇女染病不便见风，这月里据说就连太学院都没有去过一回。”赵晗于一旁应声。
　　“你让人立即停止搜寻柳樱的一切动作吧。”岑栖闻声, 蹙眉说道。
　　既然少女已经跟十二皇女私奔离开京都，再多派人查找，只是大海捞针。
　　更何况现在对于岑栖的情况并不妙，太过急切寻人，恐怕只会暴露出自己的势力。
　　还不如腾出手来及早准备二皇女的阴谋毒计。
　　“遵令。”赵晗一听，面色有些意外，隐隐感觉栖亲王已经要放弃柳樱。
　　这，可真不知是福是祸啊。
　　晚秋时寒，秋雨绵绵之际，一路赶至虎关镇的三人，勉强算是寻到歇脚处。
　　十二皇女在镇上购买一处院落，柳樱帮忙添置用具。
　　俞翠看着十二皇女一副真要安定下来的模样，只得殷勤出声：“我还有生意去商谈，待会买些吃食回来，你先休息吧。”
　　“好，你注意小心。”十二皇女应道。
　　眼见俞翠离开院门，柳樱瘫坐在一旁躺椅，好奇出声：“她所说的生意不会是想在这里开赌坊吧？”
　　十二皇女探手沏茶应：“我也不知道，俞翠做事有些神秘，她带的那些人更是如此。”
　　茶水倒落，柳樱见十二皇女动作生疏，明显没干过劳务，只得坐起身道：“我来泡茶给你吧。”
　　“好，谢谢。”十二皇女摸着自己微烫的手，腼腆道
　　说罢，柳樱利索的浸润茶具，泡茶倒茶一气呵成，递近出声：“你以前没做过，现在凡事都要自己，真的能适应吗？”
　　十二皇女接过茶水浅饮，颔首郑重道：“我可以的。”
　　“其实不止俞翠困惑，我也不明白你怎么突然如此坚定要离开皇宫？”柳樱的印象里，十二皇女非常孝敬她的母妃，现下不告而别，一定是发生不得了的事。
　　“因为我不能接受母妃和皇姐害人，可是我又没办法阻止她们，所以才只能逃离。”十二皇女眼露哀伤模样，简直我见犹怜。
　　柳樱一听，心想这里面看来有大瓜呀！
　　“你母妃和三皇女做了什么伤天害理的事啊？”
　　“其实上回围猎七皇姐的误伤，并非意外，我亲眼看见三皇姐要射杀七皇姐，虽然及时阻止，却还是让七皇姐受了伤。”
　　十二皇女眼露愧疚自责，目光看向柳樱出声：“我不敢声张，只能顶替罪名，你觉得我是不是很没有用？”
　　柳樱神情复杂的出声：“这不怪你，一个是你亲姐，另一个也是你姐，真是很难抉择。”
　　难怪自从围猎之后，十二皇女整个性情变得更加沉闷寡言，原来碰上这档子事。
　　“我试图劝三皇姐，可是并没有用，母妃还责令我不许声张。”十二皇女眼露难过，掌心捧住茶盏，眉头低垂，满是落寞，“母妃她一直都很防备接近我的人，俞翠就是因此才断了手指，所以我每回去西苑都不敢说找你，只提拜访堂姐。”
　　这些年十二皇女只有柳樱和俞翠两个朋友，心里更是舍不得她们受到任何伤害。
　　柳樱心间难掩震撼，从衣袖里取出手帕，递近道：“想哭就哭吧，你自由了。”
　　现在了解十二皇女的艰难处境，柳樱真是很难想象她怎么能熬这么多年。
　　如果是自己。恐怕早就准备逃离宫廷不可。
　　十二皇女接过手帕擦拭眼泪，感激道：“谢谢你能陪我出宫。”
　　“大家是好朋友，别客气嘛。”柳樱应声。
　　“其实我还有一件事想请教你。”十二面露迟疑道。
　　柳樱不解的问：“什么？”
　　十二皇女秀美面容，泪痕未干，明眸波光潋滟，楚楚可人，略带羞涩应：“俞翠她向我表露心意，可我不知如何抉择，你与堂姐恩爱多年，想来应当比我思量周全吧？”
　　这话说的柳樱整个人云里雾里！
　　自己怎么不知道自己跟美人姐姐恩爱多年？！
　　另外，俞翠那家伙竟然向十二皇女告白，自己竟然没感觉出来！
　　柳樱缓和脑袋里乱七八糟的念想，询问：“那你、你喜欢俞翠吗？”
　　讲道理，柳樱真心觉得俞翠不是个值得信任托付的人。
　　十二皇女面热的拧着手帕，迟疑应：“我也不知道，只是俞翠待我向来热情，而且她确实对我很好，这一路上护我周全，我很感激她的陪伴。”
　　柳樱一听，心想十二皇女有点耳根子太软，连忙出声：“感激，可不是喜欢，你别搞错了呀！”
　　“那我怎么回报俞翠的心意呢？”
　　“感激回报的方式有很多啊，比如钱财之类，更何况朋友的帮助，一般都是以后互帮互助，有来有往嘛。”
　　十二皇女很珍惜自己的朋友，才迟迟做不出决定应：“但是我如果回拒俞翠的告白，她一定会很伤心难过。”
　　柳樱见十二皇女迟疑态度，好似竟然真打算以感谢的方式答应俞翠告白，心梗道：“我觉得吧，如果你真的喜欢俞翠，可以考虑答应，但如果只是感谢好意，这真的不行。”
　　反正柳樱的脑袋里没有这么复杂，喜欢就是喜欢，不喜欢怎么都不可能勉强喜欢。
　　十二皇女闻声，仍旧没能做出抉择，微叹苦恼道：“我以前从未喜欢过人，哪里知晓喜欢的感觉？”
　　“我知道啊。”柳樱回想自己看过的电视剧或是网文情节，“如果你喜欢一个人，你的心跳就会扑通跳的很快，而且每时每刻都会想见她，最重要的一点，如果她跟别人一块会心里难受，嫉妒！”
　　“你，好厉害啊！”十二皇女仰慕般的出声。
　　柳樱被说的怪不好意思，挠头抓耳应：“一般般啦。”
　　反正都是从电视机看到的情节，应该大差不差吧。
　　十二皇女好奇问：“那你这么多天不见堂姐，会偷偷想她吗？”
　　柳樱一愣，迟疑的应：“还好吧。”
　　难得离开美人姐姐这么久，柳樱心里其实主要是兴奋居多！
　　现在柳樱被突然一问，反倒是有点想美人姐姐的近况如何。
　　“还好，是想还是不想啊？”十二皇女不解道。
　　柳樱窘迫的看着眼前理直气壮询问的好学生，只得硬着头皮应：“想，当然是想的吧。”
　　十二皇女面露微笑念叨：“那你看见堂姐也会心跳加快吗？”
　　语落，柳樱没出息的回想起自己装病拥抱时的异常心跳，眼眸躲闪的应：“我、我有点困了，睡觉！”
　　那只是意外而已，应该不会是喜欢吧！
　　十二皇女见柳樱躺在躺椅装睡不说，很是困惑她的反应。
　　午后俞翠提着食盒回院，三人坐在桌旁用饭，柳樱才迟钝的发现气氛确实有些诡异。
　　柳樱执筷想夹鸡腿，没想俞翠下手极快，迅速夹起鸡腿放置十二碗碟，热情道：“这是我从酒楼买的烧鸡，你尝尝。”
　　十二皇女面热的应：“谢谢，不过我自己会夹，你也吃些吧。”
　　俞翠却没有停止布菜，暧昧出声：“你是尊贵的皇女，我怎么能让你跟着吃苦呢。”
　　柳樱有些看不下去出声：“岑芯她都说要做普通人，你就别总念皇女身份，再说，她一个人吃不了这么多啊。”
　　俞翠见被拆台，心间忍不住回怼道：“你既没出钱也没出力，我能留你吃饭就不错，难道非要我把你赶出去？”
　　十二皇女见俞翠对柳樱如此刻薄，连忙劝道：“俞翠你别这样，先前买院子银票数目太大，还是柳樱她给我银锭。”
　　“难道我就没出钱出力？”俞翠气的放下木筷，决定要把柳樱给赶离十二皇女身侧，否则自己根本不可能得手，“我看你就是偏袒柳樱，对吗？”
　　这话说的十二皇女完全不知俞翠为何会如此想，出声：“我把你们都当做我的好朋友，怎么会偏袒呢？”
　　俞翠见十二皇女这么说，偏头看向柳樱挑衅出声：“那你怎么不告诉她，我们已经私定终身？”
　　“我可从来没听说十二皇女答应你的告白啊。”柳樱无语的看向不要脸的俞翠，心想十二皇女都没答应，她竟然就开始散播谣言！
　　十二皇女亦迟疑的应：“俞翠，这事我真的还没有想好，你别着急，好吗？”
　　本想逼迫十二皇女心软答应告白，没想到她竟然当着柳樱的面拒绝自己，俞翠气的面色铁青，只得愤愤回自己侧院！
　　眼见俞翠饭都不吃的离开，十二皇女更是纠结，担忧道：“这下怎么办？”
　　柳樱执筷夹着煎蛋应：“你可别因为她一生气就心软，俞翠心思多着呢，肯定会没事。”
　　现在好不容易耳根平静，柳樱巴不得俞翠多安分几天。
　　秋冬之际，天色暗的早，柳樱在厨房生火烧水，好准备洗漱。
　　俞翠从外进入，提着水桶走近，出声：“我现在把十二皇女的好感度刷到93%，她明明已经爱上我，你为什么还要阻止？”
　　柳樱偏头看向俞翠，有些好笑道：“不可能，十二皇女对你只是感激而已，你的数值有问题吧。”
　　俞翠不服问：“那你的数值多少？”
　　“现在才70%呢。”柳樱掌心折断木枝，困惑的问看着俞翠，“哎，你怎么知道它是好感度，而不是进度或者其它意思？”
　　这话问的俞翠陷入沉默，可是想到自己数值比柳樱高那么多，十二皇女仍旧没有答应告白，心里忍不住烦闷。
　　“如果不是好感度，那我们的数值为什么会不一样？”俞翠探究道。
　　柳樱摇头，视线看着俞翠满面都是的心眼，忍不住出声：“其实十二皇女真不是女主，你别骗她感情。”
　　俞翠一脸不屑道：“你休想蒙我，十二皇女肯定是女主，否则我们的任务就不会是她，而且每次数值变化都是因为她，难道还会有别人？”
　　整个皇宫里只有十二皇女会触发俞翠的系统任务，所以猜想柳樱的应该也是一样。
　　而柳樱见俞翠这么一说，心里突然有些迟疑，自己的系统任务好像确实都是十二皇女？！
　　俞翠见柳樱没了声，傲气道：“我没有你想的那么蠢，你身为栖亲王准侧妃却要私逃跟着十二皇女，如果她不是女主，怎么值得你冒这么大的险？”
　　柳樱犹如当头一棒，整个人有点懵，目光看向精明狡猾的俞翠，出声：“你说的有道理啊！”
　　小说女主一心要出宫，美人姐姐虽然以前答应自己，但是却没有非常强烈的念想。
　　小说女主痴情人渣，美人姐姐虽然曾经有过人渣恋情，但是好像没多大影响。
　　最重要的是小说女主柔弱小白花，可柳樱这些年的相处，美人姐姐除却身体病弱，但是一点都不小白花。
　　相反，美人姐姐甚至惩罚心思多的让自己防不胜防。
　　俞翠一脸嫌弃的看着柳樱，威胁道：“你还装呢，我都知道你是二皇女的探子，想来栖亲王还不知道吧？”
　　柳樱意外俞翠的话，出声问：“什么，你说我是二皇女的人？”
　　二皇女，难道就是当年绑架自己的坏蛋！
　　“现下大家敞开天窗说亮话，总之我要得到十二皇女的信任，你如果不想竹篮打水一场空，就别打扰我的计划！”
　　“你的计划，究竟是想干什么？”
　　柳樱感觉俞翠的目标绝对不简单，更是担心她伤害十二皇女。
　　俞翠冷笑道：“虎关镇是京都的防御关卡，西北又战线僵持不下，我可是有二皇女的重要任务，你最好安分守己，否则别怪我趁机弄死你！”
　　说罢，俞翠不愿再浪费口舌。
　　柳樱侧脸映衬火光，眉眼显露意外，暗想小说里提到战争，最丢人的就是京都沦陷！
　　自己的同桌因此而骂骂咧咧的数落女主的初恋人渣三百遍都不止！
　　战火纷飞，女主的初恋人渣抛弃背叛，并且危难之时把她献给敌国，从此留下终身阴影！
　　猛然惊醒的柳樱，现在才意识到，自己可能真认错女主！
　　俞翠简直就是妥妥的女主初恋人渣设定嘛！
　　整个人都不好了的柳樱，突然感觉危机四伏。
　　虎关镇可能就是攻破京都的最后防线，那岂不是战火马上要烧到自己眼前！
　　救命，现在打119，还来得及嘛！
　　秋夜寒风萧瑟，京都繁华依旧，朝堂却是风雨欲来。
　　御和殿内百官跪伏，女帝勃然大怒，训斥：“蓉亲王你的大将竟然捆绑监军大臣，胆敢不实施进攻，难道是要造反！”
　　蓉亲王跪伏一旁应：“圣上息怒，前线军情不明，将领之间通信不便，监军大臣有时容易妨碍军情，或许实属无奈。”
　　“混账，监军大臣才是调兵主帅，而你的旧部不过是领兵将军，难道蓉亲王是觉得朕不会用人吗？”女帝满目杀意看向忤逆不顺的蓉亲王。
　　御和殿内顿时寂静无声，七皇女岑珀上前出声：“圣上息怒，蓉亲王只是觉得军情瞬息万变，而监军大臣难免会有误判，并非质疑圣上。”
　　女帝见此，只得停下斥责，正欲出声时，殿外传来急报！
　　侍官奉上奏报，女帝探手拆开观阅。大怒：“前线数位将领不敌溃退，更有叛变，她们都该抄家灭族！”
　　蓉亲王进言道：“圣上若是现下斩杀将领家眷，无疑会造成更多人投敌。”
　　“难道蓉亲王还要朕宽待投敌将领不成？”女帝忍无可忍，抬手摆桌，“太傅和御史大夫立即斩杀投敌将领家眷，另重新调精兵赴西北，绝对不能再败退！”
　　“遵令。”太傅张赟和御史大夫秦铮两位老狐狸，见状哪里敢上谏，只得应声。
　　蓉亲王见此，只得停下劝阻，沉声道：“既然如此，臣愿带兵去西北迎敌，还请圣上准许。”
　　女帝意外的看向蓉亲王，迟疑出声：“你是都城右府令，若是出京，谁来担任要职？”
　　“栖亲王完全可以兼任都城左右府令，臣愿举荐。”蓉亲王俯首道。
　　这话一出朝臣暗自惊讶，女帝亦没有想到蓉亲王竟然舍得放权。
　　七皇女亦出声：“圣上，臣亦想出兵西北，杀敌效力！”
　　“此事由朕思量，至于调兵粮草一事，应当要迅速，不得耽误。”女帝其实更想让七皇女负责兼任都城右府令，谁料她却想带兵，一时陷入为难。
　　早朝间，各人顿时升起异心，五皇女亦有些蠢蠢欲动。
　　而岑栖看着女帝面色，心知都城右府令恐怕另有属意人选。
　　从宫道出宫去府令衙司，岑栖坐轮停在衙司左厅案桌前，探手翻看文书，实则思量局势变化之快。
　　赵晗于一旁奉茶，犹豫道：“主子，圣上对蓉亲王如此打压，您不担心吗？”
　　“本王担心又有何用，人为刀俎我为鱼肉，现下只能是静观其变。”岑栖翻阅关于筹集粮草的文书记录，心想都城右府令这职位绝不可能落入她人之手。
　　当岑栖完整掌握京都府令的职权之时，便是蜕变之日。
　　如今的变故，对于岑栖亦是一个难得的机会。

第118章 第一百一八章（六千字章）
　　晚秋入冬, 霜寒雾重，因需调精兵运粮，府令衙司官员为此忙碌不停。
　　行军打战, 粮草先行，各军营紧急抽调赴西北, 因而更有诸多事宜。
　　蓉亲王与七皇女岑珀一同观察地图，神情严肃道：“西北罕察族群骁勇善战，你真要上前线？”
　　“现在危急之时, 我绝不胆怯怕死！”七皇女本就想带兵打仗，更因今日圣上震怒, 而隐隐感觉此战非同一般。
　　“好, 不愧是皇室之女。”蓉亲王颔首赞赏，思量道, “其实我想举荐你做监军大臣。”
　　女帝, 不会轻易让自己带那么多兵马，假若监军大臣从中作梗, 恐怕得不偿失。
　　七皇女面露意外道：“姨母，这监军大臣可是调兵主帅, 我怎能当任啊？”
　　“你不必推辞，其实这也是为让圣上安心啊。”蓉亲王微叹出声。
　　“好，我明白了。”七皇女闻声, 心间亦是复杂。
　　圣上是自己的母皇，同样也是蓉亲王的皇姐, 可是却猜疑不断, 今日早朝更是斥责不断, 分明就是迁怒。
　　这种行为实在是令人堪忧。
　　蓉亲王见七皇女答允，方才继续说：“其次我想你上书请令栖亲王兼任都城左右府令要职。”
　　“姨母, 您为何如此倾力支持栖亲王？”七皇女略微不解道。
　　“因为战事一旦开打，便不知何时才能消停，而整个朝廷里再没有人比栖亲王更合适担任都城府令。”蓉亲王最怕的就是粮草问题，其次就是官员弹劾，女帝质疑，“粮草，是重中之重，而且战事多有变化，今日朝中局势你亦亲眼目睹，朝臣或是阿谀奉承，或是颠倒是非，又或是冷眼旁观明哲保身，只有栖亲王能稳住大局，不会多生事端，让我们无后顾之忧。”
　　七皇女见此，颔首应：“行，我听姨母的安排。”
　　初冬冷风凌厉，百官三五成群等候宫门，五皇女岑易同太傅言谈，而后上前走近唤：“老七，我打算举荐你去前线。”
　　“多谢五皇姐支持！”七皇女本就在忐忑圣上决定，备受鼓舞的应声。
　　“我知道你自小就有这志向，如今正是时候，不过能否请你帮皇姐一个忙？”
　　“什么？”
　　五皇姐拉低声：“你替我上书举荐都城右府令的职位，往后粮草兵马调度一切都依你，如何？”
　　蓉亲王一旦出兵前线，这个肥缺令人眼红。
　　七皇女面色微变，眼眸看向自己的五皇姐，摇头应：“这事恐怕不妥，我已决定举荐栖亲王兼任都城左右府令。”
　　“老七，你怎么举荐栖亲王，圣上摆明心里不想让一人独揽都城大权啊。”
　　“现下是非常时期，西北罕察兵团进攻凶猛，京都府令是后方调兵运粮布防的重职，如果还想着争权夺利，岂不是鼠目寸光？”
　　现下最紧要的就是握紧拳头迎敌，如果内讧，简直就是自毁长城。
　　五皇姐闻声，面色难堪，视线看向七皇妹，辩解出声：“老七，这又不是我一个的想法，满朝文武都猜圣上有意如此，太傅和御史大夫都替我上书。”
　　七皇女讶异五皇姐的话语，只得闷声道：“那就请五皇姐去找旁人，恕我直言，京都府令的重担恐怕五皇姐担不起。”
　　说罢，七皇女去往别处，徒留五皇女面红耳赤，没有再出声。
　　早朝时女帝翻阅奏报，暗自意外朝臣尽数举荐一人，太傅和御史大夫竟然都举荐五皇女为都城右府令！
　　女帝视线意味深长的看向张赟秦铮二人，而后落向五皇女，神情不甚愉悦。
　　论能力，五皇女各方面都欠缺，而如今又是战事频发时节，女帝真是担心她闹出上回铸币母钱泄密的缺漏。
　　“朕采纳百官举荐，蓉亲王为西北大将军，七皇女任监军大臣。”
　　“遵令。”
　　朝臣们应声，太傅张赟看了眼御史大夫秦铮，有些怀疑莫非她从中作梗？
　　众大臣于御和殿退离，秦铮亦困惑女帝为何迟迟不抉择都城右府令人选。
　　宫门之外，秦铮的两个女儿一道恭迎。
　　寒风之中秦淼有些担心今年提前大寒会加重前线将士伤亡负担。
　　而秦淼的长姐秦焱，面色颇为自傲道：“母亲大人，若是五皇姐能成都城右府令，往后我们秦家风光无限啊。”
　　秦淼闻声，有些迟疑，随从母亲一同上车马，出声：“母亲大人，圣上可有抉择都城右府令人选？”
　　“今日圣上并没有提此事，看来五皇女并不如意。”秦铮亦有些分不清女帝的心思。
　　秦焱于一旁诧异道：“怎么会呢？”
　　“你以后少跟五皇女来往，圣上应该不怎么属意她。”秦铮提醒。
　　“明白。”秦淼没了信心，只得规矩应。
　　三人回到秦府，眼见秦焱离开，秦淼奉上茶水，方才出声：“母亲大人，您怎么突然答应长姐跟五皇女亲近往来？”
　　秦铮抬眸看出秦淼的质疑，轻笑道：“这也是一种权宜之计，若是孤注一掷，将来可就完全没有回旋的余地。”
　　“如此，岂不是有背弃之嫌？”
　　“淼儿，朝廷之上恩情是最不值一提的东西，母亲当年就受过教训，皇室只有利益，你要记住啊。”
　　秦淼见此，只得停下话语，心想看来母亲是觉得栖亲王形势不妙，所以才寻后路。
　　午后御和殿内召见岑栖，赵晗推动坐轮行进殿内，而后退离。
　　女帝于一旁批阅奏折，并未去看岑栖，出声：“今日你的奏折举荐七皇女做都城右府令，为何？”
　　岑栖视线掠过女帝一旁堆砌的奏折应：“臣以为七皇女聪慧果敢，若是能历练，必定能肩负重任。”
　　太傅和御史大夫两个老狐狸会按照女帝的心思举荐皇女，而七皇女又决意去前线，朝中自然就只剩下五皇女。
　　而五皇女更是极尽努力拉拢朝臣，再加上岑栖的有意推泼助澜。
　　这案桌上的朝臣奏折才会出现都举荐一人的局面。
　　而其中没有一份岑栖的举荐奏折，相比之下，势单力孤。
　　只不过有时弱小，亦是一种利器，而且容易使人麻痹大意，不知危险。
　　这是岑栖从背弃自己的少女，思索得来的教训。
　　“可是七皇女太年轻，朕打算听从蓉亲王和七皇女的举荐，让你兼任都城左右府令，统筹粮草等一切事宜。”女帝亦是察觉岑栖在朝中势力之弱，才敢如此抉择。
　　论办事能力，五皇女不如岑栖，可论拉拢势力，女帝发现自己这个皇女还真是会用手段。
　　可女帝心里并不属意五皇女，甚至打算将来让七皇女立军功，再让她来掌职权。
　　如果现下让五皇女成为都城右府令，她就会抢先七皇女，将来恐怕必定要有争夺。
　　这不是女帝想看到的局面，因而现下想打压五皇女的动作。
　　“圣上，如此恐怕不妥。”岑栖面上显露迟疑，心间却明白女帝终究还是着了道。
　　女帝见岑栖如此，试探问：“何出此言？”
　　岑栖神情凝重出声：“西北战事危急，京都府令担负重任，臣怕一人酿成大错。”
　　“蓉亲王和七皇女极力举荐，就是信任你的能力，朕亦知晓你的身体不好，所以本是迟疑，不过现下只能有劳你了。”女帝越是见岑栖如此说，便越是下定决心。
　　现下让岑栖记住七皇女的恩情，往后她也好识趣让贤。
　　毕竟岑栖只是一个瘫痪的亲王，她又体弱多病，恐怕繁忙政务之下扛不住多久。
　　岑栖见此，方才探手接过圣旨应：“臣谢圣上赏识，务必尽力而为。”
　　女帝抬手示意侍官取来一盒丹药，满面关爱的出声：“朕近来体力衰歇，召进宫一位通天法师，神丹妙药，希望这能治愈你的腿疾，强健体魄。”
　　“谢圣上厚爱。”岑栖看向匣子表面刻制的黑月星宿图样，暗想女帝看来已经到迟暮之年。
　　圣旨诏令下发之时，蓉亲王和七皇女领兵出京都赴西北。
　　旗帜招展，朝臣们皆是意外，五皇女更是颓靡沮丧，没想到那么多大臣举荐，母皇却提都未曾提自己，心间滋味苦涩。
　　而随着七皇女和蓉亲王的出兵，西北罕察兵团一路南下进取之势，终于被阻挡。
　　西北战火似乎就此被阻隔在外，形势眼见大好。
　　虎关镇的百姓更是没有多少防备，柳樱随同十二皇女摆摊，狐疑的打听：“真的阻击敌军了吗？”
　　“这哪能有假，西北已经在逐步收回城池，势如破竹！”一人信心满满道。
　　十二皇女提笔写着对联询问：“那战事什么时候结束？”
　　“兴许年底能击退罕察兵团呢！”
　　“这战事赢得好快啊。”
　　对此，柳樱有些意外的紧。
　　小说里京都沦陷的危机，难道自己记错了？
　　十二皇女挂着对联晾干墨汁出声：“战事捷报，你怎么不高兴的样子？”
　　“没有，我就是觉得变化太快了。”柳樱回神抬手研磨墨汁，视线看着等待售卖的对联，“如果战事消停就好了，这样大家都能安心过个好年。”
　　因着闲的没事，柳樱就琢磨做点生意，便拉扯十二皇女出来卖对联，顺便还能打听时事新闻。
　　铜板落手，这人挑选对联离开，十二皇女满面欢喜道：“这还是我第一次挣到钱呢。”
　　柳樱没好说这几枚铜钱连墨汁都付不起，视线看向她掌心的铜钱出声：“现下虎关镇的商市波动，我想肯定有不少仿制铜钱。”
　　十二皇女一听，担忧道：“仿制铜钱一事，我也有听闻，不过朝廷都没有办法，恐怕难以解决。”
　　语落，三两人走上前出声：“你们外来人摆摊，难道不知交保护费？”
　　“保护费，从未听过，多少啊？”十二皇女眼露天真问。
　　“好说，每日十文，你这么漂亮就七文吧。”为首者笑嘻嘻调戏道。
　　柳樱看着这几人横气模样，探手拿起厚重镇尺防身，迈步挡在十二皇女身前出声：“七文，干脆去抢劫吧，我看你们三个地痞流氓一文不值。”
　　“这位妹妹是个小辣椒啊，看来得吃些教训啊。”为首者调侃道，示意其他人撒落对联，探手偏要摸向她。
　　“你们再这样，我就去报官。”十二皇女原本客套礼貌，眼见对方对柳樱言语不逊，方才知道对方不是正经人。
　　“好，你们去报官啊。”为首者毫不畏惧道。
　　柳樱正打算用镇尺偷袭，没想忽地一官卫上前，挥拳击中流氓，三人当即倒地！
　　“哎呦！”为首者看着官卫，连忙爬走。
　　十二皇女意外道：“谢谢。”
　　“不客气。”这官卫一脸正义应声，视线看向地面对联，弯身捡起。
　　原本准备大干一架的柳樱，没想到从天而降的官卫，视线看向十二皇女，心想这难道就是女主的待遇！
　　简直是逢凶化吉啊！
　　十二皇女接过对联，感激出声：“不如送一副对联给你做谢礼吧？”
　　官卫看着眼前柔美怜人的女子，颔首犹豫的应：“嗯。”
　　“那你想要哪一类的诗词？”
　　“我、我不识字。”
　　十二皇女意外官卫的憨实，眉眼浅笑的应：“那就给你挑一对富贵平安的对联吧？”
　　“谢谢。”官卫接过对联，而后掏出铜板递进道。
　　柳樱看乐的出声：“这是送你的谢礼，怎么还给钱啊？”
　　官卫却执着的不肯，将铜钱放置一旁，而后匆匆离去。
　　“真是一个很奇怪的人啊。”柳樱纳闷道。
　　语落，柳樱转身却见十二皇女眉目含笑，掌心拿起铜钱道：“我觉得她人很正直，也许只是害羞吧。”
　　柳樱看的是满头雾水，视线打量十二皇女好奇问：“你跟她见过吗？”
　　十二皇女如实应：“没有见过，只是我觉得她是个好人。”
　　这话说的柳樱陷入沉默，她还真是越来越符合小说原女主真善美的特征。
　　那美人姐姐又会是什么角色呢？！
　　柳樱想不出来，只得帮忙吆喝。
　　夜里收摊回院，柳樱生火煮饭，十二皇女于一旁帮忙摘菜炖汤。
　　俞翠从外边提着食盒回来，没想两人已经煮上饭菜，目光打量鄙夷道：“这些菜能吃吗？”
　　柳樱不屑的应：“那你别吃！”
　　“我才不想吃，十二皇女跟我一块吃吧？”俞翠变换面色出声。
　　十二皇女摇头，布筷应：“现在已经是平头百姓，自然不能每顿吃酒楼饭菜，俞翠你也来尝尝吧？”
　　见此，俞翠只得给面子的配合吃着寡淡饭菜。
　　柳樱在意小说剧情，便好奇探究问：“西北战事快要赢了，你听说吗？”
　　俞翠执筷嫌弃的扒拉米饭，没好脸色的应：“这种事虎关镇都知道。”
　　“你最近在忙什么？”十二皇女好奇问。
　　“没什么，主要就是生意。”俞翠好声好气的应。
　　柳樱实在是佩服俞翠的变色龙，暗想她来虎关镇肯定有事。
　　夜幕之下，三人各自洗漱回屋休息。
　　俞翠偷偷出院落，柳樱冻的鼻头泛红，悄悄的跟上前。
　　夜色之中，冷清街道，虎关镇百姓大多已经休息。
　　眼见俞翠进入虎关镇营房，柳樱没办法进去，只能在外张望。
　　这虎关镇是京都附近的军事重镇，布防严密，俞翠搭上军队里的人能做什么买卖？
　　不多时，俞翠领着一些人出来，大多喝的酒酣耳热，还有不少是营中将领。
　　眼见她们离开军营进入虎关镇一家楼房，柳樱抬头一看是俞翠的赌坊，暗想她还真是不干正经事啊。
　　一夜至天明俞翠回到院落，探手推门，没想看见柳樱，迟疑道：“你怎么起的这么早？”
　　“我也正想问你啊。”柳樱掩饰困顿强撑精神，目光打量俞翠，“你昨晚去哪里鬼混？”
　　俞翠不以为然道：“我的事，与你无关吧？”
　　柳樱主动出声：“我真诚希望你不要做伤天害理的事作死。”
　　如果俞翠真的伤害女主，她的下场同样非常惨。
　　俞翠冷笑的上前轻蔑道：“富贵险中求，你不会以为像你这样摆摊卖对联能生存吧？”
　　说罢，俞翠回了自己的房间。
　　柳樱摇头无奈叹，心里仍旧捉摸不明白俞翠的意图。
　　如此过去数日，捷报传入京都，女帝大喜。
　　朝堂之上更是恭维祝贺，五皇女面色如土的看着女帝，才明白自己真是不得圣心。
　　傍晚五皇女同三皇女一道饮酒，忍不住诉苦道：“母皇真是偏心！”
　　“五皇妹知足吧，将来老七若是得胜归来，圣上恐怕会更加宠幸。”三皇女岑杍添油加醋道。
　　“现在我已经心灰意冷，往后还不如做个闲散皇女。”五皇女灰心道。
　　三皇女见此，倒酒安慰：“其实现在还为时尚早，毕竟西北罕察不会这么轻易退兵。”
　　“战事捷报频传，应该没有多久就能获胜啊。”
　　“那可未必，罕察首领骑兵最擅长偷袭，京都布防必须要严密，你我要为圣上做到万无一失。”
　　深夜里送走五皇女，屏风之后的二皇女岑淮荌幽幽出声：“你倒真是装的知心。”
　　三皇女冷面道：“你到底想拿十二皇妹要挟我做什么？”
　　“放心，我只是想借你私下招揽的死侍。”
　　“你想用那些人夺位，未免太愚蠢了吧。”
　　二皇女轻笑道：“皇宫之内，自然没有下手机会，可一旦出了皇宫，那就说不定了。”
　　三皇女一听，神情严肃思索道：“你还有其它的力量？”
　　“不急，等你让五皇妹弄到京都附近兵力布防图，一切就会知道了。”二皇女探手轻转动蓝宝石戒指。
　　夜幕深处，冬风寒冷刺骨，夜空不见半点光亮。
　　半月时日，西北前方已经逐渐推进边境，京都附近调集的精兵逐渐回防。
　　年节将至，京都百姓添置年货，气氛浓烈，却不料一批快马闯入街道，高呼：“急报！”
　　急报传入御和殿内，数位王公大臣召见入殿，女帝面露惶恐道：“荒唐，京都东北有三股骑兵穿城奔袭，竟然快要到京都！”
　　“倘若如此，恐怕罕察兵团主力早已转移，而虎关镇是京都唯一的防守。”太傅出声。
　　“可现下虎关镇已经失去联系，还不知是否被突袭包围，而京都附近无其它防守力量！”女帝为了对付西北，调取大部分京都兵营，余下兵力根本不足以防守整个京都。
　　太傅进言道：“圣上，如今之计，恐怕只能离都。”
　　西北的兵力远水解不了近渴，而且罕察兵团作战强悍，此次奇袭无疑是为京都而来。
　　圣上，无疑最危险。
　　话语出，众臣非议不断，女帝面露迟疑，帝王逃都，何其难堪！
　　御史大夫秦铮微蹙眉，心里蹊跷罕察兵团的奇袭时机，实在太准确。
　　岑栖眼见慌乱弥漫，视线看向女帝出声：“臣以为圣上当御驾亲征，带领亲兵出都！”
　　这话一出，太傅反驳道：“蓉亲王，京都的兵力远不足，圣上怎能冒险对敌？”
　　语落，女帝却制止太傅言语，视线看向岑栖道：“朕离都亲征，京都何人镇守？”
　　“臣愿以身守城，静候圣上凯旋归来。”岑栖知道女帝能明白自己的进言。
　　所谓亲征，不过是一个体面的逃都说法罢了。
　　而且还能维护京都的稳定，这样圣上才能巧妙脱身。
　　只是对于岑栖而言，这无疑是一步险棋。
　　女帝目光看向岑栖，心间诧异她的灵敏，思量出声：“好，传令朕要亲征西北！”
　　帝王亲征的消息，让京都百姓还完全不知战事已经骤然变化。
　　而虎关镇更是被罕察兵团切断联系，白日里镇上流民奔逃，箭支横飞。
　　喜庆的对联满是飞溅鲜血，摆摊的柳樱和十二皇女困惑不已，问：“这是怎么了？”
　　“不知从哪来的罕察骑兵团，竟然突破军防，偷袭杀进虎关镇军营，再不走就得被屠镇！”一人焦急应道。
　　十二皇女诧异询问：“怎么会这样，京都的兵营没有来救援呢？”
　　“听说女帝带兵离都，不知所踪，现在京都百万民众，只剩一个栖亲王主持大局，哪来的救援啊。”这人说罢，匆匆离去。
　　柳樱听的是心惊肉跳，暗想美人姐姐现在岂不是有危险！
　　一官卫负伤疏散百姓，视线看向两人，上前道：“别迟疑，赶紧跑！”
　　“岑芯，你跟着官卫离开虎关镇。”柳樱拉住十二皇女出声
　　“不行，我要跟你和俞翠一块。”十二皇女摇头应。
　　人群拥挤退散，柳樱看着真挚待人的十二皇女，只得戳破残忍真相出声：“俞翠是接近你的坏人，她泄露虎关镇的军防，你绝对不要再相信她的一句话，一定要保护好自己！”
　　“柳樱，柳……！”十二皇女不敢置信，还欲多问，两人被人群冲散，官卫于一旁护住，挑刀拨开乱箭，“先走，罕察骑兵很快会追杀来！”
　　人群如潮水一般涌动，柳樱险些被淹没，视线看见一头小驴，连忙攀上出声：“快跑，快跑呀！”
　　话音未落，一箭飞来，小驴叫嚷的撒腿就跑，箭支飞过身侧，柳樱整个魂都被吓没了！
　　这速度比马还快，果然逃命会激发所有潜能啊！
　　夜幕之下，柳樱骨头散架，整个人趴在驴背，远远看着京都城楼，暗想这可真是惊险刺激啊！

第119章 第一百一十九章（五千字章）
　　森严防备的京都城楼之上, 全然没有新年夜的气氛。
　　箭支待发，京都卫兵严防死守，视线对准徐徐前进的一头小驴, 高声道：“哪里来的叛贼！”
　　语落，嗖嗖两声响, 箭支射向那方路前阻挡威胁。
　　小驴吓得哼唧叫唤，柳樱看着锋利的箭支，连忙出声：“劳烦开城门, 我是栖亲王的侍读。”
　　“可我们从未收到栖亲王的命令。”京都卫警惕出声，很是怀疑来者是敌兵。
　　两者僵持不下, 眼见京都卫不肯放行, 初冬的夜风，冷冽刺骨。
　　柳樱冻的小脸泛红, 眼眸转动, 探手摸向身侧缺损的令牌！
　　这本是女帝赏赐的勇士令牌，纯金打造, 因着路途缺钱，柳樱就把它边角给磨损, 剪制碎金子做闲散花销。
　　虽然瞧着有些像是被狗坑的样子，不过御赐印章还在，柳樱冻的结巴唤：“我有御赐令牌为证, 劳烦送交审验，真的有很重要的军情呈报。”
　　语落, 京都卫方才有些迟疑, 而后放下竹篮动作。
　　夜幕之中, 衙司府令堂内的栖亲王召集属官和京都卫将商议御敌之策。
　　赵晗在外侍奉听候，忽地见一守城京都卫上前出声：“何事如此慌张？”
　　莫非罕察骑兵已经攻至京都城下？
　　京都卫上前行礼出声：“赵侍读, 城外有一人说是栖亲王的侍读，想要进城汇报军情，末将来向您请询。”
　　赵晗困惑道：“栖亲王从未下令调遣侍读出京都探查军情。”
　　“原来如此，那这人必定就是敌军假冒！”京都卫便欲命人放箭处置！
　　“且慢，那人样貌身段如何，可有别的信证？”赵晗严谨道。
　　京都卫闻声从一侧取出一块残缺令牌出声：“年轻姑娘，身段寻常，夜色太黑看不清样貌，不过她有一块不知真假的令牌。”
　　虽然令牌文字完整，但是从未见御赐之物如此破损，不得不让人怀疑造假。
　　赵晗探手一看，心有余悸道：“快，快开城门！”
　　自己真是差一步就害了柳樱性命！
　　“遵令！”京都卫见此，方才立即行动。
　　夜幕深深，冬风不减，更添寒意，京都笨重城门由十二京都卫转动绳索机关缓慢展开。
　　柳樱冷的发抖。探手拍着小驴行进城门，视线看向赵晗，欣喜唤：“赵侍读！”
　　赵晗用外袍裹住眼前狼狈模样的少女，打量关切出声：“柳姑娘，你这几个月都去哪了？”
　　柳樱耸动冻红的鼻头应：“这话说起来可太长了，现在我有关于虎关镇的情况想汇报。”
　　“好，我这就带柳姑娘去府令衙司面见栖亲王。”赵晗安排车马载着两人行进，视线看向柳樱，犹豫道，“不知十二皇女可是与柳姑娘一道出宫？”
　　柳樱点头应：“嗯，我们在虎关镇被逃难百姓冲散，不过十二皇女身旁有官卫保护，她一时半会应该会没事。”
　　只要十二皇女不相信俞翠那个人渣，那她就不会被献给敌国，更不会遭受身心重创。
　　赵晗见柳樱真是跟十二皇女一块出逃宫廷，心里更是坚定她们私奔的猜想，出声：“柳姑娘，待会面见栖亲王最好不要提十二皇女。”
　　“为什么？”
　　“因为栖亲王怀疑柳姑娘跟十二皇女私奔，如果提及十二皇女，无疑是坐实猜想。”
　　逃婚私奔，无论是哪一条都是不可饶恕的罪行。
　　柳樱见赵晗如此严肃模样，才反应过来，这听起来自己好像不小心渣了美人姐姐呀！
　　假若美人姐姐是小说里温柔漂亮有爱心的女主，柳樱当然可以撒娇蒙混过关。
　　可现在柳樱迟钝的意识到，美人姐姐不是小说女主，那么自己以为的了解，就可能会失效！
　　试想，自己的未婚妻跟别人一块私奔，恐怕无论男女都得气的咬牙切齿不可！
　　柳樱悻悻的点头：“你说得对，我还是先不提的好。”
　　可是话音未落，脑袋里的系统却突然弹出任务！
　　［请玩家尽快救助藏匿在虎关镇的十二皇女！］
　　自己去救，那不等于白送？！
　　柳樱唯一能想到的帮手就是美人姐姐！
　　可是让美人姐姐去救十二皇女，岂不是暴露自己跟十二皇女的联系？
　　柳樱脑袋里一团浆糊，而车马却已经停在府令衙司外，箭在弦上，不得不发！
　　寒夜之中，府令属官退离，岑栖独自坐在案桌，原本在思量京都附近的敌情，谁想赵晗却带来一个惊喜想不到的人。
　　烛火摇曳，岑栖指尖的念珠拨动变化，眉目冷静而漠然，视线却焦灼的落向站在堂内的少女周身。
　　少女一身粗布浅衣，外间披着华丽的外袍，乌黑发间凌乱，往日里白净面容灰扑透着红，鼻头冻的最是明显，一副流浪可怜模样。
　　这倒是很符合岑栖对失踪数月的少女穷困处境猜想。
　　只是岑栖不明白少女怎么会突然回到京都。
　　岑栖收回审视目光，转而看向赵晗摆在案桌前的御赐令牌，缺损不整，一看就是被故意弄损。
　　天底下能有人敢把御赐令牌毁坏成如此模样，除了少女，恐怕再无旁人。
　　厅堂之内，寂静无声，柳樱被打量的不敢出气，本以为训斥责罚是最恐怖的事。
　　没想到，现下美人姐姐一言不发，才更是令人揪心！
　　柳樱目光落在似乎消瘦不少的美人姐姐面容，清冷容貌依旧，可周身气场却比过去变的凌厉不少。
　　美人姐姐，虽然心性算不上热情，但对外总是表现的温和有礼，因而柳樱才被迷惑这些年！
　　可眼前的美人姐姐就像是一块精致雕刻的寒冰雕像，光是周身散发的寒雾都足以让人心颤畏惧。
　　这透着蚀骨般的冷漠，更让人不敢直视，不敢触碰，
　　柳樱没来由的想起，同桌曾在只言片语间提及小说里的反派女帝。
　　冷静而残酷，柔美却无情，这位反派容貌与女主不相上下，待人看似温和，手段却极尽残忍。
　　如果说人渣初恋是背叛重击女主，那反派女帝就是玩弄肢解女主。
　　小说里反派女帝对女主的残忍，无关男女情ai，仅仅只是因为女主妨碍她的利益，所以想物理意义上的肢解女主。
　　因此同桌对反派女帝十分不喜，基本不怎么提她。
　　以至于柳樱也忘记小说里有这么一位变态人物。
　　而现在，自己竟然误渣这么一位狠角色，柳樱感觉自己后脖发凉，死期将至！
　　不行啊，这样下去别说救女主，自己都得凉凉！
　　柳樱小心脏扑通跳个不停，暗想现在得赶紧自救呀！
　　三十六计，苦肉计，说不定有条活路呢！
　　说干就干，柳樱顿时红了眼眶，水光盈盈的漂亮眉眼，委屈巴巴的像朵小白花！
　　没办法，谁让自己不小心误渣未来的反派女帝大佬呢。
　　自己只能暂时借下柔弱可欺的小白花女主人设！
　　少女微颤着抽泣，从泛红眼角流出的晶莹泪珠，无声划过少女青春靓丽面容，更是楚楚可怜。
　　若是换作旁的事，岑栖或许真就这般轻易原谅她的顽皮胡闹之举。
　　可岑栖现下并无任何动作，反而轻松的拨弄念珠，翘首以盼的瞧着少女接下来的动作。
　　抽泣声断续，哽咽不停，柳樱泪眼婆娑的看着不出声的美人姐姐，暗想苦肉计不会没用吧！
　　柳樱摸不准美人姐姐心思，便只好大着胆子出声：“您就处罚我吧。”
　　坦白从宽，抗拒从严，这个道理柳樱还是明白的！
　　岑栖见少女如此积极乖巧，抬手端起茶盏，淡然应：“私逃出宫，最轻亦是要剁去双足，你真能接受？”
　　语落，柳樱整个人吓得跌坐在一旁，暗想真不愧是反派女帝，这律法刑罚倒背如流啊！
　　“可是我如果没有双脚，以后怎么服侍您呀？”柳樱迟疑卖乖的应道。
　　“你身为本王的准侧妃，背弃婚约，私逃出宫，每一条都是重罪，往后余生都要受禁足惩罚，自然用不着随身服侍。”岑栖不顾少女眼眸里的错愕，从容应道。
　　柳樱整个人傻眼的看着眼前的美人姐姐，心想现在自己再逃跑，还来得及嘛？！
　　“怎么，莫非后悔了？”岑栖看着少女惨白的脸色，明知故问。
　　“没有没有！”柳樱连忙应声，视线迎上美人姐姐幽深目光，脑袋瓜疯狂转动，“可是我有很重要的军事情报，所以想为您办完事，再处罚，成吗？”
　　现在能拖一阵是一阵吧！
　　兴许等把美人姐姐哄高兴，她就不计较自己的渣呢！
　　毕竟是不小心渣了美人姐姐，但自己跟十二皇女真是清白的很啊！
　　岑栖浅饮茶水，颇为冷淡的出声：“什么情报？”
　　“虎关镇遭到罕察骑兵袭击，很多百姓都在逃难，您快去救援吧。”
　　“大约，什么时候的事？”
　　柳樱如实应：“昨天早间，所以我骑着小毛驴赶了一天一夜呢。”
　　岑栖视线落向京都附近州城山岭地图，蹙眉出声：“那现在虎关镇已经完全失守，京都再去援助，亦是无能为力。”
　　虎关镇如此迅速的失守，对于京都绝对是大患！
　　“可是还有很多百姓来不及逃呢。”柳樱没敢提十二皇女在其中，只得灵活的换种说法。
　　“虎关镇至多不过三万人，可京都有百万民众，难道本王还分不出孰轻孰重？”岑栖看向少女急切模样，方才知她回京都，并非诚心悔过，而是想来搬救兵，心间不免有些置气，她真是没心没肺。
　　语落，柳樱被这近乎斥责的语气说的没了声，视线看向满是威严肃穆的美人姐姐，才确切的意识到未来女帝大佬的气场真不是闹着玩。
　　柳樱不太适应美人姐姐这般强压姿态，却知晓自己先犯错，只能乖巧挨训，低声嗫嚅道：“我听说女帝带着兵离开京都，那怎么不一块疏散护卫京都百姓？”
　　岑栖听着少女天真稚气的话语，出声：“上百万的民众需要数不尽的人力物力，而罕察骑兵又勇猛凶狠，圣上的安危自然是最重要。”
　　女帝想要安全离都逃脱罕察骑兵，就不可能带领百姓暴露踪迹。
　　少女，真是一点都不明白帝王的狠心。
　　“那女帝也太没有责任担当了吧。”
　　“大胆，竟敢出此言，小心你的舌头！”
　　岑栖制止少女的言行无忌，其实自己心里要的都是百姓如此想法。
　　女帝的威严扫地，自己才能取而代之！
　　而柳樱见美人姐姐如此，只得停了声，转而问：“现在这种局面，京都是不是只能防守，等待西北援军？”
　　“目前来看，只能如此。”
　　“那京都城内的粮食能撑多久？”
　　岑栖看向少女，警惕道：“你这是在打探军事机密？”
　　柳樱被看的连忙探手捂住嘴，摇头应：“您当我没问，好了。”
　　真险啊，刚才差点舌头也没了！
　　见此，岑栖方才没有责怪少女，转而出声：“虎关镇失守对于京都是非常致命的问题，本王要召集京都卫将士商议，赵晗带她下去，严加看守。”
　　赵晗从外入内应：“是。”
　　柳樱见美人姐姐如此言语，心都凉了半截！
　　刚才柳樱还以为翻篇了呢，现在看来误渣女帝大佬的后果真的不一般！
　　夜深人静的府令厢房，热雾腾升，柳樱沐浴更衣喝着姜汤，手脚方才恢复些知觉。
　　赵晗提着食盒入内备膳出声：“柳姑娘能没事，真是幸运。”
　　“可是我现在被看守呢。”柳樱目光瞧着屋外的人手嘀咕道。
　　兴许美人姐姐哪天不高兴就真的砍了自己的双脚！
　　赵晗安慰道：“柳姑娘不告而别离开数月，栖亲王多方寻找无果，难免置气。”
　　柳樱听的有些心虚出声：“那要是生一辈子气，怎么办？”
　　自己总不能坐一辈子的牢吧！
　　“柳姑娘真是说笑，栖亲王若是心里真是气狠了，方才直接处死，岂不简单？”
　　“说的也是，不过我总感觉事情没这么简单啊。”
　　赵晗见柳樱担心的发愁，全然没有往日里乐观，不禁好奇出声：“柳姑娘既然如此害怕，怎么还敢回来？”
　　柳樱没敢说，如果知道美人姐姐是未来的反派女帝大佬，自己直接送信多安全啊。
　　本来柳樱还担心美人姐姐困在京都有危险，可现在柳樱更担心自己的小命！
　　毕竟小说里女帝大佬就没有输的情节，哪怕是面对女主，那也是女主被单当面虐的惨不忍睹！
　　话语停顿，眼见柳樱没再出声，赵晗便也没多说，提醒出声：“你只要服侍好栖亲王，想来会没事的。”
　　说罢，赵晗退离内里，徒留柳樱满面通红，探手拍着脑门，羞耻道：“哎呀，好像忘了美人计呢！”
　　可是这计策对美人姐姐能行吗？
　　没逃婚之前，美人姐姐就清心寡欲的很。
　　现下美人姐姐待自己更是冷若冰霜，恐怕自己在她眼里就是一个渣女呢！
　　柳樱吃饱喝足，本来还想着自救的法子。
　　可耐不住困意，一沾枕头便睡的不省人事。
　　子时过后，狂风拍打窗户，岑栖从外入内，抬手示意宫奴退离，方才缓慢起身走近内屋。
　　朦胧纱帐垂落遮掩身影，岑栖探手撩开，视线落在床榻熟睡的少女，暗叹她倒是睡的安稳。
　　而本来睡梦之中的柳樱，忽地感觉脸颊温凉，而被捏住，不适的探手去抓，谁想竟然抓到滑嫩的手，顿时吓得惊醒！
　　柳樱眼眸眨都不敢眨的看着榻旁的人影，心有余悸的松开抓住的手，询问：“您，大半夜的怎么在这啊？”
　　岑栖目光巡视少女面上的神情，满是敬畏，全然没有往日的亲昵，神色冷淡的出声：“这是本王的住所，你说呢？”
　　“哦，这样啊。”柳樱尴尬的挠头，憨态应声。
　　“你不起来服侍更衣，难道真要剁去双足不成？”岑栖顾自收回被松开的手，淡漠道。
　　柳樱见此，只好从温暖的被褥爬出动作，视线看向不太好惹的美人姐姐，陌生的紧。
　　明明以前亦常受美人姐姐训斥处罚，可柳樱那会从不会如此感慨。
　　或许是因为柳樱以为自己了解美人姐姐，可现在柳樱却只感觉陌生和危险。
　　不多时，柳樱捧着衣物退离身侧。
　　岑栖看向少女身着素衣内裳，身段体量并未什么变化，可脸颊还是消瘦不少，视线落在她拧帕巾的手，红肿冻伤的明显。
　　待洗漱过后，少女躺在里侧，岑栖偏头看向她，忍不住质问：“难道你没有什么要说的吗？”
　　柳樱茫然的睁开眼应：“说什么？”
　　岑栖侧身探手握住少女手腕，置气道：“你看你把自己弄成这般狼狈，莫非这就是你心中期望的自由生活？”
　　从前在西苑里岑栖连端茶倒水的活都不让少女碰，她却逃去宫外吃苦，简直是不可理喻！
　　柳樱疼得皱眉，眼见美人姐姐满是不屑，一时忘了小白花人设，倔强的应：“是，我觉得挺好啊。”
　　“那你还回来做什么？”岑栖就知道少女先前不过是装的乖巧，现下才露出顽劣本性！
　　“我是想来告诉美人姐姐，罕察骑兵偷袭虎关镇的消息，本来还打算请人救援呢。”
　　“你倒是一幅好心，竟全然不觉逃婚私奔廉耻，难道是真想被处死吗？”
　　柳樱一鼓作气的勇气，顿时被美人姐姐狠戾模样吓得消散大半，果然认怂道：“我、我真没有跟十二皇女私奔。”
　　岑栖见少女如此反应，狐疑道：“你满口胡言，如何自证清白？”
　　“我没有做过的事，就是没有。”柳樱真是没想到美人姐姐会生气的说要杀自己，心里耐不住委屈辩解，“就算要杀要剐，那我是只冤死鬼！”
　　岑栖俯瞰少女正义凛然模样，心生迟疑，视线停留在她盈盈眉眼，指腹触及温热白嫩肌肤，转而移至衣物系扣，俯身道：“好，那本王来看看你究竟有没有同人行苟且之事？”
　　除了这几个月，少女一直都待在身旁，如果她还是完璧之身，那岑栖就相信她真的只是胡闹一场。
　　否则岑栖一定会将其幽禁终身，作为背叛自己的处罚！

第120章 第一百二十章（四千字章）
　　纱帐内里, 摇晃不停，挣扎动作伴随力道拉扯，危险弥漫。
　　突兀的唔声溢出时, 岑栖黛眉微蹙，血珠溅落, 染红锦被，触目惊心。
　　红肿而整齐的齿印伤处，鲜血顺着岑栖柔滑白皙的玉手无声流淌。
　　屋内炭火静燃, 时不时发出咔叽的细碎声响，银白炭灰覆盖之下, 满是灼热火星, 像极此时剑拔弩张之势。
　　柳樱没想到自己会咬的这么深，下意识的退避动作, 出声解释：“我、我不是故意的。”
　　“那你躲什么？”岑栖亦是被咬的失了神, 全然没有料到少女竟然会如此反抗，低沉道。
　　“我、我都说跟十二皇女是清白, 您这样是非礼，所以纯属自卫！”柳樱视线掠过露出血肉的伤处, 肉眼瞧着都有点疼。
　　岑栖听着少女胡说八道的解释，挑眉道：“你是本王的近身侍读，又是圣上赐婚的准侧妃, 何谈非礼一说？”
　　柳樱不服的弱弱出声：“可我本来就不想成婚，更不想做什么侧王妃, 如果不是您请旨赐婚, 我也不会逃婚出宫。”
　　更不会因此不小心误渣您这位未来的反派女帝大佬！
　　语落, 气氛更添冷意，岑栖本想给少女一个体面的身份, 她却不知好歹，实在是顽固不化！
　　愤怒，让岑栖都未曾察觉，自己更多的是被拒绝的难堪羞怒，清冷眉目显露黯然，垂眸掩饰，嗓音低沉道：“好，既然你不要名正言顺的身份，最好永远都不要。”
　　语毕，岑栖满是失望，随即迈步顾自离开榻旁。
　　纱帐垂落，柳樱看着高挑清瘦身形消失眼前，心里莫名感觉美人姐姐不像发火，怎么像是比自己还委屈咧？
　　一夜寒风不减，飞雪飘落，京都亦换新颜色，却不见新年气氛。
　　赵晗取出伤药纱布包扎，视线瞥见栖亲王阴沉面色，暗生惊讶。
　　看来昨夜柳樱并没有能服侍栖亲王高兴啊。
　　栖亲王闭眸假寐，耳间听着外间打更声响，方才抬动手臂，目光落向雪白纱布，幽幽出声：“从今日起，柳樱的一切待遇降为宫奴，任何人不许再提婚事，更不许她离开房门一步，如有闪失，你提头来见。”
　　“是。”赵晗原本想要说情的话语，亦因察觉栖亲王杀意，而识趣停声。
　　如此过了三五日，一直禁足屋内的柳樱，有些待不住了。
　　可一打开门，便是京都卫，柳樱只得顿步，打消念头。
　　柳樱环顾屋内，转而想去推开窗，却发现窗户竟然被封死！
　　午时柳樱饿的只能倒茶灌饱肚子，却越喝越饿，不知是不是美人姐姐气狠了的缘故。
　　柳樱如今每日衣食用度锐减，连同一日三餐亦变成一日两顿，更别提炭火茶水供应。
　　整间房屋冷的不行，简直就是幽禁冷宫！
　　阵阵白雾自鼻头呼出，柳樱在屋内来回冷的跺脚，心里更是着急京都城外的情况。
　　虎关镇被罕察骑兵夺占，十二皇女等不到援军，如果俞翠告状皇女身份，一定定会被大肆抓捕！
　　傍晚时分赵晗提着食盒入内，抬手屏退随从，劝慰出声：“柳姑娘若是能讨好栖亲王，何苦受这罪呢？”
　　柳樱打开食盒，端出寻常饭菜，乐观的应：“其实还好啦，我不觉得这是受罪，现在城外怎么样？”
　　“京都城门之下不断有敌军进攻包围，而且对方从虎关镇军防夺得大量的攻城装备，形势很不利。”
　　“那西北的援军呢？”
　　赵晗摇头，忧虑的应：“西北援军最快亦要一个半月，而且边境罕察兵团并未撤退，所以时日想必会拖的更长，京都如今是腹背受敌啊。”
　　柳樱扒拉米饭不解道：“女帝怎么还没有召集地方兵营来救啊？”
　　小说里京都沦陷简直是人间惨剧，可是柳樱的印象里，这回并没有美人姐姐的出场戏份。
　　然而，现在美人姐姐却留在京都，柳樱不免怀疑自己可能听错同桌的剧情吐槽。
　　赵晗远没有柳樱乐观，皱眉摇头应：“依照我的推测，圣上不会派其它兵营来救京都，栖亲王只能死守。”
　　王朝的兵马都在女帝手中，京都更是集结天下精兵。
　　可现在西北兵力占据大半，女帝又带走剩下的精兵逃难。
　　而各地边境州城布防向来薄弱，兵力自保尚且有限，更何谈远救京都。
　　柳樱见赵晗如此说，方才明白京都已然陷入绝境，顿时没了干饭的兴致，愁眉出声：“这样说起来，京都被攻破岂不是时间问题？”
　　“是的，现在只能期望撑到罕察骑兵无法久攻，否则京都将陷入弹尽粮绝的地步。”所以赵晗并不理解栖亲王为何要如此冒险主动留守京都。
　　难道真的只是要护住女帝脱险？
　　若非赵晗亲耳听栖亲王提及先帝之死的疑云，恐怕真就以为栖亲王对女帝毫无私心。
　　可即便如此，赵晗亦仍旧无法探清栖亲王的半点计划，不免感慨她的心思之深，让人完全无法猜透。
　　柳樱见平日里向来镇定的赵晗都如此担忧，脑袋思量小说里描述的京都沦陷的人间惨象，简直不敢想象亲眼所见会是何等地狱。
　　“赵侍读，不如让我出去帮忙吧？”柳樱虽然想不到好法子，但是更不想坐以待毙。
　　毕竟小说里京都沦陷是有内奸接应敌军！
　　虽然这涉及剧透，可能会头疼欲裂，但是现在人命关天，自己顾不得这么多！
　　赵晗迟疑未曾应答，而是打算先向栖亲王试探口风。
　　窗外风雪飘落，犹如柳絮纷飞，岑栖在府令厅堂内翻看统计京都粮食物资储备数目。
　　“柳樱要出来？”岑栖蹙眉看向赵晗询问。
　　赵晗低头谨慎的应：“回主子，柳樱她说不愿坐吃山空，想为您做些事效力。”
　　语落，岑栖冷笑合上文书，视线落向赵晗出声：“你倒是跟柳樱来往密切，如今竟然还想着帮衬她说话，莫不是觉得本王糊涂了不成！”
　　闻声，赵晗连忙跪在一旁，应：“主子，奴绝无二心，只是柳樱说京都内有罕察的奸细，此事不可忽视啊。”
　　岑栖闻声，方才半信半疑，眼露严肃，思索道：“你把她带进来。”
　　奸细，这事岑栖其实一直亦有所感觉。
　　不过月余，三队罕察骑兵突破王朝边境，偷袭要塞，直逼京都，简直就是畅通无阻。
　　若非王朝内部的军防形同虚设，那便只有可能是朝中奸细透露布防，才让罕察骑兵如入无人之境！
　　寒风凛冽晃悠府令衙司灯笼，柳樱行走廊道之间，视线看向地面积雪，有些晃眼。
　　从厢房进入衙司堂内，帘布撩开，柳樱并未感觉到春风般的温暖。
　　往年里美人姐姐总是会早早添置炭火供暖，可这会厅内却冷的很。
　　柳樱原本以为只有自己屋内有供炭，现下看来应该是美人姐姐控制京都之内的日常用需。
　　案桌前的岑栖翻看文书，并未去看少女，冷淡出声：“奸细一事，你有什么线索？”
　　“其实我知道的也不多，但是我记得先前给您送过信，仙贵赌坊里有大量的兵器和火yao，二皇女就是背后的主使。”
　　“可当初已经将仙贵赌坊搜查，并无所获，兵器火yao应该早已经运出京都。”
　　柳樱闻声，不可思议，皱眉思索不得，挠头念叨：“不可能啊，那晚俞翠运出的东西好像没有那么多。”
　　“你如果没有重要的事情就给本王回去继续禁足。”岑栖不愿浪费时辰，更做不到跟少女心平气和的谈话。
　　“等下，我记得那些盔甲兵器好像有部分不太一样！”柳樱一时也不知怎么描述，只得以手做比划，“弯刀，还有一部分兽皮和骨头纹饰，总之跟我们的不一样。”
　　岑栖抬眸看向少女认真模样，皱眉思索道：“那可能是罕察士兵的盔甲，他们有一部分潜入京都，可能等待里应外合的反攻命令。”
　　这么一队人蛰伏在京都，无疑是祸患！
　　“本王会派人搜索抓捕，你退下吧。”
　　“我不想待在屋里，说不定可以帮更多的忙呀！”
　　柳樱真的不想像坐牢一样被困在屋内，只得期盼的看着美人姐姐。
　　无声之处，岑栖掌心捂紧手炉，峨眉轻挑出声：“这群人是罕察兵团的精英，而你手无缚鸡之力，难道不怕死吗？”
　　“我当然怕死，但是我回京都就是想来帮您的忙啊。”柳樱感激美人姐姐的照顾，所以才冒着危险回来。
　　岑栖视线迎上少女真挚而坦诚眉眼，心间稍稍调解些许不平，沉声道：“朝中办事，若有差池出错，当以法处置，你若无法完成，到时可别怪律法无情。”
　　“放心，如果无法完成，那就只能跟您一块同生共死，就当是报答您的恩情！”柳樱知道京都现在的处境有多危险，自然不想添乱，满是认真道。
　　“花言巧语，你还不下去办事？”岑栖神情不自然的训斥少女的口无遮拦。
　　“遵令！”
　　眼见少女卖乖离开堂内，岑栖掩饰先前忸怩，抬手轻触手背结痂的伤处，微叹出声：“真是不明白，你这个笨蛋到底在想些什么？”
　　既然愿意同生共死来报答自己照顾的恩情，却唯独不愿成婚，真是个笨蛋。
　　岑栖眉目显露复杂情绪，全然思索不得少女的心思，神情限于愁闷之中。
　　此情此景，若是让赵晗瞧见，大抵亦会暗自称奇！
　　屋外白雪纷飞，京都街道亦不如往日热闹，因着外敌攻城，商市亦被朝廷暂时接管。
　　粮食炭火用具的每人供应限量，价钱虽然稳定未大涨，不过百姓人心惶惶，大多愁眉苦脸。
　　柳樱随同赵晗等人京都卫沿街巡查，视线看向酒楼亦大多冷清出声：“年节，怎么会没人？”
　　赵晗解释道：“酒楼常容易铺张浪费粮食，现下非常时期，栖亲王严禁宴会开设，因而查的非常严。”
　　“这样啊，那京都内里整体都很稳定啊。”
　　“目前还算正常，只是如今兵荒马乱，京都城外又一直遭受敌军进攻，将士伤亡，军需缺失，迟早是不可避免的事。”
　　柳樱探手轻拍赵晗衣物落下的雪，安抚出声：“赵姐姐别灰心嘛，事在人为，只要不放弃总会有希望！”
　　赵晗闻声，轻笑道：“是啊，不过已经很久没听见你如此称呼我。”
　　最初入西苑柳樱常亲切唤自己赵姐姐，可后来不知何时，她就更换称呼。
　　“这主要是因为那位尊贵的亲王，我也没办法呀。”柳樱小声说着，最初自己亦没有发现问题，后来才发觉美人姐姐特别在意姐姐这个称呼。
　　没办法，柳樱只好对旁人更改称呼，以免让美人姐姐不痛快。
　　赵晗满是深意说：“放心，我明白。”
　　其实赵晗服侍西苑这几年，多少也曾听见栖亲王调戏柳樱时，常唤她阿樱妹妹的爱称。
　　“今日柳姑娘能出府令衙司，说明栖亲王心里还是有几分念着你。”赵晗好意提醒道。
　　先前赵晗通报时，分明栖亲王是十分不耐，很显然是置气不悦。
　　谁想，柳樱进去没一会，栖亲王竟然就准许她出衙司，可见何等宠幸。
　　柳樱却没能听出赵晗的深意，自顾自的说：“我知道，所以一定会努力抓出奸细！”
　　赵晗见此，有些无奈的摇头，视线落向满面信心的柳樱，有些怀疑她是否真听明白话。
　　一日搜寻至夜幕深时，柳樱回厅内汇报，岑栖坐在案前察看守门京都卫的敌军汇报文书。
　　从攻城的规模和次数来判断，这回入侵王朝的三支骑兵，总数应当有五万余人。
　　三方一路穿插州城掠夺军需物质，从而进入王朝腹地京都，目标明确，同时顾自只要干扰迷惑，无疑是场硬战。
　　“怎么，还没找到踪迹？”岑栖听到少女入内动静，却一直没有听到声音，方才主动出声。
　　柳樱站在一旁，装正经不过三秒，破裂的弯眉笑应：“报告，我有大发现呀！”
　　岑栖看向少女古怪模样，狐疑出声：“你在哪发现？”
　　“大概就在这里！”柳樱探目凑近到美人姐姐面前摆放的京都市集地图应道。
　　“你，为何如此确定？”
　　“因为我问赵姐、赵侍读罕察族群的饮食习惯，她说罕察族人喜欢喝马奶酒，所以就去特意打听，才得知这么一伙人。”
　　语落，岑栖心间意外少女的聪慧，谁想偏头嗅到一股浓郁奶腥发酵的古怪味道，蹙眉问：“所以，你也去喝了？”
　　柳樱点头，馋嘴的笑应：“嗯，酸酸的味道，而且口感很奇特，您要尝尝鲜吗？”
　　岑栖果断拒绝道：“不必，这种荤腥之物，以后你也不许吃。”
　　“为什么？”柳樱全然没有察觉自己身上的怪味，面露困惑的凑近问。
　　“因为真的很难闻。”岑栖抬手毫不犹豫推开凑近的少女，掌心捏住她绵软脸蛋，难掩恶心的应声。
　　柳樱见此，才迟钝的退开距离，暗想美人姐姐嗅觉未免太敏锐了吧！
　　不过柳樱转念一张，罕察族群的人这么喜欢喝马奶酒，那味道肯定更上头，说不定很容易发现呀！

第121章 第一百二十一章（六千字章）
　　夜色深处, 飞雪飘落，京都街道肃静，官卫列队巡逻, 百姓商户亦是早早闭门禁严。
　　黑暗笼罩京都城内，衙司府令堂内的烛火摇曳, 将岑栖白玉面容照落更是莹润光泽，恍若一轮冷月，孤寂清傲。
　　岑栖目光落在繁杂市集的京都, 眉目之间陷入思索。
　　这么一群罕察人蛰伏在京都，必定是想要在关键时候给予致命一击。
　　“您喝些热茶吧。”柳樱沐浴更衣, 方才回厅内, 探手奉上泡好的茶水殷勤道。
　　闻声，岑栖并未立即去接, 而是偏头打量无事献殷勤的少女, 幽幽道：“你这是在讨好本王不成？”
　　“对呀！”柳樱丝毫没有被戳破心思的尴尬笑道。
　　现在已经知道美人姐姐是未来反派女帝，还不得赶紧自救！
　　“可本王已经打算取消婚事, 现下你再想反悔亦晚了。”岑栖瞧着少女言笑模样，探手接过茶盏, 故作冷漠道。
　　那夜里少女拒绝自己的婚事，岑栖自然是不会如此轻易原谅她。
　　“没关系呀，只要姐姐别生我气就好。”柳樱默默补充最重要的是别记仇！
　　对于美人姐姐的性子, 柳樱多少有些了解，表面风平浪静, 往往惩罚翻倍！
　　“你！”岑栖饮用茶水动作停顿, 眉目微蹙, 目光看向少女丝毫没有懊恼后悔的情绪，方才明白自己误会她的话意！
　　还未说出口的话语, 犹如石子般梗在岑栖喉间，清冽眸间倒映少女白净甜美面容，生平第一次觉得她这张脸满是欺骗！
　　“我，怎么了？”柳樱被看的有些怪瘆得慌，迟疑问。
　　岑栖深呼吸，平复心境，掌心微紧捧住茶盏应：“本王一点都不生气，你以后不许再提婚事二字，退下吧。”
　　语落，岑栖放下茶盏，背身看向地图，不愿再去看少女。
　　而柳樱见美人姐姐言行不一的反应，莫名感觉自己好像更危险了！
　　一时寂静无声，柳樱挠头不解的问：“这么晚，您还不休息吗？”
　　“京都之内想要抓获这么一批人，并不是容易的事，本王需要好生思量对策。”
　　“是啊，京都这么大，不过我觉得这些人潜入京都肯定有事要做，如果能知道对方目的就好了。”
　　柳樱嘟囔着，亦将目光落向地图，希望能够想出有用的法子来帮美人姐姐。
　　兴许抓住这群人，美人姐姐就不会情绪起伏，自己说不定也安全了呢！
　　岑栖见少女并未退离，偏头看向如今同自己身量相当的少女，不解道：“你，怎么还不退下？”
　　“我想帮您一块想办法啊，人多力量大，兴许会想的更全面呢！”柳樱没好说自己想在美人姐姐面前刷刷存在感。
　　现在要想自救，无非就是跟美人姐姐的刷些好感度，以免将来落得五马分尸肢解的下场。
　　“你别来打扰本王就不错了。”岑栖抿唇略带怨气的说着。
　　少女拒绝自己的婚事，对于岑栖的打击非同一般。
　　现下岑栖能忍住处死少女，已经是宽容大度。
　　这若是换作旁人，背弃自己，私逃出宫，哪一条都是死罪！
　　柳樱见美人姐姐对自己明显不如往日耐心温柔，心间说不上来的苦涩。
　　数月之前，自己虚弱不适，美人姐姐还会对自己抱抱哄人。
　　可现下美人姐姐却冷淡疏离，想来对自己不告而别的逃婚，真是气狠了吧。
　　柳樱视线落向美人姐姐垂落的纤纤玉手，伤疤分外明显，犹豫出声：“要不您也咬上我一口，这样会解气吗？”
　　说话间，柳樱伸出细嫩的手，视死如归的凑近。
　　岑栖意外少女的突发奇想，视线掠过她认真模样，探手拍开她白嫩的手，别扭出声：“你以为本王和你一样属小狗吗？”
　　“那您就别生气了嘛！”柳樱不喜欢冷战的感觉，满是真诚道。
　　“本王可不会再给你欺骗的机会。”
　　“好吧。”
　　柳樱明亮眼眸微微黯淡，一瞬不动的看向美人姐姐，心想完了。
　　以前美人姐姐很吃自己卖乖弄俏，现在好像没有用了呢！
　　和好，未免太难了吧！
　　岑栖偏头冷淡的避开少女盈盈热切的注视目光，暗叹她倒真是生的一张人畜无害的漂亮面容。
　　如此又过了半月，城中搜捕未停，虽然抓捕些人手，却仍旧没有查获到主力。
　　而城外罕察骑兵久攻不下，亦是在寻新的法子。
　　夜袭，城门绳索攀附，箭支横飞，尸首不断跌落，厮杀与惨叫连连！
　　火油滚落，焰火顺着绳索溅落，罕察骑兵死伤不少，烟雾之中，满是燎泡！
　　深夜子时军报送去府令衙司堂内，赵晗奉上文书道：“主子所料不虚，罕察骑兵果然改变进攻方式，目前各处城门进攻都已被击退。”
　　岑栖抬手扶额，连月的休息不足，面色浮白，指腹拨弄念珠出声：“可罕察骑兵从虎关镇获得大量物资，完全可以长久困城，现在的京都却耗不起长久的封闭。”
　　若只是进攻防备，岑栖反倒不怕，只是如何在没有外援的情况，一举击退消灭城外虎视眈眈的数万罕察骑兵，却是极难的事。
　　“是啊，目前送出请求救援信的骑兵无一回来，而城内抓捕的罕察人都是零星喽啰，并不知具体计划。”赵晗担忧出声。
　　黎明光亮露出，柳樱进入府令堂内，上前出声：“您昨夜又一宿没睡，不累吗？”
　　岑栖探手端起药汤，抬眸看向少女关切目光，视而不见的冷淡应：“目前为止你还没有抓到城内的罕察主力，本王随时都可以处置你。”
　　柳樱见美人姐姐一大早就情绪不太妙，只得嗫嚅应：“您别生气啊，这都怪罕察人太狡猾。”
　　原本想着利用马奶酒来钓鱼，谁想对方是分散单线联络，抓到的几人啥也不知道。
　　说话间，柳樱于一旁给美人姐姐揉眼，询问：“您觉得罕察人目的是什么？”
　　岑栖闭眸思索道：“罕察人的目标自然是要摧毁京都防守力量，粮食武器以及火yao等都是目标。”
　　柳樱一听，眼眸转动，思量出声：“奇怪，我怎么没听到对方在京都闹出动静呢？”
　　“因为本王防守严密，所以罕察人无从下手。”
　　“那如果您放松警惕，罕察人会不会露面上钩啊？”
　　语落，岑栖轻移开少女落在眼前的手，身段坐直，眼眸恢复清明，应：“你倒是难得聪慧，或许真可以一试。”
　　“嘿嘿！”柳樱被夸的有些怪不好意思。
　　午后京都市集之内，官卫大摇大摆运送粮食车马游街而过，不少百姓观看。
　　“真是没想到栖亲王如此有本领，现下封城围困，竟然还能运进这么多粮食的！”
　　“京都城若是没有栖亲王统领大局，恐怕早就被攻陷了。”
　　人云亦云，观望之中的人员，互相对视，而是尾随而动。
　　夜色之中，寒风瑟瑟，岑栖在府令衙司堂内用膳，柳樱于一旁来回转悠，心急念叨：“这真能成吗？”
　　岑栖执筷进食斋饭，心平气和道：“现下京都百姓最怕就是没粮食，而罕察人要想攻陷京都，无疑粮食第一目标。”
　　柳樱顿步坐在一旁，眼见美人姐姐严苛遵守食斋的习惯，困惑念叨：“今天又是初一啊，整整两个月京都没有外援，哪来的这么多的粮食？”
　　岑栖迎上少女目光，淡然道：“那里面装的只是马匹食用的干草罢了。”
　　语落，柳樱满面错愕，暗想美人姐姐竟然连自己人都骗啊！
　　夜幕深深，粮仓之内多人潜入其中，身手敏捷，行动迅速！
　　火光微亮时，明晃晃的刀剑散射冷光，热血喷溅，尸首倒地！
　　京都卫纷纷从粮仓里显身，赵晗下令：“栖亲王有令，尽量活捉！”
　　“遵令！”京都卫快步逼近，团团包围！
　　烛火燃尽，柳樱趴在一旁打瞌睡，岑栖翻看文书出声：“你若是困就回去睡，不必服侍。”
　　柳樱闻声，挣扎的揉着眼，哈欠连天应：“我不困，只是无聊而已。”
　　想当年，柳樱以前熬夜通宵打游戏，现下生物钟太健康，反倒有些熬不住。
　　岑栖抬眸看向少女睡的脸颊红印，欲言又止，最终停下话语。
　　少女既然非要熬夜，自己何必多此一举的怜惜，反正她一向是没心没肺的很！
　　心思未落，赵晗从外入内汇报：“主子，今夜抓到近三十余名活口！”
　　岑栖回神道：“很好，你务必亲自审问出真实目的，另外此事不得透露风声！”
　　“遵令！”赵晗应声动作。
　　早春湿寒，远胜冬日，积雪未融，京都屋瓦积雪未消，衙司牢内抽打声不停歇。
　　赵晗于一旁看着这些分别关押审问的罕察人，悠悠出声：“我有时间慢慢查，你们可以想好，再回答。”
　　牢内刑具鲜血滴落，痛苦挣扎声不停，数日之内，终于有人松动迹象。
　　午后赵晗奉上审问证词，岑栖探手展开观阅，欣然道：“真是好一出里应外合的计谋，立即将这位通敌的府令长史秘密抓捕审问究竟。”
　　“主子，这朝臣是二皇女安排的亲信，通敌罪证确凿，为何还要隐匿？”赵晗不解问。
　　“自然是为了以防万一走漏风声，偌大的京都官场保不准有其它奸细。”岑栖指腹拨弄念珠应声，视线落向交代的攻城暗令，“至于攻城暗令必须要确认无误，绝不能让罕察骑兵发觉异常，到时会有大用处。”
　　赵晗见此，弯身应：“遵令。”
　　眼见赵晗从堂内退离，岑栖将手中念珠放置一旁，指腹取出柜中的信筒，这是一封霍冀新寄来的飞书。
　　当初原本是派霍冀去查京都附近州城的仿制铜钱案件线索。
　　谁想霍冀却机缘巧合的探查罕察探路踪迹，岑栖因此才敢冒险请求留守京都。
　　女帝虽然带走京都附近的兵营，但是地方州城的兵马，仍旧有一部分驻守。
　　现下霍冀拿着自己书信，统领地方兵马，只要能及时赶来就能解京都之危。
　　纸张焚毁香炉之中时，岑栖脑间思量女帝的困境，筹谋下一步的动作。
　　二皇女苦心经营的一盘棋，女帝恐怕已经陷入危险之中。
　　这场皇女争权而引起的内忧外患，让岑栖夺得京都的控制权和地方兵马调遣，眼前形势亦发生逆转。
　　现在只要守住京都，反攻罕察骑兵，那么岑栖就不再是刀俎上的鱼肉。
　　至于解救女帝，那不是岑栖该做的事，反倒是对皇女倒攻的好时候。
　　脚步声临近，岑栖收敛布局心思，眉眼轻转，只见少女捧着参汤走近，她倒是忙活的没个人影。
　　“您最近都憔悴不少，快喝些参汤补补吧！”柳樱热切道。
　　岑栖探手握着瓷勺，却并未饮用参汤，而是试探问：“你怎么知道京都之内有罕察奸细？”
　　这件事岑栖都没有确切证据，除非少女从二皇女那儿探听得知。
　　“我先前碰见俞翠，她是替二皇女办事，虎关镇军防就是她泄露给罕察骑兵，所以灵光一闪，猜京都肯定也有奸细！”柳樱眼眸左右转动，努力思索解释。
　　嗐，总不能说自己听同桌剧透的吧。
　　“你平日里马虎大意，可没有这么灵光一现啊。”岑栖意味深长道。
　　“我这叫做大智若愚，关键时候不掉链子嘛！”柳樱应付道。
　　岑栖见此，并没有把罕察目的透露给少女，而是出声：“京都恐怕坚守不住多久，本王打算到时夜间开城门，让百姓出逃，你也走吧。”
　　柳樱诧异道：“等一下，我们抓到罕察人，干嘛还要逃？”
　　“虽然抓到罕察奸细，但是京都的物资匮乏，守城不是长久之策，所以你现下离开，还有活路。”
　　“那您不走吗？”
　　岑栖目光落在少女担忧面容出声：“本王是敌军的目标，注定逃脱不了多远，所以你跟着一起只会送死。”
　　柳樱见此，固执道：“不行，我们说好要同生共死！”
　　眼见少女如此，岑栖一时有些分不清虚实，只得神情严肃应：“那你可别后悔。”
　　自己倒要看看少女究竟能不能信守诺言！
　　京都城门附近，连夜修建工事，百姓更是向后迁离，全然不知因何缘故。
　　深夜里赵晗推动坐轮来到衙司昏暗牢内，府令长史满身伤痕，耳间鲜血淋漓，求饶道：“栖亲王，这都是二皇女的吩咐，微臣求您放一条生路。”
　　“你若如实交代二皇女到底在京都安排什么事，或许还有活路。”
　　“二皇女让微臣用火yao炸毁城门，放罕察骑兵进城，好谋害您。”
　　岑栖并不意外二皇女的毒计，指腹转动念珠唤：“很好，你带赵晗等人取出藏匿的火药，这件事本王既往不咎。”
　　“多谢栖亲王！”府令长史叩谢。
　　赵晗推动坐轮从衙司大牢出来，心有余悸道：“幸好主子一直重兵把守城门，而且不许闲杂人等靠近，才制止混水摸鱼的可能，否则恐怕二皇女就要得逞。”
　　夜风晃动微亮的灯笼，岑栖探手合拢外袍，有些疲倦的出声：“一切按计划进行吧。”
　　“遵令。”赵晗应声。
　　炮火连天，声响停留天明，城外战场一片狼藉。
　　罕察骑兵营帐之内，地图标注繁杂，一人道：“首领，虎关镇受到地方军队攻击，目前正在失守败退。”
　　“现在不能尽快攻破京都，恐怕将会腹背受敌。”
　　“城内的人手一直没有动静，这回镇守京都的亲王，还真是非同一般的手段。”
　　罕察首领制止部下议论，皱眉出声：“今夜发动最后一次进攻，全力进攻主城门，如若城内再不接应，就只能撤退！”
　　黄昏日落之时，寒鸦停在枝叶间，悄无声息的安静，反倒让人觉得恐惧。
　　夜幕笼罩京都之时，箭支横发，投石车猛烈进攻，伤亡不断增大。
　　城门轰隆声响起时，倒塌出缺口，罕察首领随大军冲进京都城内！
　　城内厮杀呐喊声不停，府令衙司内亦是匆忙收拾物件，一片慌乱！
　　柳樱搀扶美人姐姐上马，而后拉扯缰绳快步穿过街道，寒风似刀刮的脸生疼！
　　耳旁紧促的马蹄声就像是心跳，柳樱视线瞥见远处火光，担忧道：“姐姐，罕察骑兵攻进城，这里真可以出城吗？”
　　“京都有一条水路，先前一直层层铁栅封死，现下已经打开，应该可以涉马而过。”
　　“好吧。”
　　两人骑着马一直赶至河道，马蹄踩着水珠，箭支射来，柳樱回头一看，竟然是追兵！
　　柳樱吓得顿时小脸苍白，视线巡视四周，出声：“姐姐，要不我们分道逃吧？”
　　骑马，目标太大了。
　　岑栖蹙眉出声：“你是想出尔反尔再次背弃吗？”
　　“我没有，只是想分散注意力，否则很快会被追上。”柳樱瞧见美人姐姐冷淡面色，便没敢再出声。
　　看来自己的计划是不可能被采纳了。
　　黑暗夜间不见半点月光，河道的水越来越深，柳樱有些分不清方向，出声：“前面水声好大啊。”
　　岑栖置气少女先前的决议，本不想同她再多说，谁想马匹却忽然向下坠落！
　　“啊！”柳樱吓得叫出声，随即整个人一块落入河。
　　岑栖下意识紧张的拽住柳樱，更因不会游泳而陷入绝境。
　　柳樱扑腾手脚想要游动，却被美人姐姐死死的抓住，完全动弹不得！
　　眼前鼻尖不停冒出水泡，柳樱焦急的想要拉开距离，好带美人姐姐上岸！
　　可少女的动作在岑栖看来，她就是要丢弃自己，因而更是用力束缚！
　　河面黝黑平静，好似荒无人烟，死气沉沉咕！
　　突兀咕噜水泡声冒出，柳樱吃力的带着美人姐姐躺在河旁沙石，呼吸困难道：“好险，差点就真淹死了！”
　　落水救生法则，必须要从后背救人，以免被拉着沉入水底，一块溺亡。
　　美人姐姐绝对是没有学过救生法则，真是一点都不配合呀！
　　柳樱缓和隐身，偏头看向美人姐姐，却见对方眉目紧闭的秀美模样，好像没气的样子！
　　“姐姐？”柳樱爬近，探手轻触面容，凉的冻手！
　　柳樱吓得想探鼻息，可惜自己亦冷的没多少知觉，只得连忙侧耳贴在身前听呼吸音。
　　完了，没有呼吸声啊！
　　柳樱慌张的看着美人姐姐，只得双手交错，而后笨拙用力的按压身前来进行心脏复苏。
　　“姐姐！”柳樱哭唧唧的耸动鼻头，使尽力气按压，视线盯着毫无反应的美人姐姐，只得深呼吸，而后鼓着脸蛋，俯身低头输气。
　　寒冷使得柳樱亦有些冷的发颤，连带救助美人姐姐时，都只觉得像是在碰一块冰！
　　“呜呜，姐姐，不会真死了吧！”柳樱红着眼呼气，忙碌的无暇顾及其它。
　　所以全然不曾察觉原本昏迷不醒的岑栖，细而浓密的睫毛微微颤，清浅眉目显露错愕的看向主动吻住自己的少女。
　　岑栖目光清晰看见少女逼近的泛红眼角，唇间主动落下的绵软，好似她以往最爱吃的奶糕。
　　让岑栖一时有些恍惚，究竟奶糕可口，还是少女更甘甜。
　　触感，远比意识更加敏锐，岑栖缓慢抬动的手指，停留在少女眼角滑落的热泪。
　　“本王没有那么容易死，你哭什么？”岑栖忍着寒冷发抖的痛苦，镇定自若的出声。
　　柳樱突然听到声音，胆小的吓得不敢哭了，眼眸凑近眨巴张望恢复清醒的美人姐姐，感动的哽咽唤：“姐姐，刚才吓死我了！”
　　语落，柳樱整个人送来一个大大的熊抱。
　　岑栖吃力的抬手轻揽住湿漉漉的少女，暗想她真是比自己想象的还要能哭啊。
　　一阵厮杀声响，打扰两人的劫后余生，柳樱耸动鼻头，探目观望道：“糟糕，不会是追兵吧！”
　　语落，柳樱便欲搀扶岑栖逃离。
　　岑栖目光落向逼近黑影，视线落在其间盔甲样式，探手制止少女的动作，出声：“可是霍将军？”
　　闻声，霍冀骑马赶来，视线见是栖亲王，连忙上前参拜！
　　柳樱亦松了口气，满面喜色，感动念叨：“霍将军，这可真是缘分呐！”
　　语落，柳樱耳垂忽然被捏住，纳闷的偏头一看，悻悻问：“怎么啦？”
　　美人姐姐，已然没有先前的温柔，满面正经道：“你是侧王妃，不许对外人胡乱言语。”
　　岑栖很是无奈少女的不忌言语，她才同自己亲昵，转眼就跟霍冀谈缘分，真是一点都不知羞！

第122章 第一百二十二章（五千字章）
　　柳樱困惑美人姐姐突然的严肃模样, 心间更担心自己被揪住的耳朵，只得乖巧停了声。
　　“末将来迟，请恕罪。”霍冀跪在一旁出声。
　　岑栖见有旁人在场, 方才停止说教少女的心思，悄然松开捏住耳垂的手, 正声道：“霍将军不必自责，今夜来的正是时候。”
　　说话间，岑栖掌心搭在少女手背缓缓起身, 虽是衣裳尽湿颇为狼藉，周身却全然没有半分慌张失措, 秀美眉目尽显威仪。
　　霍冀仰望从容站立的栖亲王, 面露惊讶道：“您的腿？”
　　“承蒙圣上关照，赏赐本□□药, 如今腿疾方才得以痊愈, 现立即回都城清剿敌军。”
　　“末将遵令！”
　　马蹄声碎，柳樱随同美人姐姐一道坐车回京都, 满脑袋里满是不解。
　　京都，不是被敌军攻破了嘛？
　　现在回京都岂不是以卵击石？
　　天微明时, 车马入京都城门，柳樱发现城门之内不是居民街道，而是一道道由盾牌与砖石堆砌的石墙！
　　眼前堆积如山的敌军尸首犹如坟墓, 其间箭支密集，更有因火yao炸毁而残缺不全的尸首。
　　这分明就是在城内设置一处伏击战, 瓮中捉鳖也不过如此！
　　如此场景不止是柳樱震惊意外, 霍冀等地方军队士兵亦是少见如此血战场景。
　　京都的京都卫数目不过三千, 就算加上寻常官卫城兵，亦不过五千人马。
　　可京都城外骁勇善战的罕察骑兵, 装备精良，至少有三四万余人。
　　如此悬殊，数月之下，京都非但没有失守，反而在没有外援的情况，竟然还能设计剿灭罕察主力，简直匪夷所思！
　　赵晗领人前来参拜，心有余悸的出声：“主子，罕察骑兵只有小股窜逃，幸好您无大碍。”
　　最初赵晗收到栖亲王要佯装府令攻陷的命令，其实满是不解。
　　可谁也没想到有一小股罕察骑兵竟然逃出陷阱，而且撞上栖亲王带柳樱出逃的路线。
　　为此，赵晗连忙派人搜寻，唯恐出现意外！
　　“那出逃的罕察骑兵已被霍将军斩杀，还带回罕察首领的首级。”岑栖应声。
　　队伍巡街而过，罕察首领的首级悬挂示众，府令衙司属官以及全京都的百姓聚集成堆，欢呼雷动，朝拜浪涌。
　　柳樱只觉得自己耳朵都要聋了，目光看向百姓雀跃呼声，心间亦觉得不可思议！
　　京都竟然没有像小说那般惨烈沦陷，这绝对是一个奇迹！
　　待回到府令衙司堂内，柳樱更换衣物，散落长发，冷不防打着喷嚏！
　　“阿嚏！”柳樱鼻子不通气，有一口没一口的喝着姜汤。
　　赵晗于一旁探脉出声：“所幸无大碍，只需保暖护身，栖亲王有事商议，不便探望。”
　　“奇怪，现下已经京都城外已经没有敌军，怎么还要商讨这么多会议啊？”
　　“虽然外敌剿灭，但是京都仍旧有很多的事要安排，而且现下圣上失去踪迹，所以栖亲王打算同霍将军和地方将领商议救驾一事。”
　　柳樱一听救女帝，困惑道：“女帝带着不少精兵离开京都逃难，应该不会有事吧？”
　　讲道理，柳樱觉得这个女帝有点太没责任和担当。
　　一国之君，大难临头，竟然丢下京都百万民众，实在是一言难尽。
　　“柳姑娘有所不知，二皇女密谋设计篡位，所以现在圣上的处境并不安全。”赵晗认为女帝突然失去消息，恐怕跟二皇女脱不了干系。
　　“那确实是得抓紧时间啊。”柳樱虽然鄙视逃跑女帝，但是二皇女太阴险狡诈，烂中比烂，没得选啊。
　　午后府令堂内霍冀神情严肃道：“若府令长史言语属实，二皇女叛国谋反证据确凿，圣上恐怕危险！”
　　岑栖见霍冀以及其它武将属官面露凝重，神情从容道：“所以本王才急切召集霍将军和众官员商议，即日起京都派兵马往各官道查询消息，务必尽快救驾！”
　　“遵令！”霍冀等人应声动作。
　　而二皇女叛国谋反一事，很快在京都传开，百姓之间更是多有愤慨！
　　夜色深处，没有战火的京都恢复往日繁华安宁。
　　烛火摇曳，岑栖沐浴更衣，掌心端起药汤服用，目光看向少女于一旁准备搬被褥，犹豫的出声：“今夜你不必睡地铺了。”
　　柳樱怀里捧着被褥停顿动作，满目不解的看向美人姐姐，暗想难道是要和好了！
　　从柳樱回到京都至今，美人姐姐都不许自己同床共枕。
　　最初禁闭，柳樱是一个人睡冷房间，而后就是一直睡地铺。
　　“真的吗？”柳樱坐在一旁，视线落在散落长发更显清冷气质的美人姐姐，迟疑询问。
　　“你要是喜欢睡地铺的话，那也可以继续。”说罢，岑栖自顾放下药碗，而后浅饮茶水，面热不再去看木讷的少女。
　　柳樱一听，眉开眼笑的应：“那当然还是睡床舒服呀！”
　　将被褥重新塞回衣柜，柳樱爬进床榻内里，别提有多开心！
　　岑栖垂眸看向少女月牙弯眉怜人模样，心间泛着暖意，微微侧身，柔声唤：“你，过来。”
　　“怎么啦？”柳樱探近问询。
　　话音未落，柳樱眼眸瞳孔放大，一动不动的看向眼前逼近的美人姐姐！
　　乌黑柔顺发丝悄然垂落，遮掩柳樱眼前光亮，好似陷入馥郁芳香之处。
　　眼眸昏暗之时，视线模糊，唇间轻触，有些微凉，很像细腻绵滑的冰激淋，柳樱脑袋里突然冒出如此设想。
　　很快，岑栖拉开些距离，指腹拨动少女额旁俏皮发丝，有些意外她的乖巧顺从姿态，心生取悦，轻笑道：“怎么一动不动？”
　　美人姐姐清润嗓音宛若风铃声响，召回柳樱放飞的思绪，满面绯红的回神，出声：“您、您亲我做什么？”
　　“你先偷亲本王，礼尚往来，有何不可？”
　　“那不是亲，而是人工呼吸啊！”
　　柳樱焦急的解释，生怕造成更致命的误会！
　　岑栖眼露困惑道：“人工呼吸，从未听闻。”
　　少女总是能说出一些自己从未听过的话语。
　　“简单的说，它是一种救助溺水者的方法，为了给昏迷者输送氧气，您能听懂吗？”
　　“你说的太匪夷所思，本王只知道你撩拨在先，难道还想抵赖不成？”
　　柳樱见状，整个人呆住，视线看向略带怨念的美人姐姐，暗想自己这要是点头，一定会被狠狠踢下床不可！
　　场面一时陷入诡异的安静，岑栖见少女欲言又止，满面红润，明眸亮如繁星，好似害羞的紧。
　　这般可爱模样远比她平日里调皮捣蛋，更容易让岑栖生起莫名欺负的捉弄心思。
　　岑栖看的心间微胀，再度倾身，探手轻触少女侧脸，宛若触捧珍宝，偏头轻啄面容，耳旁呢喃般唤：“你若不愿做侧王妃，再给些时辰，到时封你做皇后，亦未尝不可。”
　　热息喷落，犹如冬日沸腾翻滚水壶里冒出的雾，让柳樱觉得自己的脸亦有些火烧火燎，连带脑子亦不甚灵光。
　　完蛋，这个误会真是越来越离谱了！
　　“唔！”柳樱怕痒的鼻间轻哼，连忙偏头避开亲昵，不敢去看美人姐姐眼眸里的热切，弱弱的解释，“等下，我不是这个意思！”
　　侧王妃，皇后这些跟自己的话语，压根没有半点关系呀！
　　岑栖俯身看着少女白净面容沾染粉色，连同耳垂亦是如此，三月春桃与之相比，颜色都显得黯淡无光，喉间略微干涩，葱白指腹轻挑她下颌，居高俯视，打趣道：“只是亲一下而已，你怎么害羞脸红成这般模样？”
　　柳樱目光迎上清冽含笑的秀美眉目，才发觉此时的美人姐姐有些恶劣，不服的出声：“我怎么可能害羞，只是有点热而已，您亲完了吗？”
　　现下拒绝的话，自己会死，只能暂时拖延了！
　　岑栖见少女如此挑衅言语，轻挑峨眉，指腹捏住她绵软脸蛋，微叹出声：“明明长的一幅乖巧听话模样，怎么就如此嘴硬呢？”
　　“哎呀，疼！”柳樱探手捂住自己的脸，无辜的解释，“我哪里有嘴硬，刚才纯粹是被您吓了一跳而已。”
　　现在这种情况，如果不谨慎处理，真的很容易变得暧昧不清呢！
　　说话间，柳樱麻利的滚出美人姐姐的怀里，而后有多远滚多远，生怕再被偷袭！
　　岑栖见少女如此避讳动作，眼露不解，难道自己方才真吓着她了？
　　可分明是少女先主动亲昵，这般反应倒是让岑栖有些捉摸不透。
　　“你，躲什么？”岑栖选择直白出声询问。
　　“没有啊，我就是怕冷！”柳樱裹紧被褥露出一双明亮眼睛，警惕应声。
　　语落，岑栖更是狐疑，只得平躺闭眸，心想少女总是想一出是一出，言语无常，真是顽劣的很。
　　可岑栖偏生又舍不得处置她，只好容忍她的奇怪举止。
　　天明时分，纱帐内里一片寂然，飞鸟落入窗户，翅膀扇动声响分外明显。
　　岑栖缓缓睁开眼眸，偏头看向仍旧睡在里侧的少女，探手撑起身，视线落在她恬静睡容，无奈微叹。
　　葱白指腹轻点少女鼻头，引得少女蹙眉躲避动作，岑栖轻笑收回手，自顾起身。
　　日上三竿，薄日出头，柳樱醒来时，榻上空荡荡的。
　　柳樱脑袋探出纱帐，只余香炉淡雾悄然，雅静自然。
　　府令衙司堂内岑栖翻看文书，霍冀等于一旁汇报：“根据查探圣上出京都至金崖山岭遇到伏击，才改变原本的行军路程。”
　　岑栖目光落向地图出声：“传令，加大调兵延附近搜寻，本王亦随军参与救驾，不容耽搁！”
　　“遵令！”霍冀等将领应声。
　　赵晗于一旁不解其意，眼见众人退离，方才上前出声：“主子您的身体操劳多日，应当休息才是啊。”
　　“时不我待，你去做准备吧。”
　　“是。”
　　府令衙司前车马静候，茶水热雾缭绕扩散，柳樱不解道：“您要出京都？”
　　岑栖饮用汤药，抬眸看向少女应：“更准确的说是你也要随同出京都。”
　　让少女独自留在京都，岑栖担心她一不留神就没了踪影。
　　柳樱见此，心知没得商量，只好应：“那十二皇女她们情况如何？”
　　京都之危既然解除，那虎关镇的敌军应该已经驱逐了吧。
　　岑栖略微警惕的看向少女，试探的应：“霍冀汇报十二皇女同一官卫英勇护住虎关镇百姓，现下留守维护治安，你如果在意的话，不如去看看？”
　　“可以嘛！”说起来，柳樱还真想去看看十二皇女。
　　而且现下还不知俞翠究竟是个什么情况呢。
　　语落，岑栖微冷道：“不可以。”
　　柳樱闻声，笑容消失干净，眼露哀怨的看向戏弄自己的美人姐姐嘀咕道：“反正要出京都，不如一块顺道去看看也无妨嘛。”
　　美人姐姐不会还在怀疑自己跟十二皇女吧！
　　“现在当务之急是寻救女帝，岂能容你玩乐？”岑栖见少女不知避讳，心间莫名觉得如鲠在喉。
　　“好吧。”柳樱悻悻应声，暗想美人姐姐真是一点都不关心她的堂妹安危啊。
　　真不愧是反派女帝大佬，心里就完全没有在意的人吗？
　　早春时寒，阴雨连绵，京都搜寻官卫进发山岭。
　　此时陷入深林谷中的女帝宫队，死伤不轻，而一直甩不脱的敌军，更是让女帝心力交猝！
　　雨夜之间女帝虚弱咳嗽不止，王公大臣无人统领大局，惶惶不安。
　　营帐之内女帝单独召见御史大夫秦铮，蹙眉道：“你觉得有奸细泄露朕的行踪？”
　　秦铮应声：“是，而且如今已经包围山谷，恐怕撑不了几日。”
　　“罕察人，怎么可能会在朕的身旁安插如此信任的奸细！”
　　“臣猜测可能是负责护卫圣上兵马的皇女。”
　　女帝眉眼显露错愕的看向秦铮，剧烈咳嗽出声：“此事没有证据不可胡说！”
　　秦铮俯首叹道：“臣，告退。”
　　这一路被追杀紧咬不放，秦铮不认为女帝毫无察觉，只可惜她还是不信任自己啊。
　　雨林之中，三位皇女被女帝召入营帐。
　　“六皇女虚弱多病，你们三人负责防卫，现在如实交代吧！”女帝训斥道。
　　五皇女跪伏不敢出声，视线看向二皇女和三皇女只觉陌生的紧！
　　三皇女亦是陷入沉默，并不打算刺激女帝。
　　而二皇女闻声，傲慢起身出声：“母皇，您现下立传位诏书，一切还来得及。”
　　“畜牲，果然是你啊！”女帝拍榻愤怒道。
　　“母皇，当年不也是如此夺先帝的皇位，儿臣们不过效仿罢了。”
　　“混账东西，谁允许你如此放肆！”
　　女帝气急攻心，呼吸短促，眼露杀意的看向二皇女，才知自己当年多番包庇她，竟然就是养虎为患！
　　二皇女迈步上前，逼迫道：“母皇，儿臣别无他意，只是想请您立传位诏书罢了。”
　　“你、你！”女帝气息急促之时，整个人瘫倒在一旁哆嗦，完全不得言语。
　　“母皇，母皇！”五皇女担忧跪上前焦急唤。
　　三皇女怅然看向病榻之上的女帝，神情复杂。
　　“母皇，何必如此置气呢？”二皇女面露冷笑看着无法言语的女帝，而后迈步走向案桌，视线落向存放玉玺的匣子，“您就算不下诏，儿臣自己亦会颁布诏书。”
　　二皇女神情得意打开匣子，却发现玉玺不见了！
　　“玉玺呢！”二皇女摔落匣子，环顾四周出声！
　　那个李侍官不见了！
　　语落，营帐之外箭支穿梭，伴随厮杀声响，二皇女看向飞溅的鲜血，蹙眉道：“本皇女还没下令，谁在进攻？”
　　语落，二皇女不敢置信的看向冲入营帐之内的人马。
　　岑栖迈步进入内里，目光看向二皇女，出声：“二皇女叛国谋反，证据确凿，拿下！”
　　“我是母皇的传位皇太女，岑栖你才是想篡位的反贼！”二皇女不服被扣押骂道。
　　李侍官于一旁奉上圣旨出声：“二皇女，圣上早已立下给栖亲王的传位诏书，诸位请听旨吧！”
　　众王公大臣以及护驾将领应声跪伏，侍官念叨：“朕年老体衰，不胜繁琐朝事，栖亲王固守京都，剿灭罕察敌军，深得朕心，故传于帝位，特封太傅张赟，御史大夫秦铮，京都尉霍冀为理政大臣，辅佐新政。”
　　“这，不可能！”二皇女挣扎反抗！
　　对此，太傅张赟亦是心间存疑。
　　御史大夫秦铮垂眸出声：“遵命！”
　　霍冀亦随之应声：“遵命！”
　　眼见京都尉武将和御史大夫秦铮如此，张赟见状，只得灵活应声：“臣遵命！”
　　岑栖俯瞰众人，不怒自威，尽显庄严威压，冷声道：“二皇女通敌卖国，谋朝篡位，罪不容赦，立即诛杀！”
　　鲜血横流，二皇女痛苦倒在血泊，完全不明白到底哪里出了差错！
　　一旁跪伏的三皇女幽幽迎上目光，眼露不屑，暗想所有迫害母妃和十二皇妹的人都必须死！
　　此时病榻之上不能言语的女帝，眼露悲凉的看向纷纷跪拜的朝臣，视线看向步步走近的岑栖，满眼皆是恐惧！
　　山林之中大雨滂沱，岑栖视线掠过被处死二皇女党羽尸首，出声：“三皇女，此事朕会有重谢。”
　　“谢圣上。”三皇女掩饰眼眸野心，叩首应声。
　　黎明曙光划破黑暗之时，雨水消停，车马内的柳樱还不知朝局已然大变景象。
　　柳樱偏头看向美人姐姐，禁不住感慨道：“二皇女竟然会对亲生母亲逼位，真是好狠啊。”
　　岑栖垂眸看向少女不谙世事的反应，指腹停留在她娟秀眉间细细描绘，神情寻常，悠悠出声：“人为财死鸟为食亡，世上没有什么不可能。”
　　“不过您怎么会知道女帝的具体位置呢？”
　　“你，很想知道吗？”
　　柳樱眼露好奇的应：“想！”
　　岑栖微微一笑，美目轻转，顾盼生辉，食指轻勾，清冽嗓音夹杂诱道：“你，过来。”
　　天真的柳樱还没有意识到危险，探身凑近，随即便被突然揽住后脑，不得呼吸！
　　救命，以前怎么不知道美人姐姐是色女呀！

第123章 第一百二十三章（五千字章）
　　车马列队穿过山岭官道, 京都卫以及将领士兵随行护卫，寂静而肃穆。
　　可马车帘布内里少女绯红面容，明眸皓齿, 朱唇粉面，更是秀色可餐。
　　岑栖耳间听少女娇软哼唧声响, 面热心躁，原本只是戏弄的举止，亦渐而变了心思。
　　可还来不及等岑栖浅尝辄止, 没想却忽地被少女推开身侧。
　　柳樱面红耳赤的呼气，目光看向镇定自若的美人姐姐, 羞恼道：“您再这样, 我要叫人啦！”
　　真是没想到美人姐姐瞧着清冷自持，竟然搞偷袭, 太不讲武德！
　　“你不妨试试, 朕倒是想看看你能闹出什么花样？”岑栖视线迎上少女羞恼模样，悠悠笑道, 更觉得她像只张牙舞爪的小猫儿，可爱却又不听话, 让人心思难耐。
　　“您、您就不怕被人指指点点看笑话吗？”柳樱见美人姐姐一幅不以为然的反应，心间有些迟疑。
　　岑栖闻声，哑然失笑道：“你去年就已经是朕名正言顺的侧王妃, 待回京都朕便可准备与你成婚，谁敢妄议？”
　　少女, 看来还真是一点都不明白帝王的权利, 所以这会全然没有意识到时局变化。
　　柳樱一听, 眼见美人姐姐好像真打算娶自己，满是不可置信道：“可是我有意见啊！”
　　开玩笑, 柳樱记得同桌隐约提过反派女帝的后宫，那同样是人间炼狱啊！
　　“你最好不要跟朕说想拒绝婚事。”岑栖见少女显露抗拒心思，蹙眉严肃，“先前出逃之事已经是额外开恩，若你一而再再而三抗命逃婚的话。”
　　“那、那会怎么样？”柳樱被美人姐姐眼眸间微妙的变化，吓得够呛。
　　岑栖探手轻捏住少女下颌，指腹停留细腻肌肤，有些爱不释手，顾自出声：“朕不想处罚你，但是绝不可能允许你再次出逃抗婚，所以你最好打消大胆心思，明白吗？”
　　明明少女主动亲昵在先，可是她却又想逃避婚事，岑栖实在是不理解她反复无常的心思。
　　虽说这些年少女总是不遵常理，岑栖早已是见怪不怪，只得警告吓唬她。
　　而柳樱见美人姐姐一幅没得商量的模样，只得吞下真实话语，悻悻点头。
　　“待回京都朕会更改册封，到时以皇后之礼迎娶，凡事绝不会亏待你。”岑栖担心真吓坏少女，便又缓和示好道。
　　柳樱闻声，心里却高兴不起来，丧丧的询问：“您觉得我合适做皇后吗？”
　　先前两人讨论婚姻时，美人姐姐明确表示门当户对很重要，更别提一国之后，这恐怕会牵扯到很多利益关系吧。
　　岑栖眉目含笑的看着很有自知之明的少女，打趣应：“你的懒散性子确实不适合做统领深宫的皇后，所以往后要学很多事。”
　　从前岑栖的计划只是夺位复仇，可现下因着少女，自己不得不思考的更长远。
　　这话说的柳樱感觉压力山大，嗫嚅道：“那您不如换别的人做皇后吧？”
　　既然现在美人姐姐已经继位，那往后肯定会有许多妃嫔侍君，自己真的不想卷入无端漩涡！
　　“这种胡闹言语，以后不许再说，一国之后何等尊贵身份，许多人求之不得，你啊，莫不是犯傻了么？”
　　“您就当我傻了吧，把皇后的位置让给其他人不是更好？”
　　语落，柳樱感觉下颌吃疼，目光迎上美人姐姐不善目光，顿时没敢回嘴。
　　岑栖见少女表面乖顺，心里却对皇后婚事抵触，一时亦有些怒。
　　看来她真是被自己宠坏，竟然一点都不把皇后位置放在眼里！
　　话不投机半句多，马车内里陷入沉默。
　　数日时间，车队回到京都，新帝继位诏书亦下发各州城。
　　西北边境大军仍旧清除边境州城残留的罕察骑兵势力。
　　京都附近州城遭受罕察骑兵烧杀劫掠，亦需要重修民生经营，可谓是百废待兴。
　　月余之内，御和殿内下发数近百道政令诏书。
　　岑栖将太傅和御史大夫两人封侯，家族中人择选入朝为官，并且恢复太尉之职，近而将京都尉霍冀升至太尉。
　　而原先的五位皇女，其中包括养病的六皇女，以及远征的七皇女，一并侧封摄政亲王。
　　更将逝世两位长姐以及安亲王的血脉封王赏爵。
　　而后岑栖才让赵晗等西苑亲信侍读，分别执掌京都武将要职。
　　赵晗升任为京都尉，成为岑栖的近臣。
　　其它兵营监军大臣职位，亦被岑栖亲信陆续接管，并且印制调兵符令，独掌大权。
　　如此一番安排，岑栖方才准备以提议婚事为由，想借机安排柳樱的大婚。
　　现如今继位的岑栖没有任何血脉，这是众人皆知的事。
　　新帝的婚事无疑是拉拢朝臣贵族的角力场。
　　可等岑栖翻看进选的册目，却发现事情有些棘手。
　　并非朝中王公贵族对于新帝深宫进选不上心，而是三公九卿等重臣对此有些过分上心。
　　太傅张赟以及御史大夫秦铮，甚至霍家都主动上交名册，其中身份不少是嫡出女。
　　这恐怕不仅仅只是入宫做侍君，更像是奔着君后或是皇后之位而来。
　　相比之下，御史中丞柳蕴实在是太过不起眼。
　　自己若是想提柳樱为皇后，恐怕还得先提拔柳母的官职，让柳家在朝中建立威望。
　　午后初夏光亮照落纱窗内里，天气渐暖，可搬入御和殿的岑栖，却仍旧未撤下手炉。
　　从外入内的柳樱，偏头瞧着自己身后一串宫人，心里实在谈不上高兴。
　　柳樱迈入庄严肃穆的御和殿，虽说已经待了月余，可仍旧惊叹御和殿内的奢侈陈设。
　　光亮撒落，金碧辉煌，雕梁画栋，精细繁杂，宽广似山林，寂静幽深。
　　脚步声细碎声响回荡，岑栖闻声，并未抬眸，试探的唤：“过些时日朕要择选王公大臣觐见的贵家子女，你要来看看吗？”
　　柳樱收回观赏御和殿的心思，视线落向身着明黄凤凰夏纱朝服的美人姐姐，更是对清贵佳人有了具体想象，迈步走近落座，恍惚道：“什么？”
　　过去美人姐姐穿的淡雅文静衣物，却不知原来如此金灿华丽衣着，反而更衬托美人姐姐清丽风姿，真是不可思议。
　　美人姐姐周身有种羽化修道的仙人气质，以至于这身象征权利的明黄衣着，竟然都显不出半分俗气。
　　不得不说，好看，是真的好看！
　　“王公贵族的进选名册，其间还有容貌画图，你过去不是想瞧瞧吗？”岑栖将册目递进到少女面前，心想她总不至于对自己进选深宫妃嫔侍君都毫无波澜不甚在意吧。
　　“这么快，那有没有好看的小姐姐小哥哥呀！”柳樱惊讶的说道，而后探手认真翻阅，完全没有注意到美人姐姐面色微微难堪。
　　掌心册目变化，画像精美出神，柳樱看的是连连赞叹，念叨：“哇，这些都长的都好好看呀！”
　　突然get皇帝的乐趣，这简直就是真人选秀嘛！
　　岑栖微蹙眉，视线投落少女兴致模样，幽幽道：“你好像很高兴的样子？”
　　“姐姐，难道不高兴吗？”柳樱闻声，才迟钝的发觉好像有些不对劲。
　　“朕，当然是高兴的。”岑栖被少女真挚目光看的语塞，只得冷淡应声。
　　帝王的深宫向来都是朝堂势力的连接，所以岑栖从来没有纠结选多少的问题。
　　可是当初听闻少女不切实际的婚姻念想，岑栖虽是不理解，却也想着适当减免入宫人员，以免少女伤心不乐意。
　　谁想少女反倒热切的很，全然没有半分在意，这般言行不一，岑栖有些气的心梗！
　　话语落地，柳樱没有多想，仍旧翻阅美人画册念叨：“这么多人，到时一定很热闹，您就带我一块去看看吧！”
　　难得有这么好的机会，谁不想亲眼瞧瞧呢！
　　岑栖忍着心间忿忿不平，薄唇抿紧，更显冷漠，缓声应：“好，如果你喜欢的话，往后宫里会很热闹。”
　　难道少女对自己的亲昵，真的就只是一时兴起？
　　所以她才完全不在乎自己身旁有人争奇斗艳。
　　“那很好啊！”柳樱本来还发愁怎么化解美人姐姐对自己的误会。
　　现下选秀绝对是个大好机会！
　　那么多漂亮的人，总有一两个能夺得美人姐姐的注意吧！
　　说罢，柳樱笑容灿烂的很，指尖翻阅册目，乐此不疲。
　　徒留岑栖于一旁形成显目对比，墨眸倒映少女言笑晏晏的甜美模样，心间更是滋味繁杂。
　　对于自己跟少女的婚事安排，从回京都至今，她未曾过问一句。
　　实在是令岑栖有些心寒。
　　“哎！”柳樱突兀的惊讶，面上神情变化，探手指着册目，“怎么这位大小姐也在名册之中？”
　　她，不是七皇女的未婚妻嘛？！
　　岑栖心间灰暗滋生，垂眸间掩饰干净，淡漠应：“霍琇是霍家二小姐，自然有资格进选，至于霍琇为何解除七皇女的婚约，这是她们的事。”
　　王公贵族之间的联姻，无外乎家族利益和朝堂权利的分配。
　　现下自己继位大统，自然皇女亲王都可能成为弃子，各方势力更是撇弃干净，岑栖并不意外霍家的抉择。
　　柳樱见此，目光打量画册人像嘀咕道：“我记得七皇女还没从边境回来，这位大小姐太不讲道义了吧？”
　　岑栖偏头看向少女为七皇女抱打不平，心间更是怨愤难平，幽幽道：“你莫非是在替七皇女难过不成？”
　　“难过，那倒不至于啦，本来我就觉得她两不合适，现在分了，多好呀！”柳樱并没有察觉危险犹如蛇蝎一般贴近自己脖颈伺机而动，反而一门心思八卦热闹，“那您要选霍琇吗？”
　　岑栖打量少女眉目神情，见她没有半分隐瞒，这才消解些许不悦。
　　“霍家现在是需要拉拢的力量，所以霍琇会入宫。”
　　“这样啊。”
　　岑栖观察少女的反应，意外的问：“你不是不喜欢霍琇吗？”
　　那为什么少女反应平平呢？
　　柳樱满是理解的应：“您都说是朝局影响，那我当然理解啦！”
　　而且皇宫这么大，应该没这么容易碰上那位大小姐吧。
　　岑栖瞧着少女露出一幅乖巧懂事模样，反倒心里更堵的慌，探手捏住她的耳垂，阴沉道：“你倒是心胸宽广体贴懂事的很啊。”
　　“哎呦！”柳樱纳闷美人姐姐突然的动作，歪着脑袋偏向她，眼露无辜，“您都做出这么大牺牲娶那位大小姐，我肯定无条件支持您。”
　　美人姐姐自从当上女帝，好像性情越来越怪了！
　　自己都在恭维卖乖，怎么还得被揪耳朵呀？
　　岑栖清晰看着少女熠熠生辉的干净眼眸，除了自己阴沉面色，其它什么都没有。
　　自己绝不能让这个故意撩拨自己的坏女孩，置身事外！
　　“既然你这么乖，那朕就安排你做更重要的事。”
　　“什么事啊？”
　　岑栖松开捏住少女耳垂的手，转而端起茶水，不急不躁的出声：“过几日七皇女随同负伤的蓉亲王回京都，你同赵晗一块迎接，顺带提醒霍琇选妃一事，以免尴尬吧。”
　　以岑栖对七皇女性情的了解，她绝对不可能给少女好脸色。
　　柳樱掌心揉着耳垂，并未迟疑的欣然笑应：“您放心，保证办妥当！”
　　可以出宫，对于柳樱而言，无疑是一件好事呀！
　　至于七皇女的悲伤，又不归柳樱的事，一切只能怪那位负心的那位大小姐。
　　夏日清晨光亮撒落，旌旗招展，柳樱和京都尉赵晗以及三位皇女一块等待迎接凯旋归来的军队。
　　城门之上柳樱呼吸自由空气，偏头看向赵晗唤：“赵大人，恭喜升官啊！”
　　赵晗浅笑应：“柳姑娘客气。”
　　对于圣上选妃一事，朝中许多官员都在角力，赵晗自然亦有关注。
　　只是目前并未听到放出关于柳樱的任何册封婚事消息，赵晗隐隐感觉不妙。
　　“柳姑娘莫非与圣上近来不合？”
　　“没有啊，还挺好的。”
　　风平浪静，让柳樱都感觉好像跟美人姐姐恢复以前的相处模式。
　　赵晗见此，只得停了猜疑，暗想兴许是圣上对柳樱另有安排。
　　柳樱目光看向如今封为亲王的三位皇女，三皇女和五皇女自然是认识，但是六皇女却很少露面。
　　这个六皇女似乎比十二皇女还要没有关注度呢。
　　“赵大人，六皇女怎么看起来病怏怏的？”
　　“柳姑娘有所不知，那位被封为和亲王的六皇女，先天不足，所以多年不出来见人，就连宫廷夜宴亦时常缺席，少有露面。”
　　“难怪她看起来比常人瘦弱许多呢。”
　　不多时，原处窥见队伍，柳樱便随人下城楼。
　　七皇女骑马来到城门，翻身下马，视线看向三位皇姐，出声：“半年不见，诸位皇姐可好？”
　　“我们一切如常，所幸英亲王和蓉亲王一切平安。”三皇女客套应声。
　　六皇女于一旁提醒说：“七皇妹，圣上封你为英亲王，先进宫复命要紧。”
　　五皇女于一旁心思复杂说：“是啊，老七，还是进宫去探望太上皇帝看看吧。”
　　“好，那就请三位皇姐先护送姨母去休养。”七皇女月前就曾收到诏令，又得知二皇女谋反篡位，母皇大病不能言语，心急如焚应声，“对了，十二皇妹亦从虎关镇回京都。”
　　三皇女闻声，方才显露关切责备，视线落向人群之中
　　而赵晗于一旁带路，迎领行进京都，柳樱虽说是负责安排接见，其实什么都没做。
　　七皇女比当初瞧着沉稳许多，马车里的蓉亲王面色不佳，估计伤的不轻。
　　直到柳樱瞥见人群之中的十二皇女，忙出声：“赵大人，我去找十二皇女聊聊！”
　　赵晗来不及劝阻，只得让人跟着柳樱，以免多生事端。
　　“岑芯！”柳樱走近唤。
　　原本十二皇女正听三皇姐的训斥，面色沮丧的很，忽地见柳樱，方才露出喜色应：“柳樱，幸好你没事！”
　　“我也正担心你们呢！”柳樱结伴同行，混在队伍之中念叨，“这几个月可真是危险，还以为你不会再回京都了呢。”
　　十二皇女担忧的应：“我听说母皇大病，所以才回京都。”
　　“你别太担心，一切都会变好的。”
　　“但愿吧，我刚才感觉几位皇姐气氛很不对劲。”
　　柳樱探手拍着肩唤：“放心，你跟俞翠怎么样？”
　　十二皇女面露伤心的应：“说来话长，原来俞翠她真是奸细，相识一场，我不忍伤她，她就逃走了。”
　　“你没事就好，早晚俞翠会受到教训的。”柳樱松了口气，暗想幸好十二皇女相信自己的话，否则她真就危险了！
　　一行人进入御和殿参拜，午时用膳，方才陆续离宫。
　　岑栖准许众亲王探望太上皇的请求，眼见众身影离去，缓和出声：“柳樱人呢？”
　　赵晗向外张望，迟疑的应：“微臣，这就命人去找寻柳姑娘。”
　　“罢了，她必然跟十二皇女有许多体贴话，你退下吧。”岑栖翻看奏折，冷声道。
　　“遵令。”赵晗意外女帝的反应，若是怒火，太平静。
　　可若是毫不在意，恐怕就不会询问，如此模棱两可，让人无法思量。
　　不多时，柳樱从外入内殿，脚步轻快，心情愉悦的很。
　　岑栖抬眸看向年前少女开心模样，掌心微紧握住奏折，微沉出声：“朕让你办的事如何？”
　　柳樱闻声，心间咯噔，面色迟疑道：“糟糕，我刚才忘记跟七皇女透露口风！”
　　“朕交代的事就是圣令，你说该如何处罚才好？”
　　“我、我现在去找七皇女说，还来得及嘛！”
　　岑栖指腹拨弄念珠，目光落向过于花心散漫的少女，恨不得将她捆在身旁，心间冷意弥漫，面上却越发温和，幽幽反问：“你，说呢？”
　　柳樱见美人姐姐这般反应，顿时知道没希望，面色蔫巴巴的没了声。
　　完蛋，美人姐姐该不会对自己要用酷刑吧！

第124章 第一百二十四章（五千字章）
　　繁星闪烁, 夏夜寂静之处，宫灯摇曳，庄严肃穆宫殿内里回荡清铃声响, 更添幽深冷寂。
　　朱红细绳缠绕少女娇嫩肌肤，恍若枝头雪白, 莹润光泽。
　　莲花形金铃铛受烛光照落散发耀眼光芒，微微摇晃时，声响弥漫, 分外悦耳动听。
　　柳樱抬手察看颈间样式漂亮的金铃铛，困惑出声：“这就是您的处罚吗？”
　　好像没有自己想象的可怕嘛！
　　岑栖葱白指腹轻扯住红绳, 让少女倾身, 眼露惬意道：“是，而且你白日里亦需要戴着金铃。”
　　“啊！”柳樱错愕的看向眼前一本正经的美人姐姐, 视线流转在她指尖拽住的红绳, 暗想这是什么羞耻惩罚！
　　可恶，同桌当初没说过美人姐姐喜欢玩这种花样！
　　“阿樱妹妹太容易被旁人勾走心思, 所以才不听话办事，朕特意想的法子, 如何？”岑栖轻扯少女近身，很是满意道。
　　少女性子散漫又花心，往后若是不看紧些, 难保她不会再闹出大错。
　　闻声，柳樱面上神情僵硬, 苦恼的应：“这多没面子啊, 您还不如罚我禁足呢。”
　　“可每回禁闭处罚, 你从不改过，朕才想换种法子。”岑栖瞧着少女不情不愿的委屈模样, 心生愉悦，悠闲拉扯她行进内殿，耳间听着曼妙铃铛声，“今日朕念你是第一回处罚，便以三日为期，往后加倍。”
　　柳樱眼眸微亮，连连点头应：“好哒！”
　　幸好，不是终身！
　　铃声断续响起，岑栖唇角上扬，不用回头，便知少女神态模样，大抵此时比小猫小狗还要讨喜热切。
　　待行进水雾缭绕的浴池，岑栖顿步，偏头看向少女私自探手扒拉铃铛出声：“若是三日之内铃铛无故损坏，那便重新记数。”
　　语落，柳樱连忙停了动作，满面可怜巴巴的模样，嘟囔道：“可这要让别的宫人瞧见，我以后还怎么见人呀？”
　　“那你就安分待在御和内殿，以免招蜂引蝶，如此岂不是更好？”岑栖探手轻触少女面容，打趣出声。
　　柳樱满头雾水，谁招蜂引蝶？！
　　岑栖心情不错的捏了捏少女脸蛋唤：“别发愣，还不来服侍朕沐浴？”
　　“以前不是其它大宫人负责服侍沐浴的吗？”
　　“怎么，你不情愿？”
　　柳樱一听，连忙摇头，乖巧动作，暗想自己可不想加倍处罚！
　　铃铛声响不停，岑栖眉目含笑的看着眼前替自己宽衣解带的少女，难得一副贤惠体贴模样。
　　果然还是得处罚拿捏，才能让少女乖巧听话。
　　若是自己单纯纵容少女，只会让她越来越放肆。
　　热雾缭绕，水声潺潺，岑栖赤足涉入池水，视线看向岸旁少女，眼露柔和，唤：“你，也下来吧。”
　　柳樱视线看向出水芙蓉般的美人姐姐，水面光斑倒映无暇面容润白，好似一尊清冷玉像，颔首应：“好！”
　　将衣物收纳至一旁，随即柳樱进入浴池，挥动手臂游动，暗想这哪里是浴池，分明就是泳池嘛！
　　岑栖见少女水性极好，不免想起上回她亦是如此救出自己，困惑出声：“你以前经常下水吗？”
　　从水中冒出湿漉漉脑袋的柳樱，掌心擦拭小脸流淌水珠，眼眸明亮，自信满满的应：“嗯，我以前还是校游泳队的呢！”
　　“校游泳队是什么队伍？”岑栖茫然问。
　　“啊、这个，它就只是一个专门游泳的团队，我在另一个世界的学习项目，您不知道很正常啦。”柳樱已经很久没有游泳，一时贪玩的很。
　　水花飞溅，岑栖眸间深色看向少女，心间有些怀疑少女的言语。
　　这并不是岑栖第一次听到少女提及另一个世界。
　　过去岑栖从来不信，只以为少女是精神失常，神智错乱。
　　可随着时日相处，再加上岑栖亲眼所见，方才动摇心思。
　　若只是精神失常，少女的种种行为却又合乎逻辑，至少她的水性是不会骗人的。
　　“你过来。”岑栖眼见少女游的越来越远，禁不住担忧道。
　　“哦。”柳樱闻声，深吸了口气游近身侧，探手攀在池壁呼气。
　　岑栖目光落在少女褪去稚嫩，渐而浮现妩媚的面容，抬手轻触她眉梢，任由指尖水珠滑落她面容，细细感受真切存在。
　　明明少女近在眼前，可是岑栖却觉得遥不可及，心间隐隐不安。
　　柳樱眼角沾染滑落水珠，不适的眨动眼球，迷茫美人姐姐的沉寂动作，软声唤：“姐姐，您怎么了？”
　　“没什么。”岑栖回神，视线迎上少女关切面容，指腹转而拨弄她佩戴的铃铛，清脆声响安抚些许情绪，“我让你下浴池是服侍梳洗，可不是让你贪玩的。”
　　“好吧。”柳樱还以为美人姐姐是让自己下班，没想还得加班呢！
　　水面波纹缭绕，柳樱拧着帕巾轻柔擦拭，视线停留美人姐姐曼妙身姿时，指腹轻触，羡慕道：“明明没有沐浴露，怎么这么光滑呀？”
　　难怪会有天生丽质这个词！
　　可柳樱的无心之举却让岑栖红了耳垂，偏身嗔怪的看向轻薄举动少女，无奈出声：“你，不许胡来。”
　　因着少女对婚事的不上心，所以岑栖亦有意疏离冷落两人的亲昵。
　　没想少女会运出这么亲近的举止，岑栖眼眸看向她人畜无害面容，暗想真是一点大防礼节都没有啊。
　　恐怕还不知少女背着自己，无意识的对旁人做出过多少调戏举动！
　　柳樱被美人姐姐盈盈目光看的摸不着头脑，只得应：“好吧。”
　　搓背，哪有不碰的道理呀？
　　于是柳樱只能别扭的用两只小手指捏着帕巾轻柔擦拭，暗想美人姐姐怕不是在故意为难自己吧！
　　好不容易，两人从浴池出来，岑栖拒绝少女服侍，自顾系着衣物。
　　柳樱偏头找寻衣物更换，用干净帕巾裹住长发，脚踩着木屐，随行出浴。
　　夏夜里的微风正暖和，柳樱坐在窗旁擦拭长发，迎风吹拂，目光偷瞄有些冷淡面色的美人姐姐，暗想不会因为这么一点小事就生气吧？
　　铃铛声响，柳樱奉着茶水，主动示好唤：“您要是觉得我笨手笨脚，下回换别的大宫人，怎么样？”
　　岑栖并未去接茶水，目光沉沉看向散落长发，更显乖巧文静的少女，既气恼又忍不住心怜。
　　“你以为朕是因为你服侍不当而不悦？”
　　“是啊，难道还有别的？”
　　柳樱眼露困惑，很是无辜，暗想看来服务业真是一件不容易的行业啊。
　　“你啊，从小就没规没矩，更是跟旁人不知避讳亲昵，现下必须要更改规矩。”岑栖接过茶盏放置一旁，掌心轻扯住少女颈间红绳，铃铛声响，将其拉入怀中，略带警告意味，“否则以后若是朕听闻你同旁人勾搭说笑，绝对饶不了你。”
　　柳樱突然被拉扯落入怀中，更是不明白没来由的话语，无辜应：“我现在连出御和殿都很少，怎么可能跟人勾搭说笑啊。”
　　难道美人姐姐又听到闲言碎语不成？
　　岑栖垂眸看向怀中少女，眉眼清澈澄澈，毫无半分旖旎念想，心里又觉得或许真是自己多疑。
　　可岑栖又不甘心被少女平白撩拨，而后又被当做无事发生，指腹停留在她唇间，清润嗓音略带埋怨的询问：“那你为何不再同朕亲昵？”
　　从那夜落水之后，少女就再没有主动亲昵，对于自己也是避讳的很。
　　受挫感，让岑栖颇为煎熬，因而入京都之后，亦不再主动去亲近少女。
　　一切好似恢复如常，可是岑栖知道一切都已经变了。
　　柳樱没想到美人姐姐这么直接突然，视线迎上她坚定而受伤的孤傲眉眼，顿时心虚躲避目光，支支吾吾的应：“我、我没有啊。”
　　如果说一切都是误会，美人姐姐不仅会生气，恐怕也会很伤心难过的吧。
　　这些年美人姐姐待自己一直都很好，甚至替自己考虑后半生而主动请婚。
　　虽然美人姐姐是小说里反派女帝，但是柳樱犯错顶撞，最多就是被罚禁闭，从未再有其它酷刑折磨。
　　岑栖指腹轻捏住少女下颌，迫使对视道：“那你躲什么？”
　　如果少女只是害羞，那岑栖还能有耐心。
　　可少女明明更多的是逃避，今日岑栖见她因出宫而心情愉悦，方才意识到她这阵子有多拘谨疏离。
　　“我没躲啊，只是刚才想起过些时日就要选妃，您到时肯定能有看得上眼。”柳樱不敢去看美人姐姐眉眼里的变化，埋头于身前，弱弱道。
　　完蛋，自己好像真的有点渣！
　　先是悔婚出逃，而后是误会亲昵，现下又想跟美人姐姐回归正常。
　　从美人姐姐的视角来看，自己真是渣女！
　　岑栖眼见少女心虚的不敢看自己，心间气恼她的没心没肺，却又因她服软依靠姿态而心软，薄唇抿紧，面色发冷，出声：“好啊，那到时让你戴着铃铛去观看选妃如何？”
　　“别、别！”柳樱连忙抬头摇头拒绝！
　　说好，只有三天，怎么突然就延长了！
　　“那你最好学学怎么讨好朕。”岑栖捏紧少女下颌，忍住气恼，阴沉道。
　　明明美人姐姐话语强势，可柳樱却觉得美人姐姐好像一副不高兴要哄的模样，一时陷入为难。
　　烛火摇曳，寂静之处，铃铛声响起，两人交叠亲密身影投落地面，不分彼此。
　　不多时，身影分离，柳樱跃下一旁，自顾跑进床榻，捂脸不想见人了！
　　徒留岑栖静坐原处，眉目之间冷静从容，墨眸轻眨，抬手触及脸部湿润处，久久方才回神。
　　清冷淡笑溢出之时，恍若消解冰山雪霜，岑栖微叹，喃喃道：“真是不知该说你纯情还是花心啊。”
　　夏风温热，斗转星移，骄阳如火如荼，京都亦进入盛夏。
　　天养宫内药汤味弥漫，侍官李芝领路道：“英亲王不辞辛劳来探望太上皇，孝心感动天地，太上皇必定会早日康复。”
　　“李侍官客气，本亲王想同母皇独自待会。”
　　“遵令。”
　　如今七皇女岑珀成为英亲王，衣袍冠带亦是更换如新，神情却不复往日年轻气盛，满目悲戚跪伏一旁唤：“母皇，儿臣不孝！”
　　病榻里的太上皇形如枯槁，枯瘦如柴，亦是奄奄一息，眉目轻转，欲言又止，只得落泪。
　　不多时，英亲王从天养宫退离，李侍官目送离别，方才回到内里。
　　病榻之上的太上皇女眉眼不可置信，侍官于一旁投喂药汤，沉静道：“您一定很疑惑奴才为什么背叛吧？”
　　太上皇虚弱的只能眨眼回应，鼻尖气息近乎虚无。
　　“当年天花之危，奴被您一声令下幽禁隔离，若非栖亲王送药打点，否则早已丧命。”侍官平静的服侍用尽汤药，方才起身告离。
　　宫廷之中冷暖自知，从那时起侍官就知晓太上皇是不可投靠的主子，便一直潜心蛰伏静候时机。
　　从幽深昏暗宫殿离开的侍官，迈步走向殿外光明处，暗想太上皇若非行事狠毒无情，恐怕也不至于如今下场。
　　天上骄阳照落地面散发滚烫热意，英亲王岑珀于宫道遇见封贤亲王的三皇姐岑杍。
　　“老七又去看望太上皇？”贤亲王询问。
　　“是。”英亲王警惕的应声。
　　两人一道行进宫道之内，贤亲王慢悠悠的询问：“听闻霍琇不日将要参加圣上进选，你还好吗？”
　　英亲王面色不佳的应：“嗯，此事霍琇前些时日已经托人告知。”
　　贤亲王打量出乎意料冷静的英亲王出声：“这桩婚事真是可惜，若是太上皇传位给英亲王，想来霍家就不会如此背信弃义。”
　　现如今众亲王之中只有英亲王和蓉亲王手里有兵，而蓉亲王负伤病重。
　　所以在贤亲王来看，老七无疑是最有力的拉拢人选。
　　“三皇姐有事不妨直说吧。”英亲王蹙眉道。
　　虽然对于霍琇退婚心生怨恨，但是英亲王也看清对方多年的低劣品性，其实已经开怀不少。
　　再来母皇病重和朝事繁忙，英亲王亦没有多少心思分神。
　　贤亲王轻笑道：“老七不愧是经过战场历练，其实三皇姐最近需要办些事，所以希望能合作。”
　　“若是朝堂政务，皇妹一定倾力相助，可若是见不得人的差事，请恕不奉陪。”英亲王直言不讳回绝。
　　当初围猎一事，英亲王可没忘记自己这位三皇姐的恶行。
　　眼见英亲王凌人气势，贤亲王只能停了话语，暗想她可真是不识好歹！
　　两人从宫门分道离去，英亲王骑马闯过京都街道，而后进入府令衙司，没想却见五皇姐唤：“五皇姐，怎么来了？”
　　“英亲王好忙啊，我都等了一盏茶的功夫。”敦亲王岑易笑道。
　　“可别打趣，我是进宫去看望母皇，所以才耽误时间。”英亲王招呼道。
　　语落，敦亲王笑意亦淡了些出声：“那母皇可有好转？”
　　英亲王面露凝重摇头说：“现下日渐消瘦，去年相比简直是大变模样，母皇向来康健，不知怎会如此？”
　　“当年先帝也是康健之年突然暴毙，兴许是隐藏病症吧，事已至此，你别太伤心。”敦亲王感慨道。
　　“我知道，先前三皇姐说有事想合作，方才回拒了。”英亲王应声。
　　敦亲王见此，颔首道：“还是拒绝的好，三皇姐心思太重，我一直怀疑她跟二皇姐合谋篡位，所以才泄露母皇行军路线。”
　　英亲王一听，面露气愤，狠狠放下茶盏出声：“那三皇姐岂不是也知道二皇姐串通罕察卖国一事！”
　　“依照三皇姐的聪明，我觉得应该瞒不了她。”
　　“那我们应当上书请治她的罪！”
　　敦亲王见状，连忙阻止道：“老七，万万不可，其中我亦被蒙骗掺和。”
　　英亲王不解问：“这究竟是怎么回事？”
　　罕察兵团的进攻导致王朝大伤根基，没想其中已经不止两位皇姐有通敌，连五皇姐都有嫌疑！
　　“唉，今日前来就是想向你坦白，我曾把京都兵力布防图纸交给三皇姐，本是见你战功赫赫，所以想竞争，谁想却反被利用。”
　　“五皇姐，你真是糊涂啊！”
　　英亲王气的不行，整个人来回踱步，难以平息怒火。
　　近半年的边境残酷厮杀，英亲王亲眼见过数万将士的死亡，更别提烧毁的州城民屋，简直就是满目苍痍！
　　敦亲王面露自责道：“现下三皇姐以此而要挟我，如若我不依附，她便上书奏报我通敌泄密！”
　　当初二皇姐死相历历在目，王朝京都百姓更是恨不得生啖其肉解恨！
　　英亲王见此，方才明白五皇姐此行目的，原来她是来求情！
　　满心灰暗的英亲王陷入为难困境，眼眸看向窗外艳阳高照，只觉得分外灼眼！
　　时日辗转，夏风晃动旗帜，进选当日，宫道列队静候，各人喜忧参半。
　　而挑选觐见人员的岑栖，却没有多少兴致，眼见少女于一旁的眼睛都不眨，心间暗自怀疑自己的猜想。
　　她若真是纯情，怎么还会如此三心二意！
　　“这个好看哎！”柳樱亮着眉眼念叨。
　　话音未落，岑栖眼见心烦，抬手迅速踢除此人册目。
　　因着岑栖有意避开少女喜好，除却三公九卿必选出身，其余人等一律遣返。
　　这般消耗半日的功夫，岑栖回到内殿休息，掌心捧着茶水，视线看向少女唤：“今日进选如何？”
　　柳樱闷闷不乐的瞧着容貌妍丽的美人姐姐，迟疑的出声：“您的审美真是非同一般。”
　　那么多漂亮的小姐姐被刷下去，真的很难不让柳樱怀疑美人姐姐的喜好！
　　“难道朕选的妃嫔侍君不合你心意？”
　　“没有，您喜欢就是最好的！”
　　柳樱抖机灵的卖乖应声，暗叹这要是说实话，还不知得触发什么惩罚呢！
　　岑栖抬眸看向乖巧应声的少女，哪能不知她的那些小心思。
　　先前送出宫的那些选秀之人，少女肯定有不少念念不忘吧。

第125章 第一百二十五章（五千字章）
　　盛夏时节, 热意攀升，御和殿内亦撤下炭盆手炉，璀璨光亮从纱窗投进殿内照落分外通明。
　　岑栖纤纤玉手轻捧茶盏, 并未饮用，对于少女卖乖话语并不受用, 收敛心神，郑重道：“今日挑选十二位妃嫔侍君，多是出身王公贵族, 尤其是四位进封品级的妃位和君位，她们往后亦能成为贵妃或是贵君, 你可知意味着什么吗？”
　　“这, 我不知道哎。”柳樱面上显露茫然摇头，万万没想到看真人选秀, 自己竟然还有考试！
　　“你！”岑栖抿唇看向少女毫无危机的意识, 只得咽下话语。
　　今日进选，便意味往后岑栖要临幸她们, 现下少女难道真就一点都不心急？
　　柳樱见美人姐姐莫名严肃模样，无辜的问：“我怎么了？”
　　最近柳樱自我感觉表现良好, 按理不应该招惹美人姐姐不高兴啊。
　　岑栖平复心境，将茶盏放置一旁，不愿去看没心没肺的少女, 置气应：“今夜朕要召人临幸，你回西苑去休息吧。”
　　从继位至今, 岑栖一直让少女留在御和殿夜宿, 现下必须让她体验冷落滋味。
　　否则恐怕少女一辈子都不会明白自己的心思。
　　如此话语落在柳樱耳间, 无疑是惊天大新闻！
　　“您要宠幸谁呀！”柳樱满眼八卦的热切关问。
　　“这是朕的事，你越矩了。”岑栖探手拿起一旁奏折冷淡道。
　　可这般反应落在柳樱眼里, 更是让人挠心挠肺！
　　日落西山，晚霞弥漫，眼见天黑的柳樱，仍旧没能从美人姐姐嘴里询问半点八卦。
　　宫灯静燃，柳樱一步三回头的离开御和殿。
　　“柳姑娘不必太忧心，圣上总会念旧情，兴许过些时日就会想起您。”大宫人芹凤安抚道。
　　“是啊，今日选进宫的妃子和侍君，大多远不及柳姑娘容貌姿色，想来争宠大有机会，可别太伤心。”另一大宫人溪丽附和说着。
　　柳樱回到西苑主殿，偏头看向两个担忧的大宫人应：“你们误会，我哪有伤心啊。”
　　这两人原本是宋管事身旁的大宫人，过去常负责看守柳樱禁闭，可以说是老熟人。
　　芹凤于一旁奉茶水询问：“那柳姑娘为何闷闷不乐？”
　　“我这不是好奇今夜圣上会临幸谁嘛。”柳樱一直期望美人姐姐能够找到喜欢的人，这样或许就能看淡自己的误会。
　　溪丽打开食盒，布上菜肴应：“圣上临幸，通常都会翻册目登记，宫里消息不会传的太慢，最晚明早就会知晓。”
　　柳樱闻声应：“那拜托两位替我打听消息吧！”
　　这要是有手机网络，宫里的消息还不得分分钟上热搜！
　　“是。”两大宫人见此，连忙颔首，暗想果然柳姑娘嘴上说的不在意，实际心里还是念想着吧。
　　夜幕深深，柳樱沐浴更衣，独自躺在凉快的玉席，昏昏欲睡。
　　蝉鸣喧嚣，幽深内殿里昏黄烛火摇曳，半梦半醒之际，柳樱做了个奇怪的梦。
　　夜风晃动朦胧纱帐，柳樱好似一个偷窥的摄像头，视线落向富丽堂皇的御和内殿。
　　烛火光芒让焦点聚集在床榻暧昧身形，耳旁时不时溢出的声响，更是让人面红耳赤。
　　梦境里的柳樱却仿佛偷窥狂，步步逼近，竟然大着胆子探入纱帐。
　　谁想入眼的却是一片空白，柳樱茫然的转身，随即美人姐姐清冷容貌跃入眼帘，眉目满是妩媚妖娆。
　　场景变化，水雾缭绕，美人姐姐的曼妙身姿浮现柳樱眼前，让人血脉贲张！
　　朱唇轻点时，勾人心魂！
　　“呼！”柳樱猛地醒来，眼前已经是一片光亮，满眼都是不可思议。
　　柳樱探手捂住绯红面容，羞耻道：“一定是被宫人们念叨话语干扰了！”
　　否则自己怎么会梦到跟美人姐姐亲热！
　　话音未落，床榻响起从容脚步声，一道高挑身影走近，纱帐撩开，随即露出岑栖正经面容，清润嗓音满是无奈道：“现下临近子时，竟然还赖在床榻，让朕真是好等。”
　　柳樱茫然的看向出现在西苑内殿的美人姐姐，一时还没缓过神，心虚的很，嗓音软糯唤：“您不在御和殿，怎么来西苑啦？”
　　“皇宫之内朕有什么地方来不得么？”岑栖居高临下看向榻上少女，话语虽是傲然，目光却焦灼一瞬都不曾移开。
　　少女贪凉，夏日穿的都是轻纱衣物，此时随着懒散姿态而肆意折叠，更是直白勾勒出褪去青涩令人遐想的身段。
　　满头乌黑长发犹如海藻般散落少女身侧，衬托肤色白皙透亮，少女好似一株不谙世事的洁白花枝。
　　纯洁而媚惑，如此违和，却又巧妙绝伦，真是个勾人的坏孩子。
　　柳樱还全然不知美人姐姐的心思，懒洋洋爬起身，任由俏皮长发垂落身侧，卖乖笑应：“我不是这个意思，只是好奇您怎么不忙政务啊？”
　　刚才做那样奇怪的梦，现在柳樱真是不太敢跟美人姐姐对视，心虚的仿佛背着她做了什么坏事！
　　岑栖侧身落座榻旁，情不自禁的探手挽起少女脸侧柔弱长发，黛眉微蹙，微叹道：“朕也不知为何就是想来看看你。”
　　昨夜里岑栖一直想着少女能来御和殿找自己，哪怕她是装哭扮俏。
　　只要她说不愿离开自己，更不愿自己宠幸旁人，岑栖就会答应她所有无理要求。
　　可是直至天明，御和殿内仍旧没有等来少女的半点音信。
　　岑栖心里生气，又忍不住担忧，兴许少女一旦离开自己眼前就会想着再一次逃出宫。
　　如此这般反复煎熬，才促使岑栖匆匆结束早朝，便来了西苑。
　　温凉掌心触及面容，动作轻柔透着内敛温柔，柳樱迎上美人姐姐幽深眉目，竟然感觉有些含情脉脉！
　　可是柳樱从来没有想过谈恋爱，更别提柳樱还想着离开小说里世界呢。
　　如果跟美人姐姐有过深的感情纠纷，那自己岂不是坐实始乱终弃的渣女罪证！
　　“您这是怎么了，总感觉有些不像您啊。”柳樱别扭的避开掌心，试图打破暧昧气氛，回归正常。
　　岑栖的掌心失了温度，纤长指腹缠绕的发丝亦随之流失，眼见少女避讳姿态，心间微凉，神情凝重道：“没什么，也许是朕昨晚没有睡好吧。”
　　从来不知情ai的岑栖，莫名怅然，却不知如何是好，只得收回心神动作。
　　柳樱松了口气，想起昨晚临幸的事，好奇问：“那您挑选谁临幸啊？”
　　“你觉得朕应该挑选谁合适呢？”岑栖心间掀起一阵无名火，无处发泄，却知必定是因少女而引起。
　　“我也不知道，那些进宫的妃嫔侍君都不熟啊。”柳樱以为美人姐姐在询问自己的参考意见，挠头思索，“这样，不如我帮您去打探消息！”
　　如果能找一个真善美的对象，说不定美人姐姐就不会成为残暴的反派女帝了呢！
　　岑栖迎上少女认真思索模样，全然看不出半点虚假，反倒满是关切，垂眸掩饰黯然应：“随你吧。”
　　以前岑栖不懂少女所说的婚姻念想，可现下岑栖忽然有些明白了。
　　愿得一心人，白头不相离。
　　如果少女给予另一个人满腔赤诚之心，光是想想，岑栖都能嫉妒的发狂。
　　“我一定会努力帮您找到合适的人选！”柳樱信心满满的说着。
　　“说来，朕好久都没有替你梳发装扮，今日就来试试吧。”岑栖无暇应对少女的话语，指腹拨弄她乌黑亮丽的长发，眼露眷恋的喃喃道。
　　柳樱毫无防备的应：“好啊。”
　　岑栖视线落在少女青春靓丽面容，暗想如果少女将来喜欢旁人，自己一定会杀死那个人。
　　哪怕少女恨自己一辈子，岑栖亦不会更改意志。
　　因为岑栖不能让少女被人夺走，这是绝对不允许发生的事。
　　岑栖掌心木梳划过繁密长发，白皙指腹轻巧收拢少女散落发丝，动作轻柔，垂眸间满是爱怜情态。
　　西苑两大宫人入内侍奉的动作亦停顿下来，面上皆是不可思议。
　　女帝站立一旁弯身为柳姑娘梳发打扮，姿态暧昧，眉眼温柔似水，全然不同往日里疏离威严神态。
　　不多时，柳樱梳洗更衣一道用午膳，岑栖缓慢进食，迟疑的出声：“你今日回御和殿睡吧。”
　　柳樱吃着鲜嫩滑嫩的香菇，不解道：“可是不会耽误您的私人生活吗？”
　　“既然你说要帮朕打探消息，那就先不急让她们侍寝。”岑栖思索的由头，为了让少女更加确信，顺道提及朝堂政务，“虽然罕察首领被击杀大败而归，但是想来罕察兵团很快还会推举新首领，并且伺机侵扰边境，朝事并不太平，朕亦有许多事安排，哪有你这么悠闲。”
　　话语并无虚假，事实上不仅是西北罕察可能有死灰复燃的迹象，
　　西南的羋羿王这几年虽是勉强安抚，但是手中兵马不解，仍旧是个隐患。
　　更别提如今王朝内部并不稳妥，岑栖需要在最快的时间整治贪污腐败和冗官冗员以及提升地方边境军防等政务。
　　岑栖不仅继承帝王大统之位，同时亦承受太上皇执政十八年造成内忧外患的危险。
　　柳樱闻声，丝毫没有半点怀疑，满是体贴道：“既然这样，我肯定会让您无后顾之忧！”
　　“好。”岑栖见少女应答的爽快，心间不免滋味繁杂。
　　窗外骄阳如火如荼，蝉鸣喧嚣，京都街道午后百姓少了许多。
　　府令衙司前却聚集一批人，英亲王岑珀合上兵书，不耐道：“外面的人在吵什么？”
　　“回主子，方才一群商户说京都码头官府运送的冰块出现大批损耗，正在诉状呢！”门客从外入内应声。
　　“冰市如今是由本亲王负责，但朝廷船运出了问题，让属官按律赔偿就是，怎么还闹到衙司？”
　　“主子您有所不知，这炎炎夏日冰块运送总归会有损耗，其中还有官吏贪污克扣，所以行里人都知运十余六的规矩，从不会如此闹出阵仗啊。”
　　英亲王闻声，不悦道：“来人，把这群故意聚集闹事商户，立即抓起来！”
　　门客劝阻出声：“主子，这恐怕会影响商市啊。”
　　“区区几个闹事的商人，本亲王怕她们做甚，你去审查就是！”英亲王将兵书放置一旁蹙眉出声。
　　见状，门客只得停声动作。
　　衙司之前抓捕阵仗迅速平息闹哄，可更大的风波却闹得京都沸腾。
　　夜幕之下贤亲王府内棋局静设，贤亲王岑杍落下棋子道：“难怪二皇女能重用你，看来你的法子真不错，老七果然还是上钩了。”
　　堂下跪伏的俞翠，眼露惶恐，却满面谄媚应：“贤亲王能饶奴才一命，奴感激不尽。”
　　本以为虎关镇生死脱险，没想三皇女竟然查到自己拐跑十二皇女，俞翠被打的奄奄一息。
　　“不过你说柳樱是二皇女安排的耳目一事，本亲王更有兴趣。”贤亲王幽幽道。
　　“这事奴是听二皇女亲口说的，绝对没有虚假！”俞翠就是靠着这条有用的价值才保住小命。
　　贤亲王端起茶盏饮用，饶有趣味道：“没想二皇女还真是心思玲珑，这个柳樱或许能派上大用场。”
　　俞翠叩首，眼露凶狠的应：“奴也是如此认为！”
　　既然柳樱先向十二皇女揭露自己的意图，打乱自己全盘计划，那就怪不得自己拿她来献祭铺路！
　　大殿早朝之上弹劾英亲王酷刑的奏折落入岑栖案桌前，不免有些意外。
　　众大臣们列队静候殿内，一御史上前参报：“圣上，昨日英亲王无故抓捕二十余商户酷刑审问，竟然全部死亡，百姓非议，王法荡然无存！”
　　英亲王审问出现犯人死亡，并不是第一回被御史参报，可这一次没有太上皇庇护，群臣们一时摇摆不定。
　　“此事朕怎么没见御史大夫奏报？”岑栖却把目光看向老态龙钟的秦铮，希望借由她来缓和朝局。
　　无论是谁针对贤亲王，岑栖都不想自己去处置，以免陷入被动。
　　秦铮推脱应声：“回圣上，老臣亦是刚得知，兴许太傅和廷尉更先知晓详情。”
　　对于这件事秦铮的直觉是有人故意推波助澜，自是不想掺和。
　　太傅张赟见状，亦心知肚明，连忙应：“圣上，若真有冤假错案，不如由廷尉审查虚实。”
　　廷尉苏禾反应慢了一步，只能暗叹倒霉。
　　“此事便由廷尉和贤亲王以及京都尉一同负责审理。”岑栖并不在意英亲王案件，反而想看看究竟是谁在朝中造势作乱。
　　现在看来似乎不是秦铮和张赟两个老狐狸所为。
　　这个人能够煽动京都商户敢跟亲王作对，想来是醉翁之意不在酒。
　　“遵令。”贤亲王和廷尉应声。
　　英亲王皱眉，暗想那些商户怎么可能死了呢！
　　早朝过后岑栖单独留见英亲王，御和大殿寂静无声。
　　“英亲王对于此事有何可说？”岑栖翻看大臣奏折询问。
　　“臣并未处死那些商户，只是关押警告而已。”英亲王跪在殿前应声。
　　岑栖移开目光看向英亲王出声：“朕也知道，你起来吧。”
　　英亲王缓缓起身，懊恼应：“可是臣不知为何会变成如此？”
　　平白无故商户闹事，只是抓捕关押，没想她们竟然都死在狱中！
　　这件事京都传的沸沸扬扬，英亲王亦知道女帝肯定是要有个交待。
　　“如果这是针对栽赃嫁祸，那么英亲王怀疑谁？”
　　“臣、臣不知。”
　　岑栖见英亲王如此反应，只得合上文书出声：“既然如此，你在府中休息几日吧。”
　　英亲王黯然应：“遵令。”
　　从御和殿出来的英亲王，心里其实已经有怀疑人选。
　　可是英亲王答应过敦亲王，所以才只能隐忍不发。
　　假若因为自己不答应合作，贤亲王就要不顾血脉情分，如此卑鄙对付自己，那这才真是让人心寒！
　　午后宫殿之外光亮毒辣，岑栖放下奏折，巡视殿内，困惑道：“柳樱呢？”
　　“回圣上，今早好像就没看见过柳姑娘。”侍官低声道。
　　“那就派人去找。”岑栖总感觉少女最近神秘的很，一幅做坏事的样子。
　　不多时寂静幽深的御和殿内响起轻快脚步声，岑栖制止其它侍官动作，独自迈步行进内里。
　　从窗户爬进的柳樱，转身看见美人姐姐，顿时吓了一跳！
　　“您怎么不出声啊？”柳樱胆小的唤。
　　“朕若是出声，怎能抓到你这个小贼？”岑栖探手挑正与少女脑袋相比有些过大的侍官帽，眼露笑意打量少女一身侍官衣着，“你这是背着朕去哪贪玩了？”
　　“嘘，我这不是去调查您的后宫嘛！”柳樱探手扶住脑袋上的侍官帽，凑近小声道。
　　岑栖耳间感受蓬勃热意，顿时心神恍惚，目光看着少女俏皮靓丽模样，眸间沾染深色，轻笑应：“这里又无外人，你怕什么？”
　　“我不是怕宋管事念叨嘛。”柳樱摘下侍官帽，左右张望，“您挑选的那十二位贵族大家出身，真是卧龙凤雏！”
　　“何出此言？”岑栖瞧着少女满面细汗的红润模样，从袖中取出丝帕替她擦拭，动作轻柔，心思却有些隐晦曲折。
　　柳樱还全然没有察觉到两人举止有些暧昧不清，弯眉笑应：“因为我有大发现！”
　　话语间，柳樱看着逐渐凑近到眼前清丽容貌的美人姐姐，美颜暴击，顿时磕磕巴巴的忘了词！
　　脑袋亦有些缺氧，柳樱心慌的回神说：“您、您离的会不会有些太近了吧？”
　　岑栖却故作不知，指腹故意停留在少女唇间，清冷眉眼倒映她泛红面容，薄唇勾起笑，暧昧道：“若是不离的近些，朕怎么听你的大发现？”
　　话语间，热雾喷落娇嫩面容，迟钝如柳樱，亦感觉这距离确实不太对劲！
　　哪有听人说话的人，好像随时要亲过来的样子呀！

第126章 第一百二十六章（五千字章）
　　柳樱下意识向后退步, 整个人贴在梁柱，目光看向一本正经的美人姐姐，心跳咚咚响彻耳旁, 迟疑出声：“可是我好像有点透不过气啊。”
　　“炎炎夏日，你只顾跑窜, 莫非得了暑热？”岑栖原本正若无其事般的步步紧逼，闻声，清冽眉目收敛匀染的笑意, 探手轻触少女光洁额前，正声应。
　　眼前美人姐姐满是关切模样, 倒让柳樱觉得好像自己有些反应过度。
　　柳樱只得避开对视目光, 迟缓的应：“也许是的吧。”
　　否则自己怎么会有点头昏眼花，心跳加速的厉害呢？！
　　岑栖见状, 方才停止戏弄心思, 探手牵着少女回到矮榻就坐，吩咐侍官准备药物汤水。
　　将清凉药膏涂抹少女额旁穴位, 指腹轻柔力道，分外舒坦。
　　柳樱瞧着美人姐姐体贴入微, 心里好似塞进一大团棉花糖，软绵又甜滋滋的很。
　　这奇怪又陌生的感觉，柳樱非但不讨厌, 甚至享受美人姐姐的照拂。
　　“头，可还晕眩不适？”岑栖瞧着少女不复先前精神, 神情呆愣, 面上红润却并未消散, 更是紧张，“看来还是要唤太医来诊治才行。”
　　柳樱闻声, 方才回神，连忙阻止应：“没、没事，我已经好多了！”
　　刚才真是见了鬼，竟然觉得美人姐姐让人面红心跳的厉害！
　　如果真让太医来诊治，到时少不了又得喝苦汤，柳樱真是一百个不愿意！
　　岑栖狐疑的看着少女，担忧出声：“真的不让太医诊治么？”
　　“嗯，可能是跑的太累，现在休息好多了。”柳樱颔首应声。
　　眼见少女自顾喝着茶水，神情恢复如常，不似病症虚弱，岑栖方才稍稍安心。
　　当年少女头疾昏迷不醒的事，岑栖现在都还心有余悸。
　　平日里少女爬墙玩闹活蹦乱跳，从来看不出半点病症。
　　可岑栖却仍旧觉得少女有隐疾，再加上曾被宫人谋害重伤，这些年才严管她的饮食习惯。
　　柳樱喝着茶水平复心境，偏头却见美人姐姐神情凝重，满目担忧，忙出声：“我真的没事，您不信的话，现在还可以去外边跑两圈呢。”
　　“不许胡闹，现下烈日当空，你真是不知顾养身子，若落下病症，将来还怎么生育？”岑栖阻拦少女的话语，怜惜道。
　　语落，柳樱被茶水呛的满面通红，大惊失色的问：“等下，我什么时候说过生孩子？”
　　岑栖意味深长的出声：“你如今年岁不小，难道往后只想整日里贪玩胡闹虚度？”
　　柳樱不以为然的应：“这有什么不可以吗？”
　　语落，岑栖食指轻弹了下少女额前，满是无奈，视线落向一旁奏折，出声：“朕都打算替与你同龄的温亲王赐婚，怎能允许你孤寡一生？”
　　本来岑栖心间怀疑她们两关系匪浅，所以才特意想早些替温亲王赐婚，以免少女生出其它心思。
　　柳樱眼露不解问：“温亲王谁呀？”
　　“自然是被朕赐封为温亲王的十二皇女。”
　　“啊，这也太早了吧！”
　　按照顺序，怎么也该先给被甩的七皇女安排赐婚才是吧。
　　“难道你想反对朕赐婚不成？”岑栖微挑眉，难掩在意问。
　　“我、我不是这个意思嘛。”柳樱一见美人姐姐眉眼温柔如风云般消散干净，小心脏打颤，惜命道。
　　果然先前对美人姐姐的奇怪感觉，一定是中暑的错觉！
　　岑栖隐忍怒火，追问：“那你是什么意思？”
　　柳樱眼见情况不妙，明亮眼眸眨巴不停，小脑袋瓜差点都快烧冒烟，解释出声：“我的意思是排队的话，现在也应该是七皇女先赐婚嘛。”
　　结婚这种事，女主肯定有自己的想法，如果美人姐姐强迫赐婚，那岂不是正面跟女主冲突！
　　一想到小说后期同桌因为美人姐姐虐待女主而愤愤不平的吐槽。
　　柳樱突然觉得新的危机已经悄然来临了！
　　“英亲王的婚事已经在由宗正卿挑选举荐人选，而温亲王自然亦是不容忽视。”
　　“这样说起来，您岂不是已经有温亲王的联姻人选？”
　　岑栖见少女满面在意，心间更是暗念滋生，眉目冷冽若冰霜应：“是。”
　　看来还真是要先让温亲王成婚，才能断绝少女的念想！
　　假若柳樱知道自己催化美人姐姐跟女主的不合，大抵真是捶胸顿足懊恼不可！
　　“可赐婚这种事，还是要看当事人意愿，您不如安排相亲会面？”柳樱知道女主岑芯温柔善良好说话，但是她当初能坚定心思逃出皇宫，想来绝不会是逆来顺受的性子。
　　岑栖警惕少女的话语，沉声道：“朕赐婚，岂有不遵的道理，你最好还是不要掺和其中。”
　　柳樱见美人姐姐完全没有先前的通情达理，简直蛮横不讲理，心梗的嗫嚅道：“可温亲王是我的好朋友，您这样强迫赐婚，到时肯定会发生很不愉快的事。”
　　虽然美人姐姐是小说里掌握权力的女帝大佬，但是跟小说女主通常都没有好下场呀！
　　“你怎么就知温亲王一定不会接受朕的赐婚？”岑栖嫉妒少女对温亲王的关切在意反问。
　　“因为我了解温亲王啊，她能舍弃一切荣华富贵逃出皇宫，安心过平头百姓的苦日子，肯定不会接受一桩强迫的婚事呢。”柳樱想不明白，美人姐姐怎么就不听劝，明明平时都很好说话的啊。
　　岑栖见少女直言不讳提及了解温亲王，心间更是妒火中烧，探手用力扫落茶盏，愤愤出声：“好一个了解！”
　　本来岑栖就怀疑柳樱跟温亲王情意相投，现下被愤怒冲昏头脑，禁不住发怒！
　　果然当初少女就是认错自己，所以才对自己百依百顺。
　　如今少女一门心思都落在温亲王，言语无不是夸赞偏袒，甚至多次忤逆顶撞自己。
　　看来她的心早就给了旁人，自己真是平白浪费心思！
　　语落，茶盏破碎突兀响起，碎片横飞，外殿侍官宫奴纷纷跪伏，柳樱亦是吓得不敢说话。
　　偌大的御和殿陷入冷寂沉默，柳樱畏惧的看向面色铁青的美人姐姐，眉眼狠戾难消，只觉陌生。
　　仿佛此时静坐眼前的不再是西苑里同自己谈笑的栖亲王，而是小说里真正喜怒无常掌握生杀大权的反派女帝。
　　小说里反派女帝把皇室成员处决的一个不剩，哪怕是原文女主亦是没了半条命，侥幸逃脱，而后才反击成功。
　　这会，柳樱才迟钝的感受到死亡离自己近在咫尺！
　　黄昏日落，晚霞弥漫，柳樱重新被送回西苑，而殿门前增派数百名宫卫森严看守。
　　夜幕降临，西苑里宫人们装扮西苑宫院，两大宫人上前恭贺：“恭喜柳姑娘，方才御和殿赐下圣旨，特封您为贵妃！”
　　烛台桌旁的柳樱手里握着剪子，无聊的剪着烛芯，意外又不意外的应：“哦。”
　　现下柳樱算是彻底知道美人姐姐的性子。
　　越是表面温柔，越是反复无常，如今大权在握，更是暴露无遗。
　　所以这次根本不给自己逃婚的半点机会。
　　数日的功夫，西苑已经大变模样，宫人们因着柳樱成贵妃，月俸随之增长数倍，皆是显露笑颜。
　　柳樱看着不断送上来的华美首饰衣物，心里难得没有半点爱美的兴致，指腹拨弄掌心的念珠。
　　说起来，这念珠还是以前美人姐姐送自己的物件。
　　午后宋管事带来两位老嬷嬷，特意来讲解内妃德训以及婚事礼仪。
　　很显然，柳樱没有拒绝听课的权力，但是敷衍应付还是会的，任凭她们说的苦口婆心，反正一个字都不想听！
　　盛夏七月，乞巧节在即，宫廷之中喜庆氛围浓烈。
　　贵妃之礼，本不比如此，可岑栖仍旧执意越过礼制，精心筹备这么一场堪比封后的婚宴。
　　吉时当日夜里，宫廷之中张灯结彩，恍若新年。
　　柳樱视野被红霞头巾遮掩，耳旁听着嘈杂声响，木讷行礼，而后被一双温凉柔软的手牵入御和殿。
　　宋管事将两颗丹药放入酒水，而后命人奉上。
　　岑栖端过两盏，将一盏递进柳樱掌心，提醒唤：“酒水有些烈，喝慢些。”
　　“新人，祝饮交杯酒！”宋管事于一旁宣念仪式。
　　柳樱因着置气赐婚，更觉美人姐姐的温柔不过哄人的假象，仰头一饮而尽！
　　“咳、咳！”柳樱当即喉咙辣的喷火！
　　岑栖探手轻拍安抚，很是无奈她的闹腾之举。
　　待宋管事领着宫奴退离内殿，岑栖探手撩开红霞，目光落在眼前大喜妆容的少女面容，暗叹惊艳。
　　这月余未曾见少女一面，岑栖心里的气，早就消解，只余念想。
　　“这么娇俏的新娘子，何必如此闷闷不乐？”岑栖见她沉闷安静的模样，心知她多半不乐意婚事，探手牵住她起身，“今夜宫里不仅燃放烟火，还有大婚连理灯，你看。”
　　柳樱不情不愿的探目张望，只见夜空之中的连理灯如繁星耀眼，数目之多，入目不见尽头。
　　岑栖见她看的认真，连带熠熠生辉的眉眼亦沾染喜色，舒缓心思道：“朕记得去年你欢喜的为朕放连理灯，如今便是回礼，可曾喜欢？”
　　因着柳家在朝堂势力还不足以让岑栖娶柳樱为后，方才只得以贵妃迎娶。
　　待往后她怀有身孕，便可有理有据的进升封后，岑栖心间如此想着。
　　柳樱闻声，暗自压下惊喜，偏头看向眼前不怒自威的美人姐姐，心间冷静不少，嗫嚅应：“您是女帝做什么都是对的，哪有不喜欢的选择？”
　　岑栖听见如此回答，不免失落，探手牵着柳樱回到梳妆台，将她发间首饰悉数摘下，纤长指腹轻触少女耳垂把玩，幽幽道：“你让朕不许赐温亲王的婚事，朕便没有食言，所以理所当然应该给予朕一些额外的汇报吧。”
　　柳樱如此袒护温亲王，既然岑栖得不到她的心，那至少应该得到她的人。
　　语落，岑栖将人带回榻旁，探身轻啄唇间，指腹解着系扣，眼见毫无反应，眸间更是冷寂黯然，全然没有半分欢喜。
　　柳樱没想到美人姐姐会以自己来替岑芯的婚事，更没想到她会这么简单粗暴！
　　大红嫁衣物脱落榻旁，岑栖俯身看向抬手挡着的柳樱，挑眉道：“你这是做什么？”
　　自己已经一而再再而三的容忍退让，难道她连最后一点施舍都不肯？
　　柳樱涨红着脸，眼睛骨碌转动，探手抵挡美人姐姐，支支吾吾的出声：“我、我肚子饿了！”
　　可惜这世界没有生理期，否则柳樱就不用提这么尴尬的借口！
　　岑栖被少女这荒唐的说法都又气又想笑出声：“你觉得朕会相信拙劣的借口？”
　　四目相对，柳樱心虚的眨眼，双手搭在身前，坦白应：“我觉得这种事要互相喜欢才有感觉，否则您不就是在亲一具尸体吗？”
　　“尸体，可不会向你这般不听话。”岑栖指腹捏住耍赖的少女下颌，目光掠过她防备姿态，埋怨道。
　　“您、您的喜好真特（变）别（态）啊。”柳樱没想到美人姐姐竟然还真考虑过尸体！
　　岑栖迎上少女眉眼里的古怪，心生不解，却也不想多问，严肃道：“朕可没有时间跟你浪费，否则耽误药效。”
　　“什么药效啊？”
　　“孕丹，难道你没听婚事礼仪训话？”
　　柳樱摇头，诚实的应：“那两个老嬷嬷说话费舌又无趣，我听的昏昏欲睡，所以一个字都没听进去。”
　　岑栖诧异少女的懒散和不上心，无奈出声：“所以你根本不知孕丹的事？”
　　“对啊。”柳樱一副无所谓的模样。
　　“那你就不觉得难受？”岑栖眼眸上下打量困惑道。
　　柳樱被问的纳闷，眼露惊慌询问：“什么意思，难道交杯酒里有毒！”
　　岑栖哑然失笑，而后侧趟在一旁，视线落在少女泛红面容，指腹轻触，若有若无的撩拨道：“傻瓜，不听话的学生是要受教训的。”
　　柳樱敏感的哼唧时，连忙停了声，满眼震惊询问：“刚才是怎么回事？”
　　“交杯酒里的孕丹作用就是如此，若不缓解的话，蚀骨灼烧，难以启齿。”岑栖言语淡定，实则面容亦是绯红密布，只不过性情克制，才显得冷静自持，眉眼浮现淡笑，“过去你总是缠着朕不知羞的询问，怎么事到临头就不知上点心呢。”
　　同性的孕丹比异性的药效更强，岑栖不难想象少女恐怕滋味不好受。
　　“我、我没事！”柳樱羞红面容滚到一旁，不愿被小瞧！
　　那两老嬷嬷讲课比听数学课还折磨人，柳樱就算有心学习也扛不住啊。
　　岑栖微撑起身探目观望少女蹙眉可怜模样，墨眸却笑意不止，抬手轻擦拭她面上细汗，俯身轻嗅淡香，失笑感慨道：“还记得阿樱妹妹以前曾追问朕两个女人如何生孩子，那时朕从未想过会有今日。”
　　毫无疑问，柳樱是岑栖唯一的计划意外。
　　柳樱被温柔揽住时，忽地耳间听到不同于自己的心跳声，目光看向同样是面红耳赤的美人姐姐，才想起她亦是喝了交杯酒。
　　“阿樱妹妹，朕来教你如何疏解吧？”岑栖葱白指腹停留在衣物系扣，仿佛漫不经心般的闲聊家常。
　　“不用，我能撑住！”柳樱呼吸微急，仿佛脱离水源的鱼儿，言语抗拒，却还是下意识的靠近美人姐姐。
　　“可是朕不舍得你如此煎熬。”岑栖垂眸看向怀中身娇体软的少女，明明可怜红了眼，却还嘴硬的很，真是让人又爱又恨，不免喟叹示软，“让朕帮帮你，可好？”
　　语落，岑栖俯身逼近，恍若倾覆而来的浪涌，不过一瞬，便将柳樱的理智摧毁干净！
　　犹如溺水般的柳樱，耳间听着温柔话语，晕乎乎的厉害，指腹不由自主拽住美人姐姐一截衣物，整个人随即被裹挟丢弃所有思绪。
　　盛夏夜间，繁星闪烁，交相呼应，烛火微微摇晃，纱帐无声垂落，翻涌层叠。
　　纱帐见呓语声响似莺歌燕语，隐晦不清，却又惹人深想。
　　天光微明，忽地落下一场细密雨水，水珠从蜿蜒枝头滴落，渐而凝聚水洼。
　　光亮倾斜落入殿内，红烛还未燃尽，光亮尤存，暧昧未消。
　　纱帐内里从锦被之下露出一双娇小玉足，珠润光泽，微微蜷缩，预示着主人其实已然恢复清醒。
　　柳樱抱住一方软枕，埋头做鸵鸟，不愿承认自己昨夜惨败的事实。
　　反正只要自己不承认，那就是无事发生！
　　可耳旁的清润声音，却不容许柳樱鸵鸟政策。
　　岑栖微微侧身，指腹穿过她散落的繁密长发，饶有兴致的打趣道：“你不是肚子饿么，还不如起来用早膳？”
　　语落，发丝抽离岑栖指尖，柳樱躲避动作，而后露出一双控诉无辜眉眼，逞强出声：“我不饿。”
　　“是么？”岑栖毫不介意的迎上目光，视线流转她在抱枕头露出的藕白手臂，旖旎心思不断，喉间略微干涩。
　　“您干嘛！”柳樱防备的出声。
　　岑栖轻笑的凑近到面前，悠悠出声：“你昨晚可不是这么个疏离态度。”
　　柳樱涨红着脸解释应：“昨晚的事是个意外而已，总之我再也不会吃孕丹！”
　　虽然话语有点渣，但是柳樱真的没办法！
　　“朕也希望你能一次就怀有身孕，否则就怕你身子往后受不住。”岑栖探手轻抚她绵软面容，意味深长道。
　　“哪有一次就中，我没这么倒霉吧。”柳樱避开美人姐姐勾人眉眼，嘟囔道。
　　岑栖见她如此消极反应，自信道：“可朕觉得从昨晚的热切表现来看，你应该还是很有怀孕机会。”
　　语落，一个枕头随即飞来，岑栖抬手接过，看向柳樱红透面容的可爱模样，清冽眉目满是溺爱，笑意分外浓烈。
　　真是，不禁逗啊。

第127章 第一百二十七章（五千字章）
　　七月流火, 盛夏热浪并未消退，蝉鸣声亦不曾停歇，斑驳光亮分外耀眼。
　　御和殿内每日来探诊太医, 总是让柳樱提心吊胆！
　　岑栖亦是有些紧张，孕脉通常要过月余或是显怀症状才确切诊断脉象。
　　只不过岑栖想早些得知消息, 方才每日着人问诊。
　　眼见太医离开眼前，柳樱如释重负的吃着银耳羹汤，暗自祈祷！
　　岑栖垂眸掩饰失落, 目光看向柳樱，关切出声：“虽说现未诊断出有孕, 只是如今你身为贵妃, 可不许再爬墙玩蹴鞠，小心为上。”
　　“嗯, 知道。”柳樱收敛回神, 故作乖巧的应话。
　　天这么热，柳樱就算想玩, 也没辙啊。
　　更何况美人姐姐一幅严阵以待的架势，恐怕柳樱连动胳膊迈腿都得小心翼翼。
　　“另外你既然身为贵妃, 往后就要负责四位妃君以及八位秀员等宫院事宜，所以如今要学习统领后宫，兴许就不会无聊。”岑栖知道柳樱向来安分不住, 便索性安排些差事给她。
　　柳樱一听，困惑道：“我还要干这些啊？”
　　“原本是皇后或者君后统领后宫一切事宜, 可如今宫中品级属你最有资格, 自然是由你来打理, 两位大宫人会协理办事，不用担心出错。”
　　“我不是担心出错, 只是觉得您的那些妃君都不太正常。”
　　岑栖不解话语含义，询问：“你指的是？”
　　柳樱捧着银耳羹汤出声：“前些时日我不是跟您说有大发现嘛，那些秀员，每天不是在御花园，就在别的园林攀比才艺，弹琴，唱歌，跳舞，应有尽有，总之只要听说有您的经过的地方，就会有她们的踪迹！”
　　这些人的精神状态，真是令人堪忧！
　　岑栖闻声，抬手轻点柳樱挺巧鼻头，逗弄道：“她们这是想费尽心思的撩拨朕，可算不得什么大发现。”
　　因着岑栖有意调整宫中人员，一来是为排除异心者，二来缩减宫中开支，所以秀员院落的每月俸禄并不多。
　　这些官家女都是十指不沾阳春水的人，想来并不甘接受如此碌碌无为的清贫时日。
　　柳樱不适的眨了眨眼，耸动鼻头，避开美人姐姐的捉弄应：“我还没说完，其中有一个秀员喜欢养蜜蜂！”
　　“所以呢？”岑栖不以为然的配合应声，掌心顾自翻阅奏折，明显不甚在意深宫中人的喜好，
　　“她不仅养蜜蜂，还喜欢放飞蜜蜂，同院就有一秀员不小心被叮咬，脸肿的跟馒头一样大，您都不觉得奇怪嘛！”柳樱真是不得不佩服美人姐姐淡定性子。
　　岑栖闻声，微思量的应：“秀员的出身虽然比不上三公九卿，但也是官家女子，所以喜欢养些猫狗虫蛇亦不足为奇。”
　　养蜜蜂在岑栖看来，并非什么不可理解的事。
　　只不过放养蜜蜂的举动确实是有些反常。
　　柳樱见美人姐姐处事不惊，禁不住好奇试探出声：“那要是有两个秀员她两私下在一块，您也觉得没关系？”
　　语落，岑栖偏头耐人寻味的看着柳樱，意有所指的应：“如果真有你说的这种情况，那必然是要将其处死，并且连背后母家亦受牵连贬官发配。”
　　柳樱闻声，当即停声，不敢再提自己的大发现。
　　自己可不想害死那两位小姐姐呀！
　　岑栖见她没了言笑模样，不禁疑惑出声：“莫非真有此事？”
　　柳樱摇头应：“没、没有，我随口说说哈！”
　　说罢，柳樱埋头吃着银耳羹不敢出声！
　　岑栖狐疑的瞧着她心虚模样，反倒觉得自己或许真是有些疏忽。
　　深宫内院里若是大意疏漏，往往造成的危害不比前堂小。
　　殿外热意未曾消退，云团舒展变化，窗外枝头晒得低垂，亦有些失了精神。
　　时日渐近中秋之际，朝事繁忙，早朝御和殿内岑栖安排巡察御史探查各州城财政治安等情况。
　　“此次巡察是朕继位以来，初次派朝臣下至各州城了解战后经营情况，御史中丞柳蕴和廷尉史秦淼务必要带领属官尽心尽责。”
　　“臣遵令。”柳蕴和秦淼二人低声应。
　　贤亲王岑杍深意的看向柳蕴，没想这位墙头草，如今竟然凭借柳樱获宠进而飞上枝头。
　　廷尉史秦淼亦是意外女帝的突然重用，而一旁的御史丞秦焱对此暗自不服。
　　太傅张赟更是面色不佳，女帝提拔秦铮次女，自己原本与秦铮分庭抗礼的形势亦会倾斜。
　　可张赟之女张济因秦铮设计去年秋日被斩首，如今张氏门庭渐而颓靡，反观秦铮两女倒是步步高升，后劲十足。
　　早朝结束之后，贤亲王以及京都尉和廷尉三位大臣置留殿内。
　　其余朝臣悉数退离，宫道之中人心纷杂，侍郎宋圖弯身与太傅身后跟随行进唤：“太傅，圣上是要提拔柳家和秦家，这于您不利啊。”
　　张赟蹙眉应：“柳家女成了贵妃，如今又受宠，圣上偏袒尚且情有可原，但重用秦铮这个老狐狸，圣上打的什么算盘，还未可知。”
　　对于如今继位的女帝，太傅张赟是完全捉摸不透，一方面广封亲王，另一方赏赐大臣侯爵，可对待政事之上毫不留情。
　　英亲王虐杀一案，虽说女帝从没有当众处罚过问，但是京都府令衙司内近千余名官员，却因此而处罚裁减过半。
　　不仅是杀一儆百，更借此修订完善定责律法税银，严禁官商欺压或勾结，违者施以极刑，京都官员再不敢半点马虎。
　　饶是为官多年的张赟亦不得不畏惧雷霆手段。
　　宋圖思量道：“太傅您的意思是圣上提秦铮次女秦淼，兴许是为稍微掩饰提拔柳蕴的私心？”
　　张赟回神应：“你倒是脑子灵活，不过现在的这位圣上，做事从来不会只有一个目的，秦家有探听什么动静？”
　　自从自己的女儿被秦铮算计致死，这口气张赟就没咽下去过！
　　“秦铮和秦淼倒是一如往常，下官摸不着半点狐狸尾巴，不过秦焱行事有些高调，尤其近来她跟亲王们走的密切。”
　　“看来这个秦焱心性不够沉稳，做事也不细心，你好生盯紧，兴许会有意外收获。”
　　张赟眼露算计，暗想大仇不是不报，只是时候未到！
　　虽然秦铮是个老狐狸，但是她的女儿们，总不可能一点破绽都没有吧！
　　朝堂之上只有露出一丝致命的破绽，那就是满盘皆输的下场！
　　宋圖应声：“遵令！”
　　待宫道之内大臣们悉数退离，御和殿内茶水热雾缭绕，岑栖俯瞰三人，缓声：“贤亲王赐座，不必拘礼。”
　　“谢圣上。”贤亲王岑杍应道。
　　“今日朕私下召见你们是想听听英亲王案件审查如何，不妨直言。”岑栖浅饮茶水。
　　廷尉苏禾于一旁迟疑应：“回圣上，衙司大牢的死者确实都是遭受暴力袭击致死，而审问者亦是英亲王的属下，案件似乎没有任何疑点。”
　　贤亲王看了眼廷尉，心间颇为满意她的回答，附和道：“圣上，臣觉得英亲王或许并非故意纵容审讯伤害，不如判意外伤人致死？”
　　语落，岑栖抬眸看向镇定自若的贤亲王，而后放下茶盏，指腹拨弄念珠说：“朕记得意外伤人致死者，皇室成员通常是要关入皇室内府三年至五年，这是刑法条律吧？”
　　“圣上圣明，确实如此。”贤亲王应声。
　　“廷尉，觉得如此判决如何？”
　　“臣以为非如此不能平京都百姓非议，更不能匡扶法纪。”
　　岑栖见此，微蹙眉，出声：“可幽禁处罚有些过重，朕于心不忍，那便传令摘除英亲王爵位冠带，撤下军中职务，让她在府中休养思过吧。”
　　“臣，遵令。”贤亲王暗自意外圣上的处置。
　　不多时，贤亲王和廷尉接旨奉命，随即离开御和殿。
　　岑栖收回目光，转而看向京都尉赵晗出声：“你觉得英亲王的案件如何？”
　　赵晗低头应：“圣上，臣派人查探过死者情况，多数都是被拧断颈骨致命，毫无反抗，应该是高手。”
　　“看来英亲王管辖的衙司大牢漏洞百出，才让对方钻了空子。”
　　“圣上既然认为英亲王被人冤枉，那为何还要处罚如此重？”
　　岑栖垂眸凌厉看向赵晗，幽幽出声：“英亲王最大的过错是不知谨慎，进而破坏皇室名声，至于其它，朕不过是想要看她们接下来会如何行事罢了。”
　　赵晗被女帝眼眸里的威严杀意，惊的不敢再冒昧询问。
　　“太医令韩霜交给你处置审问，近来结果如何？”岑栖收敛心思，缓声问。
　　“回圣上，韩霜交待毒害先帝的过程，并且还说出一件关于先皇太妃死因。”赵晗俯首应。
　　岑栖指腹拨弄念珠动作停顿，眉眼显露困惑问：“当年朕的母妃因生产而死，其中有何疑点？”
　　赵晗不敢抬头，迟疑说：“韩霜交待曾给皇太妃诊过孕脉，无意间察觉体内有三种毒物，应该就是身体虚弱难产的诱发因素。”
　　“韩霜，可有交待犯人？”
　　“她并不知下du者，只是明哲保身的隐瞒不报。”
　　岑栖心生愠怒，沉闷道：“韩霜就交给你去处死。”
　　赵晗俯首，隐隐有些透不过气应：“遵令。”
　　待赵晗退离御和殿内，周遭寂静无声，岑栖闭眸，思索不停。
　　对于先帝的死，岑栖一直都是有确切怀疑，因为自己当年亲眼目睹宫变的过程。
　　雨夜暴毙，朱红宫墙亦显得如浓稠鲜血，岑栖记得先君后带人试图杀害自己。
　　众人都说先帝无诏，可岑栖知道其实有一份遗诏。
　　可是被先君后亲自烧毁遗诏，甚至要杀死自己，转而想让皇长女岑熙继位，谁想却白白给她人做了嫁衣。
　　鲜血飞溅之时，混杂冰冷刺骨雨水，流淌滑落。
　　岑栖亲眼看见先君后倒在血泊之中，刀刃亮着白光，照亮杀人者面容。
　　所以最初岑栖以为先君后才是一切的谋划者。
　　可后来岑栖才发现先君后并非蛰伏多年的野心家，他不过是个利益熏心的蠢货而已。
　　可岑栖没有想到，就连母妃难产的死因，如今都充满疑云。
　　三种毒物，若是同一人，未免太过愚蠢。
　　可若是三个不同的人，她们会是谁？
　　毒物并不是能随意带入宫廷的物件，若非精通药理者，便是权利掌控者，再不然就只能是母妃亲近来往者。
　　若真要细查，岑栖认为并不是什么难事，可是心间却不知为何，备感沉重，甚至有些透不过气。
　　眼前一片猩红血雾，那些年受过的苦难，让岑栖心间涌起无尽的杀意！
　　忽地一阵轻快脚步声近，随即响起清灵悦耳嗓音：“您既然累了，怎么不回里面睡啊？”
　　岑栖闻声，缓缓睁开眼，目光看向走近案桌龙椅前的白净面容，迎上澄澈眉眼，探手轻揽住她，柔声唤：“阿樱，让朕抱抱你吧。”
　　兴许是柳樱从外殿日光下待过，岑栖清晰感觉她衣裳有些微烫，鼻尖轻嗅类似甘甜的气息，有些贪恋的深吸，好似要吸入肺腑，才得安心。
　　“啊，这个？”柳樱被揽着坐在龙椅，完全动弹不得，僵硬动作，看向美人姐姐留给自己侧脑勺，只隐隐感觉颓靡沮丧，完全摸不着头脑。
　　因着大婚的教训，所以柳樱特意防备亲近，刚才差点还以为美人姐姐兽性大发呢！
　　半晌，柳樱也不见美人姐姐动静，只得缓慢探手轻拍她身背，困惑唤：“您如果不舒服的话，要不让太医看看？”
　　这样被单方面的抱坐着，不仅羞耻，而且真的有点累呀！
　　语落，没想美人姐姐忽地有所动作，随即偏头凑近亲了过来！
　　“唔！”柳樱被偷袭的全然没有半点反应，眼眸眨巴看着眼前闭眸索取的美人姐姐，她亲的好认真啊。
　　呓语声响溢出时，柳樱方才回神，连忙偏头避开动作，羞红着脸道：“您不是说为了孩子，所以不急着亲热吗？”
　　虽然但是，现在没有半点孩子的苗头，但是柳樱觉得这个借口管用！
　　岑栖抿唇略带哀怨的看向眼前不解风情的柳樱，掌心轻抚，叹出声：“可朕看你除却吃胖三两，并没有任何显怀的迹象。”
　　“我哪有长胖这么多？！”柳樱连忙吸气收腹，以证清白。
　　岑栖被她这般孩子的动作逗乐心思，薄唇上扬，意犹未尽的揽近身段，掌心动作不停，言语调戏道：“那看来朕得再仔细摸摸。”
　　“不行！”柳樱迟钝的抓住作祟的手，方才发现美人姐姐真是长着一张很有欺骗性的脸！
　　柔美怜人，好似温柔体贴的知心大姐姐，可实际勾搭动作迅速敏捷，简直防不胜防。
　　“你就这么不想跟朕亲近？”岑栖无奈询问。
　　“我、这是为了孩子！”柳樱记住前几次的吵架教训，主打一个迂回战术，以免话不投机破摔茶盏！
　　岑栖闻声，方才收敛动作，柔声道：“如果真有孩子，到时朕就封你做皇后，她便是本朝的皇太女。”
　　柳樱没想美人姐姐计划这么早，嘀咕出声：“我从没有想过因为生孩子而做皇后。”
　　“现在你想想也来得及，总之这个孩子将会是你晋升皇后的见证。”
　　“可是我觉得生孩子唯一的要求应该是爱她，别的都不重要。”
　　岑栖看着她一副认真模样，心间生起着嫉妒，蛮横出声：“不行，你应当要先爱朕才是，怎么能分给旁人？”
　　哪怕这个人会是自己和柳樱的孩子，那也不可以。
　　柳樱看着美人姐姐显露孩子般的性情，顿时忍俊不禁，大着胆子打趣道：“您好小气呀，母亲爱孩子怎么也争呢？”
　　平日里美人姐姐看着冷静自持，可有的时候，真是有些像小孩。
　　天真又固执，单纯却狡猾。
　　岑栖见她不答应，清冽眉目显露委屈，双臂揽住柳樱，低头埋在她肩旁，轻啄道：“若是不答应把所有的爱给朕，朕就永远都不放开你。”
　　“别、别！”柳樱本就有些敏感，连忙投降，面红耳赤，“我错了都给您，还不行嘛！”
　　声落，岑栖方才停了调戏，抬眸看向柳樱呼气急促的红润面容，探近深深落下一吻，镇重出声：“朕会永远记住，你可不许撒谎。”
　　柳樱掌心搭在美人姐姐的肩，被迫接受过于粘腻的亲近，羞红脸唤：“真是不明白您怎么会连母亲和小孩的醋都吃呀？”
　　总感觉现在的美人姐姐有点不太对劲呢！
　　岑栖被问的停了动作，眼露黯然，心间沉重翻涌，偏头枕着柳樱单薄的肩，好奇的唤：“阿樱，天底下的母亲都会爱自己的孩子吗？”
　　“这个，我也不能说都是，不过大部分母亲肯定很爱自己的孩子。”
　　“可朕就从来没有获得过爱。”
　　语落，岑栖更是杀意汹涌，更不能将当年的三个凶手碎尸万段。
　　柳樱听着美人姐姐好似低落到飞散尘埃的话语声，表面风平浪静，可胸腔好似跟着翻江倒海，让人莫名震撼。
　　或许是美人姐姐从来没有得到过的爱。
　　所以美人姐姐才无法理解，更不会感同身受么！

第128章 第一百二十八章（五千字章）
　　柳樱一时不知该如何安慰才好, 暗想自己总不能cosplay吧？！
　　这、这实在有些太羞耻了！
　　“您今天这是怎么了？”柳樱迟疑的询问。
　　岑栖耳间贴着柳樱单薄身段，聆听她说话时的闷响，转眸看向她关切模样, 如实应：“原来母妃当年并非难产，而是因体内有三种毒物, 方才承受不住病故。”
　　柳樱眼露错愕，暗叹美人姐姐的母妃竟然被下三种毒，这得多遭人恨啊！
　　当初曾听美人姐姐提及她母妃妩媚而多情, 人际关系恐怕不简单，难道是情杀？
　　“您要派人调查案情真相吗？”柳樱没好说自己的猜想, 只得询问。
　　如果真是情杀, 那当年的剧情搞不好会很狗血！
　　“嗯，朕会亲自调查。”岑栖不会放过当年任何一个凶手！
　　柳樱见状, 明显感觉美人姐姐周遭气势变化, 不免有些畏惧，弱弱出声：“可是过去这么多年, 凶手真的还能找到吗？”
　　果然刚才美人姐姐的柔弱娇气，只不过是小小的意外！
　　岑栖稍稍拉开距离, 挺直身段，手臂却并未松开搂住动作，幽深眉目恢复清明, 思索道：“或许有些困难，不过先从母妃近身服侍的老宫奴管事查探, 总会得到些线索。”
　　“您可别冲动, 凡事要讲证据, 否则容易误伤，小心引起恐慌。”柳樱看着美人姐姐一副决不罢休的模样, 心生担忧，抬手轻揉她紧皱眉头劝说。
　　同桌曾提及反派女帝宁杀错不放过的狠断性子，手段可以说是无所不用其极。
　　柳樱真担心到时会血流成河，朝野震变。
　　岑栖瞧着柳樱露出少见的认真模样，轻笑应：“朕没那么容易昏了头，就算为你和孩子，行事亦会谨慎。”
　　过去岑栖的目标是复仇，可现在岑栖有了顾忌，一切便以稳重为先。
　　柳樱红着脸避开美人姐姐盈盈笑意的眉眼出声：“您刚才还说我胖了三两，哪来的孩子啊。”
　　说罢，柳樱便想离开束缚，可揽住的手臂，却不曾松动，让人无处可逃。
　　“朕觉得阿樱长的丰腴可人，反倒更耐看讨喜。”
　　“您就爱寻我开心。”
　　岑栖见柳樱羞得厉害，便没再故意逗弄，转而询问：“对了，你近来做贵妃管理深宫事务感觉如何？”
　　柳樱见美人姐姐恢复几分正经，方才弯眉笑应：“还行吧，不过聚会时霍家千金小姐脸色不太好，估计气的不轻呢。”
　　八位秀员虽说比宫人们娇气，但是跟四位妃君相比，简直就是三好学生。
　　如今宫内多半是妃嫔，不过四位进封品级之中倒是平均，只有有两位贵家公子。
　　对于这个混搭风格的后宫，柳樱现下只觉新鲜，全然不知混合比赛，一点都不平和，反倒更激烈。
　　“你莫非是做什么事，让霍家女气恼了吧？”岑栖打量柳樱月牙弯眉，难掩娇憨俏丽，禁不住沾染笑意出声。
　　柳樱摇头应：“我可没有挑事，她先阴阳怪气的提宫苑花销多，所以要加月俸。”
　　“那你如何回应处置？”
　　“我说大家宫苑月俸都一样，如果嫌少就去向您请示，她就不吱声了。”
　　岑栖指腹轻捏柳樱绵软耳垂，轻笑道：“你，倒是会祸水东引啊。”
　　柳樱歪着脑袋无辜的应：“我这是说实话，您才是真正负责财政大权，她跟我念叨，啥也没用啊。”
　　“这么说起来，倒是朕干扰你的职权？”
　　“没有，不过您要是让我发钱，我也不会多给那位千金小姐。”
　　岑栖困惑柳樱的“狠心”，好奇问：“为何？”
　　柳樱探手握住捏耳垂的手，笑应：“因为霍琇喜欢打麻将，人菜瘾大，据说常跟其它三位妃君玩牌，每回都是输呢。”
　　既然是赌鬼，那再多的月俸都会打水漂。
　　“每回都输也不一定是牌术不行。”岑栖记得霍琇向来聪慧，恐怕聚会玩牌，不过是在拉拢深宫嫔妃侍君吧。
　　“那按照您这么说，难道赢牌反倒技术差么？”柳樱摸不着头脑满是困惑。
　　岑栖收敛心神瞧着单纯不设防的柳樱，欲言又止，无声微叹：“算了，总归你日常留宿御和殿，想来她们无论有如何手段都掀不起太大浪花，不过以后可不许太驳霍琇言面。”
　　霍琇能放弃跟英亲王岑珀的婚约入宫为妃，想来所图不可小瞧。
　　而如今岑栖重用霍冀为太尉，调动王朝兵马布防，因而对于霍家总归是要有给几分薄面。
　　柳樱见美人姐姐对霍琇好似挺重视的样子，心里莫名有些怪怪的。
　　“中秋节临近，宫宴你都安排的如何？”岑栖思索询问。
　　“府库和各司都已经递交折子，我检查节目清单和酒水佳肴都挺不错。”柳樱回神，忽略怪异，欣然应。
　　岑栖打趣道：“你对于吃喝玩乐倒是一贯上心的很。”
　　柳樱毫无察觉揶揄，信心满满的笑应：“那当然啦！”
　　这次宴会是美人姐姐第一次举办盛宴，而且有许多王公贵族入宫，柳樱可不想闹出笑话，让美人姐姐扫兴。
　　“各宫各院的中秋赏赐规格不同，你可别大意疏导了。”
　　“您放心吧，我还打算给淑德宫的婧太妃送宫饼呢。”
　　岑栖指腹轻拨弄柳樱发间珠钗挂坠，试探出声：“这种事让宫奴去办就好，你何必亲自去跑一趟？”
　　婧太妃是温亲王的生母，柳樱该不会因此而存有照拂之心吧。
　　柳樱并未多想的应：“您以前都是特别关照婧太妃，我自然不能忘，否则岂不是会让人觉得怠慢？”
　　美人姐姐以前没当女帝都那么照顾婧太妃，现下当然得更尽心意嘛，柳樱如是想着。
　　岑栖见此，方才停下猜测，暧昧道：“这么贤惠大方，那朕要如何赏赐你中秋礼物呢？”
　　这话说的柳樱深感不妙，连忙向后拉开距离，躲避暧昧的应：“您不用客气，这是本分工作嘛！”
　　现在柳樱纯粹就是把贵妃当成一份打发时间工作。
　　语落，殿外侍官入内欲奉奏折，见状，连忙慌张止步，俯首避讳。
　　见状，柳樱才发觉两人这般姿势过于暧昧，连忙滑溜的离开怀，朱红裙摆悠悠晃悠着圈，像条小鱼儿般游离掌心。
　　岑栖见着人羞答答的往殿内行进，脚步声渐行渐远，眉目含笑，仿若一抹投落冰霜的艳阳，消融所有的躁狂怒意。
　　明明以前性子散漫大大咧咧，从不知顾忌大防的人，怎么成婚之后，反倒更似含羞少女呢？
　　真是让岑栖不得其解啊。
　　时日渐至中秋前日，各宫各院分发赏赐物件，宫道之中车马行进时，宫奴纷纷退避。
　　“皇宫之中除了帝后，怎么会有人乘坐陛下的辇车？”霍冀身旁的管事远远张望出声。
　　宫廷之中除却四位妃君的出行乘坐二人抬架，其余秀员都是步行。
　　如今中宫之位空虚，圣上至今未入深宫一回，因而銮驾从不出现内院宫道。
　　抬架之上的霍琇，亦觉得古怪出声：“你去找个宫奴问问。”
　　“是。”管事随即动作。
　　从宫道唤来一宫女走近身旁，管事出声：“方才什么人乘坐辇车？”
　　宫奴低头应：“回霍妃，方才那是柳贵妃，据说是因不喜坐宫奴抬得抬架，圣上特赏辇车送行。”
　　霍冀闻声，蹙眉道：“赏。”
　　管事应声给着银两，宫奴欣喜扣首。
　　待担架缓缓行过宫道，管事禁不住念叨：“主子，圣上未免太宠柳贵妃，这等待遇简直就已经成皇后。”
　　“住嘴。”霍琇制止不悦耳的话语，神情微冷，思索道，“让人去打听柳贵妃去哪办什么事。”
　　管事吓得低低应：“是。”
　　不多时，辇车行宫队伍停在淑德宫前，郑管事迎接领路恭敬唤：“柳贵妃亲自来访，有失远迎。”
　　柳樱下车行进堂内应：“没关系，我、本宫就是替圣上来探望婧太妃。”
　　说话间，不少宫奴将赏赐物件摆放入内。
　　从内堂出来的婧太妃和蔼可亲道：“圣上有心，柳贵妃入座吧。”
　　“您身子可好？”柳樱坐在一旁，视线看向眼前的道像，暗自感叹淑德宫真是没有多少变化，道香静燃，让人心旷神怡。
　　“一切稳妥，有劳圣上关照，额外特许贤亲王和温亲王每月探望两回，淑德宫内感激不尽。”婧太妃手中捧着念珠应声。
　　“您太客气，这些都是御膳新做，不妨尝尝。”柳樱让人奉上赏赐宫饼和御膳，又听提及女主，便好奇问，“温亲王近来如何？”
　　婧太妃迟疑看着这些食物，并未动作，面色从容应：“多亏圣上提拔，温亲王如今亦在朝廷任官办事，只可惜婚事还未有着落。”
　　“您别担心，温亲王她人品容貌都是万中无一，将来必定能成一段佳缘。”柳樱安慰说着。
　　“谢柳贵妃美言，不过温亲王比不得当今圣上妍丽神姿。”婧太妃谦卑应声。
　　柳樱心想其实女主的美貌并不比美人姐姐差，只是气质神态真是有一点点羸弱，方才少了惊艳。
　　没办法，谁让美人姐姐是反派大佬呢。
　　模样柔美清雅，心性却孤傲不群，好似睥睨一切的苍生之主，真的让人没法不吸引目光。
　　“不过说起容貌，婧太妃您一看年轻时，亦是绝代风华美人啊！”柳樱心思收拢说道。
　　婧太妃摇头，眼露复杂神色应：“绝代风华，只能是圣上的母妃，洛妃。”
　　柳樱没想到婧太妃会提到美人姐姐的母妃，好奇问：“洛妃是圣上母妃的姓氏嘛？”
　　“洛，乃洛神之貌，美不可言，当初名动京都的绝代佳人。”
　　“真有这么美嘛？！”
　　讲道理，柳樱都被说的有些好奇！
　　婧太妃颔首应：“洛妃，当年本不必入宫成妃，可就是因着她的美貌，所以才被内定皇室妃嫔，由此可见，何等夺目风采。”
　　柳樱震惊之余觉得美人姐姐的母妃，当年应该拿的是万人迷剧本人设！
　　上回见美人姐姐如此在意她母妃之死，连带柳樱亦想帮衬打听些线索，便询问：“那您觉得洛妃会招什么人恨吗？”
　　语落，婧太妃神色突变，掌心念珠亦骤然断裂，眉眼警惕的看着眼前试探模样的贵妃，缓和道：“这就不清楚，洛妃向来肆意，从不计较琐碎，应该没有吧。”
　　宫奴管事忙弯身收拾掉落到处的念珠，柳樱意外婧太妃前后不一的反应。
　　先说不清楚，而后又说没有，这好像是个病句呀？！
　　完，女主的母妃不会是害怕美人姐姐母妃的凶手之一吧！
　　柳樱心慌的移动脚，忽地发觉自己踩到一颗念珠，便弯身捡起，发觉气味异常，好奇问：“您的念珠怎么好像有一股药汤味道？”
　　婧太妃恢复如常应：“多年病人，许是药汤熏染了吧。”
　　“这样啊，您跟洛妃是同一母族，应该很熟悉吧？”柳樱试探之余，暗自藏下一颗念珠。
　　以前听女主说她母妃会自己调药，那无疑就是精通药理啊！
　　婧太妃灰白目光看向模样俏丽可人的年轻贵妃，谨慎道：“柳贵妃似乎很好奇洛妃？”
　　“是啊，她是圣上的母妃，而圣上又怀念的紧，所以本宫想多了解。”柳樱灵活应话，暗自感谢平日里被美人姐姐抽问，真是提升不少反应能力。
　　反正婧太妃又不可能真去问美人姐姐，那还不是由着自己乱编！
　　“原来如此，只可惜当年洛妃是先帝的妃嫔，而我那会还只是亲王妃的妃子，所以往来并不多。”婧太妃从容应声。
　　“那洛妃进宫之前呢，我听说洛妃跟许多皇室成员往来密切，其中似乎包括先帝和太上皇等人吧？”柳樱感觉到婧太妃有所隐瞒，可是又想不清关键点，只得接着问。
　　婧太妃面色忽地凝重，迟疑出声：“陈年旧事，已经记不得了，不过蓉亲王跟洛妃曾是好友，应该会知道的更多。”
　　柳樱被对方突然砸出来的一个人给弄的有点懵？！
　　等等，蓉亲王她不是先帝和太上皇的小妹嘛！
　　好家伙，洛妃她当年难道同时跟皇室成员np！
　　哇，这是自己能听的消息嘛！
　　“今日有些不适，柳贵妃抱歉了。”婧太妃适时结束话语。
　　“好。”柳樱见此，只得告离。
　　从堂内临走之前，柳樱看了眼案桌的吃食宫饼，对方是一口都没动。
　　从淑德宫外上辇车的柳樱，抬手撑着有点晕的脑袋，暗想女主以前提过婧太妃非常警惕被害。
　　种种迹象表明，婧太妃这个人真可能是做贼心虚！
　　不过现在该头疼的不是婧太妃，而是柳樱。
　　婧太妃是女主的生母，如果美人姐姐杀她，那就是跟女主结仇。
　　还有女主那个姐姐贤亲王，恐怕也不会是个善罢甘休的角色。
　　到时搞不好美人姐姐一不做二不休，直接给皇室成员来一场大清洗！
　　天，这不会就是原著剧情杀线路吧！
　　不多时辇车停在御和殿外，柳樱沮丧的很，心不在焉的进入御和殿。
　　此时殿内岑栖正在召集几位王公大臣商议政务。
　　御和殿除却宏伟大殿，两侧有殿房廊道，原本都该有房门遮掩。
　　可是岑栖先前知晓柳樱去淑德宫，便命人敞开侧门，好看她何时回来。
　　脚步声响起时，一阵哀嚎烦恼的哼唧声传进大殿。
　　王公大臣纷纷偏头看向侧殿廊道，岑栖暗自懊恼，面上却镇定道：“今日朝事就到这里吧。”
　　“遵令。”众大臣应声退离。
　　从外殿进入内里的岑栖，目光寻找某个捣乱的人。
　　窗旁矮榻上的柳樱整个人趴在小桌，浑然不觉人影逼近，指腹转动骰子，小嘴念叨：“如果转到六就老实交待吧！”
　　骰子骨碌转动停顿时，柳樱睁大着眼睛拭目以待，却不料忽地骰子被一只冷白玉手遮掩，随即消失眼前。
　　岑栖落座一旁，掌心握住骰子，挑眉道：“你这是发生什么事？”
　　明明先前离开御和殿时，她还好好的。
　　怎么一转眼就如此颓靡苦恼。
　　柳樱惊恐的看着走路没声的美人姐姐，整个石化的呆住，迟疑应：“您都听到什么？”
　　“不止朕一人听到，方才几位王公大臣们都听到你的鬼哭狼嚎。”
　　“除了鬼哭狼嚎，以外呢？”
　　岑栖不解的问：“难道还有别的？”
　　柳樱连忙摇头应：“没有没有！”
　　眼见柳樱一个字都不说，岑栖更觉得异常，目光上下打量道：“莫非你在淑德宫碰见温亲王？”
　　否则她怎么会一副愁眉不展的模样？
　　“没有。”柳樱探手撑着下巴，目光看向眼前的美人姐姐，纠结应声。
　　说吧，美人姐姐跟女主肯定从此势不两立，到时自己帮谁都是人渣。
　　不说吧，美人姐姐自小丧母，独自在勾心斗角的宫廷里生存，一定过的非常艰难痛苦。
　　美人姐姐的梦魇和怕黑就是最明显的症状。
　　如果美人姐姐的母妃活着，她至少会得到母妃的关爱和依靠，更不至于性情如此反复猜疑，喜怒无常。
　　岑栖见柳樱神神秘秘，连带月牙弯眉都变了姿态，严肃道：“你究竟为何如此懊恼纠结？”
　　她从来都是三分钟热度的性子，不高兴也好，生气也罢，大多不会计较纠结。
　　这般没心没肺的人，竟会如此反常，一定是非常重要的事情。
　　柳樱欲言又止的看着美人姐姐，想起骰子，出声：“不如您先给我看骰子数目，好吗？”
　　岑栖闻声，只得展开掌心，露出骰子数目说：“现在你可以回答了吗？”
　　眼前骰子的六个点清晰露在眼前，柳樱当场梗住了。
　　这，难道是天意？
　　天真犯傻的柳樱并不知道，所谓天意，不过是岑栖在展开掌心时，故意拨弄骰子，所造成的假象罢了。

第129章 第一百二十九章
　　御和殿内光影无声变化, 岑栖玉白指腹转动一颗陈年的念珠，秀美眉目打量成色，困惑道：“你偷拿婧太妃的念珠给朕是作何？”
　　柳樱心里扭扭捏捏, 迟疑不定，弱弱出声：“先前我替您去淑德宫探访婧太妃, 无意间询问您的生母洛妃的事，她忽然紧张弄坏念珠，而后推脱说因当年身份有别, 并不知情。”
　　岑栖微蹙眉，目光看向柳樱认真模样, 脑间思索不停, 指腹转动念珠，鼻尖轻嗅药味, 幽幽出声：“婧太妃跟母妃同出一族, 又年龄相仿，按理未出阁时, 应该常聚家族宴会，而且她们都是皇室联姻, 就算不说知心密友，应该也不需要如此避讳。”
　　“是啊，我也觉得怀疑的很, 等我再问详细，婧太妃又意有所指说洛妃曾跟蓉亲王关系匪浅。”
　　“婧太妃只说蓉亲王一人？”
　　柳樱颔首点头, 满是好奇的问：“您说, 婧太妃会不会是知道您母妃的死因, 所以才避讳隐瞒？”
　　岑栖闻声不语，秀美眉目按耐不住杀意, 这些年婧太妃一直潜心待在淑德宫，以至于自己都忽略这位太妃的能耐！
　　“婧太妃，还有什么异常吗？”
　　“有啊，婧太妃完全不吃送进淑德宫的食物，很奇怪呢。”
　　柳樱见美人姐姐冷静的让自己有些意外，更是看不透她的心思，担忧询问：“现在都只是怀疑，没有证据，您不会要赐死吧？”
　　岑栖见她满面劝阻心思，缓和应：“婧太妃是太上皇的妃嫔，可不是朕随意就能应该处置，所以先派人秘密查蓉亲王才对。”
　　“为什么啊？”柳樱茫然的摸不着头脑。
　　从以前的接触来看，蓉亲王人品不像有问题的样子。
　　“因为这是婧太妃所希望的发展，现在倒不如顺她心意。”岑栖不认为婧太妃会蠢笨的随便对柳樱说一个人。
　　兴许这反而成为证明婧太妃的谎言罪证，她当年一直窥视母妃的举动。
　　说不定婧太妃知道其它两个凶手，岑栖自然是有耐心徐徐图之。
　　柳樱天真的不想误杀无辜，嗫嚅道：“我不明白您的话，既然知道婧太妃故意转移视线，怎么还非要中计？”
　　“螳螂捕蝉，黄雀在后，既然婧太妃已经放出鱼饵，那她们的动作亦不会停歇，方才能暴露更多的阴谋。”
　　“哇，您这是想一锅端嘛！”
　　岑栖不禁感慨柳樱的迟钝，暗想幸好是她去问婧太妃，否则怕是会被谨慎回应的滴水不漏，反倒难以抓住婧太妃的尾巴。
　　柳樱眼见美人姐姐无声默认，心想不愧是反派女帝大佬，论比心眼，恐怕婧太妃脑袋上已经刻着大大的危字！
　　只是现在柳樱有些担心女主啊。
　　“明日中秋宫宴，你就别操心这些事安心过节吧。”岑栖不愿让她牵扯自己的复仇计划，更不想她通风报信给温亲王，所以浅尝辄止的停了话题。
　　“嗯！”柳樱听提到宫宴，眼眸微亮，心想到时找个机会试探女主情况吧！
　　不得不说，两人的心思，某种程度而言默契的很。
　　午后宫廷之中大多冷清，宫道亦寻不到多少人，淑德宫内香炉静燃，婧太妃神情藏于其中，灰暗难辨。
　　贤亲王岑杍于一旁拜见，神情显露严肃出声：“母妃您真是太冒险了。”
　　“富贵险中求，太上皇竟然把皇位传给那个女人的种，简直就是羞辱！”婧太妃眉目之间阴鸷骇人，全然不同先前和蔼可亲。
　　“可是圣上一定会怀疑您，恐怕您性命不保啊！”
　　“母妃只要能看见你和芯儿荣登大宝，便此生无憾。”
　　婧太妃固执已见，已然决定要付出一切代价。
　　贤亲王微愣，心生畏惧母妃的狠断，迟疑出声：“您把蓉亲王推出来，圣上真的会相信吗？”
　　现在岑栖为稳定大局，基本不处置亲王皇室成员，英亲王亦只是撤下官职爵位而已。
　　婧太妃眼露得意出声：“蓉亲王与洛妃的拉扯不清，当年人尽皆知，圣上只要一查，就会陷入攻讦陷阱。”
　　“您的意思是？”
　　“假若如今圣上并非先帝血脉呢？”
　　贤亲王难掩震惊，而后露出欣喜，来回顿步道：“儿臣明白您的意思，现下要的就是圣上身份存疑，那么她就会动摇继位大权。”
　　“没错，所以你要更加抓紧时日，趁她新登基不久，根基不稳，才好一举推翻！”
　　“遵令，儿臣一定会尽力而为，不过若洛妃真的跟蓉亲王有染，先帝怎么还要纳她为妃？”
　　婧太妃掌心握紧，眼露嫉恨道：“狐媚子，最是天生勾人种，当年不知多少王孙公子败到裙下，洛妃简直就是□□！”
　　如此怒火让贤亲王觉得有些说不上来的困惑，目光看了过去问：“女子怀孕需要服用孕丹，不仅十分私密，而且难度非同一般，您如何发觉岑栖的身世之谜？”
　　婧太妃面容狰狞扭曲道：“这种事你无须多问，总之一定要推波助澜闹得沸沸扬扬！”
　　“明白。”贤亲王见此，只得忍下困惑。
　　淑德宫殿内淡雾缭绕，贤亲王目光看向疑神疑鬼的母妃，便欲起身告离。
　　婧太妃忽地出声：“芯儿，她近来可好？”
　　“嗯，皇妹目前安好，只是心思细腻，恐怕需要些时日才能来拜见您。”
　　“你好生照顾芯儿，为娘有愧于她，才逼得她宁愿冒险逃离京都。”
　　贤亲王应声：“嗯，岑芯会体谅您的不易。”
　　婧太妃缓和神情，而后凌厉变化，感叹：“不过芯儿的婚事要早做安排，以免她再被些猫猫狗狗骗了心思！”
　　“是。”其实贤亲王亦有在替岑芯找寻适婚贵家子弟，只是她不愿，方才推脱至今。
　　黄昏日后贤亲王离开宫门，御和殿内收到汇报，岑栖坐在一旁翻阅奏折出声：“看来是要设网了。”
　　侍官于一旁询问：“圣上，贤亲王一直都有跟各王公大臣私下来往，恐怕图谋不轨啊。”
　　“她若没有不轨之心，朕倒觉得稀奇。”岑栖合上奏折，心里隐隐期待会有多少不知死活的人落入陷阱。
　　杀人诛心，那当然得抓到实证才能服众，更别提柳樱亦是个固执的人。
　　到时若是处理不当，难免会掀起不少风波闹腾。
　　侍官无声退离，此时内帘之中的身影若隐若现，岑栖无奈道：“你还要偷听到几时？”
　　柳樱闻声，尴尬的迈步走近身旁，挠头解释应：“我刚沐浴更衣，所以路过而已！”
　　岑栖视线落向她一身素净打扮，眉目间少见几分雅静，才发觉她真是出落的越发标致。
　　过去那粉嫩小女孩，如今亭亭玉立，娇俏可人，真是恍如隔世啊。
　　“过来。”岑栖心随意动的唤，手却已经将其揽入怀中，眉目满是赞赏，“朕好久都未细看你，才发觉大变模样。”
　　柳樱眼露困惑，探手搭在美人姐姐额旁，嘟囔道：“您莫不是犯糊涂，我们明明每日都在一块啊？”
　　岑栖微叹，暗想她可真是朽木难雕，指腹停留在她娟秀眉目，细细描绘出声：“朕最近太忙，好久没给你画像，难道不记得了？”
　　而一听到画像，柳樱就腰酸背痛的厉害！
　　美人姐姐一画就是好些时辰，吃不得动不得，简直就是一场酷刑！
　　“天都要黑了，您就不能换个时间吗？”柳樱抓住美人姐姐温凉的手商量道。
　　“看来你不是很想配合啊。”岑栖任由柳樱捧住自己的卖可怜，清冽眉间笑意弥漫，更是享受她的讨好，“那明日中秋宴会，你还要去参加吗？”
　　柳樱卖力眨巴眼眸，心生危机，耸眉叹道：“好吧，您要画就画吧，明天宴会有很多表演，可不许耍赖！”
　　开玩笑，明天是唯一有机会去见女主，柳樱无论如何都想知道现在小说剧情到底是个什么情况！
　　岑栖指腹停留柳樱粉嫩朱唇，探近轻啄，无奈唤：“天底下恐怕就只有你敢对朕讨价还价耍滑头。”
　　“唔！”柳樱被禁锢住身形，不得动作，掌心轻搭在美人姐姐肩旁，目光眨都不眨的看着清丽面容，心跳忽地漏了拍！
　　岑栖缓缓拉开距离，亦意外她的乖顺反应，指腹轻触白净面容，心生念想，不由得喟叹，怨念道：“你就算不急着要孩子，但是从大婚至今，难道连亲热就不想么？”
　　说罢，岑栖指腹徘徊她沐浴更换的轻薄衣裳，旖旎风光，分外让人眼红心热。
　　柳樱察觉气氛不太对劲，只得抓住纤长温凉掌心，红着脸急切躲避，推脱出声：“您怎么就只戏弄我，难道您自己不想吗？”
　　这慌不择言的话语，顿时让场面陷入诡异的安静。
　　因着柳樱一直单方面被调戏，所以心里亦存着困惑，方才脱口而出。
　　而岑栖也是眼露愕然，没想到单纯害羞的柳樱，竟然会有这种大胆念想，垂眸掩饰面热，指腹缠绕她垂落的发梢，直言道：“你若想，朕亦不是不可以答允。”
　　语落，柳樱顿时慌了手脚！
　　汗，自己这不是把两人关系弄的更加牵扯不清了嘛！
　　可是柳樱瞧着眼前如冰雪清傲的美人姐姐，心里又有些禁不住反抗的诱！
　　每回都是自己被欺负调戏，这可是大好机会呀！

第130章 第一百三十章（四千字章）
　　“别, 别我就是说着玩呢！”柳樱到底还是怂的没敢继续嘴硬逞强。
　　自己真做了那种事，以后如果有机会回到现实世界，那岂不是始乱终弃？！
　　岑栖见怀里的人羞红面容, 漂亮明眸躲避，少女忸怩情态分外可人, 故作遗憾的调戏道：“那真是太可惜，难道朕在阿樱眼里就如此没有吸引？”
　　平日里柳樱从不掩饰喜爱漂亮美人的心思，因此岑栖多少怀疑她是个小色胚。
　　可没想到柳樱色心有余胆量不足, 真是个胆小鬼。
　　柳樱见美人姐姐如此问话，连忙应：“没有, 您可是这个世界最好看的人呢！”
　　“那阿樱怎么对朕一点都不上心？”岑栖手臂圈禁怀里纤细身段, 指腹勾引般的探近她衣带缠绕，悄然动作, “明明若是换作别的美人姐姐, 阿樱早就两眼直勾勾了。”
　　“我哪有这么色咪咪啊？”柳樱无辜的应声，暗想自己最多是欣赏一下美貌而已嘛。
　　岑栖秀美眉目流露清浅淡笑, 倾身而近，附耳道：“没关系, 无论阿樱是什么模样，朕都喜欢。”
　　语落，薄唇轻啄, 让人犯痒的紧！
　　衣带落地，毫无防备的柳樱只能束手就擒, 暗叹真是大意了！
　　寂静殿内呓语声响, 窗外绚烂晚霞弥漫, 交叠身影似双生藤蔓，相互缠绕, 不分彼此。
　　黑夜交替，明月高悬，宫灯摇曳之时，中秋夜宴在宫乐之中展开，蝉鸣声亦不曾停歇。
　　王公贵族，三公九卿陆续列座，酒宴陈设，宫饼亦由宫人奉上，舞姬似飞燕环绕，技术超群。
　　柳樱看的目不转晴，直至被轻捏住耳垂，不得不移开方向，方才回了神。
　　岑栖幽幽道：“好看吗？”
　　“好看！”柳樱丝毫未曾察觉危险的直白应。
　　这舞姬真不愧是京都第一，实在是赏心悦目的很！
　　岑栖薄唇抿紧瞧着柳樱眼露惊艳的模样，心间滋味繁杂，掌心端起酒盏出声：“朕倒觉得很一般。”
　　柳樱意外道：“这还一般呀，您会不会要求太高？”
　　“难道你是要因为一个舞姬而跟朕争执不成？”
　　“绝对没有！”
　　大过节，招谁惹谁，美人姐姐怎么一幅低气压？！
　　很显然缺乏自觉的柳樱，全然没有发觉自己的锅。
　　待宴席过半，柳樱开始节日活动出声：“桂花树下有很多小福袋，其中有日常物件，又或是玉佩珠钗，当然还有一些宝珠，惊喜满满，您要一块吗？”
　　岑栖眼见柳樱毫无半点察觉，一心只顾着玩乐，闷闷不乐道：“朕有些乏了，你自己去吧。”
　　柳樱见此，倒也没有犹豫，欣然应：“待会我给您也取一个福袋。”
　　说罢，柳樱起身进入灯火林间，岑栖眉眼显露哀怨，视线看着俏皮身影离去，满是无奈。
　　此时霍琇目光远观女帝那方，暗叹那柳贵妃真是不知从哪得来如此福气，竟然让女帝这般宠溺。
　　贵妃，通常都要怀有子嗣，再不然亦要在妃级待上三五年，才可进升品级。
　　她倒好，一入宫就是贵妃，日常待遇更是皇后规格。
　　更别提女帝从未入深宫宠幸旁人，这个柳贵妃简直就是受尽独宠。
　　今夜的中秋宫宴分明举办的就像是一场玩乐，实在有失皇家体统。
　　可女帝却准许柳贵妃的宴席活动，简直是溺爱亦不为过。
　　人声鼎沸处，不少惊喜呼声响起。
　　很显然已经有运气好的人找到丰厚奖赏。
　　柳樱穿过林间，却并不急着取福袋，而是在人群之中转悠，目光落在温亲王岑芯那方！
　　哎，可算是找到女主了！
　　“岑芯，你怎么一个人在这啊？”柳樱走近唤。
　　闻声，温亲王回头见是柳樱，眼露亲切应：“我想挑一个福袋给母妃。”
　　柳樱抬手指着其中一个福袋，悄悄提醒出声：“那你挑这个吧，它里面是玉佛坠饰。”
　　“多谢。”温亲王上前取出福袋。
　　“不用客气，你最近怎么样？”柳樱环顾左右，方才询问。
　　温亲王微叹，欲言又止道：“皇姐和母妃都想要给我说亲。”
　　柳樱好奇道：“说亲是好事啊，你怎么一幅不高兴的样子？”
　　难道女主还念着俞翠那个人渣！
　　“我、我心里已经有属意的人。”
　　“谁呀？”
　　温亲王面露娇羞姿态应：“她就是上回我们在虎关镇遇到的官卫。”
　　“原来是那个看来有些怪怪的人啊，那她知道吗？”柳樱松了口气，觉得那个官卫人挺好的，至少比俞翠那人渣好太多了！
　　“嗯，我有向她表露心意。”
　　“真是看不出来你这么主动呀！”
　　柳樱一直觉得女主有些太温柔被动，还担心她这性子太吃亏呢。
　　温亲王害羞之余，又有些愁闷，眼露失落，低声道：“可她拒绝了我，并且选择去边境御敌。”
　　这话惊的柳樱下巴都合不拢，竟然会有人拒绝小说女主！
　　“别难过，肯定不是你的问题，以后会找到更好的人！”柳樱连忙安抚道。
　　“可我还是很喜欢她，先前从皇姐那儿打听到，年底边境将士换防，她兴许会回京都。”温亲王眼露坚定，全然不同往日怯弱模样。
　　柳樱摸不着头脑的问：“可你刚才说官卫拒绝你，那等她回京都，应该也不见得会答应啊。”
　　温亲王摇头应：“因为她是以想要建功立业为理由拒绝我，所以我想等她京都，或许就没有阻碍。”
　　这话说的柳樱都不好劝，暗想女主会不会太纯情好骗。
　　也许那官卫就是委婉那么一说，女主她咋就真信了呢？
　　“柳樱，你能帮我吗？”温亲王满是希望的问。
　　“我帮你什么啊？”柳樱觉得什么忙都可以帮，可是追人恋爱自己真是一点都不会。
　　温亲王思量应：“我还是想要离开京都，所以不管官卫最终答应与否，希望你能暂时替我阻当皇姐或是母妃向圣上递交的请婚奏折。”
　　婚姻，对于岑芯而言是很重要的事，自然不想听命于人。
　　而皇姐和母妃挑选的婚事人家，满是朝堂政治的联姻算计，这无疑是岑芯无法接受的事。
　　可是岑芯又没有办法拒绝自己最亲近的家人，方才只得求助柳樱。
　　话音未落，柳樱脑袋里响起嗒嗒地打字声。
　　［请玩家完成最后一个任务，帮助温亲王佳人成双奔赴自由！］
　　此时的柳樱才发现那不知不觉变化的数据，已经升至90%！
　　原来这玩意不是好感度，而是任务剧情条啊！
　　惊喜来的太突然，柳樱愣了好一会。
　　温亲王见此，以为是太为难人，便改口道：“若是不方便的话就不麻烦。”
　　“不麻烦，我保证帮你！”柳樱连忙应声。
　　“太好了，我真是不知该怎么谢你才好。”
　　“没关系，我们是好朋友嘛！”
　　柳樱见温亲王这么感激模样，心里又有点过意不去。
　　其实最初如果不是因为系统任务，恐怕自己都不会去主动了解她。
　　当初俞翠说自己跟她一样，其实也不是没有道理呢。
　　“对了，你知道你母妃最近都在忙什么吗？”柳樱差一点就忘了美人姐姐的事。
　　温亲王摇头，眼露黯然的应：“我回宫之后，其实只见过母妃一回。”
　　并非是害怕母妃白日和夜间的两幅截然不同的面孔，而是岑芯发现自己似乎从来都不了解自己的母妃，因而觉得陌生至极。
　　柳樱见温亲王对她母妃似乎有些伤心难过的紧，犹豫的出声：“这样啊，你别掺和也好，我感觉婧太妃好像有很多小心思。”
　　真是想不明白心思多疑的婧太妃，怎么会生下这么善良温柔的女主呢？
　　温亲王意外柳樱的话语，担忧的询问：“莫非是母妃出了什么事吗？”
　　“那倒也没有，只是我昨日去淑德宫送中秋宫礼，才发现婧太妃防备的不碰任何吃食，而且提到洛妃时特别的反常。”
　　“洛妃，莫非是圣上的母妃么？”
　　柳樱颔首应：“是啊，你也知道吗？”
　　温亲王迟疑的出声：“常有传我跟圣上样貌相似，母妃跟洛妃容貌亦是如此，不过母妃很不喜洛妃，并且好像很恨她。”
　　“恨？”柳樱意外这个词。
　　毕竟恨，可是跟爱不相上下的极端情绪。
　　“母妃夜里犯病时，曾多次提及洛妃，并且用极难以入耳的词来辱骂洛妃，我甚至怀疑，或许就是因为自己跟圣上母妃亦有相似之处，所以才招来母妃犯病时的侵扰。”
　　“这么说的话，你母妃岂不是对洛妃恨之入骨啊？”
　　温亲王犹豫颔首道：“我也是如此猜想，可是并不明白究竟为何缘故。”
　　平日里向来温和待人的母妃，竟然会是那般恐怖狰狞模样，实在是让人难以接受。
　　柳樱一听，暗想婧太妃的嫌疑好像越来越大了啊。
　　“你怎么突然对我母妃一事如此在意？”
　　“其实是因为有确切消息证明当年洛妃的死因有疑，所以正在查过往的事。”
　　温亲王面露诧异，满是不敢相信，摇头喃喃道：“不可能吧，母妃再恨洛妃，亦不可能下此毒手啊。”
　　柳樱上前安抚应：“我也希望如此，不过婧太妃昨日避讳问话，实在很可疑，本来不该告诉你，但是作为朋友，才没有隐瞒。”
　　“我知道了，多谢你能冒这么大危险来告知，如果我查到什么消息，亦会及时告诉你。”温亲王当然明白此事重大，所以才更是感激柳樱。
　　如果母妃真的谋害洛妃，那圣上绝不会放过母妃，岑芯不由得陷入痛苦挣扎。
　　不多时，两人各有心思的分道。
　　柳樱看着温亲王心神恍惚的模样，不免自责，自己是不是说的太直白。
　　毕竟女主一向是个孝顺女儿，如今让她去查亲生母亲的罪证，岂不是在往人家伤口撒盐？
　　可现在这种情况，再加上时日久远，当年的人，大多死亡或是病故，线索实在少的可怜。
　　这是自己唯一能替美人姐姐想的法子。
　　柳樱见温亲王离开眼前，方才转移视线看向树上悬挂的众多福袋，暗想自己今年还没有送美人姐姐乞巧节礼物。
　　不如就趁今天送个惊喜小礼物！
　　从林间取出福袋的柳樱回到宴席桌前，偏头看向自饮自酌的美人姐姐，好似心情仍旧不见转好。
　　“我给您挑了一个福袋，不如拆拆看吧？”柳樱忐忑的说着。
　　没想美人姐姐却冷着脸，眉眼阴鸷的看了过来，让人不寒而栗。
　　岑栖面色阴沉道：“看来你跟温亲王私会聊得相谈甚欢啊。”
　　柳樱微愣，没想到美人姐姐会派人监视自己，解释应：“只是凑巧遇到而已。”
　　“朝三暮四，你真当朕是蠢笨无能不成？”语落，岑栖将酒盏愤愤摔落一旁，动静不大，却招来不少观望。
　　霍琇等三位妃君最先发现女帝怒火，霍琇暗自显露笑意。
　　岑栖碍于宫宴当场，只得呼吸平复心境，隐忍出声：“来人，贵妃身子不适，将其送回西苑。”
　　柳樱面色略显苍白，掌心微紧的握住福袋，完全没有想到美人姐姐会如此不信任自己。
　　如此众目睽睽之下，让自己这般难堪离场，简直是蛮横不讲理！
　　从席桌前起身的柳樱，既气恼又伤心，转身离开，暗想自己以后再也不想见美人姐姐了！
　　这世上怎么会有像美人姐姐这样胡乱吃醋的女人呢！
　　夜幕深深，明月高悬，西苑主殿内一片冷清，矮榻旁的柳樱生气啃着宫饼饱腹，碎碎念叨：“为了今天的宴会，一直都没有吃饱肚子，结果竟然就这样关自己禁闭，真是天底下最无情无义的坏女人！”
　　先前柳樱听到系统发布最后一个任务，心里还有些舍不得美人姐姐。
　　可现在柳樱恨不得立刻马上离开这个小说世界。
　　柳樱脸颊鼓鼓的啃着宫饼，目光看见被放置一旁福袋，探手拆开露出其间爱心挂坠，更是觉得自己想多了。
　　只要自己稍有不服从，美人姐姐转眼就能不问青红皂白的让自己从天堂堕入地狱。
　　这么喜怒无常猜疑不断，怎么可能是爱呢。
　　至少绝对不符合柳樱关于爱的理解。
　　也许自己不过是美人姐姐解闷逗乐的物件，所以她才会如此随意处置。
　　柳樱如此想着，心更是凉了半截，暗想与其等着以后被美人姐姐打入冷宫，还不如早点跑路的好！

第131章 第一百三十一章（四千字章）
　　中秋过后, 秋日渐而清凉干爽，可宫廷之内的风波却愈演愈烈。
　　宫宴之上遭受女帝冷落遣送回西苑的柳贵妃，数日都不曾出西苑, 更别提入御和殿侍寝受宠。
　　这对于深宫的妃君以及诸位秀员而言，无疑是大好消息。
　　某日按照惯例, 岑栖乘坐銮驾赴天养宫探望太上皇。
　　从天养宫回御和殿途中，琴声悠扬，吟唱悦耳, 妃君们各显神通，试图引得銮驾之内的女帝注意。
　　奈何, 銮驾之内却无半分动静, 帘布轻晃，显露女帝清冷孤傲面容, 让人望而却步。
　　可此时的岑栖并没有心思注意这些闲杂人等, 面色不佳，神情凝重。
　　这些妃君秀员倒是舍得花心思, 西苑里的柳樱却没有半点动静。
　　求情也好，认错也罢, 但凡她托人同自己示好，禁闭之令便可随时解除。
　　谁想柳樱毫无音信，全然不在乎深宫之中环绕自己身旁的莺莺燕燕。
　　难道她就这么不在意自己？
　　思量至此, 岑栖心思低沉，眉眼显露黯淡。
　　待銮驾停在殿前, 岑栖弯身出来, 便要进入御和殿。
　　没想却有一人静候在外, 侍官上前汇报：“圣上，霍妃执意等候觐见, 奴实在是规劝无果。”
　　按照宫规后妃无诏不得入御和殿。
　　岑栖蹙眉，目光轻移落在一改落落大方姿态的霍琇，只见她一身绯红靓丽衣裳，就连发带亦是令人眼熟的鲜艳颜色。
　　宫里除了柳樱，很少会有人喜欢穿的这么俏丽夺目。
　　当然其中一部分原因是岑栖亦喜欢看柳樱如此打扮，所以会按照自己偏好给她置办衣物。
　　“臣妾听闻圣上忙于朝事，无暇入后宫，今日冒犯前来探望，实在是思念心切引起，还请圣上惩戒。”霍琇楚楚可怜的模样，好似受极冷落的哀怨内妻。
　　岑栖不免联想到为柳樱伤神不甘的自己，原本欲遣退的话语，亦改口道：“霍妃起身，来人备茶。”
　　“遵令。”侍官意外的应声。
　　“谢圣上。”霍琇闻声，垂眸间掩饰得逞笑意。
　　这日霍琇被女帝准许进御和殿的事，很快传遍深宫内院。
　　午后女帝赐给霍琇的物件，被张扬的抬动穿过宫道，引得不少宫人观望。
　　西苑里的宫人们亦是听闻不少消息，议论纷纷。
　　“今早霍妃我见犹怜的被圣上带入御和殿，估摸是要受宠了！”
　　“难怪刚才看见那么多的赏赐箱子！”
　　“唉，可惜咱们西苑，恐怕往后会成为一座冷宫。”
　　语落，大宫人芹凤上前制止出声：“看来你们真是太闲，竟然都有时间乱嚼舌根！”
　　语落，众宫人连忙噤若寒蝉，不敢再议论。
　　从廊道回主殿的芹凤，探手掀开珠帘，看向正同溪丽一道下棋的柳贵妃，忧心道：“外面都快变天，您怎么还有心思下棋啊。”
　　“变天？”柳樱茫然的应声，而后偏头看向窗外青天白日，“没有啊，天气好的适合放风筝玩呢。”
　　“主子别说笑了，奴指的是圣上的新宠霍妃，恐怕就要替代您的宠幸。”
　　“这样啊，那我祝她成功吧。”
　　柳樱一点都不意外霍琇会在这段时间努力争宠。
　　至于美人姐姐会如何宠信她，说实话，柳樱不太感兴趣。
　　反正不管美人姐姐有多宠信霍琇，只要稍有不慎，都有可能打回原形。
　　而且按照柳樱以往的经验教训来看，美人姐姐的宠幸，主要是看她自己的喜好，霍琇并不是主要因素。
　　所以换句话说，并非是霍琇争宠，而是美人姐姐想宠幸她，才能成功。
　　溪丽听芹凤如此说，又见柳贵妃一副懒散模样，亦跟着担忧唤：“看来这回非同小可，往日里圣上同主子闹不开心，从来不会冷落如此长时间。”
　　柳樱见两人心思都生起担忧，只得自顾收着棋子出声：“你们啊，太大惊小怪，圣上后宫里有那么多人，难道让别人坐一辈子冷板凳啊？”
　　反正美人姐姐只是拿自己解闷置气，还不如期望她能转移注意力，至少到时方便自己的逃跑计划呢。
　　现在西苑外宫卫实在太多，柳樱觉得自己除非变成一只苍蝇，否则绝对没希望离宫。
　　更别提帮女主佳人成双，柳樱自己都是绝处逢生呐。
　　语落，两大宫人被这番慷慨大方的话语说的一时无言。
　　这些年，柳贵妃果然真是被圣上保护的一点性子都没变。
　　可宫廷里如此善良宽和心性，并不是好事。
　　若没了圣上宠幸庇护，西苑外边的豺狼虎豹就会蜂拥而至，到时还不知会有多危险！
　　如此又过了数日，午后御和殿内岑栖翻阅奏折，打探道：“西苑可曾派人来过？”
　　侍官迟疑的应：“回圣上，未曾。”
　　语落，岑栖执笔批阅动作停顿，目光略显凌厉的看向侍官询问：“那柳贵妃近来都在干什么？”
　　自己都能接受霍琇来御和殿示软，难道她都不知有样学样？
　　“回圣上，因着宫卫把守西苑，柳贵妃便一直没有出殿，不过前日倒是唤过太医。”
　　“太医诊治，朕怎么没有听过汇报？”
　　岑栖以为柳樱是突发状况，顿时心间的计较少了许多，甚至想着去看看她。
　　侍官跪在一旁，谨慎应：“圣上恕罪，奴询问过太医，柳贵妃只是贪食过多，有些腹胀不适，让太医开了些山楂健胃，所以才不敢惊扰圣上。”
　　而听到如此言论的岑栖，面色难堪泛白，指腹微紧的握住念珠，冷声道：“她倒是好胃口啊。”
　　自己还以为她会静思己过，谁想全是一番痴想。
　　“来人，从今日撤下西苑宫卫，既然柳贵妃贪食腹胀，那就减半西苑日常供给，山楂亦是如此。”岑栖觉得再让柳樱这样不知节制的活下去，恐怕她不知就该胖成什么样。
　　“遵令。”侍官舒缓应声。
　　语落，殿外通报：“圣上，霍选请见。”
　　岑栖收敛心神应：“让她进来。”
　　既然柳樱如此不在乎，那自己又何必浪费心思，倒想看看她能撑多久。
　　傍晚黄昏日落，沐浴更衣的柳樱吃着橘子，还全然不知自己好日子到头了。
　　外间的溪丽奉着健胃茶入内，欢喜唤：“主子，方才西苑外边的宫卫都撤走了！”
　　“这可真是个好消息啊，不过怎么这回突然悄无声息的撤下宫卫？”柳樱吸溜鲜甜多汁的果肉念叨。
　　溪丽于一旁出声：“一定是圣上碍于情面，所以想示好下台阶，您不如赶紧打扮，等候召见吧！”
　　柳樱却不觉得是这么回事，以自己对美人姐姐的了解，如果真想和好，她肯定会来一趟西苑。
　　再不济至少会派侍官过来传话，可现在西苑里没有任何消息，反倒真有些冷宫的味道。
　　待日落西山，西苑烛火照明，柳樱看着矮榻桌前的清淡饭菜，暗想果然美人姐姐不是这么简单的人。
　　芹凤于一旁解释：“据说圣上听闻您贪食腹胀，所以特意调整饮食，您可别介怀。”
　　“圣上能留口吃的就不错，我怎么会介怀呢。”说话间，柳樱执筷夹起清淡饭菜，暗想在美人姐姐眼里，恐怕没有直接饿死自己都是仁慈吧。
　　最初柳樱还很气美人姐姐蛮横强势，可现在柳樱已经清晰了解定位。
　　封建制度的帝王，哪来的那么多人权平等，她不杀自己就是圣恩，自己要求太多，反而是庸人自扰。
　　溪丽与芹凤两人对视，一时之间全然摸不着头脑。
　　待到寒露霜降时节，便是晚秋，日头凉了不少。
　　西苑的供给减少，整天无所事事的待着更是冷。
　　所以柳樱带着两大宫人出西苑逛园子。
　　当然并不是因为柳樱的闲情雅致，而是可以熟悉了解宫廷路线。
　　而且现在没有宫卫把手，柳樱还能时不时去婧太妃的淑德宫探探情况。
　　虽然婧太妃嘴严，不过淑德宫的点心，柳樱觉得真是很不错，简直是一举多得！
　　秋风晃悠枝叶上飘零枝叶，御和殿内早早供上炭火，岑栖掌心握着手炉，旁听侍官念奏折。
　　可岑栖却有些心不在焉，指腹拨弄念珠，忽地出声：“过几日是立冬？”
　　侍官顿声，而后应：“回圣上，八日后是立冬。”
　　岑栖闻声，才发觉只过了不到两月，却觉得比两年还要漫长。
　　庄严肃穆的御和殿内有些过于安静，好久都没有响起过不规矩的轻快脚步声。
　　岑栖睁开眼，试图制止自己的念想，抬手端起茶水，却想起柳樱喜欢冬日里煮水果茶，美其名曰补维生素。
　　对于这等说法，岑栖从未听闻，便猜她多半是贪吃罢了。
　　茶水，她向来嫌苦，不爱饮用。
　　“柳贵妃近来都做些什么？”岑栖放下茶水，探手拿起奏折掩饰的出声。
　　侍官机灵应：“最近柳贵妃常去淑德宫看望婧太妃，往往黄昏日落才回西苑。”
　　岑栖动作停顿，眉目显露困惑道：“温亲王近来去过淑德宫吗？”
　　难道她是贼心不死想跟温亲王私通！
　　“温亲王称病休养，并没有入深宫去拜见婧太妃。”侍官隐隐感觉气势不妙，连忙应声。
　　岑栖方才松了口气，转而问：“那算算时辰，这会柳贵妃是不是要回西苑？”
　　“应当是差不多。”侍官不明所以的应声。
　　语落，岑栖还未出声，忽地御和殿外宫卫通报：“圣上，霍妃请见。”
　　岑栖蹙眉，暗想霍琇真是有些不知分寸。
　　这般一而再再而三的无诏请见，实在是有失体统。
　　正当岑栖欲回绝时，忽地神情微变，而后缓缓起身道：“朕想和霍妃去御花园，准备吧。”
　　“遵令。”侍官茫然的应。
　　明明方才圣上还在关切柳贵妃行踪，如今一下又要同霍妃去御花园，真是君心难测啊。
　　而同样觉得莫名其妙的还有霍琇，秋风凌厉，外衣都遮不住寒冷。
　　这时节御花园内百花凋谢，真不知有什么好看的！
　　岑栖迈步行进，众人跟随身后，霍琇亦是不敢越矩，只得谨慎唤：“陛下，今日怎么如此雅兴？”
　　“政务看乏了，所以想来走走，霍妃莫非是坐惯抬架，所以走不动？”岑栖应着话，视线掠过凋零花草，寻找熟悉身影。
　　按照宫廷里的宫道，从淑德宫出来的柳樱，应该会经过此处。
　　霍琇连忙应：“怎么会呢，臣妾只是担心圣体，听闻今春圣上落水，想来应该多注意才是。”
　　岑栖闻声，不禁想起，柳樱带着自己从冰冷水中不断挣扎的零星回忆。
　　那时岑栖一心只在意柳樱给自己的吻，全然忘记她冻的小脸苍白，细密睫毛颤动滴落水珠，柔弱而韧劲，就像一株看似娇嫩却能在崖边生长的小花。
　　她，那时完全可以丢弃自己的。
　　“圣上，莫非臣妾说错话了？”霍琇见女帝忽地没了声，担忧的唤。
　　岑栖轻眨眉眼回神，掩饰心神应：“无妨，朕只是险些忘记过往的凶险。”
　　柳樱曾经救过自己两回，自己若是如此斤斤计较，岂不显得太过心胸狭隘。
　　更何况岑栖并不想跟柳樱从此就这般冷落疏离，更不愿明明同在宫廷，却已经两个多月未曾说话见面。
　　从当年柳樱进入西苑至今，除却她私逃出宫几个月，便再没有过如此情况。
　　思绪收拢时，不远处林间穿过一道熟悉身影，隐约还能听到小鸟般的热闹话语声。
　　从御花园路过的柳樱，将从淑德宫讨来的糕点分给宫人们出声：“淑德宫的厨子真是不错，每回都能端上不一样的口味糕点，你们尝尝，味道很不错的。”
　　溪丽芹凤两人本来还觉得蹭吃有些尴尬，可是又不好驳斥柳贵妃好意，只得吃着糕点，分析的说：“是啊，绵密清甜，宫里多是京都厨子，这应该是婧太妃家乡的饮食口味。”
　　柳樱闻声，偏头好奇嘀咕：“原来婧太妃不是京都人氏啊。”
　　说起来，那洛妃的饮食习惯会不会也不太一样呢！
　　语落，溪丽芹凤还没来得及应话，忽地连忙跪拜应：“参见圣上！”
　　迟钝的柳樱反应慢了一点，偏头一看，整个人冷不防撞进美人姐姐怀里，震惊！
　　岑栖亦没想到柳樱如此冒失，宫廷之中行走不仅吃吃喝喝，还有说有笑的连路都不看，真是粗心啊。
　　原本还想着制造偶遇，谁想柳樱竟然没发现自己，岑栖只得走近去寻个时机。
　　谁想还没等岑栖开口，她倒好，直接送进怀里！
　　这下倒是免得岑栖纠结话术，手臂轻环住她，唇角上扬，有些想念的紧。
　　而这下震惊的就不止是溪丽芹凤两位大宫人，霍琇更是扭曲的面目狰狞！
　　竟然连这种巧合都能被她给撞上，真是好手段！

第132章 第一百三十二章（四千字章）
　　“怎么如此不小心？”岑栖垂眸看向柳樱小脸冻的红润, 按耐住一亲芳泽的念想，故作淡定出声。
　　这两月里她倒是一点都不见憔悴颓靡气色，肌肤水灵白嫩的能掐出水, 岑栖指腹暗自摩suo，隐忍动作。
　　柳樱迎上眼前美人姐姐清冽秀眸, 默契的感觉不妙，连忙退避开身，视线瞥见一旁面目扭曲的霍家大小姐, 恭敬的应：“您说的是，下回会注意的。”
　　皇宫这么大, 竟然能让自己碰上霍琇和美人姐姐逛园子, 恐怕自己说是意外都没人信呐！
　　“你……”岑栖有些意外柳樱的反应，拘谨而生疏, 全然不似平日里的亲昵随和, 更别提卖俏言笑。
　　奈何岑栖的询问话语，还未说出口, 霍琇却在一旁殷勤唤：“圣上，柳贵妃亦是无心之过。”
　　岑栖这才想起霍琇的存在, 便以为柳樱是因她而介怀不高兴，只得出声：“朕好久不见柳贵妃，霍妃先回去吧。”
　　语落, 霍琇面上伪装的温柔得体神情瞬间冰冻霜结。
　　柳樱看的都替她担心嘴角抽筋，便开口唤：“圣上, 我有些身子不适, 还是让霍妃陪同您逛园子吧。”
　　现在柳樱可不想招惹是非, 而且美人姐姐忽热忽热的性子，实在是难以揣摩。
　　高兴的时候, 美人姐姐能用双手把自己捧到天上摘星星月亮。
　　不高兴的时候，美人姐姐会毫不设防的突然松开双手，高空失重坠落的滋味可不好受。
　　反正柳樱是再也不想体验了！
　　岑栖瞧着柳樱一幅红光满面的青春朝气，根本没有半点虚弱病症。
　　她分明就是拒绝自己的示好。
　　思量至此，岑栖心间亦被泼上冷水，眉目间面露凝重出声：“若是柳贵妃不适，那便让太医诊治。”
　　语落，岑栖不容置疑的探手握住柳樱纤细手腕，将其强行拉入怀中，从一侧行进离园。
　　侍官等宫卫随行，只留下无人问津的霍琇，气的原地跺脚！
　　“主子，柳贵妃简直欺人太甚。”管事于一旁不平道。
　　霍琇眼露嫉恨的看着远去身影出声：“这回真是小看她了！”
　　语落，冷风阵阵，枝叶颤动，御和殿内的柳樱打了个响亮的喷嚏！
　　“阿嚏！”柳樱暗想一定是霍琇在背后诅咒自己！
　　侍官等人退离在外殿，岑栖松开动作，微冷出声：“朕都已经不计较你同温亲王私交的事，你倒好，竟然当众拒绝朕。”
　　柳樱眼见美人姐姐要秋后算账，暗想果然刚才的关切，更像是打一个巴掌给一个甜枣啊。
　　幸好自己稳住心神，才没有又被美人姐姐无辜柔美姿态给欺骗！
　　“我没有啊，您是不是误会了？”柳樱眨巴明亮眼眸，一幅无辜模样。
　　若是以前柳樱早就先指责美人姐姐的蛮横不讲理。
　　可现在柳樱知道眼前的美人姐姐，她是封建小说里的女帝，除非自己想被赐死，否则吵架绝对没有一点胜算。
　　岑栖亦是没想到柳樱竟然会耍赖不承认，薄唇抿紧，却又无可奈何，只得出声：“好，朕就姑且原谅你这么一回，可这两月里你为什么一次都不来御和殿？”
　　柳樱从容应：“因为您没让我来御和殿啊。”
　　“朕不召见你，难道你就不会主动请见？”
　　“可是按照宫规后妃不得无故靠近御和殿，否则往后深宫妃君有样学样，岂不是干扰您的朝务？”
　　讲道理，柳樱那些年抄的宫规，还真是有点用处！
　　岑栖被柳樱的回答弄的如鲠在喉，只得吃瘪的在她面前踱步，眼露怨念出声：“霍琇她请进御和殿的事，莫非你一点都不知？”
　　柳樱还是第一次看见美人姐姐这么气急败坏，不免觉得有些新鲜，如实应：“知道啊。”
　　“那你怎么不有样学样？”
　　“因为宫里的人都说您独宠霍琇，我是特意不打扰您啊。”
　　岑栖见此，气的不轻，可偏偏柳樱如今变得像团棉花，自己的施力只会平白落空。
　　御和殿内一时落得寂静，岑栖竟然有些束手无策。
　　过去柳樱曾亲口说过希望自己的姻缘是愿得一心人，白头不相离。
　　可如今柳樱却全然不在乎自己身侧有旁人，这让岑栖莫名觉得透不过气。
　　“您要是没什么别的事，我就先告辞了。”柳樱见美人姐姐沉闷无声，面上虽然装的恭顺无事，心里其实还是有些担忧。
　　毕竟小说里反派女帝杀人通常是不需要理由的！
　　岑栖看向面前的柳樱，明明模样神态没有半点变化，可是却好像跟过去全然不同，探手拥住她，低声道：“阿樱别走，我没有召霍琇侍过寝，你别闹，好吗？”
　　诚然，岑栖是有过想借霍琇来气柳樱的心思。
　　可从上回柳樱出逃，岑栖就知道柳樱看着乖顺，实际上固执得很。
　　所以岑栖只是打赏霍琇些物件，并没有任何其它亲昵之举。
　　耳侧的呼吸声悄然撒落，柳樱有些不适的偏头，目光落向美人姐姐漂亮眉目间的忧郁，有些于心不忍。
　　这怜人模样怎么弄得好像自己出轨了？
　　明明美人姐姐先不高兴冷落，现在这么深情无助，柳樱差一点就被晃了心神。
　　柳樱连忙移开目光，稳住心神，出声：“您是圣上，宠幸谁都是荣幸，我怎么会闹啊。”
　　“可你过去不是说想要一段愿得一人心白首不分离的姻缘吗？”
　　“圣上您以前说婚姻是两家财力物力联盟的一种形式，我想霍家对于您一定有用吧。”
　　岑栖意外她的沉稳应答出声：“嗯，虽然罕察的骑兵被灭，但是西北和西南的外患并未解决，太尉霍冀负责兵马行事，而朝中大臣并非全部支持战事，所以朕更需要稳定霍家，并且用霍琇来表明态度。”
　　柳樱一听，心想看来美人姐姐刚上任就接受一个烂摊子呢。
　　“您既然这么忙的话，那多注意休息吧。”柳樱能感觉到抱自己的美人姐姐，周身并不温暖，身段亦是消瘦单薄，一看就没好好吃饭睡觉。
　　岑栖手臂微紧的圈住柳樱，见她还愿意关切自己，稍稍松了口气，怨念的应：“说来都是因为你。”
　　“因为我？”柳樱茫然道。
　　自己在西苑安静待着，怎么招惹她了？
　　“你一次都不来御和殿，朕是既想你又气你，所以才吃不好睡不好。”岑栖目光焦灼的落在柳樱粉嫩唇间，探近轻啄，喟叹道。
　　真是个没心没肺的坏家伙。
　　柳樱防不胜防的眨了眨眼，只得掩饰羞意，故作寻常的无视美人姐姐的诱导，仿佛木头人般应：“您罚我禁闭西苑在先，怎么还气我的不是？”
　　她是懂的什么是倒打一耙啊。
　　岑栖手臂圈紧着身段绵软轻盈的柳樱，既恨不得用尽所有力气，又担心弄痛她，只得克制，叹道：“朕听闻你在西苑吃喝玩乐时，心里气你没心没肺，毫不在乎朕，可听闻你请太医时，心里又担心你不知饮食节制顾养身子。”
　　话语轻柔，却好似滚烫火星顺着柳樱耳廓钻进心底，柳樱微微恍惚。
　　这说着柔情蜜语的美人姐姐跟淡漠冷落自己的美人姐姐是一个人吗？！
　　柳樱轻咬了下自己的舌尖疼得回神，方才坚定心思，不慌不慢的出声：“我又不是三岁小孩，您不必这么操心的。”
　　“可奇怪的是朕无法控制自己的念想。”岑栖偏头溺爱的看向柳樱，一本正经的说道，“你说你是不是给朕下了蛊？”
　　“我要是能给您下蛊，哪里还会被禁闭西苑啊。”柳樱发现自己对美人姐姐最大的错误认知就是以前觉得她清心寡欲不通情爱！
　　这像一串串葡萄般的肉麻话，美人姐姐竟然可以脸不红心不跳的说出口！
　　说实话，柳樱都觉得有些羞耻！
　　岑栖见柳樱介怀禁闭西苑的事，垂眸出声：“其实朕也不知道为何会那般置气不冷静，只要想到你对旁人亲近，朕的心就像被火灼烧，完全无法忍受。”
　　过去岑栖在宫廷之中最擅长忍受，可是对于柳樱的事，却是一点都无法容忍。
　　见此，柳樱没敢应话，如果不是知道美人姐姐是反派女帝，自己肯定会说这就是因为爱啊！
　　可柳樱现在真的不敢乱说，因为自己现在只想回现实世界。
　　如果跟美人姐姐纠缠太深，到时就怕走不了呀！
　　“阿樱，朕所做的一切，绝非对你厌弃不喜。”岑栖满是认真的说着，生怕柳樱因此而跟自己生疏情分，心间掩饰羞涩，执拗道，“朕只是想要跟你白头偕□□葬皇陵。”
　　柳樱错愕的不敢相信自己的耳朵，目光落在美人姐姐专注面容，突然想起她曾提及让自己随从一道赴死。
　　先前心间的感动骤然变成后背脊梁的寒风，柳樱没敢答应，也没敢拒绝，眼睛骨碌转动，试图转移话题唤：“您想的好长远啊，对了，我最近常去淑德宫看望婧太妃，才发现她的饮食喜好跟京都人氏不同，您知道她是哪里人吗？”
　　“说的也是，你才刚十八，往后有的是时间。”岑栖并未多疑，顺着话应答，“婧太妃和母妃的母族原本是纪城豪族，同时亦是王朝之初大贵族，想来在纪城待过亦不为奇，难道你打听什么消息？”
　　“消息倒没有，不过我想既然婧太妃会念旧，那洛妃可能口味也跟京都喜好不同，说不定饮食习惯上会被人钻空子。”柳樱觉得如果要毒洛妃，那凶手跟洛妃的关系应该至少还不错。
　　毕竟宫廷之中危险太多，迟钝如柳樱都不敢大意，更别提当时怀有身孕的洛妃。
　　岑栖闻声，蹙眉道：“你说的是，朕会注意这方面的线索。”
　　柳樱见美人姐姐转移注意力，暗自松了口气，眼见她抱着自己不肯松手，询问：“您现在能放开我吗？”
　　“若是你答应不回西苑，朕就放开，如何？”岑栖看向柳樱说道。
　　“您既然已经决定如此，我哪能说不啊。”柳樱没敢说这事根本就不是自己能做主。
　　岑栖见她算是答应留下，方才松开手臂，转而牵着她落座矮榻出声：“朕手里有一件你感兴趣的事。”
　　“什么？”柳樱好奇问。
　　“不久前，贤亲王替温亲王请求赐婚，对方是京都王氏贵家子，很是门当户对的一桩姻缘。”说话间，岑栖特意观察柳樱的反应，“你觉得如何？”
　　而柳樱才发现原来美人姐姐说的好听，其实仍旧猜疑自己跟女主的关系。
　　这简直就是连环套啊！
　　可偏偏这个套，柳樱非钻不可，否则女主的美好爱情不就泡汤啦！
　　“我觉得不太合适啊。”柳樱当然也想委婉表达，可是美人姐姐心思太深，自己肯定是瞒不了她，还不如坦荡直白些的好。
　　语落，岑栖面色微变，不开心三个字已经挂满整张冷淡疏离的美丽面容。
　　“为什么？”岑栖隐忍情绪询问。
　　柳樱弱弱的出声解释：“因为上回中秋宴会，温亲王说她已经心有所属，所以这桩婚事肯定不合适啊。”
　　岑栖半信半疑的打量道：“若是温亲王另有心怡之人，她为何不告知身为皇姐的贤亲王，反而只告知你？”
　　语落，猜疑的箭支嗖嗖地飞来，柳樱心间警铃大响，只能硬着头皮说：“我跟温亲王以前在西苑就是无话不说的朋友，这事您也知道啊。”
　　完，看来美人姐姐并不相信温亲王真的另有心仪之人啊！
　　“那你把温亲王的心仪之人姓氏籍贯告知朕，朕可以赐婚。”岑栖到底还是不想再跟柳樱生间隙，只能配合道。
　　柳樱意外的看着突然通情达理的美人姐姐，暗想幸福来的太突然了吧！
　　“您说的是真的嘛？！”
　　“圣命，无戏言。”
　　岑栖期望柳樱不要辜负自己的信任，否则长痛不如短痛，自己索性直接处死温亲王更省事。
　　“那您就赶紧下圣旨吧！”柳樱仿佛已经看到任务成功在向自己招手！
　　“可是你还没有透露对方姓名籍贯。”岑栖见柳樱如此开心，不禁有些动摇猜疑。
　　这话倒是让柳樱冷静不少，暗想自己还真不知道官卫的姓名哎！
　　可柳樱突然的沉默，让岑栖又有些怀疑她或许是在演戏，其实仍旧想阻挠温亲王与旁人成亲！
　　柳樱毫无察觉危险，顾自挠头唤：“我不知道那个人姓名，要不您问问温亲王？”
　　岑栖眉眼杀意汹涌，却隐忍不发，配合道：“好，朕现在就召见温亲王入宫。”
　　若是柳樱所言虚假，那今日就是温亲王的死期！

第133章 第一百三十三章（四千字章）
　　从宫廷而出的侍官领着一队宫卫来到贤亲王府邸。
　　贤亲王岑杍面露迟疑道：“圣上如此急召温亲王, 实在突然，不知所为何事？”
　　“自然是好事，圣上关切, 欲询问温亲王婚姻事宜。”侍官笑着应声。
　　贤亲王却神情陷入思索，暗想岑栖好端端的怎么还要多此一举行事？
　　自己都已经请旨替岑芯赐婚, 现下突然还要问询，真是事出反常。
　　“温亲王身子不适，恐冒犯圣上圣体, 若是询问姻缘，不如本亲王替代入宫？”
　　“贤亲王, 这事奴等可做不了主, 方才圣上下了急令，必须请温亲王入宫。”
　　见此, 贤亲王只得停了声, 转而入内里。
　　院落厢房之内，数名随从把守在外, 贤亲王迈步进入其中，目光看向沉闷不乐的皇妹岑芯劝道：“圣上派侍官召见你入宫询问婚事, 你若毁了与王氏的婚姻，母妃必定会大失所望啊。”
　　岑芯面色痛苦的应：“可我不想联姻，为什么你们都要逼我呢？”
　　“你还太年轻, 不知为将来做打算，那小小官卫不过是看你皇亲国戚身份才哄骗你喜欢罢了。”
　　“皇姐, 你怎么知道她？”
　　贤亲王微叹, 探手轻拍她的肩, 面露威胁的应：“总之若是你向圣上透露不愿跟王氏贵家子联姻，那官卫就永远都回不来京都, 明白吗？”
　　语落，岑芯面色顿时苍白，怜人眉眼凝聚泪光，满是疏离的看向皇姐，竟然觉得陌生！
　　车马一路行进到宫门前，贤亲王与温亲王一道下马车入宫。
　　御和殿内的炭炉早早供暖，火星子微光亮起，柳樱坐在一旁时不时张望外殿动静。
　　岑栖看似安静翻阅奏折，实则亦有些心绪不宁。
　　“圣上，温亲王与贤亲王请见。”侍官通报声响。
　　两人默契的偏头看向入口，岑栖正声道：“进来。”
　　脚步声临近，温亲王和贤亲王参拜行礼，“微臣叩见圣上。”
　　“起来吧，赐座。”岑栖意外贤亲王的出现，暗想她倒是对岑芯担忧心切啊。
　　柳樱目光张望女主，却发现她面色不佳，好似郁郁寡欢，心间冷不防咯噔了下！
　　这情况怎么感觉有点不太妙啊？！
　　贤亲王主动出声：“圣上关切温亲王婚事，不知想召见询问什么？”
　　岑栖偏头看了眼柳樱说：“朕听闻温亲王在虎关镇机智果敢，并且同一官卫守护不少百姓脱险，更有传闻两人因此而暗生情愫，不知可有此事？”
　　温亲王神情恍惚，并未立即应声，柳樱见状，连忙出声：“温亲王，圣上宽宏大量慈悲为怀已经答应要赐婚，所以你只要说出官卫姓名籍贯即可呀！”
　　对于柳樱突然的吹捧言语，岑栖莫名不适的很，暗想她倒是说辞一套一套啊。
　　贤亲王见此，心间暗自担忧，于一旁急切出声：“圣上，此乃无稽之谈，温亲王身为皇室成员，怎么可能会同一地方官卫私定终生，还请明察！”
　　这话说的柳樱险些傻眼，暗想贤亲王她怎么这么多话呢！
　　岑栖见此反应，亦有些怀疑贤亲王，视线落在沉默寡言的温亲王，出声：“温亲王，怎么不言语？”
　　闻声，岑芯微握住双拳，纤瘦身形微微发颤，低声隐忍应：“回圣上，臣与那官卫一清二白，并未有过私情。”
　　这话一出，柳樱顿时感觉到阵阵杀意汹涌而来，小心脏的哆嗦了下，根本不敢偏头去看美人姐姐！
　　完蛋，现下女主突然不承认，那自己岂不是坐实撒谎！
　　岑栖冷面的看着柳樱，而后移开目光，幽幽看向温亲王出声：“既然如此，那朕就答允你与王氏贵家子的婚事。”
　　这桩婚事最好温亲王能够谨遵圣旨完婚，否则岑栖绝对不可容忍她与柳樱之间的暧昧不清！
　　“臣叩谢圣上！”贤亲王出声。
　　温亲王心绪如麻，全然没有半点喜色，只是木偶般随从俯首叩谢。
　　柳樱亦发觉女主太不对劲，浑浑噩噩，好似提线木偶，完全被贤亲王给拿捏了！
　　“温亲王你真想清楚了嘛？”柳樱耐不住性子的出声。
　　赐婚婚事一旦落实，那就再难收回成命，到那时岂不是悔恨！
　　这一声突兀话语吓得岑栖以为柳樱要跟温亲王倾诉心声，顿时紧张的呵斥：“柳贵妃，你有些太失礼了。”
　　柳樱当然知道美人姐姐不高兴不乐意，只是真不想看着女主把往后余生过的沉闷苦涩。
　　哪怕不是因为系统任务，柳樱亦真心希望岑芯能够跟喜欢的人成婚享受自由。
　　因为她目前为止的人生经历，实在有些太压抑了。
　　岑芯见柳樱关切模样，眼露自责，却又无法表露，只得勉励应：“嗯。”
　　言尽于此，岑栖不欲多问，便让两人退离御和殿。
　　窗外冷风呼呼吹动拍打窗户，殿内香烟静燃，无声飘动，隐有山雨欲来风满楼的迹象。
　　岑栖面色发冷的拨弄掌心念珠，身形似弓弦紧绷，薄唇轻启：“现下，你还要作何解释？”
　　柳樱还沉浸女主的反常，思绪缓慢的应：“唉，我要是知道原因就不用解释了。”
　　语落，岑栖将念珠摔置一旁，隐忍怒意道：“这就是你欺骗朕的态度？”
　　念珠劈哩叭啦的摔落到处都是，柳樱怔的回了神，目光看向怒火中烧的美人姐姐，才意识到自己现在还是先忙着自救要紧啊！
　　“我没有想要欺骗您，温亲王当时真亲口跟我说过另有喜欢的人，这一定是贤亲王从中作梗。”
　　“你倒是会推脱耍滑，贤亲王她是温亲王亲皇姐，难道不比你更了解温亲王？”
　　柳樱见美人姐姐明显是一点都不相信自己，心间微凉，只得忍着不平的出声：“您教训的是，我自作主张打扰您的政务，请您处罚吧。”
　　明明相识好些年，可美人姐姐却好像一点都不了解自己，总是怀疑猜忌自己。
　　岑栖见柳樱如此懈怠姿态，心间更是气恼，冷冷道：“从今日起朕不想听到你提及关于温亲王的任何事，更不许干预温亲王的婚事！”
　　这是警告，亦是提醒，岑栖希望柳樱能够收敛花心。
　　柳樱一听，没好说，这要求真是一个字都做不到啊。
　　可人在屋檐下，不得不低头，柳樱只能应：“是。”
　　现在这种情况必须得搞清楚女主反常原因，兴许等官卫回到京都就有希望了呢！
　　冷风萧瑟，宫廷之中看似恢复往日平稳，可京都却酝酿着新的风波。
　　早间酒楼内闲散人群聚集，众说纷纭，多是避讳。
　　“当今圣上的生母洛妃，美艳尤物，过去跟皇室多人暧昧，曾跟蓉亲王勾搭不清！”
　　“据说洛妃嗜好孕丹助兴，入宫之前，其实就已经怀有身孕！”
　　“那如今圣上岂不是并非先帝血脉？”
　　人云亦云，消息一传十十传百，好似随着繁忙车马街道散落京都。
　　上至王公贵族，下至平民百姓，几乎是人尽皆知。
　　岑栖得到消息时，虽然已命赵晗抓捕聚集非议者，但还是晚了一步。
　　冬风凌厉，宫门外等待上朝的大臣们三三两两聚集，多有议论。
　　而人群之中，大多避讳蓉亲王。
　　京都尉赵晗观察朝中局势，隐隐感觉此次风浪将圣上和蓉亲王两人置于风口浪尖，背后之人心思不简单啊。
　　午后宫门之内秘密带入一人进御和殿。
　　柳樱正在一旁研墨，目光看见宫卫将一妇人押解入内，不禁好奇。
　　“圣上此妇人是纪城人氏，曾是服侍圣上生母多年的侍女，户籍已是登记死亡，前些时日卑职无意中发现她，将其秘密带回京都。”将士汇报。
　　“很好，你们退下吧。”岑栖亦没想到，时隔多年，竟然还能找到活人。
　　眼见将士退离，柳樱耐不住吃瓜的坐在一旁，等待对方开口。
　　岑栖视线落向妇人，幽幽道：“你下毒谋害洛妃，按理当受凌迟之刑。”
　　妇人眼露惊恐的摇头应：“奴不是！”
　　“那你为何当年假死逃脱？”
　　“一切都是先君后干的，奴实在没有办法！”
　　岑栖神情凝重的问询：“先君后为何指使你谋害洛妃？”
　　妇人吓得抽泣不止说：“先君后担心洛妃会因有子而威胁后位，所以才伺机谋害，奴后来被打昏抛入京河灭口，因幸被过往渔夫所救，才侥幸过了下来。”
　　最初几年里妇人不敢抛头露面，更不好回故里，直到先帝和先君后接连离世，方才以为能过安生日子。
　　柳樱见妇人瑟瑟发抖，不似说假话的样子，暗想现下大概可以确定其中一个凶手。
　　“你是洛妃贴身侍女，应当知晓洛妃曾跟多少人来往密切吧？”
　　“这、这有些太多了，奴记不住。”
　　岑栖闻声，微蹙眉道：“那洛妃真有食用孕丹的嗜好？”
　　妇人畏惧的颔首，不敢抬头应：“洛妃娘娘，原本是不必成为后妃，却因美貌而被迫与皇室联姻，心性日渐颓靡，行为越是无所拘束。”
　　“放肆！”岑栖制止妇人的言语，才发觉或许传闻并非虚假。
　　看来背后的人不仅仅是想搅弄浑水，而且想污蔑自己继位合法身份，用心真是歹毒！
　　妇人当即吓得停了声，磕头求饶道：“圣上饶命，奴这些年什么都没说！”
　　柳樱亦是吓得不轻，暗想美人姐姐受到的冲击不一般啊。
　　不过洛妃反抗的方式，实在有点破罐破摔。
　　唉，如果岑芯以后承受不住她母妃和皇姐的禁锢和压迫，不知会不会也变得如此呢。
　　“朕问你皇室成员里有哪些人跟洛妃暧昧不清？”
　　“除却先皇，那便有太上皇，蓉亲王，还有一些郡王之类。”
　　岑栖见此，不由得面露意外，竟然除了蓉亲王，还有太上皇！
　　柳樱亦是没想到洛妃睡了这么多人，真的是强！
　　妇人颤抖跪在一旁应：“圣上，奴时被逼无奈，请您放过吧！”
　　语落，岑栖眼露杀意道：“你背弃主子，下du谋害，还想苟且偷生，逍遥法外，朕恨不得将你千刀万剐！”
　　说罢，岑栖便打算处死她。
　　柳樱连忙出声：“等一下，还有事没问完呢？”
　　“你想问什么事？”
　　“当然是婧太妃啊。”
　　岑栖这才稍微平息怒火出声：“当年婧太妃与洛妃关系如何？”
　　妇人早已吓得瘫坐在地，恍惚的应：“奴记得婧太妃常看望洛妃，亦常送些洛妃爱吃的甜食糕点，两人关系情同姐妹。”
　　柳樱觉得在宫斗剧里听到姐妹两字，简直就像个flag，询问：“那她们有没有过不合争执啊？”
　　“没有，洛妃把婧太妃当做妹妹对待，从不见外，只是奴觉得婧太妃似乎有些刻意讨好。”妇人应声。
　　“为何如此说？”岑栖好奇问。
　　妇人如实说：“因为奴常受洛妃送婧太妃回礼，偶尔一次发现婧太妃从不吃洛妃送的食物，而且也不佩戴任何洛妃赠送的物件，分明防范的紧。”
　　这话很显然已经说明婧太妃的可疑之处。
　　柳樱现下知道洛妃跟太上皇曾经谈过，才突然有些理解婧太妃的异常。
　　妒忌，足够摧毁一切。
　　冷静如美人姐姐，一旦怀疑自己跟温亲王，整个人就会变了个性子。
　　更别提婧太妃应该知晓洛妃以前跟太上皇的事，这无疑刺激更大。
　　只是那会洛妃已经是先帝的妃嫔，婧太妃为什么还要如此冒险呢？
　　“除了婧太妃和先君后，还有哪些人对洛妃怀恨存有谋害之心？”
　　“宫廷里的妃嫔尔虞我诈太多，不过先帝对洛妃很宠，哪怕是先君后亦是在洛妃冷落之际，才敢威胁奴谋害。”妇人思量不得应着话。
　　柳樱见此，询问：“那你有见洛妃跟人吵架不合吗？”
　　妇人思索着应：“倒是有过一回，不过那是洛妃未入宫前，蓉亲王曾吵闹一回，好似是因为想拿连理牌去请赐婚，结果洛妃生气的拒绝，言语用词亦不太好。”
　　连理牌，这三个字差点触发柳樱的危险点！
　　柳樱目光偷偷瞥向没有被触发的美人姐姐，暗自松了口气。
　　连理牌，一般都是情侣才有，那洛妃跟蓉亲王至少曾经是热恋情侣啊。
　　不过洛妃后来还是入宫，可蓉亲王却一辈子都没成婚，这么痴情，应该不会下杀心吧。
　　然而，岑栖的想法却跟柳樱恰好想法，蓉亲王的嫌疑此时非常的大。
　　将心比心，倘若跟自己约定终身的柳樱，突然背弃自己跟旁人成婚恩爱生育。
　　岑栖宁愿她成为一具尸体，至少这样她还完全属于自己一个人！
　　此时的柳樱莫名感觉阴风阵阵，暗自纳闷，莫非御和殿漏风不成？

第134章 而一百三十四章（四千字章）
　　立冬过后, 冷意更甚，妇人被绝望的带离御和殿。
　　柳樱虽是于心不忍，却也知对方参与谋害美人姐姐生母, 大抵无论如何都不可能存活。
　　更何况现在还关乎美人姐姐身世存疑的大事，若今日问话传出去怕是又要掀起一阵血雨腥风。
　　殿内炭火无声散发热意, 岑栖神情凝重的思索当年曲折，暗想假若自己身世真的存疑，那散布谣言者就不是无风起浪, 而是对当年母妃非常熟悉之人。
　　岑栖心间已经有怀疑的人选，禁不住懊恼自己的大意。
　　本以为久居深宫的婧太妃不会造成多大的事端, 谁想她竟如此野心能耐！
　　从继位至今, 岑栖从来没把婧太妃当做必须处置的目标，现在她却试图攻讦自己, 简直是在找死！
　　“您现在打算怎么处置婧太妃啊？”柳樱见美人姐姐神情陷入暗处, 有些阴森，犹豫的问。
　　岑栖回神, 指腹拨弄念珠，垂眸间掩饰心思道：“母妃已经去世多年, 再过多纠结亦无益处，现在朝堂并不安稳，朕只能息事宁人。”
　　现在最紧要的查清婧太妃手里到底有没有更确凿的证据！
　　至于贤亲王她们的小动作, 岑栖反倒毫不畏惧，只是必须防备婧太妃把事情闹到更加不可收拾的地步。
　　柳樱意外美人姐姐表露的宽和询问：“那蓉亲王的事呢？”
　　假如方才那宫奴所说并无虚言, 蓉亲王可能就是美人姐姐的另一个亲妈啊。
　　岑栖掩饰心间杀意应：“此事非同小可, 待日后再说吧。”
　　午后天色渐而昏暗, 宫廷之中宫灯陆续点燃，京都更是繁华通明。
　　街道之中英亲王岑珀骑马匆匆进入蓉亲王府。
　　而书房内的蓉亲王指腹正握着一块连理牌, 眉目之间难掩神伤。
　　灯火摇曳，屋外管事汇报：“主子，英亲王来访。”
　　“让她进来吧。”蓉亲王收敛心神，将连理牌收入佩囊之中应声。
　　脚步声急切而冲动显露岑珀的着急，话语关切道：“姨母，现在京都真是乌烟瘴气，您就没有听说闲言碎语吗？”
　　虽说英亲王被解职剥夺爵位，不过仍旧是皇亲贵胄，众人仍旧称呼未改。
　　蓉亲王看向岑珀担忧面容笑道：“你既然都说是乌烟瘴气，哪又何必上心当真？”
　　岑珀坐在一旁应：“我可没有您淡定，总觉得这件事背后像是有人在搞鬼。”
　　自从经历上回风波陷害，岑珀虽是消沉置气，不过却也回过神，慢慢知晓自己中了计。
　　所以岑珀担心现在又是贤亲王在背后出阴谋诡计害人。
　　“你能怀疑事出蹊跷，圣上岂能不明白？”蓉亲王端起茶盏说道。
　　“可是这回的事非同一般，圣上亦牵扯其中，就怕真不好袒护您。”岑珀刚听到流言时，第一感觉就是匪夷所思。
　　从小就跟蓉亲王习武的岑珀，怎么都不可能相信蓉亲王会跟先帝妃嫔偷情！
　　蓉亲王思量应：“如果背后之人没有真凭实据，这些小风小浪是不会有什么作用。”
　　岑珀担忧道：“可我听说朝臣们已经开始避讳您，这分明就是贤亲王在争权夺利。”
　　原本圣上封赏五位太上皇的皇女做亲王，再加上蓉亲王，朝中共六位亲王总揽大权。
　　可如今自己被废，敦亲王与和亲王必定是依附贤亲王，至于温亲王更是贤亲王亲皇妹，所以现在唯一的抵抗就是蓉亲王。
　　假若蓉亲王因此而遭受圣上冷落避嫌，进而失势，那贤亲王无疑是一人独大。
　　如今圣上没有皇女血脉，这可是非常危险的时间。
　　蓉亲王见岑珀一副担忧着急模样，轻笑道：“你啊，还是欠缺稳重，贤亲王再会拉拢人心，可仍旧没有兵，而你我在朝中都有部下将领，只要圣上不被蒙蔽，贤亲王就只能是白费心思。”
　　语落，外间管事忽地传来汇报：“主子，贤亲王的林管事说是来代为探望您。”
　　蓉亲王闻声，微困惑，视线看着同样茫然的岑珀，蹙眉出声：“本亲王身子不适，你代为接待吧。”
　　对于贤亲王，过去还以为是知书达礼的谦谦君子，如今才知迫害手段何等卑劣。
　　因而蓉亲王亦不想跟贤亲王过多来往。
　　“是。”管事应声。
　　岑珀坐在一旁喝茶不甚乐意道：“贤亲王真是做主，既然担心姨母，又不亲自来，装模作样的很！”
　　当初岑珀有多崇拜贤亲王，如今就有多厌恶！
　　“贤亲王想的可不是本亲王，她要的是手里的兵权。”
　　“难道姨母也怀疑贤亲王想要造反？”
　　蓉亲王品着茶水应：“若是不为权利，贤亲王没有必要对你和其它同族血脉如此，只是恐怕小瞧如今圣上的手段。”
　　岑珀察看左右小声说：“可是贤亲王惯会装的贤明大方，我好几次上奏弹劾都没有半点回音。”
　　这样下去恐怕贤亲王都要大计得逞了。
　　“你啊，还是太嫩了点，若圣上没有确凿证据处置贤亲王，岂不更惹人非议？”蓉亲王不认为圣上无知无觉，只是还不明白圣上到底要如何出手，“所以不要太急，更何况圣上继位以来想办的事，哪一件有不成？”
　　“我当然知道自己比不过圣上，圣上当初是都城府令就显露极强的能耐，如今不仅忙碌救济修缮州城诸多事宜，更命太尉霍冀调令兵马布防，安内防外，有条不紊。”岑珀以前以为病弱的栖亲王只是会治理行商，没想竟然还懂行兵征战，西北与西南如今多数都在小规模的逐步收复，这可是王朝多年未曾有过的胜事。
　　蓉亲王闻声，亦禁不住感慨道：“是啊，圣上可是非常善于蛰伏隐忍，这么多年你我无一人知晓其能耐。”
　　说话间，外间管事手捧一盒子从外入内唤：“主子，这是贤亲王着人送来的物件，说是想亲您亲自观阅。”
　　岑珀好奇道：“这匣子里装的什么玩意，如此神神秘秘？”
　　蓉亲王探手打开环扣观阅，原本平静的面容，骤然出现变故，而后合上匣子问：“贤亲王，还派人说了什么？”
　　管事恭敬道：“贤亲王说年底将近，圣上赐温亲王的婚宴，请您务必赏脸。”
　　“好，本亲王会去的，退下吧。”
　　“姨母，这是什么东西啊？”
　　岑珀还没有察觉到异常，探手想去打开匣子看看。
　　没想蓉亲王掌心用力按住匣子，连同桌上茶盏亦猛地震动，着实令人意外。
　　蓉亲王神情凝重道：“小七，此事与你无关，切记往后不管如何都不要跟贤亲王同流合污。”
　　岑珀微愣的点头，只得收回手，出声：“您这是怎么了？”
　　“没什么，只是旧伤复发，有些乏了。”
　　“那我就不打扰了。”
　　岑珀起身告辞，迈步离了屋内。
　　蓉亲王独自坐在堂院，许久方才动作，掌心打开匣子露出一块连理牌。
　　通常制作精细的连理牌，其实是可以镶嵌成一块。
　　而当蓉亲王把自己保存的连理牌一并拼装，竟然严丝合缝，毫无破绽！
　　看来贤亲王是查到关于当年确凿的证据了。
　　当蓉亲王神情陷入凝重沉思时，此时出府邸上马的岑珀亦觉得有些诡异。
　　马蹄声响，岑珀回想先前蓉亲王阴沉面色，不禁猜测匣中存放着非同一般的物件。
　　这么多年蓉亲王一直坦坦荡荡，贤亲王能拿什么来要挟呢？
　　岑珀想不明白，却也知道绝不能让贤亲王把蓉亲王拉下水，当即握紧缰绳便欲入宫！
　　冬日天黑的早，御和殿内更是早早的掌灯照明，柳樱提笔于一旁圈圈画画，眉头紧锁，好似做题般的费解神态。
　　岑栖原本在翻看奏折，亦不知不觉间被吸引目光，视线落在她俏皮面容，缓和道：“你这是在构思什么传世佳作不成？”
　　“唉，我要是有您一半画画的能耐就好了。”柳樱并未察觉美人姐姐的揶揄，心想那个官卫的模样怎么这么难画呢？
　　岑栖好奇凑近的察看，美目浮现笑意，视线落在画纸的人像，轻笑道：“这是你凭空想象的人么？”
　　柳樱手里握着笔不曾停歇，努力润色道：“当然不是啊，我见过她呢。”
　　现在再找不到官卫，恐怕女主跟别人的孩子都要打酱油了！
　　闻声，岑栖略显认真的打量柳樱，而后看向画中人，多疑道：“朕怎么从未见过，她是谁？”
　　“这您都看得出来嘛？！”柳樱震惊之余，莫名很有成就感？
　　“人像虽是有些粗糙扭曲，但是朕对于宫卫还是十分了解，所以你画的是谁？”岑栖有些在意的追问。
　　柳樱自信满满道：“她啊，就是温亲王的心上人，如果找到她，那就一切都圆满啦！”
　　岑栖一听，秀美眉目显露困惑，若说柳樱对温亲王执迷不悟吧，她却执着找温亲王的心上人。
　　可若说柳樱对温亲王毫不在意，她已经不止一次反对赐婚。
　　正当岑栖思索不解时，侍官从外汇报：“圣上，岑珀声称有要事求见。”
　　“让她进来吧。”岑栖只得收敛心思应声。
　　不多时，岑珀从外入内参拜，“臣参见圣上。”
　　岑栖看向岑珀说：“起来吧，何事如此急忙求见？”
　　岑珀站起身，抬眸，没想却看见一旁的柳樱，面色有些不太自然，应声：“圣上，可曾听闻近来京都流言？”
　　“你指的是朕的身世之谜？”岑栖神情显露严肃道。
　　“是，臣以为此等大逆不道言论必定是有心之人推波助澜，所以愿出力效劳！”岑珀听蓉亲王的提点，便知圣上需要一柄剑，而自己无疑是最合适不过。
　　同为太上皇血脉，哪怕真要斗个你死我活，圣上亦不会陷入风波。
　　岑栖并未立即应声，而是询问：“你以为谁是幕后主使？”
　　“臣虽然没有证据，但是肯定定跟贤亲王有关系！”
　　“既然你没有证据，那岂不是因私人恩怨而妄下结论？”
　　岑珀一时被问的难住，顿时停了话语。
　　而柳樱亦是瞧不明白美人姐姐的操作，她不是一直很需要有人出头来查这件事嘛？！
　　怎么现在又一幅打击拒绝的态度？
　　殿内寂静无声之处，岑栖主动出声：“朕可以恢复你职位，但是无确凿证据，不可与贤亲王冲突不合，往后行事务必稳妥，徐徐图之，能做到吗？”
　　“臣谢圣上赏识！”岑珀叩拜应声，便有意询问，“不知圣上能否指点迷津？”
　　贤亲王办事必定是滴水不漏，所以岑珀其实亦有些不知如何示好。
　　岑栖指腹拨弄念珠悠然应：“你可以去查贤亲王来往相关的人等，朝臣下属乃至于门客，只要有违法行为，朕可以允许你先斩后奏。”
　　“遵令！”岑珀闻声，顿时信心大增。
　　“等下！”柳樱见岑珀要退离御和殿，想起她既然要查贤亲王，那帮忙找个人应该就是顺便的事呀！
　　将画纸折叠的柳樱，迈步走近岑珀面前递进，神秘道：“这个人很重要，如果找到她，说不定会有意外的收获。”
　　岑珀迟疑没有立即动作，而是目光看向圣上，寻求示意。
　　岑栖弄不明白柳樱的心思，却还是纵容的颔首说：“那就找找吧。”
　　“遵令。”岑珀接过画纸离开御和殿。
　　宫道之中岑珀打开画纸，诧异的看着扭曲粗糙的画像，忍不住埋汰道：“这画像她都展示于人，真是有勇气。”
　　正当岑珀欲折叠画像时，忽地瞥见一旁的小字。
　　［此人是温亲王欲相邀私奔的心上人，曾是虎关镇官卫，后去西北参战，贤亲王可能会拆散姻缘，要抓紧时间！］
　　岑珀狐疑道：“私奔，温亲王她竟有如此胆子，那贤亲王必定会阻挠，现下这官卫怕是生死难料了吧。”
　　冬风之中岑珀离开宫道，而御和殿内的柳樱，探手撑着下颌，清数温亲王婚宴倒计时，念叨：“还有月余，您到时要参加婚宴吗？”
　　印象里美人姐姐真的很少参加婚宴，大多都是丧礼居多呢。
　　岑栖提笔正书写封赏岑珀职位的诏书，偏头意味深长的看向柳樱说：“朕赐的婚事，自然要去赴宴，你若是不舍，可以待在宫里。”
　　“不行，我也要去！”柳樱觉得不到最后一刻都不能轻易放弃！
　　“朕看你该不会是去毁坏婚事的吧？”岑栖话语揶揄，面上却没有半点笑意，反而满是警惕。
　　以柳樱古灵精怪的性子，她做出什么荒唐事，岑栖都不觉得奇怪！
　　柳樱却被美人姐姐哀怨眉目神情逗的忍不住笑出声，弯眉笑应：“您放心吧，我可是要当红娘的！”
　　虽然破坏这桩婚宴，但是牵起另一条姻缘线，怎么能不算红娘呢！

第135章 第一百三十五章（五千字章）
　　岑栖瞧着柳樱一副言笑模样, 半信半疑道：“你这般粗心大意的红娘，可别弄巧成拙才是。”
　　“我办事哪有这么糊涂啊，您这分明就是偏见。”柳樱内涵的应着话语。
　　虽说近来跟美人姐姐的关系有所缓和, 但是柳樱知道自己脑袋仍旧被怀疑的冠上一顶花心的帽子呢！
　　否则美人姐姐方才就不会连参加女主婚宴都想把自己被排除在外。
　　“你可真是大胆，朕, 哪里偏见？”
　　“您不就是因为猜疑我和温亲王，所以才处处防备两人接触吗？”
　　两人目光对视，话语里玩笑意味淡了不少, 岑栖见柳樱知道自己猜疑不喜，直白出声：“朕是不想让你犯错, 免得受罚。”
　　柳樱对此, 并不认同，可也知道争执是没有半点用, 只得露出卖乖微笑出声：“那我多谢您的照顾。”
　　唉, 怎么以前没发现美人姐姐这么不讲道理呢。
　　明明口是心非，却还一幅为你好的模样, 真是很要面子啊。
　　话不投机半句多，并没有过去那般的激烈冲突, 但是岑栖却发觉柳樱比以往更加不好了解控制。
　　她不再固执对自己表述那些天真不切实际的言语，却也没有乖顺到听从安排，而是学会阳奉阴违。
　　御和殿内一时落得清净, 岑栖的心里亦空落下空白大块，莫名有些沉闷。
　　“你既然到时要一块去参加温亲王婚宴, 那就要小心, 切不可随便离身。”岑栖只得转移话题, 试图缓和气氛。
　　如今贤亲王的动作越发不规矩，难保不会有其它的威胁举动。
　　“嗯, 知道。”柳樱却没有多想，只以为美人姐姐还是在敲打自己要言行规矩。
　　心里突然有些理解洛妃的摆烂，宫廷里的繁琐规矩，真是多到让人无语。
　　因着柳樱情绪不佳，所以话语比往日少了很多，殿内安静处能清晰听见冬风拍打窗户，细索声音充斥耳旁。
　　岑栖目光落在柳樱粉面白净的俏丽面容，只觉得她分外冷淡无情，幽怨唤：“说来阿樱已经有段时间没侍寝了吧。”
　　这阵子她不是腰酸背痛，就是头晕恶心，总之就推脱不肯亲热。
　　“天气太冷了，您不如召旁人服侍？”柳樱掌心捧着茶盏，心虚的应声。
　　闻声，岑栖薄唇抿紧成线，周身亦是充斥凌厉冷意。
　　侍官传诏奉茶都不敢大声呼气，隐隐感觉圣上心情似乎烦躁。
　　很快天色昏暗的更厉害，柳樱亦发觉自己好像拒绝的太明显，所以美人姐姐不高兴了。
　　夜色之中的御和内殿，华美宫灯将金碧辉煌的内殿照得格外晃眼。
　　水雾缭绕处，柳樱服侍沐浴更衣，眼眸打量一副不高兴模样的美人姐姐，没敢出声。
　　岑栖先行入水沐浴，单薄而纤长的掌心拨弄温水，清丽白玉面容浮现淡淡嫣红，神情却偏向冷峻，目光看向柳樱唤：“阿樱若不喜京都的寒冷，朕可以安排百官一道迁去热泉行宫，那里冬日暖和许多，而且风景宜人，很是赏心悦目，如何？”
　　柳樱拧着帕巾擦拭动作停顿，明眸转动避讳目光应：“不用这么麻烦吧。”
　　自己就是想找个理由搪塞应付而已，美人姐姐未免有些太认真。
　　“可阿樱的事，朕从来不觉麻烦。”岑栖微微倾斜露出修长身段，水面荡出阵阵涟漪，如玉身段泛着润光，美目满是专注，温凉指腹轻触柳樱面容，似是撩拨抚琴，“所以朕有时间跟阿樱一起耗下去，天长地久，直到你愿意为止。”
　　这轻柔语态却让柳樱莫名体验到莫名的凉意。
　　“您说的话我怎么听不懂啊？”柳樱明眸轻眨间压下抗拒，细密睫毛因沾染热雾而显得稠密怜人，无声投落奶白面容的斑驳暗影，更是引人注目。
　　“阿樱从小在朕身旁养成，心思能耐朕再清楚不过，所以没有必要跟朕装糊涂。”岑栖缓缓探近，轻啄朱唇，幽深眼眸满是势在必得，指腹描绘她眉头眼角，动作温柔，话语却如同霜刀般锋利，“朕一直不戳破你的谎言，只是不愿伤和气，难道真要朕对温亲王赶尽杀绝，阿樱才对她死心？”
　　柳樱听着话里的威胁，心间先前被勾出的旖旎心思，顿时冷却消散，漂亮眉眼却并未显露不高兴，而是配合道：“我跟温亲王清清白白，所以就算杀了她，一切也不会如您所愿。”
　　“看来你是打算知错不改执迷不悟？”
　　“您总是这样不信任我，那无论我怎么改都不会有用。”
　　岑栖微蹙眉，指腹捏住她下颌，困惑出声：“只要你愿意，怎么会没用？”
　　柳樱忍着吃疼，眼眸看向眼前愠怒的美人姐姐，既畏惧又有些失望，泄气的说：“如果有用的话，您就不会这样一直怀疑我，还不如重新找一个妃君宠幸，这般岂不是更快乐自在？”
　　“不可能！”语落，连带两人周身的水面亦变得激荡不平，搅乱原本两人亲昵的身影姿态。
　　随即水声哗啦响起，岑栖探手将柳樱抱出浴池，惹来一声惊呼！
　　柳樱吓得手臂环住纤细绵软身段唤：“您这是干什么？”
　　岑栖不语，手臂顾自抱着不听话的人。
　　打算行至内殿榻旁，两人身影重叠时，殿内炭火正是旺盛时，咔吱般细索声响不停。
　　纱帐垂落，柳樱看着附身而来的美人姐姐，下意识抗拒抬动的手亦被控制，慌张的出声：“您、您做什么？”
　　岑栖稍稍挺直身背，目光俯瞰长着一张人畜无害面容的柳樱，折磨般轻咬着她脸颊，哀怨应：“你不想，难道都不能替朕疏解慰藉？”
　　她宁愿让自己去找旁人寻欢作乐，都不愿侍奉，岑栖怎么能不气！
　　而柳樱亦是没想到美人姐姐会这么激进，偏生还不好反抗，红着脸羞耻的不敢半点动作，眼眸更是不知飘落何处，只得示软的唤：“您、您慢点吧。”
　　这感觉，可真是让人手足无措啊！
　　“怎么，你就一点都不会吗？”岑栖略显吃力撑在身旁，呼吸微急，眼见柳樱羞的满面绯红，禁不住微叹。
　　看来自己平日真是太宠她，以至于她真是一点进步都没有。
　　柳樱偏头不好意思看美人姐姐，视线落在倒影，反而更是清晰看见曲线变化，支支吾吾的应：“您又没有给我机会，我怎么想学啊。”
　　“平日里朕取悦你的时候，难道就不懂的偷学？”
　　“您真是会说笑，那种时候哪里有心思顾及偷学啊？”
　　语落，岑栖被这轻快似的话语逗的轻笑一声，轻啄揶揄道：“朕看你就是偷懒不思进取，这种事还要朕亲力亲为，若是换作旁的人，恐怕非得嫌弃你没用不可。”
　　这话说的柳樱有些伤自尊，明眸嗔怪的看向眉眼含笑两颊绯红的美人姐姐，突然又有些说不出狠话。
　　任凭是谁看见这么一个清丽悠扬的美人撩拨，大抵就算是瞎子都很难心间毫无波澜。
　　柳樱见美人姐姐渐而有些缓慢，猜想先前她逞强非要抱自己，大概消耗不少力气，现下真是有些累了吧。
　　“今晚真就要当一个木头人不成？”岑栖迎上柳樱呆呆傻傻的模样神情，无奈道。
　　“我怕、我要是做的不好，您到时生气，怎么办？”柳樱眼见已成事实，心知此时不亚于火上煎熬，所以亦想配合疏解。
　　岑栖附身，手臂拥住柳樱，蛊惑道：“那就罚你今晚不许睡觉。”
　　轻柔话语夹杂热气钻进柳樱耳窝，方才知何为蚀骨销魂。
　　柳樱都跟着软了心，便小心翼翼的配合动作，耳间低吟清浅，暗想谁说反派女帝冷漠无情来着！
　　这简直就是西游记里的妩媚妖精，连女人都不放过辣种！
　　一夜天光微明，侍官领着宫奴早早备朝服等待唤入内服侍。
　　没想内殿里却传来柳贵妃的软乎乎声音：“圣上今天不舒服，所以免了早朝。”
　　“是。”侍官领着人退离。
　　脚步声远，柳樱将脑袋钻回纱帐，目光看向慵懒睡在枕旁的美人姐姐，面上已然不复昨夜妩媚，渐而恢复情形，眉目带笑道：“朕什么时候说免了早朝？”
　　柳樱一幅窘迫模样，眼睛飞快的从大片雪白移开应：“我这不是看您还没醒，才以为您今天起不来了呢。”
　　岑栖指腹缠绕柳樱垂落身后的乌黑发丝，拨弄把玩说：“你这么贴心，那朕岂不是要赏你？”
　　“还是算了吧。”柳樱果断罩住被褥，疲倦的瘫在一旁，暗想现在的情况真是越来越乱了！
　　“这么无精打采的模样，不会累了吧？”岑栖探身看向裹的严严实实的柳樱打趣道。
　　此时的柳樱摆烂的应：“没错，我累了！”
　　早知昨晚还不如被说没用，现下搞成这样，关系乱的一塌糊涂！
　　岑栖并不知柳樱的懊恼，见她一幅乖巧模样，心情愉悦的没有再调侃，自顾隔着被褥拥住她，探头亲了下她额前唤：“那就好好睡吧。”
　　很轻的一个吻，少见的，不含任何欲念，让柳樱都有些意外。
　　柳樱回神恍惚的看着莫名“慈祥”不少的美人姐姐，欲言又止的没好多说，只得闭眸。
　　还不如就这样睡死过去得了！
　　这样至少免去许多的麻烦争端不合呢。
　　窗外寒风不减，飞雪飘落，京都街道亦铺满积雪。
　　因着冬日用炭增多，京都城囤积之事屡禁不止。
　　岑珀领着京都卫严查商市，朝臣们才知原来圣上已经恢复重用。
　　街道茶楼之上岑珀一身便服看向对面的赌坊，京都尉赵晗于一旁出声：“这家赌坊有何奇怪？”
　　“从前它是二皇姐的地盘，如今成为贤亲王的势力，其中一个唤俞翠的少女，更是替贤亲王敛财办脏活。”岑珀指腹转悠着铜板说道。
　　“脏活，是指？”赵晗询问。
　　岑珀抬手指向其中说：“朝中一半的王公大臣都来过赌坊，俞翠负责行贿拉拢，而且她似乎还负责招揽江湖中人，名义上成立帮派。”
　　赵晗蹙眉道：“实际上她是替贤亲王在囤立私兵。”
　　语落，楼下又有不少车马停在赌坊，大多非富即贵。
　　“现在最紧要的是查出私兵，其它暂且不要打草惊蛇。”
　　“当然，打蛇打七寸，我不会在一个地方栽倒多次。”
　　夜幕之下岑珀吃着茶点心，门客从楼下踩着阶梯匆匆行进跟前唤：“主子，您要找的那一官卫已经不在西北边境。”
　　岑珀停了停木筷困惑道：“那这人去哪了？”
　　“据说是被贤亲王派人带离军营，但是京都之内并无半点消息。”门客于一旁应声。
　　“按照你这么说的如此，她恐怕已经死于非命了。”岑珀蹙眉道。
　　门客弯身凑近小声说：“主子，事情的蹊跷之处在于贤亲王派去的人一个都没回来，那官卫武功高强啊。”
　　岑珀眼露意外，稍稍坐直身，叹道：“有意思，这么一个武功了得的官卫，真想会会她，可惜啊。”
　　现在对方逃脱贤亲王的抓捕谋害，那应该不会回京都了吧。
　　门客会意，巴结的说：“主子，奴以为官卫再厉害绝对比不得您。”
　　“你倒是会说好听的话，不过现在最紧要的是查贤亲王的私兵以及具体计划，既然官卫逃跑，那就别查了。”岑珀知道抓贼要抓赃，否则贤亲王不会那么容易束手就擒。
　　“主子您放心，奴已经在京都多处安置人手，私兵的衣食住行都需要大量物资，绝不可能悄无声息！”门客恭敬应声。
　　夜幕之间，温亲王的婚宴府邸已经装扮如新，巡逻随从更是看守严密。
　　贤亲王岑杍来看望情绪恹恹的温亲王，眼见她如此消极，禁不住叹：“皇妹何必如此呢？”
　　“母妃和皇姐非要逼婚，皇妹只能如此。”岑芯沮丧应声。
　　“你如此不吃不喝，到时病弱成疾，岂不是自讨苦吃？”贤亲王无奈道。
　　语落，忽地屋外响起嘈杂声响，随从护卫一并行动，顿时引起贤亲王的注意！
　　“外面发生何事？”
　　“主子，一名黑衣人闯入，已经逃离。”
　　贤亲王闻声，面色微变，方才起身离了屋。
　　房门之外廊道内灯火昏暗，寒风料峭，贤亲王巡视地面箭支和鲜血，眉眼不善出声：“这么多人竟然抓不住刺客，你们若是再有疏忽，提头来见吧！”
　　“那刺客武功厉害，实在是反应不及。”随从们畏惧的应声。
　　贤亲王心有怀疑的思量道：“立即封查全城，务必抓住刺客！”
　　“是！”随从们连忙应声。
　　深夜岑珀喝了些酒正觉热意上涌，独自骑着马于雪中行进，不免伤感。
　　没想街道之中有一队人执兵刃穿过街道，引来不少百姓围观。
　　“任何不明身份的可疑人等通通抓捕！”
　　“是！”
　　岑珀蹙眉看向为首将领出声：“深夜扰民，你们是做什么？”
　　为首的将领傲慢并未下马应：“原来是您啊，末将正在抓捕行刺贤亲王的刺客。”
　　“京都之内，天子脚下，你们可有圣上诏令？”岑珀审视这么一行人询问。
　　语落，对方陷入迟疑，将领灵活应：“事出突然，贤亲王只连带要严查搜捕，并未惊扰圣上。”
　　岑珀神情凝重，掌心提剑赐向对方，剑锋划过之时，盔甲被挑落地面，傲气道：“堂堂军官要职，竟然无诏，大动干戈，你这顶帽子还是摘了的好！”
　　将领气的面红脖子粗，不平道：“您如今又不是什么亲王，所以无权罢免末将职权。”
　　“放肆，这是圣上亲封的护都大将军！”门客于一旁展示令牌，并且亮出御赐宝剑，“你这等官职可以先斩后奏！”
　　这般言语顿时震住将领等人，随即纷纷跪拜，“末将消息滞后，还请您恕罪！”
　　岑珀面上却没有过往的神气，掌心握住缰绳，幽幽道：“现在带着你的人赶紧离开视线，这事就算作罢。”
　　“遵令！”将领带着兵马，迅速退离街道。
　　黑暗之中，飞雪飘落，马蹄声响，岑珀耳间听着细微动静，而后环顾四周出声：“出来吧。”
　　声落，墙壁之上滴落鲜红血液，随即一人倒在雪地，虚弱出声：“卑职有要事禀告……”
　　岑珀骑着马走近，门客下意识防备，将剑锋挑拨对方面巾，朦胧灯笼光亮照着面容。
　　“原来是她。”岑珀意外的看着受伤昏迷的人，暗想柳樱的画像虽然丑了点，但是不得不说整体还是挺传神。
　　至少岑珀一眼就认出对方身份，没想她竟然不怕死的潜入京都！
　　大雪不曾停歇，京都繁华热闹之时，御和殿内炉锅沸腾，柳樱埋头吃着鲜香肉片，小嘴烫的红艳，仍旧吃的津津有味。
　　岑栖见她食欲不错，便执筷给她再备了些，揶揄出声：“天越发冷，多食些好补气色，这般省得你总是以身子不适推脱累啊。”
　　“咳咳！”柳樱呛的停了进食，执筷的手微微颤抖，抬眸无辜的看向热雾之中的沾染些许烟火气息的美人姐姐，暗想咋吃顿饭，还用那事内涵人咧？！
　　明明自己都那么努力，难道美人姐姐还觉得自己不行嘛！
　　唉，幸好自己是女的，否则得多伤自尊呀。

第136章 第一百三十六章
　　夜炉灯火, 沸汤翻滚，柳樱见美人姐姐并未食用多少，嗫嚅道：“我看论补气色的话, 该是您多吃些吧。”
　　美人姐姐常年里药汤不离身，面色瞧着就不像康健之人, 否则当初自己就不会把她误会成柔弱怜人的女主。
　　岑栖意味深长的出声：“看来朕如今容颜衰退，远不如温亲王青春靓丽吧？”
　　柳樱当即惜命的没了声，卖乖的盛着汤递近, 弱弱解释：“我可没有这般说，您别冤枉人。”
　　唉, 美人姐姐难道更年期到了么？
　　“你嘴上是没有说, 心里却是这么想的。”岑栖不情不愿的接过汤碗，却并未饮用, 而是耐人寻味的打量出声。
　　“我心里的想法, 我自己都不怎么知道，您莫非学了读心术？”柳樱插科打诨的说着, 暗想美人姐姐不会要杠上了吧。
　　否则怎么三两句之间就莫名其妙牵扯到温亲王了呢。
　　岑栖目光流转在眼前俏丽面容，幽幽道：“读心术, 朕还是不会的好，否则你怕是得担惊受怕夜不能寐。”
　　她的心思一向是古灵精怪，真要是清楚的明明白白, 岑栖觉得自己亦多半会被气死不可。
　　柳樱讪笑地没好应话，埋头有一口没一口的吃着肉, 不敢接话。
　　真要是美人姐姐会读心术, 那自己的逃跑计划岂不是泡汤啦！
　　不多时, 殿外传来侍官汇报声，召回柳樱的思绪。
　　“圣上, 方才宫外传来消息，今夜有刺客行刺贤亲王和温亲王，京都之内正在到处派人搜查。”
　　“刺客，多少人？”
　　外间侍官说：“现下还不知具体情况，贤亲王似乎并不想惊动圣上，所以没有请调令。”
　　岑栖蹙眉道：“那就让人秘密抓捕刺客，最好活口。”
　　“遵令。”侍官应声退离。
　　柳樱好奇唤：“难道刺客有什么蹊跷么？”
　　岑栖浅饮着羹汤，不紧不慢的出声：“蹊跷的不是刺客，而是贤亲王的隐匿不保。”
　　很显然贤亲王是想要秘密处置刺客，并不想让自己干扰其中。
　　“这样啊。”对于刺客，柳樱并不感兴趣，只是方才听到温亲王，所以忍不住担忧起女主现在的处境。
　　“你好像不甚在意贤亲王和温亲王遇袭？”岑栖目光看向如常进食的柳樱唤。
　　柳樱吃着炖鲜烂的萝卜，并没有上当，认真应：“如果两位亲王遇袭受伤，明早事情肯定瞒不住，那今夜贤亲王就没必要隐匿。”
　　想来女主和贤亲王应该都没什么事，所以才能压下风声。
　　岑栖见柳樱对温亲王这般不闻不问的态度，心间暗自有些意外，试探出声：“那你明日要去探望温亲王和贤亲王吗？”
　　语落，柳樱动作有些停顿，目光落在美人姐姐清雅面容应：“您会让我出宫？”
　　“不会。”岑栖果断打消念想，暗叹她果然还是在意温亲王的消息。
　　“好吧。”柳樱很是无语的叹道。
　　谁让美人姐姐是皇帝呢，但凡换个人，柳樱都不想再跟她说话！
　　语落无声，窗外风雪拍打的格外清晰，岑栖见着柳樱明显不高兴的模样，亦有些迟疑。
　　从继位至今，半年之余，自己还未曾带柳樱出过宫，她对此闷闷不乐也是情有可原。
　　热雾腾升，岑栖犹豫道：“你若是想出宫玩，朕倒是可以考虑。”
　　“您就爱逗我玩，不去！”柳樱咬着萝卜，很显然已经不愿意相信美人姐姐逗人的话术。
　　殿内一时恢复冷清，窗外飞雪飘落不停，岑栖目光无奈的看着置气的柳樱，暗叹她真是傻乎乎的很。
　　飞雪莹白照亮京都夜幕景象之时，一夜已然天亮。
　　岑珀府邸内里药汤味弥漫，血水一盆盆端出时，分外惹人注意。
　　“你就是勾引温亲王私通的岳环？”岑珀坐在一旁出声。
　　榻旁虚弱坐着的憨厚女子，迟疑颔首，垂眸掩饰神伤说：“温亲王说会等卑职回京都，谁想贤亲王却从中作梗。”
　　岑珀将茶盏放置一旁，没什么耐心道：“你恨贤亲王所以行刺她？”
　　“不！卑职只是想去看看温亲王。”岳环忍着伤痛摇头，探手护住身前。急切道，“可卑职无意间得知贤亲王策反部分将领，如今她们已经陆续潜入京都！”
　　闻声，岑珀面上显露几分认真，稍稍坐直身段质问：“军营的兵马不得擅自离职调动入京，身为府令蓉亲王和京都官员等应该都会知晓风声，怎么可能悄无声息的进入京都？”
　　“据说她们有蓉亲王的兵符，而且分工明确，十分周密的计划。”
　　“你在胡说！”
　　语落，茶盏扫落在地，岑珀面色苍白的没了声。
　　蓉亲王怎么会与贤亲王同流合污呢！
　　岳环见对方明显不信，亦知自己人微言轻，叹道：“卑职死不足惜，但是昨夜发现温亲王被禁足看守，可想而知她的婚事实乃逼迫，还请您放卑职出府。”
　　岑珀回神应：“你现在哪儿也不许去！”
　　如果走露消息，蓉亲王真是跳进黄河都洗不清！
　　岳环意外的看着对方离开房门，眼露担忧急切，暗想难道自己信错人不成？
　　风雪肆虐，宫廷车马出宫门，雪地之间留下清晰车辙印记。
　　柳樱探手扒开帘布张望外面光景，好奇唤：“您怎么突然带我出宫？”
　　岑栖掌心捧着手炉，目光落在她好奇张望模样，应声：“若是朕不带你出来一趟，恐怕又要闷闷不乐使性子。”
　　“我哪里有您会使性子啊。”柳樱偏头回道。
　　“你倒是会恃宠而骄，竟然敢埋汰朕。”岑栖指腹轻弹她额前说着。
　　车马骨碌转动，待停在府门前，柳樱弯身先行下马车，而后探手搀扶美人姐姐。
　　眼前的婚宅装扮的喜庆，岑栖视线落在上前来的管事。
　　“奴不知圣上亲临，还望恕罪！”林管事叩拜出声。
　　“朕听闻贤亲王和温亲王遇袭，今日特来探望，带路吧。”岑栖掌心握住柳樱的手，随即领着一道行进。
　　柳樱意外的瞅着美人姐姐，暗想出门在外她一向是会装一装清傲正经姿态。
　　今天这是太阳打西边出来啦？！
　　飞雪飘落，亭外红梅绽放，亭内炉火茶水沸腾，贤亲王招待女帝用茶，心间意外她收到的风声唤：“圣上有心了，臣与皇妹并无大碍，本不想叨扰。”
　　岑栖目光落向贤亲王面色，而后看向神情不佳的温亲王说：“朕听闻温亲王病情一直未曾康复，婚事会不会太急切？”
　　“不会，温亲王只是害羞腼腆而已。”贤亲王解释道。
　　柳樱目光看向温亲王消瘦沉闷模样，暗想她肯定是很绝望的吧，便主动出声：“外边梅花开的真好，不如温亲王带我去摘些献给圣上？”
　　岑栖目光落在柳樱面上毫不掩饰的心思，一时不好当面拒绝，只得应：“那就快去快回吧。”
　　“遵令。”柳樱弯眉笑道。
　　随即柳樱同温亲王出亭内，风雪稍显消停，偏头问：“岑芯，你这是生病了么？”
　　“我没事，只是有些提不起精神。”温亲王眼露哀伤的应。
　　“别这么丧气嘛，越到关键时刻越不能放弃，婚宴当天说不定有机会逃呢。”柳樱凑近小声说。
　　温亲王却有些意志消沉，隐晦的应：“不行，皇姐抓了岳环，我若是逃婚，她就必死无疑。”
　　柳樱一听，心想果然真是贤亲王从中作梗啊！
　　“你傻啊，若真顺从成婚，她岂不是伤心欲绝？”
　　“可是我没有别的办法。”
　　柳樱探手折着梅枝，假意挑选姿态，说：“总之现在你要提前准备，合适婢女衣物和银钱，到时婚宴我想办法带你逃出去！”
　　温亲王接过递来的枝条，迟疑道：“那可是圣上的赐婚宴会，你就不怕圣上大怒生气？”
　　“没关系，我早就习惯了。”柳樱俏皮的说着，心想待在美人姐姐身旁，别的不方便，但是弄两块出城令牌啥的，那还是蛮方便。
　　“可是岳环怎么办？”
　　“你现在最好吃好喝好，要表现的忘记岳环，离别信只提自由不提屏蔽，这样才能让贤亲王不去找岳环秋后算账，否则哪怕你结了婚，岳环肯定也是必死无疑。”
　　温亲王迟疑的应：“好，我知道了。”
　　柳樱掌心捧着寒冷的梅花枝条，目光看着已经眼里无光的女主，语重心长道：“总之你先养好身子吧，现在病怏怏的真让人担心啊。”
　　不多时，两人捧着枝条回到亭内，岑栖目光打量柳樱神情变化，有些捉摸不透她的心思。
　　待岑栖牵着柳樱离开府邸，贤亲王与温亲王门前相送。
　　车马微微摇晃，岑栖耐不住出声：“你都跟温亲王说了什么？”
　　柳樱将视野从外面的摊贩之间收回，弯眉笑应：“我跟温亲王说要养好身子，否则哪有病怏怏的新娘啊。”
　　“只是这样？”
　　“对啊。”
　　对此，岑栖很是怀疑，目光落在柳樱光洁面容，掌心拉近两人距离，器官的出声：“你就没跟温亲王说说逃婚的事？”
　　柳樱一下险些绷不住神情，眼眸睁大的看着美人姐姐，而后飞快掩饰的笑道：“逃婚，哪有这么容易，您又不是不知道贤亲王看的有多紧，整座府邸森严壁垒哎。”
　　刚才差一点柳樱就怀疑美人姐姐会读心术！
　　岑栖探近轻啄柳樱朱唇，带着些许不高兴的意味，略微有些力道，掌心圈住她，随即埋头亲昵，话语却分外冷静，附耳道：“你要是再跟着旁人逃跑，朕绝不原谅你！”
　　话语声中夹杂喷洒的热意，有些灼人，柳樱不敢对视，偏头枕着美人姐姐单薄身段，指腹停留在她明黄常服，轻笑应：“我以为您会说杀了我呢。”
　　语落，耳垂落下刺痛，岑栖威胁般的出声：“阿樱不怕死的话，大可试试？”
　　“哼，您让我做什么，我就做什么，这多没面子啊。”柳樱避开直白回答，闭眸枕着颈窝，鼻尖嗅着清冷淡香，暗自压下心惊。
　　没办法，谁让系统下的任务是要女主佳人成双奔赴自由呢。
　　柳樱不得不冒险行动，暗想假如这一回被抓到，大抵真的得完蛋！

第137章 第一百三十七章（五千字章）
　　眼见宫队车马消失眼前, 贤亲王岑杍有些捉摸不透圣上的心思，眉目显露猜疑。
　　难道是透露什么消息，所以圣上来探查风声？
　　“皇姐在想什么？”温亲王岑芯询问。
　　“没什么, 我自然是担心你的身子啊。”贤亲王回神应道。
　　这阵子岑芯一直闷闷不乐，眼见整个人日渐消瘦, 难免让人担忧。
　　岑芯回想先前柳樱的叮嘱，缓和面色说：“我明白皇姐和母妃担忧顾虑，以后不会再使性子了。”
　　贤亲王见此, 眉头舒展道：“皇妹能想开，那是最好不过了。”
　　自己这个皇妹性子向来天真温婉, 因而贤亲王并未多防。
　　语落, 一人影走近府门前，岑芯目光落向她, 意外道：“俞翠？”
　　冬日里裹着臃肿冬衣的俞翠, 面色相较前阵好上不少，卑躬屈膝的走近, 谄媚唤：“奴祝贺温亲王大喜临近！”
　　“你、怎么会回京都？”岑芯讶异道。
　　“温亲王，奴多亏贤亲王提拔才能有如今风光。”俞翠不敢怠慢的应声。
　　说来, 当初若没有柳樱的阻拦，现下女主就会跟自己大婚，那才是真正的风光无限！
　　俞翠垂眸掩饰嫉恨, 心里恨不得将多管闲事的柳樱千刀万剐！
　　贤亲王于一旁说：“我还有事，皇妹先回堂屋吧。”
　　岑芯隐隐感觉俞翠跟在皇姐身旁并非好事, 却也不好多说, 只得应：“是。”
　　如今皇姐整日里忙碌的紧, 府内人手更是神神秘秘，岑芯总有种不太好的预感。
　　风雪又起, 廊道灯笼微微晃悠，京都街道车马内的柳樱，手里捧着热乎的烤地瓜，小口吃着。
　　岑栖坐在一旁瞧着她吃的脸颊鼓鼓囊囊，有滋有味的模样，困惑问：“宫里的山珍海味难道比不得摊贩卖的地瓜？”
　　“正所谓英雄不论出身，食物只要好吃就足够，否则会丧失很多乐趣呀。”柳樱本想分给美人姐姐，谁想她不要，才只得吃独食。
　　“朕看你日渐圆润不少，恐怕以后抱都抱不动你。”岑栖手执帕巾轻柔擦拭柳樱嘴角沾染残渣，悠悠取笑道。
　　“您可别，我还怕摔下去咧。”柳樱言语劝道，目光见美人姐姐兴致好似不错的样子，好奇问，“今日出宫来探望贤亲王和温亲王，您不会真的只是话家常叙旧吧？”
　　美人姐姐瞧着待人文雅随和，可实际上对旁人有些漠然不在意。
　　所以柳樱才担心美人姐姐因着婧太妃而迁怒女主。
　　岑栖缓缓依靠软枕，掌心捧着手炉，目光倒映柳樱张望模样，浅笑应：“那你以为朕来做什么？”
　　“我猜您应该想看看贤亲王遇刺的反应情况吧。”柳樱吃着松软甜蜜的烤地瓜说道。
　　“你只答对其一，其实朕来探望贤亲王，更多是想看看她准备的如何。”岑栖知道贤亲王在拉拢朝臣，而且暗地里招兵买马，可是并不知她将要如何行动。
　　防备，总归是有些受制于人，所以岑栖才特意来观察贤亲王，一来表示亲昵，而来展露松懈姿态，好让她觉得时日成熟。
　　柳樱困惑不解询问：“贤亲王在准备什么啊？”
　　岑栖瞧着柳樱有意打听，不紧不慢的应：“现在还不好说，你以后会知道的。”
　　事未成，不便走露太多风声，更何况岑栖需要用贤亲王来检验皇室中人和朝臣们的忠诚。
　　而柳樱被这故弄玄虚的话，说的摸不着头脑，暗想看来美人姐姐在卖关子呢。
　　不过美人姐姐忙些也好，自己说不定还能少招惹些注意呢！
　　冬雪皑皑，冷风料峭，尽显一派肃杀之气中。
　　从宫外回到御和殿，侍官领着宫奴更换常服衣物，无声之处繁杂动静。
　　柳樱看向由数名宫奴弯身服侍更换起风外衣御寒的美人姐姐，眉目之间不怒自威，莫名感觉好像隔着银河一般疏远。
　　待侍官等上奏折茶水退离，岑栖偏身看向发愣似的人，轻笑道：“莫非吃傻了不成，怎么都不知说话？”
　　“没呢。”柳樱再也不会如同过去那般述说自己真实心思，掩饰的应声。
　　虽然安慰女主的话顺手拈来，但是柳樱其实还是有些害怕与不舍。
　　害怕，美人姐姐会因为自己的逃离而生气的无所不用其极。
　　不舍，则是跟美人姐姐相处这些年，柳樱一时亦有些弄不明白的自己的心思。
　　岑栖抬手轻触柳樱面容，警惕唤：“那你怎么一幅心事重重模样，莫非温亲王同你诉苦不愿成婚？”
　　柳樱察觉面上略重的力道，顿时回了神，目光看向不容置疑的美人姐姐，撒谎的应：“您胡思乱想什么呢，我在想京都年节肯定热闹，只可惜不能常出宫吃喝玩乐。”
　　如果美人姐姐不总是强势而猜疑，柳樱其实没那么急切跑路的。
　　只可惜世上没有如果，而柳樱也必须珍惜机会，否则往后若真被怀疑困守数十年，那才是人生无望呢。
　　毕竟这年头自己连出宫门都要美人姐姐首肯，自由，简直是奢望。
　　岑栖半信半疑的看着柳樱，面色缓和说道：“朕初登基难免政务繁忙，待日后再带你出宫吧。”
　　“好呀。”柳樱弯眉笑应，心知果然美人姐姐是不可能准许自己一个人出宫啊。
　　美人姐姐，仍旧在防备自己的逃离心思。
　　时日辗转，飞雪飘落，京都年节之际，温亲王的婚宴如约而至。
　　王公大臣们早早早早登门祝贺，红灯喜带装扮其间，仆人婢女忙碌接待，人声嘈杂。
　　鞭炮声响时，温亲王忐忑不定，柳樱与美人姐姐入府门。
　　贤亲王与温亲王上前参拜，连同王公大臣们亦是如此。
　　“参见圣上。”
　　“诸位都起来吧。”
　　岑栖巡视四周，而后同柳樱一道入主座。
　　贤亲王见婧太妃并未随同圣上一道出宫，困惑唤：“圣上，母妃她因何未曾露面？”
　　岑栖落座，掌心捧着茶盏，抬眸看向贤亲王出声：“今早淑德宫传话说是婧太妃偶感风寒，头昏眼花略有不适，因而朕便命太医诊治休息。”
　　“原来如此啊。”贤亲王面上如此说，心里却暗自存疑。
　　今日原本是行刺的好时候，可是母妃忽然不出面，莫非被囚？
　　一时之间贤亲王有些迟疑不定。
　　锣鼓声响，拜堂成亲，温亲王端着酒盏与新人同各大臣皇室成员相祝。
　　柳樱偏头看向热闹堂内，暗想贤亲王真是好大派头，满朝文武恐怕都来了。
　　这一看柳樱竟然发现俞翠，两眼瞪大的瞧着对方端酒游走贤亲王周身，这攀附能力真是没谁了！
　　“怎么了？”岑栖见柳樱忽地盯着一处意外道。
　　“没什么，今天婚宴好多人。”柳樱回过头应声。
　　岑栖视线落在御史大夫家的长女秦焱，眉眼显露些许意外的应：“是啊，贤亲王在朝中真是如日中天。”
　　午后天色略显昏暗，红灯笼光亮于风雪之中透着些许诡异，柳樱不太常看女主动向，以免被美人姐姐发现异常。
　　好一会，柳樱借肚子不适为由，偏头向美人姐姐凑近唤：“人有三急！”
　　闻声，岑栖秀美眉眼显露无奈的看着柳樱，只得命侍官领路，叮嘱出声：“小心雪滑。”
　　“哎，知道。”柳樱颔首应声，随从侍官行走出堂内。
　　岑栖注视之余，目光转而看向接客的温亲王，暗想她们两应该不会再节外生枝吧。
　　而此时岑芯亦注意到圣上的注视，随即领着内君上前献酒出声：“谢圣上亲临婚宴。”
　　岑栖举杯相迎应：“温亲王能成一桩婚事，朕亦是为太上皇和婧太妃了结心事。”
　　酒过数盏，温亲王领着内君退离堂内入婚房，不少侍女祝贺随从。
　　而此时堂内角落另有一人冷眼旁观热闹。
　　岑珀喝着酒盏，心思复杂的看着贤亲王和蓉亲王，随时准备防御不测。
　　婚宴堂内热闹之处，危机重重，另一方后院里的柳樱，探手解下外袍，而后踩着柜台爬出屋。
　　积雪湿滑，柳樱双手提着裙摆，快步行进，没想却撞到一婢女！
　　“唔！”婢女刺痛的捂住身前衣物，疑似痛苦。
　　“对不起啊。”柳樱小声道歉，目光落在对方面容时，意外道，“原来是你啊！”
　　风雪模糊柳樱身影，待将婚房窗户推开，只见屋内地面倒着人，岑芯手里捧着花瓶，满面忐忑的唤：“柳樱，接下来怎么办？”
　　“我们先换衣服，抓紧时间出城！”柳樱说话间，探手利索的解着衣物。
　　夜色越来越浓，廊道之中大红灯笼摇晃，柳樱同岑芯一块行进后院，准备翻墙。
　　没想，却看见一个意料之外的人。
　　俞翠慢悠悠走近唤：“站住，你们竟然私奔，可真是大胆！”
　　先前俞翠就一直注意着柳樱的动静，这下总算抓住她的把柄！
　　语落，柳樱亦吓了一跳，出声：“你后面有人。”
　　“这种鬼话，你就留着骗小孩吧！”
　　“她没骗你，真的有人。”
　　岳环抬手打晕俞翠，将其藏在一旁小屋，上前唤：“没事吧？”
　　岑芯眼露意外的看着纤瘦不少的人，眼眸含泪，竟然不知该如何应话。
　　柳樱不太想打扰气氛，但是情况紧急，只得应：“没事，赶紧撤吧！”
　　三人于夜色之中匆匆骑马离开巷道，而此时堂内岑栖亦察觉不妙。
　　侍官匆匆走近，面上难掩慌张，弯身道：“圣上，柳贵妃不见了！”
　　岑栖神情骤然变化，掌心微紧的握住杯盏，阴沉出声：“立即派宫卫封锁宅门，另外关闭城门，不许任何出城！”
　　贤亲王察觉不对劲上前唤：“圣上这是怎么了？”
　　“此事不如贤亲王先去问询温亲王下落吧。”岑栖冷着脸起身说道。
　　话语刚出，三两侍女慌张跑进贤亲王身旁汇报：“主子，温亲王不见了。”
　　贤亲王这才明白自己大意了！
　　黑暗之中京都各道城门陆续封闭，马匹行驶而近，京都卫阻拦道：“圣上有令，今夜任何人不得出行！”
　　“巧了，我这边也是圣上出城抓人的命令，还不听令！”为首者戴着斗笠遮掩面目，掌心递出一块明晃晃的令牌和诏书斥声。
　　“遵令！”京都卫眼见令牌和诏书，哪里敢怠慢，只得开城门。
　　夜色之中，马匹飞扬而去，斗笠之下的柳樱，弯眉笑出声：“真险啊！”
　　幸好有上回经验，自己准备充分，否则就难出城门了！
　　京都整夜不曾消停，天明时，城门开放，又有数队人马离城不停搜索抓人。
　　御和殿内的地面一片狼藉，侍官跪在地面不敢出声。
　　岑栖无论如何都没想到柳樱会一而再的私自逃离京都，简直就是奇耻大辱！
　　京都尉赵晗入内殿，眼见圣上阴沉骇人面色，低声道：“圣上，拒查证柳贵妃昨夜拿着您的令牌和诏书大摇大摆的带着两人出京都，目前不知去向。”
　　“她分明就是偷盗！”岑栖真是没想到，日防夜防家贼难防！
　　柳樱她竟然敢假传诏书，这可是灭九族的大罪！
　　赵晗见状，不敢多言，只得转而提及温亲王，出声：“圣上，贤亲王亦在全力抓捕温亲王，而且似乎调动军营中人。”
　　岑栖闻声，神情凝重，于殿内踱步，思量道：“你立即去查贤亲王跟哪些将领往来，可秘密抓捕查证，另外必须要尽快找到柳樱！”
　　既然贤亲王已经勾结地方兵营武将，那谋反的心思不会藏匿太久！
　　现在必须要逐渐斩断爪牙，岑栖已经没有耐心纵容！
　　“遵令！”赵晗应声。
　　外间侍官却领着一人入内，赵晗偏头意外的看向宋圖。
　　宋圖叩拜，奉上奏折出声：“圣上，微臣收集到关于御史大夫长女秦焱不法罪证，特来上报。”
　　岑栖本就因柳樱的逃离而烦躁易怒，现下更是想寻个发泄口，探手翻看奏折，低沉道：“好，看来一个两个都是活的不耐烦了！”
　　原本岑栖还有耐心维持皇室大臣和睦，毕竟朝局不稳，很容易消耗国力，可现下还不如杀个痛快！
　　赵晗见宋圖竟然背弃张太傅，暗想她倒是懂得借花献佛。
　　从御和殿出来的宋圖，偏头看向赵晗，颇为神气的出声：“好久不见，京都尉大人。”
　　“你的郎将是张太傅给你官职，却不把她死对头之女的罪证交给太傅，难道不怕清算？”
　　“人为财死鸟为食亡，张太傅和御史大夫若是久得圣心，你我岂不是永无出头之日？”
　　风雪飘落台阶落下雪白，赵晗对此，竟无法反驳，暗想圣上能收服宋圖，想来亦知晓自己与她的不合。
　　可就算如此，圣上仍旧提拔任用宋圖，这何尝不是一种互相钳制。
　　一往当初御史大夫秦铮和太傅张赟，圣上不会偏袒任何人，而是会不停扶持新的朝臣势力。
　　而现在，因着柳贵妃的再次私逃，圣上很显然对于背叛不再有半分忍耐。
　　血腥斗争，恐怕就此拉开序幕。
　　而原本京都的喜庆年节，一夜之间完全变了气象。
　　秦铮长女秦焱在一年之末的最后一场早朝突然被抓捕入狱。
　　与此同时，还有不少朝臣贵族亦被牵连入狱，朝局骤然之间变得复杂凶险。
　　此时飞马逃离京都的柳樱，亦没想到自己的离去，反而无意间触发朝堂的清洗。
　　从京都一路逃窜未曾停歇的柳樱，无论如何都没有想到，身后追兵多到跟苍蝇似的烦人！
　　村镇山野里都有三两衙役拿着画像挨家挨户的查找，整个小半月里连投宿客栈都不敢！
　　早春时寒，夜间破庙之内，柳樱累的坐在一旁，眼见女主气色不对劲唤：“哎，你不会发热了吧？”
　　岑芯虚弱的摇头应：“我，不知道。”
　　岳环从外收拾柴火走近，眼露担忧叹道：“可惜现下山脚各道都有官差，否则就可以看病抓药。”
　　“没事，我还好，你们别担心。”岑芯撑起些精神应声。
　　柳樱却没好说，现在的情况可不太妙啊。
　　这要是不快点逃出包围圈，恐怕被抓只是迟早的事。
　　看来美人姐姐真是气狠了，上一回柳樱可没有遇到这么猛烈的围追堵截啊。
　　“我看不如分道突围吧。”岳环于一旁出声。
　　三人之中按照身手，岳环最是厉害，便打算吸引官差。
　　岑芯摇头应：“不行，这要是被抓住，你会死的。”
　　岳环坚定道：“放心，我不会死，你相信我吧。”
　　柳樱眼见两人一幅生死相依的小情侣模样，只能出声：“你们都别争了，我去吧。”
　　没办法，她两哪一个有闪失，系统任务都会直接泡汤！
　　“不行，我们分道扬镳的话就不能互相帮助。”岑芯摇头固执道。
　　岳环亦颔首应：“是啊，柳姑娘你不会武功，山岭里不好逃跑，很容易被抓。”
　　柳樱真是佩服女主的善良，只得劝道：“岑芯，我至少身体健康，可你现在这样子才危险啊。”
　　岑芯眼露自责的出声：“可你为了我承受这么大的危险，现在让你一个人，怎能安心？”
　　“你别哭鼻子啊，我是贵妃，官差不敢拿我怎样的。”
　　“可是……”
　　柳樱打断岑芯的犹豫不决，探手拍着肩说：“你啊，好不容易才获得自由，再犹豫不定，到时大家都跑不了。”
　　岑芯，一时自责的没了声。
　　而柳樱拿起树枝在一旁画着山岭地图，指示道：“总之我往这边方向跑，岳环带着你出包围，这附近应该有村庄，你们买些药和吃食，到时三天之后再会面吧！”
　　当然前提是一切顺利，否则柳樱觉得大概是很难碰面。
　　不过现在得先安抚女主要紧，柳樱只能选择善意的谎言啦！

第138章 第一百三十八章（五千字章）
　　积雪消融的早春时节, 远比冬日更要寒冷，山岭之中尤甚。
　　黑夜里火把光亮于风中摇曳，官兵分散搜索, 身影重叠，犹如狰狞鬼魅。
　　马背之上的贤亲王, 披风飞扬，鼻尖呼出白雾出声：“消息当真确凿可信？”
　　“主子，奴绝对无虚言, 根据探子消息，温亲王她们一定就在附近！”俞翠站在马下, 卑微应声。
　　“那就传令下去, 若是抓到岳环当场处死！”贤亲王眼露杀意下令。
　　岳环拐骗岑芯私通逃婚，不仅让圣上大怒, 更打乱贤亲王全盘计划。
　　只是柳贵妃的掺和, 却让贤亲王摸不着头脑，她们三人真是关系复杂！
　　俞翠闻声, 却并不打算就此放过对付柳樱的好机会，眼眸转动, 出声提议：“主子，圣上对柳贵妃向来宠幸，若是能拿住她, 或许不仅能换出在宫中静养的婧太妃，还能作饵设计！”
　　贤亲王闻声, 心间亦觉得是个好机会, 思量道：“那就更要快些动作, 否则一旦消息走漏，圣上的人手很快就会来。”
　　御史大夫长女秦焱莫名其妙入狱, 连同一批官员亦牵扯其中，实在是出其不意，损失不少贤亲王的人脉。
　　现在朝野风声紧张，以至于贤亲王亦担心圣上恐怕多有防备，往后就更不好下手。
　　俞翠弯身得意的应：“是！”
　　山岭之中官卫巡逻搜查不停，而从庙中分道的柳樱，小心翼翼的穿过枯枝雪地，将衣物碎条零星搭在枝条，用以吸引注意！
　　子时过后，俞翠握着火把发现枝条挂着碎布条，毫不怀疑的带着不少人马追了上去！
　　天光渐白时，疲于逃命的柳樱，已经累的没多少力气。
　　整个人趴在雪地里的柳樱，屏息偏头回看各处林间攒动的身影，鼻尖呼出白雾，叹出声：“真是不嫌累啊。”
　　天际微光照落林间，积雪更是被映衬的白皙透亮。
　　一夜追寻的俞翠难免有些疲倦，目光俯瞰山岭，抬手制止众人动作，耳间竟听不到半点动静。
　　官卫上前出声：“俞管事，这都追了一夜，如果有三个人，按理林间脚印应该会很明显才对。”
　　俞翠环顾四周，山岭里雪地并无异像，不甘心的上前行至高地，蹙眉跺脚说：“可恶，看来她们分道了。”
　　“那接下来怎么追？”
　　“让人在附近的村镇官道继续严查，她们不可能躲在山岭里不吃不喝！”
　　官卫们应声：“是！”
　　不多时，俞翠冷的离开高地，转而往回行进，雪地里的沙沙脚步声，渐而远离。
　　而先前俞翠踩的小高地一侧，积雪滑落柳樱衣物裙摆，可见凶险！
　　柳樱整个人大气都不敢呼出，探手系紧鞋底绑着的布，碎碎念叨：“这可真是冤家路窄啊！”
　　没有想到是贤亲王和俞翠的人马，这下自己可比女主和岳环的处境危险多了。
　　薄日当空，却并无多少暖意，柳樱从枝头挑选干净的雪，小口含着解渴，挺巧鼻头泛红的明显，目光瞅着逐渐退离的搜查官卫。
　　现在没有任何通信设备，柳樱不知岳环跟女主有没有安全出山看病。
　　柳樱用小刀砍着树枝做登山杖，徒步行进翻过山岭来到官道附近，远远张望，果然有不少官卫看守。
　　现下腹中饥肠辘辘，腿脚更是冻的厉害，如果不能进村镇，恐怕不是饿死就是冻死。
　　这般过去白日，夜色昏暗之时，许多官卫聚集生火取暖，因而松懈不少。
　　见机，柳樱在后半夜里小心翼翼的爬进入一处村镇。
　　而随着官卫搜山数日之内没有收获，贤亲王面色阴沉的质问：“你所说的饵呢？”
　　俞翠胆怯的跪在一旁，哆嗦的应：“主子，您息怒，奴以为她们一定就在附近，绝对跑不远！”
　　“现在这种情况，你最好真能抓住饵，本亲王已经让人散布消息，到时如有差错，拿你是问！”
　　“奴明白！”
　　如今的情况越来越不利贤亲王，京都怕是不能贸然回去了。
　　所以贤亲王必须要想尽办法引出女帝，否则将毫无胜算！
　　冷夜之间，寒风凛冽，贤亲王的动静很快传到同样奉命搜查的京都尉赵晗耳间。
　　消息因此被传进京都宫廷之中，岑栖正翻看宋圖审讯秦淼等人的奏折，蹙眉道：“朕真是没想到敦亲王和宁郡王等皇室成员竟然同流合污，看来朕是不能姑息养奸！”
　　宋圖应声：“陛下，贤亲王正带着兵马在外，若是公然处置，她会不会察觉不妙带兵谋反？”
　　“那就不做公开处置，你送御酒！”
　　“臣遵令。”
　　赵晗从外入内时，见宋圖领着宫卫动作，心间隐隐感觉朝堂恐怕有大动作。
　　御和殿内寂静无声，岑栖面色不善的看向赵晗唤：“可是柳樱有消息了？”
　　“回圣上，臣探听到贤亲王派大批人马在沣岭搜山封路，据说是发现柳贵妃三人踪迹。”赵晗知道如今女帝杀心腾腾，不敢妄言，拘谨应声。
　　“沣岭，她跑的可真远啊。”岑栖冷漠叹道，眉目之间显露不耐。
　　赵晗犹豫的应：“圣上，贤亲王纠集不少人马，臣以为恐怕不止搜寻温亲王和柳贵妃的下落。”
　　岑栖不以为然道：“那更好，朕倒是想看看贤亲王要如何自取灭亡！”
　　既然贤亲王已经放出沣岭的饵，那何不去探探虚实！
　　现在的岑栖已经没有多少耐心跟贤亲王虚以委蛇，还不如快刀斩乱麻！
　　反正杀一个是杀，杀一群亦是杀，她们先不仁不义，那就怪不得自己手下不留情！
　　春日雨水绵密湿寒，沣岭附近的村镇官道乃至渡口都被重兵把守。
　　午后一位身着粗布衣裳戴着破帽的年轻女子埋头吃着汤面，街旁官卫巡逻路过，无一察觉。
　　柳樱埋头吸溜面条，耳间听着声响，找寻女主她们的动静。
　　“沣岭附近一带的村镇到处都是官卫，听说出关的关卡更是查的严。”
　　“不仅查人，就连货物都是翻箱检查，不知跑了什么重犯，闹得如此大动静？”
　　“你们有所不知，据说是温亲王跟当今圣上的贵妃逃婚私奔，多大的丑闻呐！”
　　语落，柳樱忍不住腹诽，却被呛得满面通红，只得喝着水缓和不适！
　　“咳咳、磕！”柳樱真是没想到八卦流言竟然会变成这个版本！
　　从面摊吃饱的柳樱留下铜板，脑袋低垂探手扒拉小破帽遮掩面目，视线掠过药铺，心想女主她们一点消息都没有，真是令人焦心啊。
　　这天气雨水多又冷的紧，柳樱不敢想象女主如果病情没有得到治愈，该有多麻烦。
　　柳樱独身穿过巷道，不敢住客栈，便以银钱不多为由投奔一户老奶奶家借住，白日里以找活为由出来打探消息。
　　从巷道来到沣镇衙门处转悠，柳樱本来是想看看官符动静。
　　如果女主和岳环被抓住，那应该能看出些端倪。
　　可没想到柳樱一探头便看见贤亲王和俞翠，她们身后重兵随行，抬着笨重木箱，试图带着不少家伙。
　　“奇怪，抓三个人不至于带这么多的武器吧？”柳樱目光数着箱子，嘀咕道。
　　天色渐而昏暗，一伙京都口音的将领出衙门进入饭馆，厢房内酒盏碰杯。
　　而隔壁厢房的柳樱啃着鸡腿，侧耳贴着墙偷听。
　　“这回沣镇补充许多大炮防守，一路又有重兵，只要京都那边中计，定叫有来无回！”
　　“可是圣上怎么会突然来沣镇？”
　　“你们有所不知现在已经查获柳贵妃的下落，私通出逃，天下丑闻，自然是要处以极刑，圣上怎么可能不来亲自处置解气！”
　　整个人愣住的柳樱，齿间咬着鲜香可口的烧鸡腿，暗想她们说查获自己的下落，那自己是谁来着？
　　柳樱越听越感觉感觉其中有诈，这些将领怎么感觉像是要对付美人姐姐咧？
　　难道是贤亲王准备下手？
　　夜深之时将领们酒酣耳热，勾肩搭背的走出饭馆。
　　待一人步履蹒跚的独自落单时，柳樱从身后逼近，手里握着一板砖，深呼吸下手。
　　闷响起，柳樱吃力的拖着将领进巷道。
　　不多时，柳樱更换一身衣袍，将那人捆绑塞住嘴藏进废弃小屋。
　　从街道大摇大摆行进的柳樱，先进入沣镇衙门。
　　从沣岭出关需要通关文书，柳樱进入衙门的文证司，将佩剑一方，蛮横道：“密令，贤亲王需要置办三份通关文书，要快！”
　　“是、是！”衙门文书官吏不敢怠慢，连忙应声。
　　不多时，柳樱满意的看着三份通关文书，而后走出门。
　　从廊道之中穿过的柳樱，回想先前将领们的谈话，一时犹豫自己该怎么给京都通风报信。
　　毕竟贤亲王肯定是要谋反无疑，柳樱总不能袖手旁观。
　　还没等柳樱捉摸出法子，只见一行人押着掌柜出现眼前，困惑道：“这是做什么？”
　　“她是镇上的药铺掌柜，我们一些更换衣着的官卫发现嫌疑人出现药铺，所以怀疑包藏嫌犯！”
　　“那嫌犯吃的都是些什么药？”
　　掌柜面色苍白的应：“发热咳嗽，小的看她们可怜，所以才不忍救助。”
　　柳樱一听，竟然对上号，探手搭在掌柜的肩说：“她们人在哪？”
　　“小的真不知，今早她们就拿着药离了药铺。”掌柜应声。
　　“看来需要审讯，她才肯老实交代！”官卫推搡道。
　　柳樱见此，忙说：“你们别这么粗鲁，嫌疑犯之中的温亲王可是贤亲王皇妹，温亲王自幼病弱，兴许她救的是温亲王，贤亲王应该没让你们伤害温亲王吧？”
　　这话说的官卫一时迟疑，大家都知温亲王是贤亲王的皇妹，这血溶于水的关系，确实要小心处置。
　　“大人说的是，小的们会客气些的。”官卫们讨好恭维道。
　　而柳樱见官卫们人精的很，方才没有多言，迈步出了衙门。
　　如果女主她们在沣镇，那自己得赶紧把通关文书交给她们。
　　夜幕深深，分外寒冷，镇上禁严，因而柳樱不敢乱闯，只得回老奶奶住户休息。
　　只是次日大清早，那捆绑的将领被打更的发现。
　　街道之上巡逻人数骤增，甚至还多了一些便衣官卫，柳樱亦只能换回破烂衣物，穿过人群之间。
　　春雨哒哒的顺着屋檐流淌，官卫们一家一家的搜索，柳樱自己亦有些危险。
　　而一队人马行驶而来时，为首的岑珀分外晃眼，柳樱啃着肉包，想给她通风报信提醒贤亲王的奸计！
　　奈何，柳樱还没动作，俞翠领着贤亲王人马接见，更是打消念想！
　　巷角里的柳樱见岑珀跟俞翠进入衙门，突然有些迟疑，难道她也叛变了？
　　美人姐姐，真是有点惨啊。
　　整个皇室成员不会都被贤亲王收买了吧！
　　情况不明，柳樱不敢贸然行事，刚转身，却碰上岳环！
　　岳环佩戴斗笠手里捧着一些吃食，意外的唤：“柳姑娘，你没事真是太好了！”
　　“嘘，这里现在可不安全，很多百姓衣着的官卫监视呢！”柳樱提醒道，掌心从袖中取出通关文书递进她，“你和岑芯拿着通关文书早些离开吧！”
　　岳环意外的看着通关文书说：“柳姑娘，你从哪里弄来的？”
　　“嘿嘿，误打误撞的收获！”柳樱弯眉笑应。
　　“那我们一块准备出关吧？”岳环收好通关文书说。
　　柳樱摇头，心间念及贤亲王对付美人姐姐的阴谋说：“我还有事，你们先出发吧。”
　　岳环迟疑的应：“不行，岑芯她不见到你是不会离开的。”
　　“这样，我先跟你回去看看岑芯吧。”柳樱顾及街上人来人往，只得缓和道。
　　两人身影消失街道之时，衙门之内茶水热雾弥漫，贤亲王故作意外道：“圣上，要来沣城？”
　　“是。”岑珀捧着茶盏应声，目光打量贤亲王，“我来探路安排事宜，不知柳贵妃和温亲王现下如何？”
　　贤亲王闻声，展露神伤应：“现在已经在押送沣镇，正不知该如何处置啊。”
　　岑珀饮着茶水说：“圣上的旨意是柳贵妃不能私自处置，至于温亲王，圣上应当也不会重罚，放心吧。”
　　“现下闹出如此丑闻，圣上无论如何处置，我都无怨言，只是母妃怕是会伤心欲绝。”
　　“如今朝堂上风波不断，敦亲王和宁郡王接连因病逝世，而蓉亲王亦被静养宫中，贤亲王多注意身子吧。”
　　闻声，贤亲王颇为意外，目光看向岑珀询问：“怎会如此突然？”
　　岑珀放下茶盏，眼露伤心的应：“是啊，我亦没想到不过月余之间，竟然会出现如此事故。”
　　圣上行事远比岑珀想象的还要狠，恐怕蓉亲王已经被限制自由，生死不明。
　　“这真是意外？”贤亲王狐疑道。
　　敦亲王比岑珀年长不过两岁，宁郡王更是与圣上同龄，突发恶疾，实在是很难不令人怀疑！
　　岑珀抬眸迎上贤亲王质询目光出声：“你这话语可就有些听不明白了。”
　　如果不是贤亲王野心勃勃，怎么可能会拉下如此多皇室成员陷入危难！
　　现在圣上还能留她性命，已经是手下留情！
　　贤亲王收敛自己的猜疑心思，缓和道：“皇妹误会，我只是感慨人生无常，绝非恶意揣测。”
　　岑珀不愿惺惺作态，顾自起身道：“总之圣上已经在来沣镇途中，早日做好准备吧。”
　　话不投机半句多，不多时，岑珀离开堂内。
　　俞翠从外入内奉茶低声道：“主子，她未免太不敬重您了吧？”
　　贤亲王冷哼的端起茶盏，眼露杀心的说：“你不懂，岑珀最不擅弄虚作假，她如此反应，反倒证实圣上确实没有告知她亲王之死。”
　　“那现在岂不是下手的好时机？”
　　“等圣上的宫卫行进到炮火之中，再动手亦不为迟。”
　　窗外天色朦胧灰暗，另一方从巷道行进的柳樱进入破屋。
　　药汤味弥漫，岑芯面色瞧着并不太好，眼眸看见柳樱方才露出欢喜唤：“柳樱，你没事真是太好了！”
　　“是啊，你也没事，看来岳环照顾的很好。”柳樱走近打量道。
　　岳环于一旁提起水壶腼腆说：“我去烧水，你们聊。”
　　岑芯看着柳樱一身破旧衣物，眼露愧疚的出声：“沣镇多了很多官卫，我真担心你会被抓住呢。”
　　柳樱坐在一旁说：“我也正担心你们呢，现在有通关文书，你们打扮打扮就早些离开吧。”
　　“好啊，到时我们一块去关外！”岑芯欣喜应声。
　　“恐怕不行，我还有别的事，你跟岳环先去关外吧。”柳樱提议道。
　　岑芯眼露不解应：“为什么啊？”
　　柳樱不太想让女主知道贤亲王的坏心思，只得迟疑应：“我听说美人姐姐回来沣镇，所以想跟她告别。”
　　“可是私奔一事人尽皆知，圣上她不会轻饶了你啊。”岑芯不安的劝。
　　“放心，我自有分寸，你别担心。”柳樱没好说其实只要女主出关，自己就算完成任务，到时一切就都不是问题啦！
　　可岑芯却并没有答应，而是固执道：“这样吧，我和岳环准备马车在关口等，你到时一定要来好不好？”
　　一路逃亡的危险，让岑芯实在放心不下柳樱一个人冒险。
　　“别了吧，我到时要是决定跟美人姐姐回京都，你们露面反倒更危险啊。”
　　“那我也会等你的口信，总之你一定要跟我联系，否则我们不会丢下你出关的！”
　　语落，岳环提着热水进屋走近说：“柳姑娘你看，我说的没错吧。”
　　柳樱接过茶水，只得应下，满是无奈的看着模样柔弱怜人的岑芯，暗想她还真是个不抛弃不放弃的善良性子啊！
　　现在只能赶紧去给美人姐姐通风报信了！

第139章 第一百三十九章（六千字章）
　　春日道路泥泞, 并不适宜行进，山岭之间京都宫队人马沿着山脚蜿蜒行进，旌旗招展。
　　而潜伏山岭之间的官卫炮台, 却已经瞄准目标。
　　寂静无声之处，惊雷震响, 碎石乱飞，林间飞鸟阵阵惊起，大片成群的逃离！
　　如此突然的袭击迅速传开, 沣镇百姓们人云亦云，官卫更是一批批的行进出镇。
　　茶棚之下的百姓观望动静, 闲碎言语断断续续扩散开来。
　　“竟然有土匪敢袭击圣上的宫队, 这下惨咯！”
　　“那可说不准，你听听外边的大家伙声响, 土匪哪有这么猛, 圣上恐怕凶多吉少呐！”
　　人群之中的柳樱，万万没想到局势会骤然变化, 美人姐姐来的未免太快了吧！
　　眼见贤亲王与岑珀两人骑着马领兵出沣镇。
　　柳樱更换一身官卫衣着蒙混其中，心想让贤亲王去救急, 简直就是与虎谋皮！
　　从沣镇行进约莫两日的功夫，方才赶到遇袭山谷，贤亲王察看惨烈遇袭的情况, 心间暗自得意！
　　岑珀俯瞰炸毁的山谷，试图找寻活口, 狐疑出声：“土匪哪来这么多的大炮？”
　　“恐怕是外族入侵伪装团伙亦说不定啊。”贤亲王寻着说法解释道。
　　忽地一官卫高声唤：“贤亲王, 圣上驾崩了！”
　　语落, 众人纷纷注目观望，贤亲王连忙下马, 迈步走近观察被炸毁面容的人，一身黄袍衣物，体型亦是相像符合！
　　“圣上！”贤亲王一副悲痛欲绝模样跪在一旁。
　　顿时其它的官卫亦陆续跪拜，满是哀泣之声。
　　徒留岑珀面上难掩警惕，视线落在尸首，不敢相信眼前所见！
　　而此时藏于官卫之中的柳樱，亦不敢相信自己的耳朵，美人姐姐怎么就这么不明不白的死了呢！
　　午后天色昏暗，官卫们收拾残局，女帝尸身亦被装载车马，准备运回京都。
　　从一侧爬到车马里的柳樱，眼眸泛红，满是伤心难过，小心翼翼的探手揭开遮掩的白布，视线不忍直视伤痕面容，无声哽咽道：“姐姐！”
　　虽然柳樱不喜欢美人姐姐的强势蛮横，可她仍旧是这个世上待自己最好的人。
　　哪怕柳樱多次出逃，但是从来没有想过要伤害美人姐姐！
　　可现在美人姐姐涉险遇害，分明就是因为自己才被坏人设计！
　　柳樱伏尸哭的两眼通红，心里愧疚自责的厉害。
　　不知觉间，车马外面天色昏暗，柳樱擦拭泪水悄悄离开，打算给美人姐姐报仇！
　　夜色之中，贤亲王马不停歇的打算赶回京都。
　　而且贤亲王已经下令召集百官出来迎接圣上遗体，好早些宣布新政！
　　俞翠满是恭维的端酒出声：“恭喜主子！”
　　“此次你倒是功不可没。”贤亲王接过酒水笑道。
　　语落，岑珀忽地迈步入内，面色十分难堪。
　　贤亲王收敛笑意，不悦道：“七皇妹怎么不让人通报？”
　　岑珀手里握着剑走近，轻蔑应声：“皇姐如此急切召集百官，看来已经想坐宝位了吧！”
　　“圣上遇害，国不可一日无君，论资历本亲王自然有资格继位！”
　　“皇姐敢说与此次圣上遇袭无关！”
　　说话间，岑珀拔剑相向，满是杀意。
　　俞翠连忙护在一旁，掌心悄然打开纸包，嘴上劝道：“您冷静，现下圣上遇害，若是再伤了贤亲王，那恐怕就该遭天下人怀疑用心。”
　　岑珀眼露怒火看向伶牙俐齿的俞翠出声：“天下人除非都是傻子，否则怎么看不出圣上遇害的蹊跷？”
　　贤亲王避讳利剑说：“七皇妹，你冷静点吧。”
　　“呵，我现在冷静的很，你们一个两个都是不怀好心的叛臣！”岑珀步步逼近，心间已经决意亲自动手除去祸害。
　　否则真让贤亲王回京都继位，往后就是任人鱼肉！
　　可俞翠却没有给岑珀机会，而是泼洒掌心的石灰，眼露狠戾道：“恐怕您已经没有这个机会！”
　　岑珀忽然眼睛刺痛难忍，身形不稳，掌心挥剑，骂道：“真是卑鄙无耻！”
　　贤亲王见状，连忙唤：“守卫，拿下她！”
　　多名守卫上前进攻，岑珀虽是视野模糊，却仍旧从容反击！
　　众守卫如鱼般围攻，却又畏惧岑珀的厉害，四散迂回躲避，不敢轻易动作！
　　多名守卫长qiang挑动进攻，双拳难敌四手，岑珀衣物滑落鲜血之时，才逐渐落了下风！
　　而此时的柳樱见情形不妙，手持小刀逼近贤亲王身侧，以刀刃逼近脖颈，威胁出声：“你们再不住手，我就杀了贤亲王！”
　　俞翠偏头看向不知从哪里冒出来的柳樱，心间亦是诧异！
　　贤亲王迫于无奈，只得示意众人停下进攻。
　　岑珀因此而得了些空闲，呼吸不平，以剑驻地，偏耳听着四周动静，并不知具体是谁相助！
　　柳樱看向俞翠说：“你去把岑珀搀扶过来，另外让人准备马匹伤药和食物！”
　　俞翠碍于贤亲王的安危，只得上前行动，暗想柳樱真是一粒老鼠屎坏了整锅汤！
　　黑暗山岭之中，柳樱挟持贤亲王偏头看向岑珀出声：“你还能骑马吗？”
　　岑珀偏头听着声音，才发觉是柳樱，意外道：“怎么是你？”
　　“我怎么啦，还救你一条命呢。”
　　“你、你不是私奔了嘛？”
　　柳樱懒得解释，看向提着包裹的俞翠，收拾面色，严肃道：“俞翠你可别耍花招，立刻用油给岑珀清洗眼睛。”
　　俞翠瞧着柳樱颐指气使模样，只得咬牙听令。
　　不多时，岑珀眼前恢复几分光明，探手护着受伤胳膊说：“现在就应该杀了她们！”
　　“你傻嘛，那我们也得跟着死在这里！”柳樱无奈的看着岑珀，而后示意她来挟制贤亲王上马。
　　三人两匹马匆匆行进山道，俞翠眼见贤亲王被挟制，只得气恼道：“你们愣着做什么，还不快追！”
　　“是！”众官卫将领随即动作，不敢懈怠。
　　黎明曙光出云层，枝头露水泛着晶莹光亮，柳樱偏头回看，不放心道：“我们一定要把贤亲王谋反的事昭告天下。”
　　岑珀用绳索捆着贤亲王，忧心说：“她收买许多的朝臣将领，现下我们两人恐怕证据不足。”
　　贤亲王看着岑珀蛊惑的出声：“七皇妹何必跟她商量，倒不如以后江山平分，如何？”
　　“呸！”岑珀嫌恶的应声。
　　柳樱忍俊不禁的笑出声：“我本来还以为你是跟她们一伙，现在看来还是有点人情味嘛。”
　　岑珀看着柳樱灰头土脸的憨笑，面色缓和的应：“彼此彼此，我还以为你跟温亲王私奔逍遥，没想竟然敢冒险挟持贤亲王。”
　　“这都怪贤亲王害死圣上，否则我早就去关外！”柳樱瞧着贤亲王一副毫无反省的模样就更生气！
　　呜呜呜，可惜自己还是晚了一步，美人姐姐死的好惨！
　　岑珀意外她一幅伤心模样，禁不住好奇问：“哎，你到底喜欢谁啊？”
　　如果喜欢圣上，她就不该跟温亲王私奔闹出如此不忠丑闻。
　　可如果不喜欢圣上，她又冒险来杀贤亲王报仇，实在匪夷所思啊。
　　柳樱被问的微愣，倒不是纠结美人姐姐和温亲王。
　　只是柳樱跟美人姐姐实在发展的突然迅速，所以就一直没深想过这个问题。
　　可现下美人姐姐已经没了惜命，柳樱伤心的红了眼，心思分外复杂。
　　岑珀见此，亦不好追问，只得出声：“这样，我们先去最近的兵营吧。”
　　毕竟岑珀以前领过兵，多少有些人脉，再来蓉亲王亦在军中有亲信，想来贤亲王还不至于手眼通天，应该还能争取些机会。
　　柳樱回神应：“好啊。”
　　语落，马蹄声阵阵避开，岑珀不耐烦道：“她们还真是锲而不舍！”
　　从山岭之中行进到夜里，马匹累的没了力气方才勉强甩下追兵。
　　岑珀手持绳索拽着贤亲王行进丛林之间，柳樱有些体力不支，速度缓慢。
　　“哎，歇歇吧。”柳樱累的出声。
　　“好吧。”岑珀将绳索捆在一旁，方才生火。
　　伤处的不适，让岑珀动作并不方便，柳樱翻找药瓶递近道：“我感觉官道肯定有人把守，山路比较保险。”
　　岑珀接过药瓶忍痛的撒落药粉，虚弱的出声：“是啊，你也早些休息吧。”
　　柳樱靠着树，偏头看向滴水未沾的贤亲王说：“等收拾你的部下势力，一定要你偿命！”
　　现下留着贤亲王才能避免俞翠她们无所忌惮疯狂厮杀。
　　否则柳樱早就让岑珀手起刀落！
　　贤亲王不以为然的闭眸沉默，实则指腹正挑选锋利石子割着绳索。
　　夜色深深，残月静悬，林间枝叶迎风摇晃，火光渐而微弱。
　　柳樱歪头熟睡，岑珀亦虚弱的阖眸，安静之处，贤亲王悄然睁开眉眼。
　　黑暗之中身影攒动，贤亲王动作不便的弯身小心翼翼的行走，并不敢惊动两人。
　　论武艺贤亲王比不过岑珀，而现下身子更是虚弱，方才不敢报复。
　　黎明微光显露林间时，火堆只余残灰，柳樱被推搡醒来时，岑珀满面焦急道：“不好，贤亲王她跑了！”
　　“什么！”柳樱连忙往一侧查看，绳索断落，早已不见贤亲王人影！
　　贤亲王，真是狡猾的很啊！
　　岑珀懊恼的顿步出声：“现在没有方向不好追啊！”
　　“那就先去兵营要紧吧，否则一道贤亲王的狗腿子杀来，咱两都得玩完！”
　　“好！”
　　话音未落，忽地箭支嗖嗖射过枝叶，柳樱惊险的看着身侧树旁的箭支，偏头发现原处攒动人影，震惊道：“贤亲王，她是坐直升飞机的嘛！”
　　岑珀不明所以，挥剑拨开箭支说：“我掩护你，快跑吧！”
　　柳樱倒也不敢忸怩耽误时间，毕竟自己身手是真的不行！
　　眼见柳樱跑入一侧林间，岑珀便连忙往另一侧迂回前进！
　　俞翠等人领着追捕，官卫于一旁汇报：“两人好像分开跑了！”
　　“故技重施，休想！”俞翠示意分队搜寻，自己则追着柳樱那一方快步行进！
　　山岭之间春日枝条抽芽似的生长，可锋利箭支却直逼向柳樱，全然不给人喘xi之机！
　　从早间跑至午后，岑珀先行进入兵营，准备调兵去救柳樱！
　　可当营帐大门推开之时，岑珀却意外的震住身形，惊讶道：“圣上？”
　　岑栖悠闲喝着茶水看向岑珀唤：“莫非感觉很意外？”
　　“您没有遭受贤亲王的伏击？”岑珀茫然出声。
　　“朕的宫队若不遭受伏击，便不能收到贤亲王往京都大臣兵营将领送的响应书信，否则很难一网打尽。”岑栖悠闲喝着茶水。
　　岑珀这时才明白，圣上不仅将贤亲王等人蒙在鼓里，自己亦是如此。
　　难怪兵营之中的将领面孔十分陌生，恐怕早已经经历大清洗了吧！
　　“可柳贵妃她并不知情，连夜冒险去杀贤亲王替您报仇，现下正被追杀西岭崖，生死未卜啊！”岑珀心间是有气，却也知情况危急，不敢耽搁。
　　闻声，岑栖神情微变，目光看向岑珀试图辨别虚实，指腹mo挲茶盏，迟疑出声：“太尉霍冀和郎将宋圖，你们同岑珀一块去绞杀贤亲王余党。”
　　“遵令！”霍冀宋圖两人应声。
　　“京都尉赵晗，你随朕一道领宫卫去西岭崖！”岑栖到底还是做不到让柳樱以身涉险，只得匆忙吩咐。
　　赵晗应声：“遵令！”
　　午后天色昏暗之时，西岭崖附近的林间满是箭支，俞翠行进其中，视线落在丛林的鲜血，笑道：“这回你跑不了吧！”
　　而此时不远处崖侧的柳樱，探手按着腹部，疼得面色浮白，大气都不敢出，耳间听着细索脚步声，隐隐感觉自己大抵要下线了！
　　唉，可惜女主不知有没有放弃等待出关！
　　寒冷使得柳樱渐而感知不到疼痛和恐惧，柳樱鼻尖呼出白雾，掌心摸索身侧刻着姓氏的连理牌，脑袋里回想先前岑珀的问话。
　　思绪，倒是渐而清晰许多。
　　柳樱冷的蜷缩身段，心间不禁懊恼，自己好像从来没有跟美人姐姐表露心意。
　　林间多道身影不停逼近，一官卫发现柳樱的存在，俞翠迈步走上前，居高临下的垂眸看向她狼狈可怜模样，讽刺般出声：“你现在看起来就像条狗，如果汪几声，或许我能放过你。”
　　“我真是不明白，你怎么这么恨我。”柳樱忍痛的冷笑，唇间泛白的出声。
　　俞翠手里握着长剑，眼露杀意道：“如果不是你挑拨我跟岑芯的关系，现在我何必给人当狗！”
　　柳樱轻眨眉眼无辜道：“真好笑，你自己要给别人当奴才当狗，关我什么事呀。”
　　语落，俞翠气的挥剑偏要杀死柳樱！
　　可剑锋还未刺向柳樱脖颈，忽地四周官卫纷纷倒地，无数的弓箭犹如密雨般袭击而来！
　　鲜血飞溅，惨叫连连，俞翠被射中右肩，疼得连忙趴在地面，抱头逃窜！
　　不远处赵晗领着宫卫逼近查看，一身银白披风的岑栖紧随其后，视线找寻身影。
　　赵晗先一步发现躺在血泊之中狼藉模样的柳樱，眉目满是震惊的唤：“圣上。”
　　岑栖闻声，迈步走近，犹如青竹般修长身形，怔怔顿住，清雅眉目显露不可置信，弯身看向好似陷入泥沼破损腐坏的柳樱，缓缓探手轻触面容，眼露怒意的唤：“你这个笨蛋不是跑了吗？”
　　那为什么还要逞强冒险回来！
　　柳樱气息虚弱的察觉不到多少疼痛，恍惚的看着眼前光洁神圣如玉像般的美人姐姐，还以为自己回光返照，弯眉笑应：“我这不是想跟您告别嘛。”
　　岑栖视线落向柳樱身前不停渗透的鲜血，掌心微颤的不敢乱碰，出声：“传太医、太医！”
　　“您不用紧张，我不是这个世界的人，所以应该不会死的。”
　　“事到如今，你还在胡说八道些什么！”
　　柳樱见美人仍旧不信，只好递着连理牌说：“我真的没骗您，只要您能善待岑芯她们，未来一切都会变好的。”
　　至少不祸害女主，以美人姐姐的智商心思，她完全用不着自己担心。
　　岑栖却并未去接柳樱的连理牌，难掩伤悲的看着虚弱的她，愤怒出声：“朕不会答应你的任何请求！”
　　现在的一切糟糕透顶，怎么可能还会变得更好呢！
　　“那我会死不瞑目的。”柳樱眼见美人姐姐如此反应，禁不住叹惜。
　　美人姐姐，真是个死倔脾气啊！
　　岑栖见柳樱如此口无遮拦，心间又气又担心，手臂轻拥住她，心有不甘道：“你就这么喜欢她，竟然临死之前，还要替她考虑！”
　　柳樱额前贴着美人姐姐侧脸，第一回觉得温暖而不是温凉，鼻头泛酸，玩笑应：“看来您也是个大笨蛋，如果我喜欢岑芯，怎么还会冒险来替您报仇呢。”
　　“朕怎么知道你的心思，反正你总是最不喜欢朕拘束着你。”
　　“没有不喜欢，我想我应该是喜欢您的。”
　　岑栖不敢相信的垂眸看向怀里虚弱模样的柳樱，喃喃道：“你说什么？”
　　柳樱羞得不好意思应话，埋头枕着颈窝，掩饰不舍的应：“总之我要回到我自己的世界，至于岑芯她是跟别人私奔，求您做回好事吧。”
　　“朕凭什么做好事成全旁人？”岑栖怜人眉眼盛满易碎的泪珠，倔强仰头不肯掉落，置气道。
　　“可岑芯是小说女主，她获得自由，我才能回家，求求您。”柳樱怕冷的蜷缩纤瘦怀里，头疼欲裂的直白出声。
　　“什么小说女主？”岑栖听的云里雾里眼露不舍的询问，“阿樱，你别再说什么胡话吓朕，好吗？”
　　她的家，明明该是自己的皇宫才是！
　　可耳旁却再没有任何回应，岑栖错愕的发现柳樱衣裳沾满温热鲜血，鲜红腊梅，泪珠顿时如雨水般断线撒落！
　　“阿樱……”岑栖佝偻身段，抽泣不止，呢喃道。
　　山岭寒夜之间朦胧飘落的雨水，仿若湿寒细针钻心，让人呼吸之间都疼的透不过气。
　　春雨绵绵，黑夜转至白日，时节变化，沣岭关处漫长商队等待出关。
　　岑芯岳环两人等了数日，一直都不见柳樱人影。
　　岳环递着水囊出声：“你别担心，柳姑娘一向机敏过人，不会有事的。”
　　岑芯喝着水强撑精神说：“早知我们就该跟她一块，或许她还能多个帮手。”
　　语落，马蹄声阵阵，岑芯岳环两人警惕的压低斗笠，以免暴露身份。
　　马背上的赵晗下马走近，目光看向两人，将手中提的包裹递近说：“这是柳皇后拜托的送别礼。”
　　岑芯眼露关切意外的问：“柳樱成皇后了么？”
　　赵晗神情陷入沉静，迟疑的应：“是，圣上看的紧，柳皇后脱不开身，所以很是抱歉。”
　　“没关系，柳樱她没事就好！”岑芯终于放下悬着的心念叨。
　　“那就祝您一路平安，告辞。”赵晗恭送道。
　　见此，岑芯才依依不舍的同岳环进入出关队伍。
　　不多时，赵晗远看着身形消失关外人群，方才叹息的翻身上马。
　　其实温亲王走了也好，女帝接下来绝对不会放过贤亲王和婧太妃，她留着只会徒添伤心。
　　蓉亲王已经伏法自尽，岑珀亦出家，昔日的皇室成员如今凋敝殆尽，可危险却不会就此结束。
　　时日辗转至暖春，莺飞草长，花开京都，又是一年新景象。
　　可牢狱之内的贤亲王捧着盒子里的婧太妃头颅，疯疯癫癫，不成样子。
　　而主座之上的岑栖，眉目凌厉的看向贤亲王出声：“不愧是聪明人啊，为苟命而装疯卖傻，只可惜朕不会给你这个机会。”
　　宋圖随即上前，打算亲自缢死贤亲王。
　　贤亲王一见，顿时欲奋力挣扎！
　　大牢昏暗之处，墙壁倒映着贤亲王挣扎身影，最终犹如枯枝无力低垂，失去生机。
　　从牢内出来的岑栖，转而漫步走进另一处牢门，黑暗掩藏狠戾神情。
　　满身是血的俞翠，双手皮肉之间滴落鲜血，已然是受尽酷刑，却忍不住眼露惊恐，哆嗦道：“我知道的所有都说了，求您放过我吧！”
　　岑栖毫无怜悯的俯瞰着俞翠，阴冷出声：“你说朕活在一本小说文章里，那你又是怎么进入其中？”
　　俞翠头疼欲裂的皱眉，痛苦低吟说：“我只是睡了一觉就来到这里，系统应该是随机挑选人物。”
　　岑栖挑眉道：“你可以慢慢想，朕不介意让你尝尝大牢内所有刑罚，就当是给皇后报仇。”
　　说罢，岑栖方才就此离开大牢，徒留下俞翠绝望无助面容。
　　銮驾一旁的赵晗，畏惧的退离出声：“圣上，御史大夫秦铮带着秦焱的人头来请罪。”
　　岑栖不甚在意的闭眸道：“良禽择木而栖，秦铮真是个狠心肠的人啊，让她退下吧。”
　　“是。”赵晗欲言又止不敢多说。
　　秦铮杀死自己反叛的长女，完全是因为感觉圣上想灭秦家全族的杀心，所以打算及时断臂求生啊。
　　黄昏日落之际，岑栖回到御和殿，独自进入内里，入目皆是各样画卷。
　　这些因柳樱出逃而被岑栖束之高阁的画图，如今成为岑栖唯一的念想。
　　从一侧独自进入冰室的岑栖，手中举着灯盏进入陈设一模一样的御和殿。
　　冰雪晶莹之处，处处透着蚀骨寒意，全然没有半点人烟气息，连带岑栖面容亦染上幽蓝冷光，瑰丽而冷艳。
　　岑栖幽深目光停留在冰床上的封存尸体，眉目间满是不舍与柔情，指腹轻触面容冰霜，痴迷道：“阿樱，你现在终于学会安分的等着朕。”
　　对于柳樱的死，岑栖向外界封闭一切的消息。
　　这座地下冰雪宫殿是陵墓，亦是岑栖唯一能想到保存柳樱尸身不腐的法子。
　　冰雾萦绕之处，宫灯摇曳，岑栖身形亦渐而模糊，全然分不清面目神情。
　　偌大的冰雪宫殿里幽静无深，此后长年里御和殿内都是如此光景。
　　而关于从未露面的柳皇后传闻，亦是如云雾缥缈，无人知真假虚实。
　　正文完结，有番外哦！

第140章 第一百四十章（现代篇）
　　朦胧光亮像放大版本的星星不断在眼前游离变化, 学校铃铛声响由远及近响彻耳旁，清晰又模糊。
　　许许多多的脚步声哒哒响起时，柳樱眉头微皱, 仿佛被束缚在蜘蛛网里一般无法施力动弹。
　　古楼梁柱，朱墙宫殿, 华美园林，犹如放灯片般梦幻画面不断的留连眼前。
　　可这些明媚繁华的画面却在骤然之间发生急剧变化！
　　幽深湿寒的屋内，伸手不见五指, 只隐约窥见墙壁上悬挂鲜血淋漓的各样刑具，抽打声伴随痛苦惨叫, 时不时响起, 令人毛骨悚然！
　　柳樱视野模糊的在看见一道熟悉身影，眼前纤长清瘦的美人姐姐, 背身于暗处, 似乎在看向受刑之人，眉眼毫无半分怜悯, 满是骇人漠视。
　　寂静之处响起俞翠虚弱声音，惶恐颤抖道：“我真的不知怎么进入小说世界, 兴许女主岑芯她才是关键，求您……”
　　又一长鞭抽离，鲜血飞溅之时, 亦染红柳樱模糊视野里看似哀怨实则凄厉的美人姐姐！
　　猩红恐怖，面目全非, 仿佛索命厉鬼, 让人全然不敢大声呼气！
　　柳樱亦被吓得突然惊醒, 白净面容沾满细密汗水，乌黑发丝紊乱贴在脸侧, 心有余悸的看着宿舍天花板出神发呆。
　　“怎么你又做奇怪的恶梦了？”柳樱同桌宋雯吃着烤肠好奇问。
　　大学学院食堂里人来人往，柳樱端着餐盘漫不经心的进食应：“是啊。”
　　宋雯瞅着她浮白面色，探手搭在她额前，不安的叹道：“你难道是中邪了，要不去寺庙拜拜？”
　　柳樱因着小说世界的大防习惯，偏头避开宋雯的掌心，迟疑的应：“没关系，我让你找的那本小说找到了吗？”
　　“讲道理，我看的小说，没有一万也有八千，你突然让我找那本陈年旧书，真的很有难度！”
　　“唉，我在某博和论坛的求助，现在也没有回复呢。”
　　宋雯并未察觉柳樱的奇怪，稀奇的应：“真是蛮奇怪，一般按照小说主角名称搜索，总可以找到些眉目，可结果硬是一点痕迹都没有，难道作者删除小说跑路了？”
　　柳樱执筷扒拉米饭，心里亦觉得蹊跷，偏头看向宋雯手机说：“那小说作者笔名呢？”
　　“这年头都有收藏按钮，谁还记作者笔名啊。”宋雯点击自己的小说账号，入目数百名作者，顿时看的是头晕眼花，没有半点印象，禁不住发愁，“不过现在的问题就是一点记录都找不到，要不咱还是谈恋爱吧，大学宅着看小说，多没意思啊。”
　　世事往往如此，你想找的时候，总是困难重重，让人挠心挠肺。
　　“不去，我要去游泳。”柳樱果断拒绝道。
　　宋雯好奇问：“你们游泳校队有帅哥吗？”
　　柳樱一眼看出宋雯的花花心思，执筷夹起排骨啃肉，没兴趣的应：“不知道。”
　　午后两人进入校泳馆，宋雯眼睛都不眨的看着帅哥美女念叨：“小柳啊，这么好的机会，要是不多谈几场恋爱，以后肠子都得悔青了！”
　　柳樱不搭理宋雯的话，进入更衣室冲洗，水花飞溅时闭眸，脑海里不停浮现美人姐姐那悲伤中夹杂怨恨的目光，既心怜又禁不住害怕。
　　明明很想美人姐姐，但是却又害怕美人姐姐，真是令人矛盾啊。
　　说来，自己对美人姐姐感觉好像一直都是这么复杂。
　　水花咕噜声响，柳樱整个人潜入幽深水池，耳旁一切声音都被吞没，宁静异常。
　　而宋雯旱鸭子的抱着游泳圈，悠闲的欣赏美色。
　　好一会，柳樱游了一个来回，方才冷静些许，从水中冒出脑袋，呼气道：“你不会游泳来做什么？”
　　宋雯惬意的笑应：“小柳啊，你真是不懂成年人的乐趣。”
　　柳樱闻声，莫名想起美人姐姐调戏自己的些许不和谐画面，心虚避讳移开目光，嘀咕出声：“谁说我不懂啦！”
　　说罢，柳樱埋头沉进水池，暗想果然近朱者赤近墨者黑，思想有问题呀！
　　泳池澄澈清蓝，柳樱独自沉在水底，莫名有些低落。
　　也许自己真的永远都见不到美人姐姐了吧。
　　想到这，柳樱莫名觉得眼睛有些酸胀，心间亦有些空落落的厉害。
　　时日辗转，盛夏入秋季时，枫叶撒落学院大道，柳樱渐渐适没有美人姐姐的消息，回归正常生活。
　　早间宋雯端着汤粉走近唤：“哎，有大发现！”
　　柳樱啃着滑嫩的牛肉丸，好奇问：“难道找到那本网文了？”
　　“没有，不过我找到你之前提过的一个人名，原来真有这个人，她死了。”宋雯点击手机屏幕，展示新闻界面。
　　“据说这家伙以前就是霸凌者，不知怎么突然在一年昏迷休克，前阵子没气了。”宋雯趁机夹走柳樱的牛肉丸说着。
　　柳樱看着新闻里俞翠模样，眼眸显露惊恐，诧异道：“不会吧！”
　　原来没有完成系统任务，真的会死！
　　宋雯意外的问：“怎么，你真认识她啊？”
　　柳樱惊魂未定的出声：“没、没什么。”
　　这突然的事让柳樱一下没了多少胃口，暗想不会是美人姐姐ko俞翠吧！
　　毕竟自己因为俞翠而离开小说世界，而且还梦到她遭受美人姐姐折磨拷问，应该是八九不离十了。
　　宋雯见柳樱神情恹恹，安抚道：“虽然没有找到那本小说，不过你可以问我大概的情节啊。”
　　“可你看小说不是一向是看的快忘的更快？”
　　“所以我才说大概情节嘛。”
　　柳樱思量的出声：“那你还记得小说反派女帝岑栖的结局吗？”
　　宋雯一下被问难住，挠头抓耳的应：“啊、这个，好像没印象了。”
　　说罢，宋雯有些尴尬，补充道：“要不你问点别的？”
　　对此有些无语的柳樱，心生失落，半信半疑的问：“女主岑芯最后去关外过的怎么样，你总记得吧？”
　　宋雯应：“这可是重头戏，女主去关外打算双宿双飞，结果被女帝抓了回去虐个半死啊！”
　　“你确定？”柳樱不敢相信自己的耳朵，心想美人姐姐不是答应自己做好事的嘛！
　　“当然，我当时看的快要气死，作者水长文，单独虐女主，真是烂尾文！”
　　“那岑芯后来怎么样？”
　　宋雯想了想应：“当时女主命大福大，英勇机智的对付反派女帝，而且反派女帝好像被引雷死在御和殿呢。”
　　柳樱失魂落魄的念叨：“怎么会是这样啊。”
　　美人姐姐，她怎么就一点都不听劝呢！
　　宋雯困惑柳樱的反常出声：“反派女帝那么狠，最后被雷劈死，简直大快人心，你这是怎么了？”
　　柳樱没兴趣的沮丧眉眼出声：“早知还不如不知道呢！”
　　“哎，你连牛肉丸都不吃了吗？”宋雯纳闷的看着伤心离开食堂的柳樱。
　　平时柳樱一看见吃的就迈不动腿，现在竟然看见吃的都不心动了。
　　难道小柳她背着自己失恋了？！
　　晚秋入冬，柳樱仍旧提不起多少兴致，宋雯探手拍着肩八卦的唤：“小柳，你这失恋期会不会太长了些？”
　　柳樱探手裹着粉嫩围巾，眼露逞强的出声：“谁失恋了？”
　　自己这种情况说是离婚丧偶都不为过嘛！
　　“别装了，我可是情场老手，你伤心难过的饭量大减，真是让我很担忧啊。”
　　“我只是没胃口而已，你别瞎猜了。”
　　对于穿书这种事，柳樱宁愿烂在肚子里，也不想让宋雯八卦。
　　因为宋雯肯定不会相信离谱情况，反而会大声笑话自己。
　　毕竟网恋至少还能有过个人影，可美人姐姐是个虚拟人物，说出去，宋雯一定会觉得自己疯了！
　　宋雯见柳樱嘴硬的很，只好出声：“行吧，我本来还有个关于小说作者的好消息告诉你呢。”
　　“小说的事，以后你以后还是不要再提了。”柳樱匆匆穿过廊道，低头避着冬风，闷闷应道。
　　眼见柳樱如此兴致不高的模样，宋雯只好停了声。
　　那作者开了一篇关于反派女帝穿越现代的故事，柳樱她难道这么快喜新厌旧？
　　冬去春来，莺飞草长，大学生活闲散的很。
　　可柳樱却莫名开始感冒发烧，过完年至今断断续续半个月都在输液。
　　连带晚间校外选修的多次讲座，柳樱一回也没有去参加。
　　暖春三月，宋雯带着柳樱逛操场锻炼身体，念叨：“昨晚关于古诗词的讲座，人多到差点挤不进去，据说有个超级漂亮的女教授，简直比明星还明星，古典美人！”
　　柳樱慢悠悠的踩着塑料草地，并不感兴趣，鼻头不透气闷哑的应：“你不是喜欢肌肉帅哥的吗？”
　　宋雯笑应：“爱美之心人皆有之，我还拍了背影，你看看，巨美！”
　　柳樱好奇的垂眸看了眼，无语道：“你真的能从这么一个模糊的后脑勺看出美？”
　　“哈哈哈，逗你玩呢！”宋雯得意笑出声，暗想柳樱以前看帅哥美女的劲头一点不比自己差，现在整日跟尼姑似的清心寡欲，自己才忍不住戏弄她。
　　“你可真是无聊啊。”柳樱没好说的应声。
　　宋雯收敛得意出声：“其实我今晚有个约会，但是讲座又轮到我们系，非去不可，要不你替我点个名，顺便看看美人，怎么样？”
　　柳樱倒是想拒绝见色忘友的宋雯，可是想到宋雯的毅力非同一般，只得软声应：“好吧，不过只此一回下不为例。”
　　如果不答应，自己的耳根恐怕要遭罪了。
　　夜幕之下，学院灯火亮如繁星，柳樱耸动不透气的鼻头，独自迈步进入大厅。
　　人群密集的让柳樱险些进不去，暗想现在古诗词讲座有这么受欢迎吗？
　　从一侧好不容易挤进大厅的柳樱，目光搜索到宋雯班的班长，果断签字点到。
　　待完成签到任务，柳樱就想离开厅内回宿舍睡觉。
　　大学旷课这种事，柳樱还是非常的熟练，弯身躲避人群，仿佛挖洞的土拨鼠！
　　从熙熙攘攘人群离开的柳樱，目光看见入口处一些教师和院长，惊的连忙躲避角落！
　　救命，宋雯怎么没说讲座的规格怎么高啊！
　　幸好有讲座帘布垂落，柳樱可怜巴巴的躲在阴暗角落，耳间听到些许细索声。
　　脚步声临近之时，几位教师行进，眼前帘布垂落，柳樱看不太清具体。
　　“这两个系是本院最后一群听讲座的学生，辛苦岑教授了。”
　　“没关系。”
　　说话间，眼前背对柳樱的女子，一身杏色长衣，身形高挑清瘦，长发挽在耳后，温婉动人。
　　柳樱莫名觉得有些眼熟，目光不知觉得被勾住，视线落在女子手侧垂落的念珠时，整个人顿时魂都没了！
　　这玩意瞧着好像是美人姐姐的念珠啊！
　　欢迎掌声惊起之时，柳樱回神的连忙从帘布悄悄出来，目光落在讲台之上的女人，还以为自己看花眼。
　　“各位同学教师们晚上好，很荣幸今日给大家讲解诗词。”岑栖侃侃而谈，指腹轻拨弄念珠，视线巡视座位上的学生面孔，心间有些失落。
　　难道柳樱她没有考上大学？
　　而此时的柳樱跟保安混为一体，小心脏紧张又忐忑，呆傻的站在一旁角落，简直不敢相信自己的眼睛，探手捏了下自己的脸！
　　嘶，有点疼，好像不是梦哎！
　　厅内安静无声之时，柳樱跟巡卫保安傻站好一会，如梦如幻，不敢大声呼气，以免破坏眼前景象。
　　可惜天不遂人愿，一阵欢快的铃声从柳樱口袋响起时，顿时引得安静厅内所有人的注意！
　　“聪明勇敢有力气，我真的喜欢……！”
　　柳樱手忙脚乱的掏出手机，连忙按断电话，可惜还是得到校领导在内一干人等严肃注目礼！
　　真的，好丢脸啊！
　　可讲座之上的女人，却是眉目浅笑，并无半分严肃，温柔如水，缓缓移开目光，继续讲解。
　　柳樱没出息的红了脸，视线看向似乎不认识自己的女人，暗想她原来不是美人姐姐啊。
　　可是她怎么长的美人姐姐一模一样呢！
　　因着见到女人对自己礼貌客套的陌生反应，柳樱不禁有些失落。
　　不过很快柳樱亦恢复冷静回到现实，视线偷溜门口，暗想此时不走，更待何时！
　　于是柳樱悄悄的移动身形，而后像条鱼儿般，骨碌的离开讲座大厅。
　　掌声如雷鸣回响厅内时，柳樱独自行走在学院林间大道，心情却并不平静。
　　从来没有想过竟然会有这么像美人姐姐的人，柳樱小心脏扑通跳个不停，掌心轻拍面容，碎碎念叨：“柳樱你不要这么没出息啊，美人姐姐怎么可能回来到现实世界呢？”
　　如果自己不能恢复正常生活，真的很容易得幻想症啊！
　　晚间9点半，讲座结束之时，岑栖偏头一看，角落里的人，已经偷溜不见身影，心间微沉。
　　难道她不是柳樱么？
　　不对，她明明那么像柳樱，而且那首歌自己曾经听过她哼，怎么可能不是她！
　　那莫非是柳樱失去记忆，所以才不记得自己了么？
　　一个夜晚两种心情，忐忑与惊喜交织，分外令人纠结。
　　天明时，没有早课的宋雯拉着柳樱好奇问：“怎么样，昨晚那美女教授漂亮吧！”
　　柳樱吸溜着豆浆，而后啃着油条，支支吾吾的应：“还行吧。”
　　“小柳，你的要求好高啊，我们系里好多男同学可是一见钟情呢。”宋雯念叨。
　　“那教授只是来学院讲座，现在应该已经离开了吧。”柳樱到底还是忍不住心思询问。
　　宋雯举出手指摇摆应：“最新消息，美女教授要留在我们学院做任课教师，以后会有很多靓丽的风景线！”
　　柳樱一听，心间欣喜若狂，面上却装作不感兴趣，齿间大口咬住油条，嗫嚅道：“没有你说的这么夸张吧。”
　　“我看你是不懂欣赏教授的美，整天只知道听猪猪之歌，听说昨晚你出名了哈！”
　　“哼，你才不懂欣赏呢，那可是童年金曲咧！”
　　宋雯得知柳樱的出糗，整夜开心笑得合不拢嘴，现下更是完全没有半点愧疚。
　　柳樱又羞又恼红了脸颊，更是不想搭理没心没肺的宋雯，埋头啃着香酥大油条。
　　因而两人全然没有注意到不远处的旁观目光。
　　“两位同学方便一块坐吗？”岑栖见柳樱跟人有说有笑，心间气的不轻，面上还故作温婉姿态，一副问询模样。
　　原因无他，完全是因为岑栖知道柳樱她就喜爱这种性子！
　　宋雯顿时收敛狂笑，极其淑女的应：“您请坐吧！”
　　此时完全被死党无视的柳樱，脸颊鼓鼓囊囊的咀嚼油条，眼眸满是不可思议的看着眼前像极美人姐姐的教授，暗想四周这么多空座位，她是故意的吧？！
　　难道她真的是美人姐姐！
　　可如果是美人姐姐，她对自己的反应未免有些太冷淡了吧。
　　柳樱一时之间整个人有些摸不着头脑，更不知该如何面对这位像极美人姐姐的教授。
　　总感觉不太好把握分寸呢！
　　忽然一道过于离谱的想法从柳樱脑袋里突然冒出时，柳樱想起梦境之中美人姐姐哀怨凄厉目光，更是埋头不敢去看对方！
　　天呐，自己到底在胡思乱想什么呢！
　　替身文学，就是精神出轨啊！

第141章 第一百四十一章（现代篇）
　　泳池水花不断翻涌之时, 柳樱白皙而矫健的游动池水之中，眼前朦胧幽蓝，仿若深海。
　　待从远处游近到池壁, 柳樱方才探出脑袋呼气，脸颊晶莹水珠不断滴落, 一双白皙如玉纤长光滑的女人小腿忽地露于眼前，顿时勾走柳樱所有视线。
　　好漂亮的腿啊！
　　可柳樱还来不及多欣赏，目光缓慢移动, 竟然看到熟悉面孔！
　　柳樱顿时收敛所有心思，惊讶间满是意外道：“教授, 怎么是您啊？”
　　池旁亭亭玉立的女人温婉浅笑, 弯身俯瞰池水里湿漉漉的柳樱，清润嗓音应：“宋同学带我参观, 柳同学听说是游泳队特长生, 真是很厉害。”
　　“没、没什么厉害的，您客气了。”柳樱不好意思的应声, 而后羞的沉进池水，自顾游走, 以免被眼前的温柔教授给蛊惑心思！
　　宋雯抱着游泳圈走近，目光看着一身米白夏裙的岑教授，困惑道：“教授您不是想学游泳吗？”
　　怎么还不更换衣物啊？
　　岑栖收敛眸间笑意, 视线落向已经游远的柳樱，解释出声：“我今天突然身子不适, 所以只能来看看。”
　　“这样啊, 那也挺好的哈。”宋雯热情走近, 打趣的笑道，“校游泳队很多帅哥呢！”
　　说罢, 宋雯亦下水入泳池。
　　岑栖独自坐在一旁，掌心从包中取出瓶水，安静等待柳樱的游近，心间回想先前柳樱青春蓬勃身段，有些意犹未尽。
　　而池水里的柳樱却动作慢吞吞的很，心里埋怨的看向宋雯，暗想她怎么会带教授来这种地方啊。
　　待柳樱游近到宋雯身旁，悄悄的询问：“你跟教授什么时候这么熟呀？”
　　宋雯惬意应：“我也没办法，不过教授人生地不熟，再加上说话温柔有耐心，怎么好意思冷落啊。”
　　柳樱一幅不信的模样看着宋雯，没好说她就是太看脸！
　　不多时，柳樱游近到池壁，本想控制视线不去看像极美人姐姐的教授。
　　谁想教授却主动出声唤：“柳同学，要喝水休息会吗？”
　　这要是不回应多没礼貌啊，柳樱硬着头皮撑上池壁，探手接过水应：“谢谢您。”
　　“柳同学，不必这么客气。”岑栖目光落在柳樱白净肌肤上滑落的水珠，喉间略微干涩，暗叹她倒是出落越发水灵。
　　柳樱喝完水，偏头看向神情温柔模样的教授，仍旧有些不适应，犹豫道：“您怎么会来游泳馆啊？”
　　“我本来是想向柳同学请教学习游泳，只是突然身体不适，所以只能观摩。”
　　“这样啊。”
　　对于教授这么正常的反应回答，柳樱反倒确定她应该不是美人姐姐。
　　毕竟游泳馆这种男女混合场所，若是让美人姐姐知道，大抵不会表现的这么平静。
　　柳樱明眸转动，脑袋里设想着美人姐姐的激动反应。
　　想来美人姐姐必然是茶盏一摔，而后柳眉倒竖，怒斥伤风败俗厚颜无耻之类的吧！
　　反正美人姐姐才不会像教授这样温和无刺激呢。
　　正当柳樱思绪分神之际，忽地周身落下长巾，召回思绪。
　　岑栖到底还是不喜柳樱如此露体模样被旁人瞧了去，只得假装关心道：“柳同学小心着凉。”
　　柳樱回神看向教授，并未多想，弯眉笑应：“没关系，我不怕冷，相反更怕热呢。”
　　说罢，柳樱把长巾礼貌的还给教授，而后又下了泳池，不敢再多待。
　　幽蓝水池之中，柳樱视野模糊的缓慢游动，心间禁不住的想，如果她是美人姐姐就好了。
　　盛夏的来临，许多同学都会剪头发，宋雯更是早早修剪清凉发型。
　　林荫道下的柳樱长发已然及腰，因着以前美人姐姐的喜好，所以才一直留长发。
　　宋雯看的连连摇头说：“小柳啊，你不热吗？”
　　柳樱捧着书应：“当然热啊。”
　　“那就去剪啊，正好姐妹我有优惠卷！”宋雯爽快道。
　　“还是算了吧。”柳樱迟疑的拒绝，多少还是有些犹豫。
　　语落，林道近头人群攒动，仿佛有什么大新闻，吸引许多人围观。
　　宋雯不用看就知缘由，感慨出声：“教授真是人气爆棚啊，她的几门选修课简直人满为患呐。”
　　“教授有哪些选修课程？”
　　“古诗词，还有书法，国画以及古琴，教授不仅琴棋书画样样精通，而且还是古董专家，据说特有钱！”
　　柳樱一听教授的喜好倒是跟美人姐姐很是相似，好奇问：“奇怪，你怎么知道这么清楚？”
　　宋雯拿出手机点击界面吐槽道：“小柳你好歹是二十一世纪的人类，手机不至于没通网吧，美女教授因破解古文还上过新闻头条呢！”
　　见此，柳樱才知教授真是学识渊博。心里突然滋味繁杂。
　　“话说回来，你为啥不剪头发啊？”宋雯收回手机询问。
　　“谁说我不剪头发，有空就去剪！”柳樱觉得自己真是有些太奇怪了。
　　难道真因为教授跟美人姐姐长的太像，所以见异思迁的了？
　　柳樱觉得自己应该做出些改变，教授跟美人姐姐根本不一样嘛！
　　而柳樱没想到自己一时逞强话语，却被宋雯当了真，随即便被带去理发店！
　　黄昏时分绚烂晚霞撒落学院，操场上不少人散步，柳樱探手摸了摸自己及肩的长发，有些心疼！
　　宋雯拿着手机咔擦拍照叹道：“你真是长着一张乖乖女的脸蛋，我看要不去染发，否则怎么看都像个未成年的高中生啊！”
　　柳樱果断拒绝出声：“我才不！”
　　当晚宋雯把柳樱的新发型和自己合照随手一块发朋友圈。
　　夜幕之下，手机屏幕光亮微微照映岑栖不太好的面色，满是怨念！
　　如此过了一段时日，暑假即将来临，学院各系学生陆续放假。
　　柳樱扎着小发揪，轻快的进入更衣室冲凉，而后准备游泳。
　　池水翻涌浪花时，柳樱游着来回，耳间忽地听到宋雯大嗓门声音，困惑的仰头，入目便是蓝色泳装的教授，当即傻眼！
　　哇，好漂亮呀！
　　至于宋雯，柳樱表示她在哪，自己怎么没看见？！
　　“小柳，教授要学游泳，你教教呗。”宋雯凑近出声。
　　柳樱被吓了一跳，浑身激灵，方才回过身，支支吾吾的应：“好吧。”
　　岑栖缓缓入水，清浅目光看向柳樱，缓声道：“柳同学的新发型很好看。”
　　“您，怎么知道啊？”柳樱挥动手臂，不敢乱看的礼貌应声。
　　“宋同学的朋友圈有发照片。”岑栖掌心学着拨动水面，目光落向柳樱白皙面容，欲言又止没好追问，她为什么剪掉那么漂亮的长发。
　　柳樱闻声，恍然大悟的应：“这样啊。”
　　自己真是穿书穿傻了，现代人怎么可能不加聊天软件呢。
　　不过说起来，自己跟教授好像就没有加好友呢！
　　“柳同学很讨厌我吗？”岑栖见柳樱避讳目光，十分疏离，不解问。
　　“没有啊。”柳樱连忙应声，眼眸看向温婉模样的教授，而后飞快移开目光。
　　自己只是很容易把教授和美人姐姐两个人模糊罢了。
　　不过教授远比美人姐姐性格稳定许多。
　　如果是美人姐姐看见自己剪头发，大抵会气的不轻呢。
　　只是柳樱并不知道，其实岑栖已经快要气死了！
　　否则岑栖也不至于冷着一段时间都没有出现！
　　“那就好，我还担心哪里得罪柳同学。”岑栖掩饰心底的失落，若无其事的出声。
　　“您太客气了。”柳樱稍稍游离些许距离，认真教授游泳技术，心里不愿跟教授有太多的来往。
　　替身这种情况，无论对于哪一方都很不公平的！
　　更何况教授明显没有那个意愿，自己就更不能被美人姐姐影响干扰！
　　蝉鸣声之中，暑假悄然来临，柳樱和宋雯收拾行李出学院回家。
　　“暑假必须得弄些钱花，否则待在家太无聊。”宋雯翻看手机里的暑期群念叨。
　　“我不觉得待在家无聊啊。”柳樱坐在公交车窗户旁的座位懒散应声。
　　外面阳光明媚的刺眼，可车里的空调却有些太低，柳樱有些晕晕欲睡。
　　因着父母的担忧，所以柳樱选择本地的大学，可以说是毫无新鲜感体验。
　　宋雯递着手机凑近诱惑道：“你看奶茶店招人，这下不正好可以每天喝奶茶！”
　　柳樱闻声，心动的迟疑应：“好像听起来是很不错的样子。”
　　父母不常让柳樱喝冰饮，更别提奶茶，所以真有点馋嘴呢！
　　“那就说定了，我们一块去！”宋雯果断决定。
　　事出突然，柳樱的暑期一下变得忙碌起来，烦心事亦被抛至脑后。
　　等时日飞快到暑期末尾时，宋雯结束工期带着柳樱去疯狂吃喝玩乐。
　　而随着宋雯家里有事，柳樱才得以消停的躺床上颓废度日。
　　聊天软件里倒不是没有消息，只是大多是群聊，柳樱实在提不起兴趣。
　　柳樱滑动屏幕到教授一栏时，动作稍稍停顿。
　　上一条信息还是在两个月前，教授想请柳樱出去吃饭，用以答谢教授游泳。
　　可柳樱觉得很不妥当，所以回绝了。
　　此后教授就再没有发过信息，柳樱看着对话框，莫名感觉到几分冷淡怨念。
　　这倒是有些像美人姐姐的性子呢。
　　柳樱想到自己又将两人联系一处，连忙关闭手机，探手拍着脸，自我检讨道：“你在发什么神经呀，她们是两个人，怎么能混为一谈呢！”
　　自己，难道真是人渣嘛？！
　　于是柳樱在这么浑浑噩噩模棱两可之中迎来开学。
　　新学期的选修课竞争十分激烈，柳樱看着卡壳般的电脑网速，暗叹：“完了！”
　　通常比较好蒙混过关的选修课，总是最抢手。
　　而剩下的都是魔鬼老师，稍有差池，便会有挂科的风险！
　　正当柳樱觉得自己大概没希望时，手机里传来宋雯天使般的语音。
　　“小柳我替你抢到学院最难抢的选修课，赶紧准备一杯奶茶答谢我吧！”
　　“所以你替我选什么课？”
　　柳樱发送着语音，紧接着便传来宋雯的回答。
　　答案，让柳樱整个人陷入沉默。
　　竟然是古诗词！
　　完，上回自己拒绝教授请客吃饭的好意，没敢告诉宋雯。
　　这下如果教授恩将仇报，那不得挂科！
　　柳樱忐忑的心一直僵持到上选修课的当晚。
　　宋雯向柳樱招手，随即一块落座出声：“这么多人选修，不知道还以为是大课呢。”
　　“是啊，竟然都坐满了！”柳樱亦是没见识的惊叹道。
　　教室里的嘈杂声响直到教授进入时，才变成一声声惊叹。
　　柳樱本来还觉得太夸张，可当目光看向讲台之上月白长裙清雅秀丽的教授，顿时眼睛都不眨了！
　　救命，这、这也太好看了吧！
　　这堂课讲的什么，反正柳樱是一个字都没听进去。
　　下课铃声响起时，很多同学围着教授，柳樱见状，方才冷静心神。
　　“我们走吧。”柳樱对宋雯出声。
　　宋雯趴在一旁睡的正香，迷糊道：“古诗词真是太催眠了。”
　　柳樱忍俊不禁的笑出声，暗想幸好自己以前常听美人姐姐讲课，所以抵抗力强大不少！
　　两人从廊道慢悠悠穿过，用以避开人群，电灯光亮并不十分清晰，柳樱却还是看见楼下的修长身影。
　　宋雯亦看到教授，热情的上前唤：“您怎么在这啊？”
　　岑栖偏头看向宋雯身后的柳樱，心间有些责怪她的冷淡，面上却不好表现，只得应：“我收到朋友送的商场消费卷，购物或者吃饭都适用，两位同学要不要一块去？”
　　上回柳樱拒绝自己的邀约，岑栖气的两个月都不想联系她！
　　谁想柳樱竟然两个月狠心的也不曾联系自己，岑栖又担心她因此而疏离自己。
　　这回岑栖生怕柳樱又拒绝邀约，才只得带上她的朋友。
　　果不其然宋雯爽快答应：“好啊，那到时我们约见！”
　　“嗯。”岑栖颔首，视线看向一直避讳目光的柳樱，没有多言，转身离开。
　　脚步声远时，宋雯仍旧禁不住感慨道：“美女教授人真好啊！”
　　柳樱顺着目光张望电灯之下孤单行进的教授身影，犹豫出声：“是啊。”
　　如果是美人姐姐，自己拒绝她的邀约，恐怕早就气的冷若冰霜，再也不理自己了吧。
　　许是因着愧疚，周末里柳樱早早就准备妥当。
　　宋雯来敲门时，意外的看着柳樱，打趣道：“小柳，你今天很古怪啊。”
　　柳樱面热的应：“哪有？”
　　“平时这时辰的话，你还在被窝里呢。”
　　“今天这不是跟教授有约嘛，如果迟到，岂不是很失礼？”
　　宋雯并未怀疑的应：“说的也是，我已经迫不及待想吃大餐，赶紧go！”
　　柳樱闻声，暗自松了口气。
　　从宿舍来到学院大门处，一辆轿车停在两人眼前，副驾驶座的岑栖，温柔出声：“天热，上来吧。”
　　宋雯高兴的应：“教授，您真是太体贴了！”
　　柳樱却有些好奇，待坐上车，才发现驾驶座上有一个中长发的女性，一身职业装，非常的干练。
　　两人气质瞧着有些不相符，但是总比自己看起来更相衬。
　　柳樱没来由的比较，心情更是莫名跌到谷底。
　　副驾驶座的岑栖膝上裹着薄毯，目光透过车内后视镜看向小裙子打扮的柳樱，白净面容微微有些红扑扑，明眸扑闪，就像一只可口的小白兔。
　　“她们怕热，空调开低些吧。”岑栖出声。
　　“是。”驾驶座上的女人有些意外，却还是照做不误。
　　待车辆停在商场停车区，柳樱和宋雯一块行进电梯上楼。
　　而开车的那个女性却并没有一块进来，这让柳樱有些松了口气。
　　“教授，那位姐姐不一块吗？”宋雯坦诚询问。
　　“她是我工作上的负责人，偶尔负责接送。”岑栖解释着。
　　柳樱倒是安静不少，不过耳朵却听的清楚，一点都没闲着。
　　从商场购物层逛的三人，岑栖最是平静，宋雯则很是上心，尤其钟爱各样小裙子，一看到就迈不动步伐。
　　“小柳，你看这些裙子好漂亮，快来试试吧！”宋雯激动的唤。
　　“还是不了吧。”柳樱顾及教授在一旁，因而比平时矜持许多。
　　岑栖瞧着她们年轻人的喜好，其实并不是特别理解，探手挑选另一套干净纯色过膝的夏裙唤：“不如试试这套，很衬你。”
　　柳樱没想到教授竟然跟宋雯同一站线，只得接过裙子应：“好吧。”
　　眼见两人进入更衣间，岑栖坐在一旁，视线落在柳樱放下的手机。
　　屏幕微闪时，似乎有很多信息，岑栖抿紧薄唇，心思异动。
　　这个世界里柳樱有太多岑栖所不了解的人和事物。
　　可就在这时，隔壁几位女性不合时宜的话语，却打断岑栖的纠结。
　　“那人真是个老封建死顽固，这年头还不让你穿超短裙出门？”
　　“是啊，而且还喜欢看我手机，查好友记录，连跟别人说话都不许，真是蛮横不讲理，忍无可忍！”
　　“那你还不分手甩了他，这种大男子主义的人就应该埋在封建棺材里才是嘛！”
　　话语微弱，却字字诛心，岑栖脸色苍白，眉眼满是暗淡。
　　待更衣间里柳樱和宋雯出来，岑栖方才收敛阴沉神色。
　　“怎么样？”柳樱忐忑的问。
　　“嗯，挺好的，不过还是看你喜欢吧。”岑栖面色看似如常的应答。
　　宋雯亦满意自己挑选的小裙子笑道：“我就说很不错吧！”
　　从商场购物之后，三人上餐厅吃饭，气氛看似和谐，可柳樱却觉得教授全然不似平日里温和模样。
　　阴沉冷漠，倒是有些像美人姐姐呢。
　　而窗外的艳阳亦突然变了天气，乌云压顶，轰隆雷鸣响起时，大雨倾盆而下。
　　突然的变天打乱计划，午后三人坐车回学院。
　　汽车内很是安静，雷鸣声更是明显，柳樱偏头看向闭眸休息的教授，总感觉她好像不太舒服的样子。
　　待车辆停在宿舍楼下时，宋雯先一步出来，柳樱迟疑的出声：“教授您不舒服吗？”
　　副驾驶座的岑栖双手束缚身前，紧绷姿态，闻声时，缓缓睁开眉眼哀怨似的看向主动对自己说第一句话的柳樱，出声：“嗯，你能送我去教师公寓吗？”
　　“当然！”柳樱没有多想应声。
　　同宋雯交代几句之后，汽车行至到教师公寓，柳樱撑着伞拐骗站在一旁，努力替教授遮风挡雨。
　　教授生病的样子很像美人姐姐呢！
　　风雨声落在伞面遮掩外界所有喧嚣，岑栖却忽地顿步，偏头看向努力撑着伞的柳樱，突然不想装下去了。
　　“你还记得我，对吗？”岑栖认真道。
　　“什么？”柳樱愣了一下没反应过来。
　　岑栖却以为柳樱是故意装疏离，眉眼暗淡的垂眸出声：“阿樱，明明很讨厌憎恶我的强势管束，那为什么最后还要说喜欢我？”
　　柳樱错愕的看着眼前闪烁晶莹泪光的教授，还以为自己听错声，犹豫道：“您真的是岑栖么？”
　　“不然，你以为我是谁？”岑栖埋怨的看向避讳回答的柳樱出声。
　　“您怎么不早说啊？”柳樱眨巴眉眼，心情一百八十度大转弯！
　　岑栖计较柳樱的冷淡，幽幽出声：“你心里嫌弃我是老封建死顽固，我若跟你说清楚身份，恐怕你连话都不愿多说一句。”
　　诚然，岑栖亦知道自己往日对柳樱的强制管束，大抵在她所处的世界观念里，非常不受待见。
　　柳樱见美人姐姐伤心落寞模样，连忙解释出声：“我哪有不理您啊，只是没想到真是您回来了。”
　　“难道你不是因为讨厌我，所以才以死逃离假装不熟？”
　　“啊、这个，我是有点不喜欢您某些不讲理的生活方式，不过喜欢您这事，绝对是真的啊。”
　　岑栖目光审视柳樱的神情变化，方才舒缓心思，探手轻揽住她，附耳呢喃道：“你要是不喜欢强势约束，我可以改的，但是你不可以喜欢别人。”
　　柳樱被突然抱住，无法动弹，鼻尖轻嗅冷香，耳旁却尽是哀怨语态，禁不住偷笑应：“您真能改的掉吗？”
　　“怎么，我若改不掉大女子主义，你就不喜欢我了？”岑栖轻玩了下耳垂，嗔怪道。
　　“哎呀，我喜欢您还来不及呢！”柳樱怕痒的很，连忙示软，眉目含笑的看着美人姐姐，暗叹她果然就是伪装的温柔啊。
　　但凡自己真要是不答应，恐怕她这位大女子主义，不知得气成什么样呢。
　　不过柳樱一想到自己拒绝美人姐姐邀约，还冷落她两个月，突然觉得她还是有很大进步的！
　　岑栖见柳樱不复先前冷落疏离姿态，探近轻啄朱唇，呢喃出声：“你故意冷落我这么长时间，该罚才是。”
　　说罢，岑栖随即探手抱起柳樱，迈步进入公寓。
　　柳樱吓得差点连雨伞都拿不住，满面通红，心想美人姐姐真是很记仇啊！

第142章 第一百四十二章（现代篇）
　　电闪雷鸣, 乌云翻腾，倾盆大雨哔哩啪啦的撒落玻璃窗户，投落斑斑点点的水珠。
　　教师公寓卧房内呓语连连, 雷鸣声巧妙遮掩。
　　待傍晚时分，方才雨过天晴, 远处天际展露些许明媚霞光，全然看不出先前暴雨灰暗景色。
　　卧房床旁的衣物，可怜的垂落角落, 满面绯红的柳樱裹着薄毯，明眸看向美人姐姐, 仍旧觉得不太真切。
　　“阿樱, 怎么这样看着我？”岑栖探手轻抚柳樱散落脸侧的碎发问。
　　“我就是觉得像是在做梦，您怎么会从小说里来到现实世界呢？”柳樱甚至怀疑自己可以出现幻想！
　　岑栖指腹轻触柳樱绵软白净脸颊, 爱不释手的凑近拥住她, 伏身亲了下她漂亮眉眼，打趣出声：“这样还觉得像是在做梦么？”
　　柳樱眉眼轻眨, 脸颊感受喷薄热气，抬手连忙制止暧昧举止说：“您快告诉我到底怎么回事吧。”
　　“好吧。”岑栖只得停止挑逗心思, 修长手臂圈住柳樱，掌心轻拍她后背，仿佛抱着婴儿姿态, “这就要多谢岑芯的帮忙配合，因为得知她是小说女主, 所以我才能以她要挟筹码进入阿樱的世界。”
　　“可您好像是身穿过来, 这怎么做到的啊？”
　　岑栖平静的应答：“因为我接受引雷, 如果不能穿越成功就会灰飞烟灭。”
　　柳樱难掩错愕的看着镇定从容的美人姐姐，一时竟不知说什么好。
　　引雷, 这听起来就很疼啊！
　　“您、您就不怕死吗？”柳樱感动的一塌糊涂，眼眸温热眨动不停，低声询问。
　　“当然怕啊，不过我更怕永远都见不到阿樱。”岑栖指腹擦拭柳樱眼角的泪花，认真道，“所以我一定要找到阿樱，而且再也不许你离开我。”
　　柳樱既感动又愧疚，耸动鼻头，缓解情绪应：“您刚才不还说要改掉大女子主义的嘛？”
　　怎么一眨眼的功夫就恢复本性了呢。
　　“怎么，难道你真想再离开我？”岑栖挑眉看着柳樱，微微圈紧着力道询问。
　　“当然没有，不过我就是有点肚子饿了嘛。”柳樱窘迫的迎着美人姐姐注视目光，嗫嚅道，“食堂二楼有一家粉蒸排骨很好吃，我请您吃吧。”
　　闻声，岑栖略显无奈，指腹轻点柳樱鼻头，微叹道：“你真是一点都不懂风情啊。”
　　明明是互诉衷情的时候，柳樱却只想着粉蒸排骨，真是贪吃鬼。
　　食堂内人来人往，周遭目光频频回头，才让柳樱深刻到美人姐姐有多招眼！
　　两人刚坐在一处，没想宋雯突然闪现，满面怨念道：“小柳，你跟教授一块吃饭，怎么不叫我啊？”
　　柳樱仿佛抓奸般的受惊，心有余悸道：“对不起哈，那就一块吧。”
　　说话间，柳樱歉意的瞥向美人姐姐，暗想这情况怎么有点尴尬呢。
　　宋雯倒是一点都没察觉，很快端着餐盘坐在一旁，如往常一样说笑，顺带偷吃柳樱的菜样。
　　然而，柳樱根本没时间计较，因为正忙着给美人姐姐布菜，热情推荐道：“您尝尝吧，真的很好吃！”
　　岑栖平日里见柳樱跟宋雯来往亲密就有些不高兴，可想起自己才说要更改习惯，因而只能装作无事发生模样。
　　此时的宋雯还不知道自己已经成为假想的第三者！
　　可随着时日辗转入冬，宋雯亦有些回过味。
　　过去常常避讳教授的柳樱，如今自己只要一找，她两准在一块腻歪！
　　而且柳樱的态度很奇怪，平日里对教授端茶倒水顺手捏来，更别提冬日还会织围巾给教授！
　　自己都没有过柳樱这么高级别的待遇！
　　终于某日下课之后，宋雯好不容易抓到没跟教授一块的柳樱，秘密问话！
　　“外面挺冷的，你干什么啊？”柳樱不解问。
　　“小柳，你跟教授是不是有一腿？”宋雯直白询问。
　　柳樱惊讶的看着宋雯，眼眸飘忽不定，犹豫的应：“你怎么发现的？”
　　语落，宋雯彻底惊呆了！
　　刚才自己纯粹就是戏言啊！
　　宋雯探手捏住柳樱脸颊，稀奇出声：“你，真是太有出息了！”
　　柳樱竟然真的把美女教授追到手了！
　　柳樱吃疼的皱眉出声：“你轻点啊。”
　　“为什么你一直都不跟我说？”宋雯松了手，不禁懊恼自己平日里的犯傻！
　　“我想说啊，只是没找到合适的时机呢。”柳樱揉着脸无辜道。
　　宋雯怀疑的看着见色忘义的柳樱，上下打量道：“难怪有几回我去宿舍找你吃炸鸡，你都没人影！”
　　柳樱被宋雯八卦目光看的莫名危险，迟疑出声：“你、你在想什么？”
　　“嘿嘿，你跟美女教授坦诚相见了吧？”
　　“这种事我是一个字都不会说的！”
　　柳樱知道宋雯八卦的很，更是不想成为她的谈资。
　　宋雯坏笑的看着柳樱，意味深长道：“小柳啊，你要好好照顾教授，否则小心成为全校公敌的哦。”
　　虽然柳樱看起来有些弱，但是那美女教授说话温温柔柔，正所谓两弱相遇，必有一强啊！
　　柳樱莫名其妙的看着宋雯，困惑出声：“什么？”
　　“我的意思是你要有担当，弱攻也是攻啊！”
　　“啊？！”
　　宋雯却以为柳樱太害羞，连忙安慰道：“放心，我还是很看好你！”
　　对于宋雯的错误猜测，柳樱心虚的没敢应声，却也没有否认。
　　冬风飘雪，寒假亦逐渐逼近，柳樱忙碌各样考试，一时少了许多联系。
　　而岑栖滑动手机看不到柳樱半点信息，更是颇受冷落。
　　午后柳樱刚出宿舍，没想在楼下看到美人姐姐，连忙走上前唤：“您怎么不发消息就来了？”
　　如果不是柳樱凑巧馋嘴想去买鸡架啃啃，大概都不会下楼。
　　岑栖怨念的看着柳樱，下意识想去牵手抱她。
　　可柳樱却避开动作，四处张望，抬手指着角落监控，提醒出声：“最近为了防止被偷外卖，所以安装监控。”
　　岑栖见此，只得冷着脸收回手，嗔怪的出声：“你最近怎么不联系我？”
　　“唉，我在忙着应付考试周呢。”柳樱讨好的探手挽着美人姐姐手臂，沮丧叹气道。
　　岑栖稍稍被安抚些许不悦，目光落在柳樱烦闷面容，大概也能猜出她的学识并不够优秀，所以应付考试比较费力，缓和道：“别着急，慢慢来吧。”
　　“现在只能这样咯，天越来越冷，您怎么不用暖手宝啊？”柳樱将美人姐姐的手塞进口袋，顺势十指相扣的握住。
　　自己真是个小天才，这样就不会被发现啦！
　　“刚才出来的急，所以忘了。”岑栖感受着柳樱掌心的温暖，心情愉悦不少。
　　一直没见到柳樱联系自己，岑栖才想着来找柳樱。
　　可是走到宿舍楼下时，岑栖突然又觉得自己或许逼的太紧。
　　只不过三五天没联系而已，自己都要上门来烦人，柳樱会不会觉得自己死性不改呢？
　　因着这种纠结心思，所以才会出现岑栖站在宿舍楼下徘徊，却没有发信息给柳樱的局面。
　　柳樱没多想的笑道：“真想不到您也会有马虎的时候，看来最近考试周教师也很忙啊。”
　　岑栖瞧着柳樱眉眼盛满笑意的盈盈模样，心间亦被感染，轻快的应：“是啊，尤其是某人古诗词答的一塌糊涂，我都替她担心挂科。”
　　语落，柳樱顿时没了笑意，眉眼耸搭，一副可怜模样的唤：“您不会这么狠心的吧？！”
　　岑栖乐意享受柳樱如此娇憨情态，美目浅笑，仿佛消解的晶莹冰雪，溺爱的应：“我对你已经是额外开恩了。”
　　明明自己给她讲解这么多年的古诗文章，谁想她倒是忘的干净。
　　对此，岑栖都很是担心她的学业。
　　风雪之中，两人依偎身形，渐行渐远，徒留雪中脚印交错行进。
　　虽然因着一场谈话缓解两人的冷落，不过沉浸考试周的柳樱，还是没有察觉到岑栖的心思。
　　风雪飘落，寒假眼看一日日的来临，教师公寓亦逐渐空荡无人。
　　岑栖打开手机一直在等柳樱的邀请，可往往总是失望落空。
　　学生陆续离开宿舍，柳樱忙碌整理行李，宋雯看着塞不进去的各样玩偶娃娃，忍不住在一旁吐槽：“谁家大学生放假回家，还要带这么多娃娃啊。”
　　柳樱吃力的挤压行李箱的空间，不以为然的应：“那是你不懂它们的可爱！”
　　宋雯于一旁吃着薯片好奇问：“你跟教授寒假这么多天不见，难道没有依依不舍你侬我侬的戏码？”
　　语落，柳樱才迟钝的想起，自己光顾着忙碌考试和整理行李，好像还没联系过美人姐姐！
　　柳樱停顿动作，连忙翻找手机念叨：“糟糕，我现在就去联系！”
　　宋雯无语的看着粗神经的柳樱，暗想美女教授这样都不甩了她，大概是真爱无疑了。
　　如果自己的对象超过两天不联系，宋雯直接拉黑一条龙服务！
　　飞雪飘落之际，柳樱一边拨打电话，一边走到教师公寓。
　　很快电话接通，那边传来美人姐姐虚弱声音唤：“阿樱，怎么了？”
　　“我今天考完啦，正准备收拾回家呢，您这是怎么了？”柳樱还好不至于粗心到听不出声音差距。
　　“没什么，我只是有些发烧而已。”
　　“您发烧了！”
　　柳樱心想发烧可不是小事啊！
　　美人姐姐本来就是个病秧子，柳樱因而更是上心！
　　本来只是告别的柳樱连忙进入教师公寓。
　　因着两人的关系，所以柳樱是有岑栖公寓的钥匙。
　　将房门打开的柳樱，换鞋进入其中，脚步哒哒的飞快进入卧房！
　　只见床榻之上的美人姐姐，面色浮白，唇间亦没有多少血色，柳樱更是自责！
　　“我这就带您去医院！”柳樱探手想要搀扶动作。
　　“不用，我已经吃了药。”岑栖虚弱的看向担忧神情的柳樱解释。
　　柳樱垂眸看向美人姐姐可怜模样，掌心搭在额旁，只觉得凉手，更是愧疚的很，念叨：“您生病怎么不打电话告诉我啊？”
　　岑栖依偎在身侧，偏头枕着柳樱单薄身段应：“你最近忙碌考试，我不忍心打扰你。”
　　“考试，哪有您重要啊。”柳樱探手抱着美人姐姐，一边铺盖被褥缝隙，担忧道，“您要不还是去输液吧？”
　　“没用的，这可能是穿越的后遗症，我身子就一直不太好。”岑栖手臂临近抱住柳樱，仿佛汲取唯一的温暖，眷念的不愿松动，“阿樱，你多陪陪我就好了。”
　　柳樱摸不着头脑，只得顺从拥住美人姐姐，困惑询问：“怎么会有这种后遗症啊？”
　　岑栖额头抵在柳樱脸旁，难得如此脆弱模样，鼻音略重的应：“或许因为我是为阿樱而来，所以一旦失去你的陪伴就容易陷入不适。”
　　“您怎么不早告诉我啊？”柳樱全然没有怀疑的应声。
　　“我也没有想到会如此严重，明明才几天没见而已。”岑栖垂眸面热的应声。
　　柳樱一听，当即想到自己放寒假，美人姐姐岂不是很危险！
　　“那寒假这段时间，不如我留下来陪您吧？”
　　“不行，阿樱过年都不回家，父母会担心的。”
　　柳樱一听，心想也是啊，顿时陷入纠结无措，嘀咕道：“哎呀，那可怎么办？”
　　岑栖偏头看向柳樱困扰模样，提议道：“不如让我去阿樱家吧？”
　　“啊，去我家！”柳樱震惊道。
　　“阿樱如果不方便的话，那就算了吧？”岑栖一副理解的体贴姿态应声。
　　柳樱见此，哪还能犹豫啊，连忙应：“好，我带您回家过年！”
　　“真的？”
　　“当然啊，不过得现在等您退烧吧。”
　　岑栖枕在柳樱怀里，垂眸掩饰得意，唇角微微上扬应：“那你陪我睡一会吧。”
　　柳樱点头应：“好。”
　　不多时，屋内安静无声，柳樱歪头睡了过去。
　　岑栖悄悄将冰袋移至角落一旁，秀美眉目显露笑意，手臂圈住毫不设防的柳樱，暗叹：“真是个笨蛋啊。”
　　语落，岑栖身形依偎温暖的柳樱，安心的闭眸浅睡。
　　而冰袋溶解的水珠滴落到童话书籍结尾页面，清晰的滴落在字句之间。
　　［当明媚的太阳升起时，小美人鱼的生命亦已经走到尽头，她的身体逐渐化成泡沫，最终消失在大海里。］
　　假若不是意外翻看到这本童话故事，岑栖还真是找不到合适的法子来联系柳樱。
　　原本岑栖是想弄好一切再打电话给柳樱，谁想她竟然直接跳进自己的陷阱。
　　岑栖唇角笑意久久未曾闲散，就连梦境之中亦是如此。
　　漫天飞雪飘落，原本等待柳樱一块离校的宋雯，傻眼的看着一块出现的美女教授！
　　柳樱上前解释着缘由，三人一块坐车离开学院。
　　宋雯目光偷瞄美女教授虚弱模样，心里却满是怀疑。
　　美女教授竟然要去柳樱家过年，四舍五入跟出柜有什么区别！
　　可偏偏柳樱还毫无察觉，宋雯不禁替她捏了把汗！
　　某种程度而言，柳樱的粗神经真是要了命！
　　待车辆停在老小区外，宋雯家住在另外一栋，所以先行提着行李准备离开。
　　可是宋雯又放心不下柳樱，只得语重心长道：“有事，一定打电话！”
　　柳樱茫然的点头，暗想宋雯她是怎么了？
　　岑栖从车上下来，目光看向绿化不错的小区，心间有些忐忑问：“阿樱，你家在哪？”
　　“哦、这边！”柳樱回神，左右双手提着两人行李，一边领路，一边解释，“老小区，没有电梯，您恐怕得爬楼。”
　　“没关系。”岑栖跟随行进。
　　待停在家门口，柳樱拿出钥匙开门，扑面而来的饭香勾起馋虫！
　　“妈妈，爸爸在煮什么，好香！”柳樱提着行李进屋，而后拿棉鞋给美人姐姐换，心思却已经飞进厨房。
　　从茶水间出来的柳妈妈看见自家闺女笑道：“你爸在炖羊肉萝卜汤，就等你呢！”
　　柳樱上前抱了抱妈妈念叨：“妈妈，我好想您啊！”
　　“你还说，学校离家这么近都不知多回来一趟！”柳妈妈说归说，却还是溺爱的抱着柳樱，目光落在门口的大美人，方才会回神，“这位是？”
　　“伯母你好，小小心意。”岑栖拘谨的放着礼品出声。
　　“哎呀，你太客气啊。”柳妈妈笑道。
　　柳樱亦松开怀抱，迈步走到美人姐姐身旁说：“妈妈，她是我们学院的教授，最近生病，这里又没有她的家人，所以我接她一块来家里过年，可以吗？”
　　“当然行啊，难怪看她脸色不好啊。”柳妈妈看美人看的移不开目光笑道。
　　“是啊，我带她进屋去休息！”柳樱亦连忙上心道。
　　两人进了柳樱卧房，入目皆是粉色，还有许多玩偶。
　　柳樱连忙探手收拾混乱场景，脸红的解释道：“我、我收拾下哈，您随便坐！”
　　说罢，柳樱立刻抱起一堆玩偶冲出卧室。
　　岑栖迈步走近坐在床旁，掌心轻触粉色小熊图样的被褥，轻笑一声，侧身躺下时，鼻间嗅到熟悉的甘甜清香味道，有些后悔自己怎么没早点来找柳樱。
　　这里的一切都充满着柳樱的味道。
　　而此时卧房外的柳樱忙的手忙脚乱，懊恼道：“妈妈，您怎么不换点其它颜色的被套啊？”
　　阳台外的柳妈妈和蔼可亲的笑应：“我记得你以前蛮喜欢粉色，怎么现在觉得不好意思幼稚了？”
　　柳樱被说的哑口无言，只得闭嘴，慢吞吞的行进到卧房。
　　唉，脸既然已经丢了，再过多纠结也没用，柳樱摆烂的自我安慰。
　　可柳樱没想到自己推开房门，却看见美人正躺在自己粉色床上，而且她似乎很喜欢的样子！
　　“您累了么？”柳樱上前询问。
　　“嗯、是的。”岑栖没能及时发觉柳樱的开门，面热的松开抱住的枕头，只能故作虚弱的应声。
　　柳樱坐在床旁铺设被褥，探手整理美人姐姐的发丝说：“那您先睡会，等饭好了，我端进来给您吃吧。”
　　岑栖享受着柳樱的体贴，抬手握住她绵软温热掌心，轻贴在脸颊，眼露笑意的唤：“阿樱，我很想被你父母喜欢，所以不用这么迁就。”
　　柳樱很少看见美人姐姐这么绵软温柔的时候，心间亦软的一塌糊涂，磕磕巴巴的应：“我爸爸妈妈很好相处的，您不用担心。”
　　此时的柳樱才知原来带美人姐姐回家，她竟然会这么高兴。
　　柳樱不由得庆幸，自己幸好带美人姐姐回家，否则就得让她一个人孤零零的过年。
　　那自己真是很不负责的对象呢！


第143章 第一百四十三章（现代篇）
　　窗外寒风呼啸而过, 屋内热雾腾升，电视机里声响不停，柳家的晚饭更是热闹。
　　“来, 闺女多吃点肉，瞧着都瘦了！”柳爸爸盛着羊肉萝卜汤招呼道。
　　“谢谢爸爸！”柳樱接过汤碗美美喝着鲜美热汤。
　　柳妈妈目光落在模样漂亮的教授, 笑道：“教授别客气，多吃些。”
　　“嗯，谢谢伯母。”岑栖手执小勺食用鲜汤。
　　论进食姿态, 岑栖向来是安静而缓慢，而一旁的柳樱则全然不同。
　　软烂鲜美的肉被柳樱大口吸溜咀嚼, 眉飞色舞的哼唧道：“哇, 好吃！”
　　柳爸爸于一旁给柳樱布菜，笑呵呵道：“好吃就多吃点, 这是今早特意从菜市场挑的新鲜羊肉, 鲜香美味的很！”
　　“嗯！”柳樱平时因为跟美人姐姐一块吃饭，大多配合吃的清淡, 这下还不得敞开肚皮努力吃！
　　岑栖于一旁见柳樱狼吞虎咽般的进食，想规劝的话语, 却只得忍住不发。
　　可不劝食的结果就是柳樱撑得难受，整个人躺在卧房动都不想动。
　　“你啊，多大的人, 怎么还不知节制？”岑栖无奈叹道。
　　“唉，下回不这么吃了。”柳樱算是明白什么叫做吃伤了。
　　岑栖对于柳樱这种后悔话, 表示已经听过不下一百遍了。
　　好一会, 柳樱稍微撑起身, 目光看向担忧的美人姐姐，讨好道：“我已经没什么事, 您就别担心，发烧有好些了吗？”
　　“嗯。”岑栖瞧着柳樱一副讨好模样，再多的怨念亦只能消散干净。
　　“那就好。”柳樱探手扯着自己身上的被褥，一并裹住美人姐姐修长身段贴近道。
　　以前美人姐姐病的瘫痪下不了床，柳樱真是担心会引发别的病症。
　　岑栖目光看向柳樱红润面容，抬手轻触脸庞，观察道：“阿樱，长的更像柳妈妈。”
　　柳樱弯眉笑应：“是的，不过我的眉毛就很像爸爸，以前被同学说是毛毛虫，您看！”
　　说话间，柳樱古灵精怪的挑动眉头，岑栖瞧着亦忍不住浮现笑意，指腹按住她的眉头，感慨道：“其实我很高兴能够来到阿樱家里过年。”
　　“我也挺高兴的啊。”柳樱怪不好意思的钻进美人姐姐，埋头枕在颈窝应声。
　　“不过这间卧房里玩偶和卡通画实在太多，阿樱还真是童心未泯啊。”岑栖手臂圈住柳樱，目光看向屋内陈设，打趣道。
　　柳樱红着脸没好说，其实自己甚至有好几套粉色小熊的碗筷！
　　不过柳樱先前藏的及时，所以没让爸妈拿出来丢人现眼！
　　“还好吧，您以前不也很喜欢人偶嘛。”柳樱弱弱的解释。
　　“是啊，不过那都是很久以前的事。”岑栖指腹习惯的梳理柳樱的及肩长发，心生羡慕道，“那时我很希望有人陪伴玩闹，可是宫廷注定是没有家人朋友。”
　　柳樱闻声，亦感觉到美人姐姐散发的失落，抬眸看向她侧脸，犹豫道：“说起来，我一直想问您的另一个妈妈究竟是不是先帝啊？”
　　当初那个洛妃的婢女说过洛妃跟蓉亲王关系匪浅。
　　而且洛妃还爱服用孕丹，更别提婧太妃莫名仇恨，又很难不让人怀疑，兴许还跟太上皇有关。
　　这些事让美人姐姐身世之谜更加的错综复杂。
　　岑栖回神，垂眸看向柳樱，纤长指腹缠绕她的柔顺长发，思量道：“我想我应该是先帝的血脉。”
　　“为什么？”
　　“因为幼年时先帝曾经有一回拿我的血做滴血认亲。”
　　柳樱满眼震惊，目光怔怔的看着美人姐姐，暗想看来先帝对于八卦没少听啊！
　　岑栖却神情平静的很，继续说道：“而且我怀疑先帝故意模糊我的身世，当时朝政之上只是亲王的太上皇，其实已经形成强悍势力，先帝在试图拿我来挟制太上皇，只是先帝恐怕没想到太上皇下手太快吧。”
　　“这、这也太复杂了吧，先帝这样做岂不是故意害您啊？”柳樱满是怨念道，暗想让美人姐姐那么一个小孩经历身世风波，深宫之中更不知遭受多少欺凌，先帝真是好狠的心！
　　岑栖见柳樱一副生气模样，眉眼反倒笑意浓烈，指腹轻戳她气鼓鼓的脸颊，爱不释手，柔声唤：“其实对我而言并不全是坏事，还记得曾经说过虫虫版的鸠占鹊巢吗？”
　　柳樱愣了愣，回想的应：“好像有点印象，怎么了？”
　　“我想先帝那时应该是预感到大臣偏袒拥护和朝政不稳，所以才提点我要保存自身苟全性命。”岑栖对于先帝并没有多少印象，但是当时的朝政和深宫先君后的偏袒，先帝大概亦知一旦出现意外，先君后无力支撑朝局，而自己的血脉大抵会被斩杀除尽。
　　“既然这样，那先帝怎么不能提前对付太上皇呢？”柳樱觉得困惑又矛盾。
　　岑栖闻声，思量道：“先帝是个自傲到自负的人，可她同时也是一个不愿对亲族赶尽杀绝的长姐，我想她大概没想到太上皇会直接du死她吧。”
　　自负的人，很容易会轻视她人的危害。
　　而多余的仁慈，更是害的先帝丢失性命没了皇位，先帝实在是太大意了。
　　“唉，这听起来有点脑瓜疼。”柳樱暗想先帝真是个复杂的人啊。
　　既防备太上皇篡位，却又没有下杀手。
　　而且对于洛妃也是这样，虽然先帝怀疑出轨绿帽，却还是宠幸到离世。
　　可先帝最后又不许洛妃入皇陵，还埋葬的那么远，真是违心啊。
　　岑栖闻声，抬手搭在柳樱额旁轻揉，安抚道：“我的家事对于阿樱而言，大抵确实不太和谐融洽。”
　　柳樱的父母，敦厚而热情，宠溺而恩爱，倒也难怪柳樱总是学不会自己教授的宫中生存之道。
　　柳樱见美人姐姐这么说，心生愧疚，连忙说：“以后我家就是您的家，您别客气！”
　　“好啊。”岑栖含笑应声。
　　床头灯盏昏黄而温馨，轻柔照落岑栖娟秀眉眼，仿佛镀上柔光。
　　柳樱看的有些移不开眼，小心脏扑通扑通跳动不停，没出息的吞咽干涩喉间，面热道：“我可以亲您吗？”
　　岑栖略微意外的看着柳樱亮晶晶的眉眼，失笑应：“傻瓜，这还有用吗？”
　　语落，岑栖掌心捧住柳樱侧脸，轻啄朱唇，温柔而热切，仿佛温润的热水，悄无声息的浸热酥软柳樱。
　　窗外寒风瑟瑟，柳樱的衣物颤颤巍巍的脱落摇摆，却反而热的出奇，白嫩掌心抓住粉色小熊被褥，潮红的眉眼噙着泪，模糊的看向台灯，暗想明明只是亲一下而已，怎么突然就城门失火了呢！
　　岑栖轻笑的欣赏柳樱娇嫩模样，忍不住调戏道：“阿樱，可要忍着点，否则一旦喊出声，柳妈妈会知道阿樱在做坏事。”
　　娇软哼唧的柳樱听的面红耳赤，嗔怪的看着假正经的美人姐姐，随即张嘴露出整齐小贝齿咬住眼前作恶的坏人！
　　岑栖不由得低叹一声，眉目满是溺爱，暗叹看来小兔子逼急了，还是会咬人的。
　　长夜漫漫，柳家卧房的电灯，深夜里都不曾熄灭。
　　风雪飘落之际，时日转转至年节，爆竹声向，烟花绽放，小区热闹的不得了。
　　烟花店里一团小孩中的柳樱挑选烟花，宋雯好奇道：“奇怪，教授怎么没跟你一块？”
　　柳樱拿起打火机点燃烟花，璀璨光亮很是耀眼，不自然的应：“才不要她一块，否则总是作弄人。”
　　本来以为美人姐姐生病虚弱的很，谁想每夜累的都是自己！
　　真是引狼入室的血泪教训！
　　宋雯好奇问：“怎么，小两口吵架了？”
　　柳樱听的面色，连忙解释道：“哪有，我只是想有个独立的空间而已，再说教授她不爱玩烟花，到时说不定笑话我呢。”
　　“说的也是，我其实也想跟你保持距离。”宋雯手里摇晃着烟花，目光打量周围一圈三五岁的小娃娃，很是无语。
　　柳樱一听，心塞道：“过年不放烟花多没意思啊。”
　　宋雯忍不住取笑道：“哎，我怎么看起来你像是妻管严啊，难道就不知展示攻的尊严嘛！”
　　对此，柳樱沉默没敢出声解释。
　　攻，是不可能攻的。
　　美人姐姐心思狡猾的很，而且最近越来越会扮柔弱怜人模样，柳樱都不敢说不！
　　“小柳啊，你不会真被教授死死拿捏了吧？”
　　“谁被拿捏啊，我就是对教授礼貌谦让而已。”
　　柳樱逞强的高声解释，宋雯坏笑的假装正经道：“哎，那不是教授嘛，她怎么来了？”
　　语落，柳樱当即怂的连忙变了面色，双手藏着烟花，偏头一看，寒风白雪，哪里有人影啊！
　　“哈哈哈，这就是你说的不怕！”宋雯笑得眼角挤出泪花，嗓子都被冷风灌的难受，才停了声。
　　“你、你干嘛呀！”柳樱很没面子的看着宋雯无语道。
　　宋雯缓和着笑意出声：“我只是实话实说而已，谁让你怕教授还不承认？”
　　柳樱嘴硬辩解道：“哼，我怎么可能怕教授啊，只是大家玩不到一块，我才出来放烟花玩嘛。”
　　“那你的意思是教授说不准，你也不怕咯？”
　　“当然，教授她当然得听我的啊。”
　　宋雯半信半疑的看着口气不小的柳樱，正要继续调侃时，没想却瞥见岑教授！
　　这下宋雯顿时没了笑意，连忙挤眉弄眼的提醒道：“算了，还是别说了，教授来了。”
　　柳樱却觉得宋雯又在逗自己，连忙高声应：“教授来了又怎么样，我的事我自己说算了，我凭什么听她呀！”
　　语落，冷风阵阵袭来时，耳旁响起幽幽话语：“阿樱，方才说什么？”
　　柳樱顿时小脸吓得苍白，不敢置信的偏头看向出门的美人姐姐，暗想她不是怕冷的嘛！
　　“您、您怎么出来了？”
　　“我来找阿樱，顺带柳伯母说家里没醋，想买瓶醋。”
　　岑栖平静的看着气势蔫巴巴的柳樱，碍于宋雯在场，只得忍下不悦说：“你还要放烟花玩吗？”
　　“不、不玩了，我跟您一块去吧！”柳樱脑袋恨不得钻进衣领，乖巧可怜的摇头，而后连忙把烟花送给看热闹的宋雯和其它小朋友。
　　宋雯见状，当即笑得肚子疼，目送柳樱悲壮模样，心想她真是每天都有新笑点送上门哈！
　　月黑风高夜，杀人放火时，柳樱耸动冻红的鼻头，目光瞧着美人冷淡面容，心间莫名冒出这句话！
　　两人风平浪静的买醋，而后上楼回柳家。
　　柳樱忐忑的心，悬着又悬，一直到元宵节，吃饺子都忘记蘸醋！
　　待从柳家回到学校的柳樱，眼见美人姐姐好像一点秋后算账的意思都没有，悬着的心，才放了下来。
　　春三月，天气渐暖，柳樱要出学院去参加大学生游泳队比赛，心里还有不舍跟美人姐姐分开。
　　谁想美人姐姐却冷淡的很，一脸平淡的说：“加油。”
　　柳樱对此有些摸不着头脑，却没敢打扰。
　　时日变化，校游泳队获得团队第一名时，柳樱高兴发了朋友圈以及队友聚会活动照片。
　　一切的一切到这里似乎都显得很正常，可唯一不正常的是美人姐姐仍旧没有过问半句！
　　等柳樱大包小包的提回学院给宋雯和同学送礼，而后来教师公寓找美人姐姐时，才发现出大问题了！
　　根据前情提要，柳樱有美人姐姐的教师公寓钥匙。
　　可是柳樱却发现自己的钥匙打不开门！
　　柳樱只能守在门口，可怜捧着手机发送信息。
　　好一会，美人姐姐回了条信息。
　　［不好意思，门锁换了，等等吧。］
　　［好的，没问题，小熊微笑.jpg］
　　柳樱迟钝的没有半点察觉异常，反而捧着手机打游戏！
　　不多时，岑栖从电梯出来，目光看向打游戏打的忘我的柳樱，心里的气不降反升！
　　将房门打开的岑栖，侧身帮忙收拾大包小包特产，视线看向仍旧坐在沙发打游戏的柳樱，怒火一触即发！
　　茶水放至桌面时，岑栖坐在一旁冷冷出声：“你怎么不回宿舍去打游戏？”
　　柳樱埋头盯着屏幕，卡顿的回神应：“我、我想给您看奖牌啊！”
　　“所以奖牌呢？”
　　“嗯、等下。”
　　岑栖微握紧水杯，薄唇抿紧的看着柳樱，心想她一出去就是半个月，朋友圈全是发的吃喝玩乐，没有一条自己的消息，真是气死人！
　　好一会，游戏结束，柳樱方才放下手机，从一侧拿出奖牌展示道：“给您！”
　　“为什么给我？”
　　“因为奖牌很不容易，所以想送给您啊。”
　　柳樱弯眉笑着，探手便要给美人姐姐佩戴奖牌。
　　岑栖偏头躲避，意味深长的应：“你的事你自己做主，我可管不了，奖牌还是自己留着吧。”
　　“您这是怎么了？”柳樱发觉不对劲询问。
　　“你不知道我怎么了？”岑栖反问。
　　柳樱被问的语塞，眼眸骨碌转动，思索无果，暗想难道是美人姐姐不喜欢奖牌！
　　可是作为学生党的柳樱，奖牌是最珍贵的物件，柳樱一时陷入为难，挠头应：“那要不等妈妈给了下月零花钱，我请您吃饭？”
　　岑栖深呼吸了口气，视线落在柳樱无辜面容说：“不必了，我在学校的任职很快就要结束，到时会搬离公寓。”
　　“怎么会这么样啊？”柳樱不解问。
　　“因为本来就只是校外聘请的合约。”岑栖解释道。
　　当初岑栖是为找柳樱才到处讲座，接受聘请亦是如此。
　　可现在柳樱离毕业不到两年，自己亦要早些打算。
　　更何况岑栖也想给柳樱制造些危机感，以免她总是不甚热情。
　　“那以后岂不是不能每天见到您啊？”
　　“你要是想我的话，可以去校外来找我。”
　　岑栖冷酷的递着工作室名片，全然没有半分不舍。
　　柳樱看着名片，地址距离倒是不远，不过总归没有学院里方便嘛。
　　愁闷的情绪，渲染天气亦变得闷热，食堂里的柳樱唉声叹气。
　　宋雯受不了的捂住耳朵出声：“你就不会软硬兼施对教授多撒娇亲热吗？”
　　柳樱手里握着勺子扒拉拌饭，满满的吃下大口，含糊不清道：“这是工作上的事，撒娇亲热有用吗？”
　　“你可是攻啊，不试试怎么知道没用？”宋雯都有些怀疑自己的猜测，柳樱这人白游了这么多年游泳，怎么光长个头，不长脑子呢？
　　这话说的柳樱有点点心动！
　　傍晚时分，柳樱早早进入教师公寓，还不忘泡茶！
　　岑栖进屋时，心间意外柳樱的出现，困惑道：“你这时候不应该在奶茶店或者食堂吗？”
　　柳樱殷勤的奉上茶水说：“您过阵子就要离开学校，我这不是想多陪陪您嘛。”
　　岑栖洗手擦拭，而后接过茶水，落座沙发浅饮，目光打量无事献殷勤的柳樱出声：“那你打算怎么陪？”
　　“就是、就是……”柳樱红着脸坐在美人姐姐膝上，满面娇憨的试图抛媚眼。
　　“你眼睛怎么了？”岑栖放下茶水，狐疑看着柳樱询问。
　　柳樱满面窘态，探手搭在美人姐姐身侧，居高临下的俯瞰，一鼓作气亲了过去！
　　岑栖意外柳樱的主动，手臂却还是轻环住她，指腹停留在衣扣，很是受用她的热情。
　　可是柳樱却突然停止动作，满面不可思议道：“等下，我的意思是换我服侍您啊！”
　　“恐怕不行，我最近生理期。”岑栖探头轻啄柳樱唇间，心里其实还是记着她的气，不愿让她得逞。
　　这下换柳樱傻眼了！
　　可恶，竟然忘记生理期！
　　一棋失算，满盘皆输，柳樱的计划亦泡了汤。
　　很快美人姐姐搬出公寓，柳樱回归单身汉的颓废生活。
　　许是因着美人姐姐的新工作忙碌，柳樱的信息亦回的不甚积极。
　　柳樱因此更不敢打扰，只得泡在泳池里奋发图强。
　　夏去秋来，冬迎春往，柳樱的大学时光亦将走到尽头。
　　毕业季的柳樱去当游泳教练，宋雯则是做策划文职工作，两人平时的碰面亦少了许多。
　　不过宋雯发工资的时候，最是喜欢找柳樱去当特种兵旅游！
　　毕竟柳樱的服从性，绝对是没得说。
　　宋雯喝着奶茶好奇道：“你跟教授是不是吹了？”
　　“没有，上个月还在聊天呢！”柳樱拿出手机展示道。
　　“可是你们明明在一个市，怎么不住在一块啊？”宋雯困惑道。
　　这两人刚热恋的时候就同居，结果现在竟然搞得跟分居离异似的，太不科学！
　　根据宋雯的经验，一般都是要分手！
　　柳樱面露苦色的应：“本来教授提过一块住，但是她不喜我做游泳教练，所以就没谈拢。”
　　宋雯困惑道：“奇怪，教授为什么不让你做游泳教练？”
　　这话问的柳樱都不敢说实话，因为美人姐姐觉得游泳教练接触男男女女，很不妥当。
　　如果宋雯知道，大概就会觉得教授思想太古板，柳樱打心里不想让别人说美人姐姐的不好。
　　虽然柳樱自己也觉得美人姐姐不讲理，但是就莫名其妙不想让别人这样想。
　　“总之就是这样的原因，所以我们好像在冷战呢。”柳樱含糊解释。
　　“小柳，我看你们两是要分手，你做好心理准备吧。”宋雯提醒道。
　　柳樱一听，连忙否认道：“不可能的。”
　　宋雯叹气说：“讲道理，因为工作原因分手多了去，而你跟教授各方面又有些差距，现在教授是不是都不主动联系你？”
　　突然被这么一问的柳樱，连忙翻看聊天记录，迟钝的应：“好像是哎，最近都是我在联系教授。”
　　“那你做好心理准备吧，教授又不能跟你结婚，所以分起手更没压力啊。”
　　“可是我有打算存钱买戒指的！”
　　柳樱沮丧苦恼的连滋滋冒油的烤羊肉串都没胃口吃了。
　　宋雯见柳樱竟然这么上头，不由得担忧道：“小柳，你求婚可能会被拒绝，咱还是别丢这个脸了吧？”
　　对于柳樱的粗神经，宋雯真是提升一个新的认识层面！
　　这几个月柳樱单方面都能聊到想求婚，真是个傻姑娘！
　　柳樱却摇头不肯应，固执道：“我还是想试试，如果教授拒绝的话，那就……呜呜！”
　　失败的求婚，后果不堪设想，不过柳樱只能想到这种法子了！
　　宋雯见此，亦只好停了劝。
　　夏夜繁星闪烁，情人节的来临，商场气氛最是浓厚。
　　柳樱早早收拾整齐，等待吃饭邀约的回信。
　　好在美人姐姐很快回了信息。
　　傍晚时分，柳樱捧着花在餐厅外等待，有些紧张的很。
　　岑栖从车上出来时，第一眼就看见捧着鲜红花束的柳樱，暗想幸好她还有些良心。
　　最近柳樱跟着宋雯出去吃喝玩乐，朋友圈热闹的很。
　　岑栖气的差点以为她两才是一对！
　　“送给您！”柳樱递着花束出声。
　　“多谢。”岑栖接过花束，目光却并没细看，而是打量有段时间没见的柳樱。
　　柳樱陪同一块进入湖廊餐厅，紧张的瞅着美人姐姐出声：“您喜欢花吗？”
　　岑栖配合的应：“还行，不过还是更喜欢你以前送的望春玉兰。”
　　语落，柳樱心里扣着分数，暗自懊恼失算！
　　两人坐在餐桌前，烛火微亮时，菜品逐渐上桌，柳樱津津有味的吃着，一边说起工作上的事。
　　岑栖听到柳樱还是去当游泳教练，微微蹙眉，并未多言，而是转而问：“那你现在住哪？”
　　“我有租公司附近的公寓。”柳樱因为准备约会，早上到现在没怎么吃过东西，现下饿的厉害。
　　岑栖见柳樱工作和住宿没有一样跟自己安排，心思微沉，幽幽出声：“你就没考虑过我的提议？”
　　柳樱咀嚼香嫩牛肉，心间咯噔了下，迟疑应：“我有认真考虑过您的提议，只是您的安排并不适合我。”
　　“既然你决定如此，我没有什么好说的了。”岑栖握紧餐叉自顾进食，不愿冲突。
　　两人难得如此安静的进食，待从餐厅出来，柳樱一句话都不敢说，更别提先前计划的求婚流程。
　　夏风拂面而来，从餐厅湖面廊道穿过，岑栖偏头看向柳樱出声：“走吧，我送你回去。”
　　柳樱看着美人姐姐怀里抱的花，犹豫说：“今天是情人节，您知道吗？”
　　岑栖闻声，神情舒缓的应：“我知道，本来是有安排，不过你大概不会喜欢，所以就取消了。”
　　“可是我都没有听过安排，您怎么就取消了？”
　　“因为你就没有采纳过我的提议安排。”
　　柳樱见美人姐姐仍旧在意自己没有听从安排的事，亦是低落，耳间回想宋雯的话语，心间沉重道：“您真是一点都没有改变呢，那要跟我分手吗？”
　　岑栖闻声，神情骤然严肃，蹙眉出声：“你，再说一遍？”
　　这变化吓了柳樱一跳，顿时不敢直视目光，畏惧的应：“您因为我不听安排就冷落置气，难道不就是想分手吗？”
　　岑栖冷着脸步步逼近柳樱，满是怨念的出声：“难道不是你先嫌我多管闲事，心生厌恶吗？”
　　“我哪有嫌弃您啊？”
　　“你在年节夜里明明说的清楚，现在还想撒谎不成？”
　　柳樱错愕的看着记性太好的美人姐姐，懊恼的应：“那就是玩笑话嘛，您怎么记这么久？”
　　岑栖却很是伤心，眉眼闪烁泪光，心有不甘的出声：“你不肯听我的工作安排就算了，还不愿搬来同住，现在还要跟我分手，真是负心！”
　　这话说的柳樱一句话都不敢说，生怕刺激到美人姐姐伤心难过。
　　气氛骤变，连带好好的晴朗夜，却突然下雨，实在太诡异！
　　“我们去避雨吧？”柳樱便想拉着美人姐姐去避雨。
　　可美人姐姐却避开柳樱的手，伤心欲绝道：“你既然要分手，又何必假惺惺的来担忧我？”
　　柳樱傻眼的看着置气的美人姐姐，生怕她要跳湖，连忙一把抱住她！
　　“我真没想过跟您分手，只是以为您不喜欢我。”柳樱埋头解释道，担心被美人姐姐一把推开。
　　岑栖偏头看向倒打一耙的柳樱，心里虽是气恼，却又恨不起来，只得捏住她耳垂，羞恼出声：“我怎么会不喜欢你，你是笨蛋吗？”
　　柳樱吃疼的歪着脑袋，不敢反抗，附和的应：“可能是吧，但是花朵里面有笨蛋的求婚戒指呢，您不看看吗？”
　　“求婚戒指？”岑栖意外的看着柳樱，而后低头翻找花束，“我怎么没看见？”
　　柳樱一听，亦跟着上心，焦急道：“哎呀，不会掉进湖里了吧！”
　　这可是柳樱大半年的工资呢！
　　雨水不停，柳樱却已经想脱鞋去湖里找戒指！
　　岑栖忍笑的拉住柳樱入怀，无奈道：“我现在相信你是笨蛋了。”
　　说罢，岑栖掌心展示戒指盒。
　　柳樱如释重负的松了口气，连忙打开戒指盒，拿出戒指笑道：“幸好戒指没有掉，否则就真的搞砸了！”
　　“所以你还不给我戴上戒指吗？”岑栖矜持的伸出手出声。
　　“当、当当当！”柳樱欢快的哼着曲，而后给美人姐姐戴上戒指，“刚好合适呢！”
　　岑栖探手擦拭柳樱满面的雨水，宠溺的出声：“笨蛋快些走吧，否则就该感冒了。”
　　柳樱焦急的念叨：“哎，我还没来得及亲您呢！”
　　“谁说戴上戒指就要给你亲？”
　　“求婚，当然要亲呀！”
　　岑栖却故意躲避柳樱的亲昵，掌心捂住她的小嘴，暗想她白白让自己吓得心惊肉跳，才不能轻易让她如意啊。
　　雨夜里的柳樱租房公寓，浴室的热雾腾升，湿漉漉水珠滴落，衣物悬挂垂落沙发座椅处，凌乱处透着暧昧。
　　黑暗之间柳樱散落长发，明眸亮着微光，仿若黑曜石，兴致勃勃，探近轻啄，软言撒娇唤：“求求您了，让我一回吧！”
　　岑栖指腹拨弄柳樱的长发，目光迎上她澄澈真挚眉眼，到底还是没再捉弄她，手臂圈住纤细健康身段，附耳调戏道：“行，那你要努力才行，否则明天小心上班迟到。”
　　轻柔热雾钻进耳廓，让柳樱的心泛痒的紧，暗想美人姐姐才是个蛊惑人心的妖精呢！
　　柳樱小心翼翼的轻啄，耳间听着清浅低吟，更是脸红心跳的厉害。
　　幸好自己向美人姐姐求婚成功，否则光是想到以后会有其他人跟美人姐姐亲热，柳樱都会气的撞墙哭死不可！
　　虽然求婚过程有些曲折离谱，但是结局总归还是很不错的嘛！
　　窗外的风雨，黎明之处稍稍消停，曙光投落屋内之时，熟睡的两人仿若双生藤蔓，不分彼此。
　　此时床头的粉色小熊版的电子时钟，此时已经停在9点，很显然某人注定要迟到了。
　　新的一天刚刚开始，而她们两的新生活，亦随之掀开新的幸福篇章。

　　（全书完）



