


　　题名：穿A后O她拒绝退婚
　　作者：狐厌

　　简介：
　　十年生活淡如水，一朝醒来喜变A#
　　既来之则安之，当然要佛系苟住！
　　只是…那传闻中的优质O未婚妻，要还是不要？
　　时汐表示：谢邀，无欲无求，甚至还想退婚。
　　结果对方并不答应，结果她沦陷了。
　　她很香，薄荷味。
　　她很蛊，让人沉醉。
　　对此秦汶只是轻笑，深藏功与名。
　　……小alpha，想退婚，哪有那么容易啊？
　　你既感情迟钝，我便徐徐图之。
　　——总归是跑不了的。
　　后来的后来，不过是初见乍欢，久处仍怦然。

　　感情迟钝天然呆AlphaX蛊气满满白切黑Omega

　　食用指南：
　　敲黑板，本文其实是两个超A小姐姐之间甜甜的爱情故事；（小声透露）虽然秦汶小姐姐是omega，但不妨碍她A气十足。

　　非传统abo文，私设较多。（即使是alpha，女孩子也就是女孩子，请客官们放心食用）
　　1V1甜文。坑品有保障，欢迎品尝～

　　内容标签：强强，甜文，现代架空，互攻
　　搜索关键字：主角：时汐，秦汶┃配角：┃其它：abo
　　一句话简介：退婚不如谈恋爱。
　　立意：爱能治愈孤独。

　　简评：
　　意外来到ABO世界的时汐决定既来之则安之，佛系苟住。只是，那传闻中的优质O未婚妻，是要还是不要？对此时汐表示：谢邀，无欲无求，甚至还想退婚。结果对方并不答应，结果慢慢地她沦陷了。对方很香，薄荷味。对方很蛊，惹人沉醉。对此秦汶只是轻笑，深藏功与名。想退婚，哪有那么容易啊？你既感情迟钝，我便徐徐图之，总归是跑不了的。随着有关时汐身世之谜的揭开，才发现原来一切都并非如此简单……
　　本文设定独创，情节有趣，双主角性格鲜明cp感十足。一个感情迟钝，另一个蛊气满满，注定会激出不一样的火花。什么才是爱？什么样的爱才能更胜一筹？后来的后来，不过是初见乍欢，久处仍怦然。轻松甜文向，却满藏温情与浪漫。爱，能治愈孤独。


第1章 
　　总感觉睡了许久，昏昏沉沉，不知归处。
　　升降，升降……
　　最终触到了顶，猝然惊醒。
　　入鼻的是医院所独有的消毒水味。
　　“小时汐，你终于醒了！”陌生的女人抱住刚刚苏醒过来的alpha，忍不住泪流满面。
　　——时空牵引技术最终宣告成功。
　　盼了多少年……
　　时至今日，她的孩子终于归来。
　　……这是在哪？
　　时汐刚刚才自昏迷中醒来，思绪尚且有些不够清楚。
　　“医生呢，医生！”床尾传过来自男人的沉稳声音。
　　时汐沉默地望着病房里将自己围住的这些人。
　　每个都很陌生。
　　思绪不由得又有些混乱起来。
　　所幸她还是强行打起精神，自他们的对话中捕捉了些关键信息：这里并不是她原来所在的那个世界。
　　她似乎是…穿越了？
　　听起来如此玄幻的事情。
　　记忆的最后，时汐正站在天台上观赏天幕中划过的流星雨，没想到一团光球脱离了原本的轨道，向她而来。
　　那光球在时汐的周身绕着圈，就像是在感知她。
　　时汐出于好奇，伸出手去触碰它。
　　微凉。
　　随后便感到一阵天旋地转，昏了过去。
　　再度醒来后，她已经躺在了这个病床上。
　　那对看起来应该是夫妇的人问出几个问题。
　　时汐为了保险起见，没有轻易地开口回答。
　　只以沉默相对。
　　尚且不知对方的目的，她暂时不想轻易暴露。
　　时爸和时妈没有办法，他们有着现在不能告知女儿真相的理由。
　　迫于无奈，两人只能开始狂飚演技——
　　“医生，请问我女儿现在的情况如何？她看向我们的眼神…似乎很陌生。”西装革履的冷肃男人声音清朗地问，语气中带着显而易见的担心。
　　“时先生、林夫人，目前看来时小姐的头部由于受到撞击，似乎已经失去部分记忆……”医生像模像样地看了看手中的诊断书，进行补充，“不过不用担心，并不会影响身体健康。”
　　床上的小alpha应该没想到吧，他也是本次客串演员之一。
　　“……失忆吗？”时清问不着痕迹地皱了皱眉，“好，我知道了，麻烦您了。”
　　不出半天，时汐苏醒以及因车祸而丧失记忆的消息就传遍了各个世家。
　　没人知道，时家曾经为此铺垫多年。
　　-
　　半年过后，时汐才从初时对这个世界没有任何的认知，到现在已经大致了解有关它的基本情况。
　　这是个ABO世界。
　　‘时汐’是个alpha，是颇有势力的世家中时家的独女。
　　宝贝疙瘩，备受宠爱。
　　‘时汐’的风评并不算好，时间管理大渣a，同时与众多omega暧昧不清，为此没少让时家夫妇头疼。
　　可惜屡教不改。
　　索性睁一只眼闭一只眼，干脆放任。
　　但‘时汐’多少还是听些劝告，渣归渣，从未真正做出些荒唐的事来。
　　让这渣a有所顾忌的原因则是：她有位从未见过面的未婚妻。
　　指腹为婚。
　　但也不知这算不算得上是两小无猜。
　　——毕竟她们彼此间并没见过面。
　　时汐自醒来后的性情与之前那位‘时汐’大不相同。
　　但也许是因为在变好的缘故，时家夫妇非但没有怀疑，反而对她关怀备至。
　　至少不知内情的她自己是如这般猜测。
　　时汐在原本的世界是个孤儿，也算首次在时家夫妇这里体会到何为家的感觉、亲情的关怀。
　　渐渐地卸下心防，开始亲近起来。
　　总的来说，一切很好。
　　时汐所剩下的唯一顾虑，就只有那位未知的未婚妻。
　　……她们甚至连面都还没有见过。
　　这么多年来，时汐没有谈过恋爱，也没喜欢过谁。
　　她并非那位渣a，没有必要一定履行曾经的指腹为婚，更不想因此耽误对方。
　　所以…总该想些办法。
　　时汐站在穿衣镜前，静静地望着镜中的自己。
　　这渣a竟然长得和原本世界的自己一模一样，名字也是如此，实在太过巧合。
　　要让旁人说差别也是有的。
　　现在的时汐气质清冷，骨子里透着股与生俱来的优雅。
　　比之从前还要更吸引人些。
　　既来之，则安之。
　　她的适应能力一向很强。
　　-
　　“汐儿的灵魂已经召回来了？她的性情怎么样？”
　　“怎么说呢，她应该属于外冷内热。举止优优雅雅，挺有礼貌。”时清问回想了下，笑着回答。
　　自己的女儿当然要由自己夸。
　　“外冷内热？这点倒是有些随你。”投影仪中的银发女人也跟着笑了笑，“有机会还真想亲眼见见我的宝贝小侄女…可惜我还要继续留在这个破地方执行任务。”
　　烦的不行，想早些回家。
　　“总有机会嘛，来日方长。”林纾雅替时清问安慰对方。
　　换位思考，她能理解对方的心情。
　　“难为她独自在那个世界生活了那么久。不过现在还不适合将汐儿的真正身世立马告诉她，要再过些时间。”银发女人缓慢地摇晃着手中的高脚杯，极其优雅地饮了口其中装着的红酒，“……对了，那个帮着汐儿扮演了那么多年的替身怎么样了？”
　　说来她还见过几次，演技糟糕……
　　戴着小时汐的同比仿生面具，沾花惹草。
　　“她啊，任务完成的还算到位，已经带着原本定好的那些钱离开了。按以前所约定的…永远不会回来。”林纾雅挑了下眉，语气轻松。
　　女儿能回家这件事给予了她无比的快乐。
　　盼了多年，失而复得。
　　一旁的时清问不禁皱了皱眉：“任务完成的到位？她分明演得过火，借着汐儿的身份到处沾花惹草，偏偏你还只一味地惯着。”
　　连他想说都不让说上一句。
　　“……谁说我惯着了？她不是也没做出什么过格的事来吗？再说了，人家帮忙演了那么多年，还不许撩几个自己喜欢的人了？”林纾雅颇为不服气，叉腰回击。
　　轻飘飘的几句话，却反驳得时清问顿时哑口无言，只能闭上嘴不再言语。
　　……谁让他是典型的妻管严。
　　光屏那边的银发女人轻声地笑了笑：“汐儿的性子倒也稳重，她就不好奇自己是怎么突然到这个世界来的吗？”
　　不提还好，说起这事林纾雅就一脸苦恼：“你不知道，其实小时汐以为她是意外穿越过来的。一开始对我们疏远得很，这么长时间才好不容易把我们当成是一家人。”
　　女儿的身体在培养舱中沉睡了那么多年，现在好不容易才将她的灵魂召唤回来…却还不能将其的真实身世立即告知。
　　实在头秃。
　　“当年没能保护好她，是我的错……”银发女人垂下眼眸，掩住眼中的落寞与自责。
　　她勾起自己左手边的高脚杯，将杯中余酒饮尽。
　　每每回忆，痛苦不堪。
　　那曾经是她多年的不愈伤疤，是她午夜惊醒的循环噩梦。
　　所幸，这一切都已成为过去。
　　“好了，能召回汐儿的灵魂本该是件高兴的事情，都这么失落做什么？依我看，那小家伙这些年来自己过得也还不错，以后肯定能成为我们时家的骄傲。”
　　“那当然了，也不看看是谁的女儿！”林纾雅有些骄傲地附和起来。
　　自己的女儿，夸夸！
　　“……我时清问的女儿又怎么会差？”时清问也笑着插嘴。
　　那得爸妈一起夸！顶呱呱！
　　林纾雅悄悄地翻了个白眼，小声嘀咕：某人的脸还真是越来越大。
　　银发女人温柔地笑了笑，似乎是听到来自什么人的呼唤，扭了扭头，随后才重新望回光屏这边：“先说到这吧，又有些事情等着我去解决，改天再聊。”
　　关了光脑通讯后，夫妇两人一起在屋中沉默了会儿。
　　“我听说，秦家的那女孩就要回国了。”
　　“……回国？”林纾雅略想了想，“是呢，这么多年过去，也是时候该回来订个婚了。刚好也可以和汐儿互相熟悉熟悉。”
　　那可是被评为万千alpha的梦的绝世美人omega。
　　“……你似乎忘掉了一件事情。”时清问颇有些头疼地揉了揉自己的太阳穴。
　　他想起来就觉得脑壳痛。
　　“嗯？什么事？”林纾雅先是疑惑，随后表情突然一僵，“哎呀，‘时汐’原来给人留下的印象好像是挺渣的来着吧？”
　　不是好像，而是非常。
　　时汐刚刚才来到这里三个月时，就已经委婉地向主动来找自己的七八个前女友提出分手。
　　这让她不得不佩服：时家大渣a果然名不虚传，时间管理大师当之无愧。
　　女友A：“……分手？时汐，你以前明明说过你会一直爱我。难道曾经的那些承诺，都是用来骗我的吗？”
　　时汐沉默地给对方递了张纸巾，被对方用来擦了下嘴上的口红。
　　她看着对方哭得梨花带雨，在心里想着措辞：该怎么样才能在不伤害对方的前提下进行和平分手。
　　“我先去厕所补个妆，希望你能再好好想一想。”
　　谁想到女友A刚刚走了几步，就被迎面走过来的人绊倒。
　　“对不起，对不起。这位漂亮的小姐，不如我请你吃饭作为补偿好不好？”男性alpha有些脸红地望着正半窝在自己怀里的人。
　　女友A眼波流转，眉梢间带着丝丝的妩媚。
　　她在对方的肩膀上画着圆圈：“好啊，那不知帅哥你现在有没有女朋友呢？”
　　“啊？没…还没有。”
　　时汐心无波澜地看着前女友在线撩人，无奈地摇了摇头，挖了勺自己杯中的冰淇淋。
　　女友B：“哟，油瓶子倒了你想起来扶，处这么久了你才想起来分？早说几天怕脑瓜子被门挤了是不是？拜拜就拜拜，下一个更乖，我慢走，你别送。”
　　对方走之前还顺手带走了时汐刚买来的迷你仙人掌盆栽。
　　那花盆上印有可爱的虎皮小橘猫，是近来网上颇受女孩子们喜欢的畅销款。
　　刚刚一进门时女友B就盯上它了，如今终于可以理直气壮地带走它。
　　……全当作是对方和她提出分手的代价。
　　时汐望着前女友B不带一丝留恋的背影，有点心疼：那盆栽是她刚收到的货，还没来得及按说明用水浸泡，就这么被对方顺走了。
　　女友C：“分就分，姓时的，你给我记住了！是我甩的你，不是你甩的我！”
　　时汐沉默地看着对方泛红的眼眶，还没等她有机会说话，对方的光脑就传来了即时通讯的提示音。
　　女友C快速地抹了把自己刚刚拼命挤出来的眼泪，接通：“嗯？今晚出去嗨？没问题。什么？女朋友查岗？老娘现在单身，半分钟前刚把我那倒霉前女友甩了。”
　　“……”时汐见怪不怪地饮了口服务员端上来的咖啡，加了不少糖，不苦。
　　亏她刚刚还在心里想着该如何组织措辞。
　　女友D：“你说分手啊？小时，今晚十一点，过来姐姐的家里分啊……”
　　涂着血般艳唇的女人暧昧地如是说，眯着眼冲眼前的alpha吐出白色的烟圈。
　　咳咳，呛得时汐直咳嗽，眼中也带上了些许的泪花。
　　自然是不会去的。
　　……天知道这位社会姐姐的家到底在哪里。
　　不仅‘时汐’不靠谱，她交过的这些女朋友也是个顶个的不走心。
　　这样也好，避免了会真正被哪位给缠上。
　　最后，时汐终于身心俱疲地解决了这些便宜前女友的问题。
　　实属不易。
　　时汐心情大好地为自己重新买回来的盆栽浇着水，对着那只被染成彩色的小仙人掌弯了弯眼睛。
　　现在，只剩下那位传闻中的优质o未婚妻和自己毁去婚约……
　　她就能获得彻底的自由。
　　-
　　车灯划破黑暗，给人照亮一切的错觉。
　　车窗被缓慢摇下，露出张略显冷淡的侧脸。
　　舒缓的音乐悄然停止播放。
　　等候多时的中年男人恭敬地行了个礼。
　　“大小姐，欢迎回家。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　专栏预收文：《奈何她病弱》
　　感谢小公主们这么好看还来追我的文～


第2章 
　　C街某处网红咖啡厅，不少青年男女钟爱的办公休闲地。
　　“回来了。”窝在软座中的女孩轻笑了笑，带着对故友重逢的喜悦。
　　“嗯。”秦汶轻轻地吹着手边的摩卡咖啡，不时用白色的瓷质小勺随手舀着。
　　“回来的可比那通知出来的拟定行程要提前，秦秦是不是故意的？”安灵陆对着秦汶眨了下眼，装作不满。
　　这样一来，她都没机会亲自去接对方。
　　“嗯，嫌麻烦。”秦汶和对方说出自己的真实想法，“所以特意偷订了提前两周的机票就飞过来，现在为止也就只有你知道。”
　　“我就知道！秦秦最爱的还得是我！”安灵陆凑近秦汶就想啵上一口。
　　果不其然，被对方一脸嫌弃地躲开。
　　安灵陆只好幽怨地望了她一眼。
　　这么长时间过去秦秦还是这种性子……
　　不可爱，不可爱。
　　安灵陆与秦汶是从小的密友，后来对方出了国，她们间也同样保持着相对密切的往来，并未疏远。
　　众人都说此等友谊难得。
　　无论何时，都互为彼此的坚实后盾。
　　两人闲聊起来，气氛温馨又融洽。
　　三年未见，一切照旧。
　　安灵陆叉起块刚刚切好的牛排，闲谈的话题随即一转：“怎么样，秦秦这次回来…有没有去见你那位未婚妻的打算？”
　　秦汶只举起咖啡杯浅饮了口：“会见。”
　　她这次有一半是为了这门婚事而来。
　　未婚妻，她的那位未婚妻啊……
　　安灵陆咽下口中的牛排，举起叉子装出思考的样子：“唔，让我来猜猜看，你这次回国后准备在几天内向时家提出退婚呢……”
　　也不知道能不能挺过一周。
　　秦家的长辈们都很宠爱秦汶，如果这次见过面后她不喜欢时汐执意要求退婚，他们顶多对此深表遗憾。
　　退就退呗……
　　如果互相看不上，在一起也只是勉强。
　　何况，对于时汐从前的各类花边消息他们也并非没有耳闻。
　　小alpha玩得还挺野。
　　“我没有说过我要退婚。”秦汶漫不经心地轻声反驳道。
　　虽然，她确实存有一定这样的想法。
　　“……真的没有吗？”安灵陆的眼中闪过狡黠，她自认对好友的性情如指掌，“那可是个万花丛中过的主，秦秦你真的能忍？别的姑且不提，这么多年来你们甚至连面都没见过……”
　　层出不尽的绯闻倒是听过不少。
　　秦汶挑了挑眉，不置可否。
　　所以她才会回来，应言给对方个试探着交往的机会。
　　这婚约已订的太久……
　　总该对交往甚深的两世家间有所交代。
　　安灵陆笑了笑，调出自己的光脑给秦汶看：“铛铛铛，这是我新交的alpha男友。怎么样？是不是看起来很正点？”
　　秦汶扫了眼投影出来的照片：是个穿着黑色紧身背心凹出腹肌的alpha，笑得骚包，打着厚重的黑色眼影。
　　她看不过眼，偏偏是对方最喜欢的类型。
　　“安大小姐稳定发挥，一如既往地看起来不怎么靠谱，你这次还是打算在一周内分手？”
　　她这位好友，其实与传闻中那渣a没什么两样。
　　安灵陆和秦汶一样，都是omega。
　　界内的alpha与omega地位平等，甚至优质的omega还要更受尊重一些。
　　除非是omega自愿，否则alpha无法进行强制标记，算违法。
　　安灵陆非常花心，她交往过那么多alpha和beta，却从来没自愿被标记过。
　　就算是留个临时标记都不肯。
　　她觉得完全没有必要，现在还没有遇到能让自己死心塌地的那个人。
　　万花丛中过，片叶不沾衣。
　　安灵陆用手指卷了卷自己的金发波浪，另一只手伸出三根手指，轻笑道：“三天，这样的只三天就分，不能再多。”
　　“……”秦汶轻叹了声，对她这样早已见怪不怪。
　　“我突然有个好主意。实在不行，你就把时家那alpha推给你表姐怎么样？”安灵陆托了下腮，语气带着些许戏谑，“以对方的长相，配那个做作的女人绝对是绰绰有余。”
　　甚至还得算是对方赚到。
　　安灵陆不喜欢秦汶那位矫揉造作的表姐，那女人总是对秦秦投以莫名的敌视。
　　她就和对方见过一面，浓浓茶气，扑鼻而来。
　　……可把她给恶心坏了。
　　秦汶对那位表姐也从来都是敬而远之，所幸两人近年来也几乎没什么太大的交集。
　　但这并不妨碍安灵陆对着秦汶直白地表达出对那人的讨厌。
　　“那是老爷子该操心的事。”秦汶拈起块小巧的冰皮糕点送入口中，答得漫不经心。
　　她手指修长，做这些动作时带着别样的美感。
　　安灵陆天马行空，又想到了点别的：“或者这样，你和她退完婚，我立马就去把她撩到手……”
　　她阴笑了声，暗戳戳地计划起来：“让那大渣a也体会下被人渣的滋味，以此为万千omega集美报仇…别的不说，她那张脸长得是真有欺骗性。”
　　秦汶回忆了下以前在光脑上无意看到的有关时汐的花边新闻。
　　单凭那些照片来说，不得不承认对方的颜值确实抗打。
　　忽视‘时汐’的渣a本质，她表面看上去倒是气质优雅，眉眼如画。
　　“随你。”秦汶淡声回答，对自己那位未婚妻如何并不怎么在意。
　　何况她也清楚安灵陆的习惯，不过是喜欢过过嘴瘾。
　　“那秦秦，一会我们去逛逛街怎么样？”安灵陆兴致勃勃地提议。
　　最快乐的事情，莫过于拉着集美逛街。
　　可算让她逮到了！
　　“……好。”这话题转得飞速，让人猝不及防。
　　秦汶有些无奈地应许，顺手抽出张纸巾擦了擦嘴角。
　　好久没回到这里了，有些怀念。
　　秦汶偶尔也会在闲来无事时漫无目的地逛逛街。
　　有没有遇到自己喜欢的东西都无所谓，主要是那份自由与放松难得。
　　她手指在桌子上轻轻地点了点，突然有些想吃那家缘来烤肉店的烤肉。
　　-
　　“秦秦，你看我要是穿上这件浅粉色的衬衫怎么样？”安灵陆拿起衣服比划，跃跃欲试。
　　“嗯，衬衣不错，但风格应该和你不太搭……”秦汶抬头看了眼，淡声评价，“去试试旁边紫色的那件。”
　　安灵陆的个人风格多少要偏媚些。
　　她自己也清楚这点，于是乖乖地放下手中的浅粉色衬衣，去试那件紫色的。
　　秦汶坐在供客人休息的沙发上耐心等候，偶然抬眼，恰巧看到个意料之外的人。
　　“这位顾客可以试试这件白色的衬衣，应该能您的符合气质。”导购员微微脸红地提出建议，同时不忘在心里疯狂吐槽自己：怎么平常帅a美o也不少看，现在还能像个小姑娘那样扭捏！
　　“……谢谢。”时汐打量了眼对方所推荐的衣服，的确不错。
　　她喜欢穿舒适点的衣服，不需要太多的花哨。
　　于是取过衣服，着手去解自己身上那件衬衣的扣子。
　　葱白的手指，缓慢地将扣子划开，看得导购员不自觉地咽了下口水。
　　心中开始土拨鼠尖叫。
　　秦汶不着痕迹地观察着这边，觉得那alpha同她想象中不太一样。
　　从某种程度上来说，似乎有些呆。
　　“那个，顾客，我们这里其实是有试衣间的……”导购员到底还是秉着职业操守友善地发出提醒，眼神却不自觉地瞟了过去。
　　时汐当然没有什么在外人面前暴露身体的特殊癖好。
　　她里面还穿着件白色的贴身背心。
　　发觉这一点的导购员直呼原来是自己想歪了。
　　不过…她不着痕迹地瞟了瞟对方脱去衬衣后微露出来的白皙肌肤。
　　又极快地移开了视线。
　　离谱离谱离大谱！每天店里来来往往那么多的顾客，独这一个让自己觉得分外有魅力。
　　看来有必要重新修习下员工基本守则了……
　　时汐扣好扣子后在镜子前照了照：“还可以，我要了。”
　　穿起来很舒服。
　　“好，请问您是现金还是刷卡？”“刷卡吧。”
　　时汐将自己原本的衣服换下，装进了导购员递过来的袋子里。
　　临走前她本能地回头向身后扫了眼：似乎有什么人的视线一直投在自己这边。
　　除了那位导购员外，并无他人。
　　……大概是她的感觉有误。
　　时汐不再多想，径直离去。
　　“呦呦，看我发现了什么，我们家不食人间烟火的小仙女秦秦，这是在看谁呢？谁这么幸运啊？嗯？”安灵陆换好衣服后在试衣间的穿衣镜前自觉满意，立马出来给好友看看。
　　结果才刚出来她就发现秦汶正若有所思地望着谁的背影。
　　安灵陆只来得及匆匆一瞥，从侧颜判断，那人似乎长得还不赖。
　　“随便看看。”秦汶收回目光，站起身来打量试完装的安灵陆。
　　这件紫色的衬衣还真是配她，风格完美契合。
　　……偏是红唇凉薄，美人多情。
　　“很不错。”秦汶点了点头，简单评价，“比较符合你妖孽的气质。”
　　安灵陆摆了摆手：“哎呀，秦秦你总这么夸我的话，人家可是会不好意思呢……”
　　秦汶挑了挑眉，不太想搭理这只行走的戏精本精。
　　“行，这件我要了，包好吧。”安灵陆对站在自己身边的导购员说完后望向秦汶，“秦秦，你看看有没有自己喜欢的？我买了送你。”
　　安小姐她人美手阔。
　　“暂时没有。”秦汶一边懒洋洋地回答，一边想着刚才发生的巧合事件。
　　归国第一天，从这家商场里遇到了自己的未婚妻。
　　对方显而易见地并不认识自己。
　　这也许也算是某种…所谓的缘分？
　　最后安灵陆大包小裹地买了不少衣服回去，而秦汶只看中了一条黑色长裙。
　　也算有所收获。
　　逛了一下午，安灵陆丝毫不觉得累，仍然活力满满：“秦秦，我们去吃东西啊？”
　　秦汶的眼睛微弯：“那我们去缘来烤肉店怎么样？”
　　“行行行，什么都行，你别对我笑得这么好看啊……”安灵陆撇了撇嘴，举起手中袋子挡住对方望向自己的目光。
　　要不是性别不合适，很容易沦陷好不好？
　　她要是alpha，看到这样的，直接就嗷嗷追！
　　这谁看着不想勇啊？
　　本次购物收获满满，安灵陆心情大好地和秦汶并肩走着，盘算着等会该点些什么。
　　秦汶看着街边路过的一对AO情侣，脑海中偶然划过时汐的脸。
　　她与传闻中…很不一样。


第3章 
　　精致的玻璃高脚杯被摞成塔状，堆积起来。
　　众多种类的名贵红酒，放置于各个玻璃台架上，待人品尝。
　　自从时汐醒来休养了几个月后，她就经常需要参加这种奢靡的宴会。
　　纨绔的世家子弟们联谊时美曰其名为的是扩充人脉，实际上大部分都抱着寻欢作乐的态度。
　　时汐来参加这类聚会时，一般只会象征性地喝几口没什么度数的甜果酒。
　　独善其身，清醒得不行。
　　时汐有意降低自己的存在感，但即使她表现得再生人勿进，也总会有人主动上前搭讪。
　　怀揣着各自的不同目的。
　　不认识她的人单纯地觉得她长得好看，作为女朋友带出去会很养眼。
　　认识她的人心中更是别有一番算计：那可是时家的独女啊，如果有幸搭上她，能立马让整个家族的地位提升好几个档。
　　谁不知道时汐曾经的那些风流韵事，即便是她如今失忆了，也应该改不到哪去。
　　结果却出乎所有人的意料。
　　——时家的alpha，确实有所改变。
　　久而久之，她练就了该如何委婉而不失礼节地拒绝他人，并保持让彼此都觉得舒适的距离。
　　众人屡次碰壁，也便放弃了抱着侥幸心理靠近的念头。
　　眼下，时汐正舒适地坐在角落里的乳白色沙发上，手里还拿着杯苹果味果酒。
　　坐下时没注意，后来她才发现身边还藏着只白毛英短。
　　时汐悄悄地打量着正在沙发上窝着的小家伙。
　　此时它正慵懒地打着瞌睡，将自己蜷缩成个小白团，时不时发出轻轻的呼噜声。
　　时汐不知道自己看向它的眼神有多温柔。
　　猫咪看起来软软的，让人很想伸手揉一揉它的小脑袋，抱上一抱。
　　但还是克制住了，怕将它吵醒。
　　时汐非常喜欢这类柔软可爱的小动物。
　　她略纠结了会儿，终于还是忍不住伸出手向猫咪摸去。
　　就，虚rua一下。
　　耳边传来声压抑的轻笑，在时汐尚未触碰到猫咪时，小家伙便打了个滚后睁开眼睛。
　　“你很喜欢猫呢。”对方语气肯定。
　　猫咪先是伸出小爪子揉了揉自己的眼睛，随后瞄到了自己的主人，立刻欢快地自沙发上弹了起来。
　　时汐下意识地想扶它一把，然而猫咪自己就稳稳地弹到了主人的怀中，回望她的圆眼睛中带着些许得意。
　　骄傲得不行。
　　时汐抬眼望去，为英短顺毛的女孩正笑吟吟地望着自己。
　　想悄悄摸摸人家的猫咪结果却被主人抓了个正着，她不由得有些窘迫。
　　“我叫梁荷，怀里的这只小家伙叫豆豆，刚刚它自己跑掉了，让我找了半天。”梁荷坐到了时汐的附近，离她不远不近的位置，边宠溺地捏了捏猫的后颈，边温和地说。
　　“我叫时汐。”时汐看着梁荷怀里的猫咪将爪子附在眼睛上，留出条细缝偷偷地打量着自己，于是对它越发喜爱起来，“你的猫，很聪明。”
　　梁荷看着在自己怀里偷偷对着陌生人卖萌的猫咪，笑着说：“它看起来很喜欢你，要不要试着抱一抱？”
　　豆豆确实比较聪慧，尤其喜欢呆在好看的人身边。
　　很显然，这小家伙是喜欢时汐的。
　　时汐小心地将豆豆接过抱到自己的怀里，又轻轻地触了触它的胡须：“豆豆，它为什么要叫豆豆呢？听起来更像小狗的名字。”
　　豆豆‘喵呜’了一声，似乎是听懂了时汐的话，有些不满地用肉爪在她的手上轻轻地划了一下。
　　不痛不痒的，甚至连痕迹都没有留下，更像是在撒娇。
　　时汐微愣了下，将豆豆抱了起来，和它黑黑的小圆眼睛对视。
　　“不要当着它的面说它的坏话，它可是听得懂的哦。”梁荷勾了勾豆豆的爪子来安慰它，然后对眼前的alpha解释，“这个小家伙和寻常的猫咪不同，除了肉和猫粮外它最喜欢吃各种豆子，所以也就起了这个名字。”
　　两人随意地闲聊了会儿，时汐很喜欢这个性格随和的女孩，给人邻家大姐姐的感觉。
　　直到后来有朋友来将梁荷叫走，两人才挥了下手。
　　礼貌道别。
　　—
　　宴会时间过去大半，即将散场。
　　时汐在柜台上挑了块榛仁蛋糕，用餐叉叉着品尝。
　　她晚间尚未进食……
　　难免有些饿。
　　时汐才吃了几口，察觉有什么东西在扯着她的裤脚，低下头看了看，原来是那只熟悉的小家伙：“豆豆，你怎么又乱跑了，嗯？”
　　豆豆并没有像时汐想的那样和自己玩闹，它焦急地胡乱喵喵叫，并咬起她的裤脚用力扯着。
　　时汐猜测它也许是想引自己前往某个地方，立即跟在它后面快步走去。
　　梁荷正被一个喝得醉醺醺的男a纠缠，以她的力气完全挣脱不开那个alpha。
　　心生难堪。
　　“你不过是个omega，生来就该是为alpha服务的啊，又挣扎个什么呢？你知道我是谁么，我能看上了你，那可算是你的福分知道吗？！”醉酒alpha粗鲁地捏起梁荷的下巴，就势不管不顾地想要吻下去。
　　及时赶到的时汐看到的就是这一幕。
　　怒气升腾，她搭上那男a的肩用力地向后一拽，随后一脚便将他踹倒在地。
　　整套动作流畅如行云流水。
　　“你没事吧？”时汐站到梁荷面前，望向对方的眼神略带担忧。
　　梁荷摇了摇头，示意自己只是脚有些崴了而已。
　　她微微弯腰抱起了因为有些害怕而炸毛的豆豆，安抚了下。
　　周围渐渐地围起一些人，他们中有认识时汐的，无不暗叹那喝醉的男a算是惹错了人。
　　这边的嘈杂很快地吸引了不少人的注意，包括一向热衷于吃瓜凑热闹的安灵陆。
　　“哎，秦秦，你看那边那个，像不像是你未婚妻？”
　　秦汶随着安灵陆眼神示意的方向望过去，发现果然是她。
　　男a的酒意因为刚才的重重一摔而清醒了些。
　　他气急败坏地自地上爬了起来：“你是从哪里冒出来的？知道我是谁吗？也敢管我的事？！”
　　时汐转过身望着那男a，随口反问：“不管你是谁…为什么不能管？”
　　男a冷笑了声，举起拳头向时汐挥去。
　　时汐在原来的世界里就学过些防身术，又在这个世界被时爸时妈逼着学了些格斗技巧。
　　——对付起这个醉酒的无赖来，绰绰有余。
　　时汐看着几招间被自己打倒在地的男a，声音清冷：“人人生而平等。不要因为你是alpha就觉得自己至高无上，可以为所欲为…是什么让你产生了这种可笑的错觉？”
　　难道仅仅仗着自己的alpha身份就可以趁醉行恶，随意欺辱他人？
　　做梦。
　　‘啪’‘啪’，人群中传来鼓掌的声音，“说得可真好啊，时汐。”穿着棕色西装的男人拨开人群走出，语气讥讽。
　　“但是…你以为你自己又有多么崇高，不也就是个滥情的主？我劝你还是早点放过秦汶的好，以你，根本就配不上她。”
　　时汐认识这个人：从对方见到自己第一天起，他就无时无刻不在针对着自己。
　　世家子弟邢越行，听说是秦汶的追求者之一。
　　他一直在为自己与秦汶的婚约而耿耿于怀。
　　这些都是时家的人查出来告诉时汐的，这世上从来没有无缘无故的恨。
　　但当时汐知道原因后，她还是觉得对方很无聊。
　　他喜欢谁是他的事，何必互相伤害。
　　时汐并没有如邢越行想得那样被激怒。
　　她神色平淡地回答：“没错，我知道我配不上她，所以只要她向我提出解除婚约的要求，我立马就会答应，绝对不会加以纠缠……”
　　邢越行没料到时汐会这么看淡，脸色一下子变得很难看：和自己想得不同，她应该被自己的话激怒才对。
　　他眼中暗沉了些，这个alpha失忆之后似乎变得更加惹人厌烦。
　　时汐顿了顿，继续说：“不过…邢先生现在又是在以什么身份立场来指责我？还是说，其实你只是在觊觎我的未婚妻？”
　　直白质疑，近乎真相。
　　她自认算不得什么软柿子，并不好被人轻易拿捏。
　　“你！”邢越行咬牙，伸出根手指指向时汐，又像是想到些什么，收回了手。
　　他玩味地笑了笑，望向梁荷：“……这位又是你新交的女朋友吧？不错，很不错。时汐，你不要忘了，秦汶马上就要回来…到时候，你就等着她亲自去时家提出解除婚约吧。”
　　他走完这些话后便心情大好地转身离去。
　　——倒像是专门到时汐面前来走个过场。
　　时汐没理会他，转头望向身旁每走一步都很费力的omega，简单地观察了下：“梁荷，你的脚好像伤得严重，我让我的司机送你去医院看看吧。”
　　外面正下着雨，但时汐吩咐过司机送完梁荷后就可以自行回家，此时也不好再通知他来接。
　　……她不喜欢麻烦别人。
　　走到放置共享雨伞的角落时，时汐发现剩下的最后一把伞此时正握在他人的手中。
　　对方眉眼冷清，透着些生人勿近的气息。
　　她年龄看起来和自己差不多大，穿着身黑色制服，分明容貌出众，可望向别人的眼中却没什么温度。
　　“这是这里的最后一把伞。你如果不介意，我可以送你回去。”似是看出对方此时面临的处境，女孩冷冷地主动开口。
　　“……谢谢。”倒也没直接拒绝，顺风车而已。
　　不然从雨势来看，她也许就得在这家酒店里过夜。
　　-
　　时汐在副驾驶上不慎睡着，她的生物钟很稳定。
　　秦汶转过头仔细地打量着她，近距离观察下觉得这alpha是挺很好看，确实有以前流传出那些风流韵事的资本。
　　时汐腕间的光脑一闪，身前立即显现出莹着蓝光的光屏，是个备注‘冉冉’的人所打来。
　　秦汶看着那通讯显示，猜想着这位‘冉冉’也许也是眼前这alpha众多桃花中的某朵。
　　时汐被提示音吵醒，伸出手指在光屏上点了接听。
　　“时汐，怎么这么久都不联系我啊？是准备要和我分手吗？我听说你失忆了，到底是装的…还是真的？”杨雨冉的声音带着些媚意，本意埋怨，却又像是对情人的嗔怪撒娇。
　　时汐愣了下：难道这是落网之鱼？又哪突然冒出来的新女友？
　　“对不起，我现在对你…没什么印象。”声音礼貌而疏离。
　　杨雨冉笑了下：“时汐，听说你失忆后变得和以前不大一样，我还不信。现在我倒是挺怀疑…你们到底还是不是同一个人？”
　　别说‘时汐’是真的因为失忆而记不得自己，就单说这语气，杨雨冉自觉就从来没在对方那里听过。
　　……哪次不是不耐烦地单方面挂机？
　　时汐的睫毛微颤，细微的变化，却被身旁的omega捕捉到。
　　这alpha刚刚在不自然。
　　秦汶心中隐隐猜测：难道，还真不是？
　　……那眼前的这个人又是谁？
　　秦汶的眼中闪过一丝兴味：她这位未婚妻，似乎比想象中要有趣得多。
　　从时汐站出来为那omega说话的那时起秦汶就对她产生了些兴趣。
　　而现在…则更加好奇了。


第4章 
　　时汐声音平淡：“抱歉，我现在真的记不起来…该怎么办？”
　　不论如何，该她亲自处理的还是需要处理，逃避不得。
　　杨雨冉靠在软椅上，闻言沉默了会儿，轻笑了声：“我与你的那些事情…通讯里哪说得清啊？后天下午三点，艾瑞乐西餐厅，不见不散。”
　　她计谋通，眼下难免有些得意。
　　见了面才有惊喜，狗alpha接招——
　　外面的雨依旧在下，雨水打在车窗上发出‘嗒嗒’的声响，模糊了风景。
　　时汐结束通讯后陷入沉思，试图猜测这位又同原身有着哪些孽缘。
　　……太多的桃花债了。
　　时汐轻声叹了口气。
　　等她发了会儿呆，再回过神时，发现车似乎并没有在行驶。
　　应该已经停下许久。
　　时汐疑惑地望向身旁的女孩，对方刚好发完一条短讯出去。
　　察觉alpha的视线落了过来，秦汶与她对视，开始解释：“车出了故障，我已经通知人来抢修…大概还需要些时间。”
　　时汐闻言点头，并没多么着急。
　　……反正她也暂时没什么事情要做。
　　不知等了多久，秦汶无意识地睡去。
　　她这些天来处理了诸多事宜，来参加这宴会前就有些困倦。
　　淅淅沥沥的雨声，意外有着安眠的作用。
　　外面的雨没有减小的迹象，有丝丝冷气悄然侵入车中。
　　车子故障，暂时无法开启供暖系统。
　　寒凉。
　　时汐发觉身边人下意识地向角落缩了缩，想了想：omega的体质应该要比alpha弱些。
　　她将外套脱下，轻轻地盖在对方的身上。
　　接下来就是等待……
　　时汐向外望了望——
　　无尽的雨幕，模糊不清。
　　–
　　昨夜特发暴雨，救援时间过长了些。
　　秦汶被赶来的抢修队员唤醒，发现身上盖着的衣服，心中隐隐触动。
　　她转头望去，发觉对方的状态并不算好。
　　时汐的眼睛闭着，呼吸略略急促，脸色也呈现出不正常的苍白。
　　秦汶皱着眉头将手覆上对方的额头，很烫。
　　她发烧了。
　　大概时汐自己也没料到……
　　即便作为alpha，她的身体素质也并不算强。
　　远不及她在原本世界那样，极少生病。
　　脱去外套后，更显单薄。
　　秦汶亲自将这alpha送往医院。
　　—
　　医生望着半靠在秦汶身上的时汐，拿起记录本快速询问：“姓名，性别？”
　　秦汶毫不犹豫地替她回答：“时汐，alpha。”
　　时汐迷迷糊糊地听到了秦汶的答话，微皱着眉轻声反驳：“我不是那个时汐，不，我是时汐……”
　　对方的声音微弱，内容却还是被秦汶所捕捉。
　　于是侧头望她，眼中兴味闪过。
　　—
　　所幸对方病得不是特别严重，打个点滴应该就能将烧退下。
　　秦汶看着正安静躺于床上的alpha，眼里充满探究。
　　……既然不是时汐，你又会是谁？
　　虽然听起来有些荒谬，但秦汶清楚，灵魂的空间位面转移，真实存在。
　　以往在军方的权限让她了解过此类技术，并非无法实施。
　　只是难度极大，成功率仅存百分之零点几以下。
　　依据对方车祸后的种种改变来观察，这个alpha…很有可能已经不是原来那个。
　　只是尚且不清楚，时家夫妇为什么不会对她产生怀疑。
　　秦汶眸间复杂，难免疑惑。
　　—
　　“小汐儿，你要记得，无论你去了哪里，时家定会将你寻回……”耳边模模糊糊地传来陌生女人的声音。
　　时汐尽力地去听清、看清是谁在说话。
　　……却始终未能如愿。
　　“所以…不要怕，千万不要怕。你会成为时家的骄傲，不……”那女人似乎受了伤，声音有些虚弱，却仍温柔地笑着说，“你一直，都会是时家的骄傲……”
　　时汐察觉胸口很闷，涌上不知名的伤感：“你是谁…别走……”
　　声音无论如何也发不出来。
　　时汐只好努力地睁开眼睛，却只来得及捕捉对方模糊的轮廓，以及银色的长发。
　　未待她出声发问，就被不知来处的巨大引力所带离。
　　只依稀辨得…那人似乎在笑，又仿佛在哭。
　　时汐觉得自己奇迹般地感受到了来自对方的不舍与无奈。
　　——这种情感同样充斥在她的心中。
　　仿佛彼此间存在着某种心灵感应。
　　时汐知道这只是个梦，因为她已经将这同样的梦境历过多次。
　　可每一次，她都是同样的心痛，从未缓解。
　　她叫时汐，就是从自己的梦中得知。
　　这个世界的原身也叫时汐，是巧合么？
　　……如果梦中所发生的都是真的呢？那个银发的女人是谁，和自己是什么关系？她现在又在哪里？
　　以及她所说的那些话，到底是什么意思？
　　思绪混乱……
　　混混沌沌中，大脑开启了保护功能，让它的主人重新进入沉眠。
　　—
　　睡去许久。
　　周围的环境闷热得很，突然自额头传来的清凉，让时汐的四肢百骸都愉悦起来。
　　但那股清凉仅仅停留了一会儿就消失不见……
　　时汐缓缓地睁开了眼睛。
　　“醒了？”秦汶望着她，拿过病床旁柜上的浅蓝色保温桶，开始旋转盖子。
　　时汐抬了抬手臂，看到了自己手臂上正在打着的点滴。
　　这里是…医院？她这是怎么了？
　　秦汶将旋下来的保温桶盖子放回柜上，取出只勺子，搅了搅里面的白米粥：“你发烧了。”
　　时汐想说些什么，但又感觉喉咙干涩。
　　她的目光扫向身旁的那杯白开水。
　　很渴，想喝。
　　秦汶在这alpha自己伸出手去够水前将杯子递给了她，看着对方接过后将其缓慢地喝了大半。
　　时汐的意识本来有些迷蒙，喝过水后才逐渐变得清醒起来。
　　大概地猜清事情的来龙去脉。
　　“麻烦你了，送我来医院。”时汐坐起身子，靠在床头表达对她的感谢。
　　模样认真，态度诚恳。
　　秦汶挑了挑眉：“不麻烦，你会感冒…多少也有我的责任。”
　　她将手中的保温桶递给时汐，叮嘱：“你刚刚才醒，要打完点滴才能离开，先喝碗白米粥吧……”
　　怕对方的胃熬不住。
　　时汐听话地接过她递过来的勺子，这让秦汶的心里有些愉悦。
　　这alpha，还蛮乖的。
　　时汐尝试着喝了口，味道极淡。
　　于是抬眼望她，欲言又止：“……”想要点咸菜。
　　粥过于稠，又没味道……
　　时汐悄悄地转了转手中的勺子，还是喝吧。
　　毕竟也算是对方的一片心意。
　　秦汶向那粥瞟了眼，察觉到些什么。
　　她主动开口：“我好像忘了带些咸菜，先等等我。”
　　时汐甚至来不及叫住她。
　　其实，也不是完全不能喝。
　　—
　　秦汶很快带回来几道简易小咸菜，清脆可口。
　　然后坐在旁边看着对方将粥喝尽。
　　恰好打完点滴，医生过来嘱咐了几句就示意时汐已经可以离开。
　　赶人速度堪称一流。
　　病房床位有点缺少，秀恩爱的小两口还是早点回家的好。
　　……他显然误会了些什么。
　　“谢谢你的粥……”时汐和秦汶并排在医院外面走着，轻笑着补充，“还有你的咸菜。”
　　“……”不客气。
　　其实这算她的失误。
　　秦汶莞尔，有意逗她：“不客气，如果你还没有吃饱，我还能再去买碗给你。”
　　年轻的alpha闻言失了沉稳——谢邀，饱了，不能喝了！
　　秦汶给她的粥似乎过于稠了。
　　水放得极少……
　　合理形容，像是添了些水的白米饭。
　　时汐礼貌谢绝：“不必，那些已经够了。”
　　……也太够了。
　　秦汶在心里轻声哼笑，适时点头：她自己也没想到那粥会那么稠，让管家吩咐厨师去做的时候也只提了‘能让人饱腹就行’的要求。
　　分明是鲍叔将事情给办砸了。
　　——这可不关她的事。
　　—
　　“不打算留个联系方式吗？”秦汶眉眼带笑，出言提醒身边的alpha，“我们也算是…过病的朋友。”
　　人家都是过命的朋友，她们过病。
　　也算缘分。
　　时汐倒也没有犹豫，当即同意。
　　……当然要留。
　　抛开那碗没有小菜的粥来讲，她对眼前的这个女孩存有好感。
　　应该能成为个不错的朋友。
　　秦汶调出光脑，在光屏上点了几下：“喏，联系方式已经通过附近的人发给你了，我们以后……”
　　她眼中有狡黠一闪而过，面上却很是正经：“就是朋友了。”
　　特别的朋友。
　　她在心里暗自补充。
　　直到两个人分开离去，时汐才终于认识到一个问题：对方似乎还没有告诉自己她的名字。
　　……算了，来日方长。
　　—
　　“鲍叔叔，你那碗粥是怎么回事？”坐在后座，秦汶似笑非笑地看着正在前面开车的管家。
　　管家感受到来自后面的丝丝凉气，把握着方向盘，装起傻来：“嗯？小姐，那碗粥怎么了？”
　　其实是在明知故问……
　　他只是怕秦汶会吃不饱。
　　管家看着秦汶从小长大，看待她像自己的女儿。
　　他清楚秦汶的那几分冷不过是伪装，本质上还是个可爱的姑娘。
　　于是格外宠着些。
　　只不过有时候宠爱过了头…难免尴尬。
　　“太稠了，而且你还忘了叫他们佐些咸菜。”秦汶微皱眉头，不满地控诉。
　　管家偷偷在后视镜里看她，一本正经：“是吗？那都是他们的错，我明明提醒他们来着。还把粥给做稠了？怎么干的，我肯定让他们下次注意！”
　　开始试图疯狂甩锅。
　　“……”鲍叔叔，你这么推卸责任，厨房的人知道吗？你的良心不会痛吗？
　　秦汶将头转向车窗外，不想理他。
　　“小姐，你去医院看的那个人，是谁啊？”管家转着方向盘，状似无意地问，实际上已经悄悄地竖起了耳朵。
　　可八卦死他了！
　　秦汶自车内的后视镜扫了扫他，眼神有些微妙：“你猜。”
　　心知鲍书行的老毛病又犯了。
　　……日常吃瓜吃到了她的头上。
　　“……”你猜我猜不猜得出来，管家有些泄气地连超了两辆车，心里叹气：大小姐长大了，有小秘密也不说了。
　　管家百般好奇，秦汶却只字不提。
　　秦汶下车前回了回头，唤道：“鲍叔叔……”
　　“怎么了，小姐？”管家按了一下自动锁车纽。
　　“别想着偷偷去查医院的那个人，我会生气。”秦汶知他性格，提前阻止。
　　“……”被发现了。
　　管家一脸的可惜：他刚才的确是想偷偷查一下秦汶特意去看的那个人来着。
　　现在没机会了。
　　虽然不想惹大小姐生气，但这并不妨碍他的八卦魂熊熊燃起。
　　和老李赌三枚硬币，这瓜，他早晚能吃！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一只小狐狸蹦蹦跳过～


第5章 
　　西餐厅中的雅座上方吊着心形的镂空粉红色吊灯，优雅的小提琴曲将浪漫的气氛营造得恰到好处。
　　时汐沉默地看向坐在自己对面的女孩。
　　对方一身张扬明艳的火红长裙，唇色也是火般的红，眼中带着些许慵懒。
　　“……你忘了我，那你对我做过的那些事也都当不记得了吗？”杨雨冉勾起红酒杯饮了口。
　　杯口处立即留下火红色的唇印。
　　“……”时汐举起咖啡杯的手一顿。
　　……她该记得吗？
　　谁知道那渣a以前到底对人家做了些什么猪狗不如的事情？
　　不禁叹了口气：又要开始背锅了。
　　杨雨冉满意地看着对方的反应，在心里偷偷地笑了笑。
　　因为身份的关系，‘时汐’从未与任何人过度交好，除去那些杂七杂八的女友外……
　　向来独来独往，保持神秘。
　　但也实在架不住有嗷嗷往身边凑合的。
　　……首当其冲杨雨冉。
　　她自打第一次看到‘时汐’起就觉得对方实在是太妙了！
　　无情无义大渣a，时间管理全a楷模。
　　死缠烂打地就想和对方成为朋友。
　　无他，想偷学经验。
　　可惜，两人仅仅才认识了三个多月……
　　杨雨冉就被家里命令立即滚去国外学习。
　　临走前她万分不要脸地将自己在‘时汐’那的备注改成了冉冉。
　　得知那大渣a出车祸的消息，杨雨冉本来分外担心紧张。
　　麻蛋，老娘经验还没全学到手呢！
　　后来得知对方没事，就似乎只是失了忆，不禁松了口气。
　　……这不得假扮成她女友戏耍戏耍？
　　谁让那时候这狗alpha不乐意搭理自己。
　　杨雨冉起身坐到了时汐的身边，暧昧地凑近了她：“只是失忆这短短两个字，就想要推脱责任吗？嗯？”上翘的尾音带着些蛊惑的意味。
　　她本以为按着这大渣a现在的这个脾性多少会开始慌张失措。
　　熟料，对方不但没被自己吓到，反而配合地同样向自己靠近。
　　眼中带着些笑意：“好啊，我当然会负责任。那你想让我怎么样？退婚，娶你？”
　　杨雨冉心中瞬间万马奔腾，她就觉得大家所传的这个狗alpha转性那是绝对不可能。
　　看看，这不是又原形毕露了！
　　“……娶我？汐汐你确定吗？”杨雨冉不动声色地暗自拉开和时汐间的距离，“你那位未婚妻，可是比我好上不知多少。”语气拿捏得很好，带着些幽怨。
　　要不是怕自己忍不住先呕了，她其实更想来一句：汐汐和我出来约会，jiejie以后知道了不会吃醋吧～
　　时汐转过头，喝着杯中加了奶的红茶：“我觉得她不及你，你看起来妩媚动人……”
　　故意顿了顿，放缓语气：“我更喜欢你这样的。”
　　……才怪。
　　时汐通过刚才的几个细节看出了对方的装模作样，既然并不存在恶意……
　　那她也就不介意陪着演上一演。
　　同台飙戏，全靠演技。
　　呵呵，你喜欢我这样的？你确定吗狗alpha？你以前可是会不耐烦地叫我有多远死多远，千万不要挡着你撩妹的光呢……
　　杨雨冉暗暗地在心里磨牙，恶狠狠地想着。
　　姑奶奶我今天就还真的豁出去了！看谁恶心得过谁！
　　“汐汐，我就知道你是最爱我的，果然……”杨雨冉硬着头皮将自己的手臂挂在了大渣a的脖子上，“你在那些个不眠之夜所说的情话都不是骗我的。”
　　突然的亲近让时汐的身子一僵，就在杨雨冉得意的时候，端在对方手里的那杯红茶‘一不小心’就洒在了她的长裙上。
　　“抱歉，手滑。”时汐面无表情、毫无愧疚地解释，并将顺手抽出的纸巾递给对方。
　　这要是再看不出来，杨雨冉就是傻子。
　　“时汐，你早就看出来了是不是！啊啊啊，你这个混蛋，这可是我新定制的裙子啊！”杨雨冉炸毛，擦着自己湿了的裙角。
　　时汐一脸不解地望着她：“……看出什么？我没听懂。很抱歉，我会把裙子赔给你。”
　　没错，她故意的。
　　时汐看着对方有些黑了的脸，模仿着她的语气补刀：“毕竟，你可是我在那些个不眠之夜说情话的对象啊。”
　　“你你你！”行行行啊，时汐，算你狠！
　　杨雨冉咬牙切齿地叫人送过一套衣服来，幽怨地对对面坐着的alpha瞪眼。
　　“……你怎么看出来的？”杨雨冉颇为不甘心地问。
　　她觉得自己演技挺好，实在是想不出到底是哪里出了差错。
　　马失前蹄，大意失荆州！
　　时汐伸出一根手指：“第一，你和我说话时眼中带着些戏谑，你自以为隐藏得很好，可在我看来，你似乎马上就要笑出声。”
　　杨雨冉的脸上的表情一僵：哎呀，这不是偶然有个能坑到你的机会，人家太过激动了么。
　　时汐伸出第二根手指：“第二，你说话时的表情有些假，我没看出什么感情流露。”
　　杨雨冉的眼神飘了飘，这是自然，谁和你有感情啊。
　　时汐伸出第三根手指，“第三，也是最终让我确认的一点。”
　　她忍不住笑了笑：“你也是alpha吧？刚才靠近我的时候偷偷地皱着眉头，很是排斥。如此这般，还能面不改色地说喜欢我呢？”
　　……也是够拼。
　　杨雨冉大窘，不甘示弱地反驳：“谁说的，alpha也是可以喜欢alpha，并和alpha在一起的啊！”
　　“我当然知道…不过，你应该不会。谢谢。”时汐自服务生那里接过一杯新的红茶，礼貌地向他道谢。
　　“……为什么？”虽然不服气，杨雨冉还是承认这家伙的思维之敏捷。
　　狗alpha，为啥这么机灵？
　　“因为你一副很傲气的样子。我猜……”时汐淡然地解释，“你以前和‘我’应该是朋友？还是狼狈为奸的那种？”
　　……狼狈为奸，有这么形容自己的么？！
　　时汐无所谓地想：反正以前又不是我。
　　杨雨冉起身去换了套衣服，这次也同那大渣a一样，是简单的休闲装。
　　被揭穿的她，此时才终于肯正经地和对方交谈起来。
　　–
　　“……怎么样，汐汐？就帮我这个忙呗，咱俩以前关系铁好！”反正你也记不得。
　　她说好就得好！
　　抛开杨雨冉以前和‘时汐’的关系好坏姑且不论……
　　时汐倒是觉得对方的确适合做个优秀的狐朋狗友。
　　——起码性格讨喜。
　　“你说你要我帮你骗你家里的人…可是，我也是alpha，要怎么帮？”
　　“没事，他们在外执行任务呢，只要我时不时传一些视频和照片过去就行了。”
　　横竖他们也不能钻光脑里看。
　　“我以前似乎风评不算太好，偶尔还会有点花边报道……”时汐语气随意，漫不经心，“不怕他们认出来？”
　　嚯呀，这大渣a心里还挺没数。
　　就她那数不胜数的花边小新闻，哪次不是刚爆出来就被时家运作着秒删？
　　“我父母在国外，根本不会关注这些……”杨雨冉适时补充，“而且，你这渣界祖师爷的名号其实也就在个别有名世家里传传。”
　　有的甚至连这大渣a的面都没见过，空听她的大名。
　　时汐点了点头：这一点她其实也有所发现。
　　在以往那些宴会上除去原本就认识她的少数人，只要不主动说出自己的名字……
　　实际上能主动认出来的并不多。
　　“汐汐啊，救人一命胜造七级浮屠！你就帮帮忙呗。”杨雨冉冲着对方眨了眨眼睛，态度讨好。
　　“不要这么叫我，听着肉麻……”时汐挑了下眉，有些嫌弃，“你那么能撩，我不信你连个对象都没有。”
　　说到这杨雨冉可就得叉会儿腰，谁不知道她换对象快如飞，今儿和这个omega吃饭，明儿和那个beta约会的？
　　简单解释：怕被家里人骂死。
　　时汐挑了挑眉，直觉不能继续纠结对方叫自己什么，以免变本加厉：“所以，你就我这一个朋友？”非要拉她下水不可。
　　这人真可怜，她没有朋友。
　　杨雨冉像是看透了她的想法：“哎，眼神收收，姐姐我朋友一大堆好吗？这不是…她们都没你好看吗？”
　　开玩笑，自己的对象怎么能长相平平无奇？
　　她悄咪咪加码：“再说了，还不是咱俩的关系最要好？”
　　鬼扯，就是单纯欺负这大渣a记不得。
　　时汐沉默了会儿，轻声提醒：“我未婚妻就要回来了……”
　　“所以才要偷偷进行！”杨雨冉知道此事，打定主意要暗度陈仓，“拍点照片，录点简短的视频，拉个手就行啊。”
　　多简单！她一个alpha又没想横刀夺爱！
　　暗想：就算感兴趣也应该是对秦汶好吗？
　　“所以，我正好也需要你的助力。”时汐向着杨雨冉伸出手来，“合作愉快。”
　　杨雨冉一脸警惕地忽视了对方伸过来的手：“……啥意思，你要让我做什么？”
　　姑奶奶可没那么好骗啊，这狗alpha明显是有事。
　　“我想等我的那位未婚妻退婚……”时汐收回手，淡然回答，“刚好也正需要你的帮忙。”
　　“啊？为什么？我听说过秦汶，她很好，很优秀，你凭什么和她退婚？！”杨雨冉瞬间义愤填膺起来。
　　hetui！大渣a就是大渣a！
　　还真是狗改不了吃秘制小汉堡！
　　她在心里比比划划：只想爆锤对方的狗头！
　　“这不是她好不好的问题……”时汐神情淡淡，语气从容，“第一，我们连面都没见过；第二，那个人未必会喜欢我；第三，我觉得婚姻应该是基于两个人之间的彼此喜欢，不该有所束缚。”
　　听闻秦汶非常优秀，自然值得很好的alpha。
　　她应该听过不少有关‘时汐’的负面传闻……
　　早已失去兴趣也说不定。
　　她顿了顿，继续说：“我想她能有自我选择的权利，同时也给予她这份自行选择的自由。”
　　……给对方，也是给自己。
　　杨雨冉的目光变得微妙起来：我去，突然感觉这家伙其实不怎么渣，怎么办？
　　渣a祖师爷的人格魅力变得好生耀眼！
　　杨雨冉笑了笑，托腮望她：“可你有没有想过，万一你的那位未婚妻对你一见钟情，此生非你不嫁呢？”
　　“……”没想过。
　　时汐微微皱眉，思考着这种情况出现的可能性……
　　应该是零。
　　杨雨冉眨了眨眼：“一切皆有可能。”万事无绝对。
　　她将眼前的alpha左右打量了个遍，觉得自己说的并非全无道理。
　　——万一那位大小姐偏偏鬼迷心窍了呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一只小狐狸戳了戳面前的几个小瓶子，咕噜咕噜～（看俺给你旋一个）


第6章 
　　优秀的alpha向来说一不二，既然说定了合作就绝不含糊。
　　时汐和杨雨冉开始频繁地共同出现在一些场合，举止略亲昵。
　　各取所需，双双营业。
　　时汐需要配合杨雨冉拍一些暧昧却不出格的照片，只是拉拉手、搂个肩这类的。
　　而杨雨冉的出现也成功实现了她想要的结果。
　　“瞧瞧，短短几天，世家内就开始盛传起时家大渣a重现情场……”杨雨冉做作地对此深表遗憾。
　　实际上却不放弃丝毫打趣对方的机会。
　　午间看到花边新闻头条上标红：快逃！
　　天知道仅仅那加粗加大的两个字，就直接让她乐得四脚朝天……
　　杨雨冉对此略提了提，直白地幸灾乐祸。
　　时汐随眼瞟她，语气淡然：“热标题撤不掉，似乎有人在特意帮忙添油加醋。”
　　不过，也恰巧合了自己的意。
　　其实她对他人的褒贬诋毁并不关心。
　　“……谁这么大胆，敢针对你？”杨雨冉瞬间觉得不爽，欺负她的朋友就是在欺负她。
　　优秀的alpha最讲义气。
　　“勉勉强强能称得上是我情敌的人？至少对方如此认为。”时汐略想了下，语气轻松，“无所谓，这样更好…你怎么突然这么看着我？”
　　……险些想邦邦给她两拳。
　　“哎，汐啊，你要未婚妻不要？都还没见过面……”杨雨冉以探究的眼神望着眼前的alpha，附带满脸的八卦，“万一你对她一见钟情了呢？”
　　坐等吃瓜。
　　“一见钟情，应该发生不到我身上。”时汐说得一本正经，开始反问，“倒是你，难道经常一见钟情？第一次见面好感可能会有，但也不至于立马就能喜欢上吧？”
　　毕竟还不够了解彼此，万一日后发现对方其实很恶劣怎么办？
　　“汐啊，你就放心吧，我可不喜欢什么一见钟情……”杨雨冉神秘地笑了笑，“我这边啊，从来都是，处处留情。”
　　时汐挑了挑眉，不太想搭理对方。
　　她觉得和‘时汐’比起来，眼前的这个alpha更渣。
　　“怎么表情这么严肃，来来来，拍照时间到。”杨雨冉笑眯眯，眼睛都要看不见，“我家的那老头子和老婆婆还挺喜欢你，还夸我终于没眼瞎……”
　　她咋咋呼呼地如此称呼自己的父母，自觉显得亲切。
　　实际上日常欠锤。
　　“呵呵。”时汐皮笑肉不笑，其实更想送个白眼。
　　“但是吧，老头子狡猾得很，他不太信我肯安稳下来，你得和我拍几张更亲密的……”杨雨冉还没说完，时汐就立即拉开了和她的距离。
　　其实她不喜欢和别人离得太近，尤其不习惯他人一言不合就拉手。
　　……洗手了吗？
　　“你本来就是在骗他们。”时汐毫不客气地怼她。
　　这边建议早些摆正位置。
　　“一骗骗到底嘛，快过来呀，拍照。”杨雨冉冲着眼前的alpha眨了眨眼睛。
　　表情看起来莫名地不怀好意。
　　时汐没动，突然警惕：“你这次想怎么样？”
　　“不怎么样啊……”杨雨冉摸了摸自己的鼻子。
　　是她心虚时爱做的小动作，无意暴露。
　　“再见，不送。”时汐转身想走，被对方眼疾手快地拉住了手臂。
　　你莫走！我要走！少不得拉扯了番……
　　“不乐意太亲近，那实在不行就只亲个脸意思意思，怎么样？都是alpha，也没什么啊……”杨雨冉试图蛊惑。
　　笑话，难道她还能对个狗alpha产生啥不轨的想法不成？
　　——谢邀，撞号，工具人，懂？
　　“不可能。”时汐想也不想地断然拒绝，“差不多就得了，非要那么逼真做什么？”
　　对方鸡贼得很，这次答应了，下次还不一定提出什么更惊世骇俗的要求来。
　　不得不防！
　　“我请你吃禾润的龙虾。”杨雨冉毫不犹豫地用出杀手锏。
　　时汐眼中有些许动摇，禾润的龙虾啊……
　　禾润的龙虾她吃过一次，肉质鲜嫩爽滑，分外好吃。
　　只是它面向的顾客都很特殊，就算是有钱也吃不到，就连时汐也弄不到那里的VIP会员卡。
　　杨雨冉也是偶然得知对方喜欢吃那里的龙虾，当即悄悄地心里算计起来。
　　她怎么也不肯告诉狗alpha该怎么得那家的黑卡，本意是偷摸炫耀…眼下的这种情况却刚好可以用来引诱。
　　时汐在意的事情很少，却对食物这方面情有独钟。
　　杨雨冉显然抓住了这点，她观察出对方眼中的犹豫，伸出两根手指：“两顿。”
　　“成交。”时汐默默地走了回去。
　　——亲是不可能真亲的，打死都不能亲，但她确实有能让对方拿来做样子交差的方法。
　　秦汶望着角落里有些熟悉的身影，是自己的未婚妻。
　　还有一位，是对方新近传起来的新女友。
　　她们已经在那里聊了有一会儿，举止亲昵，只是不知道在说些什么。
　　常理来说，秦汶心里至少应该略有介意：毕竟，那还是自己名义上的未婚妻。
　　……但她确实没有。
　　以秦汶目前为止的观察来看，那alpha还真不像是那种会渣的人。
　　倒像是装模作样。
　　杨雨冉上前一步凑近时汐，眼里沾点视死如归：“准备好，来了。”
　　麻蛋，夭寿！亲完这狗alpha就得狂刷牙！
　　时汐冷冰冰地出手挡下对方那张即将凑近自己的脸，反客为主地搂住了她的腰，自主地拉近了与其的距离。
　　呼吸交缠在一起。
　　时汐的长相偏冷，眼睛又生得极好，专注望向谁时总给人满眼深情的错觉。
　　让与她对视的人眼中甚至带上了些许雾气。
　　……其实也是眼睛酸了。
　　“怎么，我帮你，你感动的要哭了？”
　　好样的，气氛全无。
　　“好了。”时汐提醒，火速拉开了和对方间的距离，像躲什么脏东西。
　　杨雨冉一时犹豫该怎么骂对方才好，要不先来个问候三连？……
　　在她愣神的工夫，时汐已经调出自己的光脑将刚才抓拍的照片发过去。
　　听到了文件传送的提示音，杨雨冉才回过神来，脸都被气红了——我去，她都还没来得及说声嫌弃，狗alpha那是躲谁呢？
　　忍无可忍，只得再忍。
　　杨雨冉沉默地点击‘接收’，看到那张照片时惊讶了下：从这个抓拍的角度来看，居然还挺像两个人正在接吻……
　　好家伙，这狗alpha还挺有经验。
　　有点东西，还真中！
　　时汐冷着眸子提醒：“两顿，你别忘了。”
　　“我去，那我亏了啊。要知道还能这样，只答应一顿不就能行……”反应过来自己是被狗alpha给偷偷宰了之后，杨雨冉有些气结。
　　“可惜晚了，你没机会反悔。”时汐心情不错地去吧台点了杯西柚味的气泡水，随意地扫了扫，看到个熟人。
　　是她啊……
　　要不要过去打个招呼？
　　自那次在医院分别后，时汐和秦汶偶尔会通过光脑聊上几句，明明只是那一面之缘，彼此之间却像是熟悉了多年的故友。
　　“汐啊，还有事，就先不陪你了。照片我发过去了，妥妥过关。”杨雨冉随意地摆了摆手，和对方道别，“你哪天想吃龙虾了，只管告诉我。”
　　告别这个废，去找下一个妹～
　　“再见。”和杨雨冉道别过后，时汐吸着自己的西柚气泡水，想着有些麻烦，还是放弃了搭话。
　　冒然过去，没准会打扰到对方。
　　“好巧，你也在这里喝东西。刚刚走的那位…是你的女朋友吗？”彼时时汐还在假装空气，秦汶却已经主动走到了身边。
　　顺便揭穿了她：“你看到我了是不是，不准备来打个招呼？”
　　时汐稍稍羞赧：“我怕打扰到你。”
　　她想到对方刚才的问话，随口解释：“刚刚那个不是我女朋友，我们是很好的朋友。”
　　其实下意识想说狐朋狗友来着。
　　秦汶原本有点冷的脸上露出些许揶揄。
　　她情绪来得突然，偏偏自己没有发现：“真的吗？好朋友间……”
　　略靠近对方，挑眉笑问：“……是会接吻的吗？”
　　哎？那一幕被她看到了啊……
　　时汐吸了口气泡水，酸酸凉凉：“没有，借位而已。”
　　秦汶挑了挑眉，不动声色地套话：“借位？你们…为什么那么做？一杯西瓜味的气泡水，多加些冰块，谢谢。”
　　看吧，果然——
　　“为了帮她逃了家里安排的各种相亲。”时汐不假思索地出卖了杨雨冉。
　　……她还不想在新交的朋友面前风评被害。
　　“是吗？这样啊……”若有所思，秦汶状似无意地问，“时汐，我听说你好像有位未婚妻？似乎很快就会回国，你……”
　　她眸光微动：“一点也不怕对方误会吗？”
　　秦汶想听听对方的态度。
　　这次若不是她提前回来，且恰巧先遇到了这alpha，怕是一定会对其嗤之以鼻。
　　她本就是带着退婚的想法归国。
　　可自己的未婚对象与所想象的、所听到的，都大不相同。
　　秦汶亲眼看到的时汐，要有趣得多。
　　“没关系啊。”时汐弯了弯眼睛，望着她有些神秘地说，“我本来也没想要和她结婚。”
　　秦汶心中生出些莫名的不快，面上却不动声色：“为什么？听说…她还算不错。”
　　她接过服务生递过来的气泡水，水晶杯壁被其捏得稍微有点紧。
　　时汐没太注意到，陪同omega找了个角落坐下。
　　“谈不上喜欢与不喜欢，我们并没见过面。主要是对方可能看不上我，这次回来大概率会提出退婚……”时汐轻轻咬了下吸管，很快就又松开，“倒不如自己识趣些。”
　　她看着吸管上面留着的浅浅牙印，不能理解为什么有的人喝饮料的时候会喜欢咬吸管。
　　比如，正坐在她对面的女孩。
　　时汐刚刚无意识地模仿了对方，却并没发现有什么特别的。
　　“可是……”秦汶挑了挑眉，轻声问，“万一，她并不讨厌你呢？”
　　“……”时汐不明白为什么大家都这么喜欢假设，以‘时汐’的渣名在外来看……
　　眼下她也有些不自信起来。
　　萝卜白菜，各有所爱。
　　有没有一种可能，秦汶就喜欢那样的呢？
　　时汐在心里猛摇了摇头，不可能。
　　她抬眼，终于忍不住有些纠结地开口问：“你为什么喜欢在喝东西时咬着吸管啊？”
　　……啊？
　　秦汶低头看了看：果然，吸管已经被自己磋磨得不成样子。
　　隐在发下的耳根微烫。
　　偏偏秦汶语气拿捏得风轻云淡：“这样比较减压，也有助于思考。”
　　她开始一本正经地胡说八道。
　　“这样啊……”时汐喝下剩余的气泡水，眼里带了点笑意。
　　对面这人是个别扭性子，还挺可爱。
　　秦汶微冷着脸，不想被对方发现她心中羞窘。
　　她手指在杯壁上点了一点，想到点恶趣味的：如果这alpha知道了自己口中的那位未婚妻此时此刻就坐在面前……
　　又将作何反应？
　　秦汶微微地眯了眯眼，藏下了眼中那抹转瞬即逝的笑意：想必会很有趣。
　　对于那一天的到来……
　　她不可避免地，有些期待。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小狐狸看了看手中的罐装可乐，安下心来。结果，砰——（炸毛）


第7章 
　　被随手搁置在客厅茶几上的光脑一闪一闪地冒着蓝光，等待着主人的接听。
　　秦汶穿着宽松的白色棉质浴袍自浴室中走出来，头发已被她烘干，领口半敞间露出白皙精致的锁骨。
　　别样诱人。
　　秦汶安稳地坐回沙发上，眉眼间带着浴后的慵懒：“安安，找我有什么事？”
　　“你终于肯回我了，这万恶的无人接听……”
　　她淡声解释：“我刚刚在浴室里洗澡，光脑被放在外面。”
　　安灵陆听了后语气变得促狭起来：“哦？原来小娘子刚刚是在洗澡啊…既然已经洗白白了，那不如一会儿过来侍个寝？当然了，如果要我屈尊过去也不是不可以。”
　　“……”秦汶挑了挑眉，舒适地靠在身后的沙发上，分外配合地跟着对方变化语气，“不敢不敢，怎么敢高攀你安大爷呢，您可是那种喝醉后霸气地站在饭桌上，提着酒瓶无视全场尽情嗨歌的人啊……”
　　安灵陆当即恼羞成怒：“秦汶！你你你，你快给我闭嘴！以前咱们不是都说好了不再提这事了吗？”
　　那是她从小到大唯一失态的一次。
　　偏偏被秦汶给抓了个正着。
　　安灵陆不愿回忆：她当时获得个奖项后实在是太过兴奋，一不小心直接喝嗨。
　　好巧不巧地被赶过来接她的秦汶看到了那丢人的名场面，之后便偶尔被拿出来打趣…足有半年之久。
　　咬牙切齿.jpg。
　　秦汶轻笑了声：“好了，不和你闹了。有什么事找我？”
　　对方叹息：“其实我啊，现在刚好惹了点小麻烦……”
　　她闻言皱眉，坐直了身子：“你现在在哪？我马上过去找你。”
　　-
　　不过短短十几分钟。
　　秦汶就抵达了安灵陆所说的那座办公楼。
　　她推开办公室的门，向里面扫了一圈。
　　彼时安灵陆正一脸大爷相地坐在沙发上，把玩着自己的手指。
　　看起来百无聊赖。
　　安灵陆对面的沙发上还坐着两个人：她前男友以及她前男友那长相同样妖娆的出轨对象。
　　这男alpha秦汶有印象，就是前几天安灵陆给自己看过照片的那位，似乎是叫任银可。
　　她望着对方那对极为对称的青紫熊猫眼，瞬间了然这必然出自安灵陆的手笔。
　　任银可此时正双手捂着眼睛，和旁边的女beta一起恶狠狠地瞪向安灵陆。
　　……场面过于滑稽。
　　秦汶决定先笑为敬，随后引来了他们的注目。
　　“秦秦，你来了啊……”安灵陆看到她，立即欢快地招起手来。
　　分外热情。
　　秦汶挑了挑眉，步伐沉稳地走过去，坐到了对方的身边。
　　忍不住数落了她几句。
　　两人旁落无人地聊了会儿天，完全忽视了那对男a女b。
　　以至于他们的脸色一度变得非常难看。
　　“哎，姓安的那位，你都把人给打成这样，现在这算是什么态度？”女beta横着那两条柳叶眉，有些咄咄逼人的味道。
　　秦汶淡淡地向她扫了一眼，女b的眼神立即开始躲闪，不敢继续说话。
　　刚刚心头一颤。
　　……这人的气场十足，大脑下意识紧急避险。
　　“两位，你们到现在还没清醒过来吗？虽然不太想承认，但是似乎被绿的那个人是我吧？我单纯打两下泄愤，好像也不怎么过分吧？”安灵陆懒洋洋地说着，还夸张地挖了挖耳朵。
　　女b咬牙不说话，好半晌才干巴巴地反驳：“我和任银可是真心相爱！”
　　言罢，她扭了扭自己的水蛇腰，眼中现了点我见犹怜的泪花。
　　安灵陆看得目瞪口呆。
　　……就这演技，谁见了不得双击666？
　　实在佩服，怪不得有勇气从她这抢人。
　　就冲着人家这不要脸的架势，可上哪比得过啊？！
　　“你别怕，她不敢对你怎么样。”任银可轻声安慰她，完全没有身为渣a的自觉。
　　他力图营造体贴的暖a形象，却不慎牵扯到了自己眼睛上的伤。
　　一瞬间的疼痛，表情瞬间变得扭曲。
　　真是要被这两个人的不要脸给气笑了。
　　安灵陆翻了个白眼：“还请两位收了这神通，我早饭吃得虽少，但不想呕。”
　　她望向自己那位便宜前男友，眼带讥讽。
　　“你以为你是哪位？我安灵陆泡过的那些男男女女，少说过百。你们那点小心思，我可太懂了。”安灵陆抱肘，继续说，“我赶时间，没空在这陪你们上演什么无聊的狗血戏码。要多少，直接开口。”
　　她一向懒懒散散，眼下却为这破事拿出点谈判的架势。
　　“实不相瞒，就是你们二位没暴露，我也早就惦记着今天分手。”
　　她不装了，她摊牌了。
　　任银可见目的已经达到，忙试探性报出个数字。
　　他本来就是个靠脸吃软饭的，交往的这些天里一直在以各种理由从安灵陆那要钱。
　　只是今日倒霉，让对方抓了个现行。
　　现在有能得到钱的机会当然不能放过：安灵陆既然已经和自己提出了分手，那就肯定永远都不会有机会复合。
　　过了这村可就没这店了。
　　安灵陆似笑非笑地打量着任银可，并不说话。
　　任银可被她看得心虚，以为对方这是嫌钱要得多了，轻咳了声，准备让步：“那要不然……”
　　“我给你三倍，永远别再出现在我面前，否则，你会很惨。”安灵陆撩了撩自己的波浪卷，望向他身边那还没反应过来的女beta，“还有你。”
　　有钱任性，没钱认命。
　　“你没必要给他们钱。”出了那栋办公楼后，秦汶语气淡淡，“我早就说过那个人看起来不靠谱。”
　　“哎，这还是我从小到大第一次体会被人绿的感觉。该说不说还挺惊喜，怎么着也得打赏点……”安灵陆一派风轻云淡，甚至还有些愉悦。
　　“……”秦汶一时语塞，无奈，“看来是我多虑了。”
　　她都差点忘了这人从一开始就打着渣人家的主意，说不定今天之前还在苦恼于该怎么向对方提出分手。
　　如此一来，刚好是个机会。
　　“不过，我到底还是有点不爽。所以捎带着送他们个小小的惩罚。”安灵陆目光狡黠，心里藏了点算计。
　　……她安灵陆怎么会吃这种亏？
　　秦汶不知想到些什么，突然望着她笑了起来，眉眼弯弯。
　　“干啥呢，干啥呢？原来你看到好友第一次被绿后这么开心吗？”安灵陆莫名其妙地望着她，不满地哼哼道，“秦秦现在应该安慰我，赶紧找个酒吧陪我喝个几杯啊……”
　　“我一想到你把那个叫什么可的打的像只熊猫，就觉得有趣。他身边那个女beta居然还能忍住不笑……”秦汶拍了拍安灵陆的肩膀，友情评价，“身手不错，口味独特。”
　　安灵陆‘谦虚’地摆了摆手：“哪里，哪里，我就算身手再好也比不过秦秦你啊。”
　　这倒是真的。
　　秦汶从小开始接受军事化训练，的确可谓是身手不凡。
　　起码以一己之力随便挑哪三个alpha，不在话下。
　　秦汶只是浅淡地笑了笑，扭头望向安灵陆：“……你想喝酒？”
　　“怎么怎么？你这是想陪我去酒吧吗？”安灵陆的眼前一亮：把秦汶拐到酒吧可是她一直以来的愿望。
　　原因无他，想带这个常年循规蹈矩的乖孩子来点刺激的。
　　秦汶凭着多年来对安灵陆的了解，只看表情就知道对方心里正打着什么样的算盘：“酒吧不陪，我家去不去？新添不少藏酒，你应该会喜欢。”
　　安灵陆失望地轻哼了声，却还是点头答应了。
　　毕竟…虽然秦汶并不怎么喝酒，但这不妨碍她家的藏酒颇丰。
　　有些酒连市面上都不一定能见得到。
　　……不去白不去，白去谁不去。
　　-
　　秦汶的家中干净整洁，整体的素白色调。
　　——主人多少沾点冷淡。
　　安灵陆进屋后立即毫无形象地直接瘫到沙发，嘴里还不断地嚷嚷着：“拿酒、拿酒。”
　　秦汶无动于衷，脱去自己身上的外套，随手挂在门口的衣架上：“想喝酒就自己去拿，我哪知道你喜欢哪瓶……”
　　安灵陆撇了撇嘴：“可是人家懒得动啊，嘤嘤嘤，秦秦真是坏人。”
　　沙发躺起来实在是过于舒服，她懒得动。
　　秦汶听着安灵陆刻意夹出来的声音，措不及防地被她恶心到，眼角微微一抽：“你最好能正常说话，不然现在就给你清出去。”
　　这话说得无情无义。
　　“你对我不好了，你在外面有狗了……”安灵陆终于还是不情不愿地起了身，轻门熟路地去找放置藏酒的地方。
　　“冰蓝玄心啊，嗯，这个好喝…哎，这个我居然没见过，那肯定得赶紧尝尝……”在安灵陆念念叨叨地选好酒回到沙发前，茶几上就已经摆好了两个洗干净的玻璃高脚杯。
　　就很贴心。
　　安灵陆心满意足地再度瘫回沙发，娴熟地打开酒塞，将湛蓝色的液体倒入两人的酒杯中。
　　秦汶打开嵌壁式液晶显示屏，随手挑了个喜剧准备和对方一起边喝边看。
　　冰块投入酒杯中，起了几个小气泡后很快浮了上去。
　　喝到最后，两人干脆撸起袖子拼起酒来，秦汶眼含笑意地录下安灵陆醉后在自己面前热舞一段的视频。
　　想着明天酒醒就拿给对方看。
　　“秦秦……”喝得有些多了，安灵陆收了笑、卸下伪装，语气罕见地有些脆弱，“你说真正喜欢一个人会是什么感觉？”
　　她谈过那么多恋爱，却依旧没能学会如何爱人。
　　意识模糊前，安灵陆无比认真：“秦秦，不要学我…要去学着爱人。”
　　秦汶替喝得烂醉的好友盖好毛毯，坐在沙发上拿起了手边的剩酒。
　　一饮而尽。
　　打开联系人列表，她点了点时汐的头像。
　　犹豫许久，唯余几段无意义的空白。
　　也许…她可以试一试。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　心有所动。


第8章 
　　“你倒是挺准时……”杨雨冉用手指半划下戴着的时尚款墨镜，对着向自己走过来的alpha挑了挑眉。
　　作为打招呼的方式。
　　“嗯，我们进去吧。”约定好的时间，没道理迟到。
　　走进全市最豪华的螺旋式高楼后，杨雨冉轻门熟路地带着时汐去找角落里特设的那架直达电梯。
　　脚下的高楼为著名商业楼，建筑于真正寸土寸金的地皮之上，每一层都被以高价租赁出去。
　　本次的目的地是第八层，可谓美食的天堂。
　　‘叮——’随着电梯门提示音的响起，杨雨冉和身边的alpha共同走出电梯。
　　金色的大厅不远处就是那家起名为禾润的店。
　　透明的玻璃门外端正地站着两名服务生，脸上常年挂着招牌微笑。
　　两人看着平平无奇，却只是表象。
　　实际上他们偶尔还有机会充当下禾润的保安，挡挡某些故意闹事的。
　　双重职务，薪资翻倍。
　　禾润的不成文规矩：必须持有店内发放的特殊磁卡才能进入。
　　进不去的客人只能被‘客客气气’地请出去。
　　以前有个alpha对此表示不屑，执意要在拿不出磁卡的情况下冲进去。
　　他心里对禾润那不成文的规矩清楚得很，但架不住新交的女友想吃。
　　alpha的面子要紧，又怎么能拂了在omega女友心中的形象呢？
　　于是特意带着自己聘请的保镖来涨势。
　　……颇有些想要硬闯的架势。
　　后来果然因为没能拿出那张小小的黑色磁卡，被门口接待的两名服务生客气地拦了下来。
　　“你们敢拦我？老子有的是钱，难道还不能在这吃顿饭不成？！让我进去。”alpha皱起了眉，语气颇为豪横，甚至试图散发信息素来对他们进行等级压制。
　　可惜并没起什么作用。
　　“先生，如果您不持有本店的专属磁卡，是不能进去的。”服务生的脸上仍然挂着热情的笑容。
　　力争让每位客人宾至如归。
　　他善意提醒：“还要麻烦先生您收好自己的信息素。公众场合，无故压制，本店随时都可以报警……”
　　“……什么卡不卡的？有钱的就是爷，别他妈拦着我，不就是个钱吗？！你们以为我会吃不起这么顿饭？！”alpha冷哼了声，并不将眼前这两个看起来没什么杀伤力的服务生当回事。
　　他暗里使了个眼色，身后的那些保镖迅速上前，将那两名服务生围了起来。
　　alpha挑了挑眉，对他们露出挑衅的目光，随后便大踏步地想要进店。
　　他身边的omega则娇滴滴地挽着他的手臂，眼里涌现出莫名的骄傲。
　　两名服务生无奈地对视，彼此之间交换了个微妙的笑容。
　　“啊呀——”身后传来几声闷响与痛苦的呻.吟。
　　alpha不耐烦地转过头去，不满呵斥：“你们在搞什么鬼啊？！”
　　……就不能小点声？生怕别人听不到？
　　他的瞳孔不由自主地放大，惊诧地望着自己那些被打倒在地的保镖。
　　一时间没搞清状况，也就错过了逃跑的最佳时机。
　　穿着白色西装的服务生将自己的领结重新摆正，看似友好地笑了笑：“先生，我已经说过很多次。没有卡的话呢，不能进。但是……”
　　服务生打量了下眼前的alpha和他女友现在所站的位置，面上适时露出几分苦恼：“您似乎并没有听。现在您已经迈进去了，我们是会挨老板骂的啊……”
　　摩拳擦掌。
　　alpha觉出危险的味道，强装镇定：“……你们、你们要干什么？大不了我今天就不进去了！”
　　他一开始的嚣张气焰消了不少，此时只想拉着自己的omega火速离开。
　　——可惜已经迟了。
　　服务生兀自笑了笑，突然迅速地动身离开原地：“太晚了，本店的员工都不喜欢被老板骂，而且还有点小心眼……”
　　他收起了笑，颇为遗憾地叹气：“所以，您总得接受惩罚才行。”
　　骨节微动，吱吱作响。
　　据传闻，那alpha在当天被打断三根肋骨，鼻梁粉碎。
　　后来在医院接受调查时，他却又一口咬定这是自己摔的，没被别人揍。
　　旁人像四处找瓜却不得的猹，急得抓耳挠腮。
　　但总归再也没有不长眼的人敢在没有磁卡的情况下到禾润来找茬。
　　杨雨冉和时汐刚刚走近，立即就有穿着工作装的服务生微笑着向两人伸出了自己的手。
　　挺考究，还特意戴了白色手套。
　　杨雨冉从容地找出张黑色的卡递给对方看，服务生接过查验后客客气气地将卡归还给她：“……两位小姐，请这边请。”
　　这是时汐第二次来禾润，刚进门就发现这里和她第一次来时的装饰格局并不相同。
　　换得挺快，差异明显。
　　上回来是热带雨林风，厅中甚至挂着只巨大的菠萝吊灯，这次却变成风格截然不同的海洋系列。
　　主湛蓝色调，不同于上一次的热烈，新装饰给给人带来种清爽的感觉。
　　时汐眼中带着的兴味被身旁的alpha留意到。
　　“他们这里几周就会休店装修一次，每一次的风格都会不同……”杨雨冉微微凑到时汐附近，神神秘秘地八卦起来，“我总觉得这里的老板啊，肯定是朵奇葩……”
　　“……”时汐发觉在前面引路的服务生的脚步一顿，就没直接去接杨雨冉的话。
　　毕竟，当着员工的面说人家老板的坏话总归有些不太好。
　　万一气得他往菜里乱撒盐呢……
　　杨雨冉和时汐坐在预定好的位置，各自点好了餐，将菜单递还给那名在旁等待的服务生。
　　服务生将菜单接过，随后微微弯腰用它挡好自己的半张脸，悄咪咪八卦起来：“小姐，我觉得你刚刚说的那句话很对！”
　　杨雨冉饮着之前路过吧台时随手取过来的红酒，一时没反应过来：……啊？哪句啊？她刚刚好像说过不少话。
　　“我们店的老板不仅是朵奇葩，还是朵特别小气的奇葩……”服务生鬼鬼祟祟地说完自己老板的坏话，优雅起身，像是什么事情也没发生那样带着微笑走了出去，“请两位稍等，菜会马上送到。”
　　对方的变脸之快，让杨雨冉一时忘了将自己口中的酒咽下去，好半天才传来‘咕噜’一声。
　　时汐的脸上也同样带着讶然与好笑：店里的老板究竟奇不奇葩倒是不清楚，至少她的员工的确有些奇怪……
　　没准是被压榨得太狠。
　　两只龙虾分别趴在巨大的冰面上，威风凛凛，只可惜它们很快就会被人烹成美食佳肴，饱以口腹之欲。
　　新鲜的三文鱼片入口甘甜。
　　开背的奶油虾上还浇了禾润特制的汤汁，吃起来酸酸甜甜，肉质鲜美，口齿留香。
　　这家的龙虾自成特色，不怪吸引了众多的食客慕名而来。
　　杨雨冉单手托腮，摇晃着手中的水晶酒杯，只看不吃。
　　时汐吃饭时的动作优雅，举手投足间都带着股高贵的气息。
　　赏心悦目。
　　“汐啊，后天，秦汶就要回来了。你确定还要我配合你让她误会吗？”
　　多少有些可惜……
　　那omega可是位她如果数二没人能数一的美人。
　　“嗯。”时汐用叉子叉起盘子中的意面，回答得漫不经心。
　　“这婚不退不行吗？实不相瞒，我都想替你顶上……”
　　“你死心吧。”时汐喝了口果汁，无情嘲讽，“她应该也看不上你。”
　　闻言皱眉，气急败坏。
　　呸，什么唧唧歪歪的狗alpha！
　　-
　　时清问坐在沙发上读着今日份的几张报纸，手里还端着杯加糖的咖啡，慢慢啜饮。
　　“姓时的，你把脚给我抬一抬！”林纾雅拿着只全自动拖把经过时清问的身边，语气有些不耐烦。
　　时清问无奈地望向自家妻子，终于将手中的报纸放下：“……这已经是你第十次让我抬脚了。你自己说，本来每天都会有佣人过来打扫屋子…你还非要拿着那没蘸水的拖把拖地做什么？”
　　他心里清楚对方这是在和自己闹别扭。
　　原因，其实也并不难猜……
　　时清问又喝了口咖啡，好笑地看着对自己很是不满的妻子。
　　林纾雅扫了眼自己手中的拖把：哎呀，那时候她好像忘了稍微把它涮涮。
　　不小心暴露了。
　　“你凭什么直接答应军方过几天就返回执行任务？”林纾雅气势汹汹，开始质问。
　　原本她还想多陪在女儿身边几天。
　　现在都被眼前这自作主张的臭alpha给搅黄了。
　　时清问自知理亏，但也确实没有办法，只好试图转移话题：“……今天下午，要不要和我去买你看中的那只新款包包？”
　　林纾雅将全自动拖把随手扔到一边，盯着时清问幽幽道：“你个老狐狸！”
　　惯会哄人开心。
　　“……”算了，不跟她一般见识。
　　-
　　时汐想了想，认真地对杨雨冉说：“退与不退，我想将决定权交由对方。”
　　现在之所以选择这样做，也只是想她没有任何的顾虑。
　　“那，你想我怎么配合你？”杨雨冉眨了眨眼睛，表示理解，“当着你未婚妻的面亲亲抱抱、举高……”
　　“停，你给我打住！”时汐做了个静止的动作，语气无奈，“多余的都不需要，你自称是我的新女友就行。”
　　杨雨冉饶有兴趣，开始确认：“……这样就够了？”
　　这多没有挑战性啊，没意思。
　　时汐无比认真地点了点头。
　　其余不行，想都别想。
　　以前有关于‘时汐’的绯色新闻众多，如今再添上这把火便已足够。
　　她赌那个人不喜欢自己。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　狐狸：打劫！交出你们兜里的花花！（恶向胆边生）


第9章 
　　银色的跑车风驰电掣，最终到达了目的地。
　　后车门自动开启，贴心地等候着专属乘客的离去。
　　时汐安稳地踏在地面，望了望不远处的受邀地点，站在这名都酒店前稍稍地犹豫了会儿。
　　她的未婚妻已经回国……
　　秦汶在回来的第一天便发布了邀请函，宴请众多世家子弟共同出席。
　　群发的邀请函被直接传到众人的对外邮箱中。
　　不得不承认，秦家人有着非比寻常的执行力。
　　这将是她与对方的第一次见面。
　　时汐收了目光，径直通过自动旋转玻璃门走进酒店。
　　难免期待。
　　受邀的人中熟悉的、不熟悉的都有，还有些是从未见过的。
　　三三两两，结伴或是单独。
　　正在时汐走神的时候，踩着黑色小细跟的女人向着她走了过来。
　　亲昵地上前，挽住胳膊。
　　“汐汐，你果然也受邀来了呢……”杨雨冉眉眼弯弯地望着身边的alpha。
　　她有意为之，叫得亲热。
　　自从发现时汐不习惯与人接触过近后，杨雨冉就专门忍着自己的不适来逗对方。
　　这一招啊，叫作互相伤害。
　　看着对方有气而不能发的样子，分外有趣。
　　时汐回过神来后瞟了眼那恶趣味的alpha，不动声色地脱离了她的爪子。
　　杨雨冉偏不要脸地凑近，看似替她整理领口，实际上早已按捺不住自己吃瓜的意图：“哎，汐汐，你看到你那位未婚妻了吗？”
　　时汐面无表情地望着她，向后退了一大步，拉开距离：“……你觉得呢？我才刚刚进来，也认不出她。”
　　杨雨冉心中暗笑，果断地指了一指：“那边，看到没？就是那位！”
　　……不认识才好办。
　　就问你惊不惊喜，意不意外？
　　时汐顺着对方所指的方向望了过去。
　　是位长相清秀的女O。
　　对方唇上涂着夸张颜色的口红，为了掩饰脸上的雀斑还化着一言难尽的妆容。
　　周围人和她交谈时眼中都带着不加掩饰地讥讽。
　　时汐倒也没什么特别反应：“她…就是秦汶吗？”
　　杨雨冉拼命地忍笑，万分坚定地点了点头。
　　她一本正经地瞎掰：“其实大家的评价多少掺了点假，秦汶也就那样。”
　　还没等杨雨冉反应过来，时汐就已经从从容容地向着她胡乱指的那个女O走了过去。
　　“哎哎，你别离我这么近啊，自己什么样心里没数吗？真服气，咱就是说现在出门都不用照镜子吗？”穿着礼服的男人不耐烦地冲着自己对面的女O嚷嚷着。
　　呸，晦气。
　　时汐走过去时恰好听到了他充斥侮辱的只言片语。
　　事情的始末，不难猜测。
　　她恰巧随身带了个小镜子，直接拍了拍对方的肩，等他回头。
　　“照照，免得等会儿出不去。”
　　手上暗暗使力，镜片裂开。
　　“……”时汐不解释，意有所指。
　　没办法，是他先对别人的容貌指指点点的。
　　那就以其人之道，还治其人之身。
　　一个人的美丑，未必要从长相来判断。
　　‘秦汶’也不丑啊，充其量算是不太会化妆。
　　男人受不得这委屈，原本意欲喷上几句，却在看清来人的瞬间打消了主意。
　　他认识这alpha……
　　确认过眼神，是自己惹不起的人。
　　这委屈，倒也不是完全不能受。
　　搞不懂，时汐为什么愿意为这么个丑O出头。
　　惹又不能惹，男人只好对着两个人冷哼了声，兴致缺缺地离去。
　　“你好。”时汐礼貌地向女孩伸出手去，她猜测‘秦汶’应当也不认识自己。
　　竹简雨有些讶然地望着眼前这个主动搭话的alpha。
　　她心上微动，伸出手与对方轻握了下。
　　谨慎又不失礼貌。
　　时汐温和地笑了笑，从路过的侍者那拿了杯果汁，准备和对方聊聊天。
　　总要先了解了解。
　　亲眼见证了时汐‘英雄救美’的这幕，杨雨冉有些难以置信，甚至于目瞪口呆。
　　啥子情况？难道自己刚才随手指的人，还真让那狗东西一见倾心了？
　　不会吧……
　　杨雨冉眨了眨眼，冷静分析：假的，假的。
　　狗alpha以前和自己说过，她永远不会一见钟情。
　　所以，她还真把那个人当作秦汶了？
　　不是吧、不是吧，这都能信？
　　那可完全是她瞎叭叭的啊……
　　杨雨冉没忍住，有些不道德地笑出声来。
　　gkd，要有好戏看了。
　　时汐和竹简雨走到自助小吧台前停下，各自坐在浅蓝色的高脚椅上。
　　她在吧台上挑了份盛在盘子里的甜品，递给对方。
　　传闻中的秦汶是众多alpha梦寐以求的omega，有着众多追求者。
　　也就意味着拥有众多选择。
　　时汐尊重对方的选择，也希望能给对方自由择偶的权利。
　　所以她等待着对方和自己提出退婚。
　　即使时汐和秦汶有着从小的指腹为婚，时爸时妈也一直明确表态，不会干涉她的婚事。
　　他们爱自己的女儿，所以更加尊重她的选择。
　　但他们还是期望两人能先交往着试试看，不合适再谈退婚。
　　毕竟秦家那边…其实很期待能与彼此间相处百年的世家联姻。
　　知根知底。
　　时汐愿意先同对方接触，但‘时汐’以前的那些丰功伟绩…不可能没传到对方的耳中过。
　　不知道秦汶还会不会有兴趣与自己深交。
　　杨雨冉的存在其实是时汐留给彼此的一张底牌。
　　她永远尊重对方的选择。
　　只要秦汶有所不愿，大可抓住此条过失作为突破口，用来劝服家里人。
　　对此时汐早就打定主意，锅她来背。
　　竹简雨不紧不慢地叉着自己面前的小块黑森林蛋糕，突然扭过头来望向身边的alpha：“你为什么愿意为我出头？”
　　甚至不顾他人的眼色，主动和自己搭话。
　　竹简雨有所疑，也便直接这般问了出来。
　　宴会上的那些人分明对她犹恐避之不及，唯独对方直白地接近自己。
　　“和你搭话聊天不是很正常吗？”时汐不解地反问，微微地歪着头。
　　……看上去莫名地有些呆。
　　“其实不太正常。那些人，看在我身世的份上才愿意耐着性子搭上几句话，笑得都假，根本不会有人像你这样和我来这吃蛋糕……”竹简雨挖了块蛋糕送到嘴边，语气难免沮丧，“其实，他们应该都挺嫌弃我吧？”
　　“没有，你挺可爱的。”时汐望着她，语气认真，“自信一点。”
　　竹简雨有些局促，不敢确定地反问：“……真的吗？”
　　还是第一次听到有人这么说。
　　—
　　“时汐，本来我还以为你多少算有点审美…没想到原来口味这么重？”邢越行摇晃着手中的高脚杯，嘲讽溢于言表。
　　时汐看着来者不善的alpha，懒得理他：“怎么？你不是挺喜欢她吗？”
　　喜欢到时不时到她这来找个茬。
　　“我喜欢她？！……”邢越行仿佛听到了天大的笑话，“哈哈哈，我会喜欢她？”
　　终于笑够后，他一脸同情地望着时汐：“我知道你出车祸以后就失了忆，但还真没想到你脑子也被撞坏了。哦不对，原来的你，也不见得有多么聪明……”
　　这人原来起码还算有点品位，现在——
　　邢越行打量了下眼前的两个人，有些厌恶：“行吧，时汐。你们还挺般配，既然什么歪瓜裂枣都能入眼，刚好请你放过秦汶……”
　　……好像哪里不太对。
　　时汐略微疑惑地望向身边的omega：“……你不就是秦汶吗？”
　　竹简雨的眼睛暗了暗：原来这alpha认错了人。
　　难怪……
　　“我不是她，我叫竹简雨……”声音有些难过。
　　原来对方是把自己错当成别人才会那么友善。
　　“……你居然把这个极品当成了秦汶？”邢越行捋清了关系，满脸不屑。
　　亏他还因为上次和这alpha的对话觉出点危险，没想到她本质上却是个智障，不足挂齿。
　　“你除了每天都为了不属于自己的人上蹿下跳，就没什么别的事做了吗？我以为我上次已经把话说得很清楚……”时汐起身与邢越行对视，表情冷淡，从气势上将对方狠狠地压过。
　　她微顿，继续说：“还有，我认为你没有任何资格那样评论他人，难道这就是邢先生所谓的alpha风度吗？”
　　竹简雨看似沮丧地低着头，眼中却划过兴味。
　　“你！好，时汐，我不和你辩。你记住，秦汶早晚会是我的！好大的一个时家，还望你能时时刻刻地躲进它的庇护。”邢越行冷笑了声，不再辩驳。
　　他手上用劲，捏断了杯脚，走前随手将它丢在了桌上。
　　明晃晃的示威。
　　心中无感，时汐刚想说话安慰下身边的女孩，却被迎面走来的alpha打断。
　　“汐汐，那个傻缺是不是又找你茬了？”之前杨雨冉百般询问，时汐才告诉了她那个处处针对自己的所谓‘情敌’到底是谁。
　　杨雨冉刚好认识那个手段阴损的alpha，嗤之以鼻。
　　“没有。”时汐声音淡淡，转而望向竹简雨，“你没生气吧？我一开始误以为你是秦汶…抱歉。”
　　她不满地扫了眼罪魁祸首，都怪这家伙戏弄自己。
　　杨雨冉有些心虚，但知错不改，手脚麻利地逃离了现场。
　　“没关系啦。时汐，我听说过你，你是秦汶的未婚妻？”竹简雨喝了口果汁，含糊地问。
　　“嗯。”时汐轻声地回答。
　　“那，我并不是秦汶，你还愿意和我聊天吗？”竹简雨把玩着手中的杯子，表情有些紧张。
　　像是在害怕眼前的这个alpha会说出拒绝的话。
　　“当然愿意，只要你想。”语气认真，并无敷衍。
　　时汐……
　　这alpha，还真是有趣。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没得花花，狐狸揪毛～（怎么忍心让我秃


第10章 
　　秦汶的洗风宴上，宾客众多。
　　“各位尊贵的来宾，我是秦家的管家。今日是我家小姐归国的日子，谨在此代她万分感谢各位的到来。”鲍书行穿着修身的黑色西服，胸前别着朵红玫瑰，儒雅得体。
　　他略做停顿，笑容和煦：“今后，还请各位能够对她多多关照与包涵……”
　　时汐将目光投了过去，觉得秦家的这位管家很是温雅守礼。
　　管家尚且如此……
　　她对秦家有了个不错的第一印象。
　　“鲍先生，可否问下秦汶为什么还没有出现？”邢越行明显地认识那位管家，就走向前微笑着发问，“……我刚才找了她一圈都没能看到。”
　　他惦记了许久，刚进来就在找。
　　“邢先生好久不见。我们家大小姐啊，她今天凌晨才刚下飞机，现在正于休息室稍作休整。”鲍书行回答得中规中矩，“……大概很快就能出来。”
　　他脸上带笑，心里却开始疯狂吐槽：找找找，你找个屁啊找！
　　上蹿下跳的，整个宴会不够这死小子折腾。
　　鲍书行看着秦汶从小长大，觉得没几个能配上她的。
　　偏偏总有些猪惦记着来拱他家的小白菜……
　　呸，不要脸！
　　要说鲍书行最瞧不上的，当属现在眼前的这个alpha。
　　对方当面一套背后一套，也不知道为什么到现在都没去开店卖煎饼果子。
　　那必然爆火。
　　配不上他们家大小姐不说，还如此难缠讨人嫌。
　　鲍书行每次见到他都特别想替秦汶说上句：麻烦靠边站。
　　别像个四处寻觅骨头的旺财。
　　邢越行完全没意识到对方对自己的不屑，还自认为他对自己的印象不错，就又多问了些有关秦汶的事情。
　　时汐饶有兴趣地看向那边交谈着的两人。
　　她语气有些笃定：“秦家的管家很讨厌那位邢先生。”
　　“……嗯？怎么看出来的？”竹简雨也向那边望了眼，有些好奇地问。
　　“很简单，那位管家和他说话的时候虽然保持着笑意，态度却很疏离。而且眼神也不时望向别的地方……”时汐耐心地分析给身边的omega听，“他刚才，还趁着对方不注意翻了个白眼。”
　　看来秦家的管家还是个真性情…挺有趣。
　　不等竹简雨有所回答，周围原本喧闹的声音突兀地消失。
　　竹简雨扭头望向了大家的目光所在：那是个足以惹所有人嫉妒吹捧的女孩，素颜抗打。
　　一袭黑色的长裙，气质清冷又高贵。
　　却让人忍不住多看几眼。
　　对方只是站在那里，淡漠感与疏离感就已经拉满。
　　无意间就聚集了周围人的目光，纷纷不舍得挪开眼睛。
　　竹简雨心里清楚：这个女孩，应该就是那盛传已久的顶级omega秦汶了。
　　她下意识地扭头看向时汐，想知道对方看到自己未婚妻时的反应，却发现此时对方眼中的情绪有些复杂难辨。
　　……倒也不像是被迷住了。
　　秦汶自出席以来，目光就轻而易举地锁定了时汐的位置。
　　该说还是对方特别。
　　也就只有她的穿着那般舒适又随便。
　　此时两人就沉默地对视着，秦汶则迎着众人的目光，一步一步地走近对方。
　　“很高兴你能来参加本次宴会，先做个自我介绍，我叫秦汶。也是……”秦汶的眼中带着浅淡笑意，似有似无，让人无从确切判断，“你的那位未婚妻。”
　　时汐面无表情地点了下头：“秦小姐，很高兴和你的…初次见面。”
　　“嗯，我也很高兴。”这是真的。
　　秦汶等这刻已经等了许久，眼前这alpha的反应……
　　并没让她失望。
　　果然有趣得不行。
　　在后来的宴会过程中，时汐有很多次望向被人群围着的秦汶。
　　欲言又止。
　　最终她还是选择沉默，随意地喝了些饮品。
　　……这个骗子。
　　-
　　“行啊行，秦秦，你做得是真八错。”安灵陆听过秦汶对自己的‘老实交代’后，忍不住笑得前仰后合，“我说呢，为什么时汐看到你后会是那个表情……”
　　“你笑就笑，动作不要太大…我家的沙发要是被你坐塌了，三倍赔偿。”秦汶手里端着冒着热气的花茶，有些嫌弃地瞥了眼对方。
　　“……秦秦，你老实说，你是不是喜欢那个alpha？”安灵陆突然坐直了身子，语气一本正经。
　　“为什么这么说？”秦汶微微昂起头喝了口花茶，语气平淡。
　　“你要是不喜欢她，为什么还会想着故意逗她？”安灵陆的脸上妥妥地写满了‘吃瓜’二字。
　　秦汶可不是个对谁都好相处的自来熟。
　　“只是觉得这样很有趣而已，你想得太多。”秦汶的声音清清冷冷，一下子就打消了安灵陆被激发出的八卦热情。
　　“哎呀，你还真是，无趣。”安灵陆托腮，又仔细地回忆了下宴会上的那个alpha，“不过，她长得还真是不错。本人看起来比我想象中、流传出的照片都要好看。
　　她轻叹了声，感慨：“难怪可以那么渣，原来还真有些资本……”
　　秦汶不置可否地挑了挑眉：那alpha渣吗？
　　她想起了那次在水吧偶遇时汐时，对方那一本正经地想要和自己退婚的样子。
　　安灵陆语不惊人誓不休：“我觉得你们两个看起来很配，所以已经改变主意…秦秦你们快去结婚领证吧，我就先在这里同意你们俩的婚事了！”
　　gkd，还寻思啥呢！
　　“……”秦汶无奈地对着安灵陆翻了个白眼，忍了忍才没将手中的小巧茶杯丢到她的脸上。
　　“你不喜欢？”安灵陆的眼睛眨啊眨，露出抹狡黠的笑，“秦秦，你要是真的不喜欢，我就上了啊？我现在，可还处在单身状态……”
　　“不行。”秦汶的语气不自觉地冷了些。
　　她不由得对自己的反应微愣了愣。
　　过了会儿，秦汶扭过头看着对方的眼睛，再次认真地重复：“不行。”
　　“呜呜呜，秦秦，你凶我！你果然在外面有狗了！还比我奶！”安灵陆假装揉眼睛，抹着并不存在的眼泪。
　　秦汶不理，淡声说：“别装了，你又不是真的喜欢她，还是别去祸害人了。”
　　咦？被秦秦发现了……
　　说得没错，安灵陆平生只爱妖娆型恋人。
　　时汐那种类型的…并非她的菜。
　　安灵陆把手从眼睛处移开，卷了卷自己的大波浪，再度托腮道：“小秦秦怎么能说是我祸害她呢？明明是她祸害过多少美人才对。”
　　再不济，也算是个互相伤害吧。
　　“通过你的观察，你觉得她实际上像是那种人吗？”秦汶边在光脑上搜找着资料，边漫不经心地问。
　　安灵陆没有片刻犹豫地回答：“不是。”
　　她脸上带了些疑惑：“那alpha身上的气质等等，都不像会是那样做的人。难道人失忆之后真的能大变样？难道这就是…传说中的第二人格被唤醒？”
　　秦汶漫不经心地瞟了眼对方，像是在看个傻子：某安姓大小姐，不仅八卦花心……
　　偶尔这脑洞还有点大。
　　“……嘤嘤嘤，你怎么这么看着我？秦秦，你是在嫌弃我吗？！”安灵陆心疼地抱住自己，望着对方一脸的控诉。
　　秦汶无奈：再加上条，还是个爱演的戏精。
　　“你先来看看这个吧……”她将自己找出的东西投影给安灵陆看。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　光脑中显示出来的是‘时汐’以往的一段视频。
　　是那渣a与她的某位女友约会时，被其他人不慎录了下来。
　　当时流传出来后仅半小时内便被时家想办法将其销毁。
　　但秦汶却有能力将它重新调了出来。
　　还有份过敏物测试报告显示：‘时汐’对虾类过敏，吃上几口就会被紧急送往医院的那种。
　　在那段视频中的录制画面就是‘时汐’误吃了原料中含有虾类的食物，随后就因昏厥被送进了医院。
　　对方对虾类食物有着严重的过敏症状。
　　“唔？原来时汐不能吃虾啊？那真是可惜了……”安灵陆明显错放了重点，“啊，秦秦，不会吧？你的意思是想要在婚前请她，骗她吃虾之后直接这么了结了她？”
　　这、这多少有些残忍……
　　秦秦这是想用这种方式来做杀伐果断的大omega？
　　秦汶无奈扶额，被安灵陆给气笑了：“行了，你快正经一点。请安大爷速速结束你的表演。”
　　安灵陆果然认真了起来，坐近了她：秦秦既然会给自己看这段视频，必然存在某些意义。
　　……难道是说，时汐有什么问题？
　　“现在再来看看这个……”秦汶虚空点了下，是另一段简短的视频。
　　“禾润…她居然去吃龙虾了？！”安灵陆为之吃惊：时汐竟然能在吃了龙虾之后依旧安然无恙，这不正常。
　　“没错。虽然禾润进入雅间后并不配备监控，但据店里的服务生说在他上菜的时候，时汐确实正在吃龙虾，而且什么特别的反应都没有发生……”
　　安灵陆皱了皱眉：“按道理说，虽然是因为车祸而失忆了，但是却没有理由对曾经自身过敏的东西现在却没有任何反应……”
　　她抬起头来望向秦汶，得出近乎真相的答案：“这个alpha不是时汐！”
　　秦汶先是点了点头，接着却又摇头否认：“不，她就是时汐……”
　　安灵陆一脸疑惑：“为什么？”有点烧脑。
　　她觉得自己的思维有些转不过弯来，顺手拿起秦汶给自己倒的那杯花茶喝了口，借此平复下心情。
　　这可比以前和前男友一起去玩的那些全息剧本杀刺激多了……
　　“也许，曾经的那个人并非时汐，仅是她的替身。而现在，真正的时汐…回来了。”秦汶将自己的猜想告知安灵陆，顺便替对方续了续茶。
　　没错。
　　时汐的各方面变化那么大，时家不可能会一点都不产生怀疑。
　　即使是采用失忆这种借口，习惯的改变却依旧让人难以忽视。
　　但时家却没有任何反应，这也就说明他们认可现在的这个女儿。
　　甚至于，对方的存在…本就处于他们意料之中。
　　秦汶看着安灵陆的表情，知晓她应该也有了大概方向：“我觉得我们现在所见的alpha，才是真正的时汐。”
　　“而且，对方极有可能是被时家借助类似于时空牵引技术唤醒的沉睡灵魂。”
　　什么车祸、失忆，都只是拙劣的谎言。
　　只是她尚且还没有弄清楚这其中的缘由。
　　安灵陆若有所思：“秦秦…你打算怎么办？”
　　-
　　光脑一亮，接通提示音一响。
　　“你妈来啰——”
　　时汐看着光屏上贴出的表情包，无奈地轻叹了声。
　　这些天来她自林纾雅那里见过不少类似这样的奇怪表情包，让人哭笑不得。
　　罪魁祸首却毫不心虚，语气非常欢快：“汐儿，今天到家里来吃顿饭吧，过几天我和你爸爸就又要外出工作了……”
　　她神秘兮兮地补充：“快来，有惊喜！”
　　时汐顺手关上了自家冰箱的门，轻轻地应了声：“我中午的时候过去吧，有没有什么需要带的？我可以捎过去。”
　　“没什么，你只要把自己打扮得漂漂亮亮的就可以了！先挂了哦，小汐汐～”
　　“……”时汐看着已经挂断的通讯，挑了挑眉。
　　她的妈妈，还真是活泼可爱。
　　其实时汐有时候会在心底隐隐觉得奇怪，因为自己总会在潜意识里认定…她似乎本就是时家的女儿，而且也属于这个世界。
　　可是又想不通，这事仅是听起来就太过奇异。
　　……但如果认真说起来，她会出现在这里本身也很奇异。
　　时汐喝了口刚从冰箱中拿出来的马卡斯特冰咖啡，用来提神醒脑。
　　昨晚睡的有些晚，她到现在还不是很有精神。
　　过了会儿，她终于清醒了些，开始想着不如直接走着过去算了…反正两家离得也不是很远。
　　时汐到家门口的时候手中的咖啡刚好喝完，她在进行了人脸识别后轻松地走进门去。
　　恰好看到林纾雅正挽着秦汶的胳膊从二楼的台阶走下来：“汐儿怎么这么慢啊？饭菜都已经好了有一会儿了……”
　　时汐看着秦汶，讶然于对方怎么会在这里。
　　还没等她有所回答，林纾雅就开始抢着打趣：“呦呦，小汐儿，看你未婚妻看得这么入迷的吗？”
　　秦汶的到来就是林纾雅先前所说的惊喜。
　　目前看来，效果不错。
　　惊是很惊，至于喜不喜的……
　　林纾雅笑得像只狐狸：管你呢，给我笑！
　　“……”，时汐扭过头去不看那两人，莫名觉得有些尴尬，只好干巴巴地反驳了句，“我没有。”
　　“看吧，我们家小汐汐就是爱害羞。”林纾雅凑到秦汶的耳边小声地嘀咕着，“明明就是看了你还不肯承认……”
　　“……”秦汶露出个恰到好处的笑容：伯母的性格还真是…别样活泼啊。
　　“你们都愣着做什么？快来吃饭啊？”时清问从客厅走到大厅，感受到了眼前三个人间的微妙气场。
　　于是便解围似的提醒了句。
　　-
　　时汐觉得也许是自己想得有些多了…其实秦汶才应该是林纾雅的亲生女儿才对。
　　默默吃饭.jpg。
　　林纾雅不止自己时不时地给秦汶夹菜，还不忘怼怼女儿的手肘，要她也跟着一起夹。
　　……对方饭碗里的菜简直要堆成小山。
　　时汐面无表情地给秦汶夹了根可乐鸡翅，随后收到了对方一声礼貌的谢谢。
　　“怎么这么没诚意啊？表情不到位，你给我重新来。”林纾雅颇为不满地白了她一眼。
　　自家女儿一看就是没谈过恋爱，连该怎么讨omega的欢心都不知道……
　　时汐在心里轻叹了口气，举起筷子再度夹了些菜给秦汶，并对她露出个得体的微笑。
　　“表情太假，差评。你给我……”重来。
　　“好了，阿雅，还是先让孩子们吃饭吧。感情的事，慢慢来。”别再为难我女儿了。
　　林纾雅白了时清问一眼，转而笑容可掬：“小秦秦你喜欢什么和我说，我还可以让厨师去做的……”
　　“不用麻烦了，伯母。这些就很好了。”秦汶进餐时举止优雅，很得时清问的欣赏。
　　秦家的这个孩子，果然很优秀。
　　时汐安安静静地吃着自己的饭，偶尔会在林纾雅的眼神逼迫下给秦汶夹菜。
　　她心里偷偷想着：秦汶和自家母亲的关系…还真是出奇的好。
　　也不知道对方是怎么做到的。


第12章 
　　时汐自然不会知道，秦汶能出现在这里并非巧合。
　　她早早地与时家夫妇打好了招呼，约定会在今早拜访。
　　刚好时家夫妇也想着看一看以前为女儿定下的未来妻子现在究竟变得如何，便欣然地做好了准备。
　　相互试探，两全其美。
　　虽然秦汶与‘时汐’从未有过任何的直接接触，但林纾雅和时清问却是在那omega小的时候见过她几次。
　　林纾雅在秦汶出生时还抱过她。
　　那时候对秦汶的印象就是小小的一只，性子有点冷，挺可爱的傲娇小女孩。
　　也不知道她现在变成什么样子了。
　　结果没有让两人失望，秦汶长大了之后，仍然还是儿时的性格。
　　但更加沉稳优雅，谈吐得当。
　　两人均在心中赞许秦家教导出了个好omega。
　　……想拐来家里做女媳quq。
　　时汐吃完了饭就被赶去照顾林纾雅养的那几盆花花草草。
　　她难以置信地看着那长得乱七八糟的几片大绿叶子——这就是…时妈宝贝得很的珍贵花草？
　　就这…吗？
　　另一边，秦汶正简单地和时家夫妇叙着旧，顺便带来了家人的问候。
　　气氛融洽。
　　然而秦汶突然话锋一转，聊起了另外一个话题，直白而不加以掩饰。
　　以秦家与时家的关系，她所提出的问题并没有引起时家夫妇的反感。
　　只是他们从未想到过本想瞒住的有关时汐的秘密，却被她这位只见过几次面的未婚妻给发现了。
　　林纾雅并没有对秦汶有所隐瞒，很自然地就承认了她的猜想。
　　她对自己这位未来的女媳很满意，除去不能告知的……
　　完全坦然予以解答。
　　“伯父和伯母，对我这么放心吗？就不怕……”秦汶呡着咖啡，脸上带着些淡淡的笑意，“我会将这件事情散布出去？”
　　“……你会吗？”林纾雅微歪着头问道，一派风轻云淡的样子。
　　“不会。”秦汶语气笃定。
　　先不论时汐是她的未婚妻，就是时家与秦家之间的百年交情，她也不会对外界泄露出任何有关于此的消息。
　　当然了，安家也同样是如此。
　　“没事，你能发现也挺不容易了，我本来以为会天衣无缝的。”林纾雅往自己的红茶里加了几块糖，不甚在意地说，“你和安家的那孩子我们都信得过。”
　　秦汶只是柔和地笑了笑。
　　林纾雅搅了搅自己的红茶，眼中露出了点狡黠的光：“……怎么样？所以，小秦秦你喜欢我们家小时汐吗？”
　　时清问在旁惊讶于自家妻子的直白，口中的茶险些喷了出去。
　　不过他倒也悄悄地竖起了耳朵。
　　秦汶微笑，转了转自己手中的咖啡杯：“伯母，这种问题我很难回答……”
　　林纾雅喝着红茶，只了然般对着秦汶眨了眨眼睛，不再追问。
　　这小omega很聪明，也足够优秀。
　　和小时汐哪瞧哪般配……
　　“……时汐自己是不是对这件事情还不太清楚？这些天相处来看，她并不像是知道的样子。”
　　“嗯，汐儿确实是还不知道。”林纾雅撇了撇嘴，很是不满明明自家女儿就在面前，还要装得好像对方换了个芯子似的，“未来汐儿可能会遇到些麻烦，所以现在并不是告知她真相的时候。”
　　……她需要成长。
　　“这样啊……”秦汶莞尔一笑，“我知道了。”
　　-
　　“来来，小秦秦，多年不见长这么好看了，快来和阿姨一起拍个照呀……”
　　“……好。”
　　-
　　时汐裁剪着那几片大叶子，还为它们浇了些水，总算是让它们看起来贵气了不少。
　　得到了林纾雅的好评，以及她突然出现的惊吓作为奖励。
　　“汐儿你听好了，秦汶可是我心仪的儿媳妇呢……”聊完了天，林纾雅就将时汐拉到了一边，语重心长地教导，“你可要好好对待人家。”
　　“……嗯。”可是，我正等着对方退婚呢。
　　悄然想到：要是秦汶主动提出来的话，应该也不算是我对她不好吧？
　　林纾雅看不出女儿是不是在敷衍自己，态度倒是挺诚恳的，就只好半信半不信地点了点头。
　　……到手的女媳要是飞了，看她不敲这小alpha的小脑壳。
　　回到客厅时，时汐悄悄地瞄了眼秦汶，觉得自己实在是有些猜不透她的想法。
　　对方目前看起来……
　　似乎并没有想要退婚的打算。
　　时汐微微皱眉，心中说不上是失望还是开心，有些莫名的情绪。
　　但也只出现了一瞬就让她压了回去――其实也不是十分在意。
　　毕竟，她对一切都看得很淡。
　　而且，她并不讨厌秦汶。
　　偷眼瞟对方：也许，现在不提只是因为时机不到也说不定。
　　时汐并没有自信到认为秦汶会在和自己见过那几次面后就会在心里改变‘自己’是个大渣a的印象。
　　没关系，她可以等的。
　　秦汶和时汐一起动身离开——
　　当然，那alpha是被林纾雅给特意了出去。
　　美曰其名：两人之间需要多多沟通感情。
　　和对方走的一路，秦汶全程面无表情。
　　见她如此，时汐也就没有主动开口搭话。
　　秦汶到自己停好的车前遥控打开车门，扭过头问：“我送你回去？”
　　看着眼前这辆并不陌生的车，时汐点了点头：“谢谢。”
　　昨晚没有睡好，现在的精神头全是靠她出门前喝的那罐冰咖啡挺着。
　　现在咖啡的效用已过……
　　一点也不想多动。
　　秦汶挑了挑眉，安稳地坐到了驾驶位。
　　她就料到时汐会同意。
　　因为这alpha跟在自己身边的这会儿工夫，就已经累计打了不下十几个呵欠。
　　时汐眼角带些泪花偷偷打着呵欠的样子，就像是只慵懒的猫咪。
　　让人无端地想挠挠她的下巴。
　　-
　　“你好像对秦家那孩子很满意。”时清问靠在沙发上读着报纸，漫不经心地说。
　　“……难道你不满意吗？”林纾雅把玩着自己新染的指甲，懒洋洋地回答道，“哼，我觉得你也认为她们两个很配，是不是？”
　　满意是自然的。
　　就是不知道她们能不能喜欢上彼此……
　　毕竟，强扭的瓜不甜。
　　既然是婚姻，也该两情相悦才是。
　　时清问翻过一页报纸，微微皱眉：“但是据我的观察来看，她们两个间的关系稀松平常，有些不冷不热的。”
　　……所以说对方是感情白痴，他还不信。
　　林纾雅眼睛转了几转，眼含着些笑意：“难道你没发现秦汶那孩子对咱们家小时汐还是很有好感的吗？”
　　时清问来了兴趣，放下手中的报纸望向卖弄关子的omega：“那就还请夫人来说说看了……”
　　若是秦汶喜欢时汐，那还真是有戏。
　　“小秦秦不是说了，和女儿只见过几面么……”林纾雅舒舒服服地后仰到沙发靠背上，继续说道，“这才见过几面就能通过一个虾肉的问题猜出了有关汐儿的秘密……”
　　她随手抱起只抱枕：“说她对汐儿一点好感都没有的话，鬼都不信。”
　　若是对不喜欢的人，还耗费那么多心思做什么？
　　“而且，你刚刚没发现吗？咱们汐儿还挺喜欢看秦汶的。”视线落在人家身上好几次。
　　时清问想了想，想出了个中的原因，也随着林纾雅轻轻地笑了笑。
　　如此很好。
　　若是那小omega内心对时汐毫无感觉，大可不必对她如此上心，还会肯花时间去如此细致地进行观察。
　　秦汶，分明是对时汐有些兴趣的。


第13章 
　　下午三点，阳光和煦，让人周身传来暖洋洋的感觉。
　　在纽克机场空旷的候机大厅中，时不时地传来安检通过的‘滴滴’声。
　　“汐儿，一定要记得照顾好自己啊。妈妈走了……”林纾雅向下面的女儿轻轻地挥了挥手。
　　即使知道这个距离对方已经不会听到了，仍是站在升降电梯上将这句话再度重复了一遍。
　　时汐同样地在与她挥手道别。
　　不知为什么……
　　心中竟然会有些酸涩，带着些不舍。
　　在再也看不见时汐的地方，林纾雅窝到了时清问的怀里，情难自禁地捂嘴抽泣。
　　那是她的孩子啊……
　　这么多年来，孤孤单单的在另一个时空。
　　也许会怕、会冷、会饿，更会孤独……
　　可是，她没能陪在女儿的身边守护。
　　林纾雅心里清楚：自己没能尽到母亲的责任。
　　没能陪伴女儿的那些年里，满是遗憾。
　　距离时汐归来才过了多久的时间啊……
　　就又要留下她一个人了。
　　林纾雅踢了身前的alpha一脚，分明是舍不得。
　　但职责所在，她不得不暂时离开。
　　“好了，既然汐儿已经回来了，那就总会有机会……”时清问心中同样有着不舍，但也只得轻声地劝慰着自己的妻子，“来日方长……”
　　被踢了倒也不恼……
　　他又何尝不是没能尽到父亲的责任。
　　秦汶陪同时汐一起来送时家夫妇登机。
　　她看着对方一向眉眼浅淡此时眼中微起波澜，心中微有触动。
　　这alpha一个人在那个陌生的时空那么多年，没有家人的陪伴，其实会很孤独吧……
　　星海孤独，不知归途。
　　秦汶当着林纾雅的面表现得和时汐关系亲近，在时家夫妇两人登机后表情又一下子冷淡了起来，稍稍地拉开了与对方的距离。
　　她自然是记得眼前的这个alpha可是一直在等着自己提出退婚——
　　倒不如像林伯母教得那样如对方所愿。
　　……冷着她。
　　“……”时汐望了秦汶一眼，并没有打算说些什么。
　　她只是有些懊恼于以前在秦汶面前亲口泄露出杨雨冉与自己的真实关系。
　　现在，杨雨冉这个绝好的挡箭牌，没有了。
　　如果可以，很想回到几天前将自己的嘴捂住。
　　秦汶现在对她的态度不冷不热的，比普通朋友强些，却又称不上是好友。
　　……很是微妙。
　　时汐猜不透对方的想法，索性就不去想了：正所谓兵来将挡，水来土掩。
　　走一步说一步就好。
　　秦汶很好。
　　时汐觉得即使两人未来做不了夫妻，也可以成为要好的朋友。
　　“现在的这个时间……”秦汶望着时汐不冷不热地开口，“要一起去喝杯下午茶吗？”
　　实际上已经着手开始搜索附近的优评店铺。
　　时汐没有拒绝对方。
　　她瞟了眼秦汶稍显冷淡的表情——
　　这omega似乎也没打算给自己拒绝的权利。
　　她要是敢提出拒绝，估计……
　　还是不想了。
　　-
　　两人结伴去了‘海洋之梦’。
　　‘海洋之梦’主打蓝色清爽色调，招牌特色便是深蓝色的蓝莓味洛依可蛋糕。
　　蛋糕被制成半球形状，点缀以红色的小鱼小虾及黄色的小海星图案的糖霜和巧克力，好看又美味。
　　这蛋糕摆在桌上，光是看着就能让人食指大动。
　　时汐挖了勺蛋糕送到口中，蛋糕咬下去甜而不腻，与人的胃口完美锲合。
　　这让她眼中不由自主地带了些笑意。
　　……它很好吃。
　　秦汶小口地慢饮着樱桃茶，注意到对方的表情就有些了然：看来眼前的alpha很喜欢甜食。
　　这饮食习惯与别的alpha相比起来倒是有些不同。
　　时汐边抬头看了看对面的omega，边拿着勺子继续挖：“秦汶，你有过喜欢的人吗？”
　　“没有。”秦汶的回答干脆利落，丝毫不拖泥带水。
　　这是真的，她从小到大都没有喜欢过谁。
　　而现在……
　　比较感兴趣的，倒是有那么一个。
　　“……嗯。现在没有也不要紧，因为以后总会出现那么个人。”时汐轻笑了声，语气认真，“你只是目前还没有遇到自己认为对的那个人而已。”
　　对方那么优秀又有不少的追求者，早晚能遇到自己也觉得心仪的那位。
　　她举起自己的茶碗：“你放心，我绝对不会阻碍你。只要你有所要求，我们之间的婚约就随时都可以解除。”
　　到底还是说出了心里想说的话。
　　秦汶神情淡淡，同样举起碗来，和对方的轻轻地碰了一下：“谢谢。”
　　她碰过杯后却并没有喝那碗茶。
　　“不过……”秦汶的声线平淡，反问的语气带着些许慵懒，“谁说过我想退婚了？”
　　熟悉她习性的人就能知道……
　　那是其一贯的放松姿态。
　　时汐放下茶碗，讶然地望向眼前的omega，有些不解其意。
　　秦汶挑了挑眉，眼中划过狡黠笑意：“我倒是觉得，既然现在我还并没有喜欢的人，倒不如暂时维持着和你的未婚关系……”
　　列举了两条好处：一来可以防止自己被不喜欢的人骚扰，二来也能让对方和伯父伯母好交差。
　　可谓一举两得。
　　她语气轻松，眉眼慵懒：“只是不知道…你愿不愿意？”
　　“……”时汐想了想这其中的可行性，觉得不失为一个好主意。
　　于是点了下头：“可以，只要你不介意，我无所谓。”
　　秦汶挑了挑眉，不置可否。
　　她将樱桃茶重新执起，喝了一口。
　　——某条鱼啊，上钩了。
　　-
　　万家灯火，人世百态；一幕一幕，皆在上演。
　　不会停留，无有尽头。
　　站在巨大的落地窗前俯视着灯火辉煌下的夜城，秦汶的眼中近似虚无，让旁人看不出她是在赏景还是在单纯放空自己的思绪。
　　“秦秦，你一本正经地站在那里在想些什么呢？让我猜猜看……”安灵陆懒洋洋地坐在沙发上。
　　肯定不是在想待会儿和自己一起去吃什么啦，那就是在想着明天的行程？
　　或者是今天见到了哪个帅A美O？
　　再不然就是在想……
　　她眼前一亮：“……你该不会是在想时家的那个小alpha吧？”
　　眼前静立许久的人终于有了反应。
　　秦汶缓缓地转身望向对方，神色淡淡。
　　安灵陆瞬间讪讪地没了想进一步调侃的念头。
　　“我只是在发呆而已…你这乱八卦的毛病什么时候才能改上一改？”
　　“秦秦可真是无趣呢，我这不是看你不肯理我才故意这样的，就只是想逗一逗你而已嘛……”安灵路小声嘟囔了起来。
　　随后继续在自己的光脑上点点画画地刷着圈子，过了会儿才终于找到了自己想找的内容。
　　她将光屏推给秦汶看：“看！今晚就去这里怎么样？反正你也答应了陪我吃的，我想试试这家。”
　　新开的网红烤肉店，好评度也挺高。
　　秦汶随意地看了眼光屏，上面作为配图的烤肉倒是焦黄酥脆，十分诱人。
　　于是简短地给出个评价：“看着不错。”
　　顿了顿，她继续说：“既然想去，那就快点准备，我们一会就出发。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你自人海走过，记得回来看我。


第14章 
　　虽然嘴上这么催着，秦汶却自觉走向了自助饮品区。
　　取杯，挑选，按动开关。
　　冲了杯香芋味的奶茶。
　　随后稳稳地坐在了旁边的转椅上。
　　这么多年过去，她已经非常了解好友的那些习惯。
　　……是快不起来的。
　　果然，安灵陆在镜前积极践行着优质omega出门前的几部曲。
　　选根待会儿出门准备擦的口红、挑个眼线颜色等等，诸如此类。
　　光是临行补妆，都得花上不少时间。
　　所以，虽然对方已经订好了餐厅……
　　秦汶仍然明智地选择先喝杯奶茶。
　　不慌不忙，等她。
　　安灵陆果然不辜负秦汶的悠闲，补了将近半个小时的妆。
　　她信心满满地站起来，对着那边正翻阅时尚杂志的好友说了句：“秦秦，我们走吧。”
　　等待多时的omega闻言抬头，轻叹了声：已然忍了许久，才没将对方直接丢在这里。
　　她看起来万分和颜悦色：“……好，我们走。”
　　安灵陆下意识地缩了缩脖子。
　　为什么突然有种秦秦想掐死自己的错觉……
　　害怕，嘤嘤嘤。
　　比起以前还真是有过之而无不及。
　　秦汶本以为对方二十分钟内怎么也能全部搞定，结果还是对其有所低估。
　　可见这三年来，功力愈发见涨。
　　安灵陆只轻声地咳了咳，上车时也装作没看到好友透露的几分不耐烦以及嫌弃。
　　……都没敢往副驾驶位摸。
　　秦汶自后视镜冷眼瞟那心虚的omega，将车发动。
　　她不是没耐心，只是实在受不了安灵陆每次花不少时间只为了化那么个妆。
　　目的还是为了随时勾搭可能会遇到的心仪alpha或beta……
　　让人想薅她头发。
　　秦汶曾提醒过安灵陆无数次：她们只是出去简单的逛街或吃饭。
　　每次对方都只是表面答应得好，至于听不听……
　　全凭心情。
　　大多数情况下，基本两人出门的第二天这omega就会兴致勃勃地开始向好友介绍自己的新任对象。
　　无一例外，是在她抛下秦汶莫名消失的那几个小时里认识。
　　还真是，没有一点和朋友出来玩的诚意啊……
　　秦汶一路上将车开的飞快，以至于安灵陆下车时步伐都稍有些不稳。
　　安灵陆看着秦汶轻轻松松地走在自己前面，敢怒不敢言。
　　确实是她自找的。
　　不过转念一想，八卦的omega却又对时汐多了几分同情：秦秦这种看着白内里黑的类型，作为她以后的未婚妻，时汐要受的苦可比她多得多。
　　毕竟以后她们可是得朝夕相对。
　　但也未必……
　　毕竟爱这个东西，安灵陆自己没谈明白。
　　万一这个人偏心呢？
　　安灵陆看着秦汶的背影暗暗磨牙。
　　“秦秦，你站住！你等会儿我啊！”
　　-
　　“大晚上的还要吃这么高热量的烤肉，由此可见我们两个可是你们家烤肉的真爱粉呢…怎么样？不考虑给我们打个折吗？”
　　服务生看着眼前omega的红唇开合，脸上微微发烫：“新客可、可以打八折的……”
　　说完之后他就拿起这桌已经点好的餐单，逃也似的离开。
　　安灵陆在服务生走后轻笑几声，懒洋洋地托着腮。
　　哎呀，看这位小beta，还挺纯情。
　　“……”秦汶有些懒得搭理她，喝了口桌上用来开胃的山楂汁。
　　“秦秦，我猜刚刚的那个服务生其实喜欢你更多一些哦……”
　　“是吗？那你很厉害。”秦汶的态度敷衍至极，显然对此没什么兴趣。
　　“……”真不会聊天，立即就把话给聊死了。
　　“餐到了，两位请慢用……”服务生将盘子稳稳地端到桌上后，在离开前偷偷地瞟了眼秦汶。
　　安灵陆看着那服务生离开，扭过头对着好友眨了眨眼：“看到了没？刚刚人家可是有偷偷瞟你呢…我看他长得还不错，怎么样，要不要我等会儿去帮你要个通讯方式？”
　　秦汶面无表情地开始烤肉，刷上餐厅提供的特制酱料：“不需要。”
　　态度坚决，冷漠万分。
　　安灵陆不死心：“别不需要啊。我跟你说，我打眼一看他就没谈过恋爱，和你绝配。”
　　“不必，我已经有未婚妻了，谢谢。”
　　安灵陆满意地笑了笑，像只得了逞的摇尾狐狸：小样，还是让我给炸出来了吧？
　　这下看秦某人还敢不敢说自己对婚约不在乎，对时家那alpha不感兴趣什么的？
　　秦汶看着对方眼中亮闪闪的光芒，猜到她必然又在胡思乱想。
　　只是略挑了挑眉，不加反驳。
　　……她说的，本来就是事实。


第15章 
　　这几日的天气都算不错。
　　阳光倾洒在地，清风微拂而过，使得树影摇曳。
　　最好的时节，能让身在户外的人们体感达到适宜……
　　既温暖又舒适。
　　可此时此刻撒匀忻的心中却是一片冰冷，如同身处于冰窖之中，感受不出丝毫的热意。
　　眼前正双腿交叉而立，虚靠在巷间墙壁上抱肘站着的女人姿态高傲，上挑的眉梢别具风情，浑身散发着让人说不出来的魅力。
　　她火红的烈唇张扬明艳，却让人遐想不起来。
　　因为自那口中所说出的话……
　　字字无情，句句伤人。
　　“撒匀忻，你觉得，现在我们已经分手了，而且我也已经有了新的交往对象……”晏青禾上下打量了撒匀忻一番，“你却还是如此死缠烂打、不依不饶的，有任何的意义吗？”
　　她现下有些不满：本来原计划和自己新交的伴侣共同去喝个下午茶，结果却被朋友一个号称有急事速来的通讯叫到这里来。
　　真相却是，对方不知被撒匀忻用什么条件所收买……
　　现在眼前的这个人想要乞求自己复合。
　　笑话，只要是她所分过的手，哪会有再度复合的道理？
　　晏青禾看着眼前的年轻男o，嘴角露出些讥讽的笑意：到现在还是这般的软弱无能，还真是没用。
　　“青禾，你，你别这样好不好…我们，我们明明都已经……”撒匀忻发觉晏青禾面对自己时眼中的冰冷——分明已经没有丝毫的情意。
　　他心中更凉了几分，语气也连带着慌乱了起来。
　　晏青禾挑了挑眉，饶有兴趣，已然猜到了此时对方想要说的是些什么：“已经那样了……”
　　她稍稍凑近撒匀忻，不出意料地看到了对方微红的耳垂。
　　心中瞬间觉得恶心，于是立即收敛了情绪，冷笑了声：“那又怎么样？同意交往前我不是都与你说过了？”
　　晏青禾无视对方眼中的灰白与挫败，一字一顿、吐字清晰：“这不过都是你、自愿的啊。”
　　真以为拿个临时标记就能要挟到她了？做梦。
　　晏青禾看着撒匀忻眼眶中藏着的几滴要落未落的眼泪，不禁愈发嫌弃地皱了皱眉。
　　她烦的就是这一点，哭哭哭，天天有什么好哭的？
　　以前交往过这么多人，也从来没见过哪个像他这么能哭……
　　最初她还有点兴趣哄上一哄，可到了后来就越来越不耐烦。
　　本来那时候同意和他交往也不过是抱着比较有趣的态度，何况撒匀忻长得也合她的心思。
　　谁想到这个omega竟然会这么麻烦。
　　“行了，我也那么多时间陪你，你愿意哭就找别人哭去…那句话怎么说的来着？一别两宽，各生喜欢。”晏青禾随意地笑了笑，如自己来时那般潇洒地离去，毫不在意身后人的痛楚绝望。
　　分了就是分了，别找。
　　对她这样的人来说……
　　不爱了，就已经没有任何价值。
　　“青禾……”撒匀忻望着对方毫不留恋的背影，到底还是忍不住流下了眼泪。
　　刚刚他怕被晏青禾厌恶，才一直忍着没让它们掉下来。
　　可她……
　　不还是走了吗？
　　撒匀忻从小被家里人娇生惯养，基本上也没掉过几次眼泪。
　　不，应该说在认识那alpha之前，他还从未哭过。
　　然而在认识了她之后，自己却是一直在哭……
　　当初晏青禾在撒匀忻向自己请求交往的那天，便一脸玩味地望着他：“你确定吗？不知道你有没有听说过…我的性格，可不是一般的恶劣。”
　　撒匀忻知道她指的是什么：对方换伴侣的速度非常之快，比光脑更新的速度还要快。
　　几乎与世家中因风评差而名声在外的时家大渣a有的一比。
　　但当时撒匀忻实在是太喜欢眼前的这个alpha了。
　　他喜欢她的霸道、她的桀骜不驯。
　　于是仍然不知悔改地坚定回答：“我确定。”
　　撒匀忻一字一顿地认真将自己刚才所说的话重复了一遍：“青禾，我喜欢你。请你和我交往吧。”
　　晏青禾也只是无所谓地笑了笑：“好。希望你日后…不会觉得后悔。”
　　撒匀忻天真地以为自己可以感动她，而且……
　　他都已经自愿地被对方标记过。
　　现在，他们到底还是分手了。
　　–
　　撒匀忻蹲在那条小巷的角落，倚着墙壁，只觉得心中万分苦涩。
　　没了什么顾虑，他干脆自暴自弃般任由咸湿的眼泪滑下脸庞，湿了妆容。
　　“……你没事吧？”清冷冷的女声自撒匀忻的头顶传来。
　　撒匀忻初时并没有意识到这是在和自己说话，索性没有理会。
　　那人并未因此在意，而是耐心地重新问了一遍：“你没事吧？”听起来有些懒洋洋的语调。
　　这是，在问自己吗？
　　撒匀忻下意识地循声抬头望去：声音的主人是个气质干净的女alpha。
　　对方穿着黑白条纹的宽松薄毛衫，海蓝色的棉质休闲裤，看起来简单舒适……
　　却又丝毫不失风采。
　　此时她正微微地歪着头，抱肘看向自己，眼里带着些许打量。
　　“……”一直没去注意旁边有没有其他人，也不知道这alpha已经站在自己身边多久了。
　　刚才发生的事情她又看到了多少……
　　撒匀忻就只得干巴巴地回了句：“我，我没事。”
　　时汐沉默地望了他一会儿，不置可否。
　　如果真的没事，谁又怎么会哭得这么伤心呢？
　　时汐并不是个喜欢多管闲事的人，但她偶然路过这里，恰巧听到了只言片语。
　　本来这之后她打算直接离开，却在看到撒匀忻那副悲痛欲绝的样子时停下了脚步。
　　到底还是没忍心，上前问了一句。
　　这omega的性格太过脆弱，若是一时想不开了，也是罪过。
　　现在撒匀忻虽然回答着没事，时汐心中却早已有着自己的判断。
　　不过就是失恋了而已，又不是得了什么了不得的绝症……
　　竟然能哭成这样。
　　alpha到底还是觉得看不下去：“与其在这里等着别人回心转意，倒不如自己重新振作起来，再去找个真正适合自己的……”
　　时汐扫了对方一眼，注意到他确实是在认真地听，便轻声笑了下。
　　继续劝道：“既然知道自己遇到的并非良人，就去换一个。”
　　人的一生那么长，在这过程中自然会遇到许许多多的人……
　　谁又知道哪天会不会恰巧就遇到自己喜欢的那位了呢？
　　头顶传来了轻声的叹息：“何况，这世间，可并不是只有情爱而已啊……”有意思的事情多着呢，哭什么。
　　字字珠玑，一下一下地敲打在撒匀忻的心上。
　　没错，只是失个恋，他不该如此脆弱。
　　撒匀忻心中不由自主地生出些许羞赧：自己确实是有些差劲。
　　但出于羞耻心，他还是忍不住想要轻声地开口反驳一下。
　　却发现那alpha已经开始准备转身离去。
　　对方来劝自己，似乎并不带着什么目的——
　　倒像是单纯地看不过去。
　　“……谢谢你！”抛去了那点挽救自尊心的念头。
　　撒匀忻急忙向着离去的alpha大声地喊了起来。
　　时汐听着自身后传来的声音，只是摆了摆手。
　　不经意间的笑，却好看得让人有些移不开眼睛。
　　路边一辆不知已经停了多久的岩红色迈赫尔，车窗被控制着缓缓地降下。
　　副驾驶座上的女人透过后视镜望着对方的背影，似是随意发问：“她是谁？”
　　司机闻言也向后视镜看了眼，心下了然：“是时家的人。”
　　想了想，再度补充：“就是和秦家的那个大小姐，和她有着婚约的那位。”
　　名字他却暂时想不起来了。
　　“秦汶。”不带什么感情的陈述。
　　后视镜中，已经看不到那alpha。
　　车窗被重新升起，女人微微仰躺在身后柔软的车枕上。
　　淡声地向司机吩咐：“走吧。”
　　于是车子发动，巨大的轰鸣声如同野兽嘶吼，极快地向远处驶去。
　　时汐走在街道上，重新调出光脑中存着的那封邀请函。
　　比起别的世家的人来说，秦汶所举办的宴会真的并不算多。
　　作为对方的未婚妻，她还真没有什么不去的理由。
　　秦汶和她说过最不喜欢的就是麻烦。
　　所以这宴会……
　　应该又是她家中的长辈逼着举办。
　　时汐笑了笑，替其惋惜了下：自己也很害怕麻烦。
　　但却不会有人要求她一定得做这类事情。
　　先前她愿意偶尔去参加这类宴会，就已经很让时爸时妈满意了。
　　说起来……
　　时爸时妈还真称得上尊重自家孩子的意愿。
　　时汐想着时间还早，应该去哪里打发下时间，便着手在光脑上寻找起附近的咖啡厅来。
　　还是上次秦汶教给她的方法：要找平均星数高的那种。
　　基本不会踩雷。
　　-
　　“嗯。青禾，怎么了？”明易迦坐在车中，揉了揉自己的太阳穴。
　　她这是在明知故问……
　　其实很清楚对方拨来通讯的原因。
　　“别装了。你居然会帮撒匀忻约我出来，得了他什么好处？”
　　晏青禾知晓明易迦的性格，如果是没有什么不错的利益，对方断然不会多管闲事。
　　“好处，我得了。”明易迦语气冷淡，“但具体是什么，无可奉告。”
　　“……”非常气，气到想掐着对方的喉咙晃。
　　但却也只能想想。
　　晏青禾咬牙：“我不希望以后再看到那个omega。你如果还当我是朋友，就最好别再帮他……”
　　明易迦想起自己看到的那幕：“放心。我觉得，他应该从今以后都不会再来找你了。”
　　说完后，她就挂断了通讯。
　　没有任何想要解释的意思。
　　晏青禾沉默了会儿，随即释然。
　　明易迦很少会随便说出没有把握的话：说那omega不会再纠缠自己，就必然不会再纠缠。
　　毕竟，她的这位朋友办事狠绝，说一不二。
　　撒匀忻那么缠人……
　　既然能够主动放弃，如此最好。
　　-
　　“明总，这是近期的行程安排，请你过目。”
　　其中有两个活动的时间发生了冲突，按例交给她来亲自进行决断。
　　明易迦指尖一划，看到个稍显熟悉的名字。
　　秦汶。
　　“这次的宴会，参与人员名单能弄到吗？”不等秘书回答，年轻的总裁就抬了抬手，“算了，直接告诉我，时汐在不在那其中。”
　　秘书现场查询过后，恭敬将光屛重新推向明易迦：“查过了，时小姐会去。”
　　“推了另一个活动，我会出席秦家的那场宴会。”


第16章 
　　欧式大厅的中央吊着一只无比夺目的巨大玻璃吊灯，其中间环绕着九九八十一盏小灯，耀如星火。
　　仅看上一眼，就能轻易知晓其中的奢侈程度。
　　大厅两侧有着效仿古罗马雕像的巨型支柱作支撑，其上刻有名家亲手操刀的精致花纹，富丽庄严。
　　今夜能受邀到此的，都是具有一定地位的世家子弟或名流人物。
　　放眼望去，几乎在场的所有人都穿着各自精心挑选过的礼服或长裙。
　　这些纯手工定制的精致衣装也无时无刻不在炫耀着主人的尊崇地位。
　　当然，这一切似乎都和时汐没有太大关系。
　　这alpha穿的简约，看起来分外随性。
　　旁人以为对方是有意为之。
　　真相却是——
　　时汐确实也有所准备，但中午在咖啡厅的时候不小心被服务生将咖啡洒在了身上。
　　留下了不少的咖啡渍。
　　来不及洗，也买不到一样的……
　　让人头秃.jpg。
　　时汐漫不经心地扫了扫，觉得自己的衣服和演奏区的人看起来还挺搭。
　　没准，还能试着偷偷混入到他们之中？
　　她不禁被自己的这个认知惹得笑了笑。
　　演奏区安放着一排崭新的架子鼓，其中有一套鼓前此时恰巧空着。
　　主鼓手急得跳脚：“……人呢人呢？安排来演奏这套鼓的人到底死哪去了？”
　　这些架子鼓被特别安排来用以作活跃气氛。
　　激昂的打击乐，总是能够轻而易举地挑起人们的情绪。
　　时汐看到那套空置的架子鼓，挑了挑眉，不紧不慢地走了过去。
　　她以前学过架子鼓，虽然说到现在已经有很久没有打过……
　　但应该问题不大。
　　主鼓手立即松了口气：“死鬼，你咋才来呢？！”
　　这支乐队由酒店随机拉了起来，彼此间还不是很熟，何况时汐的衣着看起来实在是休闲，和他们也差不太多。
　　他随便地扫几眼还真没认出对方其实也是本场中被邀请的客人。
　　酒店的经理已经拿起话筒在台上讲话了，在主鼓手收到他约定的信号后，立刻就情绪高涨起来。
　　“兄弟们，现在都给我准备好。Three，Two，One，Showtime！”话音将落，鼓棒已经适时地击打在军鼓和三通上。
　　劲爆的音乐如预计那般迅速地带起了全场的氛围。
　　虽然已经那么久没有过练习，时汐也意外地没有手生，上鼓时的手感反而不错。
　　主鼓手也察觉出坐在自己身边的alpha的乐感绝佳，于是在等空拍的片刻向对方报以微笑，眼中的欣赏不加掩饰。
　　碰上这种有才华的，他都愿意高看几眼。
　　鼓区里的这些人都是匆忙聚集起来，主鼓手的队伍现在恰好在外演出。
　　要不是和这个酒店的经理有点交情……
　　他怕是都不屑于参加这种毫无营养的演奏。
　　现在这个临时拉起来的队伍里，大家彼此间连个磨合期都没有，技艺也是参差不齐。
　　……更别提那点少得可怜的默契度。
　　别问，问就是没有。
　　基本上都是靠技巧来凑。
　　但身边这alpha不同……
　　她能够极其准确地随着音乐走，还不会被周围人偶尔错误的节拍干扰而被带乱节奏。
　　是块好料子。
　　主鼓手心里开始盘算着等演奏结束后该怎么将人拉到自己队伍。
　　“……嗯？秦秦你快看，那边那个，是不是你们家alpha？”
　　秦汶送安灵陆一记白眼，顺着这omega手指的方向望去：真的是她。
　　原来，这alpha还会打架子鼓。
　　秦汶饶有兴趣地观察起对方来。
　　她的每个动作，看起来都无比的漂亮。
　　歌曲的难度逐渐地加大，在切到第三首压轴歌曲时，很多人都因为跟不上而选择直接停手——
　　这本来就是准备留给主鼓手独秀的节目。
　　但在主鼓手在过鼓时意外地慢了十六分之一拍后，转而成为时汐领起了整体的节奏，并按着她自己的兴趣带着感觉花样加花。
　　……游刃有余。
　　“哎哎，那边的那位是谁啊？这么棒，看起来好酷……”
　　“啊？你刚才是问我吗？我不知道，本来应该是我坐在那套鼓前演奏的，结果肚子疼去上了个厕所，回来就发现位置没得了……”
　　要不然大家都说人生无常，大肠包小肠呢……
　　“她…她不是咱们的人？！”
　　尾声有力地敲击在重击嚓上后，乐曲结束。
　　前来救场的alpha已出了些薄汗。
　　全场默契地鼓了鼓掌，彼此间开始了较为热络的交谈。
　　时汐轻轻地放下鼓棒，微微地笑了下：很好，这么久了，技艺还没有荒废。
　　“嗨！你刚刚打得不错，练过几年了？”主鼓手迫不及待地凑到对方面前询问。
　　“我吗？嗯……”时汐回忆起来，语气略显不确定，“三个月吧？”
　　主鼓手的眼角轻轻地抽了抽。
　　时汐又仔细地想了想，继续不确定：“不对，好像是两个月……”
　　主鼓手的眉毛悄悄地抖了抖。
　　最终时汐肯定起来：“对，是两个月。”当时还是在高考后的暑期报的暑期班。
　　主鼓手只想翻个白眼，两个月……
　　听对方这语气，好像还有点嫌弃时间久了。
　　啊呸！他可是练了两三年了才到今天的这个地步！
　　心中含泪：果然人和人没法比，难道这就是天赋？
　　罗威龙取出随身携带的名片递给对方。
　　他有些艰难地开口：“那个，有没有兴趣到我们团队来？绝对专业！”
　　……只有自己是垃圾的那种。
　　“嗯，你鼓打的确实好。唯一的不足也只是……”时汐接过对方递过来的那张烫金名片，随口评价，“最后一首歌时慢了点节奏。”
　　罗威龙顿时无地自容：好家伙，他还以为对方没能听出来呢……
　　毕竟，那是个不容易发现的小错误。
　　这个alpha……
　　乐感还真是好到让人嫉妒啊啊！
　　“名片我看过了……”时汐心里想着推脱的措辞，“但是，很抱歉，我不能加入。”
　　别说她只是一时兴起随手打了几首……
　　就是真有心去，恐怕那乐队也不敢收。
　　新的花边头条都替那些编辑想好了：
　　#渣a祖师爷说她不靠脸了。#
　　#如何吸引omega的目光？架子鼓，会给出答案！#
　　#今天，你跟着某时姓a敲鼓了吗？#
　　“……啊？”罗威龙没想到对方会拒绝，一时没有心理准备。
　　他自信自己所在的乐队名气还挺大，眼前的这个alpha不可能从来都没听说过。
　　……不应该啊？
　　他们的团队那可是相当求贤若渴。
　　待遇什么的，以对方的水平，绝对都得是最高等！
　　“那啥，你再考虑考虑怎么样？”罗威龙跟在alpha后面，不死心地劝。
　　时汐在流动服务生的托盘上取了杯柳橙汁，递到嘴边喝了口。
　　语气有些遗憾：“抱歉，我真不能去。”
　　“为、为什么？”这么好的机会……
　　旁边人拉他：“醒醒，那是时家的千金。”
　　“时家？”瞬间一激灵。
　　罗威龙瞬间确认了眼前alpha的身份，微张着嘴不知该说些什么才好。
　　他尽量控制着脸上的表情，心里早已经炸成一锅粥。
　　我我我、我去！这是时家的那位大宝贝疙瘩？！
　　狼心狗肺大渣a？
　　得陇望蜀祖师爷？？
　　刚刚他还那么不要命地想着把这alpha拐到乐队去？
　　呆若木鸡怎么呆，罗威龙首次有幸体会。
　　夭寿了，这他哪敢收！！！
　　时汐不知道对方在想些什么，但看着他不断变化的表情，就觉得这个人……
　　虽然不知道在想什么，但想的应该还不少。
　　时汐挑了挑眉，趁着其不注意……
　　悄然自高脚椅上起身离开。
　　-
　　“……你又来了？还真是，宴会到，你到。”
　　“哎哎，你给我注意言辞！凭着本小姐的身份，日常参加这种宴会难道不是很正常吗？”
　　咋的，这狗alpha是不想看到自己啊？
　　杨雨冉挑了挑眉，一脸玩味地猜测：“汐啊，你该不会是怕你那位未婚妻看到我吧？”
　　她可是年度最佳绯闻女友，应该颁个奖。
　　“你想多了，我只是在替场上的omega们觉得惋惜……”时汐一针见血地予以反击，“也不知道哪位将会不幸地被你看上。”
　　“……”一不小心被对方说中了某些真实想法，杨雨冉只得干笑了几声。
　　想死命地摇着对方的肩膀问她：你怎么有脸说我的？
　　就你金盆洗手了是吧？
　　就你教不来撩o秘技了是吧？
　　杨雨冉眼睛一眨，计上心来。
　　语气悲伤又幽怨：“时汐！你不爱我了吗？你这个万恶的负心人！你快给说出来那个人是谁！我保证打不死她！”
　　小样，看姑奶奶我恶心不死你！
　　感受到周围人不经意间投过来的别有深意的目光……
　　时汐有些无奈地看向对方，发现了其眼中难掩的得意。
　　……和人沾边的事眼前这alpha是一点也不干。
　　离我远点，你不要过来啊！
　　救命，其实我真和这狗东西不熟！
　　-
　　明易迦单手执着高脚杯，轻轻地摇晃着。
　　她看够了戏，不带留恋地收回了目光。
　　晏青禾挽着自己的新对象，抬起手来和好友碰杯，捎带着也向对方看的方向望了望。
　　……怎么？这是对今夜场上的哪个谁感兴趣了？
　　她挑起了眉：“……看上谁了？”
　　猜测：大概是刚才演奏了架子鼓的那位？
　　明易迦举杯和对方轻碰了下，一饮而尽。
　　随后将空杯子放到身边等候的服务生的托盘中：“你想的太多了。”
　　晏青禾看着对方的背影，轻哼了声。
　　赌两枚硬币，你肯定是对那边的那位感兴趣。
　　……走什么？
　　那又不是她的菜，她又不抢。


第17章 
　　明易迦在离开了晏青禾的身边后，独自地坐在了大厅中的自助小吧台前，想为自己挑选出一瓶合心意的酒。
　　她懂酒，对待它们也就格外挑剔些。
　　原本想的是独自静一静……
　　可惜仅仅坐在那里几分钟而已，就已经有人主动凑上前来想要搭讪——
　　宴会中，从来都不乏那些想要借机上位的人。
　　他们看得分明：这女a身上的黑色职业套装，出自名家萨阿德之手。
　　她在无意中彰显出了自己不菲的身价，行为怎么也不会和低调挂钩。
　　明易迦用眼睛的余光扫向刻意向自己身边靠过来的女人，有些讥讽地露出了个凉薄的笑：还真是，麻烦。
　　什么阿猫阿狗都敢来招惹自己。
　　“小姐，你也是一个人吗？”凑上来的omega自觉身材值得引以为傲，此时更是媚眼如丝，企图将眼前alpha的目光勾住。
　　客观地评价，她倒还是有那么几分姿色。
　　只不过，还是差得远了。
　　凭这种长相想搭上明易迦的，比比皆是。
　　明易迦不动声色，已经挑选出了一瓶赫尼尔，随后利落开瓶，将暗红色的液体倒进晶莹剔透的高脚杯中。
　　浅淡的酒香逐渐蔓延出杯。
　　女人见对方没有理会自己，虽然心中略微有些尴尬，但还是不死心地继续发力：“要是一个人的话…倒不如，我来陪你喝上几杯？”
　　明易迦有了些反应，开口没什么温度：“……你想陪我？”
　　她重新拿起个酒杯，倒满了酒后递给对方，语气有些慵懒：“那就，喝一杯？”
　　女o心中欣喜，装模作样地接过杯子，轻慢地饮了一口。
　　明易迦哼笑了声，将自己杯中的酒一饮而尽后，再度倒上了第二杯。
　　女o一边喝着酒，一边有意地向对方凑过去：要是今晚能把眼前的这么一个alpha骗到手，那么有很多事情，就都能解决了……
　　明易迦对女o的凑近没有排斥，这般像是默许的举动更是让对方心中觉出万分喜悦，仿佛已经看到了胜利的曙光。
　　“……怎么样？要再喝一杯吗？”明易迦面无表情地再度倒了杯酒。
　　她冷淡地看着眼前的omega又喝了几口，连带着眼中也开始变得迷离。
　　最终，这女o靠在吧台上无力地倒了下去。
　　明易迦站起身，动作优雅地整理了下自己的衬衫，照旧将自己杯中新倒的酒一饮而尽：赫尼尔喝法的特殊之处本就是只能一饮而尽，饮得越慢，醉得便越深。
　　既然这个人不知死活地想要来勾搭自己……
　　明易迦扫了扫周围对这醉倒omega有些虎视眈眈的几道目光，无声地勾了勾唇。
　　那便，自行承受后果吧……
　　也算是就此长了个教训。
　　她从来，就不是什么好人。
　　-
　　“……时汐。”
　　“嗯，秦汶。”时汐看向迎面走来的omega。
　　对方穿着修身的黑色长裙，愈发衬出她脖颈的修长白皙。
　　杨雨冉站在时汐的身边，对着秦汶挑衅般勾了勾唇。
　　……却惨遭对方无视。
　　“你刚刚的架子鼓打得倒很不错，不如哪日有机会的话，试着和我切磋一下？”秦汶表情微冷，漫不经心地提议。
　　她刚才看到了……
　　可惜自己只是一时兴起，随便打了打，其实并不怎么精通。
　　“好……”时汐望向对方的眼中带着笑意，同时在心里也略微有些好奇，“你也会打架子鼓吗？”
　　她本来觉得以秦汶的性格应该会更喜欢钢琴。
　　没想到，对方竟然也会对架子鼓这种有些劲爆的乐器感兴趣。
　　杨雨冉被身边的两个人忽视了个彻底，忍不住在心里酸上一酸：呦呦呦，快瞧瞧，快看看，眼前的这两个人还真是好生般配呐。
　　往那一站，基本上就都没她什么事了。
　　以前说好的要让自己扮演个什么情敌，来方便秦汶退婚呢？
　　我看你们两个之间明明就是好得很，某大渣a还真是有了未婚妻就忘了自己那小白菜好友啊……
　　呸！见色忘友！
　　杨雨冉恶狠狠地瞪了时汐一眼，看着对方无辜不解地回望自己，也不做任何的解释。
　　她冷冷地‘哼’了一声，自行离去。
　　不走，难道还要继续站在那里当个电灯泡吗？
　　“……”时汐有些莫名地望着对方的背影：自己刚才，是有不小心地惹到她吗？
　　这胡乱闹脾气的alpha……
　　秦汶对自己未婚妻目前的穿着浅作打量。
　　看起来倒是让人觉得清爽舒适，但这种场合上也能这么穿，还真是…随性啊。
　　她心中稍稍有些无奈。
　　于是抬起头来望着对方，淡声问：“过一会儿，你就打算…穿成这样和我跳舞吗？”
　　“……跳舞？”时汐的眼中露出些许迷茫，“我不会跳舞啊？”
　　alpha又适时补充了句：“一点也不会。”
　　原来这次宴会还有跳舞的环节，难怪这些人会穿得如此正式。
　　……大意了。
　　“不会跳舞……”秦汶似笑非笑地望着对方：“所以，你想待会儿看着你的未婚妻当着你的面，和其他alpha或是beta在一起跳舞吗？”
　　时汐的眸光略闪了闪。
　　不管是出于什么原因，内心告知自己：她不想对方那样。
　　“没关系，本场演奏的舞蹈曲都很舒缓，并不是很难跳。”秦汶觉得对方的协调性应该不会那么糟，“只要我稍稍指引，你应该就能跟上节奏。”
　　她挑了下眉：“若是你实在跳不下来，那就再想办法？”
　　“……好。”时汐抱着试试看的心思，答应了。
　　秦汶莞尔一笑。
　　对着alpha轻轻地摇了摇食指：“不用担心，就算你待会儿实在跳得说不过去，我也有办法。”
　　“……什么办法？”时汐略觉好奇，想听听对方的对策。
　　omega的语气一本正经：“装崴脚啊。”
　　时汐先是望着对方微愣了会，随即突然忍不住轻笑了声。
　　秦汶心中羞恼：笑什么？有什么好笑的？！
　　……装崴脚哎，这么会耍赖吗？
　　时汐看着对方眉眼浅淡地望着自己，顺便喝了口随手从服务生那里接过来的酒。
　　心上微动。
　　秦汶她…很可爱。
　　–
　　判别不出方位的大提琴演奏声兀地响起，带领着一众小提琴手以及钢琴师也跟着演奏起来。
　　不似刚才临时组建的架子鼓手乐队，这支队伍是秦汶为了举办这场宴会中的舞蹈环节专门所请。
　　乐曲不疾不徐，似羽毛轻抚过众人的耳畔，让有些微醺的人们都随着清醒了几分。
　　舒缓优雅的乐声流淌在大厅中……
　　象征着舞会的即将开始。
　　大厅中准备跳舞的人们开始寻找起符合自己心意的的舞伴来。
　　时汐轻吸了口气，又缓慢地呼了出去。
　　随后向着站在不远处的未婚妻走了过去。
　　“秦小姐，我可以…邀请您跳一支舞吗？”
　　“对不起，我已经有舞伴了。”秦汶礼貌地婉拒了一名男性beta的邀请，转而望着正向自己走过来的alpha，“就是那位，我的未婚妻。”
　　beta理解地笑了笑，礼貌回答说没关系，随后准备重新寻找其他的舞伴。
　　秦汶望向那alpha，稍稍地挑了挑眉：“……那我们，开始吧？”
　　“好。”时汐向对方轻声地笑了笑。
　　大提琴手重新地回到了独奏，演曲节奏开始由缓转急——
　　预示着开场乐即将到达尾声。
　　秦汶声音清冷，耐心指引着alpha：“现在，搂住我的腰，将手搭在我的肩上……”
　　时汐如她所说的那般行动起来，意外地可以踩在正确的舞点上。
　　“现在，仔细听这首音乐的转折点。这个曲子，每隔三节就会重复一次……”
　　旁人看起来她们的动作亲密无间，那样般配。
　　但其实如果离得足够近，就会发现其实两人的眼神都没有几次汇集的时候。
　　“你为什么…不敢看我？”秦汶稍稍凑近时汐，不带情绪地问了声，“我很难看？”
　　omega这话刚刚问完，不等对方回答便伸长了自己的手臂，离开了她的身边。
　　在几个漂亮的旋转过后，才重新拉回了和alpha间的距离。
　　“不，你很好看……”时汐轻握住对方的腰，轻声解释，“我只是怕如果我看着你，会让彼此间因为紧张而跳错舞步。”
　　这样的舞蹈姿势……
　　会不可避免地让两人间的身体离得很近。
　　但幸好，秦汶是背对着时汐贴近。
　　秦汶听了alpha的话，只背对着其轻轻挑眉，不置可否：“我不会觉得紧张。”
　　“可是，也许我会。”
　　时汐边回答着她，边在omega下腰时稳稳地拖住对方的腰。
　　“……你紧张什么？”你又不喜欢我。
　　秦汶在心里如此轻声反驳。
　　“你…想知道？”时汐略想了想，同omega对视起来。
　　秦汶望向alpha清澈的眸，察觉自己的脸正映在其中。
　　仿佛此时此刻……
　　眼前这个alpha的世界中，就仅有她。
　　两人都体会到了同样的感觉。
　　秦汶很快地回过了神，余光扫了扫身边的其他人：“我们刚才…跳错拍了。”
　　“喏，你看吧……”时汐调整着自己的舞步，“在这种富含感情的音乐中随着跳舞，如果选择和舞伴对视，会因为所产生的特殊氛围而分神……”
　　而并不是，喜不喜欢的问题。
　　至少她想对方这样认为。
　　不然自己没法解释，没法解释为什么不敢看向对方……
　　也没法解释刚才那突然加速的心跳。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　即将贴贴～
　　你抬头看我，我不信你两眼空空。


第18章 
　　共舞时间结束之后，秦汶就被不少的人围住，开始了今晚的应酬。
　　她最讨厌这类委以虚蛇的交谈。
　　但既然自己是本场的主人，样子就必须还得做出来。
　　时汐看着秦汶在那边看似很有兴致地同宾客交谈，猜出对方其实心里觉得麻烦。
　　她挑了挑眉，有些爱莫能助。
　　略想了想，向着杨雨冉那边走了过去。
　　刚才和秦汶一起跳舞的时候就看到了那狗alpha，似乎和某位男性beta很有默契的样子。
　　现在却不知道为什么，又变成了独自在喝酒。
　　“……怎么现在一个人？”时汐同杨雨冉碰了碰杯，顺势喝了杯酒，“刚刚和你一起跳舞的那位呢？”
　　“哼，那个垃圾，本小姐还看不上眼。陪他跳个舞都是赏他个脸。”杨雨冉隔空翻了个白眼，毫不含糊地将自己杯中的酒一饮而尽。
　　“嗯？你该不会是……”时汐看着对方的样子，大胆猜测，“被你所说的那个垃圾丢下了吧？”
　　杨雨冉瞬间炸毛：“……你说的这是什么猪话？！你看看，来，给我把眼睛睁大了看！”
　　她一把捏住对方的衣领向自己这边拽了拽。
　　时汐无奈：这狗alpha，现在是真有点喝多了。
　　“……怎么样？好不好看？”杨雨冉松开了自己的手，伸出根手指指向自己。
　　“还行。”时汐随口评价道。
　　心里却想着：待会儿该怎么把这个醉鬼a给送回去。
　　“还行？！什么叫还行啊，你告诉我？明明就是好看，你还不承认，切。”杨雨冉从服务生那里勾了杯酒过来，“刚才那个垃圾，还真以为我看上他了，主动献吻什么的……”
　　她皱了皱眉头：“那么丑，恶心。”
　　嫌丑，那你刚开始挑人家做自己舞伴的时候，在想什么？
　　时汐有些无奈地听着这醉鬼a抱怨了会儿。
　　觉得时间差不多了，alpha才调出了杨雨冉的通讯，替对方联系了她家的司机来接她。
　　“……跟谁说话呢？看我、看我。”杨雨冉眨着自己的醉眼，开始叭叭，“我一开始没看清楚，那个beta涂着厚厚的妆，乍一看还挺顺眼的。”
　　她皱了皱眉，气的不行：“结果在我往他脸上倒酒的时候，妆全卸了……”
　　麻蛋，可吓死自己了。
　　“你好端端的，往人家脸上倒什么酒？”时汐示意对方到旁边沙发坐下，有些奇怪地问。
　　“……你管我？我就是看他晃来晃去的，心烦。”
　　自然是一顺手就倒了。
　　杨雨冉歪在沙发上，迷迷糊糊地回答。
　　瞬间了然：原来在那个时候就已经醉了。
　　杨雨冉突然安静下来，有些神色莫名地望着眼前的alpha。
　　时汐不理对方，坐旁边闭着眼等她的司机来将其接走。
　　却突然察觉脖颈被人搂住，身体排他性地颤了下：“杨雨冉，你做什么？”
　　她试着去推开这狗东西，没推动。
　　“狗砸……”杨雨冉不安分地动了动身子，半醉半醒地望过去，“你身上的味道，很好闻。”
　　……我身上的味道？什么味道？
　　有些嫌弃地想：难道粘上了这狗东西身上的酒气吗？
　　“……小姐，我们该回家了。”司机有些尴尬地站在两人的面前。
　　甚至开始考虑自己是不是不该出现。
　　“回家…可我不想回家……”杨雨冉更凑近了些，在alpha的肩窝处轻轻地嗅了下。
　　时汐被对方抓着手，按说不应该挣不脱……
　　但此时的身体却莫名觉得有些无力。
　　“咳咳，小姐，得罪了。”司机用掌切在杨雨冉的颈部，随后将她扶过。
　　时汐得以逃出对方的魔爪。
　　“谢谢您能照顾我家小姐。”
　　不过小姐醉成这个样……
　　估计她伯父看到会被气死。
　　“没关系，送她回去后，叫家里人给她做碗醒酒汤吧。”
　　司机点了点头，麻利地将人给架了出去。
　　时汐想起身，却立即有些无力地坐了下去。
　　难道她也醉了吗？不应该啊……
　　时汐坐了会儿，试着恢复力气，随后终于成功站了起来。
　　垂了垂眸：该去醒一醒酒。
　　“Waiter，麻烦给我一杯西红柿汁，谢谢。”时汐靠在柱子上轻声说。
　　“好的，请您稍等。”服务生很快地将新鲜的西红柿汁递到alpha的手中，“请您慢用。”
　　他抬头望了眼对方，察觉心率不对。
　　虽然不知缘由，但还是赶紧转身离去准备为下一位客人服务。
　　若他不是beta，应该很快就能发现端倪。
　　时汐喝了手中的西红柿汁后感觉好了很多，但还是有些不舒服。
　　于是就去找了个安置在角落的沙发坐下。
　　沙发上已经有个女人坐在那边饮酒，身体原因，时汐并没有太过注意。
　　alpha越来越觉得眩晕，眼睛也有些睁不开。
　　她不知道，这是其误喝下去的那杯酒在起作用。
　　那是杯专门供应给omega的酒……
　　时汐一时不察喝了下去，难免会起到些意想不到的效果。
　　明易迦沉默地饮着高脚杯中的红酒：她选了这里坐着，其实就是不想受人打扰。
　　此时这里除了时汐，怕是没人能够安稳坐在她身边。
　　明易迦自己也想不明白，她为什么会对身边这alpha产生兴趣。
　　以至于如此的…纵容。
　　明易迦将酒饮尽放在玻璃案几上，准备起身离去。
　　却突然嗅到了自身边传来的淡淡冷香。
　　她的眼中不禁变得幽深了会儿。
　　还是第一次闻到如此好闻的信息素。
　　是时汐身上发出来的……
　　那种冷香，令人无法抗拒。
　　分明同为alpha，信息素却如此特别。
　　让人挣扎着想要靠近。
　　明易迦转过身去，扭头看向正处于半睡半醒状态中的alpha，情不自禁地想要去触触对方的脸。
　　她清楚时汐现在的状态，应该是被这宴会上的某个人给算计了。
　　不过……
　　明易迦舔了舔自己的嘴角，此时的眼中已带了些自己都不曾察觉的迷恋。
　　如果，她现在…趁人之危一下呢？
　　alpha伪易感期时信息素的气味会由慢到快的扩散，以至于场上的不少人都嗅到了那股不知来源的冷香，连带着在酒精的作用下，眼中都带上了些迷色。
　　秦汶闻出了异样，敏锐地判断出了信息素来源的方位。
　　立即给鲍书行投了个眼色。
　　示意他过来打发自己身边这些宾客的搭讪。
　　秦汶自己则向信息素传出的来源找去——
　　既然这是在她的宴会上……
　　她就有义务保证不发生什么意外。
　　那信息素的味道，时间久了会让人趋之若鹜。
　　“……时汐？”秦汶找过来时，发觉原来是这小alpha。
　　彼时对方正斜靠在沙发上，并无意识。
　　旁边的女人眼中已然有些不太清明，正意图将手指抵在这alpha的唇瓣上。
　　秦汶不禁皱了皱眉，快步走过去挡开了那人的手。
　　明易迦不满地抬起头，恰巧对方正神色冷淡地望着她。
　　一时间清醒了些。
　　明易迦坐直了身子，语调懒洋洋：“……她这应该是被激发了伪易感期吧？有人给她喝了不该喝的东西。”
　　她为自己倒了杯酒灌入喉中，眸中晦暗不明。
　　omega向前了两步：“谢谢你的提醒。”
　　“人，我就带走了……”秦汶将时汐扶起，冷淡地解释，“她是我的未婚妻。”
　　对方的这种状态……
　　只能暂时送到酒店内所供应的房间里。
　　明易迦看着秦汶将时汐带走，冷笑了声。
　　手上微微用力，轻易地捏碎了高脚杯。
　　心头涌上浓烈的不甘。
　　她其实在大概八个月前就被确诊为信息素厌烦症，几乎对除自己外所有人的信息素都感到厌恶。
　　只要闻到丁点相关的气味，就会觉得恶心不已。
　　是以之前换得频繁的omega情人都不再找。
　　却没想到那时家alpha的信息素……
　　竟然能让自己险些沉迷。
　　秦汶找到合适的房间后，转身想要关门时却微愣了下。
　　那alpha不知何时睁开了眼睛……
　　此时正望着自己，眼中似在发光般。
　　“……我可以抱抱你吗？”时汐微微地歪着头，望向对方的眼中含着笑意。
　　秦汶随手将门关好，拉着alpha向屋内走了几步。
　　她指了指屋内的沙发：“你先去那里等我，其他的待会儿再说。”
　　于是时汐颇为听话地走过去坐好。
　　秦汶满意于对方的配合，出门去寻找抑制剂。
　　这个酒店的贴心之处就在于替客人考虑到了各种可能的突发情况……
　　所以，一支抑制剂，并不难找到。
　　秦汶回来时，那alpha已经因为嫌热而脱下了身上的外套。
　　此时就只穿着件贴身的无袖针织黑背心。
　　……看起来倒是凉爽了不少。
　　时汐见秦汶走向自己，本想对她笑笑，但却在看到对方手中的针剂时微皱了眉。
　　开始排斥起对方的靠近。
　　她最讨厌打针。
　　“你刚才不是想抱我吗？那如果我不靠近你……”秦汶毫不心虚地哄骗她，“要怎么抱？”
　　alpha犹豫了下，便不再继续躲。
　　以至于眼中还带着几分期待。
　　秦汶凑上前去环住对方的脖颈，以确保她一会儿不会挣脱。
　　“……时汐，你现在还清醒吗？”秦汶凑近眼前这alpha的耳边，“告诉我，我是谁……”
　　传入耳中的声音莫名蛊惑，时汐下意识地环住对方的腰身：“秦汶……”
　　是她很亲近的人。
　　若有若无的薄荷香气，和原有的冷香缓慢地缠绕在一起。
　　意外融洽。
　　时汐眸光微动，循着本能凑近了对方。
　　——想吻这个人。
　　她并没有这方面经验，本想一触即离，却被对方强迫着加深起来。
　　时汐的信息素很特别。
　　太过好闻……
　　对任何一个omega来说都是一种极致的诱惑，尤其是在这么近的距离下。
　　“呜……”时汐小声地呜咽了下。
　　秦汶趁着对方来不及防备，将抑制剂注入了她的体内。
　　……这个骗子。
　　时汐迷迷糊糊地冒出了这个似曾相识的想法。
　　秦汶轻叹了声，再度放出微量的信息素……
　　用以温柔地安抚着这alpha。
　　-
　　时汐自一个陌生房间醒来时正蜷缩在沙发上，身上还盖着一层蚕丝被。
　　alpha努力地回忆了下，却怎么也想不起来自己为什么会出现在这里。
　　记忆的最后：她喝了杯西红柿汁，之后又找了个沙发坐下休息。
　　时汐揉了揉有些不适的太阳穴，起身将自己的外套从沙发边拿起来穿好。
　　她打开房门，发现门外正站着一位西装笔挺、温文尔雅的中年男人。
　　时汐还记得对方似乎是秦家的管家。
　　“时小姐早安，我家小姐吩咐过让我等您醒后再离开。您现在的感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　“我没事。昨天晚上我好像是喝多了……”时汐将身后的门关好，礼貌发问，“是秦汶送我来这里的吗？”
　　鲍书行的脸上还是带着温和的笑。
　　他略点了点头，以示认同。
　　“……那，烦请您代我谢谢她。”“乐意至极。”
　　鲍书行目送着时汐离去，无声地笑了笑：这孩子他很满意，难得举止优雅又懂礼貌。
　　虽然初见时就这么认为……
　　现在他愈发觉得：
　　时家这alpha和秦汶，般配得很。


第19章 
　　明易迦坐在办公椅上，听着手下的人将调查到的结果汇报给自己。
　　他口中的那个时汐，倒是和自己所亲眼见到的那位，感觉上大不不同。
　　明易迦双手交叉放在桌上思考：“花心滥情，有过多任女友，被誉为世家纨绔之首？”
　　想起自己先前在那条小巷见到的对方开导晏青禾的那朵烂桃花时的样子……
　　她意味不明地笑了笑，话锋一转：“我让你调查的有关那晚宴会的事情，怎么样了？”
　　助理将结果予以告知：“是邢越行有意所为。至于原因……”
　　他略做停顿，继续说：“据调查来看，他喜欢秦汶。”
　　所以，应该是想让时汐在宴会上失态吧……
　　其心险恶。
　　邢越行，明易迦略有耳闻，是个被娇惯坏了的世家子弟。
　　那alpha个性桀骜，行事手段异常毒辣。
　　“好，你先下去吧。”
　　明易迦看着下属将门关好后走出去，便动手解开了自己衬衫的上三颗扣子以透透气。
　　随后，缓慢地闭上了眼睛。
　　随着办公室的门一声开合，长相有些妖治的女人踩着高跟鞋走了进来。
　　她嗅了嗅屋中的浅淡玫瑰味，自身信息素起了些排斥的意味。
　　晏青禾看着正靠在座椅中休息的那个眉间冷厉的女a，微挑了挑眉。
　　如果她没错的话，办公室里散出来的应该就是明易迦信息素的味道吧？
　　好端端的，对方这是在她自己的办公室里胡乱想些什么少儿不宜的呢？
　　“哎，明易迦，我和你商量个事……”晏青禾扭着自己的腰走向那alpha，语气中带着些漫不经心。
　　……殊然不知有惊喜等候。
　　“明易迦…嗯？”晏青禾讶然地看着正闭着眼睛亲吻自己的女人，“我、我去，你疯了不成？！”
　　明易迦将没有任何防备的alpha吻得有些透不过气来。
　　直接带着对方横躺在了沙发上。
　　她压着晏青禾，呼吸稍急促地由上而下，带起对方一阵酥麻的感觉。
　　晏青禾翻了个白眼：所以这货到底是在想些什么不该想的了，竟然还想饥不择食的对老朋友下手。
　　不过，同是alpha，凭什么我要在下面？
　　晏青禾用力地搂住明易迦的脖颈，动作迅速地准备将其压在自己的身下，不过却没有成功。
　　她不禁在口中抱怨着这货的力气真大。
　　明易迦却在这时突然睁开了眼睛，眸中一片冰冷：“……你做什么？”
　　看样子这是终于恢复意识了？
　　晏青禾将她推开，起身理了理自己的衣衫：“这话应该是我问你的吧？你想干什么？居然还想对我下手……”
　　明易迦看着对方微肿的嘴巴，皱了皱眉：“抱歉。”随后起身为自己倒了杯水漱口。
　　“哎，明易迦你这是什么意思？！我都还没嫌弃你呢！”晏青禾懒懒地躺在沙发上看向老朋友，“不如和我说说看，刚才，你是在想着谁啊？”
　　那么如饥似渴，啧。
　　明易迦面无表情地转身抱肘淡望着她，不答反问：“……你来我这里做什么？是哪个前台擅自放你进来的？”
　　晏青禾卷了卷自己的长发：“不关前台的事，是我散发了下魅力，忽悠他才让我溜进来的。”
　　她回想了下，笑说：“有一说一，那个小哥长得还挺顺眼。”
　　明易迦不屑地冷笑了声，手指灵活地发了条通讯出去。
　　“真不讲情面啊，我刚才都替人家求情了，结果你却还是把他给开除了…亏我刚才还和明大小姐进行了那么亲密的接触呢，真没劲。”
　　“你没有预约就私自闯到我的办公室来，对此我只能说声，无论会发生什么都不是我的责任。”
　　明易迦坐在自己的转椅上，面向着窗外冷声开口。
　　顺便从抽屉中找出支抑制剂为自己打上。
　　对方对此表示不屑：“哎呦呦，看你这话说的，就好像刚才是我故意引诱的你。”
　　“就是喜欢，我也只可能喜欢像我家小甜心那样的……”晏青禾仔细地回想了下，“柔柔弱弱的，那才是我的菜。”
　　谢了，她对alpha可没什么兴趣，尤其是对方这种冷冰冰毫无情趣的……
　　光看着就萎。
　　“上次你还没分手前也是这样和我说的，可是最后……”明易迦毫不留情地揭穿了眼前渣a的真实面目，“你却又嫌弃起那个omega的柔弱。”
　　对方的那句择偶标准，她已经听过很多遍。
　　晏青禾被老朋友所说的话噎了下，只好干笑了几声，缓解尴尬。
　　“我没时间和你闲谈，有事快说。”明易迦面色冰冷地握起虚拟鼠标，点了点自己的笔记本界面。
　　“啊，那个，我想要张禾润的vip黑卡……”晏青禾把玩着自己的手指，“打算和我们家小甜心一起去吃个龙虾盛宴什么的。”
　　明易迦挑了挑眉，扔出张黑卡：“行了，滚吧。”
　　晏青禾将其稳稳接住，收好：“行吧。那我就不打扰你老人家继续，咳——”
　　她双手按在沙发上做出准备起身的动作，却又眨了眨眼睛。
　　突然想起点事来：对方以前那些小情人换得不也挺频繁的吗？最近怎么不继续找了？
　　……难道是没有看得上眼的？
　　语气也就颇为遗憾：“唉，要不是进来的是我，也许你现在也能添个甜心了……”
　　她促狭地笑了几声……
　　突然有种反败为胜的感觉。
　　“只要我想，禾润的卡就可以立即挂失。”明易迦替对方普及了个事实，语气冰冷。
　　果然有效：“我这就圆润地离开！”
　　晏青禾快速地起身、开门加关门动作丝毫不拖泥带水，基本上一气呵成。
　　明易迦起身为自己冲泡了杯咖啡，没有心情去理会对方的戏谑。
　　至于她刚才脑海中实际出现的那个人……
　　明易迦饮了口咖啡，眸光晦暗：她对时汐，根本算不上是喜欢，却产生了情.欲。
　　对方偶然泄露出的信息素味道……
　　让她近乎着迷。
　　-
　　“……原来是邢越行。”听着管家的汇报，秦汶不禁皱了皱眉。
　　邢越行这个人……
　　行事手段还是一如既往的歹毒。
　　鲍知书脸上仍然保持着一贯的笑意，只是微皱的眼角泄露了自己对话中人的厌恶。
　　对方就是以前很喜欢缠着大小姐不放的那个alpha。
　　他试探地问了下：“……要不要我想办法，给他个警告？”
　　……这事自己最为拿手。
　　秦汶想了想，回答道：“不用，先多注意他的动向就可以了。”
　　对方城府颇深。
　　邢越行这个人，秦汶有很大的印象。
　　对方初次见过自己之后，就经常喜欢绕在她的身边。
　　而对于他的那些竞争者……
　　那alpha会采取些特殊的手段予以处理，残忍又毒辣。
　　对于这种人，秦汶没有任何的好印象。
　　每次邢越行和她说话的时候，秦汶都态度冰冷，本以为他能因此而知难而退……
　　却没想到这么多年过去，对方还仍然没有死心。
　　不过，如果那alpha打算故技重施来对付时汐，就要好好地考虑下后果。
　　毕竟，既然是她的未婚妻……
　　就绝不会谁想动就能动。
　　-
　　alpha正了正自己的领带，扫向那边的所谓“情敌”。
　　凉薄地笑了笑：就凭对方，也配喜欢秦汶？怎么不好好照镜子看看自己呢？
　　……哪里来的自信？
　　邢越行的脸上带着惯常伪装的笑意，语气却分外刻薄地讥讽起来：“……就你，也配得上她？”
　　司明宇被几个保镖压制着，动弹不得。
　　他配不上，难道对方就配得上了吗？！
　　于是怒吼了起来：“邢越行，你他妈的就是个伪君子！你这副肮脏的嘴脸才是最配不上秦汶的那一个！”
　　“怎么，还是没长教训啊？敢和我这么说话？！”
　　邢越行冷着脸，抬腿在对方身上狠狠地踢了几脚。
　　满意地听着他发出有些痛苦的声音。
　　想必这alpha现在应该非常痛恨自己，但是没关系……
　　蝼蚁而已，也就只配如此无能为力地发泄下情绪。
　　“我最后再和你说一遍，离秦汶远一点……”邢越行俯身，重重地拍了拍对方的脸：“她不是你有资格去肖想的。”
　　他语气玩味，提了个醒：“……你可要记得你还有个妹妹啊，嗯？”
　　恰巧还是个未出嫁的omega，啧。
　　“……不要，不要动她！”司明宇咬了咬牙，有些艰难地开口，“我答应你，不会、不会再去接近秦汶。”
　　“这才对嘛，早这样多好啊？哪里至于变成现在这个样子，嗯？”
　　邢越行看着被打的遍体鳞伤的男a，愉悦地挑了挑眉。
　　……早点这么懂事不就没事了吗？
　　他垂眸扫了扫自己的皮鞋，有些嫌弃地开口：“可惜了，我刚买的鳄鱼皮，就这么脏了。”
　　“咳、咳……”司明宇在对方走后颤颤巍巍地起了身。
　　略微不稳地扶住了旁边的几根栏杆。
　　“邢越行！”司明宇一拳打在栏杆上，眼中闪了些许泪花。
　　alpha的不甘心显而易见。
　　良久，他抬起头来，充血的眼中带着别样的坚定。
　　“我一定、会告诉秦汶你的真实面目的。”
　　-
　　秦汶睁开眼睛，叫住了正打算出门的管家：“鲍叔，还是派几个人跟着时汐吧……”
　　浅做解释：毕竟，她们现在是未婚关系。
　　鲍叔的眼神变得意味深长起来。
　　omega装作没看到，掩饰性地补充了句：“若有什么事，也不好对她家里人交代。”
　　鲍行书看着口是心非的大小姐，痛快地点了点头，立即开始着手去安排。
　　司明宇当时在自己生日的时候送了个礼物。
　　只不过在其间夹杂了一封写给自己的情书而已，邢越行就能做到那个程度。
　　现在面对着她从小就有着婚约的正牌未婚妻……
　　以邢越行的性格就算不敢明着来，想必也会用上些卑鄙的手段。
　　凭时汐那副随心的样子，怕是到现在也没有意识到她那晚其实并不是喝醉了……
　　而是有人故意换了原本的饮品。
　　这样下去，她会很危险。
　　秦汶的眸中不禁凉了几分。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚上好～（手电筒打光照狐狸脸中


第20章 
　　秦汶想了想：有关安全方面，还是得让时汐自身有所防范。
　　另外，她还有点别的事情想和对方谈谈。
　　她动手编辑短讯，邀请那感情迟钝的alpha：“明天，要不要和我一起去吃个晚餐？”
　　对方倒是没有犹豫地答应了。
　　在这天晚上，两人就此展开了段有趣的讨论。
　　原因无他，秦汶本想让时汐自行选择去吃些什么……
　　但却没料到对方有些选择困难。
　　时汐思考再三，才将自己的选择发了过去：【我们，去吃火锅怎么样？】
　　光脑那边的omega看后只挑了下眉，委婉回复：【可最近的天气，似乎有些热。】
　　……怕不怕上火？流鼻血的那种？
　　秦汶的手指动了动，还是悄悄地将这段删了去。
　　时汐想了想，确实有些欠妥：【那，我们就去吃，凉皮？我知道有家的凉皮味道很好，又酸又甜。】
　　这个应该还算凉快……
　　在时汐以前尚且还在上高中的时候，校外常有位面容和蔼可亲的大叔推着车贩卖凉皮，生意很好。
　　她也已经好久没有吃过了，那天在街上闲逛时恰巧看到家专门做凉皮的店，味道出奇得好。
　　秦汶又挑了挑眉，无奈地笑了笑：【它好像…算不得是顿饭。】
　　回完这句后她便起身去冰箱中取出颗冰镇的奶香西瓜，附带一只钢勺准备挖着吃。
　　……不知怎么回事，这几天的温度很高，到了晚间也这么热。
　　让人觉得心里发闷。
　　秦汶重新坐回沙发前时，就看到那人又断断续续地发出几条讯息：
　　【嗯，凉皮确实不能算作是饭。】
　　【要不就一起去吃西餐？】
　　可能是等了会儿，见秦汶没有动静就误以为是她不满意，时汐又试探地发了几条：【那中餐？】【法餐？】【烧烤？】【海鲜？】
　　怕自己再没动静，那人会将世界各地的餐型都问了个遍，秦汶忍起笑意咬着勺子回了条讯息过去：【我刚才，去拿了颗西瓜。】
　　时汐收到那条回复后微愣了愣，所以…她刚刚没回复不是因为不满意，而是因为没有看到？
　　一声提示音响起，时汐看着那条最新回复，瞬间有些羞恼：【不过，你的消息回复的很快。我不过走了几步远然后回来。你就…嗯，我看看。】
　　搭配上一只绿色小恐龙满地打滚笑的表情：【你就，回复了有十几条消息不止。】
　　那还真是不好意思，一时手快了。
　　时汐回了个扭脸过去的小黄鸭的表情。
　　秦汶在另一边突然笑得有些直不起腰来：时汐她怎么…这么可爱的啊？
　　秦汶挖了勺香甜的西瓜肉送入口中，空闲出手来，回了只冷漠脸的绿色小恐龙过去。
　　时汐不甘示弱地回了个小黄鸭无影脚过去，并顺手粘贴出小绿恐龙的捂头图。
　　“……”秦汶看着那只委屈巴巴的小恐龙，眼中露出些许狡黠——等着接招吧！
　　随后，两个人就非常幼稚地互相发各种专属表情互怼，忘了原本真正谈论的问题。
　　到最后，时汐有些困倦地眨了下眼睛，才发现时间已经不早了：【都这么晚了…该休息了。】
　　抛出去张小黄鸭打呵欠图。
　　【好，晚安，明天见。】绿色小恐龙摆手说再见。
　　【晚安，明天见。】直到时汐躺在自己柔软的枕头上，她还是没能想起来自己到底遗忘了些什么事情。
　　秦汶已经将奶香西瓜吃了个七七八八，窝在沙发里往回翻看两人的聊天记录：满屏的萌物打架。
　　当时没有察觉，现在往回看看，两人还真是…意外地幼稚。
　　“……最后还是忘了和我约地点。”秦汶以手指点了点，动作利索地将时汐的备注改成了‘小黄鸭鸭’。
　　随后好心情地去卧室睡觉。
　　-
　　时汐醒来后才想起来昨晚被自己忘记的到底是什么事情。
　　她刚调出光屏，就收到条来自秦汶的定时讯息：能确保时汐刚开光脑就可以接收到。
　　【早安。我想了想，还是晚上八点在Street会面吧。PS：你应该会喜欢这里。】小绿恐龙正咧着满口参差不齐的尖尖牙齿，伸出小肉爪对着时汐笑得开心。
　　秦汶看起来冷冰冰的不好接近，但实际上却并非如此……
　　时汐想了想，又在心里下了个定义。
　　——秦小姐啊，是有点可爱在身上的。
　　-
　　又是间装饰别出一格的餐厅，主浅蓝色调，给人的感觉有些俏皮。
　　与禾润不同的是，这里的服务生倒是都穿得正正经经。
　　……不，她先收回刚才的想法，那边那只绿色的豆角是什么鬼？
　　时汐看着那只豆角怪略显笨拙地向自己这边走过来。
　　“请问几位？有没有预定？”“两位，1067号桌。”
　　豆角怪对着时汐露出了个可以吓坏小朋友的笑容：“啊，我知道了。请跟我这边请吧。”
　　时汐有点嫌弃地看着他，突然不太想跟着这个丑东西走。
　　豆角怪一脸受伤，指着时汐控诉：“你你你！你居然嫌弃我作为豆角之皇的尊严？”
　　时汐笑了笑：“我没有，带路吧。”
　　她漫不经心地悄悄拽了下他的豆荚：这套衣服捏起来还挺软的，穿上去应该很舒服吧？
　　豆角怪装作没察觉到对方的小动作，只幽怨地瞄了眼，随后才不情不愿地带着她去找1067桌：你有，你明明就是有！你还敢把你的嫌弃藏得再明显一点吗？
　　哼，表妹怎么就看中了这么个坏alpha。
　　“您好，您的朋友到了。”豆角怪好整以暇地望着正百无聊赖坐在桌前挖冰淇淋的女孩，对着她眨了眨眼睛。
　　“……”秦汶果断地扭过了自己的头：这什么东西？辣眼睛。
　　豆角怪强行挤出个微笑：“两位自便，待会儿就会有人来为你们提供点餐服务。”
　　没人搭理他。
　　豆角怪的嘴角抽了抽，笑容变得尴尬起来。
　　行吧，他表妹也不是什么小天使。
　　啊呸！一对白切黑，绝配！
　　豆角怪露出个突然变态的笑容，叫住了点完餐走回来的服务生：“哎，站住。我要赠送给1067桌一道特别的饮品，你等会儿记得给送上去。”
　　服务生心中恶寒：老板又要戏弄人了。
　　迫于工资威胁，他也只得点了点头表示应许。
　　豆角怪亲自动手调出杯加了不知多少勺辣椒的西瓜汁：秦汶，既然你不仁，可就别怪表哥我不义啦！
　　秦羽小时候经常被秦汶欺负。
　　他初见秦汶，望向眼前穿着白色公主裙的小女孩时只觉分外开心——自己能有这么个可爱的表妹！
　　虽然看起来有点冷冰冰的吧，但是她好看呀！这就足够让自己在小伙伴们面前炫耀好久！
　　结果，在接下来的时间里，秦汶就让秦羽切实地体会到了什么才是真正的白衣小恶魔：对方总是能一脸纯真…整蛊他。
　　秦汶给秦羽留下了十分深刻的童年阴影。
　　虽然他当时哭着喊着再也不要见表妹了，但是却立志将来一定会报仇。
　　现在，正是个大好的机会……
　　此仇不报，非小人！
　　“您好，这是本店特别赠送的两杯饮品，祝两位用餐愉快。”服务生将餐品端上桌之后，又分别将托盘中的两杯西瓜汁分别放在秦汶和时汐面前。
　　秦汶看似漫不经心地扫了他一眼。
　　服务生为之一抖，立即逃也似的离开。
　　……妈耶，吓人，下次这坏事我可干不来。
　　时汐看着那杯西瓜汁：“还有赠品，这里的老板倒是贴心……”
　　她想了想，补充：“那只难看的绿色豆角怪。”
　　秦汶眼中藏了些笑意，转瞬即逝，正经评价：“那还是只小心眼的豆角。”
　　时汐不解地看着秦汶将自己的那杯西瓜汁拿了过去。
　　“如果我没猜错的话，某人应该在这里加了些东西。”秦汶拿出根筷子在西瓜汁中搅了搅。
　　随后将它取出来，凑近她的鼻子轻轻地嗅了下，嗤笑：“果然，里面放了不少的辣椒粉。”
　　“……”时汐哑然地看着那杯西瓜汁，有些庆幸于自己没有去喝。
　　——她最厌烦辣的食物。
　　“你看到的那只豆角，其实是我的表哥。他小时候就很喜欢捉弄我，现在…怕是还在想着该怎么整蛊我。”秦汶语气轻松，摇了摇那杯西瓜汁。
　　“他为什么这么喜欢捉弄你？”时汐挖了口咖喱牛肉饭，有些好奇地望着秦汶。
　　“……”当然是因为我总会欺负他，所以他才不甘心地想要报复回来了。
　　秦汶不动声色地回答：“他从小就比较喜欢捉弄人，尤其是比他小的。”
　　“那，他挺无聊的。”时汐皱了皱眉，印象中已然在给秦羽打上了熊孩子和小心眼的烙印。
　　小时候不懂事也就算了，现在这么多年过去了，却还是老样子。
　　被冤枉的秦羽正品尝着手里新沏的绿茶，有些得意地坐在沙发上抖着腿：哼哼，笨蛋，真觉得我会那么天真地认为你们能喝那两杯西瓜汁？
　　“唔——水——”时汐快速地抽出桌旁纸抽里的纸巾，将自己口中的饭吐了出去。
　　秦汶看着她眼中的痛苦，一时有些手忙脚乱：她们刚才并没点喝的东西。
　　但秦汶还是在最短的时间内作出了所能作出的最有效方法。
　　她快速地起身，将桌边的那瓶醋递给对方：“喝下去，快。”
　　时汐想都没想，接过醋瓶就大口地灌了起来。
　　……直到喝了整整半瓶才停下。
　　秦汶看着时汐眼中微含着的泪花，分明很是难受。
　　她语气中不觉地带了些冷意，对alpha却是关切：“……你还好吗？”
　　秦羽的玩笑，开得有些大了。
　　“没事……”时汐轻咳了几声，因为刚刚喝了不少的醋而使声音微微有些沙哑，“我…不喜欢辣的东西。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我先来！抱起小绿恐龙捏爪爪！


第21章 
　　秦汶没想到眼前的alpha这么不能吃辣，竟然能直接喝了那将近半瓷壶的醋。
　　……看上去就很酸。
　　时汐喝过醋后的表情反而变得正常起来。
　　“你现在…感觉怎么样？”秦汶扫了眼桌上的食物，轻声问她。
　　“没事，我好多了。”其实有点难受，半空腹喝了那么多的醋后多少会有些反胃。
　　时汐停顿了会儿，对着秦汶笑了笑：“但是，如果能有些甜的东西大概会更好…我对甜味很敏感，可以完全压制住其他味道。”
　　她的味蕾很特别，甜与辣并存的时候，能够完全地忽略辣味而只感觉到甜。
　　嗜甜的alpha，似乎并不多见。
　　时汐恰巧是其中的一员。
　　……原来真的喜欢甜的。
　　秦汶在心中暗暗地记下，按了下桌边的钮：“那我等会儿给你要几杯甜牛奶。”
　　时汐点头应许。
　　“您好两位，请问是有什么需要帮助的吗？”服务生带着菜单立立正正地站在了桌前，面上带着合适的笑容。
　　他不动声色地向桌上瞄了瞄，心里瞬间多了几分了然。
　　看来是有人中招了。
　　“请给我送过来两杯甜牛奶，要快。另外……”秦汶望向服务生，声音清冷，“把你们的老板，给我‘请’过来。”
　　“啊？”服务生悄悄地打了打心中的小算盘，试着替秦羽挣扎了下，“顾客是有哪里不满意的吗？您可以和我说的，由我转告给……”
　　秦汶不说话。
　　她拿起了桌边的玻璃杯，随手把玩。
　　服务生瞬间产生了几分危机感：“顾客，杯子不能摔，我会被扣工资……”
　　——他其实误会了。
　　秦汶并没那个打算。
　　她似笑非笑，说出了几句话。
　　服务生听后，忙不迭地疯狂点头：“好的，我这就去请，请您稍候。”
　　秦汶眼中几乎化成实质的寒气成功地将他吓退，以至于忍不住火速地逃离现场。
　　嘤嘤嘤，这一点也不科学啊！
　　服务生表示分外不解：那omega明明长得那么好看，为什么给自己的感觉却那么可怕？
　　救命，害怕，却哭不出。
　　他万分麻利地派人给1067号桌送去了多放糖的甜牛奶，随后便立即按照着秦汶的吩咐去请老板。
　　彼时秦羽正靠在沙发上翘着二郎腿，听了服务生的话后挖了挖耳朵，回答得十分干脆利落：“不去。”
　　他又不傻，去了岂不是死路一条？
　　再说了……
　　据他所知，秦汶也不畏辣啊。
　　顶多就是辣气上头，变变脸色罢了。
　　“但是，那位客人说了‘他若是不来的话，你就告诉他’……”服务生模仿着秦汶的神态语气，“十分钟后我会找人来拆了这家店，并且叫秦家停了他所有的经济来源，还有他的某些夜不归宿而不慎被人拍下的照片……”
　　他努力回想了下，继续模仿着秦汶挑了下眉，但是未得精髓没有太入韵：“我想，爷爷他，应该会很喜欢看……”
　　也肯定会很高兴亲自动手打断你的狗腿。
　　秦羽先是愣了会儿，随后一脸凶狠地握住了服务生的肩膀：“啊啊啊！你怎么能这么恶毒的啊！！！你学得这么像，下一次应该让你来演店内吉祥物才对，成为一只愚蠢的豆角怪！”
　　服务生被摇晃得有点晕，等反应过来时，秦羽已经消失在了他的眼前。
　　想起那个光靠着眼神能让自己冷得不行的omega……
　　服务生有些同情地小声喊了句：“老板，自求多福！”
　　好好活着。
　　秦羽心知秦汶向来说到做到，若是他敢真的不过去，十分钟后这家店自己绝对是再也别想见了。
　　……这倒是不要紧，主要是他突然觉得有点腿疼。
　　豆角怪快速地奔到了1067号桌前，伸出自己绿色的爪子挥了挥：“嗨，表妹！晚上好啊！”心里暗搓搓地企图卖个萌。
　　“给我个解释。”秦汶语气辨不出情绪地问，“你想捉弄我，我可以理解。但是为什么……”
　　秦汶拿起只木勺隔空指了指：“要放在她的食物里？还是朝天椒，嗯？”
　　秦羽有些惊慌：“啊？我我我，我没有让他们往那食物里放的啊……”
　　哇！晴天大锅头上搁啊！
　　秦羽快速地想了想，突然猜出了原因，并为此大惊失色：一般有他不喜欢的人来吃饭的时候，他都会特别赠送饮品，并让厨师在菜品里面多放辣椒。
　　所以，这次大概也是那边形成条件反射了……
　　麻蛋，该记的不记！不该记的瞎记！
　　秦羽认错态度良好：“我错了，表妹，饶我狗命呗。”
　　……节操是啥？保命要紧！
　　时汐抽出张纸巾擦了擦自己嘴角的牛奶渍，微抬起头看了看豆角怪的头上的角。
　　这件衣服无论是从哪儿看起来都一副很柔软的样子，再次确定，穿在身上肯定非常舒服。
　　要不是因为有点丑，她还真想试试。
　　秦汶拿着手中的小木勺，轻轻地触在先前那两杯西瓜汁上，发出好听的清脆声响。
　　她微微地挑了下眉，笑而不语。
　　“……”秦羽此时无比地痛恨他为啥看懂了秦汶的意思。
　　这、这么刺激的吗？
　　正所谓自作孽不可活，出来混，总要还……
　　秦羽颤颤巍巍地伸出手去拿起那两杯他亲手特制的西瓜汁，开始懊悔：早知道会是这样，他就少放那么几勺辣椒粉了……
　　“喝吧。”秦汶漫不经心地催促，看也不看对方幽怨的眼神。
　　左手红辣椒，右手朝天椒；伸头既一剑，缩头又一刀。
　　秦羽纠结地盯着自己手中这两杯要命的西瓜汁，犹豫不决。
　　“其实你可以两个同时喝，一起灌下去会省去选择的麻烦。”清清冷冷的声音突然响起，恰到好处地传到了秦汶与秦羽的耳中。
　　“……”秦汶的眼中带了些笑意：估计这alpha刚才一本正经说的那句话，能让秦羽当场自闭。
　　秦羽有些气结地瞪着时汐：偏偏对方的表情认真，不像是在开玩笑，叫人对她没什么办法。
　　……还真是好心提醒。
　　他抽了抽嘴角，喝就喝，谁怕谁？！
　　豆角怪狠了狠心，直接将两杯西瓜汁一起灌了下去，随后他的脸就以肉眼可见的速度红了起来，仿佛下一秒就能现场来个喷火表演。
　　秦羽被辣的脑神经都为之迟钝。
　　他巴巴地望向桌上的醋瓶：牛奶就别想了，那alpha全部都喝光了。
　　意图明显。
　　秦汶对他友善地笑了笑，随后面无表情地将醋移到自己所坐位置的左边。
　　秦羽‘嗷呜’一声，极快地奔到前台灌水喝：简直太太太狠毒了！竟然连口醋都不愿意给！
　　“老板，你还好吧？”服务生悄无声息地出现在秦羽身旁，关切地问候起来。
　　随后成功地收获了来自绿色豆角怪的几枚白眼。
　　见怪不怪。
　　服务生继续问：“1067号桌重新点了餐，这回……”
　　“哎哎，这次给我完全正常、正常！这个月想要奖金的话就让厨房的人都给我好好的做，拿出他们最好的水平！”秦羽有气无力地回答，在对方临走前还不忘警告，“看紧那些兔崽子，绝对注意不许加辣椒粉什么的了！”
　　服务生到厨房告知完新的菜单和要求后，出门，开始恰瓜子。
　　他兴致勃勃地找了几个餐厅伙伴，讲起了有关老板现在新拥有的热辣香肠嘴的故事。
　　……好家伙，至少得笑他半个月。
　　–
　　新送上来的红绒甜点，松松软软，隔着空气都能闻到香气。
　　仿佛甜得能拉出丝般。
　　正在时汐拿着勺子准备去挖的时候，秦汶随手用叉子叉开了她勺子的轨道。
　　她抬头望向对方，表情看起来莫名地有些懵懂。
　　秦汶眸光微动，看着那盘蛋糕，漫不经心地解释：“……你就不怕他再乱加东西了？”
　　“……”应该不会，看上去就很甜。
　　时汐专心致志地望着那盘蛋糕，手中的勺子不自觉地微转了转。
　　一副想吃却吃不到还得被迫必须忍着的样子。
　　秦汶在四四方方的红绒蛋糕上挖了勺，迎着alpha的注视送入了口中，淡声评价：“很甜，可以吃。”
　　明明对方并没什么表情变化，但秦汶却觉得她读出了其中的期待。
　　……真可爱。
　　服务生在往1067号桌上黑松露火腿的时候，突然觉得身后有一道阴冷的目光。
　　他下意识地回头，却并没发现有什么人正望向这边，便疑心是自己的错觉。
　　不是错觉。
　　那道目光，确实存在。
　　邢越行今夜碰巧来此，却全程看到那边的温馨互动，只觉分外刺眼。
　　“少爷，我们……”
　　他眼神阴鸷，不愿再看：“回去，立刻。”
　　该死，碍眼。
　　–
　　时汐坐在秦汶的对面，安静地切着牛排。
　　模样有些认真。
　　秦汶从始至终没吃多少东西，连盘中的水果沙拉都是偶尔光顾。
　　倒是有几分兴趣观察对方。
　　时汐抬头看她：“怎么不吃主食？就算是晚上也不能只吃水果。”边说着边将自己切成适度大小的牛排递到对方的附近，“你可以吃这个。”
　　秦汶看着雪白的盘中被切得工工整整的牛排，不大不小，刚好方便入口。
　　很突然，就有了些胃口。
　　秦汶抬起头，眉眼含笑，语气说不出的缠绻：“怎么对我这么好？”
　　她不知她自己这样有多诱人，像只蛊惑人心的海妖。
　　颠倒众生。
　　时汐的心跳开始不受控制地加速，大脑空白间只听那人又问了句——
　　“……喜欢我吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本文将于明日入v啦，入v当日凌晨万字肥章掉落～
　　感谢各位小公主们一直以来的支持，还请继续陪伴下去。爱你们鸭，狐狸尾巴笔芯～
　　另外有意的小阔爱们也可以收藏下作者专栏，一路看着狐狸成长起来叭～
　　专栏预收文：《奈何她病弱》
　　体弱多病药罐子王爷×清冷腹黑诱心长公主
　　文案1：
　　身处乱宫，步步为营。
　　云谨以为，她与秦盏洛的姻缘，不过是一场各取所需的交易。
　　所见之人形形色色，枕边人的心思她却难以揣清。
　　秦盏洛以温柔之势，抚她伤痛，慰她孤苦。
　　云谨从未想过算计来算计去，顺便也会将心丢了去。
　　可只有秦盏洛自己清楚：阿谨，我本为你而来。
　　文案2：
　　某日，丫鬟来送茶点。甫一迈入室内就听到些了不得的话……
　　“太慢了些，应当果断。”
　　“阿谨，此番劳神，到底还是由我来主导。”
　　“本王觉得不妥，我虽羸弱但势却胜你。”
　　丫鬟脚已迈入，走也不是，进也不是。
　　听问何事，闭眼连连说着：你们继续继续，我我什么也没看见、什么也没听见。
　　她将茶点胡乱一放，便红着脸匆忙退了出去。两位主子，这青天白日的……
　　云谨侧目，手执黑子轻点于棋盘。
　　不解：“她为何那么慌乱？”
　　秦盏洛拾起枚白子，轻笑：“大概是……误会了些什么吧。”


第22章 
　　那晚的秦汶……
　　时汐耳根微烫,不再回想。
　　“时汐……”
　　安安静静，没有回应。
　　杨雨冉一脸问号：这人怎么接了通讯后就没动静了？
　　她深提了一口气。
　　“时汐、时汐、时汐！！！”耳机那边传来一阵有些急躁的女声,气势十足。
　　震耳欲聋。
　　“怎么了？”时汐声音淡淡地问着,顺便给自己种的那盆小盆栽浇水。
　　在小盆栽长出草来的那天，她还特意拍照截下图来留念。
　　这草长得很快，现在已经开始变得乱糟糟起来,需要打理。
　　理我了理我了,杨雨冉趁热打铁：“我完了，我这会真的完了啊……”
　　她继续在通讯中哀嚎：“救命啊！汐汐，江湖救急！”
　　“……”时汐将戴着的入耳式耳机摘了下来,轻轻地揉了揉自己被狂轰乱炸一番的耳朵，随后才重新戴好，在对方开口之前抢先一步提醒，“你要是再继续这么吵下去，我会直接拉黑你，信不信？”
　　这句话成功地让通讯那边的人安静了下来。
　　时汐顺手拿起园艺小剪刀给桌上的迷你盆栽做修剪：“好,现在你可以继续说了,究竟有什么事情能让你这么激动？”
　　杨雨冉用着自己平日正常的声调，有些忧伤地说起来：“我惨了，现在我爸妈都已经知道你的真实身份了……”
　　她忍不住磨了磨牙：“都是我伯父，都怪他！他那天听了司机对他的描述后,好端端地就非要调查起你的身份来。结果！现在！我的父母非常的愤怒。”
　　怕对方体会不到那种感觉,特意补充强调：“……是那种非同一般的愤怒。”
　　……险些漂移过海来将她暴揍三天,以儆效尤。
　　时汐修剪的动作略停了停,同情地‘啊’了一声：“那你就和他们说实话不就好了？告诉他们你本来就只是让我来陪你演个戏。”
　　她打量了下自己种的草,继续说：“很好解决，他们又不能把你怎么样……”
　　催婚催到底,最坏的结果也不过是让她立马再找一个。
　　凭杨雨冉某方面的社交水平…这应该不难吧？
　　“不，糟糕的正是这一点。”杨雨冉犹豫了会儿，小心翼翼地开了口，语气透着别样心虚，“汐啊，我对不起你……”
　　时汐心上突然生出些不好的预感：“……怎么了？你又背着我做了些什么亏心事？”
　　“那个吧，我和我伯父说话的时候呢，情绪稍微有那么亿点点的激动……”杨雨冉说得吞吞吐吐，没了以往的张扬劲。
　　时汐倒也不慌不忙，全然耐心地等着。
　　……就想看看对方还能起什么扑了蛾子。
　　“然后呢，因为他说什么‘你今年必须给我嫁出去！不，这个月！你这个月就得给我找到个合适的结婚对象！’我这性格你还不知道吗？那必然得怼他几句啊……”杨雨冉深吸一口气，突然中气十足地喊了出来，“我说‘本小姐我还偏就喜欢时汐，此生非她不嫁！我要是不能嫁给她，我宁愿！你听好了！我宁愿，单身一辈子！’。”
　　至于现在…她承认她那时说话有些大声。
　　“……”杨雨冉听着时汐那边安静了会儿，再度毫无声响，不禁试探性地开口轻唤，“时汐？”
　　麻蛋，不会又不打算理她了吧？
　　时汐突然笑了声，然后懒散地回答：“这样啊…那你，恐怕就得单身一辈子了。”
　　“……汐啊，你三十几度的体温怎么能说出这么冰冷的话？”杨雨冉的语气颇有些无奈，“那不是重点。重点是，我伯父现在要见你。”
　　常在河边走，哪有不湿鞋……
　　去参加秦家的宴会那晚，她醉酒由司机送回家后恰巧被伯父抓了包。
　　满身酒气，花天酒地。
　　杨振天异常生气，但却又对已经喝得烂醉如泥的不争气侄女没有丝毫的办法。
　　无能狂怒。
　　于是将目光转向司机，开始盘问。
　　司机不知怎么的偏偏对时汐的印象极其深刻，便一五一十地向他汇报了起来。
　　好家伙，那讲的叫一个声情并茂，天桥底下说书的都比不上他八卦。
　　杨振天也因此上了心，派人调查了几天之后却得到了个惊人的信息：那晚和杨雨冉举止亲密的女孩竟然是个alpha，仅是如此倒是算罢了，只要杨雨冉能收收心他也不是不能勉强接受。
　　关键是那alpha是时家的独女，还和秦家的omega持有婚约……
　　这还真是…胡闹至极！
　　谁爱忍谁忍，他可忍不住了！
　　于是才有了两人之后的激烈争吵，就差互相指着鼻子唾对方。
　　“我不管你和时家的那位究竟已经到了哪种程度…但是，现在，立刻给我，分手！”杨振天坐在沙发上，眉头紧锁地望着自己这个向来不让人省心的侄女。
　　杨雨冉眉眼慵懒，却是不服：“你说分手就分手？我凭什么要听你的啊？那我也就明确地告诉你好了，不可能，绝对、不可能……”
　　“你！”杨振天气恼地抬起了自己的手，杨雨冉仍是一副无所谓的样子。
　　甚至连躲都没打算躲。
　　她就不信这人还能狠下心来打自己。
　　……确实不舍得打。
　　杨振天心知来硬的怕是不行，于是平复了会儿情绪后又将自己的手放了下去，准备开始讲道理：“杨雨冉，你给我听好了。先不要提时汐本身是个alpha，咱们就先说说……”
　　他大力拍了拍桌案，怒从心起：“人家都已经有婚约了，你还跟着瞎凑什么热闹啊？！”
　　杨雨冉眨了眨眼睛，故意气他：“我喜欢，怎么了？”
　　杨振天实在是忍不住了，大喝一声：“你喜欢个球啊，你喜欢！我打断你的狗腿你信不信？！你还真仗着你父母离你远，你就可以为所欲为了是吧？只要我一个电话，立刻让你从哪里来的就再滚回哪里去你信不信？啊？！”
　　杨雨冉也来了火气：“我就喜欢她怎么着吧，我还就告诉你，我们之间什么该做的、不该做的都做遍了！就是现在我想提分手，你觉得她会同意吗？！”
　　她心里暗想：啊呸，那狗alpha同意个溜溜球啊同意，我们又没有真正在一起过，又哪来的分手，同意个鬼。
　　“你、你们…那样了？”杨振天一脸震惊地望着眼前的这个小混蛋。
　　……alpha和alpha？不能标记的那种？
　　杨雨冉面不改色地点了点头，回答得十分坚定：“是。”
　　“那……”杨振天一脸的欲言又止，就在杨雨冉等得快不耐烦的时候，才终于问出个语不惊人誓不休的问题来，“你和她，谁上谁下？”
　　杨雨冉望着他，微愣：你刚才说了啥？不好意思，我没听懂，谢谢。
　　什么唧唧歪歪的臭男人。
　　回忆结束，杨雨冉翻了个白眼，语气有些讨好：“汐啊，能不能陪我去见一下那个老家伙？”
　　“……原来是这样啊。”时汐听明白了，眉毛微挑，有意逗她，“去了，能有什么好处吗？”
　　“禾润，我请两顿。”杨雨冉用出了自以为对时汐来说可谓屡试不爽的杀手锏。
　　结果对方并不买账。
　　“不。”时汐淡声地回绝。
　　“三顿。”杨雨冉努力地加码。
　　时汐背靠在雪白的墙面，无声地笑了下：“不。”
　　“五顿！或者你说几顿就几顿，餐品照旧还是由你随意点，怎么样？”杨雨冉这算是下了血本。
　　“不必了。我会去的，不需要你什么。”觉得逗对方逗得差不多了，时汐才懒懒地开口，“告诉我时间、地点吧。”
　　“时汐，你真是、太太太仗义了。”杨雨冉喜上眉梢，“我马上就问问那个老家伙，然后把这些传给你。”
　　通讯挂断后，时汐懒散地抬起手打了个呵欠，准备先睡个午觉。
　　有一说一，她能理解杨雨冉的伯父。
　　对方根本就没有让人省心的时候。
　　-
　　“……你，就是时汐？”杨振天看着眼前的女孩，心中打起了算盘：这女孩，容貌倒是精致。
　　难怪那个小混蛋能看上……
　　眼睛没瞎。
　　“嗯，你好。”时汐与杨振天相对着坐在沙发上，举止礼貌。
　　杨雨冉早就不知被对方打发到哪个犄角旮旯去了，留她单独接受‘审问’。
　　“你和我们雨冉，是恋人？”杨振天端起茶盏慢慢地饮了一口，看似随口发问。
　　时汐略想了想，点了下头：“是。”
　　杨振天饶有兴趣地望着时汐，不知出于什么心理，再度问了一遍：“……真的是吗？”
　　这次时汐答应得十分利索：“是。”
　　杨振天了然地笑了笑，没有再继续追问这个问题。
　　他的语气也突然地轻松了起来：“时汐和我们家的那个小混球是怎么认识的？嗯，来，喝茶。”
　　“已经不记得了…我曾经出过车祸，失忆了。”时汐拿起茶几上的茶盏，为自己倒了一杯花茶。
　　“杨雨冉她很任性，属于怼天怼地怼空气的那种，还请时小姐愿意多迁就她一下。如果她有什么做得不对的，我在此先替她道歉了。”杨振天抬起头来，“当然了，若是你今后有什么需要帮忙的，我也可以随时出上一臂之力。”
　　“好。”时汐喝着茶，稍稍有些猜不透杨振天的看法：先前他还是那样一副气势汹汹的样子，现在…态度却是来了个一百八十度的大转弯。
　　情绪转变之快，不亏和杨雨冉是一家人。
　　杨振天和时汐无比平和地闲聊起来，越聊越在心里感叹：时家这小alpha，明明就个很优秀的个孩子…调查到的内容还真是不怎么可信。
　　没有对比就没有伤害，一想起自家的那个败家侄女，他就只能感到无比的头疼。
　　简单茶饮，宾主尽欢。
　　临走之前，时汐突然开口问他：“……您是不是，已经猜到了我和杨雨冉的真实关系了？”
　　这孩子，还真是聪明。
　　杨振天笑了笑：“没错。”
　　时汐猜测：“是在您问我与杨雨冉是什么关系的时候？”
　　“对。你在我问你与杨雨冉是什么关系的时候，虽然回答得干脆，但眼中情绪却很平淡，没有丝毫的起伏。所以，被我直接看出来你和她应该只是普通朋友的关系。”
　　杨振天无奈地叹了口气：“那小兔崽子，是嫌弃我总是逼她找人结婚才会那么说来故意气我啊……”
　　他有些歉意地望着时汐：“给你添麻烦了。”
　　时汐了然地笑了笑：“没关系，您的观察力很敏锐。其实我觉得想找到一个真正适合自己的人需要花上一定的时间。如果太过于草率地进行选择而选错了人，日后怕是会后悔。从而得不偿失…您觉得呢？”
　　杨振天沉思了会儿，点了点头：“嗯，我懂你的意思。”
　　-
　　晚上时汐从浴室洗完澡出来后，接到了杨雨冉发来的一段语音：“汐啊，你被那老狐狸识破了！不过，仍然万分感谢，也不知道你和那个倔老头说了什么，他居然会帮我说服了家里的那两位，承诺不再继续逼迫我立马结婚了……”
　　“那不是很好吗？”时汐边擦了擦自己头发上滴落的水珠，边回了句语音。
　　她擦好头发后，坐在沙发上回想了下，不禁笑了声：这伯侄两人在彼此口中的称呼……
　　还真是…有够随意。
　　——
　　坐在餐厅中环顾四周，满眼皆是绿色，这次禾润的装修主题是怪兽史莱克风。
　　服务生们身上穿着看起来有些滑稽可笑的绿色制服走进走出，脸上还涂着无害的安全绿漆。
　　餐厅中央有着一个巨型的圆台，选择坐在外面散座的人们可以观赏到服务生们在上面表演各种看起来趣味十足的娱乐杂技。
　　表演台上正在表演着的大型绿色胖家伙，以为自己可以像仙人掌向外甩刺那样帅气地将自己手中的飞镖投中靶心。
　　好消息，他虽然做到了，但——
　　原本不苟言笑的客人们就只是在品尝着美食，结果现在却不得不强忍着自己就要出口的大笑，看着那个胖家伙像只大西瓜那样在地上滚来滚去。
　　显然达到了意想不到的‘笑果’。
　　‘大西瓜’的心里感到万分尴尬，羞恼起来：他刚刚，怎么就一时脚滑而摔倒了呢？！
　　……脸都没得了。
　　“来，甜心。快尝尝这个窝烧石斑鱼骨腩，吃起来很入味。”晏青禾用竹筷替她之前口中一直在说的甜心夹着菜。
　　“谢谢。”梁怡柯声音淡淡地表示感谢，顺手将晏青禾夹给自己的菜暂时放到了另一旁。
　　他心中比谁都明白，对于晏青禾这种人…得不到的才是最好的。
　　所以，要尽力地吊住她的胃口，才能为自己创造机会。
　　晏青禾不但没有在意，反而被他的这种行为激起了斗志：这样才有意思，太过于顺利了反而会让她觉得无趣。
　　梁怡柯其实不怎么喜欢眼前的这个有些恶劣的alpha，奈何这个人总是缠着自己，而家族的原因，使得他也不能直接选择拒绝。
　　“那你不喜欢吃别人夹给你的东西倒也就算了。喏，这里还有我特意为你点的黑松露火腿，多吃点吧。”晏青禾眨了眨眼睛，说话时带着微笑。
　　梁怡柯心上一动：这个人是怎么知道自己喜欢这道菜的？
　　——对了，她肯定是派人调查过自己。
　　梁怡柯微微缓和的脸色再度沉了下去，变化之快令晏青禾有些咂舌。
　　美人心，海底针，此话果真不假。瞧瞧，这脸色变化之神速。
　　晏青禾只得装作委屈巴巴的样子，拿起桌旁的红酒为自己倒了一杯。
　　梁怡柯装作没看见，实则心中微微动摇：其实这个alpha也没有什么不好的，家世不错又对自己很好，长得也很是好看。
　　就是听说…她似乎有过很多的情侣。
　　没准，会是个感情骗子。
　　脑中虽然记得要自己保持警惕，但是架不住晏青禾作为情场老手，总有办法打开人封闭着的内心，无声地让人心中动摇。
　　一顿饭下来，狡猾的alpha就将自己新认定的小甜心忽悠得心软了个七七八八。
　　晏青禾决定最好趁热打铁，于是提议共同去看一场电影。
　　梁怡柯不出意料地答应了，让她的心中涌现出几分雀跃。
　　这才对嘛……
　　让晏青禾没有想到的是，两人出包间结算账目的时候却让她偶遇了自己的前男友。
　　那个总爱对着自己哭唧唧的omega撒匀忻。
　　“青禾，别来无恙。”撒匀忻从从容容地向她打了个招呼，一点也没有了之前的那副没了晏青禾就会要死要活的样子。
　　这个认知让晏青禾有些饶有趣味，按着自己对这个omega的了解…不该如此啊？
　　梁怡柯敏锐地感觉到这两个人之间的关系应该并不一般，心里开始介意，面上却是不显：“青禾，这个人…是谁啊？”
　　晏青禾语气轻松地回答：“哦，是我的前男友而已。”
　　她暗中观察着撒匀忻，并没有从对方的眼中发现什么特别的情绪。
　　还真变了。
　　倒是梁怡柯听了晏青禾的回答后，脸色变得有些难看起来：“前男友？”
　　他打量了下对面的人，容貌看起来倒是和自己不相上下，于是扭头去问身边的alpha：“……你的前男友不少吧？这是你的第几个前男友？”
　　已然有些愠色。
　　晏青禾没能立即回答对方——毕竟她也记不清了。
　　“嗯，如果我没记错的话。我想，我应该是第三十六个吧？”撒匀忻点了点自己的下巴，语气随意，相比之下显得有些轻松，“不对，是第三十七个。你好，第三十八。”
　　“你才三八呢！你全家都是三八！”梁怡柯听了撒匀忻的话突然失态地大喊起来。
　　他最痛恨的无疑就是这两个字。
　　原因无他，梁怡柯其实是个私生子。
　　在他年幼时，母亲因为幽怨而好斗。
　　每次她和那些omega对骂的时候，‘三八’这个字眼就是最常被用到的。
　　到后来，虽然家族那边承认了梁怡柯的身份，但他的骨子里还是存着些许自卑。
　　平日里最不喜欢的就是在别人的嘴中听到‘三八’这两个字。
　　这会让梁怡柯的神经绷紧，同时变得有些神经质起来。
　　难以控制。
　　“啊？我说的是三十八啊，放手——”撒匀忻的手腕被梁怡柯死死地抓着，有些吃痛地挣扎着。
　　梁怡柯只两眼发红地望着撒匀忻，直到自己的手腕被人狠狠地甩开才清醒了过来。
　　“……卧槽，你谁啊？谁准你动我的omega的？”身材魁梧的男性alpha不满地望向梁怡柯以及他身边站着的人。
　　妈的，这人怎么总盯着我家可爱看？
　　真想把她的眼睛打肿。
　　男性alpha检查了下撒匀忻手腕上那几道又红又紫的痕迹，脸上凝了寒气：“给我道歉。”
　　梁怡柯求助般望向自己身旁的晏青禾，却发现对方正皱眉打量着自己。
　　晏青禾现在才发现，原来这个人比自己还会演。
　　表面看上去倒是柔柔弱弱的，结果…伤人时所流露出来的表情却是那么的疯狂与狠毒。
　　梁怡柯咬了咬唇，心中怨毒：“对不起。”
　　该死，都怪这个人…让自己不小心暴露了。
　　“啊，没关系。是我自己的关系，我本来只是想开个玩笑。没想到惹恼你了，抱歉。”撒匀忻任由男性alpha过度紧张地抬起自己的手翻过来调过去的检查，不禁对他投以一个白眼，“快放手，没有那么夸张。”
　　“……这位是你的现男友？你看起来开朗了许多，为什么？”晏青禾慵懒地卷了卷自己的长发，对于撒匀忻在与自己分手后这么快的就有了个新的对象，她并没有多大的感觉。
　　毕竟是她先提出分手的，分手后大路朝天各走半边。
　　唯一让她觉得好奇的只是撒匀忻的变化，他现在看起来乐观又开朗，一点儿也没有了原来的那副过于娇弱的样子。
　　明易迦说过撒匀忻不会再缠着自己了，却没有说明的原因，她很想知道。
　　“青禾，我们不是……”我们不是打算去看电影的吗？为什么不去了而要和面前的这个蠢货交谈呢？
　　梁怡柯心中不耐，微垂着的眸也变得晦暗起来。
　　“嗯，改日再看吧。要不你先回去？”晏青禾随意地撇了身边的omega一眼，漫不经心地开始打发对方。
　　她靠在柜台上望着撒匀忻，再度重复刚才的疑问：“……为什么？”
　　梁怡柯咬牙看着晏青禾，知道不能再继续做些什么更让她厌烦的事了，只得不甘心地暂时离去。
　　“Kittsy，先去点餐好吗？我马上就过去。”撒匀忻看着动作利落地为自己包好手腕的alpha，温和地说。
　　“行吧。”Kittsy临走前不忘警告似的瞪了瞪晏青禾：他其实认识眼前这个家伙，也算是自己的前任情敌。
　　“……”晏青禾只是有些无所谓地笑了笑。
　　撒匀忻望着晏青禾，轻不可闻地叹了口气：“你还是老样子，从来不愿意去珍惜身边的人。”
　　晏青禾知道他说的大概是梁怡柯，对此不置可否。
　　撒匀忻看着眼前人照旧的无动于衷，知道她仍等着自己的回答，便继续说：“我呢，只是想通了而已。其实一开始，我就不该缠着你，你那时候分明对我没有任何感觉，我却仍然天真地认为也许可以试图打动你。可是……”
　　他望着晏青禾，语气分外平静：“你一直在游戏，认为自己就应该像风一般地自由洒脱，无人得以捕捉。说到底，也不过是我在不自量力。”
　　曾经的那些爱恨皆往……
　　如今谈来，风轻云淡。
　　晏青禾挑了挑眉，向着吧台调酒师要了杯鸡尾酒，慢慢地喝了一口。
　　“Kittsy他，其实以前一直在偷偷地喜欢着我，可是我的眼里却只看到了你，从来没有发现过他。现在，我们分手了，倒是给了他一个机会。”撒匀忻也从吧台取了一杯甜酒拿在手里，“我要谢谢那天在巷子里安慰我的那位alpha，没有她的话，我现在可能已经因为承受不住情伤而去死了也说不定。”
　　刚分手那会儿，他确实存过死志。
　　……如今忆起，不过可笑。
　　“……不至于吧？那么脆弱吗？”晏青禾笑着问。
　　“还好吧。”撒匀忻喝了口手中的酒，有些甜津津的味道，抚去情绪。
　　“你说有个alpha安慰你，怎么回事？”晏青禾敏锐地抓住了重点。
　　撒匀忻仔细地回想了一下那个气质优雅又非常温柔善良的女孩：“嗯，是个好心的alpha，寥寥几言，点醒了我。她告诉我，这世间并不是只有所谓的情爱而已……”
　　-
　　光脑通讯，隔屏对饮。
　　晏青禾窝在自家的沙发里开了瓶烈酒，将自己白天的经历详细地讲给明易迦听：“怎么样？我觉得撒匀忻口中的这个人倒是很有趣。几句话就可以让人有着那样大的变化。”
　　她喝了口酒，声音有些含糊地问对方：“你当初之所以那么肯定，是不是因为刚好看到了那幕？那…也肯定也知道那个alpha是谁吧？”
　　“知道又如何，不知道又如何？”通讯那边的声音一如既往的冰冷，不带感情。
　　“无趣，不说就算了。还好我对这个问题并不怎么感兴趣，不然少不得花上点时间去刨根问底。情爱，可真没意思啊——”
　　通讯挂断之后，明易迦继续举起眼前的酒慢饮：她那日虽然笃定撒匀忻不会再纠缠晏青禾，却也是凭着种没依据的直觉判定。
　　现在知晓了时汐当日说过的话……
　　明易迦挑了挑眉，将装有烈酒的杯子在自己手中转了转。
　　无端地想起了刚才晏青禾说过的那句话。
　　她垂下了眸，低语：“情爱，确实没意思。”
　　——
　　空间宽阔的办公室向阳，微用力地拉开窗帘，就可以让阳光倾洒进来。
　　但它的主人却是畏热喜寒，终年不愿意将那扇窗帘拉开。
　　办公室的空调被调到微寒却又不会让人不适的温度。
　　明易迦正坐在转椅上仔细地预览着笔记本电脑上的工作内容。
　　不大不小的敲门声突然响起，恰好能被她听见。
　　“进来。”明易迦抬起头来看着正抱着一摞文件夹走进来的秘书，“……什么事？”
　　“明总，备忘录上记录您今天晚上会有个生意上的饭局。”秘书将文件全部抱到了明易迦的办公桌上，然后后退几步拉开了和她之间的距离。
　　时刻记得总裁并不喜欢别人离她过近。
　　“好，我知道了。”明易迦扫了眼桌子上的那些文件，声音淡淡，“十分钟后将对方约定的时间和地点发给我吧。”
　　她有印象，去参加秦汶举办的宴会那晚，也是这饭局的主人要约自己。
　　当时被她推了，现在居然还没死心。
　　“是。”秘书知晓明易迦的习惯，等着她没继续有什么其他的吩咐，就直接走出了办公室将门重新关好。
　　明易迦双手交叉后将头靠在上面，闭目休息了会儿，在通讯提示音响起的时候才缓缓地睁开了眼睛。
　　扰人。
　　明易迦边点开讯息将其浏览了一遍，边起身按动饮品机为自己制出一杯冰柠檬水。
　　喝下有些冰凉带酸的柠檬水，她微皱着的眉才缓慢地舒展了些。
　　公司的这些事情，原本不必明易迦亲力亲为。
　　……但是，她喜欢那种掌握权柄的感觉。
　　从小到大，明易迦一直清楚自己有着非比寻常的掌控欲与占有欲。
　　只要是她所喜欢的东西，不论用什么方法，都一定要得到。
　　明易迦手中握着那杯柠檬水，浏览了下晚间将要进行的合作的有关信息。
　　倒有点意思。
　　-
　　晚间，约定好的4082号包间。
　　明易迦刚一走进门就感觉出那种刻意营造出来的暧昧气息。
　　她不禁在心中不屑地嗤笑了声，不动声色地坐在了白色的真皮沙发上。
　　早就听闻蒋瑞和处事的方法不一般，却没想到对方还敢跟自己来这一套。
　　明易迦有些淡漠地打量了下蒋瑞和身边带着的那个身材分外妖娆的女性omega，心中更觉讽刺。
　　……为什么总有人那么自信？
　　“我想要预约明总出来谈下合同的有关事宜，还真是不容易啊…过了快半个月了，这才见到了您第一面。”蒋瑞和的脸上带着笑意，替明易迦倒了杯酒。
　　明易迦原本并不想见这么一个不知从哪里冒出来的人，可是蒋瑞和的路子倒是比较野，想尽办法地请人约到了她。
　　可惜这个人并不懂得自己的规矩，若不是对方可以提供生产的东西明易迦个人也比较感兴趣，她怕是绝不会来。
　　那是种可以在一定时间内强行提高人的源能等级的药剂。
　　虽然现在除了军方外所有人的源能都尚且被封印着，但是谁又知道什么时候拟人幻兽就会重新席卷而来呢？
　　毕竟在二十几年前的那场战斗中，如果已经有了这种可以帮助源能提高的药剂，它的价值将会不可估量。
　　所有人都在心里明白：和平，永远总是一时的。
　　只要拟人幻兽的万心根源不灭，如之前的每一场战争那样，它都会在某一时刻毫无防备地卷土重来，给现在所有人正常的生活给予重创。
　　彼时每个人体内的源能都将被重新唤醒，自行选择是否注册入军方除敌。
　　如果手中可以掌握着这样的资源……
　　明易迦转了转蒋瑞和递过来的酒杯，似乎还在犹豫着要不要喝下去。
　　她本就是个生意人，自然懂得权衡利弊。
　　蒋瑞和虽然脸上表现得平常，心中却无时无刻地不在随着明易迦的动作而忐忑。
　　终于，明易迦抬起手臂将那杯酒一饮而尽。
　　蒋瑞和不禁在心里大大地舒了口气：这就意味着对方现在有些兴趣，他已经可以开始今晚的交谈。
　　“蒋总所拥有的那种药剂是什么时候被研发出来的？又真的会有效吗？”明易迦挑了挑眉，气场不落，“你总要有办法让我信服。”
　　空谈的东西，就别拿来唬人。
　　“虽然药剂的研发成功也就只是刚刚的成就，但是明总您大可放心——对于这项研究，我方已经进行了有整整五十年。自我父辈起，它就开始被不断地实验并改进。”蒋瑞和顿了顿，有些神秘地小声问她，“……不知明总您，可曾听说过‘冰之魂’吗？”
　　“‘冰之魂’？”明易迦心上一动，她当然听说过，这种特供于军方高层的药剂曾在关键的时刻有着惊人的功效。
　　当年她的父亲在战场之上，就是靠着这药剂才得以侥幸保下一命。
　　可是…‘冰之魂’的副作用也并不算小。
　　除非是传说中存在的特S品质，否则使用者的身体与精神都会受到严重的创伤。
　　明易迦将杯中的酒饮尽，有些了然：“你是想说你研发的这个药剂的试验品其实就是‘冰之魂’？”
　　蒋瑞和摇了摇头，语气有些骄傲：“不，我们研发的这个，要远胜于‘冰之魂’！明总既然听说过‘冰之魂’…那我相信，您也一定对其会产生的极大的副作用有着耳闻……”
　　他顿了顿，抛出了诱人的筹码：“但我们的药剂，却能将其对品质的要求降低到A级。”
　　明易迦抬眸望向蒋瑞和，眼中带着些兴味。
　　如果事实真像他所说，那倒确实是些不可多得的好东西。
　　“既然如此，蒋总为何不直接选择与军方合作？相信他们会给予的好处，绝对不在少数。”
　　蒋瑞和闻言，无奈地叹了口气：“我倒是想直接卖给军方，但误就误在这药剂的研究模板来源于对‘冰之魂’的改良，而当初用于研究的那批‘冰之魂’其实……”
　　他下意识地压低了声音：“是家父自军方那边盗来。”
　　本就是顶风作案……
　　一旦被军方知晓，后果将不堪设想。
　　明易迦垂了垂眸：“原来是这样……”
　　她沉思了会儿：“好，这合作可以暂时如此初步地制定下来。只要你能想办法向我证明它的功效，我会出资支持你们进一步的研究与生产。”
　　“明总爽快。”蒋瑞和举杯与明易迦碰了碰，这才回过头去看向在他们谈话那刻就背对起两人的那个omega——她的耳中塞着隔音耳塞。
　　蒋瑞和走过去替对方将那对耳塞摘了下来，对她耳语：“……还记得你今晚的任务吗？”
　　omega点了点头，望向明易迦的眼中多了些别样的意味。
　　明易迦的脸算得上出众，即使是在世家子弟中也可以排进前列。
　　要她今晚被这样的alpha标记，倒也不算很亏。
　　明易迦没有点明蒋瑞和的意思，只是来者不拒地喝着酒，眼神漠然地看着那个omega有意地靠近自己。
　　柔弱无骨，几乎要直接贴过来。
　　酒至最后，明易迦略有些迷糊地揉了揉自己的太阳穴。
　　她眼中的清明被迷蒙所替代，向来的冷情随之消失，此时因酒醉而微红的眸…看起来带着些别样的诱惑。
　　“……那明总，我便在此祝您能度过个美好的夜晚了。”蒋瑞和意味不明地笑了笑，对着自己安排的omega使了个眼色。
　　——立即得到对方的会意。
　　-
　　在蒋瑞和离开过后，omega手脚麻利地将明易迦搀扶到了早就预定好的房间中，并在内锁好了门。
　　醉酒后的明易迦眉宇间少了那种拒人千里之外、让人见后忍不住逃离的冷意。
　　别样的风情，取而代之。
　　omega哼笑了声：“你这么厉害，还不是上了钩？”
　　明易迦安静地闭眼躺在床上，并无反应。
　　清浅呼吸声，伴着酒香。
　　只要过会儿她放出自己的信息素就可以了，接下来会发生的，就只会是本能行为。
　　omega伸出手指想要去褪下明易迦的衣衫，将将碰到她衬衫上的第一颗扣子，却又突然地停下了手：“如果是你的话，肯定会希望我先去洗个澡吧？”
　　不急…她们今晚的时间，还有的是。
　　omega改变主意，起身走向房间里装配好的浴室，准备先替自己洗个澡。
　　就在她关上浴室门的瞬间，床上本该睡着的人却突然睁开了眼睛。
　　眸中清明，带着冷漠与疏离。
　　明易迦眼睛扫过床头柜上的瓶装水，随手拿起来拧开喝了几口。
　　喝过酒后的喉咙干涩因此被缓解了不少。
　　那么…她该怎么处置正在浴室中的那位自以为是的omega呢？
　　明易迦挑了挑眉，给蒋瑞和传过条讯息过去：【你犯了一个错误。】
　　蒋瑞和回复的很快：【明总？您，您不是应该……】
　　和那个omega共度良宵。
　　【我该不该告诉你，这些年来只要是试图往我床上塞人的…最后的下场都很惨？】
　　光屏的回复界面开始陷入了良久的沉默。
　　明易迦能猜到对方此时心中的惶恐，凉薄地勾了勾唇。
　　【不过你不用担心，我会破例地原谅你一次。毕竟对于和你的那个合作，我拭目以待。】
　　【多谢明总，那，那omega，您？】【我自会处理。】
　　明易迦关闭了短讯界面，不再理会蒋瑞和的消息。
　　omega穿着浴袍出来时，恰巧对上明易迦望向她的那双眼，似笑非笑。
　　“明、明总……”omega的心中没由来地紧张起来。
　　……这alpha，刚刚是在装醉？
　　“怎么不过来？你不是……”明易迦意有所指，“已经做好了准备吗？”
　　omega听了明易迦的话，挑了挑眉，反而平静了下来，向她走了过去。
　　看来对方并不拒绝。
　　明易迦在这omega的浴袍完全脱落的瞬间拉住了她的领口。
　　她凑到对方的耳边，轻声说：“……你觉得，我接下来，会做些什么？”
　　极近的距离，暧昧的语气。
　　omega呼吸急促了瞬，老老实实地回答：“我不知道……”
　　明易迦突然冷笑了声，将她快速地绑了几圈，随意地甩到了床上。
　　“……你以为你是谁？”语气凉薄。
　　明易迦整理了下自己的衣衫，开过锁后头也不回地走出了房门。
　　半分钟都不想继续多待。
　　走到外面后，明易迦才深吸了几口气。
　　直到弥散在鼻间的味道完全消散后，才通知自己的司机开车过来接她回去。
　　刚刚的那股信息素令她感到十分厌恶。
　　劣质，刺鼻。
　　明易迦眯了眯眼：果然，还是时汐身上的那股冷香……
　　才能令自己无比的，着迷。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啵唧啵唧，小公主们好～
　　食用小贴士：
　　想看street餐厅那晚后续的直接指路第35章。
　　以及，下一章会出现个关键人物——没准能成为咱的新老婆（bushi


第23章 
　　蔚蓝的大海与天际连成一片,模糊了彼此间的界限。
　　海洋之上一艘渡轮划破平镜般的海面，雪白的浪花扑打在船面上激起层层涟漪。
　　独属于海洋的咸湿的味道,随着凉爽的海风传至人的鼻中。
　　此时此刻此地的一切,都令人心旷神怡。
　　奢华的渡轮上有人随手向空中撒了几把鸟食，被随行已久的海鸥们鸣叫着竞相争食。
　　那人看着海鸥们动作十分漂亮的叼住鸟食吞咽下去，发出了咯咯的笑声,似乎在这件事情中给予了她极大的乐趣似的。
　　海鸥在低空盘旋,并未轻易离去……
　　像是在乖巧地等待着下次投食。
　　“你是真把那位秦小姐当成自己的白月光了？”带些慵懒的女声，语气透着股漫不经心，“不会还每天盼着月亮能奔你而来吧？”
　　邢越行不置可否：“秦汶就是很好,哪都好。除了她，再也没有任何一个omega能走到我的心里。”
　　他不否认，甚至略微认同：某种意义上来说，秦汶的确可以算得上是他的月亮。
　　恬不知耻。
　　问话的女人没想到对方连这点耳力都没有，这么浓重的嘲讽还能当作是好话。
　　……还真以为她那是在夸他呢？
　　“邢越行，你有没有想过…这月亮要是能奔你而来,还叫哪门子月亮啊？”
　　邢越行还在等着她的下文,却在听到的瞬间沉了脸。
　　对方红唇轻启，奚讽不加掩饰：“那叫陨石。”砸不死你。
　　她现在心情尚好，还能勉强做到心平气和。
　　不过再待会儿可就不一定了。
　　“哪有什么事情能完全做到天衣无缝啊？大侄子，我劝你还是趁早收手的好……”曲线优美的黑衣女人将手臂张开,懒懒地靠在雕花栏杆上,“不管是时家也好、秦家也罢…都不是你能轻易去招惹的。”
　　邢越行并不表明态度,显然地无动于衷。
　　韩银瑛望向不远处坐着的年轻alpha,微挑了下眉：“好歹算是你的小姨,受你们家长辈的托付来劝劝你……”
　　她哼笑了声，加重语气：“别不识好歹。”
　　要不是这人主动找麻烦……
　　倒水,起火，烹茶。
　　邢越行做起这些来相当顺手，是其少有的随了父亲的习性。
　　他当然自知：从小到大所做所为的任何事情都不可能瞒得过家里……
　　但也早就不是首次尝试雷点蹦迪。
　　“虽然说你是我名义上的小姨，但你却比我还要小上一岁…你觉得，我凭什么要听你的？”年轻的alpha坐在藤椅上掌握着火候，颇有些讥讽地反驳，并没有将女人的话放在心上。
　　没有那个岁数，还敢到自己这里来倚老卖老。
　　何况就算是那些老家伙们亲自来谈，他都未必会听。
　　……对方，分明毫无资本。
　　韩银瑛低笑了声，准确地给予他评价：“冥顽不灵。”
　　随便吧……
　　反正，她也只会提醒这一次。
　　韩银瑛失去了兴趣，转而面向大海享受起海风的吹拂来：“今天的天气不错，适合冲浪。”
　　与其面对着邢越行的那张毫无趣味的死人扑克脸，还不如花点时间逗逗海鸥。
　　起码在接受喂食后，它们还能想着回来亲吻自己的手背，格外亲昵。
　　和条咬人护食的狗计较什么？
　　等它做了不该做的，得到了应有的教训，自然就会想起主人的劝告。
　　只怕那个时候……
　　“你说今天的天气不错？那你就错了……”邢越行漫不经心地提醒了句，“预报上说某一时间段会下特大暴雨，应该也快了。”
　　他随手将桌边煮好的茶轻轻地嗅了嗅，觉得味道尚可。
　　……意味着已经可以喝了。
　　茶叶的清香缓慢地溢出，绕在人的鼻间。
　　韩银瑛伸出自己的手掌，上面躺着些面包屑，随后看着有只海鸥擦着它而过。
　　她突然有点坏心眼地想要抓住它，却没能成功：“我当然知道，但你小姨我就喜欢在暴雨天冲浪，那样…才格外刺激。”
　　海鸥顺利衔到食物后无损离开，当着女人的面在空中优雅地盘了个旋，特意为了和她炫耀似的。
　　韩银瑛无所谓地歪了下头，对着只海鸥笑得勾人心魄。
　　“……疯子。”邢越行给了句中肯的评价。
　　却只收获到对方的眉毛轻挑，以及那声略带轻佻的‘谢谢大侄儿的夸奖。’
　　“别这么叫我。”邢越行皱着眉冷声呵斥。
　　他非常不喜欢自己的这位便宜小姨，对方的任何地方都能与其的审美大为相悖……
　　如果可以，根本半分钟都不愿意留给对方共处。
　　“怎么，觉得不服气？那你就过来打倒我啊？”韩银瑛眯了眯眼，心情很好地回答，“只要你行，从今以后我就不叫你大侄儿……”
　　满脸无所谓：“我改叫你小姨。”
　　别说是小姨，就算是姑奶奶我都能叫……
　　小兔崽子。
　　邢越行望向对方，并不轻易接招：“首先，我知道打不过你，所以也不会蠢到想要去试验；其次，你就算是想抬高我的辈分，也不该叫什么小姨，我是男性alpha。”
　　但凡长点眼睛的都能看出来他的性别。
　　绝对和小姨这个称呼毫不沾边。
　　韩银瑛微扭过头，随意地打量了下对方：“男性？我怎么觉得…你连alpha都算不上呢？”
　　为之嗤笑：“你们alpha间不是盛传那句‘最毒莫过omega’心吗？”
　　邢越行耐心地等着下话，深觉应该吐不出什么象牙。
　　得到了眼前omega的简短评价：“依我看，你还要毒得多。”
　　关于对方暗里用出多种卑鄙的手段算计他人的事迹，韩银瑛略有耳闻。
　　以那俗语来作比形容还算抬举他……
　　毕竟歹毒和心计之间还是存有差别。
　　韩银瑛最瞧不上的就是邢越行这种人：是alpha为了得到自己喜欢的omega就应该选择去公平竞争，堂堂正正。
　　对方截至今日所做的那些事情，又算个什么东西？
　　只会令人作呕。
　　“……”邢越行不再回答：既然已经明确打是注定打不过，说也说不过，又何必自讨苦吃？
　　但是韩银瑛却并没打算就这么轻易地放过他。
　　“怎么不说话？是不是觉得识时务者为俊杰？那为什么偏偏我劝你收手，你却不肯听呢？”omega自栏杆边走向对方，“来，让我好好看看，这张脸……”
　　韩银瑛一手捏着邢越行的下巴，一手按住他的肩膀，打量了会儿后才轻飘飘地给予了评价：“啧，也就一般般吧。”
　　这么普通的一张脸，为什么每日里如此自信？
　　她想不通。
　　……好歹也得有点恃美行凶的资本吧？
　　“韩银瑛！你他妈别太过分！”邢越行忍无可忍，直接爆发，“立刻给老子松手！”
　　眼下实在无法继续和这omega讲什么教养。
　　年轻的alpha向来无法无天，从不惧怕家里的那些老家伙们，如今却被这么个年轻于自己的所谓‘长辈’如此对待……
　　再也忍耐不得。
　　他反应迅速，利落地伸出腿来踢向对方的腿窝。
　　韩银瑛看出对方的意图，只无所谓地笑了笑，右手下移锁喉的同时还直接踩住了他的脚。
　　一系列动作迅捷非常，专业素养略微可窥。
　　邢越行全身最脆弱的部位受制于她，再也不敢轻易动弹，偏偏脚还被对方死死地踩住。
　　“小兔崽子，这么没大没小…居然还想对我动手，嗯？！”韩银瑛分明笑得撩人，然而脚下的力度却丝毫未减轻半分。
　　她自觉如果使上真力，让这alpha的脚骨就此断裂也并非什么难事。
　　“脚、脚……”邢越行虽然心有不甘，但却还是耐不住脚部传来的痛觉。
　　他自认是向来的太子爷，就算是把家中长辈气急了也不曾挨过多少教训……
　　又哪里吃过这种苦头？
　　“啊？怎么，我踩疼你了？真是抱歉啊，大侄儿……”韩银瑛轻描淡写地说着抱歉，却丝毫没有真正感到歉意的样子，“那这样，不如你叫声小姨给我听，我就马上松开脚怎么样？”
　　这可是包赚不赔的买卖。
　　邢越行沉着张脸，闭口怎么也不肯回答，死死地咬牙坚持着。
　　士可杀，不可辱。
　　“呀，看来还挺倔的哈——大、侄、子。”韩银瑛卷了卷自己的金发大波浪，顺便深吸了口新吹来的清新又凉爽的海风。
　　心情愉悦了些：这不比眼前没用的小兔崽子有吸引力多了？
　　她脚下也不含糊，继续加了些力：搁这坚持什么呢？所谓alpha的自尊？
　　……呵，他还配有那东西呢？
　　“小姨、小姨……”邢越行倒抽着凉气，最终还是选择了妥协。
　　他喉上受制于人，本就喘不过气来……
　　如今脚下还遭受如此折磨，实在不是全凭意志就能承受得住。
　　——去他的狗屁自尊！
　　韩银瑛看了他一眼，先是抬了下脚，随后在对方刚刚舒了口气的时候，忽然再度重重地在原位置踩了下去。
　　“我……”去，痛得说不出话来。
　　脚部恰巧是邢越行痛觉神经最发达的地方，现在的感觉自然…别样酸爽。
　　痛得让人忍不住想要爆个粗口。
　　“……怎么，你是没吃饭吗？”韩银瑛周身的气场浑然一变，“给我大点声！”
　　是日积月累所形成……
　　独属于军人的肃杀与冰冷。
　　邢越行瞬间被其震慑住，下意识用尽力气喊了声：“小姨！”
　　“哎，大侄儿乖，你说你要是早点这么乖，不就没事了吗？”韩银瑛先是缓慢地挪开了自己的脚，随即又是那副要落下去的样子，吓得对方立马闭上了眼。
　　此时此刻，早已嚣张气焰全无。
　　韩银瑛打量了眼对方：这算是，终于知道怕了。
　　——知道怕了就好。
　　她看着邢越行吃痛地甩着自己的脚，表情略略扭曲，于是在心里嗤笑了声：自以为是的熊孩子一个，就算再怎么耍阴谋诡计，也不过如此罢了。
　　就这种程度的alpha，还妄想着与天比高呐。
　　其实邢越行也同样在悄然地观察着对方。
　　他对眼前这位所谓小姨的全部印象：来自军方，颇有身手，年龄要比自己还小上几岁。
　　除此之外、再无其他。
　　这omega本是常年在部队里执行任务，神龙见首不见尾……
　　今日还是第一次回来。
　　邢越行迫于家中那些老家伙们的命令，来此见了对方一面。
　　……却没想到吃了像现在这样的亏。
　　“记得，以后再见到我，都要叫小姨。还有……”韩银瑛望向对方，继续补充，“时家与秦家，就算是邢家倾其所有…也绝对不可能斗得过。”
　　omega轻叹了声，给出最后的忠告：“永远不要试图给家里找麻烦，否则，后果自负。”
　　差不多了，今日也不过是点到为止。
　　至于这听与不听的……
　　与她又有什么关系？
　　不管怎么样，邢家那些老东西们所交代的任务都已经完美完成。
　　韩银瑛有些神清气爽地点了点自己的下巴：“那个，大侄儿…我待会儿还有点事，就先不陪你玩了。”
　　“我马上叫船长掉头回岸。”邢越行才吃过苦头，此时变得格外乖顺起来。
　　他听了对方要离开，立马自藤椅上起身，从甲板往驾驶室的方向走。
　　“那多麻烦啊，大侄儿，不用送了……”韩银瑛有些得意莫名地笑了笑。
　　邢越行转过身，疑惑望去，不由得为之吃惊：那omega正身形灵巧地从甲板的栅栏上翻过，动作无比优雅地越入海中。
　　……妈的。
　　alpha下意识地向着那边奔跑过去：韩银瑛她疯是她的事情，但如果真有些什么闪失，后果并非自己所能承担。
　　就在他思绪尚且还未反应过来的时候，那个身着黑衣的女人却又重新出现在了视线中。
　　韩银瑛正背对着渡轮站在冲浪板上，看起来有些自由自在——
　　她估算的时间正好，恰恰是狂风骤起的时候，可以乘着浪花而行。
　　女人挥了挥手，像是在和身后的人道别。
　　“……”邢越行哼笑了声，从从容容地走了回去。
　　那边早已经站着个穿着灰色西装的男b在待命。
　　——是alpha的下属，也算是得力助手。
　　“……怎么样？她看出些什么来了吗？”灰衣人有些恭敬地发问。
　　邢越行挑了挑眉：“装傻、扮猪吃老虎这种事情…早就算是我的强项了。”
　　“她真的没有看出什么来吗？”灰衣人有些半信不疑地再度确认。
　　调查结果显示，那个omega并不像是那么容易对付的人。
　　“没有。”邢越行为自己倒了杯茶，喝了口。
　　早就有些凉了，入口却仍旧甘甜……
　　茶是好茶，客非善客。
　　“那，计划的事情，我们还要继续做下去吗？”灰衣beta有些担忧地望向对方，“那人刚才所说过的那些话……”
　　“没关系，一个疯子所说的话，又何必当真？”邢越行冷笑了声，吩咐，“只管按照原计划执行。”
　　呵，还真当他是几岁的孩子呢？
　　那帮老家伙们…怎么可能会忍心动他。
　　灰衣beta点了点头，算是应许。
　　邢越行看着自己手中的茶盏若有所思，喃喃自语起来：“时汐……”
　　他的眼神兀地变得阴鹜，用力地将手中的茶盏投入到海洋中，发出声闷响。
　　既然敢和我抢人，那就应该有所觉悟……
　　我们只管走着瞧。
　　冲浪板上的omega随手按了下耳边的蓝牙开关，迎着海浪将冲浪板调转个方向。
　　极为不屑地嗤笑了声：“冥顽不灵。”
　　人嘛，尤其是某些自以为是的年轻人……
　　总是会不知悔改。
　　冲浪板被压低，开始加速——
　　这种情况下，就适合让现实给予他个沉重的教训……
　　如此才能叫对方，好好地清醒、清醒。
　　一阵海风拂过，带着浓浓的独特海洋气息。
　　韩银瑛忍不住赞叹了声：“唔，还真的是，好凉快啊——”
　　天际突然开始变得有些许灰蒙蒙的，仔细辨别还能发现有几条银色的电龙正蛰伏其中，时隐时现。
　　预示着一场暴风雨，即将、袭卷而来。
　　——要变天了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　食用小贴士：
　　邢越行为本文主要反派之一，并非无脑炮灰，后文可知具体。
　　韩银瑛的身份很重要，会有马甲。同样详见后文。


第24章 
　　时汐躺在铺有黑白交错条格小布单的沙发床上,翻过来又转过去：她现在很饿，却又不会做饭。
　　不对,也不是完全没有优势。
　　……至少她能烧得一手的好开水。
　　犹豫再三,最终妥协。
　　不行，还是得爬起来看看有没有存粮。
　　打定主意，时汐立即起身走向厨房,打开冰箱瞄了一眼：很好,里面几乎全都是各种奶类饮品。
　　即便她再会烧热水，家里也没有什么面可以泡啊……
　　早知道应该囤点。
　　时汐略纠结了会儿，自冰箱里挑选出了一盒酸奶,换去身上的睡衣就准备出门。
　　饿着肚子可睡不着觉。
　　夜间总会出现不少白天不能找到的小吃摊。
　　她对此轻门熟路，显然已经不是第一次在深夜出来觅食。
　　果然，如雨后春笋。
　　“我要份加番茄酱和沙拉酱的章鱼小丸子，谢谢。”时汐嘴里叼着那盒酸奶，有些含糊不清地说着，同时熟练地在光脑上转账过去。
　　到现在为止,她已经吃下了十串多撒孜然的小把羊肉串,一小盒冰淇淋，喝了大半盒酸奶。
　　一会儿…大概还要再加上份章鱼小丸子。
　　已经到了别的女生看了要连声达咩的地步：大晚上的还吃这么多，难道就不怕会长肉肉吗？
　　很遗憾，这人偏偏就属于那种干吃不胖的体质。
　　气昏古去.jpg。
　　与时汐错身而过的女人眼中闪过一丝兴味——这么晚了,这个人还在外面吃这些没什么营养的垃圾食品？
　　……还吃的那么开心。
　　这alpha大概还不知道…自己的那位便宜大侄儿正时刻准备着找她的茬。
　　倒不如,先给这人点友情小提示。
　　韩银瑛眉毛轻挑,眼中闪过丝狡黠的光,转身不紧不慢地跟起时汐来。
　　保持着不易被察觉的安全距离。
　　然后……
　　韩银瑛一脸幽怨地看着时·真吃货·干吃不胖气死人·汐一路走走停停地吃着各种看起来就很好吃的东西。
　　丫的,这货有完没完了。
　　吃吃吃，吃一口胖三斤。
　　鼻间时不时地传来各式摊位上的食物香气,韩银瑛尽量让自己忽视耳边滋滋作响的烤鱿鱼及炸肉条的声音，不去想那入口即化的五彩棉花糖以及酸酸甜甜的糖醋基围虾。
　　她在那边辛辛苦苦地做着心理建设，那alpha却几乎样样都要尝上那么一小点儿。
　　韩·想吃却怕胖·银·嫉妒得不行·瑛一边在心中默默地念着‘胖死你、胖死你’，一边强忍着蠢蠢欲动的食欲，跟在时汐的后面。
　　麻蛋，好想揍她。
　　最好打得对方把吃的那些东西全部都给吐出来，以泄心头之恨！
　　终于，时·吃了不少·偏爱甜食·汐觉得自己怎么也吃不下了，就又带了盒消食片回去，顺便还在路上嚼了几片。
　　她不动声色地侧了侧眼，察觉到似乎有人在跟着自己。
　　不知来意。
　　抓住时汐进到个漆黑小巷的时机，韩银瑛眼里带笑，快速地闪身跟了过去，然后狠狠地向对方柔软的关节部位袭了过去。
　　这一击一旦得手，绝对可以让这alpha痛得把刚才吃的那些东西全部都吐出来。
　　报了那想吃却只能眼巴巴看着的仇。
　　韩银瑛原本有着十足的把握。
　　结果时汐却给了她意想不到的反应速度——对方稍稍地侧过了身，随后无比准确地抓住了自己的手腕。
　　……哟？原来这位还是、深藏不漏？
　　韩银瑛眼中的兴味更浓，激发起了体内的好战因子，仗着自己夜视的能力不错，轻而易举地挣开了时汐的束缚。
　　她转而果断地出拳照着对方的腹部击去，下了不少的力气。
　　这一系列动作太快，时汐果然没能反应过来。
　　被轻松击中。
　　其实她在这个暗巷里根本看不清什么东西，刚刚也只不过是循着本能身体自动做出的应急反应罢了。
　　“咳、咳——”好疼啊。
　　时汐单手捂着肚子，在第一时间启用了照明功能，看清了袭击自己的那个人的身形。
　　似乎是个…女人。
　　韩银瑛脸上带着一副狐狸面具，此时此刻也有点琢磨不透：刚才怎么这么容易就被自己给打中了？
　　她原本还以为，无论如何也得过上那么几招呢……
　　那点好战的念头被无声地浇了盆凉水。
　　“你哪位？我们之间…有什么仇吗？”时汐缓慢地揉了揉自己的肚子来缓解疼痛，同时谨慎地避免着韩银瑛的靠近，思考对策。
　　不明不白，挨了顿毒打。
　　总得让她受得明白。
　　……什么仇？
　　韩银瑛想了想，自己和她除去刚刚她吃着自己看着心里有些不爽外，倒是也没有什么仇。
　　严格来说，她和时汐可没仇，她那便宜大侄子和时汐才有仇——夺妻之仇。
　　但是也不对啊，秦汶本来就是人家的未婚妻……
　　到底是谁夺了谁的妻还不一定。
　　她也不过是一时兴起，单纯地想要欺负下这alpha罢了。
　　韩银瑛无声地笑了笑，开始摆烂。
　　——这就是她的恶趣味所在。
　　时汐看不到韩银瑛在面具下的表情，也便猜不到她是在想些什么，只知道对方正在一步一步地向自己靠近。
　　电光火石间，连自己该怎么跑的路线她都想好了。
　　……全然不知对方其实正在心里想着合适的借口。
　　“嗯，我们之间有仇，还是天大的仇。你不会这么轻易就把我给忘了吧？负心人。”韩银瑛终于想出个合适的借口，将最后那三个字咬得很重。
　　天知道今天是她除去调查时看过对方的照片外，第一次见到时汐本人。
　　韩银瑛站定，略思索：她都没想到自己似乎还有点演技，刚才的语气拿捏得分外幽怨。
　　还挺有趣。
　　“……啊？”我不是、我没有、不是我干的……
　　时汐有些无奈…为什么这些烂桃花都要由她来背锅啊？
　　时隔许久，突然又冒出来这么一朵。
　　“你冷静一点，我、我记不得了……”时汐边后退边想着对策，论‘出来吃夜宵可是突然受到了来自不知名前女友的暴揍该怎么办’？
　　……这还不跑？
　　“记不得了……”韩银瑛微微地眯了眯眼，心中却暗想着记不得才好，“会是理由吗？”
　　就算时汐没失忆，她也不信对方能将自己那几十个女友都记得清清楚楚。
　　韩银瑛心叹麻烦：她这可算是在做好事。
　　眼前这alpha…堪称时间管理大师。
　　韩银瑛又轻笑了声，出其不意地到了时汐的身边：“一直退什么？我保证只要你让我打这么一次出出气……”
　　她气定神闲：“从今以后就绝对不再纠缠，怎么样？”
　　该吐出来的得吐出来。
　　有一说一，她单纯地想替对方消消食。
　　时汐果断出腿勾住对方冲着自己伸过来的脚，同时握住了她两只手的手腕。
　　就很迅速。
　　韩银瑛动了动，竟然没能挣开，立时有些许恼怒：“你怎么时而能打时而不能打的？！”
　　在她以为时汐不能打的时候，对方意外地接下了自己的攻击；在她以为时汐能打的时候，对方偏又被自己轻易地伤到。
　　这alpha到底是能打还是不能打？！
　　遛谁呢？遛谁呢！
　　“不巧，刚好学过点格斗技巧。能不能先和我商量下，有没有什么办法可以能让你不用这种方法的？”时汐的腹部仍然在隐隐作痛，大概已经是青紫一片。
　　她额头稍稍泌出薄汗。
　　万事好商量，好聚好散。
　　两人现在的姿势很是暧昧，照明系统早已经不知因为什么原因而丧失了效应。
　　光脑在不该失效的时候发生了故障。
　　昏暗中韩银瑛甚至能清楚地听到时汐稍显急促的鼻息。
　　刚刚她没控制好力度，本以为对方能躲得开，就用上了十成十的劲道。
　　……想想就疼。
　　-
　　韩银瑛咬着软软甜甜又十分有弹性的花茶冻，还是没能明白自己刚才是怎么想的。
　　怎么就脑袋一抽答应了对方的邀约呢？
　　岂不是要吃一口胖十斤了？
　　这就是这人补偿前女友应有的诚意吗？
　　韩银瑛恶狠狠地看向对面的alpha。
　　时汐微愣了愣，夹向鱼片的筷子快速地转了个弯。
　　对方表情那么凶狠，该不会以为自己想抢她吃的吧？
　　“行吧，吃过了这顿饭后，我们从今以后就井水不犯河水。”韩银瑛满意于时汐的识趣，将整盘鱼片都给挪到了自己的身前，“不过我劝你，平时还是多注点意。假如我不是你的，嗯，前女友…你现在又该怎么办？”
　　时汐并不慌张：“如果你刚才有恶意，现在应该已经在警局了。”
　　她并非会坐以待毙的人。
　　韩银瑛停了停，拿着手中的叉子在空中虚转了转：“可我如果是个杀手，根本不会给你这个机会。”
　　这也就是今天来的是她。
　　“可是我并没有做过什么，应该不至于有人会恨我到那个地步……”时汐想了想，“除了以前好像有点渣外。”
　　但也没到那种渣得要死的境界吧……
　　韩银瑛嗤之以鼻：别人不论，她那位好大侄儿可是无时无刻地不在恨不得这alpha去死。
　　仅凭时汐是秦汶的正牌未婚妻这点，就足够那个丧心病狂的家伙用各种见不得人的手段将她折磨至死。
　　倘若时汐不是出身时家，恐怕现在已经不能这么完好无损地坐在这里。
　　邢越行做得那些事情…太过阴毒。
　　这些年来家族在背后为他擦过了多少次屁股。
　　却仍然不肯罢手。
　　“没错，你渣就已经足以致命了。你难道不知道，现在有些人非常的重视感情，像是吵架就割个腕，分手就跳个楼什么的？同比到你身上，一旦对方对你的占有欲到了极致，你觉得她们会……”韩银瑛叉起鳕鱼块送到自己的嘴边，“先卸你的左胳膊好，还是右胳膊好？”
　　还是两条胳膊一起卸比较对称？
　　时汐不听她忽悠，神色淡然地喝了口柳橙汁：“据我所知，我以前虽然称得上是渣，但我那些前女友比起我来其实有过之而无不及。”分明同样的不靠谱。
　　“哎，说谁渣呢？”韩银瑛翻了个白眼，心中已然是乐得不行：原来这alpha还知道以前她头上其实早就绿成一片啊？
　　看资料的时候自己还在纳闷呢……
　　怎么还能有人在青青草原上徜徉？
　　演戏就要做全套，韩银瑛显然已经真的代入了时汐的前女友这一光辉形象。
　　“我渣。”时汐随口回答，觉得自己腹部的疼痛已经缓解了很多，“……你戴着面具吃东西，不会觉得不方便吗？”
　　“……”姑奶奶我乐意，你管得着吗？
　　吃人嘴短。
　　韩银瑛还是忍下了自己即将脱口而出的吐槽。
　　在两人分别前，韩银瑛不忘今晚目的，状似无意地提醒了句：“你不要小看了人们对自己喜欢事物或人的占有欲。假如你有幸成为了谁的障碍却又没能敏锐地察觉到…小心哪天连死都不知道是怎么死的。”
　　听着时汐那声自身后传来的道谢，韩银瑛微微地勾了勾唇——点到为止，看在这顿还算合胃口的夜宵的份上，我也就只能帮你到这了……
　　小心呐，某位没心没肺的呆alpha。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　食用小贴士：
　　截至本章，时汐在这个世界已久，并非初时处在陌生世界的状态。
　　面对韩银瑛时也并非完全没有警惕性，只是在已知对方并无恶意的情况下，没必要对谁都过于死防。
　　韩银瑛的友情提示，其实还有别的原因，详见后文。
　　--------------------
　　


第25章 
　　时汐受伤的消息虽然晚了几个小时,但最终却还是传到了秦汶的耳中。
　　“查到那个人是谁了吗？”秦汶坐在沙发上双腿交叠而坐，声线清冷。
　　明明已经派人在暗中保护了,现在却来通知自己说时汐受伤了。
　　……那要那些人跟着到底是干什么用的？
　　不收钱看戏吗？
　　“暂时还没有查到。因为那时候时小姐突然在深夜出门,我们的人也都没能预料到，所以才让那个人给钻了空子。不过那个人似乎没有什么恶意，甚至……”鲍书行顿了顿,瞄了眼秦汶的脸色,揣摩了下该用的语气，“甚至两人后来还一起吃了个宵夜。”
　　窝里个亲娘嘞，那小alpha背着他家大小姐在外面勾勾搭搭……
　　她咋能吃得下去的呢？
　　这是真不把他暴躁鲍本鲍放在眼里！
　　“……她伤得怎么样？严不严重？”秦汶却并无多大反应,只是问起了自己最关心的问题。
　　鲍书行一脸的问号：怎么没生气？按理说她们这种关系的不应该吃个醋啥的吗？
　　他听说这事后可是提着手里的扫帚就想找那小崽子去来着——得亏让那三保镖给拉住了。
　　反应不对，暗中观察！
　　没准这是真喜欢！
　　鲍书行以自己看破一切的目光望向秦汶，只把人等得开始不耐烦。
　　秦汶微微皱眉，伸出手掌在对方的眼前晃了晃：“鲍叔？鲍叔！”
　　“啊？啊！没事，看起来应该是没什么事……”鲍书行犹豫了一会儿，抬起头来试探地问,“那要不然,大小姐你亲自去看一看她？”
　　多见几次面，也刚好可以增进一下感情。
　　秦汶漫不经心地扫了鲍书行一眼：别以为我不知道你在胡思乱想些什么……
　　鲍书行忙低下头轻咳了一声。
　　“行了，鲍叔。你先去忙吧。”秦汶神情淡淡地吩咐，面无表情的样子让人猜不透她此时此刻在想些什么。
　　鲍书行点了点头,应言离开了。
　　但却忍不住在心里八卦地猜测：秦汶会不会在他走了之后直接去约那小alpha？
　　……这种可能性,那可不小。
　　不行,得赶紧找老李他们下个注去！买定离手的那种！
　　秦汶在原处坐了会儿,终于还是调出了光脑,找到了‘小黄鸭鸭’的备注：【今天，你有空吗？】
　　【嗯,有空，怎么了？】时汐在三分钟后回复了这条消息。
　　好像在光脑那头守着似的。
　　秦汶将自己一开始就想好的措辞发了过去：【想去买几套衣服，但是我的好友最近出了远门，你愿意陪我去逛逛吗？】配上抬头望天的绿色小恐龙。
　　……她说谎。
　　安灵陆如果看见一定会吐槽：谢邀，我在家待的挺好的。
　　【嗯，我最近也刚好想去逛一逛，刚好一起。】配上只一本正经脸的小黄鸭。
　　时汐已然将秦汶当成了自己…算得上别样特别的好友，也隐约开始将两人的未婚关系放在心上。
　　这一点秦汶清楚，也自然地觉得这样的相处模式，其实刚好适合她和那alpha。
　　既然对方对感情方面天然迟钝，那她便徐徐图之。
　　——总归是跑不了的。
　　–
　　“喏，为了感谢你愿意陪我出来，送你杯冰咖啡。”秦汶挑了下眉，笑着补充，“安心，不苦。尝尝看，喝起来没准还会很甜。”
　　她特意地要求店主往里面添了很多的糖块和牛奶。
　　时汐接过那杯冰咖啡，眉间同样带着浅淡的笑意：“那就，谢谢你啦。”
　　……对方了解自己的喜好，让她多少觉得有些惊喜。
　　无言地刷了波好感。
　　秦汶和时汐共同走进了米沃尔。
　　它算是家比较大型的购物商场，第十二层便是两人此行的目的地，专卖高档时装类。
　　时汐和秦汶本身颜值抗打，随便哪个走出去，在街上都会引起不少的关注度。
　　现今两人并排走在一起，更是成了道令人赏心悦目的风景线。
　　——堪称行走着的热点。
　　怎么看怎么般配。
　　路过的行人偷偷瞪眼，暗恰柠檬：果然好看的人都和好看的人在一起了……
　　啊啊，好不甘心！好歹也得给别人留个吧？
　　“你想买什么类的服装？”时汐用吸管喝着手中握着的咖啡，望着身边的女孩发问。
　　这咖啡糖加多了，有点齁人。
　　……但她不说。
　　“我也不是很清楚，想先逛逛再看。你呢？你想买什么类型的？”秦汶挑了下眉，握着手中正常口味的咖啡反问，口感微苦。
　　“其实…我是想来买一套睡衣。”时汐眨了眨眼睛，“只要穿起来能舒适点就可以，我喜欢穿着能舒服的。”
　　时汐挑选衣服时向来的原则就是不注重什么高端与否。
　　她追求的只是单纯的舒适。
　　衣装该被赋予的实用价值就是舒适，而大多数人却将其当成另类炫耀的资本。
　　毫无意义。
　　“睡衣？”秦汶忍住不笑，原来这人特意出来就只是想买套睡衣而已啊……
　　“嗯，我的睡衣它…被我弄脏了，已经洗不干净了。”时汐喝完了咖啡后将纸质杯子按分类扔进了垃圾箱里。
　　环保意识满分。
　　“……洗不干净了？”秦汶有些疑惑，她还没怎么遇到过这种情况，“怎么弄得才会洗不干净？”
　　总不能把睡衣扔地上当拖布吧？
　　时汐不自然地干咳了声：“我不小心在上面洒了一些墨……”
　　秦汶有些哑然地看着她：这人到底穿着睡衣做什么来着啊？
　　其实真相也很简单，时汐只是在睡前一时兴起地想要练几个毛笔字。
　　结果她在提笔出险锋时…稍微没注意就将墨瓶给碰倒，整瓶地撒在了自己的睡衣上。
　　浇出的墨汁蔓延，还意外地极其具有艺术感。
　　秦汶睫毛轻抖，对眼前这个alpha的‘不幸’遭遇毫无办法。
　　……她还能怎么办？
　　脏了再买。
　　秦汶先陪着时汐挑选睡衣，没想到对方平时看起来那副一本正经的模样，挑出来的睡衣风格却出人意料的与众不同。
　　怎么说呢……
　　秦汶看着时汐先后挑选出的牛奶款以及浅蓝色系的睡衣，一时不知该作何评价。
　　这人穿上去的话呢，应该会很…可爱。
　　秦汶无声地咳了咳，目光移开，将手中睡衣替那alpha递了过去：“还可以，去试试看。”
　　她修长的手指偷偷不安分地动了动。
　　时汐在试穿睡衣的外套时，不小心微撩起了穿在内里的贴身针织黑色背心，让秦汶不经意间就窥得了她腹部的那一片青紫色。
　　她的肤色偏白，因此那片伤痕分外显眼，模样有些可怖。
　　那晚在时汐回家后，腹部就已经是这个样子了。
　　她倒也没怎么在意，只是随便地喷了些药剂来止痛。
　　左右又不致命，不会死。
　　……所以，这alpha伤到的位置，应该就是在那里了。
　　秦汶眸光微沉，不辨喜怒地向时汐走过去，伸出自己的手指用了些力气去触了触对方的腹部。
　　不出意外地听到了时汐下意识地吃痛。
　　惹得人向后退了半步。
　　“你腹部受伤了？”秦汶望着时汐，一副等她解释的样子。
　　“……嗯，只是一点小伤而已。”时汐扣好自己的扣子，重新转身望向秦汶，语气轻松，“这件看起来怎么样？”
　　“那，你是怎么弄的？”虽然已经从鲍叔那里知道了原因，但秦汶还是想知道如果是时汐自己来说，她会怎么回答自己。
　　……隐瞒？还是直接解释？
　　“倒也没什么大事，昨晚被我的某位‘前女友’给打的。”时汐漫不经心地回答，转而望向秦汶轻轻地眨了下眼睛，“我以前…不是很渣来吗？”
　　“……”说的就好像是真的一样，那个‘时汐’又不是你。
　　秦汶不觉眯了眯眼：除了对方自己也不清楚的真实身份以后，时汐并没有和自己说谎，和鲍叔获知的说辞相同。
　　只是还有几点存疑……
　　对方真的单纯为以前那位‘时汐’的前女友吗？
　　那又为什么要戴着面具？
　　如果是本就认识的两个人间…还需要保持这种神秘感吗？
　　而且迄今为止她的人无论如何都查不清那个人的底细。
　　趁乱出现，又凭空消失。
　　“……你现在觉得那里怎么样？还疼吗？”秦汶跳开了这个问题，转而问另一件事。
　　时汐在试衣镜中打量了下自己，觉得还不错：“没事，今天早上起来就已经不疼了，就只是那片青紫看着有些吓人而已，其实没什么关系。”
　　不碰就不疼。
　　秦汶听她这样回答，心里不觉地放了些心：“这样啊……”
　　还有最后一个问题。
　　秦汶悄然靠近对方，替她整理睡衣的褶皱：“……她好看吗？”
　　“我听说，你和她一起吃了夜宵。”
　　时汐莫名地有些紧张，她侧目偷瞟了下对方蠢蠢欲动的手指。
　　——在她受伤那处的附近，蓄势待发。
　　这她哪敢说些什么……
　　时汐不假思索，给出了个安全的答案：“没你好看。”
　　手指撤离，警报解除。
　　秦汶还是那副冷清样子，一本正经：“你穿这件看起来还不错。不过这里的样式还有很多，我们等会儿还可以再继续逛逛，看看还有没有其他的。”
　　货比三家，不变的买卖原则。
　　“好。”时汐将身上穿着的脱下来递给导购员，随后跟在着秦汶的身边一起继续挑选。
　　心里偷偷地松了口气。
　　秦汶留心着寻找适合时汐的睡衣，突然就被她发现了那么一套。
　　不得不说，别出心裁。
　　秦汶走过去将那套睡衣拿了过来。
　　——那是套萌系绿色小恐龙的睡衣。
　　秦汶看着睡衣，对着身边的alpha笑了笑：“……你看这个，觉得怎么样？”
　　时汐眨了眨眼，将那件恐龙睡衣接了过来：摸起来还是很舒服的，衣服后面还拖着条绿色的大尾巴什么的。
　　这让她稍微有点犹豫：这件会不会…太过可爱了？
　　秦汶开始一本正经地哄骗起身边的alpha来：“先去穿上试试看怎么样？我觉得这件是那种一体式的，穿起来应该会很方便，难得面料又很舒服……”
　　巧令言色，试图诱惑。
　　时汐没怎么多想，真的就去试衣间里试了下。
　　她出来的时侯，秦汶的眼中极快地闪过几丝笑意。
　　时汐望向对方：“这个看起来，怎么样？”
　　“可爱。”“……啊？”
　　秦汶面不改色心不跳地开始改口：“我刚才说，好看。看起来很合适，买下它吧。”
　　她偷偷地瞄向时汐那套恐龙睡衣后面的绿色大尾巴：突然有点想拽一下，怎么办？
　　不对，是非常、非常的想要拽一下。
　　“是吗？”好不好看时汐不知道，但是她倒是能感觉到对方对这套睡衣的喜欢。
　　秦汶的表情虽然隐藏得很好，但是眼中微微隐露出的笑意却瞒不住人。
　　时汐记得这omega特别偏爱小恐龙的表情包，和这款睡衣看起来到是有几分相像之处。
　　——她其实也很喜欢那只傲娇的绿色小恐龙。
　　“好，麻烦等会儿将这件给我包起来吧，谢谢。”时汐到底还是决定顺了秦汶的意：既然她喜欢小恐龙，那自己买上一件，倒是也没有什么……
　　秦汶走到了alpha的身后：“……你先去试衣间把衣服给换过来吧。”
　　她偷偷地踩住了恐龙的尾巴，趁着时汐看不到还悄悄地捏了下恐龙背后的黄绿色三角形锯齿。
　　目睹了这一切的导购员：“……呵。”
　　这波狗粮的味道可真好啊。
　　不讲理…怎么能这么欺负单身狗呢，做人的基本素质去哪里了？
　　Sbq，不就是买个睡衣吗，干嘛要这么甜啊？
　　时汐察觉到了什么，转过身看了眼秦汶，并没有发现什么异状。
　　秦·做贼心虚·紧张了一下·汶利落地转身坐到一旁的沙发上等待着对方出来。
　　最后时汐成功挑选出了两套睡衣，一件是牛奶那款的，另一件则是那件绿色小恐龙。
　　到了秦汶选衣服时反而要容易许多。
　　有些人天生就是衣架子，只要自己相的中，穿什么就会什么好看。
　　于是，只要是秦汶看着还可以的，而时汐又评价说‘不错’，就基本可以直接定了下来。
　　最后秦汶派人将那些大包小裹的战利品送回了家。
　　她原本其实并不怎么热爱购物，但是今天的兴致却出奇得很浓。
　　也许……
　　秦汶看了眼正在身边专心走路的alpha，有些好心情地笑了声。
　　——是因为身边这个人的缘故吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　sbq伤不起。
　　小公主们要早点休息啊，别学狐狸熬夜，咳咳。
　　明天预计会在晚上十点后再更新（狐狸蹦蹦跳
　　她们撒狗粮呜咦呜咦，狐狸恰柠檬——


第26章 
　　正值午休时间,员工们三三两两地结伴走向食堂打饭。
　　在这所现代化办公大楼中即便是食堂也无处不在显露着具有独特创造气息的logo，远远望过去很是明亮整洁。
　　透过隔着透明玻璃的窗口,能够清晰地看到里面的各色餐点,琳琅满目。
　　偶尔飘出来的独属于面包的奶香气息更是无声地勾动着人们的味蕾。
　　公司食堂的伙食规格如此高，员工们不论是午餐还是晚餐都可以在这里享受到近乎星级餐品的待遇，一饱口腹之欲。
　　最人性化的是,他们如果什么时候觉得饿了,还可以在不影响工作的情况下带份小点心或切块水果回去。
　　不过，即使是公司规章制度里准许这样做，也没有人试图尝试过。
　　他们顶多会去公司设立的自助区中沏上杯咖啡用来提提神。
　　这里的人都很敬业,不会贪恋于于一时的享受，就连私藏自带零食的都没有。
　　——处理工作有条不紊，像群聚在一起的精密机器。
　　明易迦缓慢地搅拌着未加糖的咖啡，冷冰冰地坐在座椅上，已经习惯在吃饭之前先喝上杯稍苦涩的咖啡。
　　作为她缓解压力的一种习惯。
　　周围几米内几乎没有人敢坐，显得空空荡荡。
　　原因无他,这位年轻总裁的气场过于强大,以至于大家都不愿轻易靠近。
　　轻慢地饮完半杯咖啡之后，明易迦才伸手拿起桌上的一次性筷子。
　　缓慢地掰开，准备开始进用午餐。
　　平时她都会选择在办公室里订个外卖，但是今天偶然心血来潮,想起还没到食堂吃过饭,就打算过来看一看。
　　没想到还不错。
　　粉红色的燕饺散发着香气,安静地排列在盘子里,精致玲珑。
　　明易迦信手夹起一只送入口中细细品味。
　　这alpha非正式用餐时都会选择比较简单些的食物,除了燕饺外就只剩下那碗不放虾米的手工馄饨。
　　中规中矩，不具趣味。
　　一如她本人的性格。
　　吃过了饭,明易迦便起身将餐盘送到餐池中，随后转身，准备回到自己的办公室里稍作休息。
　　途中遇到的来来往往的员工会恭敬地向她打声招呼。
　　年轻的总裁面无表情，踩着高跟鞋淡然地走过，偶尔才会随心地略点一点头。
　　独属于上位者的压迫感十足。
　　直到将要走进电梯前，助手才终于将不在办公室的总裁找到，忙喊了声：“……明总！”
　　有些踌躇地望着她，似乎是有什么事情要汇报。
　　明易迦想了下以前让他去特别注意的事情，只点了下头，冷淡地开口：“先进来吧。”
　　平时还没什么特别的认知。
　　现在和明易迦站在同一架电梯里，助手只觉得连电梯里的温度似乎都下降了几分。
　　而冷气的来源，毫无疑问，就在他前方的某位身上。
　　助手缩在电梯边缘，夹紧自己的文件夹开始胡思乱想：还好他只是个助手而已，这要是当上了明总的秘书，每天得顶着多大的压力啊……
　　都言伴君如伴虎。
　　稍有不慎，绝对不只是炒鱿鱼那么简单。
　　明易迦将办公室的门打开，示意助手随着自己一同进去，而后开了口：“……说吧，有什么事情？”
　　“明总，我们的Gruink大楼被人包下了一天。”助手站立在明易迦的面前，态度谨慎。
　　即使这两个人一站一坐，他在气场上还是要比对方低下去很多截。
　　“嗯。”明易迦神情淡淡地等着助手继续说下去：普普通通的一个商务楼被租了出去，实在有些不值得一提。
　　虽然价钱确实昂贵了些，但以前也不是没谈成过类似的业务。
　　“是邢家那边的人租的。虽然他们是委托别人来签的合约，但是考虑到一个不出名的小人物突然出这么笔大价钱租下整栋的商务楼，就用途方面我们的人还是进行了下调查……”助手略微顿了顿，继续说，“对方的目的，似乎是想要针对时小姐。”
　　明易迦曾经特别交代过需要注意时汐那边，助手有意无意地就对有关她的事情都上了心。
　　稍有风吹草动，分外敏感。
　　明易迦挑了下眉：“邢家…邢越行？”
　　脑海中闪过张没什么特点的脸。
　　转椅转过一圈，明易迦的手指有节奏地敲击在办公桌上。
　　这是她思考时习惯做出的小动作。
　　“查到的人是邢越行的助手，所以推断来看应该也就是邢越行主使的，他们已经获得了Gruink楼一天的使用权。”
　　签下该类合约时都会进行特别标注：无论租用方要在里面做些什么，所属公司都将无权干涉。
　　……邢越行，想要做些什么？
　　他未免有些太过于沉不住气。
　　手指停顿，打定主意。
　　明易迦抬头望向助手：“你去想办法，尽快地给我黑入一个人的光脑。”
　　助手点头应许，虽然不知道总裁想做些什么，但这也不是自己该去关心的事情：“老板，想黑哪位的？”
　　“秦汶。”
　　在助手离开后，明易迦意味不明地哼笑了声：不管邢越行有什么目的，他不该去直接针对时汐……
　　既然对方这么不计后果，那就只能准备好自食其果。
　　原本以前还想着也许可以利用一下这个人的，可惜了。
　　今晚，大概将会有一场好戏上演。
　　很遗憾，她暂时还不能亲自去看上一看。
　　-
　　光脑发出实时警报，秦汶饶有兴趣地调出自己的光屏，显示出了个不同于往常的界面。
　　有串深红色数字条在不断地变化着数据，解码进度那里时断时续地缓慢迈进着。
　　只要秦汶想，她现在立刻就能反查出对方的位置与身份。
　　不过……
　　“居然还有人想黑进我的光脑…有趣。”秦汶笑了下，手指在虚空中点了几点，立即弹出个过滤界面。
　　她娴熟地输入了几串数字与字母：“我倒很想看看，你有些什么目的。”
　　【警报，破译成功！警报，破译成功！警报，破译成功！】三声警报之后，光脑恢复了正常运转。
　　秦汶若无其事地关闭了光脑：现在她放任对方黑入的，不过是个没什么意义的表层系统而已。
　　但是应该也足以糊弄下某些人了。
　　……有关于对方的目的，她拭目以待。
　　-
　　指示灯由黄转绿，坐在一台高端的大屏幕电脑前的两个人不约而同地松了口气。
　　刚开始时界面莫名地出现过几分钟的乱码，他们还有些手足无措来着。
　　“很好，已经破译成功了，立刻派人去告诉夏助吧。”
　　“先等会儿。”程序员有些谨慎地点了点虚拟鼠标，紧张浏览着软件程序，“你不觉得，这破解速度稍微有点不太那么正常吗？我记得，这个加密系统刚开始时可是很难破译的……”
　　“哪里不正常了？我们已经破译过那么多的系统了，不都大概就是这么个速度吗？你要是不放心，那就先等我看一下刚才自动记录下来的参数……”戴着眼镜的男性beta敲击了下键盘的Tab，仔细地察看了下参数，“没问题，从显示的结果来看，就是正常破译出来的。”
　　同伴也看了几眼，确实是没有什么问题：“那好，那就由我去通知夏助吧。”“行。”
　　……刚才应该还是他多虑了。
　　-
　　【时汐，马上到Gruink商业大楼来一趟可以吗？我在这里遇到了点麻烦。】
　　秦汶看着自己被黑入的光脑上传过来的一条讯息，眸光微动。
　　有人正在以自己的名义诱骗时汐去Gruink楼。
　　他们想要做些什么？黑自己光脑的人，又有什么目的？
　　得先通知那alpha一下。
　　秦汶当即连线时汐的通信，却被莫名的信号干扰住。
　　多次试验，无一例外。
　　那alpha没准已经快要到达了。
　　秦汶的眸光转深：既然如此，她倒还不如亲自去探上一探。
　　-
　　时汐刚走进Gruink楼的时候就觉得里面有些奇怪：怎么说呢，虽然现在的时刻确实已经处于非营业期间，但是也不至于到一个人也看不见的地步。
　　甚至连导购员都消失不见。
　　鸦雀无声，不见人影。
　　倒像是什么尘封已久的鬼故事。
　　时汐被自己下意识涌现出的想法逗笑，同时迅速地清醒分析：她这次很有可能…是被人骗了。
　　年轻的alpha反应迅速，但还是有些来不及。
　　商场的门已经被自动控制系统锁上，而灯也一盏接一盏地陆续关闭，立刻变得有些幽暗起来。
　　时汐站在原地试了试，光脑的输出信号果然已经消失。
　　对方显然有备而来，已经截断了这栋大楼的信号源。
　　此时此刻，时汐担心的倒不是她自己，而是秦汶是不是真的在这里。
　　所幸，她并没有什么幽闭恐惧之类的病症，就着幽暗的应急灯光，还不至于到寸步难行的地步。
　　如果对方的目的在于自己，那么他早晚都会出现并找到自己。
　　时汐想起了那晚那位声称是自己‘前女友’的女人分别前说给自己的那段类似于提醒的话。
　　心里大概地有了些眉目。
　　如果自己推论的没错，这里应该也就只会有她一人。
　　秦汶不在这里。
　　至于这栋商务楼……
　　时汐打量了四周，确定自己还从来都没有来过。
　　她打定主意，应该先各处逛逛。
　　——起码得熟悉熟悉地形，以备应对突发状况。
　　四周寂静，莫名有种包场的感觉。
　　一个人的商场，其实还挺不错。
　　不吵不闹，也没人会来打扰，可以随便地挑选些自己喜欢的东西。
　　前提是，她得能拿得出去。
　　时汐甚至还有心思胡思乱想：要是抱台游戏机回去会怎么样？这栋大楼应该是被人特意地包下来了吧？
　　或者她不拿回去，就在这试玩下最新款游戏机的话，应该是没什么问题的…吧？
　　倒也不是有关于钱的问题，时家最不缺的就是钱。
　　主要是时爸时妈不准许。
　　他们以前偶然发现女儿似乎有些喜欢打游戏机后，开始时还是非常赞成的。
　　宠娃的林纾雅还专门地去买了几台最新款的游戏机送给时汐。
　　……当做小惊喜。
　　可是自从发现时汐玩游戏机时会达到那种不知时间的境界时，林纾雅就很理智地和女儿约法一章：从此以后不许在她没允许的情况下再碰游戏机。
　　时汐玩游戏时上手很快，几乎所有游戏试过一遍之后就能玩的不错。
　　但是她有个算不上好的习惯：游戏只要开始玩了，想结束就一定要直到通关才行。
　　非常耗费时间和精力。
　　林纾雅亲眼见证了时汐是如何从早玩到晚，饭也没有吃、地方也没有挪。
　　这她可就看不去了！多伤身体啊！
　　于是扭头望向时爸：“……替小时汐打完，懂？”
　　至于为什么不是她亲自来上手，咳，女儿的这一毛病大概是…随她，随她。
　　时清问推拒妻子不得，只得抱着泡有枸杞的保温杯光荣上阵。
　　在游戏终于全部打通关后，他望向女儿的目光，满是幽怨。
　　自那以后，时汐那里的游戏机被全部没收。
　　还专门地要求做出了保证，以后也不会私自偷碰游戏机。
　　回忆结束，时汐看着标牌上面的‘游戏区’几个大字，到底还是选择走开。
　　她很守信，答应了的事情就应该去做到。
　　即使……
　　其实还挺想偷偷玩的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　勇敢汐汐，不怕危险～
　　Get新技能：游戏小天才
　　提示：之后的某个章节会出现时汐和秦汶一起打游戏的情节。
　　下章甜甜甜预警，请小公主们自觉带好饮品解腻～
　　俺来试试，照着把键盘敲得冒火星子那速度能不能在凌晨更新下一章～（狐狸打滚ing


第27章 
　　借着那一盏盏稍显昏暗的应急灯,时汐得以看清所在楼层每个板块卖的东西。
　　这里的装饰现代气息浓郁，给人理性又严谨的感觉。
　　源于策划者的赋予。
　　时汐边走边留心扫过各个分区所卖的东西,在路过饮品区的时候停下脚步,挑选了两瓶青梅茶。
　　分明无人收款，却仍不忘在柜台前留下了应付的钱。
　　还好她身上还装有不少的零钱……
　　不然在光脑没法传输信号的情况下还真没办法付款。
　　秦汶看着光脑探测系统中所显示的红点走走停停，距离自己越来越近。
　　现在似乎就在距离自己不远处停留了会儿。
　　不由得挑眉一笑：小alpha还挺贴心,知道自己走过来。
　　很奇怪,黑自己光脑的人竟然有两批。
　　其中一批伪造数据给时汐发了那条短讯后立即消失，而另外一批则将短讯的内容“告知”了自己。
　　彼时她立即输入串加密码将其‘请’出了自己的数据库，并顺带着进行反搜查。
　　但对方的反应不慢,迅速地消去了自身留下的所有痕迹。
　　顷刻之间，逃得无影无踪。
　　对方这通意味不明的操作，目的倒是让人捉摸
　　不透……
　　不过还要感谢它为自己提了个醒。
　　“……你怎么看起来这么悠闲？”一道熟悉的清冷声音自时汐的身后传来，“还真是不着急出去。”
　　转身去看，那omega正好整以暇地望向自己。
　　对方站在那里，眉眼带笑,脸部线条在昏黄的光下衬得别样温柔。
　　时汐回过了神：“秦汶…你怎么也在这里？”
　　她拧开青梅茶喝了口,顺手连带着递给对方一瓶。
　　有点甜。
　　说不清是心里还是口中。
　　……仅仅只是看了对方一眼。
　　时汐敛眸，脑海放空，自己也不清楚到底在想些什么。
　　“我怎么在这里……”秦汶接过青梅茶，有些戏谑地问,“你不记得了吗？”
　　眉毛轻挑：“好像还是我邀你来的这里,商场约会呢……”
　　时汐不小心被对方的话给呛了一口。
　　……听听,她分明是故意的。
　　秦汶哼笑了声,上前帮对方拍了拍后背。
　　“你怎么这么没有警惕性？上次是,这次还是……”语气中颇带着些恨铁不成钢的意味。
　　“……上次？”时汐咳了两声，轻易就抓住了话中的重点。
　　果然,上次在宴会时喝错酒的事情这alpha一点儿也没有察觉到，让人怎么说她才好？
　　本来那晚在Street时就要告诉对方的，但是……
　　秦汶的眼神不自然地飘了飘。
　　她也没想到后来自己喝醉了酒，基本上光顾着轻薄对方——
　　清醒时回忆这事格外羞耻，那晚……
　　几乎是在趁醉耍流氓。
　　“没什么，你刚才听错了。”既然时汐不知道这件事情，秦汶也暂时不想说，以免对方也再度回想起那晚的事情来。
　　绝对不能让对方知道——
　　她做过的事，她其实都清楚地记得。
　　秦汶有些敷衍地结束了话题：“那边是什么？那么亮……”
　　她该庆幸时汐是个随性的人，对别人说过却突然不承认的话也不怎么会去刨根问底。
　　这才是好alpha。
　　“一会儿和我过去看看，就知道了。”时汐轻笑了声，不肯直接告知对方。
　　其实早就对此心中有数。
　　自那些台机器传出来的音乐声中就能很容易地猜出来……
　　对辨别这类玩乐的东西，她还算敏感。
　　-
　　好几台24小时自助投币娃娃机并排列在墙角，里面的灯光很足，能让人很方便地看清楚里面各式各样的可爱毛绒玩具。
　　每一只都好像在亲切软萌地轻声召唤着：“来抓我呀，快来抓我呀。”
　　要是抓到了，就可以带我回家！
　　秦汶站在那儿看着透明玻璃清楚地映出里面的可爱玩偶，不禁眸光微动。
　　很想要。
　　她从小就喜欢各种可爱的小玩偶，其中要以绿色的小恐龙为最甚。
　　但是又因为性格的问题……
　　她几乎从来都没有买过，同时也不会将自己对它们的喜欢表达出来。
　　秦汶打量着那些娃娃的眼神，含着她自己都不知道的渴望与欢喜。
　　恰巧被身边的alpha捕捉到。
　　时汐眸光微闪，猜到对方其实很想要。
　　……给她抓几只吧。
　　随着兑币机器‘咣啷’‘咣啷’的声音，换出了几十枚游戏币。
　　随手取出两枚，投进了娃娃机的投币口。
　　欢快而令人感到愉悦的音乐声随即响起，将omega的注意力给吸引了过来。
　　时汐挑中了一只粉红色的小猪，看准了它的位置，在夹子接近它时左右地摇了摇游戏杆，随后果断地按下了开关。
　　秦汶望着那台娃娃机的内部，眼中闪过一丝惊喜。
　　——夹住了，居然夹住了！
　　随着一声闷响，那只小猪掉到了洞口下面。
　　时汐微微弯腰将它给捡了出来，递给身边的omega：“喏，这个送给你。”
　　秦汶没有伸手去接，虽然明明就很想要。
　　时汐只轻声地笑了笑，将小粉猪暂时放在了一边，随后开始着手去抓另一只玩偶。
　　唔，这次，就抓那只绿色的小乌龟吧。
　　时汐想了想，又投了两枚游戏币进去。
　　秦汶悄悄地瞄着对方的动作，心里也有点痒痒：看起来好像挺简单，想试一试。
　　时汐玩抓娃娃的技术还不错，几乎可以做到平均两三次就必带出一只或者两只玩偶。
　　随后她在某omega假装不嫉妒羡慕，然而其实表现得非常明显的眼神中取出了不知多少只小玩偶。
　　时汐拧盖喝了口青梅茶，望了望对方，眉眼含笑。
　　秦汶面无表情地买了几个游戏币，随后投到娃娃机中，也开始准备抓自己喜欢的玩偶。
　　她应该也行——
　　“……哎？”秦汶看着空空如也的洞口，有些气结。
　　那只铁夹子明明都已经抓住那只玩偶了，却突然又在到临近洞口处的时候松松地让玩偶脱开了束缚。
　　……好气。
　　前功尽弃，不甘心。
　　秦汶不死心，又连续投入了好几枚游戏币，结果还是没能让最开始看中的那只小白兔掉出来。
　　时汐看着对方恼怒中又带着些疑惑的表情，忍不住轻笑出声。
　　好可爱。
　　“……你居然偷偷笑我？”秦汶回过头来，微皱着眉望向那alpha。
　　……她怎么做到能那么容易就夹出那么多只玩偶的啊？
　　时汐将秦汶的那瓶饮料递给她，随后耐心地讲解起来：“抓娃娃呢，其实也是有技巧的，你是第一次玩，是不是？”
　　秦汶不情不愿地点了下头，算是默认。
　　“那，第一次玩，我就教你个简单能夹出娃娃的方法。喏，你来看……”时汐将一架娃娃机器中临近洞口的那只黄色大海星指给秦汶看，“它的位置很好。”
　　这其中其实有套路存在：为了赚到钱，所有娃娃机的铁夹其实都会被调节的很松，正常来说最后夹起来的娃娃也都会脱落下去。
　　alpha投了两枚游戏币进去：“我们要用的方法并不是要直接借助铁钩将它给夹出来，而是……””
　　她一只手操控着铁夹移到正对着玩偶的位置，另一只手比量了下那只大海星。
　　觉得位置差不多了后，用力地按下了按钮。
　　随后……
　　秦汶就看到了让人惊喜的一幕：那只铁夹子先是夹住了海星，后来又在几秒后脱落下去。
　　但是，但是，那只海星却仍然靠着某种惯性被神奇地甩了出去，刚好掉进了洞口里。
　　时汐将海星拿了出来：“看，这只海星不是就这么被钓出来了？”
　　很简单。
　　于是秦汶跃跃欲试。
　　她打量了下像对方所说的那种临近洞口位置，距离也比较合适的玩偶。
　　然后接下来的一切就变得容易起来……
　　她投入游戏币，如法炮制地操作着机器摇杆。
　　一声闷响，秦汶愣了会儿，随后忍不住欢喜地惊叫了声：“哎，真的，掉出了一只！我真的抓到了一只！”开心得像个小孩子。
　　时汐看着她，柔和地笑了笑：“嗯，你抓到了只……”
　　她扫了眼对方取出来的玩偶，继续说：“可爱的大白鲨。”
　　语气倒像是在夸着自己宠爱的小孩子。
　　“……”秦汶立即换回了惯有的清冷表情，“谢谢你教会了我这个技巧。”
　　……糟糕，刚才自己好像过于兴奋了。
　　时汐见怪不怪地看着眼前的omega又装成那副清冷不好接近的样子，觉得好笑又无奈。
　　对方的性子确实偏冷，但并不妨碍她偶尔显露出藏于内心深处的那个可爱的小孩子。
　　……其实，那样也很讨人喜欢。
　　秦汶看了看alpha刚才夹出来的那些娃娃，觉得都不是特别好看。
　　她将目光转回娃娃机里剩下的那些玩偶，找到个钟意的目标。
　　“……你的这些玩偶都要带回去吗？”秦汶假模假样地问，肯定心知肯定带不了那么多。
　　虽然现在看似平静，光脑探测系统里却显示着有几个黑色的点正在下几层快速地移动着……
　　找到她们也许也只是时间的问题。
　　“……有没有你喜欢的？”时汐显然也知道有人正在某些地方寻找自己，“只挑几个带走就好。”
　　不与那些人碰面，她就不会知道对方的目的，也难以出去。
　　两人各怀心事，目的却意外一致。
　　——绝对不能让对方受伤。
　　“没有。”秦汶早已打量过堆在那里的那些玩偶，“那，你会不会抓远离洞口处的玩偶啊？”
　　虽然抓上来的过程有趣……
　　但那些都不怎么好看。
　　omega有意无意地瞄了下自己相中的那只小可爱。
　　时汐循着她的目光望去，不禁眼带笑意：“……我试试吧，多抓几次的话应该也可以。”
　　对方看中的是只绿色小恐龙。
　　时汐这一抓娃娃神技，是以前偶然遇到商场角落里的不知名小男孩后习得的。
　　那时小家伙花了几十块钱抓娃娃，最终却什么都没抓上来，瞬间心态炸裂。
　　……又哭又闹。
　　时汐为了哄哄他，才决定去试一试。
　　结果没想到虽然自己是第一次玩，却在抓第三次的时候出来只小黄鸭……
　　将它送给了那个小男孩后，对方立即破涕为笑。
　　自那之后，时汐觉得无聊的时候就会去抓几次娃娃玩，慢慢地总结出了一些规律。
　　除了她研究出的那些小技巧外……
　　无它，唯手熟尔。
　　秦汶站在alpha的旁边，藏着眼里的期待。
　　她看着对方投进币子，随后开始准备抓娃娃。
　　时汐聚精会神地看着那只铁夹落在小恐龙的上空，随后开始快速地左右摇晃摇杆。
　　在它刚要稳定下来的时候，立即重重地将按钮按了下去。
　　秦汶有点紧张地看着那铁夹夹住了那只玩偶，下意识地在心里默念着‘别掉’‘别掉’‘千万不要掉’之类的话。
　　……难得有些幼稚。
　　然后，两人同时听到了一声分外悦耳的闷响，是重物落下的声音。
　　时汐弯了弯眼睛，将那只大号的绿色小恐龙拿了出来，递给对方：“喏，这个，就当是我送给你的礼物啦。”
　　秦汶接了过来，捏着小恐龙的小爪子，对着眼前的alpha轻轻地挥了挥：“谢谢你啦。”
　　她勾唇，弯眼，别样温柔。
　　这大概是——
　　她在除去家人之外的其他人面前……
　　笑得最甜的一次。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啵唧啵唧我的小公主们，在俺四爪并用，附加尾巴，敲得键盘嗷嗷冒火星子的情况下，终于！俺码完啦！
　　狐狸可会抓娃娃啦，咳咳，第一次抓就抓到过小黄鸭～
　　咳咳，以及，关于那天秦汶和时汐一起在street吃晚饭那晚到底发生了啥——（就有亿点点刺激而已，以后就看到啦～
　　好啦，狐狸从现在开始抓小夜猫子啦，俺看哪家小阔爱还没睡觉！（手电筒照狐狸脸ing
　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第28章 
　　秦汶拿着大白鲨和小恐龙陪身边的alpha一起走着。
　　隐藏光屏显示：那几个黑点已经移到了此层。
　　“时汐,去帮我拿杯冰柠檬茶好不好？”omega突然停下了脚步，“我想要放在冰柜中的那种。”
　　秦汶捏着手中的小恐龙,稍稍觉得遗憾：可惜源能没有解封,不然他们都不会是对手。
　　依照着自己的记忆……
　　冰柠檬茶并不在这层。
　　“……嗯，我知道在哪里。”时汐回忆了下，望向对方,“和我一起去吧？”
　　omega开始面不改色地谎称自己已经走不动了……
　　顺便偷瞟了眼虚空中只对自己开放权限的光脑探索系统。
　　她轻声问那alpha：“……我就在这里等着你好不好？”
　　“一定要喝那个吗？我好像在楼下见过。”
　　时汐语气轻柔,哄她：“我去零食区给你拿别的好不好？”
　　不放心和对方分开。
　　要只是她独自在这也就算了，加上秦汶……
　　反而会有所顾虑。
　　时汐自上次受伤后有专门受过训练，何况脑子也灵活,自认有所仰仗。
　　所以刚才气定神闲，并不慌张。
　　但现在，她难免担心身边这omega的安全。
　　“……只想喝那个。”秦汶将手中的毛绒玩具放到迷你小桌子上，“你放心，我又不傻，如果遇到什么危险的话……”
　　抱肘看向对方,做了承诺：“我会躲开,立即去找你……”
　　心中轻笑：她记得眼前这alpha刚才分明很是很悠闲，什么都无所谓的样子。
　　……小呆瓜。
　　她在军方那些年也不是白待的。
　　对方在这里会令自己畏手畏脚，也只有先想办法将其支开到安全的地方去……
　　那点杂碎，她来解决就好。
　　秦汶指了指与黑点靠近方向相反的另一边：“喏,我记得走那边就能找到个楼梯口。”
　　没有往远了支,只需要下去那么一层。
　　alpha快速地思量了下：大概得让对方稍微多等会儿。
　　离开前不忘叮嘱：“有什么事情的话记得立即连线我,在这个商场内部彼此之间还是可以通讯的。”
　　时汐拗不过,时汐选择妥协。
　　她只得下了楼,凭着记忆走向饮品区。
　　……放冰镇柠檬水的冰柜，位置似乎还挺刁钻。
　　在时汐走后大概五六分钟,秦汶的面前就出现了几个带着面具的黑衣人。
　　与黑点距离太近，光脑探测功能自动关闭。
　　看来就是这些人了。
　　“……时汐？”来人确认般地问了声。
　　随后发现对方正一脸淡漠地望着他们……
　　似乎对其的到来并没什么太大的感觉。
　　不得不说，勇气可嘉。
　　为首的人似乎过于亢奋，说了些有的没的。
　　“与其多说废话，不如说说看……”秦汶暗中开启了录制模式，以此留下证据，“你们把我引到这里来想做些什么？”
　　只要证据确凿……
　　她就有把握让背后的操控者受到应有的惩罚。
　　“我们怎么敢做些什么呢？就是想……”黑衣人对着同伴使了个眼色，暗送信号，“帮你改下形态而已。”
　　秦汶微皱眉，眼中冷凝：竟然是想改了时汐的alpha性别。
　　对方语气遗憾：“没办法，怪只怪你那位未婚妻…我们邢总喜欢的不行。”
　　原来是邢越行。
　　还真是照常的狠毒又不计后果……
　　这种行为，已经够他上军事法庭死上十回。
　　秦汶取出家里长辈送给自己用以防身的机端武器——
　　她的时间不多。
　　得在那alpha回来之前搞定这些人才行。
　　“都小心点，别真的伤到了她。”黑衣人先是仔细地吩咐了句，随后率先出手。
　　时家不是他们这些人能惹得起的，只需要将其麻醉后方便等会动手术就可以。
　　自小接受军事训练的omega，身上的功夫自然不容小觑。
　　黑衣人们不仅没有占到便宜，反而因为一开始的掉以轻心被她给电晕了几个。
　　-
　　而另一边，时汐还是遇到了麻烦。
　　……她们都不曾预料。
　　这栋大楼中还有着另一批‘人’：是拿着手术刀的低仿生机械人。
　　无生命体征。
　　时汐挑了下眉，将塑料吸管插进柠檬茶中浅尝了口。
　　……有点酸。
　　她淡然地看着那几只机械人向自己走过来。
　　动作分外迟缓。
　　它们的机械眼中闪烁着幽幽的红色光芒，让常人光是看着就不由得为之毛骨悚然。
　　但在时汐的眼中……
　　却莫名地觉得这些机械人还挺滑稽。
　　-
　　“……心理素质这么好，还真有心情喝柠檬茶啊？”
　　韩银瑛才刚刚黑进大楼内部的监控系统，就到时汐在那里拿着杯柠檬茶。
　　那副从从容容的样子，让人忍不住翻个白眼：这alpha还真是……
　　无论什么情况下都能这么粗神经。
　　韩银瑛坐在自己的笔记本前开了瓶红酒，不紧不慢地喝着。
　　佯装叹息：“其实呢，我还真是有那么点担心你啊……”
　　以对方前些天那不够看的身手，估计很快就会被它们抓住。
　　韩银瑛的眸光幽深了刻：邢越行果然还是没有听从自己的劝告，走到了最不该走的那一步。
　　那么，很不幸。
　　他已经逾越了所能被容忍的最大限度。
　　大概这次也不会再有人暗地出面来保他了。
　　毕竟，她这便宜大侄儿现在的所作所为……
　　已经将其判定为了一枚弃子。
　　真是麻烦，居然敢瞒着家族启用那种武器。
　　要不好交代了……
　　韩银瑛发了条讯息给邢家中的一些老家伙们，随后举杯冲向屏幕中的时汐。
　　语气格外地轻松：“……怎么样？不出意外的话，帮你解决了一个棘手的对手。”
　　微挑了下眉：你可该，好好的感谢我啊。
　　当然……
　　首先，对方得能活蹦乱跳的出来。
　　韩银瑛切换了界面到另一边，感兴趣地自语：“……哎，没想到你这未婚妻还挺能打的吗？”
　　看得她都想哪天找机会和对方较量一番。
　　-
　　秦汶左手将机端武器甩在了黑衣人头领的身上，用以麻痹对方的身体肌肉使其的动作变得迟缓，右手则出拳直冲他的面门而去。
　　“哈，真没想到，时小姐的身手还挺不错。”
　　黑衣人的脸上生生地挨了一拳，嘴角溢了些血，语气中有些赞许地说道。
　　打到现在，所有人都认真了起来。
　　眼前这位并不像他们想象中那么好对付。
　　“……嗯？什么情况？楼里怎么会还有一个人？”黑衣人收到光脑中传送过来的记录，不免惊诧，“时汐，到底哪个才是真正的时汐？
　　秦汶眸光微动：难道楼里还有另外一批人？
　　时汐似乎被发现了。
　　糟糕。
　　……她自己能应付得来吗？
　　“你真的是时汐吗？我们的目的就只是时汐……”为首的黑衣人打量着站立在不远处的秦汶，“与其他的人无关。”
　　他来之前忘了，没好好看过任务目标的照片，此时也记不清对方的长相。
　　只知道似乎长得还不赖，但对面的那个人看起来……
　　也差不太多啊。
　　初见端倪。
　　秦汶扫了眼剩余的大约三四个黑衣人们，手指微动，加大了手中极端武器的强度。
　　发出了略微刺耳的‘滋滋’声——
　　她要立刻，速战速决。
　　为首的黑衣人心里突然就有了些数，语气笃定：“你不是时汐。”
　　这人实际上可能是来帮助那alpha的。
　　——妈的，抓错鱼了。
　　刚才因为对方的身手一时没能发现，眼前的这位虽然能打，但其实是个omega。
　　黑衣首领笑了笑，同周围的人一起注射了一种不知名的药剂。
　　“那就很遗憾了，我现在不能让你过去。现在正在那边的，刚好就是低仿生医生呢……”
　　更加方便手术，自投罗网。
　　……难怪。
　　难怪那时候没能检测出另一批‘人’的存在：原来是因为那些原本就是机械，所以根本不会显示出任何的生命特征。
　　不过，对方刚刚提到了仿生医生？
　　那分明属于军方为了研究拟人幻兽所特别研制而出。
　　如今所做到的程度，也不过属于半成品。
　　……他们又是如何得到的？
　　黑衣人们那边齐齐痛苦地嘶吼了一声。
　　古明恒嗜血地笑了笑：“放心，只要时小姐那边的手术一做完，你们立马就可以全部安然无恙地出去。”
　　他脱去了自己身上的外衣，身上散发着丝丝缕缕的白色蒸气，似乎有些灼热。
　　“只是一个手术而已，之后你们将会失去有关今晚的全部记忆。”
　　等不得了。
　　这些人刚才注射到他们自己身体内的……
　　似乎是些什么可以强行提升身体素质的药剂。
　　秦汶眸间转冷，微抬起了手，同时开始试图通讯联系那alpha。
　　她沉声：“都给我，让、开！”
　　韩银瑛看了会儿那omega就失去了兴趣，早早地重新切回了时汐那边。
　　她自觉还是小alpha这边看起来比较有意思。
　　韩银瑛忍着笑意看着屏幕里正和低仿生医生周旋的时汐——
　　还挺游刃有余。
　　唉，她还真是不知道属于这些机械的真正恐怖的地方啊。
　　真不知道，你还能再玩多久……
　　“过…来…”机械的声音伴随着电流发出来，有些时断时续，“执行指令，要、要手…术…”
　　“……你说过来就过来？”时汐不慌不忙地反问了句，“凭什么，听你…的……”模仿眼前低仿生医生的声音模仿得很像。
　　她随手拿起根在货架上取的棒球棍，径直敲在附近机械的脑袋上，那家伙立即应声倒地。
　　落地质感沉甸甸。
　　有只体型稍大一些的红色的仿生机器人——
　　明显是那些机械人的头目。
　　它稍微要显得聪明些：“把她包围住，抓起…来…”
　　要求还挺多，又是要围起来，又是要抓的。
　　只可惜……
　　它们的运动速度太慢了些。
　　时汐面无表情地看着这些机械人的履带由于和地面间摩擦力过大……
　　结果拼了命的想过来却过不来。
　　那困在原地打转的样子，简直让人没眼看。
　　时汐眉毛微挑：不能拖得太久，秦汶还在等着自己回去——
　　还有对方想喝的那杯柠檬茶。
　　时汐扫了眼被自己暂时放在堆叠纸箱子上的那杯柠檬茶。
　　还有心思想：大概待会还得去再拿一杯。
　　那杯放的时间稍长了点，失去了那点凉气……
　　喝起来应该口感欠佳。
　　-
　　通讯没能联系到时汐，这让秦汶心里多少开始有些急躁。
　　低仿生医生的手段极其残忍，是毫无感情的机械存在。
　　而眼前的这些黑衣人……
　　也同样变得异常难对付起来，无论是在力量还是在敏捷度上。
　　明明离得那样近，一层楼的距离而已，却就是过不去。
　　秦汶有点后悔自己将那alpha支开了：早知道就应该两个人待在一起。
　　起码她就在对方的身边，还不会像现在这样因为不知具体情况如何而如此担心。
　　……时汐，你别有事。
　　等着我，我会马上过去。


第29章 
　　几道红色光束在整层楼的范围内四处扫视着,偶尔汇集，又再度分散。
　　仿生机械医生们正在寻找着自己的‘患者’。
　　时汐觉得直接対付它们这么多只,难度似乎过大了些……
　　于是就采取了先将其分散,再逐个击破的办法。
　　目前来看，成效显著。
　　但是这方法无疑会対自身的体力消耗巨大，她只得暂时地休息会儿。
　　时汐好整以暇地站在一个高台上,向下观察那些尚且在寻找自己的仿生机械们。
　　恰巧位于盲区所在地。
　　她点了下剩余的机械数目……
　　比之刚才已经少了大半。
　　先前这些仿生机械就已经被除的七七八八。
　　电子眼中失去了闪烁的红色光芒后,与寻常废铁并没什么区别。
　　丧失了全部的攻击力。
　　这样算下去，只要再过一段时间就将它们全部彻底解决。
　　还挺容易，致命点都在头部。
　　大概那是它们中枢系统所在的位置。
　　时汐找准了时机,自高台上跳了下去。
　　她利用重力的作用砸开了一只仿生机械的脑部，激起几点亮黄的火花。
　　连内部的机械接头都露了出来。
　　拿着针管的仿生机械人应声倒地。
　　这一声响将其他几只机械人的注意力也吸引了过来。
　　它们有些僵硬地转过头，红色的探照灯自原本四下巡查的地方扫向那摊废铁的所在位置。
　　时汐只是闪了个身，便叫机械人们再度将自己的踪影捕捉失败。
　　【没有异常。】生冷的机械音响起。
　　红色的光束重新照向别的地方，或左或右，有时甚至还会向上扫去。
　　时汐心中不禁觉得有点好笑。
　　她又不像古代的那些武林高手,可以飞檐走壁……
　　这些机械人为什么要往上找？
　　果然机械就是机械,思维都不太那么正常。
　　-
　　韩银瑛在屏幕前，虽然不懂，但却大为震撼。
　　试图忍了忍，好吧没忍住。
　　开始吐槽：“……什么破玩意,怎么能蠢成这样？”
　　这样下去,还等不到它们被真正激活,那小alpha就已经将其给全灭了。
　　垃圾半成品,就是不靠谱。
　　韩银瑛此时的内心想法难免有些复杂。
　　既想看这些仿生机械快点被激活,同时又不希望它们那么快被激活。
　　左右撕扯，矛盾万分。
　　她有些烦躁地又开了瓶红酒,为自己倒了半杯，稍晃了晃便一口喝了下去。
　　真是的，看这种东西……
　　比自己以前在军区利用闲暇时间偷偷追的那些慢热恋爱剧还让人觉得着急。
　　倒是快一点啊？！
　　-
　　时汐又找准个机会，悄悄地绕到了一只机械人的背后。
　　正当她想要一棒球棍敲下去时——
　　那只机械人的身体不动，脑袋却直接转了过来……
　　一时间画面变得诡异万分。
　　“……”即便时汐的心里素质再不错，也还是为此愣了会儿。
　　随后下意识地将棒球棍狠狠地挥舞了下去。
　　她为之震撼：这这这，这机械人的脑袋怎么还能旋转180°的啊？
　　吓人一跳。
　　韩银瑛目睹了事情发生的全过程，笑得有些停不下来：“哎呦我去，小alpha刚才的那个表情啊，简直逗死我了……”
　　救命，笑得她肚子都有些疼。
　　想到她刚才忘了截张图出来……
　　啧，太可惜了。
　　韩银瑛対此深表遗憾。
　　在时汐思想稍微有点跑偏的功夫，最后剩余的三只机械人突然现身。
　　成功地向她包围过来。
　　它们这时的速度意外地有所提升。
　　让人为之讶然。
　　周围有些空旷，除去刚才自己藏身的位置，一时间找不到可以再度躲藏的地方。
　　仿生医生们围着时汐转了几圈。
　　其中有只甚至向其伸出了自己的机械臂，却还是没能束缚住她。
　　连人都抓不住，做手术之类的更是门都没。
　　就在双方僵持的过程中，一道数据突破了数据屏障，被传送到了机械人们的智控系统。
　　体型稍大的那只红色机械人，脑部的指示灯微闪：【接收命令：加速完成任务。失败惩罚：销毁。状态：未成功。】
　　随着一声尖锐的警报响起——
　　时汐很快地发现眼前这些机械人的电子眼由红色转变成了深邃的紫色。
　　似乎是……
　　有什么程序开始进行转变。
　　如果做任务的是人，也许还会有所顾忌；但机器却只懂得执行，不计后果。
　　这意味着时汐如果在这过程中受伤，并不会被这几只仿生机械医生当作是什么大不了的事。
　　対方，下了死手。
　　它们底部的履带被自动替换，换成了像真正人类那样的机械脚，移动速度也随之变得相比之前迅速起来。
　　时汐心中猝然而起几分警惕。
　　……情况似乎开始变得有些棘手。
　　她左右躲避着来自仿生医生的攻击：如果说之前它们手中的手术刀和针管什么的只能当作是玩具类的摆设而已……
　　那么现在，它们都已经变为了真正的武器。
　　稍不留神，便足以致命的武器。
　　手术刀在应急灯的映照下散发出幽冷的寒光，无实质地透露着危险的气息。
　　周围很静。
　　仔细听去，仅能辨别来自时汐的呼吸声。
　　就连它们原本发出的一直不太流畅的机械音也变得十分流利起来，分外冰冷：【拒绝销毁！拒绝销毁！拒绝销毁！】
　　所幸就只剩下眼前这三只。
　　“……”时汐保持着警惕，缓慢地向后退去。
　　保持着可攻可防的动作——
　　还好，她记得这层楼里的每一处角落。
　　暂时可以借助这个优势来保护自己。
　　现在唯一期望的……
　　就只是秦汶千万不要下来。
　　猛然有所反应：不！不対！
　　都己经过去这么长的时间，秦汶不可能会一点反应也没有的乖乖等在原地。
　　但対方却一直都没有过来找自己……
　　这应该意味着，她那边也遇上了些什么麻烦！
　　袭击突如其来，时汐只略略地躲过，在手术刀刺过来的那刻利落地下腰。
　　那天被韩银瑛突然袭击过后，她特意去学习的格斗如今发挥了作用。
　　虽然时日尚短，但此时此刻却能稍见成效。
　　仿生医生们锁定着任务目标的位置，攻击再度紧跟上去。
　　时汐集中了注意力，狠狠地将棒球棍打在了机械的脑部，仿生人应声倒地。
　　在対付另一个时也如法炮制。
　　虽然让她费了些力……
　　但倒也不是完全的不能対付。
　　现在，唯独剩下这只从最开始就存在的红色机械。
　　対它，时汐仍然选择正面应対——
　　留给自己的时间紧迫。
　　她要尽快地上去看看秦汶现在所处的情况，是不是有什么危险。
　　这只机械首领，似乎是唯一拥有着自主意识的。
　　它迅速地摆动着自己手中的针管与手术刀，发出机械笑声，让人听起来不禁毛骨悚然。
　　【你躲不掉的，躲不掉…的……】
　　机械人电子眼中的紫光显得幽幽而深邃，同时又夹杂着满满的恶意。
　　时汐谨慎地看着它。
　　危机感骤然上涨，第六感极度不安。
　　红色的机械人快速地‘奔跑’起来，空中随之传过飒飒的风声。
　　手术刀寒光一现。
　　alpha的衣装被瞬间割破，手臂上也泌出些细密的血珠。
　　疼痛感顿顿而生。
　　时汐没时间去查看伤口，只能继续集中自己的注意力去挡住机械人的下一轮攻击。
　　它的速度，开始变得越来越快。
　　……是刚刚的那段时间里，有机会得以进化了吗？
　　早知道，就应该先将其解决掉。
　　时汐靠着耳力循着本能挡下了几波机械人的攻击，又抓住机会在其靠近自己时，狠狠地挥棒敲击在它的脑部。
　　这一套动作结束后……
　　alpha迅速地借助身后塑料挡板的反弹力跃到了远一些的地方。
　　巨大消耗的体力，使她的气息为之变得不稳。
　　刚才的那击力度极大，但那只机械人眼中的紫色光芒也只是稍暗沉了一瞬，便又重新地亮了起来。
　　时汐看着它已经露出了机械接头的脑部，陷入了沉默。
　　【你、躲不掉。接受手术，接受手…术…】机械人再度有些聒噪地重复起来。
　　时汐的身上已经出了些汗，再听着这声音……
　　只觉得有点头疼。
　　汗珠洇在伤口上，有着丝丝缕缕的痛意。
　　疼痛促使人的神经高度紧张起来。
　　时汐再度将手中的棒球棍横在自己的身前，眉头紧皱。
　　现在……
　　她已经不知道这机械人的死穴在哪里了。
　　连対脑部的重击都没能使它倒下。
　　【接受手…术…】时汐听着近在咫尺的声音，瞳孔微缩。
　　于是大力将棒球棍反甩到机械人的身上，将它逼出了几米远，摔落在地上。
　　一瞬间的爆发。
　　显露出了她为自保而被激发出的潜能。
　　时汐的喉咙有些干渴，后退几步，靠在了身后的挡板上——
　　她刚刚，大概是被那只机械人注.射进了麻醉药剂。
　　现在全身的力气正在慢慢地流失。
　　而那只机械人……
　　时汐神情冷淡地望向那个仅剩单只电子眼的杀器。
　　紫光闪烁，忽明忽暗。
　　她知道它早晚会再度站起来，现在应该只是在进行修复而已。
　　——分外棘手。
　　-
　　“时汐有危险。”“啊？等会我，你去哪里啊？”
　　银发女人站立在一台不知名的机器前，神情肃穆地输入着几串数字。
　　“我感知到小汐儿现在有危险，我要帮她。”
　　一旁穿着白色研究服的男人劝她：“等一下，你怎么就这么确定？”
　　万一这只是対方的错觉而已呢？
　　他推了下眼镜，沉声道：“……你真要这么做？”
　　很可惜，她的感知并不会错。
　　时浅和与自己的小侄女间……
　　存在着血缘牵引技术。
　　血缘牵引技术的效用良多，会在使用者双方间形成羁绊。
　　自然也能让自己感知到対方是否正遇到危险。
　　“我多年前就没能保护好小汐儿，导致她的灵魂在外，独自生活在另一个陌生的时空那么多年……”好不容易才将她的灵魂寻了回来。
　　银发女人头也不转，继续手指灵巧地在虚空键盘上输入着复杂的数据。
　　她目光转冷，语气沉沉：“可汐儿现在正面临着未知的生命危险。”
　　男人看了対方一眼，只叹了口气，最终妥协。
　　随后虚空召唤出了另一副键盘，和対方共同输入起来：“……那就由我来陪你吧。”
　　他顿了顿，补充：“至少还能再快些。”
　　银发女人眸光微动：“谢谢。”
　　数据输入到最后，程序即将被唤醒。
　　一只虚拟数据所构建的金色水晶球被传送到两人面前。
　　时浅和毫不犹豫地快速取刀，干脆利落地割破了自己的手指，随后将血滴到上面。
　　水晶球中的金光大盛，又在一瞬间于空中散成发光的金色粉末，四处飘去。
　　“远程开启源能权限被强制解锁成功了……”男人看着在空中四散的金色粉末，转头望向银发女人，“现在，你要被关上几天的禁闭了。”
　　哦，対了，还有。
　　大概放任対方的自己……
　　现在也得立即递交份报告上去。
　　“……嗯。”银发女人漫不经心地回了声。
　　丝毫不将那点小惩罚放在心上。
　　只在心中默念祷告：小时汐，你可千万不能有什么事。
　　垂下头去，时浅和的眸光转深——
　　她绝対不会放过敢于伤害対方的任何人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　狐不停爪，终于码完啦～
　　时汐的灵魂落在异时空又被召唤回来的原因现出冰山一角——
　　再过几章，大概某两个人就会过上甜甜蜜蜜、没羞没臊的同居生活（bushi


第30章 
　　韩银瑛皱着眉,有些紧张地盯着屏幕中的那只红色机械人重新地站了起来，走向时汐。
　　在麻醉药剂的作用下,那alpha显然已经有些动弹不得。
　　机械人举起手术刀,直直地对准了时汐。
　　电子眼所显露的紫色光芒似乎也在随着它的兴奋而时隐时现，最终又归于平静。
　　千钧一发，命悬一线。
　　韩银瑛坐直了身子,双手握紧笔记本的边缘,无意识地出声：不行，不行。
　　就在她注意力高度紧张集中时……
　　屏幕却突然黑了屏。
　　韩银瑛将它重新开启，试图再度入侵到Gruink商业楼的内网监控中,结果却显示出一排掺杂乱码的蓝字——
　　【未知错误，数据清除，暂停访问。】
　　“……”韩银瑛盯着屏幕微愣了会儿，有些难以置信，“这什么情况？去他的暂停访问啊！”
　　她略思索了下，便拿起车钥匙准备出门。
　　像追小黄文,作者却突然卡在了两主角doi前。
　　——总得让她知道后续。
　　时汐如果出事,时秦两家都不会放过邢家，到时候对她也会有所牵连。
　　何况，那小alpha还挺有意思的……
　　不该就此殒命。
　　–
　　秦汶稍有些急促地喘息着：她的力气…已经临近枯竭边缘。
　　肺部涌上的干涩感，引人不适。
　　这些黑衣人所注射的药剂功效诡异：他们的痛觉被大幅度减低,与此同时,仿佛也感知不到任何疲劳。
　　——应该是某种违禁药品。
　　初时为首的黑衣人估量了下时间,大概那边的手术已经执行结束,那么接下来的事情就变得容易得多……
　　仅需要除去那位秦小姐有关今晚发生在此的全部记忆即可。
　　古明恒略略地活动了下筋骨,眸色微凝。
　　对方的战斗力惊人，仅靠着手中那支小小的机端武器就……
　　他扫了扫躺在地上晕死过去的那些下属们,暗骂他们的不中用：果然还是得由他亲自来执行，才能保证任务不会失败。
　　秦汶时刻保持着警惕，缓步后退，尽力拉开与眼前这人间的距离。
　　同时脑内飞速运转，思考着对策。
　　……他已经猜出了自己的真实身份，为什么？
　　她这疑惑并未持续太久，对方就主动予以了解答。
　　古明恒指尖夹着张烫金的邀请函，漫不经心地将它转了两圈。
　　语气不紧不慢：“我曾经听邢总描述过你，本来还有些不确认，可就在刚才……”
　　他恰巧捡到了自对方身上掉下来的东西。
　　……也算是时机巧合。
　　秦汶冷眼看着那张邀请函，起了点印象。
　　她当时正准备赶往这里，没心情处理，随手就将其搁置了起来。
　　以至于连它来自于谁、里面是什么内容都并不清楚。
　　邀请函被随手弹飞在地上。
　　横竖对方已经跑不了了，古明恒也就不介意花点时间为她解解惑……
　　权当是义务答疑。
　　“那上面特殊的标志，属于邢总独创。而这活动的受邀者目前应该还只有你一人，毕竟……”古明恒在原地站定，不再向前，“秦小姐你可永远都是他的首发对象。”
　　自觉胜券在握，已成定局。
　　不过有一点他倒是没有想到，眼前这omega竟然会那么珍惜时家的那个大渣a，甚至还甘愿对了对方特意赶往此地……
　　古明恒随意地吹了声口哨。
　　要是他的调查结果无误，楼里的这两位以前可是全无交集。
　　……那alpha风评那么差，还都能让对方一见钟情？
　　这么看来，邢越行还挺惨的。
　　“……说完了？”清冷的声音，透着沉稳。
　　秦汶暗里蓄了些力，她将已经没了能源的机端武器收起，望向对方的眼神中并无畏惧。
　　鹿死谁手，还不一定。
　　与此同时，古明恒的眼中闪过几丝兴味。
　　他现在似乎能理解到为什么那位邢总能喜欢上对方。
　　说实在的……
　　作为个omega，她能坚持至此实属不易。
　　发自内心地夸赞了声：“秦小姐能坚持到现在这个份上，已经很了不起。只不过……”
　　古明恒语气遗憾：“该到此为止了。”
　　他猛地发起攻击，向着omega脆弱的关节部位击了过去。
　　秦汶侧身躲过，反手肘击在对方的后背。
　　两人同时听到声清脆的响动……
　　来源于人体骨骼的错位。
　　–
　　古明恒侧目向自己的肩部望了望，随即又将目光重新调转回来。
　　……侥幸略胜一筹。
　　“秦小姐大可死心，无论如何，你都不会占据任何的优势……”
　　药物的效用下，他根本就感觉不到任何的痛意。
　　甚至以一个极其诡异的扭曲姿势握住了对方的脖颈。
　　语气恶劣：“倒是你，啧啧，刚刚我那些下属下手都没轻没重的…疼不疼？”
　　古明恒手脚利落地将秦汶以绳索缚住，随后起身拾起不远处的外衣，从兜中取出了个电子小装置。
　　它能让那omega好好地睡上一觉，随后忘记今晚的所有事情。
　　他将那小装置掂了掂：东西还不错，甚至都没什么副作用……
　　不会对人脑造成损伤。
　　古明恒正想走回到秦汶身边，却突然听到附近传来的机械音：【目标已在视线范围内，目标已在视线范围内。】
　　他转头看到那只外形狼狈的红色机械人，正在向自己靠近。
　　看来也经历了场恶战。
　　……我去，连金属接头都露出来了。
　　“……任务执行完了吧？怎么就剩下你啊，那些机械人呢？唔——”古明恒吃痛地闷哼了声，下意识地踢了那仿生医生一脚，“敌友不分了吗，蠢货？！怎么对我用麻醉针啊？！”
　　仿生机械自电子眼中射出的紫光定定地投在他的身上，没有任何回应。
　　——衬出个极为诡异的气氛。
　　秦汶冷眼观察那边发生的变故，同时着手于解开自己身后的绳索：这仿生医生的状态看起来似乎并不正常，既然它已经上来了，不知道时汐那边……
　　机械医生左右挥舞着手术刀，毫不犹豫地径直刺向古明恒，却被他敏捷地躲开：“妈的，你到底在发什么疯？”
　　机械人不是应该无条件服从指令吗？
　　古明恒这里有能操控仿生人的控制系统，他再度躲开机械人的攻击，随后迅速调出控制码，以声纹输入指令：“立即停下当前的所有活动。”
　　【初级指令无效，初级指令无效。】红色的仿生机械医生将手术刀灵活地转动于自己的机械指之间，复述着另一条指令：【有更高程序指令输出，保护秦汶，保护秦汶。】
　　刚挣脱开绳索的秦汶：“……”保护自己？
　　“有更高程序指令？呵，我看你现在应该是中枢系统被打坏了吧？”禁药作用下，古明恒被注射麻醉药剂后也只是动作稍变迟缓而已。
　　并没有产生太大影响。
　　直接飞起一脚：“也行，老子这就让你清醒清醒。”
　　古明恒完全靠着自己强行提升而拥有的蛮力制服了仿生医生，随后看着它的电子眼一点一点地暗淡下去。
　　他剧烈喘息几声。
　　停歇之时，早已全身是汗。
　　耳后风声，古明恒下意识抬手去挡，又听到声脆响——再度骨折。
　　他惊诧地望向秦汶，对方解绳子的能力倒是挺强。
　　一个两个的，都这么难缠。
　　——再这样下去，天就快要亮了。
　　一旦天明就预示着这栋商业大楼的租赁期限已到。
　　如果他还是没能完成任务，后果……
　　没办法了，既然客气的行不通…就来硬的。
　　反正最后的目的就是让对方遗忘今晚所发生的事——只要让秦汶记不起来，就算成功。
　　就算追查也无迹可寻。
　　古明恒想通了之后，出手开始变得狠辣起来。
　　秦汶尽量麻痹着自己的痛觉神经，坚持着闪身躲避。
　　但在她被古明恒击到已经伤过的部位时，还是吃痛地急退了几步。
　　秦汶本已做好了会狠狠摔落在地的准备，却意外被人稳稳地接入怀中。
　　来人身上有着令人安心的温度。
　　“你没事吧？我过来晚了……”时汐有些担忧地望着秦汶，“那些机械医生，很难缠。”
　　“不晚。”只要你没事就好了。
　　秦汶自alpha的怀中脱离，望着那边真正难缠的人：“我再想想办法对付他吧，我……”
　　“不必了，我来吧。”时汐神情冷淡地望向古明恒，随口回了句。
　　“……”秦汶沉默了会儿。
　　不太对。
　　现在的这alpha……
　　似乎正处在一种形容不出来的奇怪状态下。
　　她的眼中没什么感情，细看之下也并不聚焦，似乎……
　　秦汶眸光微闪，察觉端倪。
　　“时汐？你竟然能独自处理了那些仿生医生？来之前还真是小看你了……”古明恒甩了把汗，望向正靠近自己的alpha。
　　他冷笑了声，助跑、起跳、出膝。
　　趁着药性尚未失效，古明恒现在还远远感受不到疲劳。
　　不过也同时清楚：凭他的能力并无办法亲自操作手术……
　　倒不如先想办法善后再说。
　　时汐并未移动，仅出右腿就将对方的攻势轻松拦了下去。
　　古明恒在那瞬间与其对视，发觉对方的态度风轻云淡，并未将他放在眼里。
　　——莫大的讽刺。
　　古明恒紧了紧牙，伸腿拨开对面alpha的腿，两人很干脆地对了几脚。
　　时汐起跃，展现出惊人的弹跳力。
　　她以双膝压在对方的肩上，发出‘咯吱’‘咯吱’的声音。
　　古明恒忍不住痛吟了声——
　　这次，他真真正正地感受到了痛意，只觉肩骨节已经被对方生硬地卸了下去。
　　灼痛。
　　与此同时，时汐自身后勒住了古明恒的脖子，以令他难以挣扎的力度：“别动。”
　　从始至终，未落下风。
　　秦汶在旁看着两人交战，见时汐已经将古明恒压制住，就准备走过去将先前被用来缚住自己的那根绳索递给对方。
　　她注意到古明恒的手缓慢地自裤兜里掏了什么东西，阻止不及，只得下意识地提醒：“小心！”
　　时汐的手腕被古明恒划破，流出了鲜红的血液，但所幸并没有划破动脉。
　　她微抬起自己的手腕看向伤口，眼神变得有些委屈。
　　古明恒趁机得以脱身。
　　秦汶将时汐拦在了自己的身后：能打是挺能打的，但是对方现在的状态明显不太正常……
　　不能让她继续冒险了。
　　“你先想办法自己包扎一下，我们的人马上就到了。”十五分钟前秦汶发觉这栋大楼的屏蔽层被未知能量源所破开。
　　她立即给鲍书行传了条求救讯息过去。
　　古明恒强忍着痛将自己的骨节掰正位置，剧烈的痛感让他忍不住闷哼了声——
　　药物的作用就要到达极限，这之后的副作用将会非常明显。
　　将直接刺激他的脑部神经。
　　“何必呢，到现在这个地步…其实只要你们乖乖地妥协了，不是就什么事都没有了吗？！”古明恒精神开始崩溃，形容里呈现出别样的癫狂，“我失败了啊，我从来没失败过的……”
　　秦汶警惕地望着对方，在心里做好了他会随时发难的准备。
　　“我这次失败了，邢总会将我解雇。那意味着…我的家人都不会好过……”古明恒眼部充血，透着别样的阴鹜，他语气沉沉，“你们……”
　　——你们该死！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　食用小贴士：
　　古明恒虽然是个炮灰，但也有自己的性格。
　　该提示他：反派死于话多。


第31章 
　　古明恒的速度比想象中要快得多,以人眼所能捕捉到的徒余残影。
　　秦汶本能地后退闪避，身体反应速度却不及意识。
　　寒光一现,直指眉心。
　　——瞳孔微缩。
　　秦汶看着自己眼前那只白皙修长的手,此时已变得鲜血淋漓。
　　伤口处不断有血流出……
　　股股落地，蜿蜒。
　　一切发生得太快，几乎只在瞬息之间。
　　时汐刚才站在她的身后伸出手,
　　握住那致命的一刀。
　　强行制止了它原本的轨迹。
　　三寸之距,难越雷池半步。
　　“……怎么可能？”
　　时汐握住刀的那一刻，自她的手心发出抹浅淡的冰蓝色光芒。
　　如有实质，顺着匕首移到了古明恒的身上。
　　难以言明的威压加注于身,古明恒只觉灵魂都为止颤抖，短暂地清醒过来。
　　闭眼昏死前，他的心中满是难以置信：是源能。
　　对方的源能，竟然会在尚未唤醒的情况下强行解封……
　　怎么可能。
　　秦汶看着身前的那只手松开了那把匕首。
　　它在重力的作用下正常下跌，落在了地上……
　　空旷的空间里，发出清脆的声响。
　　“时汐！”秦汶接住晕倒过去的时汐,呼喊声中满是焦急与担忧。
　　她不知道为什么时汐能够强行解封源能,但却看出对方刚才一定也经历了场不亚于自己这边的恶战——
　　此时细看，这alpha的身上其实藏着大大小小的伤痕。
　　指尖虚虚地触在上面……
　　触目惊心。
　　“……伤成这样，到底是怎么坚持着上来找我的？”秦汶心上微动，情绪莫名。
　　小呆瓜。
　　–
　　“大小姐,时小姐她…怎么样了？”
　　“还在失血,得立刻送她去医院。”
　　医护人员倒是也跟着他到了,但没能进来……
　　鲍行书有些惊诧地看着秦汶将时汐横抱起来。
　　谨慎又温柔。
　　鲍书行反应过来后,立刻交代带来的那些下属留下来处理现场,自己则跟了过去。
　　为什么他刚才有一种错觉，秦汶抱着的不像是伤员……
　　——倒像是珍宝。
　　咳,呸。都什么时候了，还有心情想这些有的没的。
　　鲍知书调出光脑发布了一条指令，随后安静地看向不远处……
　　秦汶将那alpha小心地放在了医护人员所带来的担架上。
　　昨夜注定不平凡，所幸，天近黎明。
　　时小姐，祝你好运。
　　–
　　不远处，驾驶着重型摩托的骑手也同样远远地注视着这边。
　　韩银瑛抬了抬手，将安全头盔重新戴好。
　　再次将摩托发动，驶离。
　　后续，她亲自来蹲到了。
　　那小alpha…应该还有救。
　　有缘再会。
　　–
　　鼻间又是那股熟悉的消毒水味，时汐先是睫毛轻抖，随后便缓缓地睁开了眼睛。
　　说来，她现在也算是这家医院的常客了。
　　“……秦汶？”时汐初醒，声音微带沙哑，轻唤并算不清晰。
　　那人却还是意外地听清了。
　　秦汶几乎在瞬间抬眼：“醒了？感觉怎么样？有没有哪里不舒服的？”
　　她主动扶起对方，递水过去。
　　大概也算是一回生二回熟。
　　时汐轻笑了声，将水接过喝下。
　　润了润喉，察觉舒服了不少：“其他地方倒是没什么感觉，唯独手很疼……”
　　她不免有些疑惑：“我怎么了？”
　　好疼。
　　秦汶看向对方，随手从病床旁的小柜上拿了只苹果准备削给她吃：“你帮我拦下了一刀，徒手握住。”手哪能不疼啊……
　　她扫了眼时汐有些茫然的神情，试探地问：“对于前晚的事情，你不记得了？”
　　这alpha已经昏迷了一天半有余。
　　惹得众人担心受怕，唯恐她不会再醒来。
　　所幸，还是挺过来了。
　　身体的恢复力惊人。
　　时汐回想了下：“记得，就是记的似乎有些零碎：一开始我在楼下和不少拿着手术刀之类的机械人交战，打倒不少；结果最后剩下只特别难缠的，还被它注射了麻醉药物。”
　　她回想了下：“我有点头晕，然后……”
　　「万物生灭，皆为幻梦；汝以心纵，汝以心决。过影三千，无妄虚形；汝以心判，汝以心断。」古老庄重的声音重新在脑海中回响起来，时汐下意识地揉住了太阳穴，有些头疼。
　　–
　　那晚最后的交战堪称惊险。
　　恢复了行动能力的仿生医生握紧了时汐的脖颈，残余的电子眼，依旧兢兢业业地以紫色光束刺在她的眼前。
　　空气稀薄，时汐只觉呼吸开始变得困难。
　　机械人的系统已经变得紊乱，却仍执着地执行着自己的任务。
　　此时的程序指令，已经被更替为清除目标人物。
　　它抬起另一条已经掉去大半仿生表皮的机械手臂，将掌中的手术刀旋转到一个合适的角度，准备刺入时汐的肝脏里。
　　这样子可以令目标流血最不明显地失去生命体征，堪称完美的工艺品。
　　在仿生医生已经将手术刀抵在时汐的腹部时……
　　alpha却突然睁开了眼睛。
　　一抹冰蓝色的光芒闪过又即刻消失，仿生人的电子眼中瞬间变换出各种颜色，中枢系统中开始疯狂地出现乱码。
　　最终，它后退几步，俯下身去：【检测到高级指令人物。等待吩咐，等待吩咐。】
　　时汐沉默了会儿，循着自己脑海中的那个意念，轻声下出了命令：“保护秦汶。”
　　她的真实意识已在刚刚沉睡过去，现在清醒着的不过部分残余。
　　可潜在意识却仍旧无比清晰地告知主人：保护秦汶。
　　——你该保护她。
　　–
　　微凉的指腹温度，秦汶轻而舒缓地帮时汐按起穴位来，力度恰好。
　　“如果想起来会让自己觉得不舒服，那就别去想了，只要你没事就很好。你觉得累的话，就再睡会儿吧…嗯？”
　　秦汶的声音透着别样的柔和，带着莫名的安抚作用。
　　对方温柔的话带着魔力般撩拨着时汐本就有些松弛的神经。
　　她昏昏欲睡，最后软软地倒在了身边omega的怀里。
　　秦汶扶时汐重新安稳地躺下，坐在其身边静静地描绘着对方的眉眼。
　　这个alpha……
　　秦汶微扭过头，看了眼那只已经被自己削了一半的苹果，又扫了扫已经悄然睡去的时汐。
　　这苹果，怕是要留给她自己吃了。
　　倒也无妨……
　　刚好可以补充下维生素。
　　秦汶挑了下眉，轻轻地在苹果上咬了一口。
　　又香又脆。
　　……削得有些丑了，以后再练练。
　　–
　　明易迦派人调出时汐她们在Gruink商业楼那晚的监控，却发现录像内容早已被未知的能源干扰，全部清除。
　　干干净净，不留痕迹。
　　楼内唯一的变化就是娃娃机旁平白多出了不少毛绒玩具……
　　看样子是被这方面的高手给钓出了不少。
　　玩偶没人领，当然都得重新放回到机器里去。
　　但在明易迦的要求下，还是送过只遗漏下来的乳黄色小老虎。
　　明易迦手中摆弄着那只看起来威风凛凛却又莫名带些蠢气的小老虎：“……秦家那边的人来调录像的时候，也没有成功吗？确定由不是他们那边的人进行销毁的？”
　　“不，不会是他们。在他们来调走录像前我们的人就已经开始试图进行拷贝，但那时…就已经是一片空白了。”
　　“未知的能源干扰……”明易迦用手指骨节敲了敲小老虎的额头，眸色微深。
　　那晚到底都发生了些什么？
　　……连仿生医生这种类型的机械武器都能用上，邢越行还真是不择手段。
　　“疯子。”明易迦冷冷地给予评价。
　　虽然她有时候也很疯狂，偶尔还要甚于邢越行……
　　但是她还是对他的那种行为表示不屑。
　　对于自己做过的事情，怎么可能会让人抓住把柄，留下证据呢？
　　现在那几架军方内部研究才可能拥有的仿生机械医生，将会成为对方的无解铁证。
　　“好了，我知道了。你先去忙吧。”明易迦看着那只小老虎，懒洋洋地吩咐。
　　这些毛绒玩具是不是都是那alpha钓出来的？
　　那种时候还有心情玩娃娃机，还真是——
　　明易迦揉了揉小老虎的脑袋：悠闲啊……
　　–
　　“邢越行先生，麻烦和我们走一趟吧。”两名身穿黑色制服的军人出现在邢越行的面前。
　　“你涉嫌盗取军方研制数据，并借此来恶意伤人，需要配合军方进行调查。”蓝跃狄冷冰冰地开口。
　　周身散发着因长久在军方而沉淀出来的气息。
　　肃杀。
　　邢越行故作从容地坐在竹椅上：“……我觉得，你们大概是搞错了些什么吧？我这几日一如你们所见，一直在这座小岛上度假。”
　　微微耸了下肩：“至于你们所说的那些什么军方数据还有伤人什么的，我听不懂……”
　　他端着咖啡啜饮，眼中表露出恰到好处的疑惑与惊讶。
　　开始装模作样。
　　蓝跃狄不为所动：“我们来找你，自然是已经掌握了足够的证据。我想邢先生应该也不希望我们对你采取什么强制措施，所以……”
　　他做出了请的动作，从始至终除了冰冷外，并没有露出任何其他的多余表情。
　　“……”邢越行终于放下了手中的茶盏，“那，请先让我连接一下通讯如何？”
　　“请便。”蓝跃狄虽然知道对方是想要做什么，但也没有对其进行过多的阻拦。
　　一是因为懒得费力气，二是因为他心知有些事情倒不如让眼前这alpha自己彻底死心的好。
　　如此，待儿还可以稍微省去点事。
　　蓝跃狄的热情全投入于训练用来对付拟人幻兽的战术技巧上……
　　对于这种自以为是的世家子弟，无论怎么样他都毫无兴趣。
　　……除了会耍点阴暗的小手段，对方还会做些什么？
　　通讯几次都未连接成功，邢越行不禁有些急躁。
　　他面上已是带了些怒意：平时连接这些人的通讯时明明都接的挺快，现在真有点什么事情要找，反而一直占线起来。
　　……故意玩自己呢？！
　　通讯终于被接通。
　　“林叔？我这边遇到了点问题，我……”邢越行的语气变得难得的恭敬起来。
　　他很清楚什么时候该采取些什么态度。
　　也正因如此……
　　家族才会对自己的大部分荒唐行径选择放任。
　　“越行，你这次的祸，已经没人能帮你了。”那边的声音礼貌却疏离，“从今以后邢家对你的庇护就到此为止。韩银瑛已经代表家族提醒过你，可是你却仍然我行我素、一意孤行，我劝你日后还是……”
　　叹息声起：“好自为之啊……”
　　邢越行被挂掉了通讯，满脸的不甘心：怎么会，假的，假的……
　　就在他准备连接另一条通讯的时候，一条内部通讯自动弹了出来。
　　——无比醒目。
　　【即日起，邢越行将不再受到邢家的任何庇护，不享受世家子弟的任何特权。邢家正式单方面解除与邢越行的一切联系。邢家教子无方，愿意接受来自军方的协同调查令。另，曾经由邢越行所负责处理的相关资源及一切有关事宜等都将暂时移由其弟邢云烁代理。】
　　“……现在，你可以和我们走了吗？”蓝跃狄适时地问。
　　邢家发布的是面世公告，现在差不多所有世家的人都已经收到了这个消息。
　　……足见决绝。
　　已是穷途末路，邢越行不得不选择妥协。
　　他边走着边冷笑了声：“时汐……”
　　这一切，都是拜你所赐。
　　如果这次能有机会翻身，我定要亲自将你挫骨扬灰！
　　蓝跃狄跟在邢越行的身后，听到了对方那句恶意满满的唤声。
　　有些怜悯地挑了下眉：这alpha似乎还不知道呢……
　　他怕是已经，永远都翻不了身了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咣当一声巨响，狐狸闪亮登场～


第32章 
　　时汐这一睡,再醒来时就已经到了晚间。
　　醒后的唯一感知就是：饿。
　　那是自然……
　　算起来，她都已经有两天没吃饭了,只喝了那小杯水。
　　注射入的葡萄糖不能带给她实质性的进餐感。
　　病房空荡荡,灯也没亮。
　　秦汶不在。
　　时汐想了想，准备点份外卖吃。
　　手疼。
　　但是幸好…她还可以选择以语音发出指令。
　　时汐将光脑调了出来，准备挑选点食物作为自己的晚餐。
　　就,浅吃一口。
　　时汐将枕头竖起在病床的床头,随后调整了个舒服的姿势靠了上去。
　　她浏览着外卖软件上这个时间段仍在营业着的餐厅及饭馆。
　　对自己应该挑选哪家，犹豫不决。
　　界面突然弹出条热点推荐：是一家新起爆红的炸鸡店，炸得金黄酥脆的鸡块看起来十分的可口诱人。
　　有些时候,推送系统就是这样‘贴心’——
　　也许它所推出的恰好就是用户所需要的。
　　……鸡贼得很。
　　“唔？炸鸡……”想吃这个。
　　时汐刚要下单时，门口传来轻轻地开合声。
　　她眨了下眼，看向进来的omega。
　　以及，对方手里拿着的那只看起来并不眼生的保温桶。
　　秦汶扫了眼悬在虚空的光屏界面，猜到了这alpha的意图，于是轻轻地咳了声：“醒了？我给你带了些吃的。”
　　……要是她再晚进来半小时,估计这alpha都已经吃完了吧？
　　时汐的眼神略挣扎了下,恋恋不舍地望了望还在不断闪动着的炸鸡以及饮料的宣传广告。
　　秦汶清楚这alpha正在看着的是什么，什么话也没有说，只是自顾自默默地将带来的保温桶盖子旋开。
　　香甜的气味开始向病房内悄悄地蔓延，无声地吸引着人的味蕾。
　　时汐左手微抬,将光脑关闭,随后看向了那只浅蓝色的保温桶。
　　“除了香甜玉米羹还有一碟凉菜…青笋拌蛰皮。我猜,你大概会喜欢。”秦汶拿起双一次性筷子,轻轻地将它掰开。
　　时汐刚想伸手去接,却突然发现即使她只稍稍地用力，自己的手都会察觉到痛意。
　　尤其是腕部血管……
　　总能觉出自它内部隐隐传来的微凉感。
　　……这样,该怎么吃？
　　时汐微微地皱了皱眉，一时间产生点小小的纠结。
　　不吃会饿，吃了又会疼。
　　“我喂你。”秦汶的声音清清冷冷。
　　虽然她来之前本来就是这样打算，此时表情也保持得并无异样……
　　只是墨发掩着的耳根仍悄悄地粉了些。
　　似乎…有些亲密。
　　自小到大，还从来没有谁能从她这里享受到如此待遇。
　　“……啊？”时汐还来不及说些什么，玉米羹就已经被递到了嘴边。
　　她闻到熟悉的甜味，本能地张开了嘴，喝了下去。
　　随后，alpha的眼睛微弯了弯。
　　——很甜，很好喝。
　　粒粒金黄饱满的玉米粒浸了新鲜的纯牛奶，咬起来既香甜又可口。
　　秦汶看得出来时汐是真的很喜欢，心里就稍稍地有点愉悦。
　　她初尝这道菜的时候，就觉得这alpha应该会喜欢。
　　果然如此。
　　两人一个亲手喂一个配合喝，画面意外的温馨又和谐。
　　唯一美中不足的大概就只是……
　　这alpha吃完了对方所带来的那些食物后，却还是没能吃饱。
　　秦汶本以为甜食会很解饿，却没想到时汐的胃口竟然会意外地好。
　　……明明是个受伤昏迷才初醒的人。
　　她眉眼淡淡地看着眼前的alpha。
　　看着对方将之前就在惦记的那家店重新找了出来。
　　选单，确认，付账，等待——
　　总觉得像是再三预谋。
　　“……晚上吃这么多，不怕会发胖吗？”秦汶喝着自己带来的一瓶纯牛奶，状似无意地问。
　　希望对方能够迷途知返。
　　“嗯…我晚上吃东西也不会胖。”时汐说完后似乎是想起了些什么，有点谨慎地看了眼问话的omega。
　　她记得以前也和其他人说过这话，之后差点被对方气得揍了一顿。
　　所幸秦汶只是‘哦’了声，随后表示理解地附和：“真巧，我也是。”
　　时汐才刚舒了口气，就听到对方状似无意地问：“……你说，你一会儿该怎么吃那些炸鸡之类的食物呢？”
　　语气凉凉：“是要我把它们拿给你，之后你再将骨头残渣吐回我的手里？”
　　她看向alpha的眼神带上了些许玩味。
　　“……”时汐偷偷地咽了咽口水。
　　……好问题。
　　她刚才只顾着快乐下单，忘了自己手上的具体情况。
　　望了望眼前的omega，正似笑非笑。
　　立即就想否定三连：她不是她没有，她怎么会？
　　秦汶轻笑了声：“我逗你玩的。你放心，在你的手还没有恢复的这段时间，我会努力照顾好你的。”
　　她对着时汐眨了下眼：“毕竟，你是为了救我才受的伤…我会对你负责。”
　　……好好负责。
　　这omega的语气暧昧，故意引人思想跑偏。
　　“不用吧，我觉得我应该……”时汐想用包扎好的手向上抓抓被子，却立刻被疼得皱了下眉。
　　于是迅速改了口，一本正经地说：“好，可以。那就麻烦你了。”眼神随便地飘了下，漫无目的地游移。
　　一阵敲门声响起。
　　一个外卖小哥探进个脑袋，轻抖了抖自己手中的外卖纸袋包装：“时小姐？您的餐到了——”
　　他的头上带着只小橘猫头饰，让人看起来亲切又可爱。
　　“好，谢谢。”时汐望着那小橘猫笑了笑，秦汶则起身将那包纸袋接了过来。
　　送餐的速度很快，还散发着热气。
　　小哥‘啊’了声，从身后变魔术似的取出藏着的那支玫瑰一起递给了她。
　　随后对着秦汶笑得一脸的阳光向上。
　　靠在病床上的时汐：“……”
　　突然觉得现在在这里好像有那么点多余。
　　……电灯泡竟是她自己。
　　秦汶的表情客气又疏离，也有点不明白送餐的小哥这算是个什么操作。
　　小哥的脸上带着耿直的笑：“那个，这是本店特别附赠的玫瑰花，可以……”
　　他对着病床上的时汐挤了挤眼，随后将目光转回omega，一副‘你也懂得’的样子。
　　秦汶：抱歉，我还真是…不太那么明白。
　　那支玫瑰花被对方强塞了过来。
　　冷着眸，等待解释。
　　小哥先是指了指她手中的纸袋，随后伸手臂对着对面的两人比了个大大的爱心。
　　语气欢快：“爱心专送，天长地久！”
　　秦汶这才得以反应过来：她应该已经大概地猜测出了这到底是怎么一回事。
　　有些无奈地哼笑了声。
　　时汐看着omega手中拿着的那支蓝色妖姬，觉得还挺好看的。
　　……和对方很配。
　　小哥笑了笑，挠了下头：“那个，亲。记得用餐结束后给咱留个好评呗。”
　　他对着那边的alpha伸出五只手指头：“不用多了，五颗星就可以了。”满星五颗，心机boy已上线。
　　“……啊？”时汐愣了下，一时没能反应过来。
　　秦汶则是对此淡笑不语。
　　气氛稍冷下来。
　　小哥尴尬地笑了笑：“哎呀，我这也就是开个玩笑而已啦。用餐愉快哈。”
　　麻鸭，我的月终奖啊，遥遥无期、遥遥无期……
　　“会给你好评的。”秦汶笑了声，言简意赅地进行补充，“打五颗星星。”
　　小哥内心欢呼了声，以拳掩口轻咳了声：“那，谢谢两位啦。”
　　在出门前，他不忘快活地留下了句：“啊对，刚才忘了说了，我觉得你们两位看起来超级相配啊喂！祝你们的爱情能够甜甜蜜蜜、长长久久哦！”
　　“……啊？”时汐眨了下眼，有些不明所以。
　　秦汶倒只是挑了下眉，取过alpha的光脑查看了下订餐记录：果然，这小呆瓜选的是份情侣套餐。
　　——还是一致好评的镇店之宝套餐。
　　时汐巴巴地望着那只巨大的纸袋，炸鸡这种东西吧，就得趁热吃才好吃。
　　她抬头看着正在填写收餐评语的omega，解释：“唔，我点的是双人份的。”
　　“嗯，我知道。”秦汶随口回答。
　　默默地在心里补充了句，‘还是份情侣套餐’。
　　“那……”时汐悄悄地嗅了嗅自纸袋中不断传出来的炸鸡香味。
　　……那我能不能开始吃了呢？
　　时汐看着仍在编写评语的秦汶：没想到对方能回复的这么认真。
　　虽说她以前点外卖时也会顺手给点五星加上好评，但也只是点点那些默认给出的评语。
　　秦汶这么认真的样子……
　　“……我们可以一起吃的。”时汐再度挣扎了下，没看到对方眼中一闪而过的狡黠。
　　其实在这alpha第二次开口时，秦汶就已经写完评论并提交结束。
　　但是，她一时兴起……
　　突然恶趣味地想要逗一逗某只迫不及待的小饿猫。
　　——也差不多了。
　　秦汶抬头和时汐对视了眼：“我写好了。稍等，这就拿给你。”
　　她那副早已经看透了一切的模样，让某位alpha稍稍有些心虚。
　　炸鸡和汉堡，秦汶以前有段时间训练嫌麻烦，天天就点这些可以速食的东西吃。
　　到后来，其实对它们都已经有些腻了。
　　不过，这家炸鸡的味道确实是很特别。
　　有种…分外清香的草木味道。
　　秦汶用右手喂给对方，左手自己则自行取食，毫无压力。
　　一段提示音响起，属于时汐的通讯界面闪了出来，浮在虚空。
　　……遭到了疯狂贴图。
　　「你妈来啰，你爸来啰，你爸妈一起来啰——」
　　通话界面瞬间变得混乱起来。
　　时汐有些无奈，知道会是时爸时妈也就没有多想，直接接受了那个视频通讯的申请。
　　随后时爸时妈就有幸看到了眼前的这一幕：自家女儿正和她的omega未婚妻亲近地并肩坐在病床上，秦汶一边喂着她，一边还自己吃着手里的炸…炸鸡？
　　好家伙，进展飞速啊——
　　时清问悄悄地动了动自己的喉咙，咽了下口水，一直以来的威严都稍微有些端不住。
　　他们这通讯打的……
　　是不是打扰了这对小情侣的好事了？
　　林纾雅倒是一脸轻松，快活地和秦汶打了声招呼：“小秦汶，几天不见又好看了～汐儿她受的伤现在怎么样了？”
　　就坐在秦汶身边却没直接被时妈提问的时汐：“……？？？”
　　……我就在这里啊，时妈应该能看得到我吧？那她有问题为什么不直接来问我啊？
　　时汐愣愣地咽下口中剩余的鸡块，满脸不解。
　　想不通.jpg。
　　被林纾雅手敲级快地悄悄截了个表情包。
　　“嗯，伯母您放心，时汐恢复得很好，但是想要右手彻底好起来应该还是要花上些时间。她中午的时候第一次醒，那时稍微有点头疼，后来在我帮她揉过穴道后很快地好了。这是她第二次醒，基本上已经没什么问题了……”
　　秦汶微扭过头看了眼时汐，又转向视频界面：“而且，她刚刚才吃过我给她带来的食物，还能继续有胃口吃下这些外卖……”
　　她眉毛微挑：“我觉得她的状态应该还是挺不错的。”
　　……这话倒有些像是在暗搓搓地告状。
　　“那就好，那就好。”时妈想了想，还是有点担心，却仍然只是望着秦汶说话，“那，小汐汐的手伤了，该怎么……”
　　恰到好处地表现出苦恼。
　　秦汶秒懂，一脸淡然：“您放心，我会在这段时间里帮忙照顾好她。”
　　时妈笑得开心，美滋滋地夸了对方几句，随后干脆利落地挂了通讯。
　　全程被看似担心地询问，却始终没能让时妈看上自己一眼的时汐：“……”
　　她和秦汶对视了眼，对刚才所被经历的无视稍微有些难以置信：“……哈？”
　　秦汶眨了下眼，又伸手拿了块鸡块，在alpha的眼前摇了摇。
　　看着对方，表示自己也不太清楚。
　　——爱莫能助。
　　–
　　时清问忍不住笑了声：“……你刚才是怎么回事？怎么都不亲自去问问汐儿？”
　　林妤雅笑眯眯地对着他摇了摇自己的手指：“你不懂。医院里那位早就告知我汐儿已经没有什么太大的问题…现在又有了小秦汶照顾，她应该很快就会好的。”
　　时清问不死心：“话是可以这么说，可是……”
　　林妤雅伸出手掌制止他的疑惑：“闭嘴、闭嘴，可是什么？她们年轻人沟通感情，你瞎掺和个什么？”
　　刚才人家那是多好的氛围啊……
　　她想了想，开始数落对方：“我就说应该等白天再说，你偏不信！”
　　被凶了的时清问，满脸无辜：“……”行吧。
　　他叹息了声：不过说起来——
　　能有个那么好、那么愿意照顾小时汐的omega……
　　让人安心。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　撞破好事（bushi
　　的时妈亲自下场助攻——
　　这不得拉个小手？
　　这不得在一起住住？


第33章 
　　在医院又观察了两天,确认再无大碍后时汐才被主治医生准许回家。
　　然后她的行李就被人打包…送到了秦汶的家里。
　　采用秦家一贯的行事速度，让人来不及做出反应。
　　直到已经站在秦汶家面积颇大的客厅中,时汐才后知后觉地眨了下眼：“……我一定要住在这里吗？”好像有点不太合适。
　　秦汶手里举着只小巧的茶杯,半托着肘望她，语气淡淡：“你还有的选，或者我去你那里也不是不行。”
　　时汐不肯轻易死心,决定试着挣扎一下：“但是…我觉得有点不是很方便。”
　　——她一直以来都只是独居,早已成为习惯。
　　秦汶只挑了下眉，漫不经心地反问了句：“……不方便？”
　　她将手中的茶杯递给时汐，示意对方上前来接住。
　　时汐愣了下,有些不明所以地伸出自己的手去接它，眼角悄悄地抽搐了下：疼疼疼疼疼！
　　秦汶面无表情地收回了茶杯，懒懒地喝了口：“怎么样，还方便吗？”
　　时汐看了看自己被包扎了好几圈纱布的手，终于妥协，无奈地回答：“方便。”那可太方便了。
　　秦汶转身背对着时汐,无声地笑了笑,语气仍然平淡：“你可以把这里当成是自己的家，不用有什么顾虑。毕竟…伯母已经将你嘱托给我了，我也答应了会负责到底。”
　　……自然就要照顾好她。
　　确定无法拒绝只能妥协的时汐：“好，麻烦你了。”
　　虽然、但是,反正她们也都是女孩子,应该也没什么问题的…吧。
　　不论别的,秦汶竟然会做饭这一点,还是让时汐为之惊讶了许久——难得尝起来还挺好吃的。
　　……也算色香味俱全。
　　她右手伤得要严重些,左手忍一忍痛还是可以勉强使用。
　　于是时汐开始练习使左手用筷子，因为没什么经验…因此看起来有些许的滑稽。
　　……虽然会很别扭,但是也总不好一直让人家亲手喂吧？这会让她觉得自己仿佛重新变回了小孩子。
　　不，即使是在她小的时候，她也从来没用别人喂过……
　　——莫名羞耻。
　　秦汶就在一旁淡眼看着时汐和盘里的那颗腰果较劲，夹了掉、掉了夹。
　　然后她便当着这alpha的面，动作优雅，轻松地夹起颗腰果送入自己的口中。
　　“嗯，挺香的。”秦汶坏心眼地进行评价，咀嚼的声音听起来嘎嘣嘎嘣脆，然后她又拿起了桌上的白钢小勺准备盛汤喝。
　　时汐默默地看着她，直接果断地放弃了夹腰果这种会增加用起左手操作难度的食物，转而去夹土豆块。
　　这次，倒是终于让她成功地夹到了手。
　　轻轻松松。
　　秦汶有些不厚道地在心里暗笑了笑，然后递了碗汤给时汐，里面装有夹着黑芝麻馅的滚滚小汤圆。
　　时汐将那碗汤中圆圆的小汤圆看了几秒钟，最终选择忽视，继续面不改色地选择夹自己的土豆吃。
　　……这仿佛是在为难她胖虎。
　　秦汶终究还是忍不住笑出了声，惹来时汐幽怨的目光：……有什么好笑的？没见过不是左撇子的人用左手吃东西吗？
　　好吧，其实她自己确实也没怎么见过……
　　暗暗磨牙.jpg。
　　秦汶单手托着腮，懒懒地望向时汐，试图诱惑：“真的不用我来帮忙吗？喝碗汤什么的？这些小汤圆可是……”
　　她舀起一勺送入嘴中，咽下其中的两三只小汤圆，简短地进行评价：“很香甜。”
　　时汐在吃饭前义正言辞地说过她其实可以用自己的手吃饭，不用麻烦秦汶喂了之类的话…对方当时只是笑了笑，没做出任何的回答。
　　——心中早有预料。
　　时·对甜食毫无抵抗力·非常想吃小汤圆·汐看似随意地向厨房里望了一眼，有点别扭地点了点头。
　　换来秦汶一抹得逞的笑意。
　　呐，这小alpha那时义正言辞，现在还不是得由她来喂…早知如此，还偷偷地嘴硬什么。
　　于是秦汶坐到了离时汐不远不近的位置上，喂她喝完了一碗小汤圆。
　　果然它喝起来又香又甜，软软糯糯，还好入口。
　　后来的饭，时汐耳根微粉，说什么也要自己亲手吃。
　　秦汶倒也没有强求——只用勺子挖饭的话，应该还是不难做到的。
　　……只要饿不到这alpha就好。
　　–
　　吃过了饭后，时汐与秦汶一同坐在了沙发上，就有关于看什么节目的问题展开了一场‘友好’的讨论。
　　时汐想着，休闲时间随便找部喜剧看看就可以了，而秦汶却称自己想看恐怖片，好评度几乎被网友观众打满的那种。
　　肯定好看，必须吓人。
　　……时汐最不喜欢看的就是恐怖片，于是开始努力地找出各种理由准备说服秦汶。
　　“恐怖片这种东西呢，其实它也没什么太大意思……”
　　“……是吗？但是我倒是觉得应该还是挺有趣的，惊悚类节目看起来能让人集中注意力，视觉感官上也要比喜剧更加刺激。”秦汶面无表情地发表自己的观点，还捎带着喝了口从冰箱里拿出来的冷饮。
　　第一轮家庭辩论，秦汶胜。
　　“……”她刚刚说恐怖片有趣？时汐再度试图开口，以此来改变她的看法：“你说的有趣呢，其实只是一种分泌多巴胺后产生的错觉。人如果过度紧张激动的话，身体就会迅速地分泌出过多的肾上腺素，从而对心脏产生负荷。长此以往，势必会影响到人的身体健康……”
　　——有理有据，计划通。
　　时汐偷偷地瞄了眼秦汶，见对方似乎已经有些动摇，就继续加把劲进行补充：“而且呢，恐怖片中的鬼怪其实也只是由人类来演的。你想想看，人死了之后会变成鬼，既然鬼也是人变的，那么人为什么还要怕这些鬼怪之类的呢？仔细思考就会发现，这里面的逻辑性也有些欠妥……”
　　秦汶轻挑了下眉，示意时汐继续说下去：她倒是想看看这alpha为了不看恐怖片还能胡诌些什么出来。
　　“如果人死之前是善良的，那么他死后变成的鬼也就没什么可怕的；反之如果人死之前是罪恶的，那么他死之后虽然可能还会继续作恶，但是却又自古有着邪不胜正这一说。一部好的电影作品呢，应该以传递正能量为目的…所以，其实，纯粹用来吓人的电影并不值得一看。”时汐说完这些后，握着手里的冰牛奶喝了口。
　　一口气说了这么多的话，让她不禁有些口干舌燥。
　　……也不知道自己到底说服身边这人成功没有。
　　“所以，你其实是觉得害怕，对不对？”秦汶一针见血地总结，眉间也带了些笑意——她还从来没见过有谁能把害怕看恐怖片的理由说的如此冠冕堂皇。
　　……只是单纯地看个电影，这alpha甚至不惜说出了追求什么正能量之类的话。
　　——有点想笑，但还是得稍微忍一忍。
　　时汐一本正经地辩驳：“我不是，我没有。”恐怖片而已…有什么可怕的？
　　秦汶的眼中带了些玩味：“……真的吗？那我们还是来看看这个新上映的影片吧。听说制作得十分逼真，各方面的仿真效果惊人。”
　　她施施然地拿起了虚拟遥控器，准备调出那部广受好评的新电影。
　　“等、等一下。”时汐按下了秦汶微抬起的手。
　　秦汶则侧目望着时汐，等着听这人说话：“能不能不要看恐怖类的电影？我不喜欢。”
　　秦汶保持着拿着遥控器的姿势，装作不解地眨了眨眼：“你怕？”
　　“……”时汐紧了紧牙，硬着头皮承认，“嗯，是有那么一点。我不喜欢。”
　　于是秦汶按动虚拟遥控器的按键，放了个极为搞笑的喜剧，一脸了然：“这样啊…刚好，我恰巧也不喜欢看。”
　　秦汶喝着冷饮，看着光屏内开始播放愉快的开场花絮：“这部最新上映的喜剧口碑很好，你看那只鸭嘴兽的毛皮，做得是不是很逼真？”
　　时汐微愣，突然反应过来自己刚才似乎只是被眼前这人有意逗弄了下。
　　气昏过去.jpg。
　　要是杨雨冉在场的话，她面对如此情景，一定会忍不住吐槽起来：好家伙，了不起！！刚才那样一副非得看恐怖剧不可的样子，结果其实自己也不怎么愿意看？！
　　可时汐不是杨雨冉，所以也只会安静地坐在秦汶身边，和她一起看那部喜剧——是挺有意思的，那只肥嘟嘟的鸭嘴兽果然有趣得很。
　　连秦汶都忍不住笑得很开心：在自己的家里，她终于卸下了一贯伪装出的冰冷模样。
　　……开始像个宅系居家女孩。
　　两人看完了那部电影之后，留下了一小堆零食包装袋在茶几上。
　　秦汶起身，舒展了下自己的身子：“不早了，可以洗个澡后开始休息了。”
　　舒舒服服。
　　时汐瞄了眼自己包扎着的手，似乎是…不太能沾水。
　　这样看来，她大概至少会有一个月都不能去浴室洗澡。
　　秦汶显然也意识到了这一点：“你好像暂时还不能洗澡……”伤口要是沾了水是会感染的。
　　“没关系，我不想洗。”时汐口不由心地回答——其实内心还是很想洗。
　　……但是涉及到洗澡这种事情，无论如何她都不能让秦汶代劳。
　　绝对不能！
　　秦汶想了下，‘嗯’了声：“那我先去洗澡了，你如果是困了，可以直接回房间休息。”
　　她向前走了几步，又停下来回头对着时汐说了声：“晚安。”
　　“嗯，晚安。”时汐边收拾着桌子上的垃圾边轻声回复。
　　秦汶的家里有三个卧室，除去秦汶自己住的那间，特意为时汐收拾好了一间——仿着时汐原本的房间所布置。
　　秦汶只从时汐光脑里储存的照片中看过一次，就大致地记住了她房间的构造。
　　时汐穿着睡衣靠在床头，准备在自己睡前于光脑里找找可以浏览的资料：她突然发觉她对这个世界还是了解的太少了些，就比如上次所见的那几只仿生机械医生的存在。
　　虽然她后来侥幸找到了它们的薄弱点在脑部，但也纯属巧合——她那时是直接完全地将那些机械人当作自己以前在电影里看过的丧尸来处理。
　　在她尚且还在挑着合适的资料时，一个通讯申请界面突然跳了出来。
　　时汐手指一顿，恰好点到了接受。
　　“晚上好呀，妈妈的小宝贝！”林妤雅手里拿着包薯片笑嘻嘻地看着时汐。
　　……今晚时清问暂时没有和她一起出现在通讯视频里，大概是时爸有什么事情在忙。
　　时汐早已习惯对方的热情，于是她冷淡脸：她这位母亲大人，还真是一如既往的随性洒脱，还稍微有那么点…不靠谱。
　　“哎？小时汐这是在自己家吗？不像呀？我记得你的房间里…就在那个位置，有一个特别好看的水晶雕塑灯来着吧？”林妤雅疑惑地打量着时汐所在的环境。
　　光屏方向缓慢地旋转了一圈，然后突然极快地转了过来，转向时汐。
　　“这不是你的房间。”林妤雅肯定地进行确认——时汐的房间是她以前亲手所布置，虽然后来时汐回来后她很少再进去，偶尔会请人去进去打扫，但她送过时汐的礼物放在哪个位置，她却并不会忘记。
　　时汐是一个恋旧的人，房间中物品的位置基本不会轻易地作出改变。
　　时汐点了点头表示认同，同时也有点好奇时妈是怎么看出来的，明明没什么明显的区别——哦，对了，除了她刚才所说的那盏有些特别的雕塑灯以外。
　　“嗯，这确实不是我的房间。”时汐眨了下眼，“……不过，您是怎么看出来的？”
　　林妤雅的语气有点骄傲：“我当然知道了，因为……”
　　她有些认真地看着时汐，继续说：“你是我的女儿啊，小时汐。我在意你的一切。”
　　——我永远在意属于你的一切。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开启高甜预警～
　　狐狐在偷偷考虑最近要不要双更quq


第34章 
　　时汐心上微动,察觉出莫名的酸涩。
　　血脉相承。
　　彼时时汐尚且不能知晓……
　　这其实是她在内心深处认可着林妤雅的身份。
　　“小时汐，其实我……”林妤雅刚想开口说些什么,突然自光屏那边传出一阵尖锐的声响。
　　她猛然惊醒般起了身：“哎呀,我刚才烧的水好像忘记关了，小时汐要先等我一会儿哦……”
　　……差点就忍不住说出来了。
　　薯片屑随着林妤雅的起身散落在沙发上。
　　她暂时离开光脑前，去将发出警报响声的水壶插头拔下来。
　　时汐看着光屏投影出的那只印有雅致花纹的沙发,有点疑惑：……她刚才,是想说些什么？
　　时妈的表情凝重，似乎会是很特别的事情。
　　“小时汐，我回来啦！”林妤雅欢快地坐回到原来的位置上,顺便带了杯牛奶回来，“来吧，说说你现在这是在哪里呢？”
　　她眯了眯眼：“……嗯？爸妈不在，居然还学会夜不归宿了是不是？”
　　完全忘了自己以前是怎么放任那个‘时汐’夜不归宿、随便去哪玩的。
　　时汐听着林妤雅这声半真半假的嗔怪，一时有点不知道该怎么向对方解释才好：“……”
　　她才没有有意夜不归宿。
　　……分明是秦汶非要自己住进来的，还借用了时妈的名义。
　　如今却眼瞅着当事人并不知情。
　　林妤雅不管这些,林妤雅假装生气。
　　秒变严厉脸：“不对！你快告诉妈妈！你现在这是在谁的家里呢？！”
　　深更半夜,小时汐她居然穿着睡衣躺在别人家的床上？
　　细思极渣啊！
　　时妈一脸的恨铁不成钢，痛心疾首。
　　……小时汐怎么能这么做呢？
　　提醒女儿：“你可是有未婚妻的人啊，你快说，她是谁？那个偷偷勾搭你的小妖精呢？”
　　时汐差点就脱口回答出‘她在浴室洗澡’这类说完了就有可能会立即后悔地咬掉自己舌头的话。
　　所幸她也只是张了张嘴,到底还是没说什么。
　　林妤雅看着女儿一脸的犹豫,以为这是默认自己猜对了：“呀呀,你你你！”
　　戏精时妈,在线营业——
　　她捂住自己的心口,手指颤颤巍巍地指向光屏那边的小alpha：“怎么？是秦汶不够美了，还是她有哪里对你不好了？你居然这么对她……”
　　小崽子,她还真没看出来……
　　看着那副无欲无求的样，背地里还偷偷摸摸地做这事呢？
　　也不怕被人家给抓包了！
　　“不是，我……”时汐刚要开口解释，就被戏精上身的时妈给截住了话头。
　　“不是？不是什么不是？！”林妤雅瞬间又换了副表情，拿起尚未吃完的那包薯片‘咔嚓’‘咔嚓’，再度嚼了起来。
　　她一脸兴奋地八卦起来：“……相中的这是谁家的美人啊？好看不好看？多大了？是omega还是beta？”
　　“不是，我……”时汐重新尝试为自己解释，才刚刚开始就看到时妈展现出一脸的惊讶。
　　“……啊？难道是、是alpha啊？”林妤雅眨巴了几下眼，“没事，没事，只要是你喜欢的那就没关系，我和你爸倒也都能接受。不过小时汐啊，你得记住……”
　　她轻叹了口气：“你要是真的喜欢上了别人呢，必须早些告诉爸爸妈妈。我们会去替你去和秦家解释，绝对不能对不起秦汶。”
　　时家育女，三观一定要正。
　　“我现在就是在秦汶的家里。”时汐听得有点头疼，无奈地补充，“不是什么…小妖精。”
　　“……哈？秦汶家里？”林妤雅不知想到了什么，表情突然变得开心，“我收回我刚才和你说的那些话啊，秦汶才是我的正牌儿媳妇，其他人我可都不会认！”
　　别想着随随便便就招惹回几个野花野草来！
　　她心里偷偷欢呼：原来这两个小家伙的感情都已经这么好了！好耶！
　　时汐但笑不语：刚才也不记得是谁，说着什么只要自己喜欢，就算对方是个alpha也不是不可以之类的话。
　　变得还挺快……
　　才过去这么会儿时间，就又改口不准了。
　　林·真·妤·戏精·雅似乎也意识到刚才所说的话有些不妥，就干咳了几声试图缓解尴尬：“那个，你怎么在秦汶家啊？你们……”
　　她像只猹，在瓜田里疯狂找瓜。
　　没有谁的瓜能比自己亲生女儿产出的还要香！
　　轻声解释：“我的手受伤了，她想着这样可以方便照顾我一下。”
　　时汐怕时妈待会儿能发表出什么语不惊人誓不休的言论，就抢先开口直接截断了她的其他念头：“我们分着住的！她在自己的房间里！”
　　那可没准，不得不妨！
　　“这样啊……”林妤雅思考了下，不知是想到了些什么，眼中突然映出别样的光芒，“那你可要好好的感谢人家。”
　　时汐点了下头：“嗯，我知道……”
　　她的表情带着些认真。
　　“我看这恩情……”林妤雅不咸不淡地说，捎带着喝了口牛奶，“高低得你以身相许吧。”
　　“……”时汐表情有那么一瞬间的僵硬，最终又归于平静，“我们都是女孩子。”
　　林妤雅突然就找到了问题的所在，一时间有些懵：哎？女孩子怎么了？她们两个不刚好一个是alpha另一个是omega吗？
　　难道……
　　时汐以前所在时空的规则是不能这样的？
　　救命！大意了！
　　——那这要怎么办才好啊？
　　林妤雅不禁有点头疼：她说的呢，秦汶没哪不好，时汐却对人家一直都是那么个不冷不热态度，像朋友不像恋人的……
　　此刻竟无语凝噎。
　　她斟酌了下语言，开始试探：“小时汐，你，不知道alpha和omega在一起是很正常的吗？即使你们都是女孩子之类的，也是可以在一起，甚至借助现代技术繁衍后代什么的呀……”
　　惨了，时汐这是不喜欢女孩子吗？
　　……那两家还结个哪门子的亲啊？
　　“……这样吗？”时汐若有所思。
　　她其实并不介意这些……
　　毕竟在原来的世界里，这样的事情其实也是合法的。
　　林妤雅并没有抓住问题的所在。
　　时汐从小独自一人长大，没有什么家人朋友，更从来没有过什么喜欢的人。
　　对于感情这方面实在经验甚少。
　　也就导致她现在也有点不知道该怎么去喜欢一个人。
　　——她只是不会。
　　林妤雅再度试探着开口：“……那小时汐，你介意两个女孩子或者两个男孩子在一起吗？”
　　请务必说不介意，否则我这就去敲时爸的脑壳，谢谢。
　　时汐回答得很快：“不介意。”
　　任何人都有相爱的权利，仅仅是性别的问题，其实真的没有什么。
　　存在，既是合理。
　　时清问的脑壳得以免去一劫，以一种奇怪的理由。
　　林妤雅不觉松了口气，将杯子放到了茶几上，随后将身子后靠在沙发上：“那就好、那就好。”
　　她转了转眼睛，话锋一转：“……那你觉得秦汶怎么样？喜欢她吗？”
　　……喜欢？
　　时汐仔细地思考了下，‘嗯’了一声，应该是喜欢的：秦汶很好，长得好看，性格也不错。
　　最重要的是，对方做的东西也真的很好吃。
　　“……”看着女儿的表情，林妤雅觉得她们两个说的喜欢似乎并不是同一个概念。
　　哎～路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。
　　时汐怎么就随了她爸爸那性格，对待感情偏偏这么迟钝……
　　让人有的磨。
　　但感情这方面也确实急不得，慢慢来吧。
　　“……那小时汐以前有没有遇到什么别的喜欢的人啊？”林妤雅谆谆善诱地问。
　　她像只大狐狸，偷偷地露出了毛茸茸的大尾巴。
　　“没有。”时汐回答的很干脆。
　　她从来都是一个人，很久以前甚至连自己都会讨厌，后来才慢慢地没了那种想法。
　　林妤雅坐在那里沉默了会儿：有那么瞬间，她似乎自女儿的眼中看出了对方深藏着的孤独。
　　是了，小时汐她大概从小就那样孤身一人吧。
　　一个人坐在窗边，看着夕阳西下、看着月亮升空……
　　环望四周，空无一人。
　　林妤雅的眼睛突然变得有些湿润。
　　她勉强说：“那个，小时汐你先等妈妈会儿，我要先去拿个东西。”
　　随后快步走向浴室，打开水龙头向自己的眼睛里捧了些水。
　　小时汐，妈妈、妈妈对不起你……
　　妈妈这么多年，都没能陪伴在你身边。
　　林妤雅平复好情绪，再度回到光屏前，发现女儿已经舒服地卧在床上睡着了。
　　时汐体内已经固定的生物钟迫她忍不住闭眼休息，结果最终还是没能挺到自己回来。
　　林妤雅就站在另一端光屏前，安静地看着熟睡过去的女儿。
　　她的眼眶尚且还在微微发红，却在心中庆幸着对方已经睡着了……
　　不然还真是有些不好找借口解释。
　　这是她的孩子啊……
　　林妤雅以前在培养舱外看了小时汐那么多年，却连想摸摸她、告诉她自己很爱她都做不到。
　　她在舱外看着她一年一年的长大，变得越发的好看、迷人。
　　她是那么的想念她，日夜盼望着自己的女儿哪一天能够睁开眼睛，望向自己，唤上声‘妈妈’。
　　她会在每年时汐生日的那天早早地为其挑选好礼物，亲自送到对方的房间去，摆放好。
　　然后再到培养舱前对着沉睡着的时汐…说上句‘生日快乐’。
　　时汐第一眼看到自己房间里的那盏水晶雕塑灯时就很喜欢，觉得它既精致又特别。
　　其实，那是林妤雅以前送给她的十七岁生日礼物。
　　知女莫如母。
　　林妤雅就知道，女儿一定会喜欢它。
　　那盏蓝水晶雕塑灯有着特殊的意义——祝福最亲的人能够永远健康快乐。
　　它被点亮的那一刻，会呈现出最梦幻的柔和颜色：象征陪伴，象征守候。
　　“小时汐……”林妤雅有些哽咽。
　　她轻轻闭上眼又再度缓缓地睁开，眼中是说不出的别样深情：“妈妈爱你，很爱，很爱……”
　　–
　　秦汶擦干了自己的头发，察看着自己光脑上传来的各条讯息。
　　她缓步地走进了自己的卧室：邢家的事务已经被新的代理人所接管，同时邢越行也失去了他所有的庇护，被军方带走。
　　秦汶微挑了下眉：这个人，也算是罪有应得。
　　毕竟……
　　人总是要为自己所做出的错误行为付出代价。
　　秦汶坐在床上，一抬头便看到了侧对着自己的绿色小恐龙和大白鲨。
　　她后来特意派人将这两只可爱的小家伙给带了回来。
　　别的则都被留在了原处。
　　秦汶只要一想起鲍书行将它们递到自己手里时的那个微妙表情，就觉得很有趣。
　　她将那只小恐龙拿到手里，举高高又放下来，忍不住对着它眨了下眼。
　　这小家伙，怎么看怎么可爱。
　　柔柔软软，又很好捏。
　　秦汶捏着小恐龙的小爪子：“这个呢，就算是你送给我的第一个礼物吧……”
　　她弯了弯自己的眼睛，继续说：“我很喜欢。”
　　小呆瓜。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　即将甜度爆表，注意预防～


第35章 
　　“……喜欢我吗？”
　　时汐沉默了会儿,最终还是选择不作回答。
　　她现在思绪乱得很，自觉大概也说不出什么来。
　　……难以回答。
　　秦汶看着她的脸,极轻地笑了笑——倒也没有再继续追问下去。
　　这alpha应该还不知道,她的耳根现在…早已红得厉害。
　　真可爱。
　　秦汶微眯了眯眼，按了下桌边的铃，然后等待。
　　服务生很快地赶到：“这位客人,请问您需要些什么服务？”
　　她举起了餐叉,叉起块牛排，淡声：“告诉你们店里的那只豆角怪，老规矩。”
　　服务生点了点头,抱着菜单退下，尽职尽责地去找那只“豆角怪”。
　　“……嗯？”秦羽眉毛轻抖，脑袋上的豆荚也随着他起身的动作动了动：秦汶要喝酒？
　　……今晚？现在？当着那alpha的面？
　　有情况。
　　他眼神亮了亮，亲自去安排符合秦汶喜好的“老规矩”。
　　那omega偏爱的那种酒…特别得很。
　　–
　　时汐看着桌上那几瓶已经冰镇好的“星空”，装在其中的液体呈现出梦幻般的颜色，深邃。
　　见这alpha似乎对它们很感兴趣,秦汶单手托腮看她：“……要不要尝尝？”
　　尝尝便尝尝。
　　开瓶,倒酒，分出一杯递给对方。
　　秦汶意味不明地笑了笑，兀自喝了半杯，熟悉的味道。
　　时汐试探地喝了口,喝下的瞬间便觉它顺着喉咙而下,直至胃部。
　　先是冰凉,清爽,让人的灵魂都仿佛为之一动。
　　随后便是热意涌上,温温地翻腾在胃里——灼热，滚烫。
　　极特殊的口感,极不寻常的体验。
　　“星空”的魅力在此，吸引着人，也指引着人。
　　“感觉怎么样？”秦汶懒懒地问，在对方仍在品味的时间里已经接连喝下好几杯。
　　这酒的喝法很多，每一种都有不同的体验。
　　她独爱这种毫无章法，给出的反馈也是混乱。
　　……只是，极易喝醉。
　　“挺好喝的。”时汐简洁地给出评价，但不准备再来上一杯。
　　这酒虽然入口柔和，后劲却不小。
　　时汐自知酒量有度，不可多喝…对面这人也是。
　　一时不察，那瓶“星空”已经被对方喝去不少。
　　秦汶抬起手想要再倒，被人柔和地拦下：“……再吃些东西，少喝些酒。”
　　酒兴正浓，不想轻易地停下。
　　秦汶抬眼看向对面的alpha，眸光微动。
　　突然觉得…暂时停下来，倒也不是不行。
　　她慵懒一笑，心中便有了些主意。
　　秦汶起身，伸出手来将人拉起：“走吧，我们换个地方。”
　　时汐怕她会摔倒，忙配合地起身：“……去哪里？”
　　“我们，去开个房。”
　　……？！
　　偶然路过的服务生为之震撼：什、开什么房？这么刺激的话题吗？
　　他耳朵悄悄地竖起，却被人冷冷地扫了眼。
　　……那啥，他有罪，不敢看了，也不敢听了。
　　这就圆润地离开.jpg。
　　–
　　不要试图和醉酒的人讲道理。
　　她不和你讲理，她认为自己本身就是理。
　　秦汶还真的拉着时汐来酒店开了个房，极大的房间，配备立体全息观影屏幕以及超大舒适双人床。
　　……来了后倒也没发生什么特别的，她要求时汐陪着自己随便看个电影。
　　对方的双膝曲起，将下巴杵在膝盖上，安静地看着屏幕。
　　孤A寡O，共处一室。
　　……时汐倒是没有认清她目前所真正面临的情形。
　　横竖秦汶不愿意放她走，她就得乖乖地陪着。
　　——主要也是不放心这人。
　　她醉了。
　　和一个喝醉的人，计较什么呢……
　　电影看到一半，秦汶突然地抬起头来，开了口：“我先去洗个澡。”
　　一身的酒气，让她有些不耐。
　　“……好。”简短地做了回答。
　　这不怪她。
　　不然她能回答什么——
　　难道还要说，我陪你去？
　　她可是什么奇奇怪怪的流氓。
　　秦汶不管这人在想些什么，得了回答就起身着手开始脱去衣服……
　　“等、等一下，秦汶！先等一下！”时汐大惊，脸颊微烫，“别在这里脱衣服，你去浴室……”
　　救命，她还在这呢……
　　秦汶歪头看她，轻笑了笑：也不知道到底有没有变得清醒些。
　　衣服倒是不打算继续在这里脱了。
　　她走路歪歪扭扭，并不走直线。
　　时汐有些紧张地望着她，生怕这人会不小心摔倒。
　　——所幸并没有，对方安全地到达了浴室。
　　时汐注意听浴室里的声音，并没听到有什么自己担心的重物落地声。
　　她有过就此离去的想法，但还是想着该再等等…起码得看着这人睡着。
　　不然对方一时兴起，又独自溜出去该到哪里找……
　　她一直屏息凝神的听，最后只听到了花洒打开后发出的水声。
　　心里松了口气，可又瞬间反应过来自己现在这是在做些什么。
　　不论出于什么目的，她现在的举动都难免有些……
　　时汐转移了注意力，放在屏幕前播放的电影上。
　　耳根滚烫。
　　浴室的水声持续了会儿，又自里面传来吹风机的声音，最终却突然没了动静。
　　时汐等了又等，还是不见那人出来，于是开始猜测：……这人怕不是在里面睡着了吧？那应该会着凉。
　　她再三担忧，甚至开始考虑要不要立即进去看看。
　　而在她下定决心想要走过去时…浴室的门开了。
　　秦汶裹着白色的浴袍，笑着望她。
　　时汐无意识地咽了声口水，手足无措——开始不知道该将自己的目光移向哪边。
　　可令她面红耳赤的源头却正缓慢地向她靠近。
　　刚刚出浴的冷美人，望着她，语气有些疑惑：“……怎么不敢看我？”
　　你自己想想，那是该随便能看的吗……
　　时汐眼观鼻鼻观心，不知该如何回答，只好开始劝她：“小心些，别着凉了。”
　　这人身上还带着些薄荷的气息，不具侵略性，却又令人难以忽视…是什么牌子的洗发水特有的吗？
　　心不在焉的alpha偷偷地想。
　　“……秦汶？”
　　一时不察，失重感骤然升起。
　　时汐有点懵，两眼望向墙顶——秦汶刚刚将她推倒，身体跌落到了床上。
　　罪魁祸首的脸出现在她的视线里，单手撑在她的脸边，带着浅淡的笑意。
　　秦汶看着身下这人的脸，将自己刚才的问题重复了遍：“……为什么不敢看我？嗯？”
　　上调的尾音，简直要将人的心都挑起。
　　时汐愣住，一时间大脑宕机，手脚都有些不太听使唤。
　　可对方偏偏不依不饶，仿佛一定要听她说出个答案来。
　　“没有。”时汐轻声开口，微侧过头去，“……没有不敢看你。”
　　很奇怪的状态——她的腺体正在偷偷地发烫。
　　彼时时汐尚且并不清楚这是出自什么原因而产生的情况。
　　她只察觉那人动作缓慢地俯下了头，凑到她的耳边轻叹：“你在说谎。”
　　分明还是没有直视自己。
　　……她不好看吗？并不可能。
　　所以，为什么不敢看着她？
　　时汐动了动唇，刚想继续说话…又急急地予以停止。
　　……秦汶懒洋洋地出手转过她的脸，迫她和自己进行对视。
　　电影里声色犬马，时汐的耳边却唯余杂音。
　　秦汶专注地注视着她，缓慢地向她俯下头去，下降，下降。
　　最终——
　　……嘴唇擦过时汐的脸颊睡去。
　　电影落幕，自动执行定时关机。
　　万籁俱寂，无事发生。
　　唯一的不同大概就是……
　　平稳的呼吸声，与杂乱的心跳声形成鲜明的对比。
　　时汐沉默良久，终于想起来该将这人推开，让她睡得更加安稳一些。
　　耳根的温度缓慢地退了下去。
　　又过了几分钟，昏暗的房间里响起声轻叹。
　　时汐今晚也喝了些酒…疑心自己现在应该也是有些醉的。
　　她察觉疲累，做下个决定。
　　——反正这床这么大，她就只占下一角。
　　不会打扰到那边熟睡的omega。
　　时汐就着昏暗向秦汶那边望了望，最后——
　　笑着对醉倒的那人说了声晚安。
　　……晚安，祝你晚安。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　食用小贴士：
　　本章可视为独立小番外，承接第21章内容，是连载时有小公主想看才特意加的～（偷瞄
　　单纯晚安，字面意义。
　　秦汶是先喜欢上的那个，对待感情上也比较主动一些。


第36章 
　　军区的特别审讯处,肃静，冰冷。
　　古明恒怎么也没有想到他这辈子还能有机会来这里,不禁自嘲地笑了笑。
　　他面对着的是以特殊隔板制成的墙。
　　通过它的记录功能可以让后面观察室里的人通过投影光屏清晰地看到审讯室内所发生的一切……
　　而不被正在接受审讯的人察觉。
　　审讯员推门走入,向已经坐在那里的受审人员望了一眼。
　　关门，坐定，正色。
　　与此同时,一身黑色制服的女孩正双腿交叠地坐在狼皮沙发上。
　　她戴着同声耳机,神情冷淡地注视着投影屏。
　　“在军区关的这几天我认为你也应该想清楚了，如果你不肯向我们如实交代你所知道的事实……”穿着蓝色制服的调查员将录音钮打开，开始准备记录,“将没有任何人能够救你。”
　　他适时加重语气：“古明恒，希望你能认清现实，配合我们。”
　　古明恒坐在调查员的对面，只冷笑了声，开始反问：“……配合？你们想我怎么配合？我该知道些什么？又该认清些什么？你们又到底还想在我这里得到些什么？”
　　他挑了挑眉：“事实，不是已经明明白白地摆在眼前了吗？”
　　“你这是什么意思？”调查员皱了皱眉,追问。
　　已经在这里被关了这些天,古明恒也早没有了刚进来时的锐气。
　　此时周身的气息更是带着显而易见的颓废感。
　　但让人没有想到的是……
　　即使处在这样的精神状况下，对方却仍然还是不肯交代实情。
　　古明恒微歪过头，看着自己脖颈上套着的项圈样的装置：这种东西，一旦自己有什么出格的举动,就会遭受电击。
　　活了这么多年,受邢越行指使为其所做过的恶事无数,古明恒自知有罪,但也同样知道自己没得选择。
　　甚至于,开始逐渐享受起做恶事的快感。
　　这还是他第一次到这个地步。
　　一切与以往不同的……
　　就只是被针对人的身份发生了变化而已。
　　古明恒讽刺地笑了笑，抬起头来望向审讯员：“……你们抓我来时,不就应该已经清楚所有的事情都是我所做的了吗？还继续问些什么？”
　　所有的罪名自己都接受。
　　无论是那位时家千金还是秦家大小姐，都是他所伤的。
　　至于动机……
　　人做事情一定需要些什么动机才行吗？单纯看他们世家的不顺眼而已。
　　古明恒早已打定主意：只要自己咬死了不松口……
　　军方就永远也别想得到他们想知道的答案。
　　“不要理会他的话，注意不要被带偏节奏；从突破他的心理防线来谈，告诉对方他所担心的事情现今的下落。”在审讯员眉头微皱，准备开口呵斥时，传来这样的一道指令。
　　“……”调查员听着自己所戴耳机中传来的清冷声音，随之冷静下来，“我再次劝告，希望你最好还是讲出实话予以配合。你是邢越行的手下是吧？这件事情不会与他没有任何关联。”
　　他沉声道：“据军方调查所知，你一开始为他做事无非是为了钱，但当后来你发现你的家人明里暗里地在被人控制着，就此无法收手。”
　　语气肯定：“这也就是你现在还在继续坚持的原因吧……”
　　古明恒无意识地动了下喉咙，眸光有那么一瞬的闪烁。
　　他在迟疑。
　　“回答我。”调查员与古明恒对视，声音不大却不容置疑地命令道。
　　“我不知道你在说什么。”事已至此，古明恒仍然选择咬死不承认。
　　审讯员说的没错，现在家人的安全还掌握在别人的手上，他不能就这么交代出去。
　　……邢越行不同，对方再怎么说也是世家的人，即使被供出去了倒霉的也不会是他。
　　审讯员叹了口气：“看来你还真是对这次事件的严重性一无所知。”
　　开始感叹于对方的天真：“你是不是以为只要你一个人担下所有的责任，你的家人就能从此高枕无忧了？你错了。”
　　他语气中所展现出的笃定让古明恒不禁慌了阵脚：“……你这话是什么意思？”
　　“邢家的人在你被拘住的第三天，就让人去清除有关你的一切信息，其中包括将你的家人……”审讯员有些悲悯地望着古明恒，“他们甚至根本就没打算尝试着捞你出去。”
　　古明恒神色大变，没想到事实会是这样：“你们说，我的家人，他们怎么……”
　　“不必担心，军方的人抢先救了他们。而且你以为…本次事件从头到尾都只是伤害个人的问题吗？光是那批拟人机械，就足以判定你们通敌叛界！”
　　该死，原来是那批鬼东西。
　　古明恒的后背出了些冷汗。
　　他闭眼想了想，再睁开眼时已是变了态度：“好，我这就把我知道的，都告诉你们……”
　　做人家的狗这么多年，古明恒甚至不需要去专门验证审讯员话中的真假。
　　对于邢家的处事手段，他清楚得很。
　　本来还抱有一丝的侥幸，但当他清楚这次事件所面临的真正罪名后……
　　既然对方先不仁，那就别怪他不义。
　　——通敌叛界，终生不可翻身。
　　–
　　通讯提示音响起，女孩看了看备注的姓名后选择了接受。
　　“秦汶，那边怎么样？”平时旁人听起来只觉无比威严的声音，此时和秦汶对话时却又融着些长辈才会有的慈爱。
　　“我旁听了整个审讯过程，那个人已经将他所知道的全部交代清楚。”秦汶着手输入数据搭建出个虚拟的平台。
　　她将录音纽放在上面传送了过去：“这个做证据，应该就足够了。”
　　“嗯，剩下的事情就交给我们这些老家伙吧……”秦和笑了声，脸上的冰冷表情尽数褪去，“你们小辈，就负责谈好恋爱就可以了。”
　　秦汶撇过头去：“爷爷……”真是的，他又开始了。
　　“本来就是。你和我说说看，你的那位未婚妻怎么样啊？”秦和看着自家宝贝孙女那张看似冷冰冰的脸，对着她俏皮地眨了下眼，“气质好不好？身手怎么样？”
　　秦汶难得对着光屏中的秦和勾了下唇，随后瞬间收了笑，干脆利落地将通讯关闭。
　　尚且没能反应过来的秦和看着已经黑掉的屏幕：“……”
　　真是，这么多个月没见了，他这位宝贝孙女的性格还是一点儿也没有发生变化。
　　别着急啊，还想再问上几句呢……
　　–
　　时汐在各个商场的礼品店都随便地逛了逛，准备提前挑一件礼物送给秦汶。
　　时妈前几天在通讯里有意无意地提醒过她：秦汶的生日马上就要到了。
　　alpha逛完了大的再逛小的，结果逛得七扭八拐的……
　　最后甚至有些难以辨别方向。
　　在她想要调出光脑的导航系统重新寻路前，却发现了意外收获：是家开在角落里不太起眼的小礼品店，摆列着些稀奇古怪的东西。
　　里面的礼品看上去都制作得分外别出心裁：进门就能看到有一只悬挂在柱子上被制作成小神兽模样的东西，还会向外喷火。
　　它喷出来的火甚至还可以摸，是冰冰凉凉的手感。
　　——挺有趣的。
　　时汐打量着放在小展台上的紫色水晶球，觉得它看上去很有眼缘……
　　就是暂且还找不到属于它的特殊点。
　　毕竟在这家店摆放着的礼品，应该都存在点小心机在里面。
　　“您好，请问您是对这件商品感兴趣吗？”店内唯一的售货员脸上带着得体的笑，向着时汐走了过来。
　　见对方点头，便开始积极地进行介绍，“这个呢，是我们新上市的一款礼品，以紫色寓意神秘。您看……”
　　售货员触碰了下水晶球底部藏着的开关，用手轻轻地转动了一下水晶球：“这样，就可以有流动的光影特效。”
　　“这里面还藏着个小小的芯片，如果自行进行编制的话，可以将这个光影特效变换成任意自己喜欢的样子。”售货员手动示意给时汐看。
　　……自行编制？
　　时汐瞬间有了兴趣：如果是这样的话，也许真的能做到独一无二。
　　售货员看出了对方在想些什么，语气莫名有点骄傲：“没错。其实我们这里的礼品都可以做到、独一无二。您是想……”
　　她眯了眯眼睛，开始猜测：“把它送给自己的恋人吧？”
　　其实来到这的大部分顾客都是这样。
　　“……不是。”时汐有些犹豫地予以否认，“我是想送给我的未婚妻。”
　　她与秦汶现在应该暂时算不上是恋人。
　　似乎，正处在一种很微妙的关系下。
　　——她无法准确地进行定义。
　　“……”妈耶，这信息量可有点大，是未婚妻却又不能称之为恋人。
　　所幸售货员见多识广，虽然脑内已经出现了很多幕欢乐小剧场，脸上的表情却仍然保持住平静：“没关系，想把这款礼品送未婚妻的话呢，也是很合适的——它可以相当的有意义。”
　　“……你刚才所说的独一无二，是不是代表着这件礼品就只有这么一件？”时汐没发现店内有和它一模一样的礼品在进行展示。
　　……不知道是不是还有别的库存。
　　“嗯，是这样的。本店里的东西都是一样只有那么一个。”售货员伸出根手指在她眼前摇了摇，“而且，整个界内也只有这么一个。”
　　“……这么特别？”时汐伸出左手握住了那只水晶球，触感很好，也有种冰冰凉凉的感觉。
　　开始疯狂点头：“嗯，这些都是我们独家设计师做出来的东西，每样只一个。”
　　“既然您能发现这里，那也算是种缘分…要不要买一件回去？”这不能怪她这么热情，已经有些日子没人能发现这里了。
　　“嗯。”时汐笑了笑，“多少钱，我刷卡。”
　　她猜测这么特别的东西应该不会便宜。
　　售货员点了下头，直接拿走了对方手中的卡，随后又走到刷卡机前进行提交。
　　整套动作速度敏捷，好似训练有素……
　　生怕时汐会突然反悔。
　　alpha看着对方塞给自己的收据，不禁干笑了声。
　　……这、这么着急的吗？
　　售货员握拳，掩口轻咳了声：“……那个，我先去给您包好。”
　　“嗯。”时汐看着对方有些欢快的步伐，心里有了些猜测：“……这里的顾客，很少吗？”
　　毕竟它的地理位置并不是那么的好找，就连自己也是因为迷路才偶尔发现。
　　售货员垮了下脸，承认：“确实不多。算起来，你是本月的第三位顾客。”这都已经是月末了。
　　她又有些怨念地补充了句：“而且前面的两位顾客里还其中有一位是进来问路的。”
　　时汐闻言有些没能忍住，轻笑了声，换来售货员一个极其幽怨的眼神。
　　“那…为什么不试着做下宣传呢？”时汐扫了眼店内那些千奇百怪的东西，“我看这些东西的设计理念都很新颖，无论哪一件拿出去应该都可以很容易卖掉。”
　　“我做这些东西，只是因为我喜欢，源于热爱。钱这种东西，我从来都不缺。我在乎的只是一份理解，能真正喜欢上我所制作的东西的人，都算是我的知己……”售货员翻了个白眼，“喏，这就是我们店里那位独家设计师说过的话。她倒是图个一时开心，只是留我一个人在这里买礼品就有点惨兮兮……”
　　还是不说了，眼泪水遭不住。
　　售货员手脚麻利地包好了那颗水晶球，随后递给时汐接好。
　　……眼前这个人有哪里惨兮兮的吗？
　　“我怎么觉得你刚刚在我进来之前摆弄那些小玩意的时候，好像还挺开心的。”时汐用左手接过纸袋，毫不留情地揭穿她。
　　对方刷走她那一大笔钱的时候，也是如此。
　　“我有吗？我、我没有我……”售货员词穷下有点憋红了脸。
　　她努力想了想，立马开始鞠躬：“顾客您慢走，欢迎下次光临。”多来多消费。
　　惹不起，躲得起，计划通。
　　“……”一言不合就撵人。
　　时汐无奈：明明在自己进来之前，对方拿着那只会变脸的魔幻型镜子玩得还挺开心的。
　　望着alpha离去，售货员才松了口气：阿西吧，差点暴露。
　　目光流转，扫了眼店里的那些各式各样的小东西：虽然她平日里经常对进来的那些顾客吐槽店里的这些东西没什么用，但是……
　　其实她很喜欢。
　　原因无他，这些都是她老婆做的。
　　是她们相爱的证明。
　　转过身去走回到木椅前，轻叹：“所以，这里面藏着的都是爱意啊……”
　　——别不珍惜。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　食用小贴士：
　　时汐的右手伤得更严重些，左手还好。
　　PS：
　　本章礼品店里的所有东西，纯属虚构，
　　如有雷同，狐狸也想要。


第37章 
　　在伤还没有养好的期间,时汐在饮食方面受到了来自秦汶的严格把控。
　　不准吃烧烤，也不能去吃海鲜。
　　虽然时汐也没有十二分想吃,但是时间长了还是会有一丢丢的想念。
　　大概人的本性如此：在可以随时随地做一件事情的时候,从来不觉得有什么；
　　而当被告知即日起不能继续这样做的时候，又会突然觉得珍惜。
　　据说优秀的alpha得听自己的omega的话。
　　虽然秦汶应该不能算作是自己的omega，但对方的话时汐也得听。
　　不然就别想再吃她亲手做的饭菜。
　　……还挺好吃的。
　　于是时汐就只能偷偷地在心里猜测禾润的装修现在又变成了什么风格,夜市的烤扇贝是不是仍然鲜美多汁……
　　不过也就是想想就算了,反正与她无缘。
　　“您好，上餐。这是您的松饼塔、奶香软团和樱桃茶。”侍者将餐品在桌子上摆放好，随后悄然退后,转身为下一位顾客服务。
　　阳光温温地倾洒下来，让店里养的短脚猫忍不住蜷成一团，舒舒服服地打了个盹。
　　时汐收回放在短脚猫那边的目光，觉得自己最近似乎有点悠闲得不像话。
　　几乎每天都能到这里来，安安静静地喝个下午茶。
　　……熟能生巧。
　　这几天她进行了足够的练习，已经能较为灵巧地用左手做一些事情。
　　除了感觉上有点怪怪的之外,其他的倒是也没有什么……
　　比如现在,她自有神技能够单手切开松饼塔，再送到口中。
　　桌边投过阴影：“您好，打扰一下。”
　　“请问您这里方不方便加一位别的顾客？”侍者有些歉意地解释，“我们这里的位置有些不太够用了,您这桌是一位,不知可不可以……”
　　时汐看了眼站在他身后等候的女人,没什么纠结地点了下头,言简意赅：“嗯,可以。”
　　同一桌加座的行为在这种生意火爆的餐厅并不少见：反正地方充裕，不如与人方便。
　　这位顾客意外地好沟通,侍者感激地笑了笑：“打扰您了。”
　　对面坐下的女a从容不迫地点了几样东西，随后将菜单递还给侍者。
　　她穿着一身看起来分外干练利落的女士西装，举止间极其赋有领导者的风度。
　　实际上这alpha的气场强大，给人种不太好接触的感觉。
　　本来前几位同样单座的顾客并不介意与其他人一起共享座位，但在其眼神的迫压下却还是委婉地选择了拒绝。
　　与其说是时汐同意了和她共用一桌……
　　倒不如说是这女a自身只选择坐在时汐这桌。
　　在等待餐品送来的过程中，明易迦不动声色地打量着对面的人。
　　她看着对方光用左手就轻松做到握住刀背将奶油抹在松饼塔上，随后切下适宜的大小送入口中。
　　从这一桌餐品观察来看，眼前这alpha似乎额外爱好甜的口味。
　　本来她今天是没打算喝下午茶的，但是她看到了时汐。
　　明易迦迷恋对方的信息素，爱屋及乌，对这alpha整个人也就比较感兴趣。
　　好似只要她偶尔靠近对方……
　　也许就还能有机会再次闻到那特别的信息素一样。
　　等待的时间并不长，侍者很快便将餐品以及咖啡送了过来。
　　明易迦不是很喜欢那种偏甜的口味，甚至于她要的都是有些苦涩的东西：比如抹茶味的蛋糕以及浓缩的热咖啡。
　　时汐坐在对面都能闻到自明易迦那边若有似无地传过来的淡淡苦味。
　　她伸手为自己倒了杯樱桃茶，随口问了声：“……不苦吗？”
　　明易迦倒是没有想到对方会主动开口和自己说话，只淡声回答：“还好。”
　　又觉得这样似乎让人没法将话再接下去，就又补充了句：“不苦。”
　　其实即使这样补充，这对话也还是不怎么好继续下去……
　　她倒仿佛是天生的话题终结者。
　　时汐没有太过在意，只是将桌上的那壶樱桃茶向对方那边推了推：“我觉得这个也许会比咖啡好一些，它的味道很独特。”
　　明易迦动了动手指，将那壶茶拿了过来，为自己倒上一杯，淡笑了声：“……是吗？”
　　既然这人推荐她尝尝，那她就来试试。
　　和想象中的味道不太一样，入口后并不是她想象中的甜腻，而是——
　　清新。
　　真的，一股清新的味道伴着樱桃的香气。
　　喝下后在鼻间的味道……
　　又偏偏能浓郁得恰到好处。
　　明易迦有些纳罕地望了望杯中的樱桃茶。
　　……从未有过的口感。
　　“好喝的，是不是？”时汐吃了口奶香软团，略含糊地说，“总要比苦好上一些……”
　　她的动作稍大了点，手也随即跟着疼了一下，微皱了眉：“世上的味道那么多，没有必要总吃苦。”
　　明易迦大概不会想到，时汐会主动和她搭话……
　　实际上是因为看到她习惯性地板着脸，又偏爱苦涩：好似一副生活得不太好的样子。
　　生活不苦，总要试着尝点甜。
　　明易迦微点了下头，将茶壶退还回去，心里想的却是别的：看来她对我并没有什么印象，宴会上发生的事情似乎也都已经记不得了。
　　接下来两人就安静地吃完各自的餐品，随后时汐便起身离去。
　　明易迦则坐在原处，沉默了有一会儿。
　　“Waiter。”明易迦唤了声，“我要一壶茶，就是刚才坐在我对面的那个人喝的那种。”
　　“好的，请您稍等。”侍者应声后悄然离去。
　　特别的味道。
　　明易迦垂眸，陷入沉思。
　　——她似乎是病了。
　　–
　　林纾雅为时汐报了不少的格斗课、拳术训练等，为了让她日后能有保护好自己的能力。
　　但由于她目前的伤还没有完全好，教练就让其在旁进行观摩学习。
　　每次时汐坐在一旁“观摩”训练视频，都会收到来自教练的死亡凝视。
　　他还会时不时地随机和时汐讲解一下动作技巧。
　　务必做到让这alpha不听也得听，避免她摸鱼。
　　……大可不必。
　　实际上大多数时候每次来上课的就只有时汐一个人，想稍微走会儿神都不行。
　　偶尔也会赶上他的那些学员们来上群体大课，训练的场面才会变得壮观起来。
　　要只是看也就罢了。
　　教练还要适时地提一些问题让时汐回答，以求证她是否认真观看、认真琢磨了。
　　这让时汐有种以前在中学的时候班级组织开公开课的错觉：自己躲到角落里不想让老师发现自己在开小差，可是老师却偏偏时刻准备着要她回答问题。
　　最要命的还是……
　　这位老师会时不时向家长告状。
　　上次，时汐就是一不小心走了个神，结果被抓个正着。
　　当天晚上林妤雅就在通讯里将她训了一顿。
　　单纯地挨训倒也算了。
　　那晚时妈训自己的时候，偏生某omega当时正一本正经地坐在沙发上看着节目。
　　秦汶面不改色，仿佛对时汐在那边受到的训话并不怎么感兴趣——
　　可是她却分明眼中带笑，带着些许狡黠。
　　气昏古去.jpg。
　　这么多年都没听过有人这么训自己，时汐心里略觉有点小小的微妙感。
　　行，但大可不必……
　　当面丢人，实在遭不住。
　　按说今天本来也应该是私课，却已经有两个人在这里进行训练。
　　时汐安静地坐在一旁，看着这两个人在那边打来打去。
　　一心二用这一点，其实她还是比较会。
　　趁着教练还没有来，时汐就边看着那边的两名学员作对战训练，边悄悄地走神。
　　屈身、扫腿；腾跃，翻滚。
　　两个人打得倒是有点像在拍武装剧的感觉。
　　时汐沉默地看着，觉得这些不像是什么正经的格斗，更有点像是花架子。
　　看起来好看，但却用不到实战中。
　　实战中要是也敢这么打，应该会被揍得很惨。
　　和前几次看那些人对打的效果差得实在是太多了，脸也陌生。
　　……大概，是两个新来的？
　　“……时小姐，你看那两个人，觉得他们练得怎么样？”教练神不知鬼不觉地出现在时汐的身后，猝然出声问她。
　　时汐没能立即反应过来，眼神稍稍茫然。
　　教练的脸瞬间黑了下，默默地在心里计划着到时候该怎么向时妈如其交代地那样准备告状。
　　“我觉得，他们练得很奇怪……”时汐反应过来后，准备及时地进行补救，“和我以前看到的那些不太一样。”
　　“奇怪？那你觉得是怎么个奇怪法？”教练侧对着时汐，望着那边打得像是闹着玩一样的两个人，心里起了一阵火。
　　这两位是从哪里来的辣鸡学员啊？
　　明明这个时间应该是没有其他人来的。
　　“似乎不算是格斗，毫无技巧。”时汐又加了句，“倒像是专业的…武术表演员那种。”
　　教练‘嗯’了声，向着那两个人走了过去：“停一下。你们是谁的学员？”
　　这里不只有他一名教练，没准这两个人是串了班。
　　“……啊？什么学员？”穿着浅蓝色武术服的男人向着教练神神秘秘地进行解释，“我们都是何导请来的武术演员。”
　　“……何导？何源洗？”教练的眼角无声地抽搐了两下，“你们知不知道，这里是学格斗的地方？”
　　“知道呀，还知道你这里不是招不到什么人嘛，就来给你……”另一个人快速地上前去捂住同伴的嘴，但还是要晚上一步，“当托。”
　　教练扫了眼正百无聊赖地坐在那边的时汐，咬了咬牙：“继续说下去……”
　　看来今天这丑，是不得不出了。
　　“何导说你这里的招生情况不是很好，而你脾气又犟，不懂得变通。于是就……”看着教练满带杀气的脸，武演咽了下口水，觉得自己似乎是已经弄砸了，“就让我们来帮你壮一下门楣。”
　　“……帮着忽悠下学员？”教练冷笑了声，“那我还真是要、谢谢我的好弟弟了？！”
　　两名武演瑟瑟发抖：情况似乎是不太对呀，还望何导…自求多福吧。
　　“我的学生不多，他是从哪里看出来的？”教练气极反笑，“那我待会儿就让你们都好好地看看，我的学员到底是多还是少……”
　　他气势汹汹地走到那边正在等待的alpha面前：“今天的课可以先不用上了，等到下次课时的时候再来吧。”
　　时汐对此倒是没有什么意见，也没什么兴趣去追问原因。
　　但她还是下意识地问了声：“那你会不会和……”
　　会不会和时妈告状啊？
　　这个教练似乎是个小心眼来着。
　　……总爱偷偷地告自己黑状。
　　教练干笑了一声：“不会。今天是由于我个人的原因才没上课。”
　　这小alpha，没看出来还挺记仇啊……
　　刚好称意。
　　时汐最不喜欢的就是私教的课时，教练总会让她自己想出些不一样的攻击策略。
　　——枯燥、乏味又费脑子。
　　教练调出自己的光脑，编辑了一条群发的讯息出去。
　　随后他就面色冷凝地坐在皮沙发上抱肘等着。
　　何源洗是他的亲弟弟，平时最看不惯的就是自己来这里当什么格斗教练。
　　上次对方破天荒地来这里一趟，恰巧就只看到了时汐一个人，于是就自以为是地以为他这里根本就没招到什么学员。
　　去他的小崽子，这还真得让你看看！
　　你大哥到底还是你大哥！
　　时汐刚走出门没多远，就看到了几个有点眼熟的面孔。
　　是教练那些的学员们。
　　不知是什么操作，他们都戴着统一的墨镜，看起来有点像是以前电影里那些出来收保护费的古惑仔……
　　别具风格。
　　时汐被自己的想法给逗笑：时妈是有时候会不那么太靠谱，但没想到找来的教练也能这么的…不靠谱。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　时汐喝醉的时候还是很有趣的，
　　懂狐狸的意思吧～（疯狂暗示


第38章 
　　天色渐黑,路边的灯接连亮起，时汐才开始返程回到秦汶的家里。
　　她在外逛了许久,回家前想了想,还特意去一家常订的甜品店里打包了几份雪媚娘准备给家里的那个omega带回去。
　　——都是对方喜欢的口味。
　　门锁系统识别过人脸后为时汐自动将门开启，换好衣服，发现那人不在客厅。
　　路过浴室时自里面传来淅淅沥沥的水声,时汐借此了然,秦汶应该是正在浴室里洗澡。
　　她动了动自己的手，有亿点点羡慕。
　　……如果可以，她其实也想舒舒服服地洗个澡。可惜目前来说,暂时也就只能想想。
　　时汐将带回来的那几盒雪媚娘放到茶几上，然后轻门熟路地走到厨房，打开冰箱门准备找一瓶冰牛奶喝。
　　家里的两人没事都喜欢喝点冰牛奶，营养又健康，以前一起去商场时各自买了不少，都囤在冰箱里以备随时饮用。
　　冰箱的底部,藏着瓶不太起眼的牛奶,乳白色的包装，稍稍冒着点寒气。
　　时汐没细看就将它拿了出来，当即喝了一大口——她尤其偏爱奶类饮品，喜欢到可以直接将它们当作水去喝。
　　她一边喝一边走回到沙发那边坐着,微微挑眉,有些随意地想着：这瓶牛奶的味道还有些许特别,以前没有尝过。
　　秦汶洗过了澡,在里面将头发吹干,然后就披着浴袍走了出来。
　　她看到不知什么时候回来，正窝在沙发上的alpha时只挑了下眉,径直走回房间去挑出身睡衣换好。
　　……毕竟那alpha的脸皮实际上薄得很，就这么走过去怕是会直接惊到她。
　　非她所愿。
　　秦汶重新从房间里出来的时候，发现时汐还是纹丝不动地坐在原处——不知道是不是在独自发呆。
　　……这么安静。
　　秦汶心里有点疑惑，也向沙发走了过去：“……时汐，在做什么？”怎么都没动静，也没有在看什么节目。
　　时汐听到问话，于是微转过头去看向对方，她几乎在辩清来人的瞬间眼神亮了亮。
　　秦汶看到她这样的反应，微微一怔——她以前也在时汐这里见到过这样的眼神。
　　在她回国后初次举办的酒会上，这alpha由她帮忙度过了伪易感期的那晚。
　　……那夜荒唐，她们各自青涩地接了吻，薄荷味和冷香融合在一起。
　　意外融洽。
　　仔细观察，对方现在这样的状态，明显还是与那晚有些区别——她似乎只是…已经喝醉了。
　　秦汶扫了眼摆放在茶几上的空瓶，轻叹一声：果然，时汐这是将她在冰箱里存放的那瓶酒当作了是奶…还直接喝下去那么多。
　　她这里常会有不少品种奇特的藏酒。
　　比如被时汐误喝下去的这瓶就是被命名为“启明”的奶酒，形似奶而非奶，虽然是酒但入口却让人难以察觉出来。
　　——让人直到酒劲上头，仍然不知缘由。
　　她将“启明”放进冰箱实际上是想着醒一醒它，以免品质下降。结果没想到，刚放进去几个小时就被这alpha不小心误饮了个干净。
　　秦汶略思索了会儿，轻笑了声，坐到了离时汐稍微远一点的位置。
　　时汐略灼热的眼神追随着她，迟迟不肯离开。
　　“……看着我做什么？”秦汶信手打开了悬屏电视，拿起虚拟遥控器，托着腮前后地挑着节目——几乎每当时汐喝醉的时候，对方的反应都会变得特别有趣。
　　她心里记得这一点，就想着来趁机逗弄一下。
　　……机不可失。
　　况且这人清醒后也未必记得这些。
　　“想看…你很好看。”时汐微微歪着头，执着地望向秦汶，模样有些乖地回答道。
　　“……是吗？”秦汶心中忍笑，却不轻易表现出来。
　　她扫到了茶几上放着的那几盒雪媚娘，向时汐示意，耐心问这已经醉了的alpha：“这个……”
　　是她喜欢的小点心。
　　“我回来的时候给你带回来的。”时汐也看向那精致的小甜点，将它拿过来向秦汶那边轻轻地推了推，“喏，你吃吧。”
　　秦汶眉毛微挑，懒散地看着时汐，没有伸手去动。
　　她现在有种莫名错觉：时汐喝醉后的状态尤其像只惹人怜爱的小奶猫…惯会软软糯糯地粘着别人。
　　……还挺可爱的。
　　“怎么不吃？”时汐酒后的反应不够快，此时只觉得不解。
　　她思索了会儿，于是贴心地替秦汶打开了塑料盒子，亲手递到了对方的面前。
　　——这样吃起来应该就会很方便了。
　　……看吧，现在更像是只会向主人分享小鱼干的奶猫了。
　　秦汶为自己这偶然涌现的想法轻咳了声，然后随手挑出只白白软软的雪媚娘送入口中——这应该是从她们常吃的那家店买回来的，味道一如既往，软糯又不过分甜腻。
　　很好吃。
　　秦汶察觉到时汐似乎悄悄地向自己身边坐近了些。
　　——有些欲盖弥彰的行为。
　　她不禁在心里无声地笑了笑，仍旧面不改色地装作什么也没有察觉到。
　　秦汶在心里打定主意：暂时不理会这alpha，看对方到底想做些什么。
　　在她准备去取第三只雪媚娘的时候，时汐终于忍不住试探地开口问：“我可不可以，抱抱你？”
　　“……”这话听起来似乎有点耳熟……
　　秦汶只是动作稍顿，随即淡定地将雪媚娘送入自己的口中，回答得却是毫不犹豫：“不行。”
　　时汐有点失落地望着她，似乎是没想到对方会拒绝得这么干脆。
　　她什么都不想做…就只是单纯地想抱那么一下。
　　……既然不行，只能作罢。
　　秦汶想不明白时汐这算是什么奇怪的习惯，为什么会这么喜欢在酒后抱别人。
　　……这alpha是唯独想对她这样，还是随便哪一个都可以？
　　想到这一点，心里莫名地涌上些不太开心的情绪。
　　“你是不是…只是想和别人抱一下，无论那个人是谁都可以？”秦汶声音淡淡地开口问，眼睛只望着悬式高清电视屏上演绎着的节目。
　　并不看向那alpha。
　　时汐愣了会儿，似乎是在思考着秦汶的问话。
　　酒精的作用下让她的反应能力下降了不少，思考起来也就有些迟钝。
　　最后，她点了点头，注意到秦汶并没有看自己，就认真开口解释：“不是，不是无论是谁都可以。我就只是想…抱你而已。”只是你，只有你。
　　秦汶扫了时汐一眼，表情仍然冷淡：“……为什么？”
　　眼前这alpha酒后并不会撒谎——当然，也没有那个反应能力。
　　秦汶对时汐给出回答很是满意，同时对自己所问问题的答案…很是好奇。
　　“因为我喜欢你，不喜欢别人。”时汐态度诚恳地回答，望向她的眉眼微弯。
　　“……”秦汶心上一动，耳根微微变得粉红。
　　明明知道这人说的一定不是那个意思，却还是让她莫名地产生些羞涩的感觉。
　　她并非什么恋爱脑的人。
　　虽然也是第一次愿意尝试面对自己喜欢的人，但也不至于过分纯情。
　　但这alpha简简单单说出来的几句普通的话，却比什么海誓山盟都让人的感触来得强烈。
　　——无意的情话，最为撩人。
　　心里莫名地生出些许的烦躁，她干脆转过头来与时汐对视：“……你清楚自己在说些什么吗？认真的？”
　　时汐点了点头，眼神清澈无杂质：“我喜欢你。你既温柔又好看，各方面都很优秀……”
　　她略想了想，又补充了句：“就连做的饭菜也好吃。”
　　温柔，她对这alpha的确算得上温柔。
　　秦汶忍不住笑了声：依她看，时汐最后补充的那句话才多多少少地占据了主要的位置。
　　“……真的不喜欢别人吗？”秦汶存心想要逗一逗她，又怎么会愿意错过这么大好的机会。
　　时汐再度愣了会儿，缓慢地反应着秦汶新提出来的问题。
　　过了会儿她轻轻地摇了下头，接着又跟着摇了几下。
　　难不成这是…有喜欢的其他人的意思？
　　秦汶饶有兴趣：“你刚才还说没有喜欢的人呢，怎么才这么一会儿就变卦了…不愿意和我讲实话吗？”
　　“我没有。”时汐奇迹般地立即听懂了秦汶的话，断然予以否认，“我还喜欢时爸时妈，别的人…就真的没了。”
　　对于这个回答，秦汶倒是没有想到。
　　“伯父伯母啊…那很正常。我指的是除了我们之外的其他人，你还有没有喜欢过的？”秦汶很好奇对方到底有没有喜欢过别人。
　　这alpha应该也算是…很招别人喜欢的那种类型吧？遇到过那么多人，难道就从来都没喜欢过别人？
　　时汐皱眉思索，随然摇头：“没有。”她顿了顿，又肯定似的微微点了下头，适时补充，“一个也没有。”
　　“……那朋友呢？以前也没有交到过喜欢的朋友吗？”秦汶耐心地继续问她，好整以暇。
　　“有啊……”时汐微微弯眼，语气莫名神秘起来，“你！我很喜欢你的！”
　　在醉酒之后，这人话中的逻辑性基本为零。
　　秦汶习惯了时汐会说这样的话后反而觉得适应，心无波澜地继续问：“……我知道你喜欢我。那除了我之外呢？就没有别的会觉得很喜欢的朋友了吗？”
　　“朋友？有的。杨雨冉也是我的朋友。”时汐不假思索地回答她，一脸真诚。
　　“……嗯。我知道她算是你的朋友。这样吧，那我就换上一种问法，你从小时候到现在有没有交到过一直陪伴着你长大的朋友？或者是，在你长大后和你很亲近的人？除了你刚才所刚说的那些人之外。”
　　再问下去，就剩下直接开口问对方尚且还没回到这个世界前有没有过什么喜欢的、在意的人了……
　　虽然清楚时汐酒醒之后大概又会忘掉一切，但是秦汶还是愿意保险起见，尽量按照林妤雅说的那样…不去提及时汐的真实来历。
　　时汐沉默了会儿，眨了下眼睛，有些狡黠地回答：“……那你让我抱一下，我就告诉你，好不好？”
　　……心心念念，终于还是没能忘了这个请求。
　　秦汶只挑了下眉，想了想就主动地抱了下时汐，又在对方尚且还没反应过来之前就松开：“……现在，可不可以告诉我？”
　　秦汶的动作来去太快，时汐没能反应过来，但还是老老实实地按着她们约定的那样开始回答：“没有。我从来都没有过那样的朋友……”
　　她皱眉回忆了下：“似乎，从来都只有我独身一人而已。”
　　……她酒后似乎完全忘记了今夕何夕，身处何地；又或许是过于信任眼前的这个人，以至于毫无保留地交代了些自己的过往。
　　“以前我住在孤儿院的时候，院长他们都是让我自己待在一个小屋子。他们都说我的智商超常，并非像是一般的小孩子，不能被轻易耽误了，于是就请了几位老师来教我各种东西。这样之后，我每天都没有属于自己的空闲时间，也就没有什么机会去接触别的孩子……”
　　时汐略略地回想着之前的那段时光：“倒是也没什么关系，我以前很喜欢能安静一点，自己一个人…也挺好的。”
　　天赋与基因的关系，无论是时汐的学习力还是其他各方面与以前那个时空的人们比起来都要强上太多。
　　这也直接造就了绝大多数人对她只是仰望态度，却不肯也不愿意去和她成为朋友。
　　即使某些人也许会对她有些好感，也只能暂时埋在心里。
　　——所以，一直以来都只是她一个人，从未变过。
　　秦汶敏锐地捕捉到时汐眼中一闪而过的落寞——虽然对方嘴上说着没有什么，但心里应该还是会讨厌这种孤独吧？
　　没有人会喜欢孤独的感觉。
　　秦汶也被勾起些有关自己年少时的回忆：其实某种层面上也和对方有那么几分相似。
　　她大概也算是生而不平凡，因而被家族的长辈们所重视与宠爱——但同样的，严格的训练与培养随之而来。
　　……欲戴皇冠，必承其重。
　　自从那年她的源能评级预测结果出来后，就注定了她必须优秀，必须有能力成为家族中的骄傲。
　　在很小的年纪便接受着军方对成年队员的训练方式，秦汶在最开始的时候也曾偷偷地一个人哭过，独自在夜深人静的时候开始想念起自己已经逝去的母亲。
　　孤独的滋味，她深有体会。
　　那时也不过还是个小小的她，在结束一天的训练之后就独自坐在训练场外的培养草坪上抱膝看着天上的繁星。
　　夜风凉爽，连带着让人心上的温度都会跟着冷上几分。小秦汶就一个人对着那轮月亮，想着应该可以向自己的母亲诉一诉苦……
　　——自那以后，她就再也没有轻易地笑过，也从来都没有再轻易地哭过。
　　时汐孤身在那个时空…应该也是一样的感受吧？
　　那是跨越了时空的孤独与格格不入啊……
　　没有亲人朋友，仅靠着她独自一人生活了那么多年。
　　仅靠只言片语，就足以知晓对方也忍受了那些数不清的孤独与寂寞。
　　……喜怒哀乐都只有自己去或承受或享受。
　　她们曾经有过的那些孤独感，意外重合。
　　秦汶眸光微动，主动向前，轻轻地抱住了时汐：“没关系，都已经过去了。现在的你，有愿意爱你、保护的家人，有可以真挚相交的朋友，还有……”
　　她没有再继续说下去，只是安安静静地抱着对方。
　　当年自己与时汐的婚约，其实是由爷爷与母亲共同定下。
　　爷爷的心思秦汶清楚。
　　但母亲珍爱自己，不会仅以世家间历经百年的深厚交情作为评判，就此草率地定下她的终身。
　　所以她那时…到底是怎么认定时汐就能成为自己值得托付终生的那个人呢？
　　极近的距离，让人安心的温度。
　　秦汶嗅到来自时汐身上传来的浅淡酒气，突然产生个想法，轻声问她：“你…要不要去洗个澡？”
　　她倒是没有什么奇怪的念头，只是这alpha清醒时不肯让她帮忙，自己动手又很不方便……
　　现在时汐身上的伤已经愈合得差不多，也就只剩下手上活动不够方便——刚好可以洗澡。
　　秦汶猜测时汐应该会在每天晚上稍微擦拭下身体，但没有遍至全身，到底不会觉得舒服。
　　……所以，她只是想帮帮她。
　　时汐清醒时断然不会对这样的问题予以肯定回答，可是…她如今醉了。
　　于是秦汶就见她略作思索：“你也会和我一起吗？”
　　要不是秦汶对这人的脾性了解，加之本就是她亲口提议的，对方现在所说的话倒像是个流氓，甚至可以直接报警告这alpha性骚扰。
　　她眉毛微挑，哄孩子似的语气：“对，我和你一起。”
　　当然要一起，不然不仅已经喝醉了，手还受了伤的alpha自己进去做什么？
　　……闭着眼睛面壁思过吗？
　　时汐想了想，眷恋地再度稍紧了紧怀抱。
　　她凑到秦汶的耳边轻声地说了句话，而后温柔地将对方松开，步伐不稳地走回了自己的房间。
　　秦汶站在原地，无奈地笑了笑。
　　这alpha刚才居然拒绝了她……
　　分明都已经醉了。
　　却还是清楚地知道什么是自己潜意识里就不该去做的。
　　还真是，当之无愧的正人君子。
　　秦汶望着那alpha已经关好的房门，意味不明地笑了笑。
　　——怕什么，她又不会吃了她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　狐狸才没熬夜，深夜发布新章，那肯定是梦游了——


第39章 
　　精致剔透的水晶球静静地躺在浅蓝色的绸布上,浅浅阳光洒下令它映射出深邃的紫色，神秘又梦幻异常的色彩。
　　时汐看着眼前的这颗水晶球,微皱着眉,又闭上眼继续思索起来：还需要为它录入特别的光影特效，这样才能做到真正的完美无缺。
　　近日来她研究了该怎么为水晶球的芯片修改光影数据，现在已经大体上将其中的原理方法掌握了个七七八八。
　　只是,具体该呈现出什么样的效果还是需要点时间来进行细细地琢磨…怎么说这也是她送给秦汶的第一个生日礼物。
　　——自然要力求让它做到独一无二。
　　脑海中构想出的各式光影效果不断闪过,但无一例外地没有找到能让人完全满意的那一个。
　　光脑提示声响起，时汐睁开了眼睛，看了看：是来自于时妈的通讯。
　　赶在对方进行疯狂贴图前,她迅速地勾选了接受。
　　自从那次自己受伤昏迷醒来之后，林妤雅的通讯就开始变得频繁了不少。
　　“小时汐，我呢，又给你找了个新的教练。这位绝对是专业的，日后你就改为跟着他一起进行训练，怎么样？”林妤雅似乎正在海边,通讯那边不时地传来海鸥的鸣叫声。
　　“……”虽然说的是疑问句,但时汐清楚对方其实根本就没给自己选择的机会，也就只好配合地回答了声：“嗯。”
　　反正不管是愿意还是不愿意最后都是要答应的，林妤雅自有办法降住对方，让她妥协：实在不行还可以悄咪咪地让小秦汶做她的思想工作。
　　毕竟时汐躺在培养舱中那么多年,如今她的这具身体素质还是太差了些——得练。
　　林妤雅明显料到了她会如此回答,就夸了声：“乖啦……”
　　她把时汐当成是小孩子来哄,随后又补充：“对啦,小时汐,你要记得来自妈妈的爱心提示哦～这个教练可不像之前的那一位，他是实打实的魔鬼训手,你可要好好的注意……”
　　她的提醒不无必要，因为那才是位真真正正聘请自军方的教官，是时汐的姑姑为时汐专门所请。
　　——那个拥有着标志性发色的女人，和时汐间有着非同寻常的羁绊。
　　–
　　“……时汐现在怎么样了？伤得厉害不厉害？”时浅和脸上的表情还算是沉稳，语气却难免地有些担忧。
　　“已经没什么大碍了，就是手上的伤还需要继续好好养上一段时间。你这是…被关禁闭了？”林妤雅观察到时浅和所在地方的不同，略思索了下就有些了然，“……我知道了，那时是你帮了小时汐是不是？你帮她暂时解封了源能？”
　　多亏了这样，时汐才能脱险，不然后果…不堪设想。
　　“嗯。我感知到了她的生命遇到了未知危险，还是依靠多年之前留下的那道血脉牵引。”时浅和听到时汐没什么太大的关系，也就放松了些。
　　对于她来说，关禁闭这类的所谓惩罚也不过就是走个形式而已，根本不值得一提。
　　甚至于，其实如果她随时想走出这里，也没有任何人会选择追究。
　　“真是太险了，时汐当时差点就…不过幸好，那小家伙后来自主运用解封的源能时还算是机灵。最后要不是她为了救她那位未婚妻时空手拦下的那一刀，恐怕现在也早就没什么事了……”林妤雅笑了笑，对时汐所做的英雄救美的行为流露出几分赞许。
　　……感情迟钝归迟钝，好歹还知道应该护好人家。
　　时浅和问过军方相关人员有关这件事情的详细过程，心中有所了然：“我清楚，小时汐她那晚的英勇我有所耳闻。她和秦家的那孩子，她们两个间相处的…好吗？”
　　时汐与秦汶这两个小辈之间的婚约，还是她多年予以过支持的。
　　林妤雅将泡好的茶水倒在茶宠上，看着那茶宠变得愈发生动了几分，才稳稳地重新端起了茶：“我觉得秦汶这个孩子啊…和咱们家小时汐，还挺般配的。”
　　“……是吗？”时浅和倒是有偶尔留意过有关这个孩子的信息，所有的评价无一不是优秀。
　　……但是，毕竟眼见为实。
　　等到有朝一日她与时汐成婚之前，自己还是得亲自出面去把一把关。
　　“诸如什么家室长相能力都是次要的，那些都没意义。小秦汶唯独有一点让我很欣赏，她观察力蛮强的，挺聪明。”林妤雅将茶盏放下，回想起来，“她那时候才不过接触们家小时汐几天的时间而已，就近乎猜到了她的真实来历。”
　　时浅和闻言，眉毛轻挑：“……是吗？她是怎么看出来的？”
　　按理来说，不该如此才对——
　　这些年来基本上所有人都对真正的时汐了解不深，况且又借着车祸失忆的幌子。
　　于情于理，与时汐也不过是初次接触的秦汶也不该轻易地有所察觉。
　　“依据习惯。秦汶她略作了调查，发现原来我们找来扮演时汐的那个孩子的一些生活习性与真正的时汐相悖。那孩子会对虾类的食物过敏，而咱们家小时汐却没有类似的过敏源。”
　　一个人失去了记忆，性格有一定的概率会变得大为不同，但是习性却难以改变……
　　对于过敏这种现象，更是天生携带的生理反应。
　　“……她对时汐很上心。”秦汶能够观察得这么细致入微，倒是让时浅和有些讶然。
　　按理说，这都不过是在生活中没人会放在心上的小事而已。
　　林妤雅应和了声，语气带着些许笃定：“那孩子对小时汐有一定的好感。”
　　她笑了声，表情八卦地进行补充：“依我看，这没准还属于是一见钟情。”
　　旁观者清。
　　她能够看得透彻：秦汶那时对时汐所表现出的兴趣其实是出自于一份好感。
　　所以自那以后，也就让林妤雅对这两个孩子的婚约多了几分信心。
　　很难不支持，很难不撮合。
　　这倒是让时浅和产生了些感兴趣：“……是吗？”
　　没想到小时汐的魅力还挺不错。
　　她以前听人说过，秦汶应该算是个与众不同的omega……
　　日常待人冷冰冰，应该属于很难动情的那种冷淡性格。
　　“嗯，反正依我来看这两个孩子应该算得上是绝配了，无论是从各个方面来说都可圈可点。等你什么时候结束任务后回来，可以亲自来看上一看……”
　　“好。”时浅和毫不犹豫地回答：她对时汐那位指腹为婚的未婚妻现今到底已经变得如何了……
　　其实也是持有好奇态度。
　　她只在秦汶尚且年幼的时候曾经见过对方那么一次：彼时对方刚刚被秦家那边送来军方接受训练，冷冷淡淡的一个小女孩，就那么安安静静地端坐在沙发上等着自己的教官过来找她。
　　时浅和路过那边，有意在她面前略驻足了会儿，悄然观察。
　　时浅和自认她那时的观察并不明显，但秦汶似有所感，抬起头来望了她一眼。
　　那淡漠的眼神是为时浅和所欣赏的——似乎藏着别样的骄傲与倔强。
　　如此看来，为这样的omega拦下致命的伤害并没有什么不值得。
　　但那些人伤了时汐……
　　“对了，我还没有问过，时汐的身手怎么样？”那天的录像时浅和没有办法调到。
　　它被强制唤醒时汐的源能时涌现出的那股非自然的力量所强行抹去，并没有留下任何痕迹。
　　林妤雅仔细地回想了下后回答：“小时汐的身手…她以前应该是学过那么一点儿什么种类的格斗技巧，也就勉强自保的程度。但其实远远不够，要不然…也未必会受伤。”
　　那时她能在解封源能前勉强脱身，较为从容地牵制那些仿生机械医生，靠得完全只是自己的智慧。
　　“那需要尽快地为时汐安排一位教官进行相关训练，这样才能方便她以后有所自保的能力。”时浅和微皱了皱眉，有些严肃地下了定论。
　　“我给她找了几个，也已经学了有一段日子了，就是还不知道效果会怎么样……”林妤雅想着最后给时汐找的那位教练向自己告过的状，忍不住笑了笑，“这些人里面偶尔还会有几个不那么靠谱的，我现在就正在给她找新的。”
　　“不用找了，以前的那些也都退了吧，这件事就由我来安排。”时浅和略加以思索，当即作出了决定。
　　她刚才突然想到了个合适的人选。
　　“你想让军方的那些人来教她？我觉得还是不用了吧，那不得……”林妤雅舍不得女儿受苦。
　　她心知军方那些教官训练人的手段未免太过残酷无情。
　　时浅和已经做好了决定，自然也就有把握能说服对方：“我也心疼时汐。但是你要知道，其实一时的苦累并没有什么，她日后的安全才是最重要的。”
　　她看出林妤雅有些动摇，就继续进行劝说：“而且通过这次仿生医生的出现我已经有了大致的预感，与拟人幻兽之间的战斗应该很快就会重新打响——到时候所有世家的新生代力量都要接受编制加入军方。时汐她本身身份的特殊性你我都已经知晓…必须要让她尽早获得足以自保的能力。”
　　“……好。那你就去找吧，我会提前告诉她的。”权衡利弊之下，林妤雅心里知晓时浅和所说的其实并无错误。
　　那批用来袭击时汐的仿生机械医生无无疑是个预警：从它暴露出来的那一刻开始，就预示着如多年前的残酷的战争随时都会再度卷土重来。
　　——让人心生担忧。
　　–
　　“没关系，我都没有什么问题。你看，我的手已经好了很多了。”时汐摆了摆自己的手，示意自己的伤已经恢复得差不多了。
　　她突然意识到林妤雅其实是看不见的，就直接切换成视频通讯，重新对着林妤雅摆了摆手。
　　林妤雅看着时汐在那边一本正经地对着自己摆手：“……行，我看见了。”
　　小时汐有时候还真是…有点呆得可爱。
　　“所以，你就只管放心就好了…我没问题的。”殊不知自己刚才的举动已经被时妈认定为天然呆的时汐如是保证。
　　刚好那位既不靠谱又经常爱告状的教练有点遭到了她的嫌弃。
　　……换就换了吧。
　　随后不过三天，时汐就见识到了林妤雅所说的那位无比冷酷的教官。
　　气质与之前的那些位教练真的有所区别……
　　这男人身上带着独属于军人的肃杀与铁血气息。
　　语气严肃：“你就是…时汐是吗？想必你也已经知道，从今以后我将会成为你的新教官。”
　　“在此之前，请先由我就来考一考你……”申森海的面容冷酷，似乎天生就不会笑一般，“你认为，作为一名军人来说，最重要的是什么？”
　　时汐略一思索，试探着做出回答：“……服从命令？”
　　不是有句常言道：军人的天职，就是服从命令吗？
　　自古以来，军令如山。
　　申森海凝眉，断然予以否认：“不！是保命！作为一名军人，最重要的，其实是学会如何保命！没有什么比活着更加重要。只有活着，才能有翻盘的机会；只有活着，才能有继续执行任务的能力。”
　　时汐认真地听着，点了下头：虽然这位教官给出的正确答案让她有些出乎意料，但是事实也确实是如此……
　　只有以活着为前提，才能拥有日后所为目标的其他一切。
　　“所以说，我日后所要教你的…就是要让你学会该如何才能够让自己更好地活下来。明白了吗？”申森海负手而立，不苟言笑地望向时汐。
　　他那股威严感的散发自内而外。
　　“是，教官。”时汐的表情也同样变得认真起来，同时在心里对对方产生了些认同感。
　　她已经有所预感：这位教官，应该会与以往的那些很不一样。
　　申森海背对着时汐，凝了凝眸：他以前曾经欠过那个常年表情冰冷的银发女人一个人情。
　　如今收了对方的亲侄女做了自己最后的关门弟子……
　　这人情，也算是还了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　狐狸要睡啦，狐狸没话说～


第40章 
　　训练馆内,申森海负手而立，身姿挺拔。
　　每当他面容冷峻地站在哪里时,都会看起来有些不近人情。
　　平白为周围添上几分寒气。
　　他注视着时汐的动作,仔细地观察其中的不足之处。
　　时汐似乎在这方面还算是很有天赋：他教习的那些东西都能掌握得很快，有些时候还能见招拆招与自己过上两三招。
　　当然，暂时也就仅限于那两三招而已。
　　掌握技巧毕竟与实战间还是存在着差异,还得练。
　　“出腿的时候需要加大力度,注意规范姿势。”申森海看了看，还是觉得欠些火候。
　　于是就亲自为她示范了一番……
　　出腿之时，可听得风声飒飒。
　　“必须要像我教过你的那样,出击需要稳、狠、准！”
　　时汐按着申森海的要求调整着姿势，严格控制好力度，感觉动作上的确变得放开了许多。
　　“嗯，就照着这个劲头来。一会儿再将我那时教给你的那套拳法重复打个几遍。”
　　军人之立稳如山。
　　申森海一直稳稳地站立在时汐的旁边监督着她，时不时会对其的动作幅度、出力程度等进行评价。
　　如是直到眼前的alpha完成他所规定的训练量。
　　时汐在训练结束后身上已经出了层薄汗，还好并不粘稠,所以也就没有觉得特别的不舒服。
　　她摘下戴好的黑色护腕,递还给申森海。
　　申森海将那对护腕接过，对着alpha有些赞许地点了下头：他一开始其实并不愿意轻易去替人训练，后来会答应的痛快……
　　也不过是看在欠时浅和的人情上。
　　与他以前专门培养那些军人不同，某些世家子弟的劣根性申森海一直有所耳闻。
　　抛去狂妄自大不说,本身又骄矜非常,从来不愿意服从管教。
　　自然也就根本不配得到他的教导。
　　但目前看来……
　　这小alpha勉强还能有这个资格。
　　“最近已经很有进步了,希望你能继续保持下去就很不错。”
　　褒贬有度。
　　既然对方做到了让自己满意,就应该适当地给予鼓励,申森海一直将这方面拿捏得不错。
　　“嗯。”“……你那时和我请了后天假，是有什么事情吗？”
　　“我有个特别的朋友在那天过生日,我想去参加她的生日宴。”为她庆生。
　　申森海没有继续多问，只了然地点了下头，强调：“那你欠下的训练要在以后补回来。”
　　在他这里，永远都别想着偷懒。
　　“好。”时汐答应着，与教官约好了下次课时的日期，之后简单地道了别。
　　这些日子，时汐想要送给秦汶的那件礼物，也已经做好了准备。
　　那便只等着在秦汶生日的当天送出去了——
　　希望对方能够喜欢。
　　她的伤已经好得差不多了，应该很快就能搬回到自己家里。
　　时汐这么想着，心里还隐约生出些淡淡的不舍感来：似乎在不知不觉中，她已经习惯了和那个人住在一起。
　　……大概也有点舍不得秦汶做的饭菜吧？时汐在心里偷偷地想着。
　　她轻笑了声，准备先回去洗个澡。
　　–
　　“我听申教官说，汐儿最近的进步很大，表现得也一直都很优秀……”时浅和勾了勾唇，“这小家伙似乎做什么都挺不错。”
　　“你就夸她吧……”林妤雅撇了撇嘴，“她确实是什么都好，就有那么一点——她不会谈恋爱啊她！这可真快愁死我了。”
　　秦汶那孩子多好啊，那都不知道应该好好珍惜，麻溜追啊这！
　　……真替女儿捉急，恨不得先代替她立马把自己的儿媳妇给拐回家来。
　　“……”时浅和轻笑了声，难得地弯了弯眼睛。
　　“……哎？浅和，你笑什么？”林妤雅沉浸在自己的郁闷情绪里，对对方的笑有些摸不着头脑。
　　这这这都要急得头秃了，她亲姑姑咋还笑呢……
　　“我笑汐儿这一点不是很像哥哥吗？他当年追你的时候……”时浅和的禁闭期已满，此时正舒舒服服地坐在沙发上喝着咖啡，“似乎也是这般的迟钝。”
　　略挑了下眉：“不过我倒是不知道汐儿她…会不会也被遗传上戏精这一属性。”
　　话里话外分明意有所指。
　　“哎哎哎？这话说的哎，我有戏精吗？我可没有！”林妤雅不服气地为自己反驳，“我那充其量只能叫做会演！”
　　彼时时清问正在简易厨房那边忙活着做晚餐要吃的意面。
　　偶然听到了这两人的几句对话，不禁在心里默默地附和起妹妹来：你当然有啊，你岂止是有，你简直就是行走的戏精本精。
　　不过，他还偏就喜欢这样的……
　　时清问熟练地将胡萝卜切成小薄片，放置在盘中摆出比较好看的造型。
　　等到意面下锅煮过后，再把培根炒到出油。
　　他转身将锅里之前切成小块的西红柿加入适量的盐和白糖进行调味，随后继续开小火炒。
　　要一直炒到西红柿变软。
　　这是林妤雅比较爱吃的食物之一，他为对方做了这么多年，她都没有觉得腻。
　　常言说如果想要拴住一个男人的心，就得先栓住他的胃。
　　时清问觉得这句话其实确实具有一定的道理：只不过，在他们家应该反过来说才对。
　　毕竟，实际上是由他来靠着这手厨艺拴住自家妻子的心。
　　时浅和挑了下眉，似有所感地望了眼光屏那边的林妤雅。
　　随后低下头去饮了口咖啡：自属于时汐的灵魂散落遗失后，林妤雅每次出现在通讯里时都像是在强颜欢笑……
　　原本的戏精却那么久都没心情演出。
　　这么久了，才难得看到对方恢复到原来的那副样子。
　　林妤雅也同样看着时浅和，敏锐地察觉到这个人现在的情绪有些低沉。
　　也不知道是又想到了些什么有用没用的。
　　小时汐的这个姑姑哪里都好，就是偶尔想得太多，徒增烦恼。
　　现在的一切不是都挺好的。
　　总应该向前看，有些事情…也该放下了。
　　她从来都不想对方一直活在自责中。
　　“哎，浅和！想不想见一见你小侄女啊？我给你权限，你现在黑入我的光脑吧……”林妤雅突然想到个好主意，“我待会儿要和小时汐进行视频通讯。”
　　时浅和心上一动：“……好。”
　　这么多年了，光听着他人的描述、看着虚拟投射影像和那些照片……
　　哪里比得上能看到活生生的人要好呢？
　　她以前一直不敢去那个培养舱前亲眼去看。
　　如今，终于能见一见了。
　　“你一会儿一定要好好看看。看看你侄女长得到底有多好看，那可比我给你传给你的那些照片要好看得多的多……”我不管，我女儿就是这世上最好看的人！
　　“……”时·爱小时汐狂魔·浅·视若珍宝觉得自己的亲侄女是天下第一小可爱·和只微微地点了下头，冷静自持。
　　视频通讯在她的殷切期待中，被顺利地接通。
　　“小时汐，有没有想我呀？”林妤雅用着她一贯听起来有些懒洋洋的语调，开门见山。
　　“……我们昨天晚上才刚刚进行过通讯。”时汐刚洗过澡，正坐在餐桌边吃自己在微波炉加热过的牛奶吐司。
　　时浅和安静地看着光屏那边清晰投影出来的那个人，眉眼温柔：这就是她的小侄女。
　　现在，都已经长这么大了。
　　林妤雅并没有夸大，小时汐长得倒也确实挺好看的。
　　这小家伙，连带着气质也很不错。
　　“一日不见，如隔三秋。妈妈知道你肯定想我了。”林妤雅悄咪咪地对女儿耍赖，想起些什么突然又将话锋一转，“对了，后天要送你未婚妻的那份生日礼物，你准备的怎么样了？”
　　好歹她都明里暗里劝对方上心那么多次了……
　　时汐切着吐司，从从容容地回答：“保密。”
　　同时心里还在想着些别的：她昨天买的牛奶哪里去了？
　　……奇怪。
　　“……哎呀，小时汐和你亲妈怎么还要保密呢？妈妈又不会偷偷告诉秦汶。”林妤雅眼中带着些狡黠，像只蛊惑小白兔的大狐狸，“你就稍微透露那么一点点，妈妈来替你把把关，怎么样？”
　　然而，既然她算是只大狐狸，她的女儿自然也会是只不好骗的小狐狸。
　　“不怎么样，保密。”时汐立场坚定，毫不动摇。
　　她还不想在没送出礼物之前就让除了秦汶以外的人知道了礼物是什么样的。
　　……就算是时妈，也暂时的不行。
　　“行行行，保密就保密。谁还没个秘密不是，妈妈理解，毕竟是送给自己心上人的嘛……”林妤雅松了口，有些俏皮地向她眨了下眼睛。
　　时汐的动作顿了顿，下意识地轻声反驳：“不、不是心上人。”
　　林妤雅挑眉，随口接话：“对，是亲爱的未婚妻。”
　　“……”时汐说不过，时汐不说话。
　　时浅和简直要在另一旁笑出声来：听这对母女的日常对话，怎么会这么有趣。
　　“意面好了……”时清问端出盘看起来就好吃的意面，分了些注意力给光屏那边的女儿，“汐儿，吃吐司的时候记得喝点牛奶……”
　　小心不要被噎到。
　　时汐悄悄地皱了皱眉：她没能掌握好加热吐司的最佳时间，导致它入口后特别干，多少还有点硬。
　　她淡定地开了口：“没找到牛奶，大概是被秦汶拿去喝了……”
　　“哎？小时汐你可不能这么小气。身为一个优秀的alpha就应该大度地让让自己的omega……”林妤雅用叉子卷起些意面送入口中，边吃边劝女儿。
　　她以为时汐是为了这事皱眉。
　　“……”时汐忍不住淡笑了声，“你和我说话的时候总是一副哄小孩子的语气，可是我都已经这么大了…刚才我皱眉，只是因为这块吐司有点干。”
　　她哪里会那么幼稚，已经到了连盒牛奶都要那么斤斤计较的份上。
　　……是吗是吗？
　　三个宠娃狂魔不约而同地因为心虚而干咳了几声。
　　这也是没办法的事情。
　　小时汐不是自小在他们眼前长大的，在他们的意识里她明明就还只是个小家伙……
　　很难改变。
　　时·吃货·汐看着林妤雅吃着的意面，突然有点想念秦汶以前也给自己做过一次的那盘意面。
　　瞬间失去了对剩余吐司的兴趣。
　　……得耐心地等着她回来才行。
　　林妤雅有意地拉长了对话时间，和女儿多说了会儿。
　　时汐倒也并没有觉得厌烦。
　　“汐儿她…很可爱。”时浅和做了简短的总结：亲眼看到的小时汐比她以前在心里无数次设想过的，还要可爱上许多……
　　仅仅只是看着她，就让人很难不心生欢喜。
　　–
　　“……嗯？秦汶，你回来了？”时汐望着秦汶，试探性地问，“你有没有看到我刚买的那盒牛奶？我把它放在了冰箱的第三层……”
　　“看到了。”秦汶漫不经心地回答，开始着手将自己的外衣脱下，挂在衣架上，“我把它调成了面膜，敷脸。”
　　“……？？？”时汐眨了眨眼睛，好吧，好吧，“这样啊……”
　　用就用了，她又能怎么样呢……
　　秦汶看了看时汐，在心里轻笑了声，声音清冷：“……你吃过晚饭了吗？有没有什么想吃的东西？”
　　“意面。”时汐不假思索地回答。
　　察觉到自己的回答似乎太快了些，于是想默默地补救一下……
　　重新调整了个不甚在意的语气：“都行，随便。”
　　“……”这alpha明明就是想吃，还装模作样的。
　　秦汶只淡淡地点了下头，随后就转身去厨房里做准备。
　　没让对方等得太久，她就端了盘热气腾腾的意面出来。
　　“后天就是我的生日了，你打算送我份什么礼物？”秦汶望着对面安静地吃着意面的alpha，看似漫不经心地问。
　　……怎么好像所有人都很好奇自己会送什么礼物。
　　时汐微挑了下眉，照旧不肯直接回答：“你猜猜看。”
　　她本来以为凭着秦汶的性格应该会直接拒绝猜测，结果没想到对方还真的开始猜了起来。
　　“……是不是装饰品之类的？再不然就是书籍玩偶什么的？”
　　秦汶以一种微妙的眼神看了眼alpha：“总不会，是什么吃的吧？”
　　时汐不会就只送自己几盒雪媚娘吧？
　　她倒并非真的在意对方具体会送些什么，但却看重其中的那份心意。
　　……不对。
　　秦汶突然觉得以对方的性格，很可能根本就没准备。
　　有亿点气.jpg。
　　“你慢慢吃，我还有点事，先回房间了。”
　　时汐不明所以，想不通为什么对方突然表现出一副不太想理自己的样子。
　　……她到底猜成什么了？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　夜深了，狐狸有亿点饿——
　　你们的id看起来很好吃（偷瞟


第41章 
　　“……鲍叔,我这次生日真的有必要去举办场大型宴会吗？”秦汶坐在吊篮秋千椅上，微微皱眉,“有些浮夸,我真正想邀请的也就那么几个人而已。”也只想收到那么几份礼物。
　　吊篮秋千椅轻轻地摇晃着，时前时后，让坐在上面的人不由自主地放松身心,怠懒起来。
　　“很抱歉,小姐。我也知道你不喜欢麻烦，但你这次回国后，本身的家世地位摆在那里…家里的意思是最起码今年你得举办这么一场,怎么样？”鲍书行站立在秋千椅旁，抬眼望向秦汶。
　　凭着他对秦汶的了解，早有猜测对方对此肯定不会满意，所以特地提前想好了该怎么去说服她——现下刚好能派上用场。
　　“好，行，可以。”秦汶倒也没有继续坚持：反正应付完了公开的生日宴会之后,她还是可以凭着自己的喜欢来。
　　如果是只办今年这么一场,也并非很难接受。
　　鲍书行在心里暗自松了口气——要是秦汶坚持不举办，他还真是没有办法交差。
　　……照旧束手无策，所幸她最终还是同意了。
　　“那我这就吩咐那些人着手去准备了？”鲍书行问得一脸慈祥，成功地收获了秦汶轻飘飘的一瞥。
　　“如果我否认,你就不打算让他们进行准备了吗？”秦汶叹了口气,有些无奈,“鲍叔你觉不觉得你最近的说话风格越来越像李叔了？”
　　……满满的废话文学。
　　以前鲍叔明明不这样的,说话简练,办事果决，现在…经常性摆烂。
　　他变成现在这样,常和他一起鬼混的李叔绝对脱不了干系。
　　“……”鲍书行没有反驳，甚至开始反思。
　　大概和一个人待得时间长了确实多多少少就会粘上些对方的习惯。
　　大小姐她没发现，其实她现在某些方面也和时家那小alpha…有些相似。
　　–
　　到了晚上回家后，秦汶亲手将自己的生日请柬交给了时汐。
　　之后想了想，终于还是忍不住开口问她：“……我的礼物，你到底有没有准备？”
　　时汐接过那张烫金的请柬，对着眼前的omega笑了笑：“礼物，我早就准备好了。再怎么说也在你这里住了这么久，怎么能连个生日礼物都不送呢？”
　　“……”秦汶神情冷淡了些，眼中却看不出什么情绪，“你愿意送我生日礼物，就是因为在我这里住了这几天吗？”
　　“当然不是因为这个。”时汐察觉到自己刚才所说的话中的漏洞，及时补救，“住没住过都是一样的，我都会想送你那份礼物。毕竟，那是你的生日……”
　　她轻声补充：“而你是我的未婚妻。”
　　“未婚妻……”原来这个人还记得她们现在是未婚关系，秦汶还以为对方早就忘了。
　　平日里对它只字不提。
　　时汐对着眼前看起来像是闹别扭的omega笑了笑，稍显笨拙地哄她：“礼物已经准备了有一段时间了，还不知道你会不会喜欢。”
　　秦汶看着时汐的笑，不自然地将头扭向别处：“……那你打算什么时候把它给我？”
　　时汐想了想：“等明天我们从生日宴会上回来以后再给你好不好？”生日宴上嘈杂，送的礼物也多，她并不想把自己送的礼物和他们的那些放到一起。
　　想亲手交到对方的手上。
　　虽然不愿意承认，但她还是在心底偷偷地希望自己所送出的礼物可以成为独一无二的那一份。
　　“嗯。”秦汶看似漫不经心地应了声，掩去了自己心中藏着的那份期待。
　　她原本想提前知道对方会送些什么的，但如今却悄然打消了这个念头。
　　……该得到的，早晚都会得到，倒也不必着急。
　　–
　　生日宴如约而至，现场别样热闹。
　　果然有众多价值不菲的礼物被递交给专门负责的人进行处理。
　　——众人都惦记着这是个讨好秦汶的机会。
　　时汐特意晚到了十几分钟，巧妙地错过了前面那些无聊的活动：她觉得，晚到其实也算不得什么，毕竟她还想着一会儿要偷偷地早退。
　　早点回去，才能把礼物交给那个小寿星。
　　看着那些形形色色的人，时汐心里产生了个念头：等到自己过生日那天，一定不要这么麻烦。
　　他们聚在一起，都未必能和今晚的主角说上几句话，却仍然执意来这里走个过场般。
　　也不嫌累。
　　时汐接了杯酒，按着秦汶在宴会前所交代的那般轻轻地嗅了嗅，借以确定它是不是正常的饮品——omega的酒，据说自己是不能喝的。
　　一个妖冶女人的出场，吸引了周围不少人的注意：她穿着条喧宾夺主的红色长裙，眉梢间自带风情。
　　实在太过张扬，让人难以忽视。
　　倒是立即有不少人将她认了出来，是今晚主角秦汶的表姐——秦琥白。
　　秦琥白与秦汶三年未见，关系形同塑料姐妹花。对于今晚会出现在这里参加秦汶的生日宴，她其实很是无感：要不是面子功夫要做足，自己一分钟也不想在这里多待。
　　是不是对方的生日，和她又有些什么关系？
　　秦汶从小被家族里的人宠到大，众星捧月，一直都像个小公主般，这一点令她非常不爽。
　　秦汶的这位表姐，算不上是什么标准意义上的好人。
　　性格娇纵，喜好攀比。
　　与秦汶间的竞争尤甚，她第一次见到秦汶时，就带着那股莫名的敌意。
　　……让人很难对她心生欢喜。
　　“今晚的目标，大致有了。”秦琥白饶有兴趣地打量着那边穿着稍显随性的时汐——她这人有些风流，经常喜欢在这种宴会上为自己寻找短暂的‘猎物’。
　　信奉人生苦短，及时行乐。
　　短暂标记，你情我愿。
　　但她却又挑得很，是个重度颜控，只对长得好看的人感兴趣。
　　刚才暗自地打量了一圈，当即对时汐存了些许兴趣。
　　已经观察好了，是个不错的alpha。
　　踩着脚底银色的恨天高，秦琥白慢悠悠地向着时汐那边走了过去。
　　“晚上好啊，嗯，我们…先碰个杯？”秦琥白不待时汐回答，率先与对方轻碰了下杯，而后一饮而尽——几滴暗红色的液体顺着她雪白的脖颈划下，直到领口，带着些许别样的诱惑。
　　时汐微挑了下眉，出于礼节，也只得抬起手来喝下了这杯酒。
　　在宴会上经常会有陌生人来敬酒，这些倒也都是再正常不过的现象，不会过于突兀。
　　秦琥白本以为时汐懂得规则，就有意无意地凑近了她：“你也是…一个人啊？”她几乎要凑在时汐的耳边轻轻地呵气。
　　时汐察觉不适，下意识地退了几步，再望向对方时的眼神也不禁冷下去几分。
　　这倒是让秦琥白有些意外：难道说…这个人其实并没有懂她的意思？是装出来的还是真的？
　　……居然还有人能看不上她？
　　秦琥白有些玩味地打量着时汐，唇边勾着惯有的笑意，等她开口。
　　“我并不是一个人。而且，你离我太近了。”时汐察觉出些苗头，心里也起了几分警觉，“我不喜欢别人离我这么近。”
　　秦琥白望着时汐，漫不经心地笑了声：“你倒是还挺可爱的。”一般的人来说，无论是推脱也好接受也罢，可不会是这种反应。
　　她察觉到身后有一道冰冷的目光正盯着自己，状似无意地回头望去却又没能具体分辨出来到底是谁，只是心中更觉有趣——看样子，这其实还是个早已经被人给盯上了的alpha。
　　刚才的那道带些恶意的目光，让她觉出些凛冽的寒冷。看来对方的独占欲还不小……
　　倒像是个爱而不得的可怜虫。
　　时汐随手将自己手中的空酒杯放入托盘中，没有回答——她自认与可爱这两个字并不挂边。
　　这也是时汐不喜欢参加这些参加宴会的原因，几乎每次都是这样：陌生人带着或有或无的未知目的过来搭讪，有时出于礼貌又不能不去理会。
　　像带着这种心思的，不必虚与委蛇，直接断然拒绝，让对方知难而退。
　　这些都是一般的正确应对方式。
　　时汐则更加随性，大多数情况下并不会刻意在乎什么有关礼貌的问题。
　　……大概也是因为，面对这种情况，并没什么礼貌好讲。
　　如果觉得比较麻烦，她都会选择直接走开。
　　既然大家心里都有自己的所谓‘规则’，那自然也就有所顾忌，不会轻易地进行纠缠。
　　“刚刚的那个alpha还挺好看的，可惜了居然对我没什么兴趣…她是什么人？”秦琥白单手举着新拿起的酒杯递到唇边，问向身后被自己用眼神示意过来的人。
　　“那位啊，是秦汶的未婚妻。”来人望着时汐离去的方向做出回答。
　　“……这样啊。”秦琥白将那杯酒饮尽，立即就失去了兴趣。
　　切，原来是秦汶的人，没意思。
　　——她才不会傻到去和她那位表妹争。
　　反正也只是出于一时的享乐心思而已，没必要给自己找什么麻烦。
　　–
　　时汐靠在一个吧台上，调出光脑给秦汶发通讯信息：【我稍微晚来了会儿，还没有看到你。你现在在哪？】小黄鸭牌劈个叉。
　　【目前暂时躲在休息室，一会就得继续出去应酬了。】小恐龙牌扯脸。
　　【今晚敬酒的应该也不少…你酒量怎么样？】时汐记得秦汶的酒量似乎要比自己的好上些，但具体好多少她倒是并不知道。
　　毕竟那人也就在自己面前醉过那么一次。
　　……还是烈酒。
　　【在下千杯不醉，你信不信？】小恐龙牌转圈骄傲，【放心，我已经将一会儿自己要喝的那些酒都换成了无度数的，应该能和喝水差不了多少。】小恐龙牌叉腰。
　　时汐几乎要被那几条绿色的小恐龙给逗笑，眼里也带上了点点的笑意：【好。】
　　【但是，我在这里挺无聊的。】秦汶先是打出这句话，又快速地删掉，然后将光脑关闭。
　　还是不说了。
　　鲍书行站在不远处看着秦汶那副百无聊赖的样子，想了想，立即退身出去：怎么能让秦汶一个人在这里无聊呢？
　　来的人很多，时汐和秦汶还恰巧暂时在两个不同的场里——如此一来秦汶大概率会被那边拖住一会，而在她转场的时候也许时汐就已经悄悄地退场了。
　　不过倒也没关系，时汐本就没打算在现在为秦汶庆生。
　　虽然她心里是这么暗暗地打算的，但是现实却和她想得不太一样。
　　“时小姐，原来你在这里啊……”鲍书行悄无声息地出现在时汐的身后，“能否请你去和我家大小姐一起？”
　　他脸上带着和煦的笑容，向她解释：“秦家有人想看你。毕竟，你与我们秦汶是未婚关系。所以……”所以乖乖地和我走。
　　时汐觉得自己感受到了来自鲍书行的隐隐威胁，这位管家怎么莫名地给她一种笑里藏刀的错觉。
　　离谱。
　　时汐微点了下头，在鲍书行老狐狸般的笑容中跟着他去找秦汶。
　　……对方这哪里是来征求她的同意，分明就是想着要是自己敢不去那就干脆绑着走。
　　时汐还真就没有猜错。
　　鲍书行确实存着如果这小alpha敢不答应，那就算拖也要给她拖过去的想法。
　　他察觉出秦汶种种小动作里藏着的不耐烦，猜想着没准带个人过去陪她就能有所缓解。
　　反正他看时汐独自在那边也挺没意思的。
　　一个人无聊是无聊，两个人无聊也是无聊。
　　……倒不如，你们一起无聊。


第42章 
　　“……时汐？”这小呆瓜怎么过来找她了？
　　秦汶看着时汐身后做好事不留名的鲍书行,瞬间了然，嘴角不自觉地微扬了下。
　　虽然觉得这做法多少有些幼稚,但不可否认的是…鲍叔确实很了解她。
　　时汐暗戳戳地瞄了眼鲍书行：不是号称有秦家的人要看自己？是谁？在哪？
　　身后的管家看起来成熟稳重,不苟言笑，居然还会对一个小辈说谎……
　　鲍书行眼观鼻、鼻观心，完全将自己装作空气人,直接无视了来自小alpha的目光。
　　他知道时汐是误以为有秦家的长辈要见她,来前还稍稍犹豫了会儿。
　　——然而并不是。
　　家里那些长辈今年都是提前为秦汶准备好庆生的礼物送了过来，并没有亲临现场。
　　今夜来的顶多也就只有几个秦汶的同辈罢了…哪里还有谁有资格要求见见她的未婚妻？
　　鲍书行之前那么说就是单纯地想找个借口把时汐给拐过来而已。
　　不过，秦汶本身不就是秦家的人吗？所以在某种意义上来说他也并不能算是完全哄骗了这小alpha。
　　说来也怪。
　　追大小姐的人那么多,偏偏这个作为正主的一点也不着急。
　　换作是他，那最起码也得多多努力创造在一起的机会，怎么时家这小alpha偏偏就这么不积极呢？
　　尽管这alpha那么不开窍…秦汶对他人态度冰冰冷冷，却依然愿意对她特别。
　　唯独她。
　　问世间情为何物，一物降一物。
　　对于个中原因鲍书行百思不得其解，最终只好得出了这么一个结论。
　　鲍书行向着时汐使了个眼色,示意她应该多多照顾秦汶,也不知道对方看懂了没。
　　功成身退。
　　他转过身，悄然地离开了休息室。
　　……得给人家小情侣留点独处的空间。
　　秦汶走到时汐的身边，不远不近的位置，闻到了些酒气：“喝酒了？”
　　她尾音放轻,听起来莫名温柔：“……喝了多少？”
　　时汐仔细地回想了下：“就喝了两杯。”
　　不多。
　　“一会出去敬酒时我也陪你一起吧……”时汐望向身边这美而自知的omega,略微思索,“也许还能帮你挡挡那些烂桃花。”
　　秦汶的追求者一直有很多。
　　即使是在明知道她早就有未婚妻的情况下,仍然会有不少不肯轻易死心的：万一呢,只要她还没有真正和别人结婚，就没准还能有希望。
　　侥幸心理总不过时。
　　时汐也清楚地知道这一点,如果她不出面，免不了会有人来秦汶这边献殷勤。
　　不过，那些人应该都会很守规矩。
　　……像是之前邢越行那么疯狂的，大概永远都不会再有了。
　　“也行。”秦汶负过手去，微勾了勾唇，眼带狡黠，“那就先谢谢你了，时小姐。”
　　她最后那声称呼唤得字字微顿，故意逗弄眼前这alpha。
　　时汐果然不太自然起来：秦汶她，她怎么突然这么叫自己的……
　　莫名羞耻。
　　趁着时汐不注意，秦汶发了条短讯给悄悄离开的鲍书行，要他记得一会也要将时汐的酒给换成无度数的饮品——毕竟，那alpha喝醉以后会有些过于粘人。
　　虽然不知道是不是只对自己那么粘……
　　但对方的这一面秦汶并不想让别人看见。
　　鲍书行接到这条短讯的时候，意味深长地摸了摸自己的下巴。
　　看吧，他就觉得自己没有看走眼，秦汶她就是对时汐特殊照顾。
　　眼下这不就开始偷偷上心，面面俱到。
　　鲍书行露出个能吓坏小朋友的笑容，随后立即着手去准备：秦汶还特意说明了最好能在饮品中加些甜的东西。
　　得找。
　　……他是一块砖，哪里需要哪里搬。
　　–
　　秦汶和时汐并肩出现在来宾们的面前，立刻就成为了全场的焦点。
　　这都已经不用秦汶明说了，在场是个正常人都能看出来这两人间关系的亲近：敢这么光明正大陪在秦汶的身边出席，大概就只有时家的那位心头宠。
　　邢越行做的那件事情，世家的人虽然因为涉事性质严重所以被及时封锁而不清楚具体的情况，但也都知道应该时家那边也出了手。
　　那原本不可一世的alpha后来的下场可谓相当惨痛，甚至直接被家族放弃。
　　偃旗息鼓。
　　敬酒仍然有，但却已经没有人存着什么越界的心思——无论是秦家还是时家，都不是他们可以随便去与之抗衡的。
　　如今当着人家正主的面，总得掂量掂量自己的行为。
　　因为是自己的生日宴，所以秦汶今晚穿的还算比较随心，没那么正式：刚好就是陪时汐一起去买的那套衣服的同款白色系列——甚至可以直接看做是情侣衫。
　　分外般配。
　　时汐喝到鲍书行为她特意调制的那几杯酒，有些意外地挑了下眉。
　　这不是酒，更像是奶茶。
　　伪装得还挺像。
　　她倒是没想到秦汶还特意让人在里面加了…似乎是炼乳之类的东西。
　　喝起来还挺甜。
　　……不过，她哪里就那么偏爱甜的了？
　　时·敲级喜欢甜食然而还不承认·汐如是想到…但她分明就是爱喝。
　　秦汶应付了一轮宾客后，稍作放松，抬眼就看到个不怎么想看见的人。
　　安灵陆中午才刚和自己聚过，眼下没来参加这场没什么趣味的宴会，不然应该会直接开始吐槽。
　　呸，晦气。
　　那人刚好转过头望向自己和时汐这边，隔空向她举杯，秦汶也只得面无表情地举了举杯。
　　秦琥白直接向两人走了过来，扫了扫秦汶身边的时汐，又重新将目光投向她，勾着高脚杯的杯柄。
　　态度莫名傲慢。
　　“表妹，别来无恙啊……”秦琥白眯了眯眼，“这位就是我未来的表妹夫吧？还是第一次见…嗯，果然般配。”
　　她对着两人举杯，笑得有些挑衅。
　　“……”秦汶敏锐地察觉似乎有点不太对劲，秦琥白看时汐时的眼神和态度都很奇怪。
　　时汐没什么特别反应，礼貌举杯喝了口：这位的演技还真好。
　　要不是她自认记性还算不错，还真以为那时候主动过来和自己搭讪的和眼前这人没什么关系了。
　　刚一放下酒杯，时汐就察觉到有两道审视的目光投在了自己的身上，表情略懵：我是谁、我在哪？两位为什么都这么看着我？
　　……她可啥也没做。
　　看来时汐这边没什么问题，秦汶不动声色地收回了自己的目光。
　　秦琥白眯眼望向秦汶，心里起了些许些玩味。
　　没看出来，她这位表妹还真对她那未婚妻感兴趣。
　　那就比较有意思了。
　　秦琥白有意无意地当着秦汶的面拉近了自己和时汐之间的距离。
　　她很懂得把握，知道怎么样的距离会让被靠近者察觉不出来，却又能刚好让旁观者觉得有些暧昧。
　　秦琥白在刚才暗里打定了主意，今晚势必让这人不痛快。
　　机不可失，失不再来。
　　秦汶自然是察觉到了，眸光微动了动，面无表情地望向秦琥白。
　　周围悄然起了些火药味。
　　秦汶她似乎有点生气，时汐敏锐地感受到那人的情绪变化。
　　但她不明所以，不知缘由，只好默不作声地安静站立。
　　反正，应该不会是自己惹得她。
　　气氛一下子变得微妙起来，仿佛有着不化为实质的丝丝冷气弥漫在三人周围。
　　秦琥白漫不经心地从服务生端过来的托盘里取下杯酒，若有所思地望着里面澄清的浅蓝色液体，顺便扫了眼时汐的脸。
　　注意到秦汶的脸色更冷了些，秦琥白的心中瞬间兴味大增，像已经见到了什么胜利的曙光。
　　她举起自己的酒杯递到时汐的眼前：“喏，表妹夫你要不要试着尝尝这杯酒？从颜色来看，我觉得它似乎是海格麦。你帮我确认确认？”看似无比正常的举动，其实存着些刻意惹某某吃醋的坏心眼。
　　在时汐尚且没什么反应之前，秦汶径直将那杯酒接过，一饮而尽。
　　她声音淡淡，望向对方：“确实是海格麦，口感有些干。”
　　“……”时汐看着那支空酒杯，微愣。
　　秦汶这酒喝的怎么喝的这么毫不犹豫…让她来不及反应。
　　见好就收。
　　秦琥白勾了勾唇，玩味道：“表妹你的酒量还是那么好。看得出来，你们两位的关系确实不错，那我就在这里提前祝福你们了。”我祝福你个溜溜球。
　　……祝福你们三年抱俩，五年生三吗？
　　呸，回去她就开始找对象。
　　秦琥白还真就不信连结婚这件事她都比不过对方。
　　“谢谢。”秦汶面无表情地回答，心里想的却是这人怎么还不赶紧滚。
　　是她难得有些简单粗暴的想法。
　　秦琥白挑了下眉，意味不明地对着时汐眨了下眼睛，然后转身离去。
　　——临走也得恶心恶心秦汶。
　　秦汶皱了皱眉，隐隐透着些不爽。
　　时汐继续沉默，时汐安静如鸡。
　　在这个小小的插曲过后，宴会气氛重新开始变得融洽起来。
　　该有的祝福一句一句地被不同的人说出口，秦汶却是过耳不过心，只在心里想着什么时候才能结束这场无聊的生日宴会。
　　她还在心里悄悄地惦记着一份尚且未收到的礼物。
　　–
　　“那份礼物，准备好了吗？”女人收回了投向那边两位焦点的人物的目光，从从容容地取出一支女式香烟点火，清清淡淡地吸了口。
　　“明总放心，已经准备好了。但是…我们真的要这么做吗？”男人不禁有些犹豫。
　　他的担心其实不无道理。
　　如果到时候查到他们这边，明显存着的那份恶意根本就掩饰不了。
　　“你什么时候变得这么优柔寡断了？我们并不是那件事的实施者，最多算是没有拦着而已。”明易迦轻描淡写地答了句，吐出圈淡白色的烟雾。
　　在空中扩散、扩散…直至散去它所有的轮廓。
　　——她做事之前，自然有所考量。
　　“好，我明白了。”男人点了下头，转身离去。
　　明易迦夹着手中的烟，微勾了下唇角，缓缓地闭上了自己的眼睛。
　　不出意外的话，她应该能送给这宴会的主人…一份大礼。
　　–
　　“这宴会…还需要多久才能结束？”时汐稍稍凑近到秦汶的身边，轻声问她。
　　到了现在，两人身边敬酒的人已经少了许多。
　　零零星星。
　　“我也不知道具体的时间，但估计最多还有一两小时也就结束了。”再耐心等等。
　　“……”时汐在小吧台上挑了个抹茶味的小蛋糕，尝了下似乎还挺好吃的，“还要那么久，你饿不饿？”
　　她指了指吧台上的那些小蛋糕，提议：“……要不要来先吃几个？”
　　秦汶挑了下眉，跟着坐在时汐旁边的高脚椅上，也选了选自己想吃的小甜点。
　　她单手半杵着下巴，像只慵懒的猫。
　　周围热闹非凡，这边的两个人却在异常幼稚地抢着同一块奶香脆皮小蛋糕。
　　“这块是…我先拿到的。”时汐的手指被秦汶的指腹点住，只好抬眼望着她，语气有些无辜。
　　“……是吗？那你怎么证明？”秦汶微歪着头，似笑非笑地望着时汐，不肯松手。
　　“你看，我的手指在你手指的下面。那么由此见得，先后顺序也一定是我在先你在后。”
　　“是吗？”秦汶若有所思，松动了下自己压着时汐的手指。
　　时汐趁机将自己的手指逃离出来，结果就看到秦汶素白的手指在桌上点了点，正挑眉问她：“现在，你还有什么证据？”
　　“……”以前她怎么没发现，原来秦汶有时候也能这么幼稚。
　　不对，她这不叫幼稚。
　　分明就是在偷偷地坏心眼。
　　秦汶用叉子叉起那块蛋糕，举起来对着时汐晃了晃：“你看这个，还是奶香味的呢……”
　　“嗯。”时汐漫不经心地回答，不中对方的计。
　　她吃就她吃，自己也没有那么小气。
　　毕竟秦汶以前也给自己做过那么多的好吃的。
　　其实她也没有那么想吃，不过就是块脆皮的奶香味蛋糕…而已。
　　秦汶弯了弯眼睛，声音淡淡：“张嘴。”
　　时汐下意识地在那把叉子伸到自己嘴边的时候张开了嘴，一股浓浓的奶香袭入口中。
　　她忍不住眯了眯眼：好吃。
　　“还是把它给你吧，我突然又不想吃了。”秦汶一本正经地说着，然后将手里的叉子递给了时汐。
　　她从一开始就没想吃那块蛋糕，就是觉得逗逗这alpha还挺有趣。
　　秦汶随手勾过一杯鸡尾酒，慢慢地喝着：除了喜欢甜食以外，时汐最喜欢的还属奶味的一切。
　　饭可以不吃，奶却要一定喝。
　　对方这饮食习惯，哪里还有alpha的样子啊……
　　有时候仔细地闻一下，偶尔还能闻出时汐身上带着股淡淡的奶香。
　　……都是喝牛奶喝的。
　　秦汶轻声哼笑，慵懒地看着身边的alpha，轻声评价：“奶里奶气的……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　狐狸有点想偷偷地开蹦蹦车——


第43章 
　　“那,你现在还觉得饿吗？”秦汶略思索了下，试探着问,“要不要我让他们送点吃的过来？”
　　……这alpha目前看上去还挺有胃口的。
　　“嗯？今天你想点谁家的外卖？”时汐无意间接了句说出来就立马会后悔的话,只好掩饰性地轻声咳了咳。
　　生日宴上还点什么外卖啊…尴尬。
　　已经晚了。
　　秦汶闻言便不自觉地微勾了勾唇：“……怎么，原来还想点个外卖？”
　　看她，没怎么喝酒还迷迷糊糊的。
　　“不,没有。”时汐刚才完全是下意识做出的回答,实际上根本就没有那个意思。
　　原因无他，最近她和秦汶每晚点外卖的次数实在是太频繁了，几乎已经形成了习惯。
　　这两个人晚上想吃宵夜的时候都会共同决定选择餐品的问题,和好几家店的外卖小哥都混了个脸熟。
　　……她们点的实在是太多了。
　　两人选餐过程中偶尔也会产生分歧，僵持之下甚至会选择用最简单幼稚的石头剪刀布来决定话语权掌握在谁的手里。
　　奇怪的是，时汐很少能赢过秦汶，导致最后吃的都是秦汶选的那些。
　　对方好似偷偷开了挂。
　　好气.jpg。
　　“我不饿，刚才说顺口了。”时汐扫了眼不远处明显是向这边走过来的几个人，提醒身边笑得略微意味深长的omega,“似乎又有人过来了。”
　　宴会无趣,酒精麻醉神经。
　　借着那点半醉不醉的感觉，也将人们的行为放任得大胆了些。
　　某些秦汶的‘追求者’们，不约而同地着意起灌时汐的酒来。
　　还是他们刻意挑选的烈酒。
　　仿佛让身为情敌的alpha喝得烂醉就能找回些许心理平衡似的…但这无疑是他们唯一能表达出的最浅淡又不易察觉的恶意。
　　毕竟人都归她了，还不能多灌灌酒来伤伤她的身吗？
　　“这瓶酒可是一定要喝的,这是我特意带过来的酒,绝对的私藏。要不是因为今天秦小姐过生日,我根本就舍不得将它取出来……”
　　秦汶一眼就认出这酒的品种：莫起尔,确实挺珍贵的。
　　但劝人喝下去就又有些说法了。
　　饮时不觉,后劲极大。
　　刚才一路过来，时汐已经替自己挡下了不少酒,现在这些人似乎更是都盯紧了她。
　　什么特意带来的私藏，分明就是刚吩咐人弄来的烈酒罢了，还下了血本。
　　司马昭之心。
　　“不必。我喝，这个。”时汐微晃了下自己手中的酒杯，示意自己有酒。
　　那人却硬着头皮不肯死心：“这样吧，我喝了你那杯。你来试试我这酒怎么样？实在不行，那就还得请秦小姐来品了，这特意备好的酒总不能白带不是……”
　　他亲自倒好了大半杯酒，向前递了递，继续发力：“多少给个面子。”
　　已经完全摆烂，能灌她一口是一口。
　　“……”可惜时汐这杯里装的其实是甜饮，让这死命劝酒的人喝了岂不是会立即暴露。
　　那alpha见她犹豫，立即得意起来：不过尔尔，连个酒都喝不下去。
　　酒杯被人轻巧接走，秦汶语气淡淡：“她喝了不少了，这杯我喝。”
　　她刚举起酒杯想喝下这杯莫起尔，就被人轻柔却果决地拦下：“我喝。”
　　时汐径直将那酒喝尽，不给对方重新拿回去的机会：“你已经喝了很多了，别继续了。”
　　众人发现有机可乘，明里暗里地将时汐围住，忙死命劝了不少。
　　……都是实打实的烈酒。
　　“时小姐好酒量，我也敬你一杯……”
　　“差不多可以了。”秦汶心中烦躁起来，眼神微凉，语气也变得冷硬：她已经不想继续和这些人虚与委蛇下去。
　　那alpha根本就不能多喝酒，会醉。
　　–
　　秦汶带着时汐寻了处没人注意的地方，叮嘱她先行离开：“你放心，等下我会以头疼为理由，不喝酒了…你先回去等我就好。”
　　时汐轻声笑了笑，似是感叹：“喜欢你的人…那么多。”
　　秦汶仔细地看了她一眼：这人，现在分明就是即将转醉的模样。
　　……不能再让她继续喝下去了。
　　还是自己没有考虑周到，不该答应让这alpha帮自己挡酒。
　　这些年她的酒量早已练了出来，可眼前这人却不同。
　　“……先回去，嗯？我还没有收到你的礼物，再这么喝下去，你醉了后还怎么把它交到我的手上了？”秦汶语气轻柔，不自觉地用上了哄小孩子般的语气。
　　“……唔？”时汐略想了想：对，还有礼物没有送出去。
　　于是没怎么犹豫地答应了：“好，那我先走。”
　　她眸中清明一片，头脑却稍稍迟钝。
　　秦汶喂给这alpha一片醒酒药，特制，有奇效。
　　“我让鲍叔送你。”
　　“不用。”时汐顿了顿，轻声予以拒绝，“还是留鲍管家在这里等会送你回去。”
　　她自己慢慢走回去就好……
　　秦汶还是放时汐早退了。
　　再过个半小时，她也可以顺势结束这场宴会。
　　–
　　“Waiter，请等一下…你手里的这盘酒，能给我吗？”
　　“啊？抱歉啊…因为这几杯酒是属于特别供应的，所以恐怕不能提供给您。”是专饮酒。
　　“这样啊……”那便是他要找的了。
　　男人不动声色地在身后握了握自己的手指，似是漫不经心地问：“我看它像是卡加尼，刚好有几个朋友也都想一起喝这种酒。一会儿能不能烦劳你也帮我找几瓶送过来？”
　　“没问题，先生。”服务生因为没能为顾客服务而生出了几分愧疚感，“我等下就去为您找几瓶。”
　　男人点了点头，向服务生的身后指了指：“哎，那个身份牌是你的吗？”
　　服务生转头去看，没发现有什么身份牌。
　　在回过身时，发现男人的手指间正夹着张身份牌。
　　虽然不是自己的，但确实是相识同事的。
　　他决定自己先收好，又替那人道了声谢。
　　“没事，那你先去忙，我可以等。”男人笑了笑，转身离开时挑了下眉，顺便理了理自己的领带。
　　得手了。
　　–
　　“这不是汶儿，许久不见…你这次回来后怎么都不肯来找找表哥呢？”顾寅珂带着自觉迷人的笑容向着秦汶迈步走了过来。
　　秦汶扫了对方一眼，凭借着出色的记忆力想起了这个人是谁。
　　她甚至从未和这人说过话…不知道为什么这人话语间也能这般狎昵。
　　脸皮倒是厚得很。
　　……不知道的还让人以为他是谁的亲哥。
　　可惜秦汶是秦家正统的独生女，秦家夫妇的掌上明珠…没有任何的兄弟姐妹。
　　秦汶礼节性地回以一笑，并无温度。
　　她对这人并不熟悉，但记得对方是秦家旁支以前找回来的私生子。
　　秦汶之所以对他有印象是因为以前的某次家族晚宴上，他的母亲带着他去闹过…后来这人的身份才暂时被秦家认了。
　　秦家从来不介意给犯了错误的后辈擦屁股，于是默许了这个小辈的存在。
　　只要他肯安分守己。
　　但后来听说这alpha的人品其实…非常恶劣。
　　本来即使是旁支，礼节也可以顾到。
　　秦汶尊重每一个人——如果对方没有继续用那种露骨的眼神自以为隐秘地打量着自己的话。
　　她不禁在心中冷笑：这个人，如果自己现在想追究的话，也许他明天就可以重新退出秦家。
　　“祝表妹生日快乐，嗯，来喝一杯？”顾寅珂当然察觉出秦汶一直在刻意和自己保持着合适的距离——可刚刚她和那个时家的alpha，分明就不是这样的。
　　秦汶微转了转头，后面立马就有服务生起步上前递上一托盘的酒杯，她随手勾过一杯，神情淡淡地隔空举了举：“谢谢。”
　　她将杯中的酒一饮而尽。
　　一杯酒而已，微不足道。
　　这也就算是…对这个不知是出于什么目的而来的人留下的最基本礼貌。
　　注意到秦汶已经将酒饮下，顾寅珂垂下的眼眸中闪过些深意，只抬头示意了下，便识趣地转身离去。
　　不急，时间…还有的是。
　　秦汶望着顾寅珂的背影，敏锐地察觉到这个人似乎有些什么问题。
　　对方在刚才转身的一瞬间望向自己的眼神…让她很不舒服。
　　不过既然他已经离开了……
　　终究掀不起什么水花。
　　时间应该也差不多了。
　　秦汶通过光脑看了眼时间，准备悄然退场。
　　突然收到条来自小黄鸭鸭的短讯：【您好，请问您认识该光脑的主人吗？她醉了，现在在摩可里酒店的708号房，方便来照应一下吗？】
　　她不过放那人离开不到半个小时，对方再怎么醉也不会出现在那家酒店里。
　　何况自己刚才还喂那alpha吃了颗药效不错的醒酒药。
　　……她应该会记得自己乖乖地回家。
　　秦汶饶有兴趣地挑了下眉，几乎在瞬间猜到了这是怎么一回事。
　　应该是那只小迷糊虫被人骗了光脑用，还不自知。
　　她给的醒酒药她自己心里清楚，到现在时汐也应该尚且完全清醒才对。
　　不过，她倒也想见识下对方有什么依仗，又存着些什么目的……
　　以前她从不理会这些算计，结果最后导致险些酿成了大错。如今…也该去管管了。
　　刚好可以借机来试试自己的新防身武器，似乎比之前的那个还要有趣得多。
　　对方不是傻子，当然也知道秦汶能看破这点小把戏，本身就很好识破。
　　但他也同样明了秦汶的傲气，猜测她一定会想来探个究竟。
　　就算她不来…他也还有别的办法。
　　但事情的发展明显比他所设想的还要顺利些——不知是不是他走运。
　　秦汶只回了个‘等’字。
　　她大概能猜到对方这是想要玩些什么把戏，但是具体是谁…还尚且并不是很清楚。
　　心中草草地略过了几个人选。
　　应该给对方个教训。
　　鲍书行得知这件事情后当场摩拳擦掌，应言将秦汶送了过去。
　　车上还载了另外三个保镖，个顶个的能打。
　　今儿要不把那不自量力的牙花子给打碎，那都得算他输。
　　–
　　秦汶立在708号房前，目光淡淡地看着未锁的房门，随手一推便打开了门。
　　入眼能看到最中心的欧式双人床，房间里尽是骚气的红色，墙壁上还以玫瑰花作装饰。
　　暧昧性质明显，秦汶心中冷笑了声，从从容容地走了进去，面无波澜。
　　不过看着这房里的布置…可把鲍书行给气坏了。
　　哪只癞ha蟆想吃天鹅肉啊？还要不要脸？
　　……还要不要牙？
　　秦汶倒是没多大反应，沉稳地走到整个房间中唯一看着顺眼的乳白色沙发上坐好。
　　她将右腿搭在了左腿上，看起来舒适又随性。
　　随后眉毛微挑：“鲍叔，你懂我的意思吧？”
　　鲍书行当然懂，那可实在是太懂了。
　　他当即就带那三保镖出了房门：先埋伏好，让大小姐了解了解情况。
　　等收到秦汶的短讯后…马上进去揍他丫的！
　　秦汶的身手他知道，那些花拳绣腿的，能干翻两三个，不用担心。
　　鲍书行捏了捏手指关节，鲍书行活动了下筋骨。
　　等了不到五分钟，果然有人走进房间。
　　“汶儿果然好魄力，明知是鸿门宴也仍然敢来赴上一赴。”
　　“我那时就想说了，还望你不要这么叫我，很恶心。你认为我们真的……”秦汶抬眼望向顾寅珂，其中凝着极致的冰冷，“很熟吗？”
　　她本来还在想到底是谁耽误了她回家的时间……
　　原来是他。
　　“……呵。”顾寅珂虽然在刚才一瞬间就被那双冷眸给震慑住，但还是意外地有着底气，“对，你是谁啊…你是秦家那些老不死的们的心头宠，是秦家的绝对正统血脉。我又算是个什么？本来就已经是秦家八竿子打不着的旁支氏族了，至今还要被冠以母姓……”
　　他顿了顿，直言目的：“但是，如果你今晚被我标记之后呢？”
　　顾寅珂眼中阴鹜，却莫名地兴奋起来：“一旦知道你被我标记后，那些人应该就再也没有什么办法了吧？我还真是想早点知道，他们那时会露出什么样的表情啊……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　食用小贴士：
　　顾寅珂会爬，时汐会来。


第44章 
　　……呵,标记？标记你个大头鬼。
　　这人不会真以为自己是个alpha就能对她为所欲为了吧？
　　“……”秦汶面无表情地望着顾寅珂，让顾寅珂觉出自己在她眼中就像是在跳梁一般。
　　还是不知疲倦的那种。
　　不过,倒也没什么关系…毕竟他已经见识了太多类似的眼神。
　　拜他的身份以及母亲的性格所赐,几乎所有的人都将他们当作是跳梁小丑。
　　受够了。
　　顾寅珂俯首望向坐在沙发上的年轻omega：即使他刚才言语之间已经透露出威胁的意思，对方的态度依然从容，眉眼清冷。
　　仅是坐在那里,风轻云淡。
　　与自己相对的正统血脉,果然气质斐然…让人不由得心生向往。
　　虽然顾寅珂心里想的是报复，是胁迫利用，但不可否认的是,他也确实挺喜欢秦汶的——在众多世家的omega中，她也是真的足够优秀，到了让他这种人只有昂望的地步。
　　不过，今晚之后大概就会有所不同了。
　　他要让这omega坠入尘埃。
　　顾寅珂挑了下眉，再度开口：“现在的你，有没有觉得体温在慢慢上升？心里也在升腾起某种异样的感觉？”药效也应该开始发挥作用了吧？
　　原来如此,听这人的说法,似乎还对自己下了些什么药。
　　……所以才会这般有恃无恐。
　　不过，怕是要让他失望了。
　　秦汶神情淡淡：“很抱歉，并没有。”
　　她轻巧地起身，不带感情地望向顾寅珂：“今天是我的生日,来自我未婚妻的礼物我还没有收到,我应该早点回去。至于你……”
　　语气冰冷：“你耽误了我的时间。”
　　腾跃,斜踢,命中。
　　两人在这房内交起手来。
　　来自秦汶的单方面压制,毫不费力。
　　“……怎么样？现在是不是已经开始有感觉了？心里就像是有火在烧？”顾寅珂被迫后退数步，仍旧不死心地问她,捎带着松了松自己的骨节——秦汶的实战能力还真不是一般的强。
　　……被她过拳的那几处，此时疼得厉害。
　　他倒是也听说过秦汶自小开始接受来自军方的严格训练，还只当那不过是给这位宠儿锻炼身体的游戏罢了。
　　原来，对方的身手还真不错。
　　这就有点难办。
　　不过…顾寅珂舔了下自己的嘴角：其实这样，反而会更加的有趣不是吗？
　　他就不信了，在那药物的作用下…秦汶又能继续厉害到哪里去了？
　　对方反抗才更有意思。
　　他自信地认为alpha应该有着天生的优势才对，完全忘了刚才是谁被压制的很惨。
　　“这药性，很难抑制的。倒不如，我来帮帮你？你放心……”顾寅珂看着周身气息仍然冷冽的秦汶，还是觉得她应该是在强撑，“我这次是不会作永久标记的，只是一个长期标记而已。”
　　永久标记需要几天几夜，他没有那么多的时间。
　　……得赶在众人察觉前迅速下手。
　　秦汶身手利索地避开顾寅珂伸过来的的双臂，侧肘击向他的肩部，同时勾腿绊倒对方，最后又以让人动弹不得的力道踩住他的身子。
　　对方似乎过于高估自己，也同样低估了她。
　　首先不提她在军方训练过这许多年，本身有着异于常人的意志力与精神力。
　　就说她作为百年难遇，源能评级为s＋的omega…身体素质也并非能以寻常判断。
　　那点药剂，拙劣的手段，根本对她造不成什么太大的影响。
　　……这无知的alpha还如此沾沾自喜。
　　得意忘形。
　　“怎么会这样？我明明亲眼看着你将那杯酒喝了下去！”顾寅珂的眼中满是不甘，不明白到底是哪步出了错。
　　秦汶神情淡漠地低头望着他：“你觉得你的那些把戏，对我会有什么作用吗？”
　　不自量力。
　　顾寅珂努力抬眼望向秦汶，语气挫败不堪：“为什么…为什么会没有用……”
　　–
　　时汐收到来自鲍书行的短讯时，距离到家不过只剩下二十几米远。
　　秦汶喂给她的那粒药片解酒的能力很有效，能感觉到自己的意识在变得越来越清醒。
　　晚风微凉。
　　本来应该早就到家了的，路上耽搁了会儿。
　　刚才在便利店门口恰巧遇到个找不到父母的小男孩，时汐就陪着他等了会儿：给他买了点他说喜欢吃的关东煮，又让他借用自己的光脑试着与他的父母取得联系。
　　后来那个小男孩吃完关东煮后便很快地被一个男人给接走。
　　……这便耗了些时间。
　　【我们家大小姐遇到了点麻烦，还请时小姐速来。】贴心地甩好了定位。
　　地址在摩可里酒店。
　　秦汶她…现在为什么会在那里？
　　时汐虽然有些不解，但首要想到的还是应该快速过去。
　　去了就知道了。
　　她拦下一台车，估计好路程：“师傅，麻烦开快一点儿。”
　　司机师傅自信一笑：“在下十年持证无违规快车手，年轻人，坐好！”又快又稳。
　　【等我，马上就到。】光脑微闪，一声提示音响起。
　　啊对对对，立刻立马上马，给我麻溜点啊小alpha！
　　鲍书行自觉助攻成功，心情很好地吹了声口哨。
　　深藏功与名。
　　–
　　“秦汶，你放我一马行不行？”顾寅珂开始试图求饶，“我知道错了，看在我父亲的份上……”
　　当然不行。
　　秦汶移开了脚，神情冷淡。
　　敢对她用这种手段…今晚这事的后果，别说是对方的父亲，就是他们旁□□边目前的掌事人也承担不起。
　　顾寅珂趁机爬起，果决地取出了个小管的蓝色试剂…送到嘴边后径直灌了下去。
　　刚才的话也只不过是缓兵之计，事已至此，他自知已经没办法再回头了。
　　只希望那个人交给自己的东西能管用：据说是研制自“冰之魂”的改良版。
　　源能尚未解封，却也能强行提高身体素质。
　　喝下后不过几分钟，果然觉得全身迅速充盈起力量来。
　　顾寅珂瞬间多了几分底气，开始大量地释放出自己的信息素，试图强行引发对方的发情期：“秦汶，你逼我的。”
　　既然加在酒里的那药并不起作用，那就让他亲自来试试！
　　别的不说，味道挺难闻的。
　　对方等级过差，对她仍然没什么影响。
　　秦汶抱肘冷眼望他，倒也不甚在意这人的后手——她也恰好还有‘武器’没有使用。
　　本来还以为应该已经派不上用场了。
　　今晚剩余的时间有限，不想继续在这里和他浪费。
　　顾寅珂将戴着的领带一把扯下，甚至还有心情劝她：“等下最好别挣扎，我并不想真的伤你。”
　　秦汶要是真的有什么闪失，反而会事得其反，他清醒地记得这一点。
　　秦汶望着顾寅珂，意味不明地笑了笑：“到底是谁会伤谁，似乎还未必……”
　　她悄然取出身上藏着的那只小巧玲珑的‘武器’，对准顾寅珂的方向隔空按了一按。
　　攻其不备，轻松制敌。
　　被麻痹的感觉瞬间袭卷了顾寅珂的全身。
　　他只觉四肢无力，全身上下像是触电了般，刚刚积起的力量也悄无声息地消失殆尽。
　　形容不出此时的感觉，像是触了电却又不太一样。
　　……对方手里的到底是什么鬼东西。
　　秦汶的语气漫不经心，模仿着顾寅珂先前的说话方式：“怎么样？什么感觉？”
　　她颇觉无趣地挑了下眉：没想到这改良版机端武器还挺好用的，这还是她拿到手后的第一次实验。
　　也算是便宜对方了。
　　顾寅珂动弹不得，满眼不甘地看着秦汶取出了光脑，并在通讯中简单地交代了句：“鲍叔，带人进来吧。”
　　在外蹲守着的鲍书行突然兴奋，一马当先，边迈着大步边向身后的那三保镖喊：“快跟我走，跟我走，干他丫的！”
　　等这么一会儿，早就已经迫不及待了。
　　刚一进门，鲍书行就忍不住猛踹了那像条蛆一样趴在地上的alpha一脚。
　　力道之大，顾寅珂几乎直接飞了半米出去。
　　鲍书行一看，更来气了，将他一把拉回来，怒喝：“你还敢跑？”
　　顾寅珂痛得叫都叫不出来，悲愤欲绝：他跑个屁了，他倒是想跑。
　　鲍书行不管那些，招了招手，示意那三保镖把人拖出去慢慢收拾。
　　还是那句话，揍死他丫的！
　　秦汶了解鲍叔的脾气，只淡声吩咐了句：“记得查查他体内存着的药剂，应该有异常。”
　　“了解。”
　　顾寅珂站着进来，最后却是被人架着‘请’出去。
　　接下来的事情，便不需要秦汶去管了。
　　“小姐，要不你等会再走吧……”临出房间门前，鲍书行神秘兮兮地拦了拦秦汶，“我喊了那个小alpha来接你。”
　　“……”鲍叔又开始了，秦汶也只无奈地笑了笑，“好。”
　　……反正那人等会儿来都来了。
　　能一起回去，倒也挺好的。
　　迄今为止，顾寅珂所谓的下药对秦汶基本没有任何影响。
　　但为了稳妥起见…她还是找到了酒店房间里备好的抑制剂，为自己打了一支。
　　–
　　时汐按着鲍书行发过来的精准定位找到了708号房前，发现门正虚虚地掩着，不必敲门即可直接走进去。
　　特意给她留的。
　　……秦汶确实独自在房间里。
　　时汐进来的时候不明所以，随手便带上了门。
　　“秦汶，你……”这人是喝醉了吗？
　　秦汶抬眼望向来人，眼神稍稍茫然。
　　她也没有想到，刚才分明一切正常的，结果信息素突然就隐隐有即将紊乱的趋势…抑制剂也因此被不慎打翻。
　　料想应该是因为今晚喝了不少的酒，又有那莫名的药剂，双重刺激下才导致如此。
　　现在秦汶的意识正处于半清醒半朦胧的状态。
　　时汐的声音却仍然传到了她的耳中，清越动听。
　　时汐敏锐地觉察出对方的状态不太对，大概是醉了。
　　……到底喝了多少？连她自备的醒酒药都已经不管用了吗？
　　怕这人会不舒服。
　　“等等我，我去找条毛巾给你擦擦。”时汐转身向浴室那边走去，走了几步又突然反应过来，“对了，你渴不渴，不如我先……”
　　‘给你倒杯水’这几个字还没有说出口，时汐就被秦汶自身后抱住——说是缚住也不为过。
　　“不许你走。”秦汶的声音清清冷冷，本来该是带着点委屈语气说出的话，愣是被她说出了些许命令的意味。
　　“我不走。”时汐微扭头，试图看向秦汶，耐心哄她，“你先放开我…好不好？有没有觉得很渴？我只是想去给你拿杯水。”酒后应该大多数人都会觉得渴。
　　秦汶似乎是听懂了般，松开了手。
　　这让时汐不禁松了口气：还好，倒也不是很难应付。
　　她才刚刚这么想完的下一瞬间，就被一股突如其来的力带得天旋地转了起来。
　　时汐被秦汶扑倒在一旁的大床上，无奈地眨了下眼…总觉得这一幕似曾相识。
　　“你骗我，你分明就是…想走的。”秦汶的眸中不辨喜怒，俯视着她，“门在那边，你是往那边走的。你其实是想出去，你骗我……”
　　时汐觉得冤枉，时汐却说不出。
　　她分明没想着要走。
　　对方醉了，自己又怎么会放心留她一个人在这里？
　　门虽然是在那边，但是饮水机也在那附近。
　　“你别离开，留下来。”秦汶一字一顿地说着，眼中似是蕴了星河，语气却像是个背着大人偷偷喝醉了酒的小孩子，“我的。是…我的。”
　　“……”时汐努力地想了想，该怎么哄这个人从自己身上起来才好。
　　薄荷味突然直入鼻间，几乎在瞬间就占据了人的心神。
　　令人愉悦的味道，让人身心舒适，从里到外均传来形容不出的感觉。
　　时汐突然说不出话来了。
　　甚至想装死。
　　此时此刻，她才终于察觉：对方并非醉了，而是……
　　那薄荷香其实是信息素的味道。
　　独属于眼前这omega的。
　　秦汶现在这大概是什么情况，时汐心中大略由此明了。
　　救命，对方怎么突然到伪发情期了。
　　浅淡的轻吻落下，像是在品尝着什么香甜的糖果。
　　时汐全身无力，完全挣脱不开。
　　她猜想应该也与对方的信息素有关系。
　　既然无法挣脱，那就…干脆不动了。
　　反正，还挺好闻的。
　　“……喜欢我吗？”秦汶凑在这已然决定妥协的alpha耳边。
　　轻问，微痒。
　　她以前曾经问过时汐这个问题，对方那时并没有明确作答。
　　今晚，不行。她一定要知道。
　　伪发情期的omega思绪处在混沌与清醒的交际，情绪变得敏感起来。
　　少见地任性，并不想被敷衍。
　　“你如果选择不回答，我会……”秦汶轻轻地以牙齿触了触身下这alpha发烫的腺体。
　　柔软又敏感的位置。
　　时汐下意识地略颤了颤，自耳根为始，蔓延起一片的红。
　　这人，怎么能……
　　“喜欢。”察觉到这omega的跃跃欲试，时汐开始自暴自弃。
　　可别再对着她的耳朵偷偷呵气了…实在受不住。
　　“……哪种喜欢？”秦汶以右手撑着头，慵懒地望着眼前的alpha，等着听她的回答。
　　看着正经，左手却不规不矩地偷偷碰她的脸。
　　时汐终于还是无奈地轻叹：“秦汶……”
　　“是你想的那种喜欢。”
　　她也只不过是个普通人，虽然从未谈过恋爱，但却也难逃来自世俗的那些欲望。
　　秦汶…教会了她什么是喜欢。
　　面对喜欢的人对自己如此，她无法视若无睹。
　　轻笑，在耳边。
　　还是那股愈发浓郁的薄荷味，随着主人的心意，无声占据。
　　诱与惑，悄然勾起。
　　一股冷香悄然地散入空气之中。
　　信息素完美融合，相互吸引。
　　交缠，交缠。
　　时汐初醒来时只觉全身酸痛，秦汶正坐在一边面无表情地望着她。
　　其实内心早已莫名地乱成一麻。
　　但秦汶的心中越是紧张，脸上的表情就越是平静：她昨晚还是存有一半意识的，对于自己都做了些什么，她记得很清楚。
　　“原来这就是omega的发情期……”时汐将被子向上拉了拉，遮好，又略带疲惫地将眼睛重新闭上。
　　故意不看她，也免得对方发现自己的羞赧。
　　浅淡的粉红色，遍及，暧昧。
　　“对不起，我……”秦汶沉默了会儿，努力在心里想着措辞。
　　“没关系。”
　　她听到那alpha轻描淡写地回了句。
　　“我会对你负责。”语气分外认真。
　　秦汶闻言微愣了愣，反应过来后不禁轻声地笑了笑。
　　这话…难道不应该由她来说吗？
　　见对方如此，秦汶的心反而安定下来。
　　昨晚，原来真实存在。
　　她刚想说些什么，却发现对方已经再度悄然睡去。
　　不禁涌上些许淡淡的心疼。
　　这alpha开始时浅淡地挣扎过，后来受了她信息素的安抚与蛊惑，也只得暂时地予以妥协。
　　索性闭上了眼睛任由自己在那里胡闹……
　　思及此，耳根微热。
　　秦汶轻手轻脚地转而坐在了床边。
　　她微伏下身子，虚虚地描绘起对方的眉眼来。
　　空气间还能嗅到些许薄荷与冷香交缠的残留气息。
　　缭绕。
　　一如既往地好闻。


第45章 
　　鲍书行在酒店的旋转门前望了望,目测了几家记者的所在位置。
　　说实话他没想到还能有这事。
　　早知道说啥也不能让时家那alpha过来，直接送大小姐去医院多好。
　　不过他之所以现在还心平气和地站在这楼下,而不是上去暴揍那占了便宜的小alpha,是因为……
　　秦汶告诉他其实是她反向标记了对方。
　　这他可就不愤怒了！甚至还想倒立喊几声666！
　　嚯呀，争气！
　　标得好，标得妙！
　　鲍书行吹了声口哨,开始着手给秦汶发短讯,还不忘命令那些下属：“让他们往后退，都给我拦好！”
　　【报告小姐，现在外面基本上都是记者,还是没走。】
　　从凌晨起就已经有记者守在酒店的门口等着抢争爆料的头条——有人给他们匿名透露了有关消息。
　　顶级omega的一ye情缘，多劲爆！
　　不管是真是假都值得一蹲，何况据说人确实在里面。
　　闻风而动。
　　早有秦家派来的人将记者们分散两排，不叫他们靠近。
　　有时候，秦汶还真是对时汐的某些行为觉得又好气又好笑。比如说…对方敢于毫不遮掩地带着脖颈上的痕迹出入在公共视野。
　　看这alpha那副看淡一切的样子…好歹也该背着些人吧？
　　秦汶无奈地轻笑了声，眸光微动。
　　时汐身上…带着属于她的味道。
　　昨夜,反向浅标。
　　这alpha被她的信息素蛊惑,也只迷迷糊糊地由着，凭着本能有所回应。
　　秦汶意味不明地笑了笑。
　　所以才说她是小呆瓜。
　　但这样也好……
　　感情虽迟钝，喜欢得却认真。
　　心已被占据，就不会再有其他人的位置。
　　“你就准备这样出去了？”秦汶看着时汐已经准备踏出房间门,终于还是忍不住将人拦住。
　　“嗯。我想了想,我们总不能一直待在这里……”时汐分析给她听,“门口的那些人是有意蹲守,也有耐心耗着,应该不会愿意轻易离去。既然这样，倒不如我们大大方方地走出去。”
　　单纯地走出去倒是没有什么问题——
　　秦汶挑了下眉,伸出葱白的手指对着眼前的alpha随手指了指：“你的…脖子。”
　　她承认自己一时不得其法，但这方面却意外地无师自通。
　　倒也不后悔。
　　时汐略低下头看了看，瞬间明白了秦汶的意思，有些犹疑：“可我如果特意戴着些什么东西出去…大概会更加引人注意。”
　　总不能继续在这里待个几天几夜，别说外面那些人仍然不会走，只怕那点花边消息会传得更加奇怪。
　　话是这么说，秦汶还是坚持给时汐随便找了个东西围好。
　　……但显然效果甚微。
　　出门的时候，时汐的脖子果然成功的引起了记者们特别的关注。
　　秦家的保镖们恪尽职守地保持好记者和两人之间的距离。
　　架不住他们太过热情。
　　当天登录光脑，某大型八卦网站的头条仍然不负众望，抢先首发了时汐脖子上疑似吻痕的有关报道，虽然只占据了不过三分钟就被清掉。
　　……但显然还是还是来不及了。
　　后续的各式花边新闻，如雨后春笋，根本就清不干净。
　　内容走向也一度变得离谱起来：
　　#你顶O还是你顶O，论反向标记那一晚。#
　　#全A喊话，某时姓A你是不是不行？#
　　#震惊！是什么导致全A哀痛一夜失恋？！#
　　诸如此类，数不胜数，闹腾得不行。
　　还有好事者特意以技术修改图像，完美还原了瓜主脖子遮掩下的样子，广为转载。
　　虽说后来这照片也被很快清理，但难免还有几条落网之鱼。
　　众人化身瓜田里的猹奔跑时，也有人持不同的看法：对那几篇花边新闻上所夸大猜测的这对未婚情侣那晚到底有多么柔情蜜意，只觉刺眼。
　　“所以说，我想让时汐看的好戏并没有看成，而且还是适得其反了是吗？！”明易迦喜怒不辩地冷笑了声，漫不经心地用大拇指转了转食指上的银质戒指，“你说…我该怎么处置你们这些废物才好？嗯？”
　　面前的几个人齐齐跪下求饶。
　　却只换来她对下属的淡声吩咐：“带下去吧。”
　　碍眼。
　　–
　　火锅沸腾，热气氲氤。
　　比不上八卦的集美热情无限。
　　“欲知那夜详情，请点此处独家爆料……”姜鹤艺还真就点进去看了，又瞬间退了出来，“完了我眼睛瞎了，挂羊头卖狗肉，欺骗我的感情。”
　　秦汶神色淡淡，知对方是有意调侃：“眼睛是个好东西，既然脏了，那就挖了吧。”
　　救命，秦秦好残忍。
　　但姜鹤艺和安灵陆才不肯死心：新鲜的瓜主就在眼前，好歹得让她们比别人再多闻几口！
　　安灵陆凑到秦汶身边，暧昧地望着她：“时汐身上的…应该就是你的杰作吧？”
　　她狡黠一笑：“别想着狡辩，最详细的那篇报道我可是前前后后地看过了，而且还都截好了图。”
　　孤A寡O，未婚关系，情侣豪间共处。
　　两人一起出来后，alpha的身上还出现那种暧昧的痕迹……
　　听听，这谁不好奇啊。
　　秦汶没理会她，既不表示赞同也不表示否认。
　　但按着安灵陆这些年来对秦汶性格的了解来看，清楚地知道：既然对方没有说话，就意味着…十有八九就是自己说的那样！
　　“哟哟哟，我们家秦秦果然厉害啊！直接吃掉了只alpha。不错，就是给咱们omega长脸！”姜鹤艺弯了弯眼。
　　她没想到秦汶不仅平时看起来冷冰冰的，颇具气场，到底也还是能做反向标记的那一个。
　　这就很nice！
　　姜鹤艺边说边将光脑里特意保存的那张高清照片放大，给两个人看。
　　秦汶望着那张照片中时汐的侧脸，莫名地想起她那晚无奈中又带着点儿委屈的表情来。
　　秦汶情不自禁地笑了笑，忽略掉了好友的话。
　　待她回过神来，姜鹤艺和安灵陆两人浑身上下都开始散发出八卦的气息——秦秦这笑容，绝对是回想起什么来了，有情况啊有情况！
　　“闭嘴。”秦汶声音清冷，直接堵住了两人刚想要出口的连续发问。
　　说来，那些花边新闻……
　　以顾寅珂的心机应该并不会招来那些记者，他的目的不过是让自己妥协，让秦家对他们母子妥协而已，并不敢将事情闹大。
　　想必这幕后还有其他人的存在，暗地里推波助澜。
　　回想起那晚生日宴上自己感受到的那道若有若无的敌意视线，秦汶眉毛轻挑。
　　……狐狸早晚会露出它的尾巴。
　　姜鹤艺听了安灵陆和自己叙述秦汶和她那alpha未婚妻到今天为止的交往过程。
　　挑眉调侃：“你们进展还挺快的。”
　　从彼此间有未挑明的好感，到如今…还让人觉得有些突然。
　　可光靠着安灵陆只言片语的描述，又哪里能完全了解她们相处的具体过程。
　　“快吗？我倒觉得是水到渠成，恰到好处。”秦汶夹了片肉放到碟中，“如果没有这次意外，恐怕那人仍旧不肯和我坦白心意……”
　　分明克制得很。
　　秦汶能察觉到对方对自己的好感…日渐而起，双向奔赴。
　　却迟迟等不到那感情迟钝的alpha彻底开窍，同她言明。
　　她们也算共同经历许多，如今因为那意外才堪堪迈出了这第一步。
　　在秦汶看来，真的不算快。
　　——只是恰到好处。
　　安灵陆想了想，伸手倒了杯冷啤：“还快呢，那alpha也太能拖了。我这边遇到的都是一眼情缘……”
　　“三天分手。”姜鹤艺笑着接话，向她挤了挤眼。
　　“我去，鹤艺你找抽！”虽然是事实，但这人明显不给面子。
　　“秦秦恋爱！秦秦买单！”
　　“好，我买。”秦汶并不推辞，起身。
　　安灵陆笑了笑，望着秦汶的背影，托腮：看来没有被自己谈明白的爱…在秦秦这边的进展还算顺利。
　　她为秦秦感到开心。
　　这两人往后的路还长着……
　　要长长久久才行。
　　–
　　再吸人眼球的花边新闻，不出几天也会被新的内容所更替。
　　部分纨绔的世家子弟们仍然享受着醉生梦死的生活，他们的父辈却已经开始听到了些不一样的风声：界内的情况早已不像表面上那般风平浪静。
　　对这一变化最为了解的莫过于军方。
　　虽然军方的消息又十分封锁，但这并不能瞒过一些老狐狸敏锐地直觉与猜测。
　　事实也的确如此，上次拟人医生等仿生机械人的残骸被研究后，让军方一众人心中生出了些不太安稳的警觉。
　　不得不追想起二十年前暗域的进攻。
　　那场战争最终以界内的惨胜为结局。
　　作为战败方，暗域向界内表示妥协：界与暗域的时之钥嵌入时空之源，达成源能封印。
　　作为暗域所特有的源能杀器，所有的仿生机械本该失去动力。
　　而如今…它显然正在被什么能源所再度唤醒。
　　按理说这种情况几乎不可能发生，但现在事实就摆在面前。
　　尤其是近来，界内某些军方的人感知到体内的源能封印有隐隐松动之势。
　　源能开始变得时有时无，只是异常微弱。
　　这已经引起了高层的重视——暗域应该是采用什么方式干扰了封印。
　　这无疑是个预警信号：当源能封印彻底解除之时，战争终将卷土重来。
　　–
　　特殊发色的女人，眉眼间透着些许慵懒，带着罐啤酒过来审讯。
　　“说说看，那些仿生机械，是怎么得来的？”
　　“什么仿生机械？我不是都已经说过很多次了，我并不清楚这些。”
　　“这么从容。”银发女人挑眉，昂头喝了口冰啤酒，几滴酒珠顺着她的脖颈淌下，流落进衣领下后便再也看不见，“可是并没什么用，你的那位好下属已经将情况全部交代过了。”
　　“那是陷害！我怎么会只因为一个omega就冒着和时家结仇的风险！”
　　“和时家结仇……”银发女人突然笑了一下，“我还没具体说那人交代的都是些什么事情，你就已经间接承认了他是你的下属…还清楚都发生了些什么事情了？”
　　该死，这女人……
　　邢越行手指微动了下，意识到自己刚才无意间已经被这女人牵着话走，于是努力地稳了稳心神：“那些只是我偶然得来的东西，我并不清楚它们的威胁性。”
　　“不知道它们的威胁性，还会借助用以伤人？”
　　“它们并没有伤人不是吗？时汐的生命并没有受到什么威胁。”
　　“……她如果要是发生些什么事情，你觉得你现在还能好好地坐在这里和我说话吗？”
　　邢越行突然感觉到来自对面的银发女人在刹那间的杀意，如临死亡。
　　危机感瞬间暴涨。
　　那杀意不加掩饰，让人心中警铃大作，但却又转瞬即逝…让人疑心只是错觉。
　　那自然不是错觉。
　　时浅和确实在刚才那瞬间对他存了杀心。
　　“既然你承认自己知悉拟人机械的存在，那就说说吧，怎么得来的。”
　　这才意识到，自己无意间再度被对方重新牵着话题走…这一认知让一向自诩沉稳冷静的邢越行有些懊恼。
　　“在你准备回答我之前，我劝你想清楚你现在身处何地，以及为什么到目前为止也只抓了你一人过来而已。如果你不够坦诚，你大可想一想，接下来会因此陷入麻烦的…会不会是你的整个家族。”银发女人语气淡淡，又饮入一大口冰啤，偶尔瞥过的目光绝对算不上友好。
　　有些不耐烦。
　　邢越行不算是个绝对的聪明人，但他完全明白这其中的严重性：现在如果是说实话，会受处罚的就只是他一人，家族日后没准还能有办法保他出去。但如果不坦白交代，日后被军方查出来…这绝对不是一件小事。
　　拟人机械是用来做什么的，每个人都心知肚明。
　　邢家一旦被烙上通敌的烙印，那便永远都别想着翻身。
　　“那些杀器是我偶然得来的。我当时只是派人放出悬赏想要对付个人，既不能让对方消失又要给对方一个惨重的代价。”邢越行莫名觉出自己背后一阵冷意，下意识回头望了望却又什么都没有发现，只好继续说，“有不少人感兴趣，但是我筛选过后都觉得并不靠谱。而这个时候，有个人匿名联系到我，称是自己拥有一种特殊的武器，可以达到我的愿望。”
　　“我当时发现是拟人机械，心中也是一惊，但是……”邢越行顿了顿，看着银发女人把玩着手上的空酒罐，判断不出对方是否在听，“但我实在是太想给时汐一个教训了…凭什么我追了那么久的人得不到，而她却仅凭借着两家的婚约就能轻易娶到。”
　　邢越行的眼神不免阴翳，但时浅和并未在意，在抬头时她看向对方的目光中就只剩下可悲：求而不得就用上此等方法，如此胸怀城府，也难怪秦汶看不上这alpha。
　　“那个人当时是怎么和你联系的？现在还有没有办法能联系上？”
　　邢越行习惯性地抬起手腕，想要调出自己的光脑，又在想起来自己的处境后解释：“那人当时是直接入侵我的光脑，后来交易结束后所有的记录也都被对方直接删除。而且……”
　　他犹豫了下，还是说出了口：“最后并没有收任何的费用。”
　　邢越行一直以为对方的帮助是为了赚钱，但是后来这种分文不收的行为无疑引起了他的怀疑。
　　可那又怎样，当时的他理智不在。
　　就算是现在让他选，他应该还是会这样做，只是会做的更加严密。
　　……起码那晚不会再让时汐能活着走出去。
　　审讯结束后，银发女人坐在研究室的沙发上，眼神乍见迷离，似是醉了。
　　但她其实保持着绝对的清醒。
　　“拟人机械的存在并非偶然。有人利用邢越行的心理向世家示威，而世家又与军方紧密相连。行为如此高调，可见对方非常自信。”时浅和揉了揉太阳穴，“看来界内早晚不会太平了。”这是个定论。
　　“当年界内惨胜，暗域本来就没有真的服从过，如今会卷土重来也不过在意料之中。只是没有想到…会来得这样快。”戴着考究金丝眼镜的男人略有所思，回答。
　　“让技术部的那些老头子们试着恢复邢越行光脑上被删除过的那些记录，哪怕只是一点蛛丝马迹也能有迹可循。”
　　“好，我去通知。不过，你刚才在审讯的过程中饮酒……”男人推了推金丝眼镜，看着时浅和挑眉望了自己一眼，仍然尽职尽责地提醒了句，“得关两天禁闭。”
　　得到了一声嗤笑。
　　——山雨欲来风满楼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“什么样的爱，才能更胜一筹。”
　　食用小贴士：
　　姜鹤艺＝秦汶和安灵陆的omega朋友＝混个过场
　　明易迦＝对时汐的信息素患有依赖症＝独占欲＝未必是爱
　　时汐信息素＝不知名冷香＝可自行想象代入
　　邢越行并非完全的无脑炮灰，相反，他也是主要反派之一，也是有意构建出的一个有血有肉的次主要人物。后续也还会有些许戏份，用以推动故事情节发展。
　　抛去上帝视角来看，邢越行的那些做法其实无可厚非，他生下来就是邢家长子，一直以来顺风顺水，除了在秦汶这里屡次碰壁。
　　那么多的竞争者，也有身份地位高的，但还是被他想办法处理了。所以在时汐这边，他多次施压无果，对她没有造成任何威胁；加之秦汶已经回来了，并对时汐有所区别对待，难免有些急躁。
　　以至于他选择了最错误、最极端的自以为周全的方式，最终咎由自取。


第46章 
　　车辆疾驰而过,街边蹦跳行走的小女孩恍若未觉。
　　喇叭被司机狠狠地按下，发出刺耳的声音。
　　要来不及了。
　　千钧一发之际,小女孩只觉自己的身子一轻,下一刻便腾空摔将出去。
　　没有受伤，她被一个大姐姐牢牢地护着。
　　小女孩眨巴着眼睛，试图从刚才的惊魂未定中脱离出来。
　　“你没事吧？”时汐起身,极快地皱了皱眉,随即关切地望向小女孩。
　　“我没……”小女孩向自己的身上看了看，像是为了确认，这才继续回答,“没事。”
　　这一举动惹得时汐弯了弯眼睛。
　　询问之下，小女孩的父母并不在附近。
　　想着她应该还是受到了不小的惊吓，时汐就带着她进了附近的一家餐厅，替她点了些孩子可能会喜欢的食物，作为安抚。
　　捎带着等她的家长过来接她。
　　小女孩用勺子挖着自己面前的冰淇淋，时不时打量着周围的环境,大大的眼睛里充满了好奇。
　　时汐心中失笑：果然是小孩子,不管发生过什么事情都能轻易地被另一件事情转移注意力。
　　她的胳膊应该是在刚才落地的时候擦伤了，时不时就会产生痛感…等会儿得去处理一下才行。
　　“下次再在街上玩的时候，要仔细注意来往的车辆，记得吗？”
　　女孩有些乖巧地点头：“记得啦！谢谢姐姐救了我！”
　　她无害地眨了眨眼睛：“那,姐姐你叫什么名字呀？救命之恩怎么也要让我知道你的名字呢……”
　　时汐觉得眼前这小家伙的说辞很是有趣,也就配合地回答：“时汐,时间的时、潮汐的汐。”
　　时光荏苒,潮汐起落。
　　“崽崽…你没事吧？”匆忙赶到的女人找到了她们的位置,略带着急地询问起来。
　　想必就是小女孩的母亲了。
　　“我没事，这位姐姐救了我。”时汐没注意到女孩说这句话时轻挑的眉毛,也就错过了她不符合年龄的妖冶一笑。
　　时汐和女孩的妈妈交代了几句话就准备离去，女人则再度蹲在地上确认小女孩的身体状况。
　　路过女人旁边时，时汐不经意看到了她右肩上烙印好的黑色图腾，一瞥之下并未留下许多印象，但却在那瞬间给心里带来种说不出来的怪异感。
　　在她离开后，小女孩的眼球转动一周，闪了闪红光后又再度恢复正常。
　　……分明是个被远程控制的仿生人。
　　她张了张口，仍然是有些稚嫩的童音：“留好印记了。”
　　还算顺利。
　　–
　　“手才刚刚好的彻底，胳膊就又伤了。”在旁等着私人医生处理好时汐的伤，秦汶有些无奈地望着这不让人省心的alpha。
　　“这次还好，能动，就是有点疼。”
　　秦汶简直要被她气笑了：“那好，今晚就继续喝骨汤吧。”
　　时汐瞬间苦了下脸，看得秦汶只觉心情大好：在前些天这alpha手受伤的时候，鲍叔秉着吃啥补啥的原则就让人做了很多骨汤给她。
　　时汐只喝过那么一次后就不愿意再喝…似乎异常嫌弃那种油腻腻的口感。
　　结果在那后来的一周时间里，秦汶偷偷坏心眼地嘱咐鲍书行派人给时汐做出各种骨汤送来，还美曰其名监督地每次都亲眼看着对方喝下去。
　　时汐怎么也不会想到…那段时间之后，秦汶的光脑中多了不少来源于她的各色表情包。
　　秦汶抱肘挑眉，暗里琢磨：这几天，自己的表情库应该又能有所扩充了……
　　针不戳.jpg。
　　–
　　“报告！发现了一大波干扰源正在试图入侵……”
　　“Three……”此时此刻界内所有人的光脑都被迫强行接入陌生信号，没有画面，几乎同步地播放着一个雌雄莫辨的机械音，正意味不明地在进行着倒计时，“Two……”
　　“愣着做什么，赶紧去向上请示……”穿着军装的人突然醒悟现在并没有办法与总部取得联系，不禁有些懊丧地盯着眼前浮空的漆黑光屏。
　　“One……”诡异的倒计时结束，那边传来一阵听不清楚的杂音，紧接着便是巨大的机械轰鸣声，“恭迎我主降临。”那声音，仿佛是成千上万的机械在齐声庆贺。
　　前后只不到一分钟的时间，一切便又重新恢复了正常。
　　可好像，又有什么不同了。
　　时之源的封印在那倒计时的最后一秒被破解开来，暗域对源能的使用已不再被抑制——这也就意味着它们随时都可以对界内发起进攻。
　　思量再三，界内也决定解除对人体内源能的封印限制，并开始面向全世界募集年轻人加入军方进行训练，以便在日后某时到来的战斗中起到份应有的作用。
　　源能，是跨越千年的文明。
　　最初能知悉其来源的人们曾将它编辑记录在隐藏级别的资料库中，只是后来随着漫长的时间迁移，已经没人能再度登陆这资料库去细究它的开端。
　　研究所方曾针对于此作出相关评级，由S到E不等以判断人体中蕴藏着的此类潜能。
　　它就像是种与生俱来的能力。
　　但具体该如何熟练运用这份能力，则还需要人们的自我探索与感悟。
　　暗域的什么领袖以这样的方式向界内打了个招呼，那最后的机械轰鸣代表着曾经的战场杀器——拟人幻兽已全部苏醒。
　　这是警告，更是挑衅。
　　如此形势下，世家们自然是选择积极地将自己的子弟送入军方进行评级。
　　毕竟，有朝一日能为界内而战，这将成为整个家族的无上荣耀。
　　实际上每个界内人在进行分化后都会主动去接受一次源能的评级测试，像是去举行个特别的成人礼。
　　现在的评测也只不过是为了再度确认一下，毕竟源能评级发生改变的这种情况虽然只是小概率事件，但也并非不存在。
　　秦汶广受欢迎的其中一个原因便是当年进行源能评测时，她的结果显示为S。
　　在alpha中都极度稀有，更不必论她本身实为omega。
　　有能力的人，不管在什么时候都值得他人尊重。
　　而‘时汐’以前的源能评级结果则仅仅是C。
　　平平无奇。
　　这本来应是隐秘的那一批评级记录却不知怎么被有心人通过某种方式所知晓，并迅速传出。
　　‘时汐’也因此在世家中被暗地里冷嘲热讽了许久。
　　出身再高又有何用？终究得是实力才能证明一切。
　　当时秦汶和‘时汐’的评级对比摆在那里，两人间的婚约更是颇受争议。
　　那段时间里，时汐的测评结果一度成为世家子弟们暗地中酒桌上的笑柄。
　　但对那时的‘时汐’来说这些其实无关紧要，而当他们发现明里暗里地讥讽对当事人并没有产生任何作用后，也只得愤愤地闭上自己的嘴。
　　毕竟那时战争的概念离得还远，源能评级的意义不大。
　　但如今情况显然有所改变——
　　开放源能评级的当天，时汐立即被杨雨冉约着一同前往。
　　重新测级的同时，也意味着众人可以在某种程度上激发出身体中封印着的源能。
　　它像是一种指引，需要由着人们去自行感受。
　　杨雨冉对此分外兴奋：她以前在自己分化后去测得的源能等级便是A级。
　　这也是她这么放浪不羁却仍然能被家中长辈纵容的主要原因之一。
　　杨雨冉一直想着什么时候能试着感受下自己体内蕴含着的源能力量。
　　没想到有生之年还真的让她给赶上了。
　　虽然听起来有些离经叛道，但是不得不说这暗域搞事情搞得还真是太是时候了。
　　喜大普奔，必须得立马拉着好A友一起来重测才行！
　　测评的过程其实很简单，只需要测试者将手放在能量仪上，然后闭眼凝神，感受自己体内的力量即可。
　　能量仪旁边则有专门的测试员等候记录结果。
　　这测试的结果以前都是私密存档，除去最终掌握信息的军方外就只有本人知道。
　　——现如今却是直接面众。
　　秦汶仍是S级，惹人羡艳。
　　在她测评的时候，能量仪中有银色的光逐渐扩散，看起来美丽而梦幻。
　　那光芒越散越大，在蓝牙耳机中传出声音后记录员便及时切断了两者间的联系。
　　轮到时汐时，周围不泛一些抱着看热闹心思的人。
　　时汐本身倒是觉得无所谓：其实就算她的最终测评结果是E级，她都不觉得奇怪。
　　毕竟，她自以为并不属于这个世界。
　　时汐将手掌触在透明球状的能量仪上，闭上眼睛。
　　能量仪中开始聚集光丝，由初始的金光四射转化为蔚海的蓝色，像是星空般神秘而浩瀚的颜色。
　　在场的人无一不为之震撼，而时汐的身体却突然毫无征兆地向后倒去。
　　秦汶的注意力一直放在这alpha的身上，也就得以及时动用源能迅速地到时汐的身边将她倒下的身体稳稳接住。
　　秦汶问正站在一旁呆愣着的记录员：“她怎么昏倒了？”
　　记录员还尚未从刚才的奇观中反应过来。
　　秦汶微皱了眉，再次将问话重复：“她怎么、昏倒了？”语气转冷。
　　记录员感受到威压，忙凑近秦汶小声开口：“请秦小姐带着时小姐随我过来。”
　　他语气中有着无法掩饰的激动。
　　秦汶以眼神扫了扫自己怀中的alpha，也就随着这记录员共同离开。
　　很快出现另一个记录员顶替了他。
　　刚刚的插曲过后，源能测级得以继续。
　　佩戴象征军方特殊地位勋章的男人站在休息厅的中央，相对起沙发上安静坐着的女孩来就显得有些不够淡定。
　　他本是为了替自己孙女的源能测级作假而亲自前来，却没想到还会有意外收获。
　　“无法测评，竟然是无法测评！”秦和喜不自胜，瞥见秦汶冷着的脸，忙想起向她解释：“小秦汶大可放心，我孙女婿没什么事。她会晕过去只是因为自身的源能太过强大，所以接受起来需要些时间缓冲而已。”
　　他刚才望着时汐走了又走，一脸捡到宝的样子。
　　秦汶将脸扭向一边，耳根微烫：“什么孙女婿，你不要乱叫。”
　　秦和听后突然急了：“你不喜欢她？”
　　那可不能不喜欢啊！
　　这么优秀的资质，配起小秦汶来最是合适，如果许了其他人那绝对是浪费了好苗子！
　　秦和打量了下躺在孙女怀中的alpha，心中了然：原来是小丫头又在嘴硬了。
　　如果小秦汶不喜欢时汐，那就根本不会对方那么关心，甚至还让她躺在自己的怀里。
　　……刚才也不知道是谁，急成那个样子。
　　秦和心里有了底，故意开口：“也是，不就是个源能无法测评的alpha吗？我们秦家也不至于凭着这一点就嫁了自家的女儿。不过他们时家本就和我们有着婚约，肥水不流外人田，秦秦你如果不喜欢她，其实你表姐也到了婚配年龄……”
　　‘可以给她试着介绍介绍’这几个字还没说出口，就戛然而止。
　　秦汶转过头来，望向秦和：“爷爷，你刚才说什么？我没听清，你能不能再说一遍？”
　　她似笑非笑地望着秦和，眼神中带了点冰冷。
　　显然开始隐隐生气。
　　秦和讪笑：“没说什么呀，小秦汶这么认真做啥，爷爷和你开玩笑的。”
　　好浓的杀气，宝贝孙女太可怕了！
　　“……爷爷，能不能对外只宣称她是S级？”秦汶替躺在自己怀里的alpha理好有些散乱的墨发。
　　像保护她那样保护眼前这个alpha。
　　秦和心里明白：秦汶是不想让时汐引来过多人的关注。
　　无法测评这种情况十分罕见，这代表着时汐的源能已经超出了可测评的范围，换言之就是无法进行估量。
　　树大招风。
　　一旦时汐拥有如此能力的消息被有心人知道，她便极有可能受到众人的觊觎。
　　“那时汐家里那边？”
　　“S级就已纪足够了…替她掩饰一些实力吧，像当年保护我那样。”
　　一句话表明了秦汶甚至不愿意将此事告知时家，偏袒之意可见一斑。
　　秦和一口答应下来，在心里打的响亮的小算盘却是：只要你肯嫁，她入我秦家门，为我秦家人…说啥都行，有啥不行？！
　　那都自家人了。
　　–
　　等到时汐终于醒来时，仍然在心里记挂着一件事情。
　　“源能评级的结果怎么样？”时汐想了想，试探着问，”我不会…是E吧？”
　　秦汶认真地看了看这莫名看轻自己的alpha：“……你觉得自己很差吗？”
　　“我听说过‘我’以前的源能评级结果。”
　　似乎并不是很理想。
　　时汐并不清楚如今她亲自来测又会有怎么样的结果。
　　至少在她自己看来：从某种意义上来讲，她不过只是个普通人。
　　秦汶轻轻地摇了摇头：“你和我一样，同样是S级。”
　　她略想了想，进行补充：“非常稀有。”
　　实际上，时汐的源能评级结果远比所能透露出的还要特别——也许她是几百年中所出现的第一人也说不定。
　　“……是吗？”时汐略微思索，简单评价，“那和你很配。”
　　要不是秦汶已然了解眼前alpha的小呆瓜属性，她一定会以为对方是在撩她。
　　秦汶望着时汐，不紧不慢地回答：“似乎是这样。所以啊，你要记住……”
　　她顿了顿，轻笑了声：“从今以后，永远别再想着我会退婚了。”没门。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　食用小贴士：
　　时汐一直误以为自己是魂穿，其实并非如此，她只是灵魂散落另一时空多年，回到了一直温养在培养舱内的原本身体而已。
　　以前的那个‘时汐’是时家夫妇为她找来的替身，方便自己女儿未来的回归。
　　至于更多具体，后文可知，还请耐心。
　　秦和＝秦汶的亲爷爷＝对外权威冷漠，对小辈欢脱耍宝。
　　秦汶的源能评级实为为S＋，为了不过于张扬对世只称为评级结果为S。
　　时汐的源能评级超出了可评测水平，换言之就是已有检测水平都不可估。
　　私设界内与暗域的世界观；私设源能和拟人幻兽的概念；私设众人出生时便已知分化性别。
　　【私设众多，谢绝借用。】


第47章 
　　冰镇好的冰块被夹子一块块地夹起,投入到啤酒之中，偶尔会有冰块与水晶杯碰撞,发出清脆的声音。
　　丝丝的凉气,让人仅是看着就能心生愉悦。
　　看着酒中的气泡一串串升起又消失不见，秦和将杯子举起后饮上了一大口，同时接通了通讯。
　　“小秦汶,你把时家的那个小家伙给我约出来,让我们见上一面。”秦和满意于啤酒饮用口感的冰爽，微眯的眼中透露出些许惬意。
　　“……好端端的，怎么突然就想和她见面？”彼时秦汶正颇感兴趣地摆弄着什么东西,随手就接受了他的通讯。
　　“上次她还不清醒没能看到我，我对她也还没那么了解。作为你的亲爷爷我是不是得帮你把一下关？再说了小秦汶，我单纯要求看看自家未来的孙女婿还不行吗？这还没结婚呢，你就舍不得……”
　　“打住。见见见，我到时候把她给你约出来。”再不答应秦和，他还不一定再说些什么语不惊人誓不休的话出来。
　　目的轻松达成。
　　秦和心情大好地将杯中剩余的冰啤一饮而尽,拍了板：“那就这么说定了。”
　　“好好好。”秦汶有些无奈地回答。
　　“哎,对了。你刚才一直在摆弄什么呢？”秦和眯眼去看，心中不禁有些好奇。
　　到底是什么东西？他也想看看。
　　……好像是颗挺精致的水晶球？
　　秦汶挑眉，心情很好地回答他：“保密。”
　　是那alpha后来亲手送给她的生日礼物。
　　轻按底部按钮，光影投射出来的是她和时汐的不少合照。
　　也不知道对方都是什么时候偷偷抓拍的。
　　最后的最后还出来只绿色的小恐龙,配着那人亲口唱出的生日歌,蹦蹦跳跳。
　　分明地用了心。
　　–
　　时汐伤好后就搬回了自己家里,她觉得一直住在秦汶这里总归不太合适…毕竟她们还没有正式结婚。
　　帮忙搬家那天,还惹来了来自鲍书行的偷偷吐槽：小alpha还挺传统。
　　……不过这样也好,文明守礼不乱跑。
　　秦汶看着时间还早，便直接联系了时汐：“这个周末的上午你有空吗？”
　　“嗯。”时汐正斜靠在床上看书。
　　“我爷爷,他想邀请你和他共进午餐。”秦汶轻笑了笑，好整以暇地望着那alpha。
　　“嗯？”时汐将手中的书放下，有些讶然。
　　这算不算是见家长？
　　见的还是对方的爷爷。
　　时汐没有任何这方面的经验，莫名地有些不知所措起来。
　　她听过有关秦汶她爷爷的描述：德高望重、战功赫赫，想象中应该会是个不苟言笑的肃杀军人形象。
　　但秦汶如果得知时汐的这个想法多半会笑——她自己最是清楚，在面对自己喜欢的小辈面前，爷爷在本质上就是个老顽童。
　　到了周末那天时汐还是听从秦汶所说的，并未特意做些什么准备，但这却也意外地让秦和觉得很满意。
　　就是这样，才能让他感受到这个小辈的真实。
　　“时家的小辈，时汐，是吧？”秦和端了端长辈的架子，“喜欢吃些什么，来，自己点吧。”
　　源能评级那天时汐躺在秦汶的怀里，秦和没机会好好地打量一番，今日近距离接触他才完全看清了时汐的模样。
　　秦和心中应该说是非常满意：时汐长的很好看，尤其是那双眼睛。
　　和自家的小秦汶坐在一起…还挺般配。
　　虽然他看中时汐的源能潜力，但这并不代表他能容忍自己的孙女婿是个丑八怪。
　　秦家那么多孙辈里他唯独宠爱秦汶的另一大原因就是她不仅优秀还好看。
　　没错，秦老其实还是个隐藏的颜控。
　　……让人有些意想不到。
　　时汐看着电子菜单上已经勾好的众多菜品，默默地将菜单推给了身旁的秦汶。
　　秦汶不明所以地看了一眼，随后面无表情地交给一旁的服务生，淡声：“就这些，做好便端上来吧。”
　　秦和装作什么都不知晓的样子，贴心发问：“这么快就选好了吗？”
　　时汐微笑，略点了下头。
　　秦汶则是偷偷地翻了个白眼：这个老头子明明早就已经点好菜了，还假装问人家要点些什么…脸皮不要太厚。
　　拿他没办法。
　　菜品陆陆续续地上来，在这过程秦和趁机和时汐闲聊了几句。
　　偶尔提出的问题难免有些刁钻。
　　比如时汐谈过多少女朋友，其中有没有比秦汶好看的，她喜欢不喜欢秦汶，列举几条秦汶的优缺点……
　　看起来八卦的很。
　　时汐眨巴着眼睛，张了张嘴，一时间不知该怎么回答才好。
　　“……”许是自己心里也知道这些问题并不是很好回答，秦和也没真的想听到答案，所以便笑了笑放弃这些问题，转而开了瓶红酒向她示意，“来，喝酒。”
　　笑话。
　　他想知道眼前这小家伙的事情岂不是易如反掌。
　　但眼见为实，他看着时汐并不像是传闻中那种会处处留情的人…反而给自己一种从来都没喜欢过人的青涩感觉。
　　时汐从善如流地接过酒杯喝了起来。
　　她认为喝酒总归要比回答那些刁钻难答的问题要简单些。
　　于是明里暗里地被秦和忽悠着喝了不少的酒。
　　浑然不觉。
　　秦和刻意忽视掉秦汶开始逐渐变冷的脸，兴致不错地与时汐换着闲聊些别的事情。
　　他开心之下还谈了谈自己年轻时候的一些趣事，仿佛刚才发出夺命连问的不是自己。
　　秦和的口味比较重，喜欢吃辣，因此桌上少见清淡菜品。
　　他还有个不成文的习惯，那就是自己喜欢吃什么就给别人夹什么。
　　时汐看着自己餐盘中满眼的红色，悄悄皱了皱鼻子，手中的筷子下的就不免有些艰难。
　　比起难以下口的各色辣椒，时汐选择和秦和喝酒，至于那些菜还是少吃为好。
　　食至中途，时汐起身去上个厕所。
　　秦汶有了机会，颇为不满地怼起秦和来：“你给她夹那么多辣菜做什么？我明明和你说过她根本吃不了辣的，你这是邀请人家吃饭的样子吗？”
　　在从小宠到大的秦汶面前，秦和又有些不正经起来：“这不是爷爷想特意帮你灌醉她，趁她醉了你就可以生米……”
　　生米煮成熟饭后，还怕那小alpha随意乱跑吗？
　　敢跑，腿都给她打断！
　　老爷子从不关注那些花边新闻。
　　还不知道秦汶早在前几天生日时就已经将人家反向浅标过。
　　“闭嘴。”秦汶冷着脸不愿理他。
　　秦和在外人眼中看来德高望重，可他在小辈面前…简直就是光明正大地为老不尊。
　　“你不准再乱给时汐夹菜，也不准再灌她酒。”秦汶直接倒了那个满是红色的盘子，换了个新的，还吩咐服务生撤下一半的辣菜重新换成她新点的菜品。
　　秦和看着秦汶的举动并没有什么太大的反应，却在心里偷偷琢磨着怎么才能将孙女一起坑了。
　　要知道他平常在外人面前装得实在是太累了，也只有在小辈面前才有机会放飞一下自我。
　　小秦汶这样子分明就是喜欢人家，看看这上心的程度，都要比过他这个亲爷爷了。
　　不过，这是好事情。
　　秦和心里的算盘打得噼啪作响：这时家的小alpha他也是越看越满意，不管怎么说她都必须成为自己的孙女婿。
　　这两情相悦的，不在一起岂不是天理难容？
　　时汐的酒量比不上秦和，只觉刚才那酒虽然喝起来清甜却有着不小的后劲。
　　……当然，毕竟那是秦和故意选的酒。
　　时汐稍稍有些晕眩，就用清水洗了洗脸。
　　她似乎听到了什么熟悉的声音，转过头来在室内扫了一圈却又没发现什么，于是疑心是不是自己听错。
　　正当她想走出洗手间的时候，那声音又再度响起…虽然很微弱，但却真切存在。
　　于是巡着声音找过去，总算发现了声音的来源。
　　“喵~”小家伙怯生生地用圆溜溜的黑眼睛望着她，酒后的时汐也同样有些呆愣地与它对视。
　　然后，那只小家伙就从藏身的地方出来轻轻巧巧地跃起，被时汐下意识地伸出胳膊接住。
　　小家伙生得有些好看，奶里奶气，看起来应该还没有多大，倒是十分粘人。
　　它缠着时汐不放，只糯糯地叫上一声就惹得时汐心软而没有立即放下它。
　　虽然时汐身上带着些猫咪不那么喜欢闻的酒气，但是她自己身上的气息还是让它愿意亲近。
　　竟然都不觉得怕了。
　　被猫猫缠着，时汐无奈下只得暂时将它带了回去。
　　等到她回来之后，秦和在接下来的午宴过程中都表现得无比正经。
　　甚至如给下属开会时那般严肃认真。
　　时汐看着与刚才判若两人的秦和，以为这才是他的真实面孔，刚刚只是为了让自己在他面前不紧张才表现出那副不太靠谱的模样。
　　越发觉得难为了对方的一片苦心。
　　只有秦汶在心里偷偷发笑：老头子那哪里是认真起来了，不过另有原因罢了。
　　“这小家伙还挺可爱的，是在哪抱回来的？”秦汶伸出手小心地揉了揉时汐怀里小家伙的脑袋。
　　她身上的气息也是好闻的，于是奶猫亲昵地顺着她的掌心蹭了蹭。
　　“无意中捡到的，当时藏在洗手间的暗处。看它这么干干净净还不怎么怕人，应该也是有人养的……”时汐眉眼微弯，用手顺着小奶猫的耳朵，显而易见地表达出喜爱，“它粘着我，大概是觉得饿了，所以我就先把它抱过来喂点吃的，一会儿再帮它找找主人。”
　　秦汶又扫了扫时汐怀中抱着的小奶猫，无声地笑了笑。
　　她不动声色地饮下杯酒后，有些好笑地打量着那边坐的端正、如临大敌的秦和。
　　秦和确定他绝对看到了秦汶眼中的挪揄与促挟，不禁暗地里紧了紧牙。
　　——老头子天不怕，地不怕，唯独就怕猫。
　　无论大小，无论品种。
　　秦汶也是以前无意中发现的这一点。
　　时汐却浑然不知。
　　她见秦和十分留意奶猫，又在秦汶有意无意的暗示下，还以为秦和也在心里想着要抱抱奶猫。
　　自然是愉快地成全对方。
　　秦和眼带怨念地望着秦汶，僵着脸抱过时汐递过来的奶猫。
　　小兔崽子，你可千万别犯到我手里！
　　在未来孙女婿面前，威严的人设绝对不能崩！
　　“喵喵~”小奶猫冲着秦和友好地叫了两声。
　　秦和心中一颤，表情更加不自然，开始变得一动也不敢动。
　　到了午宴的最后，他都没能起身送时汐出去。
　　绝对不是摆谱…主要是他的腿已经软了。
　　在柜台那边小奶猫找到了自己的主人，有些不舍地舔了舔时汐的手，而后便乖巧地跳出她的怀里扑向自己的主人。
　　主人找了它半天，没想到原来是和客人玩耍了会儿，于是向时汐对它的照顾表达了谢意。
　　时汐眉眼微弯，看着主人欣喜地与那只小奶猫玩闹。
　　秦汶站在她的身边，轻语：“这么喜欢…不如，自己也养上一只？”
　　“……”时汐转头望向秦汶，随即一笑，“喜欢是喜欢，但是不能养。我懒，我怕我照顾不好它。”
　　秦汶微微点头，好不容易才忍住自己的笑。
　　原来时汐是因为这个才不养猫的……
　　这倒是真的。
　　时汐住在她家的那些日子里，她亲眼见证了时汐所谓的‘懒’：对方不是在坐着就是在躺着，总之只要有机会便一点也不喜欢站着。
　　对于这些小生物，养了，就应该负责。
　　时汐不想为了满足自己一时的欢喜就随意对待，所以哪怕再喜欢也不愿意直接把它们带回家。
　　“你如果喜欢……”秦汶略想了想，她自己本身也挺喜欢那些小家伙的，于是说，“以后，我陪你一起养。”
　　“……嗯？”时汐没能听清。
　　“小呆瓜。”秦汶轻笑，不肯再度重复。
　　她的话，可不说第二遍。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　食用小贴士：
　　拟人幻兽是一种机械概念，可能类人也可能类物那种形体不定，但是能源核心固定，后文没准能看到几种不同类型的quq
　　时家和秦家，两家的长辈都比较开明，性格也并不死板，甚至是有些活脱，属于那种愿意给予宠爱的小辈比较轻松的生活环境。
　　狐狸要被催哭过去（偷瞟
　　生日礼物并没有忘，都看到了叭看到了叭。
　　但私以为：对秦汶来说，那晚最好的礼物，其实是某人对自己心意的坦白。


第48章 
　　清朗月夜,柔和的月光透过玻璃倾洒入卧室中。
　　窗户被开了半扇，微凉的风偶尔光顾,天蓝色的窗帘时而卷起又时而落下。
　　宁静的夜,恰到好处的风。
　　无不让人觉得舒适与放松，片刻安宁。
　　一个小小的身影斜靠在床头上，身形看起来莫名有些倔强。
　　她双手环着肚子,脸色有些苍白。
　　这是秦汶的第一次生理期,身体上很不适应。
　　在白天训练的时候她就察觉到身体的不适，但却没太放在心上，以至于在后来实战对练的时候因为力不从心而受了伤。
　　伤口还没来得及处理,第一次生理期的难过也如影随形，到底还只是个小女孩，饶是秦汶再隐忍也忍不住有了鼻子发酸的感觉。
　　但她不能哭，她来自军人世家，她的骄傲不准许她如此轻易地落泪。
　　第一百三十八次时空牵引，准备就绪。
　　银发女人看着眼前蕴有银色光芒跳跃的能源球,闭上了眼睛又缓缓地睁开。
　　她取出随身携带的军用刀在自己的手指上划了一下,将血滴在上面。
　　能源球里的银光剧烈跳动，研究室中的照明系统在瞬间集体瘫痪，所有人被能源球中越来越盛的银色光芒刺激得睁不开眼睛。
　　短暂的失明后，照明系统也恰巧自动修复完毕。
　　银发女人看着周围的研究人员,眼中隐着几分难以察觉的落寞：“这次似乎又失败了,辛苦大家了。”
　　彼时的时浅和尚且不知……
　　其实这次,并没有完全失败。
　　也可以说,是距离成功最近的一次。
　　外面有一道银光闪过,时汐似有所感地抬起了头，还不待看清什么就被人压在了地上。
　　“嘶——”好疼。
　　两个女孩眼对着眼,彼此间都有些惊愕。
　　“你，你能不能先起来？”时汐猝不及防地被从半空下来的女孩压住，只觉腰间似乎因此划伤。
　　女孩反应过来后立马起身，有些戒备地看着她，并快速扫视一圈大概了解了下周围的环境。
　　有些奇怪。
　　秦汶那时正打算早点休息，就起身去将窗户关上，没想到一道银光划过，直接送她来到了这个未知的地方。
　　时汐起身揉了揉自己的腰，然后看着眼前这个脸色略白的女孩，眨了下眼睛——她是，从哪里冒出来的？
　　好像就是直接从半空中的什么地方径直掉了下来…但是又怎么可能呢？
　　奇异的非自然现象。
　　两人又沉默地互相大眼瞪小眼了一会儿，到底还是秦汶率先动了。
　　她蹲下，微皱了皱眉：肚子有些疼。
　　时汐抬头向上看了看，没找到有什么能藏人的地方，但也没继续深究下去。
　　毕竟她梦里偶尔浮现出的那些画面…可比眼前这幕要奇异得多了。
　　习惯了。
　　时汐看出女孩似乎有些不舒服，于是小声问她：“你怎么了？”
　　“……和你没关系。”秦汶冷冰冰地回了一句：她和眼前这个女孩并不认识，也不知道自己现在是在什么地方…难免有些不爽。
　　虽然刚才压了对方有些不好意思，但是这并不代表她能对眼前的这个人完全失去戒心。
　　……好凶。
　　时汐看着她有些苍白的小脸，福至心间地想到了些什么。
　　“那边有沙发，你可以先去坐一坐。我去给你冲一杯红糖水吧。”
　　记得养生书上有写这样会管用。
　　“……”秦汶抬起头来看她，拒绝的话还在嘴边，可对方已经手脚麻利地去做了。
　　只得作罢。
　　秦汶从女孩的身上感觉不出来什么恶意，再加上此时也的确有些支持不住，就只得听话地去沙发那边打算先坐一小会再说。
　　情况不明，总要再观察观察。
　　等到时汐拿着红糖水回来时，看到的就是女孩双臂环着肚子，端坐在沙发上的样子。
　　有点严肃又有点好笑。
　　本来都觉得不舒服了还不立即躺下，偏要选择坐着…还坐得那么一本正经。
　　……她有那么像坏人吗？
　　“……你不舒服为什么不先躺着？”时汐将冒着热气的杯子放在乳白大理石质地的茶几上，随后递了个柔软的沙发包给女孩，“喏，抱着会舒服一点。”
　　秦汶接住，抱在了怀里，然后看了看茶几上的红糖水。
　　时汐弯了弯眼：“加了姜片，喝了能舒服不少，你要不要试试？”
　　秦汶不动。
　　她不认得时汐，对方没理由对自己那么好。
　　何况她到现在也不知道自己到底身处哪里。
　　这里虽然在某些地方与界内存在相似之处，但也同样有着明显的差别。
　　时汐年纪虽小但也聪明，猜到了女孩为什么不肯喝那杯红糖水：“你放心，水里没毒。而且……”
　　她有些无辜地开口：“是你突然出现在我面前的，我都还没盘问怀疑你是谁从哪来……”
　　要觉得危险也应该是她先觉得危险才对。
　　“喝吧，很甜的。”时汐坐在女孩的对面，吸着手里的瓶装甜牛奶，劝她。
　　秦汶有些动摇：时汐看起来对自己造不成什么伤害。
　　她能确定对方就是个普通的女孩子，没有任何的攻击能力，所以不必担心。
　　小时候的秦汶有些许颜控，而小时汐又恰巧很好看，于是她打算尝试着相信眼前的这个女孩。
　　说来，要论有所威胁，也确实应该是对方更觉得害怕。
　　就时汐这样的…秦汶自觉能轻轻松松地打她十个，毫无压力。
　　温热的红糖水中掺着些生姜的味道，甜滋滋又夹杂有一丝丝的辣，喝下去后肚子似乎立刻就舒服了不少。
　　秦汶眯了眯眼睛，又抱了抱怀里软软的沙发包。
　　然后…就不知不觉地睡着了。
　　时汐看着对方在这里睡着，就打算先给她拿个被子盖好，然后再去处理下自己腰上的伤口。
　　女孩长长的睫毛微微颤动，眉头微皱，看起来睡得并不是很安稳。
　　时汐凑近了才发现对方的身上竟然还有着一些伤，看上去像是新添的。
　　虽然一直好奇她的来历，但是此时时汐觉得这个女孩没准过得还挺辛苦。
　　……似乎，一时也不该问她了。
　　时汐小心翼翼地用棉棒涂好伤药，为秦汶仔细地处理着伤口。
　　本来应该保持些许警觉的秦汶，许是身子虚弱也许是时汐的气息柔和并没有危险性，也就没有因为她的动作而醒来。
　　甚至因为时汐给她盖上的被子轻软温暖，而舒展了微皱着的眉。
　　–
　　缓缓地睁开眼睛，周围的环境一片陌生。
　　花了几秒才令秦汶想起昨晚发生的事情…原来那竟然不是梦。
　　是真的。
　　看着自己身上的被子和处理过的伤，秦汶垂了垂眸，不知在想些什么。
　　床上的人呼吸清浅，睡得安稳，让人看上去也不免生出几分困意。
　　警惕性还挺低的。
　　时汐睁开眼睛时就看到了正靠在墙壁上看着自己的清冷女孩——不由得吓了一跳。
　　也不知道对方已经站在那里多久了。
　　时汐猜她大概是刚刚过来。
　　“嗯…你醒了？你怎么这么看着我？”时汐意识尚且朦胧，因为有些热便随手掀开了自己的被子。
　　“……”秦汶看着眼前女孩白皙的皮肤以及精致的锁骨，自觉地偏了偏视线。
　　时汐见对方没有说话，想起来也许女孩是觉得饿了却又不好意思说，于是起身，下床走的那几步让人忍不住担心她随时都会摔倒。
　　奇迹的是，她没有摔倒。
　　还意外地稳。
　　在浴室洗过脸后时汐才彻底地清醒了过来。
　　自然也就注意到自己扣子开了一半的睡衣，于是默默地伸出手将它重新扣好。
　　“平行时空…所以说你来自未来的维度。”时汐不怎么会做饭，也就直接点了外卖。
　　白粥佐以清淡的小咸菜，最适合作为早餐。
　　“差不多是这个意思。按你和我说的那些来推断的话…就是这样。”
　　“那你知道要怎么才能回去吗？”时汐的接受能力倒是很强，甚至开始为对方担忧起来。
　　今天的小咸菜里那个甜辣口味的腌萝卜她很喜欢，甜甜脆脆，辣度也尚且在可接受的范围内。
　　秦汶也很喜欢这道小咸菜，结果她们两人这一顿早餐基本上都在夹它。
　　只剩最后一块腌萝卜的时候，两个人对视了一眼，随后秦汶表情淡然地去夹它旁边的另一道咸菜。
　　看来是准备让给自己了。
　　时汐刚弯了弯眼准备伸出筷子，就看到对方的手腕突然一转……
　　最后的那一块自然还是进了秦汶的嘴中。
　　这是明晃晃的耍赖！
　　她呆愣的样子让秦汶悄悄地勾了下嘴角。
　　这人，有点呆。
　　“我想这大概是军方研究所的那些人弄出来的东西，我要是想回去应该需要在传过来前看到的那只能源球的能源耗尽为止。”秦汶用勺子喝完最后的粥，抽出桌上放着的纸巾擦了擦嘴。
　　时汐微点了下头：“既然你被送到这里，那也算是我们有缘分…在没离开之前你都可以在我这里待着。”
　　反正她也是一个人。
　　“……你家里，就你一个人住么？看起来好像没有别人。”秦汶有些好奇地问。
　　虽然她也是独居，但如果有需要的时候还是会有鲍叔来为她打理一切。
　　这个女孩的家里却像是完完全全地只有她一个人…完全不见其他人的痕迹。
　　连个固定打扫卫生的都没有。
　　“嗯……”时汐的声音平淡，像是在说着别人的事情般毫不在意，“就只有我一个人。我从有记忆起就住在孤儿院里，后来有人觉得我天资聪颖就出资供我读书深造等等。”
　　“他们给了我一张银行卡，每个月银行卡里面都会被固定打入足够多的钱，供给我的各项开销…但是我却从来没见过他们。”
　　时汐从小就对比于其他的孩子优秀太多，她在七岁的时候就能看得懂偶然得来的高中物理课本，这一点让孤儿院的抚育志愿者们很是吃惊。
　　消息如是传开，她就像是个天才。
　　实际上她会的还不止这些。
　　但心里的感觉却告诉她，不能表现出更多了。
　　正是因为这份异于平常孩子的优秀，让她几乎从没有过同龄的朋友，一直都是一个人。
　　难免落寞。
　　“那你…会不会时常觉得很孤独？”秦汶兀地轻轻问了一句，用只有她自己能听到的声音。
　　她似乎也有过类似的感觉，那种熟悉的感同身受。
　　自秦汶有记忆起她就受尽旁人的羡艳：她是秦家的掌上明珠，是秦家的正统血脉，是秦家长辈们的心头宝。
　　但欲戴皇冠，必承其重。
　　秦汶也相对的需要变得更加优秀，那时她每天都接受着来自军方专门教官的各种训练。
　　格斗、形体，各种知识。
　　她受了伤也要咬牙坚持，有时候仅仅是为了学习躲避一种格斗姿势，甚至要花上大半个下午的时间。
　　记得最多的就是晚间她独自靠在床头，为自己处理包扎伤口，微凉的风一阵一阵吹进房间，抚平了所有的情绪。
　　就那样，度过了许许多多的夜晚。
　　伴着窗外的清朗月光。
　　那种心中翻涌却又说不清的感觉，应该也是同样的孤独。
　　秦汶望了望眼前的女孩，垂了垂眸。
　　这人与自己身处不同时空，却在此时……
　　意外地勾起了她的情绪共鸣。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　食用小贴士：
　　该少年篇尚未结束，请静待下文。
　　此为插叙手法，并非内容跳跃。
　　分隔符的存在用于转场，便于内容紧凑。
　　对于那些资助时汐的人来说，她更像是个研究对象，于是被“实验”了多年。
　　后来时汐为了自我保护有意表现得像常人，他们才失去了兴趣，但那些钱也仍然没有停止打入。
　　因为那些人并不缺钱，觉得无关紧要。
　　时汐和秦汶的渊源不止现在，少年时就偶然在另一个时空有所交集。（即本篇内容
　　以及，时汐的灵魂散落异时空的原因之后会明了，请耐心等待。


第49章 
　　这个时空维度有着不同于界内的特色。
　　从巨大的落地窗往下望,街上热闹非凡，来来往往的车辆不知起始、不知归处。
　　再看得仔细一点,发现那些形形色色的路人们几乎人手不离一个小小的设备。
　　他们普遍低着脑袋,看得认真。
　　时汐告诉秦汶，那个叫做手机。
　　秦汶对此颇感好奇：“手机？那是什么东西？”
　　她从来没听说过。
　　“……手机，不是什么东西。不,它是个东西。它是个…比如说两个人间的距离离得很远,如果想要联系彼此的话就可以用手机拨打对方的电话号码。”
　　“哦，所以说，手机就是你们这边的光脑。”秦汶恍然。
　　“哎,我们的什么脑？”时汐懵懂，轮到了她觉得不解。
　　……什么光？什么脑？什么光脑？
　　秦汶狡黠一笑，有意逗她：“豆腐脑。”
　　“……”时汐偏过头去，不太想理她。
　　这个世界对于秦汶来说，多多少少还是有些稀奇的地方。
　　比如说，这里没有光脑,所有人都是用一种叫做手机的东西来进行远程交流与通讯。
　　时汐还向她展示了平板、笔记本等一系列智能产品。
　　秦汶略点了点头。
　　……还是觉得光脑用起来更简单便捷些。
　　不过要是让秦汶说这里的优点的话,那就是这个世界吃食的味道也很不错。
　　至少来到这里后点的那几份外卖都挺好吃。
　　时汐在得知秦汶不知道手机是什么后，觉得很有趣，又问了点别的。
　　秦汶大多数时候都愿意认真作答，偶然也喜欢故意逗逗她。
　　恶趣味的很。
　　一来二去间,两人对彼此生活的地方都有了大概的了解。
　　虽然仍不全面,但并不妨碍各自好奇。
　　时汐刚好在假期期间,也就有时间带着秦汶四处逛逛。
　　她一直没有朋友,平常假期多数时间都是待在家里。
　　如今家里好不容易来了个人,总不能带着对方一起宅…总要带着人家出去逛逛。
　　秦汶对此并不反对。
　　某些意义上来说，其实她也很少出门逛街。
　　她的绝大多数时间都在投入在训练学习,以至于忘了还有这类休闲活动。
　　所以在出门的时候两个人本质上并不存在差别：都是听到什么有趣的地方就都想去看看，遇到有创意的小物品就买下来，有什么吃的也暂时停下来尝一尝。
　　意外地和谐。
　　一路走过去，两个人手里多了不少沿路收到的各色宣传单。
　　阿姨们都太过热情，塞给她们一张又一张。
　　数量多到她们可以直接充当发传单的人，把自己手里的传单重新派发出去。
　　到了午饭时间，两个人刚好决定不出来该吃些什么。
　　于是刚好将手里专门用来宣传餐厅的那些广告单选出来，准备来个缘分挑选。
　　抽到的广告单是哪家的，就去哪家吃。
　　闭眼，随机抽取，再度睁眼。
　　——选到家海鲜自助。
　　两人不约而同：就它了，出发。
　　–
　　只有两个小家伙来吃海鲜自助还是挺显眼的，付过钱后服务生再三确定了真的没有大人陪同，最终还是带着她们选了一个位置。
　　并叮嘱如果有需求可以随时找他。
　　倒也不是他特别敬业，主要还是没怎么见过这种情况。
　　秦汶在餐厅里见到不少同龄的孩子，大多数都是由大人领着，看起来懵懂又稚嫩。
　　也就理解了那服务生为何对她们两个那么上心。
　　这里的小孩子就真的只是小孩子而已。
　　秦汶暗暗地在心里记了下来。
　　难怪对面这个女孩在这里算是个特别的存在，倒像与自己是同一类人，这个念头在她的脑海里一闪而过。
　　秦汶有意地再度将时汐打量了个遍。
　　直到看得对方开始不太自然，才淡然地将目光收回。
　　“……”时汐觉得不解，但时汐并没有问。
　　问了那人大概也不会给她些什么正经的解释。
　　……随她看吧。
　　时汐点了不少的东西，介绍给秦汶听：“这家自助海鲜店的招牌就是龙虾。但这里的龙虾是波龙而不是澳龙，澳龙的口感还要更好一些。”
　　毕竟是自助，总不能做亏本的买卖。
　　末了她出于好奇，轻声地问了句：“你们那里也有这个吗？”
　　“有是有的，名字也没区别，就是不知道味道一样不一样…我先试一下。”秦汶戴上塑料手套剥出虾肉尝了一口，点了下头，“是一样的东西。”
　　这里的人姑且不提，其他方面除了科技落后于界内以外，几乎可以称得上是一模一样。
　　大同小异。
　　“这个龙虾的肉质很嫩，很鲜甜的感觉……”秦汶简短地做出评价，“还挺好吃的。”
　　比她平时吃的那些训练餐要好。
　　“嗯，我很少吃海鲜，但是我喜欢虾肉。一会儿吃完我们再去哪里？”时汐尝了尝小碟里面装的鸡米花，很酥脆。
　　她平常也没怎么来过这种餐厅，想吃东西的时候只会点点外卖。
　　话刚问出口后时汐就想起来秦汶并不知道这里的各处如何，于是就赶在秦汶开口前补救一下：“……你有没有去过游乐园？要不要和我一起去那？”
　　时汐从来没去过。
　　她突然想去那里看看。
　　秦汶听到这个提议也不由得心上一动：无论再怎么训练修习，她也不过正值年少。
　　……也会对这类地方感到好奇。
　　游乐园这种地方秦汶一直没去过，因为觉得以自己的身份去了并不合适…也同样没有时间和机会过去。
　　界内是有游乐园的，她曾听鲍叔向她讲述过，似乎是个很有趣的地方。
　　可以去。
　　她并不是自己要去，只是陪同眼前的这个人罢了。
　　秦汶如是想着，表情淡淡地答应了。
　　其实内心隐隐期待。
　　于是两个人坐上出租车，同样第一次的到达了游乐园的门口。
　　下意识地互相望了望。
　　她们彼此间都没想到：人生中第一次来逛游乐园…竟然是和来自不一样时空维度的对方一起。
　　游乐园里很热闹，也有着秦汶想象中所拥有的一切。
　　有装扮成小丑贩卖棉花糖和气球的人，也有面带笑容并排走着的一家三口。
　　时汐安静地望着他们，有那么一刻的愣神。
　　但也只是那么一会儿就恢复了常态，没被身边正四处打量的秦汶捕捉到。
　　她也很想有…家人。
　　“我们去试试坐碰碰车吧。”秦汶满脸地跃跃欲试，拉着时汐的胳膊跑过去。
　　一时间也不记得刚才到底是谁那副勉为其难才到这里来的样子。
　　事实证明，秦汶的确是一把开碰碰车的好手。
　　从她所开的碰碰车上下去重新站在地面时，时汐甚至感觉到有那么几秒的天旋地转。
　　头晕目眩。
　　周围的那几车大人都被秦汶追着碰来碰去，偏偏还谁都没碰过她。
　　连呼小姑娘牛批。
　　“你不上来了吗？”秦汶坐在碰碰车里，冲着站立在那的时汐挑了下眉。
　　“不了。我看着你玩就可以……”时汐向后退了半步，连忙拒绝。
　　她要是继续再坐…怕是会直接吐出来。
　　好不容易等秦汶开够了碰碰车，两人四下望了望，发现那边有个扎气球换奖品的小摊位。
　　主要有飞镖和射击，两种玩法。
　　只要十次满环就能得到一个好看的大毛绒玩具。
　　看出时汐也存在几分感兴趣，秦汶略想了想，有些狡黠地提出要和她进行比赛。
　　谁输了谁一会儿回去就要喝下半瓶醋。
　　不能抵赖。
　　时汐同意了，她以前无意中发现过自己似乎有些无师自通地精通这类游戏。
　　所以存着些许信心。
　　秦汶随手拾起几个飞镖，望了望那边的几排彩色气球。
　　如果有经验的人在场的话就会发现她拿着飞镖的姿势虽然放松，但眼神却很到位，准头就像是存在于她的心里。
　　镖出，必中气球。
　　老板还是第一次看到扔飞镖这么厉害的女孩，想着人家这没准是上过什么少年特长培训班，也就心甘情愿地把毛绒玩具给了她。
　　毕竟几十个花钱来玩的游客里才遇到这么一个，倒也无所谓。
　　横竖赔不了。
　　秦汶捏着手里的小毛绒熊，以眼神示意时汐：该你了。
　　时汐摸起了桌上放着的塑料汽枪。
　　随手架好，打量了下对面的那几排被重新补好的气球墙。
　　老板只是看着时汐那随意的射击姿势就有些漫不经心：瞧吧瞧，这姿势哪能中啊？
　　……到底是小孩子，一会随便给她串佛珠就当是鼓励奖了。
　　结果这之后气球连续传来的‘砰砰砰’爆炸声让老板傻了眼：啥东西？眼前这个小家伙的准头也这么高的吗？
　　是巧合吧？难道她们俩还是同一个特长补习班的？
　　我去，大意了！
　　老板傻了眼，欲哭无泪。
　　秦汶望着时汐挑了下眉：她看旁边的那些孩子们射击都只是乱射一通，所以觉得这里的大多数人大概都没有专门地学习过射击，也由此判定自己应该会赢……
　　却没想到眼前这女孩这枪能打得那么准。
　　但是，既然已经下了赌约…又怎么能让对方和她就如此轻易地平局了呢？
　　秦汶坏心眼地看准时汐盯好了哪一只气球，随手在地上捡了块小石子，找好角度后抢先在气球前横飞过去，让对方发出的子弹被挡住从而偏离了轨迹。
　　十之中九，秦汶赢了。
　　时汐对她隐蔽的小动作毫无察觉，只默默地放下了枪。
　　奇怪…怎么会没有中。
　　秦汶则一脸坦荡地从老板的手里接过那个小一号的毛绒玩具。
　　然后对着时汐淡声说道：“你输了。”
　　心里却偷偷地笑了笑。
　　时汐只眨了下眼，表示自己回去就喝。
　　愿赌服输。
　　下一站，两人一起逛了鬼屋。
　　倒也并没有她们想象中那么刺激。
　　秦汶撒开头发披在前面然后又打开了手电筒照向自己，反而把扮作鬼怪的工作人员吓得嚎了一嗓子。
　　……一时间鸡飞狗跳。
　　后来两人又在游乐园了玩了大半天，直到要闭园了才一起离开。
　　要说唯一的遗憾，那就是没能坐上那个巨大的摩天轮。
　　这几天恰逢摩天轮正处于检修阶段。
　　只得作罢。
　　回到家中的两人瘫躺在沙发上，将各自获得的毛绒玩具都随手地放置到了一边。
　　……就算是素来体力良好的秦汶都觉出了累，更不用说平时就不怎么爱动的时汐。
　　两人才歇了会儿，秦汶却突然想起一件事来，眸光微动。
　　她起身去厨房找了一小瓶瓶装的醋，然后放在茶几上托腮望向时汐。
　　暗示意思再明显不过。
　　“……”时汐下意识吞咽了下…这人倒是记性好。
　　这醋，看着就觉得酸。
　　没办法，毕竟是亲口答应过人家的事情。
　　时汐咬了咬牙，捏着鼻子喝了下去。
　　秦汶看着时汐被那瓶醋酸得皱眉，弯了弯眼，到底还是没开口提醒对待当初两人约定的其实是只喝下半瓶即可。
　　……自己多喝的，可不关她的事。
　　“来，喝水。”秦汶适时递上白开水，装作刚刚才不小心想起来的样子，“哎，我们那时候说的好像是半瓶，你好像…喝多了些。”
　　本来已经勉强能忍耐那瓶酸醋的时汐听到这句话后…瞬间觉得舌尖重新返还了不少的酸意。
　　算她狠！
　　秦汶喝着另一杯白开水，眼中带着明显的笑意，就差直接告诉时汐——她就是故意的。
　　眼前这女孩迷迷糊糊的样子，实在是太过有趣。
　　外面突然传来隆隆雷声，伴随闪电划过天幕，像是要将其生生地撕裂一般。
　　时汐觉得奇怪：今早的天气预报中并没有通知晚间会有雨。
　　她起身去关好窗子。
　　秦汶却有所感悟，似乎那只能源球中的能量就要穷尽——那也就代表着她即将返回界内。
　　时汐关好窗户后和她道了晚安，就回了房间休息。
　　秦汶站在窗前，不知道心中为什么…会存有几丝留恋。
　　相处几天而已，竟然会有些舍不得。
　　翌日清晨，时汐起床后没再看到那个女孩，猜到她应该是已经回到了自己的维度。
　　到了最后，两人竟然都忘了问彼此的名字。
　　她应该…算是自己交到的第一个朋友吧。
　　时汐看着摆放在自己卧室的毛绒玩具，悄悄想到。
　　不知道还会不会再见了……
　　秦汶回去后也偶尔会想起那几天的时光，以及…那个女孩。
　　她抚了抚透明的水晶球，偶然收拾旧物没想到却翻出了这个。
　　它就是当年那个带自己冲破了维度后没了蕴藏源能的能源球。
　　触物忆往，尘封的记忆也再次苏醒。
　　就是那段经历让她猜测出真正的时汐也许就是来自那另一个不同的时空维度。
　　毕竟是她曾亲身历过。
　　等等……
　　秦汶福至心间，也许、有没有可能……
　　秦汶调出自己腕间的光脑，选出一张时汐的照片，然后快速地进行了智能循代构建。
　　她看着光屏上智能推算还原出来的时汐少年时的模样，与记忆中那个印象有些模糊的女孩在刹那间重叠起来。
　　一切明了…原来，她们早就见过。
　　世上哪有那么巧的事情，所以说她多年前会被那个能源球传送到小时汐那里，是因为对方的家人恰好在那时启用了时空牵引技术——只是那能源球后来失去了控制，带错了人。
　　弄明白这些后的秦汶失笑：时汐长大后似乎和小时候有些不太一样了。
　　但是，那一点偶尔的迷迷糊糊倒是没怎么变。
　　还是那样呆呆的。
　　这样想来……
　　她似乎，还欠自己一次摩天轮。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　食用小贴士：
　　秦汶少年时是个小白切黑，现在也差不多。
　　悄咪咪提个之前埋的伏笔：可以猜猜看禾润到底是谁开的。
　　提示：龙虾为禾润特色。


第50章 
　　历经数日,源能评级终于陆续地进行完毕。
　　军方在统计最终数据时，发现应召而来的世家子弟不在少数。
　　不过倒也没有完全超出预计。
　　这是好事。
　　大批的新生力量得以涌进,为守护界内做出贡献。
　　但这么多的人报名了是一回事,能不能用、具体该怎么用无疑又是另外一回事。
　　要筛选，要锤炼。
　　负责接收预备队员的指挥官下了命令：时间有限，同时进行。
　　于是众人被迅速地分散为若干支队伍,分批进行训练。
　　上午八点,初次集训召集。
　　时汐和秦汶共同在小型训练基地的大厅中静候，她们两人暂时被编入了同一支临时分队。
　　站在指挥台上的是位穿着军方专属黑色作战服的士官。
　　眼前的这幕让时汐不由得回忆起在以前所在世界时面向新入学的学生们所举办的军训。
　　似乎有些异曲同工。
　　“各位好，我叫赫杰。平日里你们可以称呼我为赫教官。”赫杰有意地停顿了下,向台下站着的年轻人们扫视了一圈，以确定他们都有在认真地听，“至于我的主要任务，就是指导你们如何运用好自身的源能。”
　　他语气严肃，继续陈述：“大家都应该清楚界内的源能封印已经解除。但同时又会觉得奇怪，为什么自己现在的感觉仍然与平常无二……”
　　“赫教官,可否打扰一下？”队伍中有人举起了手。
　　“说。”
　　那人疑惑：“……我想知道源能究竟是什么？”
　　“绝大多数人对于源能也只是拥有个大致的概念,你可以将它理解为蕴藏在人体内的天赋，一种与生俱来的潜能。”
　　源能虽然是每个人生下来就具有的能力，但却也并不是随便哪个人都能完美地对其进行控制及运用。
　　如果领悟不当，就不能将它最大限度地发挥完全,甚至根本无法运用。
　　这种情况下,源能的存在不过形同鸡肋。
　　“那么现在,我就先来给各位示范一下源能运用起来后到底会是什么样子。首先,你要做的就是凝神体会……”赫杰边说着话,边望向自己身前由铁链结实地悬吊住的柱形沙袋。
　　不多不少，刚好十只。
　　他虚虚地握住拳头,意念微动，随即对准沙袋的方向有力地隔空挥了一拳。
　　甚至没有接触到任何一只沙袋的实体上。
　　然而却有十之七八的沙袋因为受到了巨大的冲力而脱离铁锁的束缚，塌在地上，发出了轰然声响。
　　被打漏的沙袋周围，落得了满地的沙粒。
　　赫杰的源能为墨绿色，收力之后无形地消散在空气中。
　　队伍里的大多数年轻人们都不禁为之震撼。
　　虽然他们都曾或多或少地了解、听说过源能的威力，但却都不如亲眼所见来得直观。
　　更不必说赫杰现在只不过是为他们做了个简单示范，一旦用于实战，肯定还拥有着更为惊人的威力。
　　这样的能力……
　　众人心中开始不约而同地跃跃欲试：如果将这能自由运用源能的人换作是自己，又能达到怎样的地步？
　　难免有所期待。
　　赫杰在多年前上过战场，自然也曾在那时多次运用过源能的力量，如今被选来作为教官再合适不过。
　　他感受出台下队伍中的众人明显高起来的积极性，有些满意于目前的情形已经达到了自己的预期效果。
　　“运用源能时需要消耗体力和精神力，所以我训练大家的第一步就是先将体能提升上去。希望日后大家能够给予积极的配合，当未来的某一天暗域发起进攻时，在场的各位都有一定的机会亲临战场。到了那个时候，无论是作为自保还是守卫，都需要你们拥有足够的能力……”赫杰立的是标准的军人站姿，说话时无比严肃。
　　无形中表现出一定的威严感，用以增强自身的说服力。
　　“年轻人们，加油吧。你们都将有机会为界内而战，获得那无上的荣耀！”
　　世家子弟们的斗志果然被即刻点燃。
　　他们中不泛为赫杰口中的荣耀而来，以求为家族争取荣耀，获得更深层次的地位。
　　不然，他们本可以继续享受原本灯红酒绿、纸醉金迷的生活。
　　“各位应该都清楚军人的天职就是服从命令，所以希望你们在这里能收起原本那些公主或是少爷的架子。如果有谁到这里来偷奸取巧、耍怪脾气，那么将被即刻清出编队，退出训练。”赫杰将一切奖赏与惩罚都讲在前面，也就方便了日后的管理。
　　路就摆在这里，每个人都有自行选择的权利。
　　喜则留，厌则走。
　　时汐耐心地听完来自赫杰的所有训话后，更加确定了它与军训间的相似之处。
　　实际上她以前最不喜欢的就是此项活动。
　　——她喜静，平常也不怎么愿意动。
　　原本的世界里，时汐由于自身年龄小又以优异成绩越级考上的大学，受到了来自校方的重视与照顾。
　　恰巧在初开学的军训期间患上了重感冒，辅导员也就没让她和那些学生一同参加军训，取而代之的是在医院里打点滴。
　　如今，没想到兜兜转转，她最终还是没能躲过这场迟来的军训。
　　时汐无奈，时汐逃不掉。
　　作为第一天的初次训练任务，赫杰要求自己属下的预备队友们一起绕着模拟跑道跑上整整五圈。
　　场地的模拟跑道可以根据使用者的需求自行调节长度。
　　他将每圈的长度设置为刚好一千米。
　　不限时，但是必须跑完。
　　……多少有些丧心病狂。
　　秦汶在准备开始训练前不经意间发现了时汐微皱着的眉，心中莫名地觉出几分愉悦。
　　她知道这alpha不怎么喜欢跑步。
　　这种程度的锻炼，对从小接受各种堪称魔鬼训练的秦汶来讲，根本算不得什么。
　　但是她却对时汐不甚明显地表现出来的淡淡抗拒觉得有趣。
　　将目光收回，秦汶做了做跑前的热身运动，率先开始了本次任务的执行。
　　还算轻松。
　　中途有不少人无论如何也坚持不下来，干脆直接停下来脱离了训练跑道去找位置休息，下场时的呼吸分外狼狈。
　　赫杰暗自将这些人的脸记了下来，并没有去强制要求。
　　这本就刚好在他的意料之中，这些年轻人平常娇生惯养，身体素质各方面肯定有所欠缺。
　　名为首次的训练任务，实则初步观察。
　　赫杰旨在通过这种简单的方式来试验这些预备队友的意志，由此来对人员进行进一步筛选，从而方便下一次的重新分组。
　　如此一来，高低立现。
　　在跑完赫杰所要求的那五圈之后，时汐站的都有几分不稳，还好恰巧被旁边路过的女人虚虚地扶了一把才勉强稳住了身子。
　　“谢谢。”时汐一边低着头平复呼吸，一边轻声地道谢。
　　那人只淡淡地应了声就松开手，兀自离开。
　　抬起头时，只余背影。
　　时汐也就并未放在心上。
　　跑后不能立即停下，她开始强迫自己慢走起来。
　　训练场的角落里。
　　已经执行完任务的明易迦随手点了支烟，缓慢地闭上了眼。
　　她虽为一司总裁，更为明家嫡系独女。
　　这个时候，不得不来。
　　没想到来的第一天就遇见了那时家的alpha。
　　……还真是巧。
　　–
　　天色近黑，训练才终于结束。
　　秦汶向着时汐走了过去，问她：“……要不要一起去吃晚饭，嗯？”
　　时汐当然没有拒绝。
　　两人选了家口碑不错的烤肉店。
　　“你放心，训练过程中也就这么一次跑圈的任务。”秦汶夹起片肉放在烤架上烤，进行解释，“赫教官的主要目的是观察，粗略地摸一摸队员的基本素质。”
　　运用源能的本质核心是精神力，体力却只是次要。
　　这次没能坚持下去的那些人，估计很快就会与第一梯队无缘。
　　时汐虽然讨厌跑步但仍会坚持着完成任务这一点，实际上处于秦汶的意料之中。
　　她的这只小呆瓜啊……
　　骨子里存着韧性。
　　秦汶确定她看到了对方在听到自己所说的话后，眼前立即亮了亮，不觉地笑了笑。
　　……这alpha还真是讨厌运动。
　　时汐其实也大概地猜到了赫杰的目的，如今在秦汶这里得到证实，难免有些开心。
　　一直那么跑来跑去……
　　虽然也不是不可以，但大可不必。
　　不过她对源能的确充满好奇。
　　虽然听秦汶说自己的源能评级结果为S级，但时汐一直莫名地觉得不太真实。
　　她丝毫感受不到它的存在。
　　烤好的肉片佐以蘸料，发出阵阵香气。
　　“张嘴。”秦汶挑了下眉，淡声提醒。
　　看似是想喂给对面的alpha，可筷子一转，却拐到了她自己的嘴边。
　　秦汶轻笑了声，将那片肉送入口中。
　　心情大好。
　　“……”时汐习以为常，时汐选择自己夹。
　　–
　　回家的时候时妈打来了通讯。
　　光脑被放在外面，时汐那时刚好在浴室洗澡而没能听到提示音，等到她出去的时候才发现光脑里显示的那几十条未接通讯。
　　……好多。
　　时汐擦了下头发，接通了再度打过来的视频通讯。
　　林纾雅开始将光屏里的时汐打量了个遍，再三确认对方只是因为刚才在洗澡才没能及时接听后才明显地松了口气。
　　吓了她一跳。
　　“哎呀呀，原来小时汐刚刚在洗澡啊，我还以为是在哪个小omega的怀里……”林纾雅的表情重新变得风轻云淡，开始不正经地逗女儿。
　　时清问则正坐在旁边的沙发，轻叹了口气。
　　一脸的不置可否。
　　别看时妈现在是这幅模样，可刚才那担心的架势明明就是如果自己不拦着，她立即就要千里迢迢、马不停蹄地快速赶回去。
　　“我没有……”时汐无奈，为自己辩解起来。
　　她大概习惯了来自于时妈那层出不尽的疯狂调戏。
　　已经能够淡然地接招。
　　林纾雅暗中观察：“……咦？小时汐怎么没穿我寄过去的那套睡衣呢？是觉得它不够好看吗？”
　　“没，挺好看的…只是现在身上的这件睡衣穿起来要更方便些。”一旦提起那套睡衣，时汐就突然没什么想说的了。
　　竟无语凝噎。
　　顶壳小黄鸭，绝对顶呱呱。
　　可爱是可爱，关键是时汐都已经长这么大了，继续穿着那样的睡衣多少还是不太合适。
　　……像以前和秦汶陪着买的那套绿恐龙睡衣一样，都只能用来压压衣柜。
　　“哎呀，那可惜了，我还相中了好几套别的款式的萌宠睡衣呢，狐狸企鹅大熊猫啥的……”林纾雅兴致勃勃之余又有些惋惜的样子，看得时汐有些惊恐。
　　跪求母上大人立即收手！
　　时妈已经有几天没主动和时汐联系了，要说的话也就难免多了些。
　　“今天训练怎么样？累不累？要是不喜欢…啊，退出是不能主动退出的啦，你是时家的独苗苗，忍一忍也就过去了。”林纾雅从梳妆台那边找了张面膜为自己贴上，悄咪咪地教她，“但是小时汐可以学一学该怎么偷懒，比如说要是你已经学会了某个格斗姿势后……”
　　坐在不远处默默听着两人对话的时清问，眼角不由得为之悄然地抽搐了几下。
　　……哪有人这样教着孩子去偷懒的？
　　林纾雅原本正说的开心，又突然想到了些什么，匆忙改起口来：“……小时汐，妈妈刚才说的那些你一样都不能那么做，知道吗？”
　　变脸之快，让时汐一时间都没能立即反应过来。
　　林纾雅私心里自然是舍不得女儿吃上一丁点苦的。
　　只是她又突然想到时汐日后怕是有机会走上战场、面对敌人……
　　到了那个时候，每多一分能力就相当于多了一分胜算。
　　时汐这么多年都没在自己身边，林纾雅不想让对方再有些什么危险。
　　于是在接下来的时间里，她开始重新教导起时汐务必要好好接受训练，同时还要注意身体等等诸如此类关心的话。
　　“小时汐……”
　　“……嗯？”
　　“一定要照顾好自己……”林纾雅眸光微闪，语气格外地认真，“还有，要记得不在你身边的日子里，爸爸妈妈每时每刻都很想你。”
　　能隔着光脑传递过去的爱，不过十之一二。
　　“无论遇到什么情况，请务必以保障自己的安全为主…这是爸爸妈妈对你的唯一请求。”
　　林妤雅承认自己确实很自私。
　　她可以为界内做任何事情，但却不想让自己的孩子去以身犯险。
　　小时汐在若干年前就已经为界内做出了那么大的牺牲……
　　现在，林纾雅只想让自己唯一的女儿能够永远平安。
　　时家的所有人都是如此。
　　结束通讯后，时汐若有所思，察觉心中的感觉很暖。
　　时爸和时妈都是很美好的人，对她算得上是关怀有加，无微不至。
　　在睡觉前，时汐找出那件被叠好的小黄鸭睡衣，还是偷偷地穿在身上试了试。
　　恰到好处地符合她的身材。
　　他们，分明都有在偷偷地对她上心。
　　这种有家人在时时刻刻地惦念着自己的感觉……
　　真好。


第51章 
　　赫杰对该如何带领队伍很有想法,经过了几轮自我设定的筛选后，留下的都是自己觉得有所潜力的那部分预备队友。
　　选了再选,精之又精。
　　他所带领的队伍也因此被划分入第一梯队。
　　几个月的陆续训练以来,时汐的各方面身体素质都有了显著的提高。
　　与此同时，对源能也有了更深层次的理解。
　　但同队的绝大多数人都已经能够对源能进行运用，时汐却始终无法将它真正地使用出来。
　　她确定自己体内的确有着源能的存在。
　　每每有所感应。
　　……就是用不出来。
　　赫教官为此操碎了心,每日见到时汐所说的第一句话必是问句：今天你能用源能了吗？
　　不能。
　　时汐的回答只能让他失望。
　　久而久之,想刀一个人的眼神是藏不住的。
　　评级结果为S的alpha，却迟迟无法运用源能…这无疑是在往赫杰的心头戳尖枪。
　　按理来说不该如此，但事实摆在眼前。
　　时汐本人对此也很疑惑。
　　……其实她还有很多的疑惑。
　　比如以前那个经年重复的梦,比如带自己来到这里的那颗源能球，比如面对拟人医生的那晚自身到底发生了些什么变化……
　　一切的一切，都不得而知。
　　“时汐！集中注意力！把我刚才做的那些格斗动作上前面来演示一遍！”
　　惨了，溜号不慎被抓。
　　–
　　拟人幻兽发起的第一次进攻，来的毫无防备。
　　即使军方早已经做好了部署，却还是有几分措手不及。
　　检测异常源能的系统突然失去了作用。
　　最让人意料不到的是,面对拟人幻兽的集中入侵,界外的一处防护罩在经受剧烈的进攻后竟然在片刻间就发生了破碎，从而打开了道入侵缺口。
　　这是从未发生过的情况，直接让界内处于被动，打了个措手不及。
　　好在军方还是在第一时间采取应对措施,立即派出小支部队驾驶机甲武器前去迎敌。
　　所幸此次前来的拟人幻兽数量并不是很多,解决起来尚且没有多大难度。
　　此种行为,更像是一种试探。
　　未来的日子里界内也许还会接受数次诸如此类的试探,但说不定哪次就是认真地大举进攻。
　　战争无常,军方自此开始全面拉响警报。
　　时时刻刻，戒备防御。
　　在首次战斗结束后,赫杰受令带领自己重新编出来的第一梯队队伍去探测界边的一端。
　　做了简单的武装后，众人快速地到达了目的地。
　　破碎的防护罩已经被重新修补完毕，还做了多重加强固定，此处已被判定没有任何的威胁。
　　赫杰被派带队伍来这里的主要目的就是让这些预备队友们各自感受下战场的氛围。
　　拟人幻兽的残骸、战斗后的诸多景象等等，都能让这些年轻人具体了解到当他们登上真正的战场时所要面对的是些什么。
　　界边的场地面积极大，赫杰便直接将预备队友们随机分为两人一组去分头行动，要求他们对防护罩是否还有其他地方的破损进行勘察。
　　时汐所分到的队友是个有几分眼生的女O。
　　对方看起来有些弱不禁风，平日里的存在感也极低。
　　但并不影响。
　　时汐简单地和自己的队友打了声招呼，随即便带着她一起去执行任务。
　　周围空旷无生迹，基本上毫无声响。
　　一路上女孩都紧紧地跟在时汐的后面，似乎格外地胆怯。
　　亦步亦趋，步伐重合。
　　时汐突然停步，后背被紧跟着的omega毫无防备地撞上。
　　一记闷响。
　　时汐挑了下眉，转过身去看向对方。
　　“你在害怕？”
　　“谁，谁说的…我没有……”
　　时汐无奈地提醒：“可是，你都已经结巴了。”
　　“……”女孩羞怯，却又强装出根本没在怕什么的样子，一时无言。
　　时汐没有继续再说些什么，只是觉得如果对方一直这样胆小，未来该如何上战场都是问题。
　　赫杰既然选择将对方留下，就证明她必然拥有其他的过人之处。
　　但至少在这次任务中，她如此紧跟着自己总归不是办法。
　　……会影响勘察的效率。
　　“别怕，应该没什么危险。”时汐试图委婉地提醒对方，“不必离我这样的…近。”
　　好歹给她留些行动的空间。
　　女孩终于也察觉出此举不太合适，立即将两人之间的距离拉远了些。
　　时汐得以松了口气，重新开始投入到勘察任务中。
　　“我叫顾芯泫，你叫什么名字……”
　　大概还是觉得附近过于寂静，两人保持着那不远不近的距离又走了会儿后，女孩突然开口问道。
　　“时汐。时间的时，潮汐的汐。”时汐边察看着手中小型测试仪器反馈出来的数据，边回答对方的问题。
　　两人又共同向前行进了大约几十米后，测试仪器反馈回来的讯号突然出现了几秒的紊乱。
　　时汐敏锐地直觉出有些不对劲，她正想再重新进行一次测试时，耳边突然传来顾芯泫含着惊惧的呼喊：“时汐！你看、看那边？”
　　时汐立即循着对方所指的方向望去，竟然发现三只灰绿色的机械怪物，不由得心头一惊。
　　她反应迅速地边拉起顾芯泫的手，边准备向赫杰那边求救。
　　但信号源似乎已经被干扰。
　　那三只机械怪物显然已经发现了她们。
　　“这三只，是拟人机械所属中的巨流兽，具有极其强大的破坏力，不是很好对付。该死，它们为什么会出现在这里…是入侵时没能处理掉的落网之鱼吗？”顾芯泫同样试着发出求救，却发现目前甚至连光脑的讯号都已经被扰乱。
　　两人都不太熟悉这边的地形，只能盲目地开始逃跑。
　　但那三只巨流兽似乎完全认准了她们，一直在后面跟随，不肯放弃。
　　顾芯泫的喘息明显渐渐地变得急促起来：这样下去，最先耗尽体力的肯定是她们两人。
　　机械根本不知疲累。
　　时汐在脑海里快速地思考着对策。
　　电光火石间，她终于想到了一个办法。
　　来不及解释，立即实施起来。
　　时汐猛地将顾芯泫一把拉入自己的怀中，与此同时将手上戴着的数据手环按动了下。
　　那三只巨流兽果然颇为神奇地停止了追赶，随后漫无目的地分散开来，四处走动，像是在搜索着些什么。
　　时汐短暂地松了口气。
　　她刚刚借助了临近防护罩的力量，形成了反数据干扰，所以现在以自己为中心的一小段空间内都不会被巨流兽所注意到。
　　但是如果想要真正地脱险，还得得想办法将它们完全解决掉。
　　顾芯泫也想明白了时汐此等行为的原理，于是安静地窝在她的怀里一动不动。
　　生死面前，并无绮念。
　　时汐稍低下头看了眼顾芯泫，开口问她：“你现在能使用自身的源能吗？”
　　略微熟悉的问话，终于变成了她对别人说起。
　　据时汐所知，队伍里的人除了她以外似乎都已经开始能随着心意运用源能。
　　……唯有她虽然能有所感知，却始终离真正的使用差了些什么。
　　顾芯泫立刻明白了对方的意图，配合地回答起来：“应该可以。但是以我的能力最多只能对付这些巨流兽中的一只，剩余的就没有办法了……”
　　源能的使用格外地耗费精神力，而她的精神力又实在有限。
　　“这种情况下能解决一只是一只，它们现在已经分散开来，先对付离我们最近的那只。”
　　干扰信号波产生的范围很小，这就意味着时汐只能搂着顾芯泫的腰，除此之外别无选择。
　　但这种情况下也顾不得那么多。
　　顾芯泫屏息凝神，随后伸出胳膊对准选定的那只巨流兽。
　　意念所动，似乎有无形的力量将它缓缓地揉碎。
　　两人甚至都能清楚地听到那机械逐渐报废的声音。
　　巨流兽受信号干扰，无法正确感知出两人的具体位置。它挣扎间机械眼变得忽明忽暗，最终还是彻底熄灭。
　　而顾芯泫也彻底脱力，脚下踉跄一步差点倒在地上，好在身边的alpha及时地拉住了她。
　　时汐心知源能的利用对人体精神力的消耗巨大，现在大概已经到了对方的极限。
　　她伸出一只胳膊支撑起顾芯泫的身体，随后看向那两只因为察觉同类异样而返回来察看的巨流兽。
　　这种情况下如果等不来支援，一旦手中的装置能源不足，对信号的干扰早晚会支撑不住。
　　她们就会被立即暴露出来。
　　时汐有些无措：要是她能使用自己的源能就好了。
　　虽然不知道到底能发挥出多大的威力，但也不至于完全像现在这样被动。
　　……几乎毫无办法。
　　这样想着，时汐似乎听到了自脑海中传来的某种声音：适而无形，散而行韵；朝此夕往，所为浮梦……
　　令她有那么一瞬间的恍神。
　　“小心！”顾芯泫再次抬手试图如法炮制，这次却显然有些力不从心。
　　短暂的信号干扰已经失去了作用，如今两人彻底暴露在两只巨流兽的探测范围内。
　　危险万分，身旁的alpha却意外走神。
　　只能凭借修习的搏击术试着搏上一搏，看着巨流兽的逐渐逼近，时汐如是想到。
　　她扭头对身旁的omega说：“等会儿由我来拖住它们，你只管快速跑开就行，知道吗？”
　　“不行。你一个人怎么能行？”顾芯泫虽然比较害怕，但是这并不意味着她能让对方独自留在这里。
　　“没事，你只管跑就是了。我的源能不是还没有用吗？你放心，我在这完全可以应付。”时汐小小地哄骗了下眼前的omega，“但如果你继续留在这里，只会对我造成影响。”
　　其实她只能用自己这段日子所学的那些东西来碰碰运气。
　　此举并非考虑不周全，唯有由对方亲自去寻求支援，还可能有那么一线生机。
　　时汐的语气和神态都太过自然，为了不成为这alpha的负担，顾芯泫只好听从对方的话，转身快速离去。
　　与此同时，时汐拔出了口袋中的军用匕首。
　　因为是机械，所以这两个东西并不会产生些什么痛觉，它们力气很大又极难受损。
　　时汐必须尽可能精准地划断它们的金属接口。
　　所幸巨流兽只是拟人幻兽属中最弱的一种武器，她应付起来还是有些余地。
　　还好，没有想象中那么难以对付。
　　最终时汐虽然受了些伤，稍显狼狈，但好歹也让那两只机械失去了行动能力。
　　顾芯泫那边却遇到了麻烦，她在求援的途中遇到了只冰晶兽。
　　这类拟人武器比巨流兽要强上许多，也更加智能化地灵活。
　　顾芯泫的体力不支，精神力不济，没什么悬念地就被那只冰晶兽握住脖子提了起来。
　　呼吸渐渐地困难起来，在她彻底昏过去前，似乎看到了匆匆赶来的alpha。
　　甚至疑心是不是自己在回光返照。
　　……难道对方也挂掉了吗？
　　时汐注意到顾芯泫此时的情况大为不好，迅速将手中的匕首对准那只冰晶兽的中枢位置，狠狠地扔了过去。
　　却被它异常灵巧地躲开。
　　冰晶兽似乎被时汐这行为所惹怒，随手就将顾芯泫丢下，转而对她发起了攻击。
　　时汐身上没了武器，很难对冰晶兽造成什么伤害，只得一味地躲闪。
　　她本来就受了些伤，行动难免受制，很快就被那冰晶兽击倒在地。
　　周身剧痛无比。
　　时汐剧烈地咳了几声，在冰晶兽将要对自己挥下致命一击的时候，抬起了手。
　　蔚蓝色的源能充斥在她的周身，将冰晶兽临空击起，重重地摔在地上。
　　发出了轰然声响。
　　随后，时汐闭上了眼，失去意识。
　　那边的冰晶兽还在挣扎想要起来，身体却突然整个地自中间裂开，金属接头噼啪作响。
　　而本来应该早已失去意识的顾芯泫则好整以暇地起身，随意地瞄了眼冰晶兽的残骸，悠然地向时汐那边走去。
　　毫无初时那般的胆怯模样。
　　顾芯泫向地上躺着的时汐望去，眼中趣味甚浓：这个alpha的源能，倒是有点意思。
　　到底是她觉得有趣的人……
　　还能再继续观察观察。
　　时汐醒来时身处于医院的vip病房中，她缓慢地抖了抖眼皮。
　　第一眼看到的就是秦汶。
　　彼时对方正安静地枕着胳膊，躺在她的床边…不知已经在这里守了自己多久。
　　时汐望着她，心中似有所动。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　食用小贴士：
　　顾芯泫的真实身份很特别，暂时不作透露。
　　节日限定小剧场：
　　“我有了。”
　　“嗯？有、有了吗？”
　　年轻的alpha慌乱起来，小心地盯向对方的腹部，隐隐雀跃。
　　秦汶望着她那小心翼翼的样子，终究还是忍不住轻笑了声。
　　“小呆瓜，骗你的，愚人节快乐。”
　　时汐微愣，偷偷失望。
　　但还是有所惊喜。
　　秦汶将这alpha拉到卧室，去看那藏好的纸箱。
　　某种意义上来讲，她们两个确实有了。
　　——有猫了。


第52章 
　　从窗户望出去能看到外面的一片盎然景象。
　　这次住入的是军方专属医院,医护人员们对治疗各种战后伤员颇具经验。
　　顶级的治疗设施，标配的一流环境。
　　时汐将目光收回,小幅度地做了下舒展：似乎自从她来到这个世界以后,来医院的次数相对的多了些。
　　尚未清醒过来时，就能嗅到鼻间那股淡淡的消毒水味，潜意识里立即迷迷糊糊地知道了自己的所在地。
　　病房里还有些其他的味道,淡淡的,好闻却又寻不到来源。
　　时汐微垂下头，猜着是不是与那睡着的omega有关，于是偷偷俯过身去。
　　秦汶似有所感地醒来,睁开眼时与病床上的alpha对视了下：“……你醒了？感觉怎么样？”
　　年轻的alpha莫名慌乱，坐直了身子。
　　“嗯…腹部有一点痛，其他还好。”时汐捂了下腹部，觉出隐隐传来的疼痛感，下意识地眯了眯眼。
　　秦汶略点了下头，起身：“等等我。”
　　她找来医生为时汐进行了粗略检查,得知对方的确已经没有什么太大的问题后,才算是真正地松了口气。
　　那天执行勘察任务时，时汐他们那队的信号源突然断开，无论如何也联系不上。
　　这让赫杰敏锐地意识到情况的不对，立即开始通过先前装配给她们的数据手环来确认其当前位置。
　　众人赶到的时候,时汐和同队的omega都已经昏迷过去。
　　而那边报废的冰晶兽残骸看起来触目惊心,两人显而易见地经历过一场恶战。
　　但那只冰晶兽的受损程度却让人不禁愕然,那种将拟人幻兽的内膛打出个大洞,又令其机械从中整个撕裂的效果明显是谁运用源能所为。
　　相当强悍的能力。
　　“……那个omega,她还好吗？”时汐支起枕头靠在床头，突然想起了同队的那个女孩。
　　共患难的经历让时汐对她的印象深刻了些。
　　回忆起那天最后时刻的战斗,属实惊险万分。
　　时汐只能依稀地记起她那时似有所悟，随即以精神力操纵着某种未知的力量，本能地对着那只冰晶兽用了出去。
　　此举似乎成功地将它击飞出去。
　　之后她便直接昏死，丧失了所有的意识。
　　“那个女孩没什么大碍，她醒的要比你早，还来看过你一次。”秦汶仔细地削好个苹果，将它递给眼前的alpha，“……你那时候是不是使用源能了？”
　　后来军方派人处理战斗现场，做过相关的数据分析：那种程度的破坏力，源能评级必然在S及以上才能做到。
　　而那个omega的评级结果有过记录，仅仅为A。
　　不会是她。
　　“嗯…我似乎已经可以运用源能了。”
　　与以往的感觉不同，现在时汐不仅能感知到自己体内蕴藏着的未知量源能，还可以随心对其进行驾驭。
　　……也算是无意之间的因祸得福。
　　秦汶眸光微动，轻声感叹：“这次真的很险。如果不是你当时在危机下恰好开启了源能的使用，我怕是……”
　　她莞尔，伸出手去抚摸了下对方的头：“就要失去我的未婚妻了。”
　　绝非所愿。
　　不知从什么时候起，这alpha已经能够轻而易举地牵动她的情绪。
　　不待对方有所反应，秦汶已经起身：“我先去赫教官那边做个报备，很快就会回来。”
　　还有不少人正在等这alpha醒了的消息。
　　秦汶离开病房后，时汐安静地坐在床上，好久才想起来将手中的苹果咬上一口。
　　她想，大概是病房中的空调温度开得稍微有些高……
　　以至于脸颊微微发烫。
　　–
　　军区，特别研究所。
　　最近军方武装部那边截获了些特别的‘东西’，辗转，如今才被运送过来。
　　“接下来将看到的‘东西’可能会让人异常惊诧，但我相信以你们常年锻炼出的接受能力，应该也没什么太大问题……”穿着黑色军装的男人做了个请的动作，示意身后的两人跟着他共同进去。
　　穿着白色研究服的男人调整了下金丝眼镜的位置，在银发女人之前推开门走了进去。
　　他率先看到了那个所谓的特别‘东西’。
　　入眼望去，不过是个被束缚住的女人。
　　对方的脖子上还戴着特制的能源项圈：能起到封印源能及警报的作用。
　　一旦穿戴者有什么异动，它就能立即及时地发出警报。
　　谨慎至此。
　　此时女人的头正低垂着，脸被长发遮住。
　　一动也不动，似乎是已经晕过去了。
　　杨楠嗣不禁有些疑惑：军方为何会对这么个看起来平平无奇的女人如此防备？难道是因为她的体质及源能比较特殊？
　　他转过头望向那名军人，意欲以眼神询问。
　　在他们身后的银发女人则慢悠悠地上前，走过去用手抬起了那个女人的脸。
　　她看到的并不是张属于正常人的脸：那张脸上至少半数裸露着金属，甚至还能清晰地辨出其中的复杂接口。
　　那半张脸上的机械眼，几乎在被时浅和抬起脸的瞬间闪出道血红的光芒，随即又自行悄然熄灭。
　　像是什么都没发生过，再度重新失去了所有生机。
　　虽然时浅和已经做好了一定的心理准备，但还是为刚才的情形所惊。
　　她放开了手，同样转身看向江琦，等对方的解释。
　　“就如你们刚才所看到的那样，眼前的这个‘东西’极为特殊…虽然它具有一切类似于人的特征，但实际上却并不是人，而是机械。”江琦有所停顿，“准确地说，它其实是种武器。现已记录在库，命名形幻。”
　　他走到那形幻的面前，继续说：“她平常这么看起来完全像是个普通人，但各方面素质却要远远高于普通人。核心机械的精密程度比之以前所知晓的那些拟人幻兽有过之而无不及。唯一能作为参考的就是这里……”
　　江琦拨开那‘女人’的长发，示意身旁的两人一起看向她肩膀右边的黑色印记。
　　“我们还同时发现一个小女孩形态的形幻，在其肩膀相同的位置上也有着这个印记。”
　　在场三人的神情，不约而同地变得凝重起来。
　　那印记他们并不陌生。
　　形幻无疑是暗域研发出的新型拟人幻兽，只是目前还不清楚它们的存在意义是什么。
　　……混进界内，悄然入侵？
　　迄今为止，来自暗域那方的人未曾亲自出现过一个，仅仅靠着这些拟人幻兽的存在就已经让界内觉得分外棘手。
　　江琦将那只形幻留给杨楠嗣研究，以期能够找出它的弱点，方便日后再次遇到的时候得以有所应对。
　　暗域的各方面动作在前段日子里频繁了些，近来却又重新变得安稳起来，以至于失去了它的一切动向。
　　丝毫不按套路出牌。
　　琢磨不透，无疑是让人最伤脑筋的。
　　不知道对方的下一步将怎么做，会什么时候做，就只能等。
　　界内罕见地丧失了主动权，开启被动的等待。
　　除了静观其变，别无他选。
　　–
　　在源能的作用下，时汐伤后的恢复速度极快。
　　基本上随时都能离开病床，活蹦乱跳。
　　但秦汶还是劝说她在医院多养个几天再出院，方便随时观察身体状况，也顺便休息休息。
　　时汐拗不过，时汐听她的。
　　顾芯泫听说这alpha醒了后，特意带着一大捧湛蓝色的玫黎妖姬来看望她，还提了罐菌菇排骨汤。
　　时汐觉得那捧花还挺好看，就看着对方将它摆放在病房内那乳白色的小柜子上。
　　顾芯泫的脸色倒是比那天好了许多，看上去健康不少。
　　许是出于感激，她对时汐的态度很是亲昵：“你能没事真是太好了！还要谢谢你那天救了我……”
　　否则她现在未必能够完好无损地站在这里。
　　“没事……”时汐看着顾芯泫递过来的保温罐，下意识地接了过来。
　　保温罐的盖子被旋开了些，里面的香味得以悄然溢出。
　　“……这汤是我亲手熬的，很新鲜。对伤口愈合应该会有好处，你尝尝看？”顾芯泫坐在病床不远处望她，眸中带着几分笑意。
　　期待之情，溢于言表。
　　时汐却没有动：严格意义上来讲，她与对方并不算特别熟。
　　……亲手熬制的汤，心意过重了些。
　　不能随便地喝。
　　顾芯泫似乎有所察觉，开了口：“那个，你不用多想。我只是单纯地想对你表达感激，所以才熬了这罐汤……”
　　除此之外，再也想不到其他的方式。
　　对方既然已经这样说了，时汐不好继续推辞。
　　于是她拿起白瓷勺子喝了口，察觉排骨炖得软烂，汤熬的也很是入味。
　　味道还不错。
　　时汐遇到喜欢吃的东西，难免有些愉悦，细微的表现恰好被顾芯泫所捕捉到。
　　她眉毛轻挑，觉得这alpha应该是喜欢的。
　　既然喜欢，就多喝点。
　　但顾芯泫并不知道：其实时汐仅想浅尝几口，以示她接受对方的感激。
　　自此两不相欠，不必有所负担。
　　病房的门被轻轻推开。
　　秦汶提着两个保温桶望向病房中的两人。
　　在目光扫到小柜子上的那一大捧花时，她的脸瞬间冷了下来，眼里的温度也随之消失。
　　秦汶在心中冷笑了声，向病床那边走去：时汐不了解那捧花的含义，她却对此清楚得很。
　　玫黎妖姬，是专门用来送给爱人的花，暗示意味明显。
　　若是单纯地看望病人来说，送它无疑是个错误的选择。
　　时汐注意到秦汶进门后突然变化的脸色，偷偷地觉得不解。
　　……是因为病房里出现了别的omega吗？还是因为她吃了别人带来的东西？
　　虽然但是，她只是尝了那么几口，真没想多动…对方为什么看起来好像是生气了？
　　时汐胡乱地猜测着对方情绪变化的原因，一时忘了放下手里的排骨汤。
　　顾芯泫背对着她，向秦汶笑了笑，眼中带着明显的挑衅。
　　情敌见面，自然如此。
　　秦汶神情淡淡，看上去并不在意，却在心里觉得不爽：这个omega在时汐没醒前来的那次，给自己的感觉就很不舒服。
　　没想到果然存着这种心思。
　　秦汶看着时汐将那罐排骨汤旋起盖子后放到旁边，顺势在她的身边坐下。
　　“给你买的小馄饨和灌汤包，趁热吃。”秦汶还没小气到计较那么一罐汤。
　　她无比自然地旋开保温桶的盖子，舀出只馄饨，将它吹了吹后才送到眼前alpha的嘴边。
　　时汐下意识地张开了嘴，直到完全反应过来，才一脸错愕地望向对方…她为什么要亲手喂自己？
　　秦汶只冷冷地看了她一眼：“趁热。”
　　时汐心里的疑惑瞬间消失，乖乖地将馄饨咽了下去。
　　皮薄馅大，是她喜欢那家的口味。
　　“谢谢顾小姐来看望我的未婚妻。”秦汶无比自然地将馄饨递给alpha，又不动声色地随手将那罐排骨汤拿远。
　　时汐对此毫无察觉。
　　“不客气，应该的。毕竟…时小姐可算是我的救命恩人。”顾芯泫望向秦汶，浅淡地笑了笑。
　　她说话间无意流露出几分魅惑，毫无在时汐面前的柔弱感。
　　故意的。
　　“还希望顾小姐不要恩将仇报的好。”秦汶语气清冷，意有所指。
　　时汐专心地吃着馄饨，没能察觉出病房中两个omega之间的微妙氛围。
　　……对这方面迟钝得很。
　　以至于后来顾芯泫是什么时候走的，她都没有注意。
　　但秦汶突然就改变了主意，让鲍叔在当天下午替时汐办理了出院手续。
　　鲍书行岁数不小却手脚麻利，跑上跑下两三趟就搞定了全部事宜，随后笑容可掬地站在门口准备接时汐回家。
　　时汐望着早上还说让自己多住几天，医院会比较方便，下午就改口说应该尽快出院，医院总归不够方便的omega……
　　一时间没能想出该说些什么话才好。
　　只是突然间觉得不少alpha所传的那句话很有道理：omega果然都是善变的。
　　原本的vip病房重新变得空荡荡，清洁工大娘进来打扫的时候眼也不眨，直接将小柜上那价值不菲的花整捧扔进了垃圾袋里。
　　“现在的年轻人，那有钱也不能乱花啊！看看，这多浪费。啧啧，可惜这花是蓝色的，吃了怕是会有毒，不然还能带回去做个馅饼尝尝。真是浪费，浪费！”清洁工大娘一脸的惋惜，将手中的扫把舞得飞起，对此种浪费的行为极为不齿。
　　顾芯泫要是知道自己花高价买的花…最后却是这么个结局，不知会作何反应。
　　鲍书行那天恰巧想回病房看看有没有落下什么东西，结果果断门口恰瓜。
　　后来他特意不忘和秦汶提了这事。
　　“她给那小alpha送的花，也算活该……”
　　明目张胆，幸灾乐祸。
　　“……是吗？”秦汶淡声反问。
　　似乎并未将对方所说的这件事情放在心上。
　　鲍书行眼观鼻鼻观心，还是决定不揭穿她。
　　——大小姐，下次眼里的笑意可得记得收收！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　食用小贴士：
　　承接第46章伏笔：小女孩和女人的真实身份。


第53章 
　　浩瀚的星海以深邃的蔚蓝色作底幕,一道银色的光正于此间穿行。
　　璀璨，无垠。
　　银光,实为意识体的承载形态,偶尔还会随着它的心意调整方向。
　　这里很美，美得让人放眼望去只觉震撼，却难以找出句合适的话用以形容。
　　只是没有尽头。
　　单独的意识飘荡在这里许久,难免太过孤独。
　　四周没有半点声音,安静得过分。
　　那道意识飞着虽不觉累，却在看过盛景后产生些难以精准捕捉的情绪。
　　这里虽然星点闪烁，但实际上…应该会很冷吧。
　　在意识体无意偶现的想法催动下,它竟然真的开始觉出周围传来的丝丝寒意。
　　四面八方却没有任何能够停下休息的地方。
　　意识体稍稍有些瑟缩：要是能出现什么暖的地方待会儿就好了……
　　前方的场景又转瞬间变了模样——是片灿烂的花海。
　　那道意识体不自觉地伸出了手，泛着金色光芒的蝴蝶似有所应地翩翩其上…应该是滚烫的，给它银色的身体增添了些许温度。
　　那点未知的情绪，消失殆尽。
　　金色蝴蝶牵引着那道银色的意识体奔跑起来，沿途有风迎面而过，轻轻吹拂,飘起几颗浅蓝色的蒲公英。
　　蒲公英轻飘飘地荡起,又慢悠悠地向上浮空而去，不知最后会到什么地方再次落地发芽。
　　这里的空气大概都是甜腻腻的。
　　途中下起了桃花花瓣，意识体对此充满好奇，却不知道其实这就是此处的雨。
　　金色蝴蝶灵巧地在漫天的花瓣中躲闪,飞舞,随后带着那道意识体停下,似乎已经到达了它的最终目的地。
　　于是意识体抬头望去：一道绚丽的七色彩虹横跨天幕,美得让人不由得屏住呼吸。
　　屏息,缺氧，醒来。
　　时汐缓缓地睁开眼睛,反应了会儿，不自觉地轻笑了声。
　　……原来刚才所经所历，实为幻梦。
　　梦中奇诡，如今在清醒时想起来却并不存有几分逻辑。
　　怎么会有蓝色的蒲公英，又怎么会有漫天的桃花花瓣做雨滴呢？
　　但是…那是个不错的梦。
　　离天亮还早，时汐向床头柜那边伸出手，喝了口在睡前准备好的水，随后躺下身子继续睡觉。
　　–
　　“时汐，你的生日是哪天啊？”
　　“……我不知道。”
　　“啊，对不起，我忘记了你……”
　　“没事。”时汐并没有多大的情绪起伏，是真的没将对方的一时失言放在心上。
　　“那要不然…我今天送你个礼物，就当做是补你的生日礼物了怎么样？”崔俾瑚自身后取出了个被精致包装好的白盒子放在了时汐的书桌上。
　　似乎是怕对方不接受，她抢先解释：“我想送你件礼物想送好久了，那天逛街的时候恰好看见了它，就直接买了下来……”
　　所以，别不收啊。
　　女孩的行为对时汐来说，无疑处在意料之外。
　　她眼里染上了些许惊喜，却还是打算婉拒：“谢谢你，但不用的，我不……”
　　惊喜…并非为了那份未知的礼物，而是对方的心意。
　　但心意可以领，礼物却不能收。
　　“时汐，在你心里…我们算不算是朋友？我想和你做朋友，也想送给自己的朋友这份礼物。”在崔俾瑚刻意地伪装之下，此时的她看起来似乎有几分被朋友拒绝后的委屈。
　　崔俾瑚问过时汐几次题目，平常偶尔还会主动找对方聊天，可以算得上是班里唯一和她有过多点交流的人。
　　于是自觉相比起其他那些和时汐话都没说上过几句的同学…应该算得上是朋友。
　　少年热忱，面对友谊时分外真挚。
　　时汐看着对方认真的样子，似乎确实不能再继续推脱，只好弯了弯眼：“好，那就谢谢你了，崔同学。”
　　真心难却，总不能直接伤害。
　　她打定主意：以后再买更好的补给对方。
　　时汐平常都是一副淡淡的表情，也很少和人说话，基本上还没有人见过她笑起来的样子。
　　很温柔，很好看。
　　崔俾瑚看着她对自己笑，眼中有犹豫一闪而过，但最终还是将那个小白盒子留下，随后胡乱找了个借口匆匆忙忙地离开。
　　……对不起。
　　–
　　下午临近课间活动结束，同学们陆陆续续地走进班级。
　　“昨天是我的生日，我爸爸直接送了我只粉色的欧力奥手表作为礼物。”盛源源边颇有几分骄傲地说着，边向自己的座位走去。
　　她的话立即引来周围同学的羡艳赞叹声。
　　那可是欧力奥表啊，一只就价值四五十万！
　　而且既然是盛源源她爸爸亲手送出的生日礼物，那肯定会是三天前新出的那只限量款。
　　盛源源很享受周围的惊叹声，脸上带了些笑。
　　她是独生女，家里又很有钱，获得的自然都是独一份的宠爱。
　　别的不论，单看盛源源身上穿戴的那些，哪件的价位不是最低四位数。
　　虽然都只是刚刚十几岁的孩子，但是这不妨碍孩子们心里对此的向往。
　　盛源源长的不难看，成绩也优秀。
　　所以她的身边总是会有不少的跟班。
　　甚至还有几个人偷偷地喜欢着这个总是爱穿那些昂贵又好看的裙子的小公主。
　　“源源，你能给我们看看那只表吗？是不是三天前新出的那款粉相思？我最近经常在宣传报还有电视上看到它，但还没机会见识过实物呢……”邻桌的女孩有些羡慕地请求。
　　小公主面对能够炫耀的机会当然只会优雅地说好，随后向自己的抽屉里摸去——除了两盒比利时黑巧克力和几本书，什么都没有。
　　小公主心里觉得奇怪，于是又摸了摸，接着大声喊了起来：“我的生日礼物不见了！有人偷着拿走了它！”
　　恰好上课铃声响起，班主任走了进来，班里引发的这阵骚动被她及时制止住。
　　面对她的询问，学生们七嘴八舌地解释起来。
　　在弄清楚事情的来龙去脉后，班主任的脸色开始凝重起来。
　　那块表的价格可不是小数目。
　　如果真是有人故意将它拿走，这件事情的性质将会变得极为恶劣。
　　“我先问一下，是不是有谁不小心认错了抽屉，因此错拿了盛源源同学的生日礼物？”年长的老师向上推了推眼镜，决定先给犯了错误的孩子一个机会。
　　无人应答。
　　班主任不禁觉得有些恼火：糊涂，明给的机会却不要，那也就只好开始找了……
　　她将手里的教科书全部放在了讲台上，随后威严地开口：“现在，请大家都坐回到自己的座位上。我们先由同桌两人互相翻找对方的书包，都没异议吧？”
　　“没异议。”学生们齐声答道。
　　没有人愿意被冤枉成是贼，所以即使是需要翻动自己的书包这种其实算是侵犯隐私的事情…也被轻易地准许了。
　　盛源源就端正地坐在座位上，冷着脸看那些学生们互相翻找。
　　翻来翻去，甚至连学校不让学生带来的零食都被找了出来，表什么的却并没有找到。
　　……连个指针都没发现。
　　班主任的心里产生几分欣慰，觉得应该不是自己的学生做的：“那好吧，看来这很有可能是外班的某些学生所为，等到时候我们再继续想办法找一找。实在没人主动承认就只好报警……”
　　班里的监控恰巧在这几日进行调整维修，不然其实这类事情很容易就可以破案。
　　“现在，请同学们拿出课本来，我们开始上……”
　　“报告。”一道清清冷冷的声音响起，吊着短马尾的小女孩出现在门口。
　　“……是小汐啊，去参加竞赛前的训练刚回来啊？快进来坐下吧，咱们马上要开始上课了。”班主任看着她这名成绩极其优异的学生，喜爱溢于言表。
　　时汐才刚刚入座，就有个女孩子突然站起来指向她说：“老师，她的书包还没有被人翻过。”
　　班里所有的人都有同桌，唯独时汐没有。
　　只有她坐在讲台的旁边。
　　老师怕别的学生会影响这个异常聪明的孩子的学习，特意给她安排了这个位置。
　　“对，她的书包还没有被搜过。”又有不少学生的声音响了起来。
　　还是有些人没有吭声，他们是偷偷对时汐有好感的几个小男生。
　　班主任自然是相信时汐绝对不会做出这种事情。
　　但为了公平起见，她还是简单地向时汐解释了一下事情的经过，随后随意地将其挂在桌边的书包翻了翻。
　　除了书就什么都没有了。
　　“行了，我们继续上课吧。”班主任又举起了课本，开始翻页。
　　“还有抽屉。”这次是盛源源站了起来，一向力争优雅的女孩，此时却突然有些咄咄逼人的感觉。
　　……没有办法，毕竟她是那位失主，心情可以理解。
　　班主任如对方所愿地摸了摸时汐的抽屉，却摸出了意想不到的东西。
　　表情为之一变。
　　众人望向讲台上放着的白色礼盒，共同陷入了沉默。
　　“那是我的生日礼物！就是这个包装！”盛源源叫了起来，语气里藏着些莫名的得意。
　　“我们，先打开看看再说，万一不是呢……”班主任打开那个包装精致的白色盒子，看着里面躺着的那只粉色手表，太阳穴都跟着跳了跳。
　　原本还存着些许侥幸心理。
　　她一脸痛婉地望向那个尚且有些发愣的女孩：“时汐，你太让我失望了！”
　　怎会如此！怎能如此？
　　可那盒子，时汐还没有打开过，连她自己都是刚知道那里面装着的原来是块价值不菲的名牌表。
　　班里哗然，议论声四起。
　　时汐并没有选择为自己反驳，只是回过头去看了看坐在靠墙位置的崔俾瑚。
　　那女孩慌乱地低下了头，不敢与她对视。
　　对此时汐也只是垂眸，无声地笑了笑。
　　她在那个周末去了校长室，在退学书上签名。
　　刚走出教学楼时，却突然被一个女孩拦下。
　　是盛源源。
　　虽然盛源源平常行事高调，但时汐却并没怎么关注过她，并没有认出来。
　　还是盛源源自己先看出眼前女孩眸间的疑惑……
　　于是有些气恼地告诉对方她的名字。
　　“你知道你为什么会被退学吗？”盛源源的脸上带着属于胜利者的骄傲，“我也不妨让你走的明白些…其实那表根本就没丢，就是我让崔俾瑚送给你的。”
　　时汐听了她所说的话，明白过来。
　　……原来是这样。
　　盛源源没在时汐的脸上看到她想要的表情，对方看起来似乎并不怎么在意。
　　她不甘心，继续说下去：“你知道为什么我想你离开这所学校吗？”
　　女孩小小的年纪，脸上却满是怨毒与不甘：“你实在是太耀眼了，偏偏还总是一副什么都不在乎的样子。你一来轻轻松松地就赢走了那些原本属于我的关注和赞美，连那些本来只喜欢我的男生都开始偷偷地转为注意你……”
　　“你可恶！我这就只是给你一个教训！本来就是个孤儿就不要总表现出这么高高在上的样子！你根本不配！”盛源源终于说完了自己想说的话，近乎歇斯底里。
　　多日以来的不甘情绪终于得以释放。
　　时汐见盛源源终于说完了，就只是轻描淡写地看了她一眼。
　　随后绕开她，走了。
　　盛源源咬了咬牙：真是该死，又是这幅样子，永远都是这幅样子……
　　还是毫不在乎，仿佛高高在上。
　　不过转念一想，今天过后对方就永远不会再出现在这所学校里，盛源源的心情就又好了起来。
　　……横竖是她赢了。
　　自那之后，时汐没再交过朋友。
　　最多的，也不过是君子之交淡如水。
　　又是一个梦……
　　时汐坐起身子看向窗外，虽然有窗帘隔绝，但还是看得出天已经亮了。
　　梦到了以前的事情……
　　时汐伸了个懒腰，扫了眼旁边光脑中显示出来的时间，准备今天就早点起床。
　　还是暂时不睡了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　食用小贴士：
　　第一段梦含有对源能的隐喻，时汐在无意识地进一步领悟它。
　　第二段梦是时汐在另一个时空发生过的事情，她原本并非不想交朋友，只是诸如此类的事情发生得太多，厌了。
　　崔俾瑚是迫于盛源源的威胁，选择出卖家中没有背景的时汐。
　　而盛源源那么做是因为单纯地嫉妒乃至怨恨时汐。
　　当时得知真相后时汐本可以去揭发这两个人，但她没有选择那么做。
　　解释清楚的结果无非是这两个人被处分、被开除。崔俾瑚只是个普通女孩，她肯定是被开除的那个，而盛源源则凭着家里的关系顶多背些处分。
　　时汐有成绩在身，无论转去哪个学校都会非常愿意接收。
　　他人伤己，果决反击回去未必会是最好的办法，她最终选择了宽容以待。
　　自己的存在很特别，至少应该再低调些，主角最终认知到了这一点。
　　（强调突出的是人格魅力和身处不属于自己时空的孤独感。


第54章 
　　军方科研部研究出了新型全息模拟场地,立即被投入使用，用以对预备队员们的训练成果进行中期考核。
　　正处于测试阶段的模拟图很大,被划分出若干空间。
　　只有找到规律才能实现空间之间的互通乃至找到出口。
　　预备队友们需要做的很简单,就是在被投放入的模拟场中成功寻找到出来的办法，实在找不出而失败的将会在48小时后强制退出；同时空间内还藏有不少的机关陷阱，一旦没能及时破解,也会被强制退出。
　　非正常退出模拟场的统记为考核不合格。
　　机械提示音响起：【以上即为本次中期考核的全部规则,现随机分组已经进行完毕。请各位旋动腕间的智能手环进入到模拟图内，您的同一传输点人员将成为您本次测试的队友，预祝各位取得好的成绩。】
　　随着蓝光闪过,将在旁等候的时汐带到了模拟空间。
　　她睁开眼睛，看到了附近站着的已经整装完毕的队友。
　　同样是位女性alpha。
　　对方的身材高挑，面部线条冷肃，与此同时脸上不带什么表情的样子更显得其有几分冷情。
　　这个alpha应该属于那种成熟冷静的类型。
　　似乎只要她想，就能轻而易举地给予周围人隐隐的压迫感。
　　明易迦也同样在悄然地打量着时汐，眉毛轻挑：原本还在想着队友是谁,会不会拖了自己的后腿……
　　如今看来,似乎不必再有所顾虑。
　　直到时汐站到明易迦的对面，才察觉这alpha有些眼熟，在记忆里搜索过后终于想起：自己曾与她在某次喝下午茶时有过简单的交流。
　　……对方那时，格外偏爱苦味。
　　时汐那组小队的初次碰面还算和谐,秦汶看着自己的队友,心中的想法却只剩下冤家路窄这几个字。
　　顾芯泫倒也同样意外自己的队友竟然会是她。
　　这也算是,命运的安排？
　　虽然两人相看两厌厌,但队伍已经不能进行更改,为了拿个好名次也只得一起行动。
　　顾芯泫眉毛微挑，率先开了口：“合作愉快啊,秦小姐。”结尾三个字特别咬重。
　　故意气她。
　　–
　　模拟场地里的时间流逝与外界并不相同，需要被测试者们自行寻找规律。
　　其间机关重重。
　　就实战能力来讲，时汐已经拥有了相当的经验，这次的模拟训练并不成什么问题。
　　但实际上，她这几天总觉得不太舒服，进来这里后尤甚。
　　……像极了感冒。
　　昏沉沉的感觉，时不时地传来。
　　在有惊无险地躲过几次机关后，时汐敏锐地发现了其间的规律：这些机关实际上是难以避免的。
　　它们有着时间上的触发点，并不会因为人的谨慎而不被触及。
　　只要规定的时间一到，那么不论原本将踏入的地方或者接触的物品是不是引发的开关，机关都会被急速组建起来。
　　如此一来……
　　一旦被测试者在体力或者精力方面跟不上，无法及时地找到躲避的办法，就会被立即强制输送出去。
　　时间、空间，那么时间与空间的切合点就在于——
　　时汐以步数为计量，大概测出了每次随机触发机关的时间间隔。
　　如果她所想皆为正确，那么距离下一次未知机关的启动应该还有一个半小时的时间。
　　果然如此，于预测的时间，机关准时地开始新轮运转。
　　找到规律后的情况明显要好很多。
　　接下来的测试过程中，时汐和明易迦采取了轮流作战的方法。
　　一方主动在新轮运转期间触发机关，予以应对；另一方则趁机稍作休息，迅速调整。
　　以此种方法来保证两个人时刻拥有最佳的状态。
　　效果显著，得以喘息。
　　后来两人注意到机关运转时周围的那些古树上会发生一些不同于初始的变化，有些树上还会浅淡地闪着黄色的微光。
　　不甚明显，但是如果仔细辨别却可以发现。
　　一般人心中只会想着该如何从触发的机关中尽快地脱离出来，难以观察到这些微妙的变化，也因此在无形中增加了自身破解脱离模拟场方法的难度。
　　这就是开发者的目的：考察被测试者的机警、冷静与敏锐的观察力。
　　时汐和明易迦立即开始分工，将古树上那些闪烁微光的标记各记一半，随后汇合在一起，在一块光滑的石板上用卵石刻画出来。
　　如果所料不错，那么完整的拼凑图应该就是这个空间内的最高法则。
　　只要持有后就能在此间任意出行。
　　明易迦先一步画出她所记下的那半部分，效果明显。
　　在预算的时间内，机关没能再次启动。
　　……看来她们真的找到了正确的“钥匙”。
　　时汐也如法炮制，边回想边继续补充出法则的另一半。
　　才刚刚画下最后一笔，突如其来的心悸却让她分了神。
　　图案发起了光，最高法则开始悄然运转。
　　卵石自时汐的手中滑落，她下意识地想要起身，却只觉眼前一黑。
　　明易迦发觉对方的异样，于是上前几步准备询问，扑鼻而来的是股略有些熟悉的冷香味。
　　——是对方的信息素。
　　她魂牵梦萦的味道。
　　明易迦不自觉地舒缓了眉，同时也明白过来现在到底发生了些什么：对方的伪易感期到了。
　　居然在这个时候。
　　与此同时，时汐的意识逐渐有些发散，只觉得眼前的一切都变得模糊而不真切，周身像是处在火笼中，很热……
　　那种热是由内而外地散发出来，让人心烦意乱却又难以找到舒缓的办法。
　　很不舒服。
　　那股好闻的冷香仍在悄悄地蔓延，是种极具诱惑力的吸引。
　　明易迦有些沉醉向时汐靠近了些，仔细地嗅了嗅，眼神逐渐变得幽深起来。
　　这个人……
　　她刚刚试着将自己的信息素释放了些许，不出意料地发生了排斥。
　　真是可惜了，同为alpha使她不能立即标记了眼前的这个人。
　　不能独占对方的信息素。
　　时汐背靠着树微微皱眉，看起来很不安稳，身上也越发滚烫起来。
　　此时此刻，已然不知身处何处，在做些什么。
　　唯余扰人的温度，灼热。
　　时汐的眼中微闪着光，那其中似乎有些什么，又似乎什么都没有。
　　明易迦猜到，这alpha此刻应该已经没剩下多少意识。
　　她勾了勾唇，放肆地伸出手轻轻地抚了抚时汐的脸，眼神也开始在对方白皙的脖颈及柔软的嘴唇间流连。
　　也许……
　　原本安静的空间内突然扭曲了瞬，结界纹面突然被撕裂，随后竟然进来了个人。
　　“……你们在做什么？”
　　明易迦的眼神瞬间变得清明起来。
　　她将眼中不知不觉间升起的情yu快速地掩去，随后扭过头去望向那个突然出现的女人。
　　——很显然，那图案在被画完全后已经能做到和那些分散的空间连接起来。
　　身边的alpha突然倒下。
　　明易迦伸出手接住已经彻底失去意识的时汐，挑了下眉：“……做什么，又与你有什么关系？”
　　哪冒出来的omega，这么多管闲事。
　　空气中的这股味道……
　　“与我无关…那，与她呢？”顾芯泫的眼中带上了些许玩味：眼前的这女人不知又是什么来历，看起来似乎也有了不该有的想法。
　　……分明同为alpha，实在有趣。
　　结界纹面再度扭曲，秦汶也随着传递到这个空间内。
　　秦汶和顾芯泫共同绘制出那个图案后拥有了属于这个空间的法则，结果对方却不想就这么走了，非要在这个模拟空间内到处逛一逛。
　　那法则每次必须两个人同时启用才能奏效。
　　只要顾芯泫不想出去，秦汶就没有任何的办法，是以她也就不得不随着对方一起在空间中随机传送。
　　却没想到，被传到了这里。
　　入鼻的就是空气中那股愈发浓郁的冷香。
　　虽然是属于alpha的信息素，秦汶却对这熟悉的味道并不排斥。
　　时汐的信息素和她这个人的性格一样，毫无侵略性，反而有着让人想要亲近的柔和。
　　明易迦搂着怀中的女孩，语气冷淡地说出了来者的名字：“秦汶……”
　　“看起来我的未婚妻应该是伪易感期到了，还要劳烦明总将她归还给我，万分感谢。”秦汶虽然笑着，但眼神中却并未存着多少笑意。
　　她的直觉一向很准，虽然对方的举止优雅，无可挑剔……
　　但给予她的危机感却意外的浓。
　　明易迦虽然心中有所不甘，但还是让出了位置。
　　于是秦汶得以走到时汐的身边，旋了下腕间戴的智能手环，带着她共同离开了模拟场地。
　　–
　　时汐的身上很烫，额角沁满薄薄的汗珠，还下意识地皱着眉。
　　看起来很不舒服。
　　秦汶将对方放到了床上，在举起抑制剂准备扎下去的时候，轻声地叹了口气。
　　这么多的人，都在觊觎着她的未婚妻呢……
　　秦汶的动作很轻，并未给对方留下多少感觉，甚至不曾产生疼痛。
　　“热……”时汐缓慢地睁开了眼睛，声音听起来略有些软。
　　“嗯，热。”秦汶随着附和，顺手替对方擦了擦额角的汗。
　　她想：药剂生效前，应该找些东西给这alpha降降温。
　　似乎是不满意于秦汶的回答，时汐在其起身准备去找个湿毛巾给自己降温时，握住了她的手。
　　略有些用力的一拉。
　　秦汶躺倒在时汐的身上时，眼中还带着些没反应过来的惊疑。
　　入鼻的冷香浓郁。
　　……还好她的抑制贴贴得不松。
　　“热……”时汐再度重复了一遍，随后像是想要证明般拉着对方的手摸了摸自己的额头。
　　秦汶轻笑了下，也不挣扎。
　　她有些坏心眼地问身下的alpha：“你热的话…想怎么办？”
　　有些好奇于对方会说出些什么来。
　　身下的人眼中闪过些许茫然，沉默了会，似乎是在思考着这个问题。
　　秦汶就颇觉有趣地盯着时汐看，只见过了会儿对方似乎想到了些什么，抬眼望来。
　　这alpha始终不肯放开手…像是怕自己跑了。
　　时汐指着自己的衬衫，示意眼前的omega：“脱掉。”
　　她自己没有力气，身上很软，懒于动弹。
　　……始料不及。
　　但是，满足你。
　　秦汶伸出没被时汐抓着的那只手，用自己修长的手指灵活地挑开了alpha的衬衫扣子，替她将其脱了下去。
　　让对方如愿以偿。
　　秦汶的声音拖着些慵懒的调子：“然后呢……”
　　时汐的眼中带着不解，似乎在想什么是然后，只好凭着本能回答：“还是热……”
　　此时她身上只剩下那件薄薄的贴身背心，再脱…可就没什么可脱的了。
　　“我好热……”时汐眼巴巴地望着眼前的omega，让秦汶无端地觉得像极了小奶猫在向自己撒娇的样子。
　　有些乖。
　　秦汶发觉每当时汐处于伪易感期的时候，似乎年龄心智都仿佛倒回到了小时候，有点可爱。
　　……如此大好的机会，又怎么不逗一逗这小呆瓜呢？
　　秦汶眼中闪过狡黠的光，一本正经地开了口：“还觉得热吗？那你应该就是发烧了。但我好像又对此没什么办法，也只好让你，慢慢热着……”
　　说完，狡猾的omega趁着时汐分辨自己话中含义的时候，挣脱了对方的束缚。
　　“你感冒了，发烧了。”秦汶笃定。
　　“我不打针。”时汐只辨识出来‘发烧’二字，莫名地想起来打针，第一反应自然是排斥。
　　秦汶眯了眯眼：对，她好像特别厌恶打针。
　　“不行，既然发烧了，那就应该打针。大概…就打这么粗的针筒。”秦汶向床上的alpha比划了下。
　　时汐有些艰难地默默向床的边缘移了移。
　　“哎，不对不对，你身上不是一般的烫。应该加大药量才能快速退烧，那还是…得打这么粗的才对。”秦汶再度一本正经地对着时汐比划了下。
　　“咚——”
　　秦汶一时没能反应过来，待她真正反应过来刚才到底发生了些什么，忍不住为此笑个不停。
　　–
　　“……醒了？”
　　秦汶眉毛轻挑，有意要提起昨晚的事情。
　　记忆涌现，时汐匆忙转移话题。
　　避而不谈，略觉羞赧。
　　……太丢人了。
　　她那时因为厌恶对方口中的打针而移着移着……
　　不小心掉到了地上。
　　厌恶打针还是小时候发生的事情。
　　时汐的表情变得几分无奈：她以前非常排斥冰凉的针头靠近自己，所以从来都是烧到昏迷时才会在不知不觉中被护士挂上点滴。
　　长大后其实也就没多大的感觉了。
　　没想到alpha的伪易感期，会让她重现和小时候一样的喜恶。
　　转移话题失败，眼前的omega但笑不语。
　　时汐为之轻叹。
　　有没有什么办法…能让对方忘了昨晚发生的事情？


第55章 
　　一家玩乐主题的轰趴馆,今晚被人包了场。
　　馆内的各种娱乐设备应有尽有，吃喝玩乐一体化,无疑是年轻人聚会的好地方。
　　人们三三两两的聚在一起,体验着各种设施。
　　秦汶受邀参加这场同学聚会，其实本意并不想来…还是在出国前陪着安灵陆报名过的烘焙课，学了仅仅不到三个月。
　　她扫了圈场上勉勉强强能称作是同学的那些人…实际上连他们的名字都已经叫不上来。
　　流水的休息日,铁打的夜生活。
　　秦汶无奈地轻叹了声,百无聊赖地拿过瓶果酒。
　　她会出现在这里，完全是被那边正和人拼着酒的omega硬拉过来。
　　“再总这么在家里宅着，不知道出来享受享受,你都要发霉了。”这是安灵陆的原话。
　　但秦汶其实把对方的那点小心思摸得一清二楚：分明就是她闲来想要物色下新的对象，偏偏还要拉着自己。
　　美曰其名……
　　怕她们俩的感情淡了，加加盐。
　　安灵陆察觉到秦汶的目光，胡乱地摆了摆手，成功收获个略带嫌弃的眼神。
　　——加，加大袋的,齁不死她。
　　这些人在微醺过后趁着酒兴逐渐放开,搭讪的搭讪、玩桌游的玩桌游，有一部分还接地气的打起了扑克。
　　而在这种情况下还能完全忽视周围环境，独自坐在高脚椅上摆弄光脑聊天的……
　　秦汶应该算是独一份。
　　【聚会好玩吗？】小黄鸭带着问号脸原地蹦了蹦。
　　【聚会无非是那些固定流程。当然还是一如既往的，无聊。】绿色的小恐龙摆了摆尾巴,有些无聊地趴在了地上。
　　【那,有多无聊？】时汐挑了挑眉,拆开手里的那包薯片。
　　那边没有回复,只是快速地甩了张图过来：绿色小恐龙在满地打着滚,滚着滚着就撞到了树上，小脑袋上面还出现了几条晕眩的黑线。
　　时汐轻笑了声,将手边的薯片随意地拍了张照，随后给那omega发送过去。
　　秦汶拿起吧台上的果酒喝了口，自语道：“在吃薯片啊——”
　　蜂蜜黄油味，吃起来满是甜腻腻的味道。
　　【周围有没有人注意到你？你要是实在无聊的话，不如和我一起打几局游戏试试……】时汐略思索了会儿，想到了自己前几天发现的那款游戏，用来解闷应该很不错。
　　【来吧，发邀请。】绿色小恐龙重新精神起来，握起自己的小爪子比了个耶。
　　一款大型多人实时在线的枪战游戏，玩法比较固定，就是入局先跳伞，随后自行捡装备、跑毒圈、不断淘汰别的玩家之类的。
　　将规则大概地熟悉了一遍，两人就开始了连麦吃鸡之旅。
　　兴致勃勃，斗志昂扬。
　　两个人玩游戏上手都很快，作为新人也有着几分老手般的沉着，像模像样。
　　度过了第一局因为跳伞不当离房子太远，赤手空拳地被拿枪的人淘汰的尴尬期后，两个人立即领悟到了定点跳伞的要领：人多的地方暂时不能去，尽量在离中心不远不近的地方便于跑毒，以及……
　　最最关键的一点：落地点周围必须有房屋。
　　又新开了局，一路下来倒是没见过几个人，两人医疗包、能量饮料之类的东西也捡了不少。
　　“这边没有人，周围安静得像是我们来度假……”如果忽视两人手里拿着的枪的话。
　　“没人挺好的，等他们先互相打一打，咱们能更容易进决赛圈。”时汐想了想，轻声唤耳机那边的omega，“……呐，秦汶，你看我。”
　　秦汶转过头，去看着身边那个穿着新手标配白衬衫的游戏角色指天指地，愉快跳舞。
　　时汐捡的那两把□□被背在了身后，腰间还别了个平底锅，跳起舞来看着十分滑稽有趣。
　　秦汶在麦里笑了声，随后跟着那alpha一起跳了起来。
　　两人跳得正起劲，毒却飞快地来了。
　　信号值一点点地下降，离规定安全的圈内还有一千多米。
　　两个人相视一愣，开始顽强地在毒里爬着冲刺，最终双双光荣成盒。
　　“咳咳，这是意外，没注意原来已经到了该跑毒的时间…下次我们早点进圈吧。”时汐有些尴尬，主动请缨再战。
　　她本以为还能再有几百秒的，却没想到后期毒圈会扩散的那么快。
　　两个人居然是因为跳舞忘了时间而成盒的……
　　秦汶边起身开了另一瓶果酒，边等待着下次开局：“嗯，这局我要试着找车开一开。”
　　她觉得这个游戏能捡车开的设定还挺有趣的，策划者别出心裁，玩家开车的时候不同的车型还会自带不同的车载音乐。
　　载具大大的加快了移动速度，还能随便带着队友一起兜个风。
　　实属纯纯的好东西。
　　秦汶上局捡了个单人摩托试了试，下车的时候忘了点急刹，结果下车后直接倒地…还是时汐扶起的她。
　　但有了使用经验后她自信已经能够完美驾驭载具，决定这次得换个能带人的吉普类的车。
　　——带那alpha飞，让其他玩家追。
　　新一局游戏开始，斜飞跳伞顺利。
　　秦汶捡物资捡的差不多后，就开始心心念念着找车……
　　结果途中遇到的都是些假车，根本没办法驾驶。
　　【队友标记了一辆载具。】
　　终于，时汐在那边标记好点，示意她过去集合。
　　“这边有辆红色的法拉利，要不要来开着试试？”
　　那omega似乎找车找了半天。
　　时汐绕着公路跑了很远才找到这辆车，看着还挺好看。
　　“来，上车，让你看看我的车技。”秦汶跃跃欲试，直接坐在了驾驶位。
　　她等着对方上车后，立即向着自己新标记好的位置飞驰而去。
　　一路上还偶然遇到了几个游戏玩家。
　　秦汶凭借着自己精湛的车技直接碾压过去，单单用载具就淘汰掉了三个人，连瞄准的机会都不留给时汐。
　　“……秦汶，你平常除了坐司机开的车外，自己也开过车吗？”
　　在目睹对方又驱车来回碾压过一个玩家之后，时汐默默地开口问了句。
　　“嗯？当然开了，我以前不是还开车带过你。”秦汶边操纵着车子前进，边随口做出了回答。
　　时汐陷入沉默，时汐不敢动弹。
　　她回想了下秦汶刚才开车过去时的毫不犹豫，以及偶尔因为开的太猛撞到树上的那些经历。
　　……欲言又止。
　　秦汶反应过来这alpha的真正意思后，挑了下眉：“我车技很好的，因为这是在游戏里…所以才操作的不是很熟练。”
　　不关她的事，分明是它不好控制。
　　时汐‘嗯’了声，以表信任。
　　她看了看前面的那片海，突然惊慌：“哎，停下停下！”
　　可惜已经来不及了。
　　两个人连人带车掉进了海域，咕噜咕噜。
　　不幸中的万幸大概就是…不远处刚好有艘游艇可以开。
　　秦汶干咳了声，和alpha一起向着那游艇游去。
　　不忘一本正经地解释：“意外，刚才那只是个意外。”
　　……她现实车技嘎嘎好。
　　时汐有些无奈，偷偷提议：“那个，要不然，游艇还是由我来开吧……”
　　总得先上个岸。
　　秦汶有些心虚，秦汶答应了。
　　时汐的操纵手感还算不错，成功地带着对方安全着陆。
　　与此同时，游戏也进行到了决赛时间。
　　“还剩下十个人，其中两个是我们…这局赢到最后的几率很大。”
　　时汐和秦汶匍匐在山坡上，不时用瞄准镜注意着坡下有没有敌人。
　　“那边有车过来，先不要开枪，枪声会暴露我们的位置。我们等着别人先动手。”
　　果然情况如同时汐所料的那般，开车的那名玩家才刚刚停稳就被隐藏在暗处的老六打了几枪淘汰掉。
　　意味着对方也无意间暴露了自己的行踪。
　　时汐循着子弹打在刚才成盒的那名玩家身上的方位，成功地找到了藏在大树后的人，随即开了倍镜瞄准后两三枪击头淘汰对方。
　　她没想到的是从未知方位传来几声枪响过后，秦汶当即倒地。
　　数据显示，对方为本场的最后一名敌人。
　　时汐却在刚才的瞬间慌了阵脚。
　　封烟，疾跑，救人。
　　“你别怕，我来扶你。”时汐蹲在地上对秦汶进行治疗，偷偷躲起来阴人的玩家又开了两枪，轻而易举地将她一同击倒。
　　最终两人双双成盒，冒着莹莹绿光。
　　……好歹挨在了一起。
　　光屏前的两人齐齐陷入了沉默：刚才就差那么一丁点她们就能取得最后的胜利。
　　以时汐的枪法，要是先对那个玩家开枪…其实必然能先一步淘汰对方。
　　但是她选择了先去救秦汶。
　　“就差了一点点，你刚才……”秦汶向水晶杯中倒入了最后的果酒，开始复盘，“怎么不先去淘汰对手？”
　　“我看到你倒地的时候莫名觉得慌乱。那时候只想着要尽快扶你起来，一时忘了别的……”时汐随手拿起旁边吃完的薯片，将包装袋放进了垃圾箱里，解释。
　　……她刚才自己也不知道自己在慌些什么。
　　时汐垂了垂眸：随便换任何其他人来做自己的队友，她可能都不会犯这样的错误。
　　大抵是关心则乱。
　　“如果给你机会再来一遍，遇到同样的这种情况……”秦汶漫不经心地轻笑了声，“你会怎么做？”
　　“救你。”时汐不假思索地回答。
　　秦汶微愣了愣：她本来就是随口一问，却没想到对方回答的这么干脆。
　　甚至没有丝毫犹豫。
　　“你比游戏重要。游戏可以输，我可以陪着你一起死。”
　　虽然知道对方说的是游戏，但是秦汶却不得不承认她的确有被这个感情迟钝的alpha无意间撩到。
　　……姑且认为这个小呆瓜是在变相告白。
　　游戏结算界内摆在那里，获胜的玩家耀武扬威。
　　“那，只要我不死不就能一起赢了？来，再来一局，我们两个总要得次冠军……”秦汶点了准备，决定再来最后一局。
　　这一局两人果然打的很是顺利，无论是默契度方面还是枪法战术都无可挑剔。
　　到最后前五名角逐第一的时候，两个人躲在一块大石头后，充分利用地形的优势进行左右防守。
　　随着秦汶淘汰掉最后一名玩家后，她们终于迎来了今晚的首次大获全胜。
　　然后两个人就在结算数秒期间，共同跳起了那个看起来有些丑丑的舞。
　　【这个游戏还有趣的，以后无聊的时候可以多玩它来打发时间。】绿色小恐龙开心地转着圈圈。
　　【嗯…我看已经不早了，不如我来接你回家吧？】熟悉的小黄鸭疑问表情包。
　　【好，我在这里等你。】绿色的小恐龙后背的几片麟角发光后喷出了金色的火焰，看上去分外可爱。
　　秦汶刚转动高脚椅到另一侧，就看到了举着酒杯过来的安瑞星。
　　……那帮omega居然没能继续留住他。
　　秦汶敛了眸子，好整以暇。
　　这些所谓的同学中她唯一有些印象的就是这个alpha的脸。
　　原因无他，对方在进入烘焙班的第一天就表达出想追求自己的意图。
　　安瑞星在聚会上一直想找机会和秦汶搭讪，但却在安灵陆的刻意安排下，一直被那些omega们缠着不放。
　　出于绅士人设，他又不好直接将其抛下。
　　只得暂时作陪。
　　对于他这样的alpha来说，拒绝任何一个omega都是种无礼的行为。
　　远远看到秦汶有了要走的意思，安瑞星才强行脱离开那些omega们的包围走了过来。
　　“……秦小姐想要回去了吗？我来开车送你吧。”安瑞星带着自以为迷人的笑容，言辞款款道。
　　“不必，有人来接我了。”秦汶不冷不热地予以回绝后，看也不看眼前这个花孔雀般的alpha，径直离去。
　　时汐过来的时候，恰好看到了跟在秦汶身边的男a。
　　彼时对方的脸上正带着笑意，不死心地想要和她的未婚妻多说几句话。
　　奈何秦汶始终不感兴趣，只在看到时汐后才简单地回了句：“谢谢，不必。接我的人已经来了。”
　　走到那alpha身边时，对方并没说些什么，只贴心地为她打开了车门。
　　“哎——”安瑞星目送那辆车扬长而去，伸起的胳膊沮丧地放了下去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　食用小贴士：
　　安瑞星：谢邀，感情催化剂，是个逗比。


第56章 
　　那次聚会之后,秦汶成功地收获了块新鲜无比的牛皮糖。
　　不知道安瑞星从哪里得来的自己的联系方式，开始了时不时的日常骚扰。
　　起床早安,睡前晚安。
　　比闹钟都准时,一次不落。
　　已然完全将她这里当作打卡处，丝毫不嫌麻烦……
　　在两天收到同样这类的讯息后，秦汶随手就拉黑了对方,以期自此都能得到清净。
　　“秦小姐,今天晚上有空吗？我想邀请你共进晚餐，这家餐厅的厨师……”
　　“没空。”一口回绝，简单扼要。
　　“秦小姐,今天天气不错，不如我带你去看画展吧，那个是著名艺术家……”
　　“不喜欢。”观点清晰，表露明确。
　　“秦小姐，我……”
　　“谢，忙,挂了。”出其不意,先发制人。
　　大意了，这个也要设置拦截。
　　秦汶操作光脑点了几下，将安瑞星所有能联系到自己的渠道全部拉黑，丝毫不拖泥带水。
　　沙发上坐着的omega一袭红裙,将身材曲线勾勒的完美,搭配上正红色的口红,愈发显得张扬肆意。
　　“啧,果然秦秦的魅力还是一如既往,这姓安的不自量力想吃天鹅肉……”安灵陆为自己倒了杯酒，不禁感叹,“奈何我们秦美人早已心有所属。”
　　秦汶侧目看了眼她，不冷不热地提醒了句：“你也姓安。”
　　“咳咳……”安灵陆成功地被对方的话噎到，有些慌乱地抽了张纸巾擦了擦刚才洒出来的酒。
　　好毒！扎心！
　　“……秦秦怎么能把我和他那么肤浅的人作比呢？他也配？”安灵陆满脸的不乐意，语气颇有几分愤愤不平。
　　秦汶没理会她，继续不紧不慢地进行补刀：“半斤八两。”
　　“啧…我不就开了你一瓶酒，看看你这毒舌的样子。哎，话说回来，你和时家那alpha现在到底怎么样了啊？”安灵陆照了照随身带的小镜子，见自己的口红颜色没有因为饮酒而褪下后，分外满意。
　　卖家没有骗她，这款口红确实不耽误吃吃喝喝。
　　“……什么怎么样？”秦汶懒洋洋地回问。
　　“就是，你们…这让我怎么说呢……”安灵陆胡乱地比划了下，“你们是未婚关系哎，看你们平常也不怎么在一起，不急不躁的。”
　　正常的未婚夫妻现在都能直接住在一起。
　　看看秦汶这里，这么大的房子还是她一个人住，也不嫌空。
　　“这样不是挺好的吗？”秦汶不置可否，看着光脑上安瑞星再度传来的新讯息，随手就滑了过去。
　　好样的，被拉黑后还换成用别人的光脑发。
　　……可把他给聪明坏了。
　　“快醒醒，哪里就很好了。你这真是第一次谈恋爱，半点经验都没有。你看看人家谈恋爱的，彼此间多亲密，那可是恨不得天天黏在一块，你再看看你和时汐……”安灵陆一脸的嫌弃，“你们那充其量也就算是好点的朋友关系。”
　　安灵陆想自己要是有个时汐这样的未婚妻，那必然要好好享受，不然怎么能对得起她的那张脸呢……
　　当然，她也就是随便想想，那alpha并不是她喜欢的类型。
　　“……”秦汶沉默了会儿，没有回答。
　　其实安灵陆说的的确有一定的道理，她能看透那么多事情，却难以时刻猜透对方的心思。
　　时汐对自己很好，但难保这种好也同样会用到其他人的身上。
　　虽然对方亲口承认过对自己的喜欢，甚至两人间还发生过很亲密的事情……
　　但对那alpha的具体喜欢程度，秦汶心里一点数也没有。
　　情.爱之事，大抵是世上最难解的谜……
　　令身处此间的人，猜不破，亦看不透。
　　安灵陆见秦汶不回答，心中也就猜到了几分，不免为之叹气：“你看，被我说中了吧，现在还觉得这样挺好的吗？你们之间的相处平淡没有问题，但要是太过平淡就有大问题……”
　　她替其倒酒，开始忧心：“那alpha到底喜不喜欢你？又有多喜欢？”
　　以安灵陆对秦汶的了解，她百分百肯定对方绝对是喜欢时汐的。
　　“……我不知道。”秦汶垂了垂眸，将高脚杯递到自己的唇边，缓慢地饮了口。
　　手中的杯子晶莹剔透，在某个角度折射出炫彩的微光，在被持有者重新放到桌上时……
　　那光又极快地消失不见。
　　安灵陆一开始是满心的恨铁不成钢，随即又挑了下眉：能看到向来清心寡欲的好友也能有为情迷惑的这一面…倒也难得。
　　不觉眉头一锁，计上心来。
　　“唉，小秦秦你看看，这关键时候还不是得靠我？毕竟我这方面经验可比你丰富多了。这样，如果觉得对那alpha对你的感觉不确定的话，你可以这么试一试……”
　　想知道一个人是否喜欢另一个人，最好的办法就是看她在不在意对方。
　　而考察在不在意的最好办法就是看她对那个人有没有占有意识。
　　哪怕感情再迟钝的人，面对着自己喜欢的人时，都会下意识地存在占有意识。
　　所以，安灵陆传授的判断时汐对秦汶到底是怎样性质的感情的方法就是：看她会不会为秦汶吃醋。
　　至于吃醋的对象…现在显而易见地刚好有一个现成的。
　　“……如此这般，秦秦你懂我的意思吧？”
　　“算了，不必。”秦汶直接予以拒绝。
　　她们两人之间的感情，没有必要拉上第三个人来做验证。
　　……那对谁都不公平。
　　–
　　秦汶本不想听从安灵陆的骚主意，却没想到对方早已先一步出卖了她。
　　“哎，对，就送一大捧玫瑰就好。omega嘛，都比较喜欢浪漫。你就趁着人多的时候优雅一点把花送给她，秦汶必然会收。”安灵陆一本正经地教导着通讯那边的人，“怎么说你也追过那么多的人了不是，这么点经验还没有吗？”
　　末了不忘补充：“我可是看在你和我是同一个姓氏的份上才帮你的。”
　　“行，那就谢谢安小姐了，你看中的那枚戒指直接让店员挂在我的账上就好了。”安瑞星的手指在办公桌上扣了扣。
　　从来都是女孩子们主动围上来，他想要撩哪名omega或者beta大多数时候也不过需要一个眼神。
　　说起来，他看上的人中需要主动追却还追不到的…也就只有秦汶。
　　打定主意，接通花店的预约热线：“……思尔约是吗？我要预定玫瑰。”
　　–
　　挂断通讯，安灵陆为之嗤笑。
　　对方好大的手笔啊，只不过实在可惜……
　　她像是会缺那点小钱的人吗？
　　不过一个破戒指。
　　“你刚刚在和谁说什么经验，什么玫瑰啊？又想送哪个人玫瑰？”挽着安灵陆胳膊的女性beta有些嗔怪地问道。
　　“没有，我是教别人要送自己喜欢的人玫瑰，你知道我那个冰山发小吧？就是那个总是爱表现得冷冰冰的别扭鬼……”安灵陆佯装叹息，“唉，你看她那副大写的无趣又不讨人喜欢的样子，这好不容易有人想追她，我还不得帮着助攻下。”
　　不觉心酸：为父对秦秦的终身大事，那可真是操碎了心……
　　“辛苦宝贝了，那晚上我带你去你喜欢的那家店吃烛光晚餐，怎么样？”
　　“好啊……”安灵陆看起来被愉悦到了地笑了笑，又偷偷走神想了点别的：那什么姓安的alpha居然妄想买通她……
　　麻烦圆润地爬。
　　呸！真给姓安的丢人！
　　她随手挑了只戒指示意店员拿出来看看：秦秦，我这么费力气帮你……
　　你可要记得好好谢谢我。
　　于是秦·无趣不讨喜·汶在自训练基地出来时，不巧迎面碰上了在外面等候已久的安瑞星。
　　她心里的第一念头就是……
　　彼时安灵陆走在街上，无端地打了个喷嚏，自语起来：“早知道昨晚不在浴室里泡那么久的澡了，现在果然着凉了……”
　　讨厌吃药。
　　秦汶：别让我逮到……
　　必让你当面炫下去三碗，苦死你。
　　“秦小姐，我想你大概没时间看讯息…于是就直接过来找你了。训练累不累？不如晚上和我去共进晚餐吧？我预约了位置，随时都可以过去。”安瑞星的手中举着那捧预定好的玫瑰，笑得都见了牙。
　　无视社恐自来熟，追求之意不言而喻。
　　“……”秦汶状似无意地扭头看了看身后没什么表情的alpha，略想了想，突然露出个微笑，“好。不知道安先生介不介意我带个人一起去？”
　　时汐看着秦汶收下那捧玫瑰，心里莫名觉得不太舒服。
　　……大概是因为那花看起来实在太过于难看。
　　“……啊？那个，就我们两个人不好吗？”安瑞星想来个甜蜜约会，自然是不想有别的人跟着破坏气氛。
　　但是秦汶却表明她今天在此之前已经约好了其他人，如果不能一起去的话，也只能推了他这边的邀请。
　　好不容易才邀请到的，带个人就带个人吧。
　　安瑞星自我安慰着，最终还是答应了下来：“行行行，别不去，不知秦小姐想要带个谁？”
　　秦汶扫了扫身边莫名不爽的alpha：“我的未婚妻，时汐。”
　　她挑眉轻笑：“……想必安先生不会介意吧？”
　　毕竟对方都大着脸在明知道自己有未婚妻的情况下还发起追求了……
　　安瑞星努力撑好自己脸上的微笑：“不介意，自然不介意。”
　　不介意个鬼，哪有约会带着自己的未婚对象的，那他还追求个什么劲啊……
　　但事已至此，只得咬牙硬上！
　　–
　　安瑞星发誓今晚的这顿饭是自己吃过的最尴尬的一顿饭，没有之一。
　　虽然他脸皮很厚，能在明知道秦汶有未婚对象的情况下仍然不死心地想要追求她，但是这不代表他能当着人家未婚妻的面开撩啊……
　　……这不是黑天挨闷棍的节奏吗？！
　　安瑞星心中泪目，只想高唱：我真的好想再活五百年！
　　到达，就座，上餐。
　　整顿晚餐的过程中时汐都安安静静地坐在自己的位置上，连座位也没挪一下，但是却分分钟让安瑞星想尽快结束此时的尴尬。
　　尤其是在他试着给秦汶夹菜的时候，虽然对方没有拒绝，时汐也没什么过多的反应。
　　但那alpha的筷子却总能不偏不倚地在夹别的菜的时候将自己的筷子挡到一边。
　　再看看秦汶视而不见的样子，安瑞星突然觉得不必吃了，他已经饱了。
　　是他不配，他以后再也不会继续纠缠秦汶了！
　　“多吃虾，对身体好。”时汐将自己剥好的虾递到了身旁omega的桌边，表情自然。
　　安瑞星跟着附和：“啊对对对，时小姐说的对！那得多吃多吃！”
　　他给对面的alpha递眼色：嗨！我表现的还可以吧？不和你抢铁定不能和你抢！
　　时汐没看懂对方的眼神交流。
　　甚至觉得他可能眼睛有点毛病。
　　她深表同情：“……有空去治治吧。”
　　“……？？？”救命，这是预备暗地堵他的意思？
　　治，治哪？胳膊腿还是直接往头上招呼？
　　安瑞星咽了咽口水，在接下来的进餐时间里一直保持安静如鸡。
　　秦汶觉得有趣，同样不说话，只沉默着接受身边alpha的贴心夹菜。
　　一顿饭下来，难得“宾主尽欢”。
　　安瑞星亲自将两人送到了门口，尤其是对着时汐，笑得分外狗腿。
　　为了保持无害，面部肌肉都要酸掉。
　　……毕竟，要命。
　　–
　　夜间，街边仍然喧闹，路人来往从容。
　　两人并排走在回去的路上，偶尔闲聊。
　　路灯将她们的影子拉长。
　　“啊，对了……”秦汶突然想了起来，“我还没问你，我收到的那捧花呢？”
　　“……什么花？”alpha坦坦荡荡，一副完全听不懂的样子。
　　“就是，那些玫瑰啊……”
　　“扔了。”时汐回答得相当干脆，开始解释，“那玫瑰的味道不对，大概率已经过期，很不好闻……”
　　一本正经：“它对身体不好，所以我直接帮你处理掉了。”
　　这锅安瑞星不背，他订做包装的玫瑰自然都是最新鲜的，根本就不会过期。
　　“你要是喜欢，以后我选一些好的送你吧…那alpha送的，难看。”末了，时汐补充了句。
　　酸了，但不承认。
　　秦汶背着手点了下头，嘴角不自觉地勾起。
　　现在，她大概地知道……
　　对方酸了。
　　身边这alpha…在意自己。


第57章 
　　军区,要犯关押所。
　　被关了这么多天，邢越行身上散发着掩不住的颓废之态,眼中的阴鹜渐深：这么久了,他就像是被遗忘了般……
　　那帮老家伙们竟然真的不打算救他。
　　“啪嗒”一声门响，警卫走进来提醒：“准备一下，有人探望。”
　　“是你……”邢越行望向对方,冷声道。
　　没想到率先来见自己的竟然会是这个人。
　　邢云烁是他父亲在外藏着的私生子,见不得人的东西。
　　族里对这个人的关注并不多，但也看在他死去的父亲的面子上没有太过坐视不管。
　　以他的身份，不该出现在这里。
　　等等……
　　记忆回溯,邢越行突然想起：自己进来后家族的大小事务都变成了对方在打理。
　　冷笑，便宜他了。
　　“怎么样，大哥，这些日子在这里过得还好吗？”邢云烁脸上带着款款的微笑，不知情的看起来像极了兄弟情深的模样。
　　“别叫我大哥，你配吗？还有……”邢越行话语间并不客气,明着嘲讽,“你来做什么？”
　　他向后昂头，靠到了椅背上：“家里已经到放任你这种人出来的地步了吗？”
　　……还真是不挑。
　　虽然这个人体内有一半血统与自己相同，但在邢越行的眼里，对方自始至终都只是个卑微的杂种。
　　本该上不得台面。
　　邢越行目光随意,打量了下对面的alpha：看看他那双浅灰色的眼睛,与自己高贵的父亲…一点儿也不像。
　　邢云烁情绪平和,并未因此觉得恼怒。
　　“我这种人…也是,以前来说我这种人还真是入不得您的眼,可是现在却不同了……”
　　他语气变得遗憾起来：“邢大少爷，我来是要告诉你个不太好消息…您现在,已经正式成为了邢家的弃子。”
　　“……你胡说什么？我怎么会成为弃子？我为族里做了那么多的事情！我不过是被关在这里几天…仅此而已！”
　　邢越行自认道路一直平坦，即便以前有人得罪了自己，也都可以被神不知鬼不觉的处理掉……
　　如今也只不过是对上了时家，怎么会就这么完全被人取代了位置？
　　“看看，你所谓的从容呢？处在高位者的自信呢？我被你踩在脚底下那么多年，没想到吧还能有翻身的这一天。”邢云烁浅淡地哼笑了声，“说实话，我也没有想到。”
　　还真是世事无常。
　　几个月前他还在某个不知名的小海岛上勉强靠着族里每月那点微不足道的打款和自己做工得的钱生活……
　　如今却被请回来接管对方曾经所拥有的一切。
　　目光转回到对面alpha的身上，微凝。
　　邢越行不值得可怜。
　　明明自己那么安分守己，对方却还是步步紧逼。
　　邢家对于本姓的人即使血缘不纯也不至于太过苛待，起码每月给予的补贴也是一笔足以过上优渥生活的巨款。
　　可邢越行偏偏要发难于他，找人从中克扣了大部分属于自己的钱。
　　生活所迫，原本也是养尊处优的邢云烁不得不受制于人，做一些自己以前从来没做过的工作……
　　不过也好，意料之外地锻炼了些能力。
　　“邢越行，是你自己非要一意孤行的，怪不得别人。我还要谢谢你给了我这个机会，不然我怎么能被提拔到有现在的地位呢……”
　　“闭嘴！你该死！”
　　“冷静、冷静，急什么？在这里好好修身养性吧……”邢云烁起身，漫不经心地说，“劝你，好自为之。”
　　本次的探望，也就到此结束。
　　交代完事情的alpha随即离开，不带丝毫留恋。
　　邢越行望着那人的背影，心中愤怒不已却又无计可施：族中当真不会救他，那也就意味着其完全失去了身为世家子弟的庇护。
　　所要面临的很有可能就是被军方关在这里关到死，他不甘心！
　　……既然你们不仁，那就不要怪我不义了。
　　邢越行的眼中呈现出几分血色，脑海中迅速形成了个应对的办法。
　　–
　　军方给予要犯应有的权利，准许每隔三个月主动要求见一名家人。
　　邢越行恰巧还从来未提交这项申请……
　　眼下刚好可以进行试用。
　　“……怎么，你现在想起来找我来了？当初闯祸的时候为什么那么果决，丝毫想不起来问我呢？”韩银瑛的眸间带着点笑，语气轻松，“嗯？我这不咋亲的大侄子？”
　　邢越行想要见自己倒也在她的意料之中。
　　若是对方选择什么都不做，真的老老实实地在这里坐以待毙直到孤独终老，韩银瑛才会觉得万分无趣。
　　反正闲着也是闲着，她就来了。
　　邢越行观察了下四周确保适合说话，继而对着眼前的女人意味不明地笑了笑。
　　语气笃定：“你，并不是我的小姨。”
　　“啧，大侄子这么没诚意，连小姨都不肯认，那还找我来做个什么劲……”韩银瑛觉得没意思，收拾收拾起身就想马上离开。
　　她动作迅速，几乎立即就要拉门出去……
　　若不是亲眼看着，险些以为这人瞬移。
　　邢越行本以为对方也就是做做样子，结果发现她当真是想离开，不免有些沉不住气：“等等！虽然不知道你有什么目的，但是我愿意帮你！只要你能救我出去！”
　　已经握在门把手上的手得以悄然放下。
　　韩银瑛感了点兴趣，对方的语气倒像是真的知道些什么。
　　索性再给他点时间。
　　要好好看看，这穷途末路的alpha还能再起些什么浪呐……
　　韩银瑛缓缓地转过了身，一脸的痛婉：“大侄儿啊，你说说你现在都已经这个地步了…家里也不要你了，你还能帮小姨些啥？听小姨的，就好好在这里待着接受改造，啊。”
　　她掏了掏兜，继续说：“小姨我这里带了袋瓜子给你，就当是你我二人最后的情谊了。”
　　磕吧磕吧，可能也是最后能吃到的一点儿小零食了……
　　于是捏紧了包装袋，随手就扔到了那alpha面前的桌子上。
　　邢越行面对对方的这通无厘头的胡言乱语，忍不住抽了抽眼角，继而不得不重新耐下性子：“我无意间看到过，你的右肩上有一枚……”
　　他以前偶然看到过韩银瑛右肩上的黑色印记，当时只是觉得这女人的品味一如既往的低下。
　　纹身罢了，并未将其真正放在心上。
　　但是后来邢越行有了个过于巧合的发现：自己获取的那批拟人机械的操纵系统内，分明有着极度相似的图案。
　　于是开始隐隐觉得有些奇怪，如今再度联系起来……
　　那无意中发现的细节无疑为自己提供了个翻盘的机会。
　　——也是他如今的唯一筹码。
　　alpha自觉掌握了主动权：“韩银瑛，虽然我并不知道你具体是何来历，但是我后来却弄清楚了那印记的由来。”
　　“以前我就一直觉得奇怪，我怎么会凭空出来个你这样的所谓小姨，如今我却突然间想明白了……”邢越行察觉对方开始沉默，深觉自己的猜测必然没有差错。
　　于是他颇有几分底气地继续说道：“你和邢家与韩家间，必然有些什么交易吧？想不到那些老家伙自诩光明磊落，暗地里却早就已经投……”
　　就在这时，韩银瑛从从容容地走了回来，干脆利落地坐回到座椅上。
　　她抬起眼眸望向对面的男人时，眸间带着陌生的冷意，甚至能捕捉到蕴在其中的浓烈杀机。
　　邢越行下意识闭紧了嘴，没能再继续说下去。
　　刚才他的精神上受到了一瞬突如其来的威压，以至于身体都不受控制地颤抖了下。
　　心脏骤缩，随即跳得厉害。
　　那种惊惧之感……
　　仿佛是来自于灵魂深处的不自觉。
　　韩银瑛沉默了会儿，看到对方眼中的惧意，又悄然敛去身上的那股威胁气息。
　　她重新恢复成那副不正经的样子：“大侄子，我突然想起来我现在暂时没什么事，反正闲着也是闲着，我们还可以继续愉快地叙叙旧啊……”
　　邢越行已然察觉到对方的危险。
　　原以为只要拿到对方的把柄就可以起威胁作用，从而达到自己想要的目的……
　　现在想来还是自己想的太过容易。
　　既然能让两个世家与她联手，还敢这么明目张胆地出现在众人面前，那对方必然有着绝对的实力。
　　也许韩银瑛的身份从一开始就不像他所思的那般简单，深想下去，邢越行的额角出了些许冷汗。
　　已然不敢继续造次。
　　韩银瑛伸出手看了看自己昨天下午新做指甲的染色，有几分漫不经心：“怎么不说话了，大侄子？刚才不是叽叽咕咕地说了那么一大堆……”
　　“只要你肯帮我出去，我保证不会将这件事情透露半分！这件事对你来说，应该有利而无害不是吗？”邢越行放弃了最初的想法，他已经没有任何能提条件的资本。
　　只求出去，只想出去。
　　韩银瑛的自信让邢越行觉得，就算是他做了最坏的决定主动向军方暴露出对方的身份，到最后的局面也绝不会是两败俱伤。
　　用不用他，不过是眼前这人一念之间的事情。
　　……全都在她。
　　“唉…好歹也是我大侄儿，怎么也不能放你在这里不管不是？”韩银瑛举起手让邢越行能看清她的指甲，“怎么样，好不好看？”
　　“……好看。”邢越行不知她的意图，只能被动地附和对方的想法。
　　他猜不透眼前的这个人，不，应该说是操纵着这个‘人’的幕后之主的想法。
　　本以为稳握主动权的alpha，其实从一开始就陷入了被动……
　　无可奈何。
　　韩银瑛收回了手，轻叹了声：“好看就行，花了我不少钱呢，它若是不好看，那得多浪费啊……”
　　邢越行听出了对方的意有所指。
　　言外之意就是他已经被培养了这么多年，如果就这么被抛弃，确实可惜。
　　alpha不禁在心中松了口气。
　　……虽然稍有偏颇，但总算还是达到了自己的目的。
　　“看看大侄原来过的那纸醉金迷的日子，现在在这里待着这可怜巴巴的样，小姨还确实有点于心不忍。那就…再忍个几天？”
　　已经在这个鬼地方待了这么久，只要有机会出去，即使再多几天倒也不是不能忍受。
　　邢越行点了下头：“我出去之后，一定会好好报答小姨。只要是小姨吩咐做的事情，也必然会全力进行配合。”
　　“大侄儿乖，哎，还是第一次听你肯正经叫我小姨。行吧，你好好待着，小姨这回真得走了，再晚那家的下午茶可就喝不到了……”
　　韩银瑛已经走到门口，又突然地转身返回，望向对方。
　　邢越行不由得心头一惊，还以为以对方那翻脸比翻书快的性子…是又突然改变了主意。
　　结果韩银瑛只是笑着拿走了那时候被她随手丢在桌上的瓜子：“我看大侄儿你也不吃，还是别浪费的好，我这就带回去了。”
　　“……好。”勉强地说出这一个字，邢越行的太阳穴再度不受控制地跳了起来。
　　毕竟他已经知道曾经自己十分厌烦对方的那些捉摸不定的行为，也只不过是她的装疯卖傻而已。
　　……比之自己，还要善于伪装得多。
　　–
　　韩银瑛从军部关押所出来的时候，随手就将那包特意拿回来的瓜子扔在了地上，并取下自己别在衣领上的墨镜戴了起来。
　　诡秘的红光一闪而过，在原本光洁的脸上显露出只电子眼。
　　它上下左右地运转起来，开始了待机修检。
　　分明是独属于机械的状态。
　　过了会儿，源能输送成功，一切恢复正常。
　　‘韩银瑛’灵活地舒展了下身体，颇为凉薄地笑了笑。
　　她取下腕间的光脑，拨了个通讯，漫不经心地吩咐：“快来接我。”
　　邢越行并无大用，‘韩银瑛’也没兴趣用。
　　对方被作为弃子的那刻起，就已经被宣布出局……
　　但留着他，始终是个隐患。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　食用小贴士：
　　开始推动剧情。


第58章 
　　午后天气微阴,遮去了阳光的暴晒，却仍残留着那份闷热。
　　没有多少风流动,空气似乎都粘稠起来,让人平添烦闷之感。
　　车子急刹时响起阵让人牙疼的声音。
　　车门自内打开，一只黑色的马丁靴率先稳稳地踏在了地上。
　　韩银瑛向着驾驶位上的司机抱怨起来：“亚古力，你给我带的这雪糕怎么是草莓味的？下次记得换个样。”
　　她眯了眯眼,略有些嫌弃地又将那雪糕咬了两口。
　　……还挺凉。
　　亚古力只恭敬回答：“好的。”
　　分明是对方自己选的这个味道。
　　但他也没反驳。
　　“小姨,在此恭候多时，长辈们都在里面。”年轻男人的脸上带着和煦的笑容，体贴地伸出一只手挡在车顶,以防韩银瑛出来时会撞到头。
　　“嗯。”韩银瑛不冷不热地回答了声，眼睛微转间打量了下这个懂事的后辈。
　　年轻的alpha彬彬有礼，那双浅灰色的眸让其的性情看起来更显柔和。
　　与他哥哥倒是有很大的差别。
　　如若自己不采取强制措施，邢越行从来不肯主动叫自己小姨，眼前的这位邢家次子倒是乖觉得让自己有些不适应。
　　不过有时候…听话，才能活得更久一点。
　　像邢云烁就只知道自己该叫眼前的这个看上去与自己年岁差不多大的人小姨,也知道家里那些长辈对她的重视,甚至那么多人都在等她一个的到来。
　　但是他绝不会因为不该有的好奇而多此一举地调查对方。
　　知道的越少会越安全，不该做的事情绝对不能去做……
　　关押所里的那位就是绝佳的前车之鉴。
　　邢云烁开始为对方引路，去见那些等着议会的长辈们。
　　韩银瑛不紧不慢地跟在他的身后，顺便首次仔细看看这个来过两次…却仍然没记住这些弯弯绕绕的别墅内部。
　　此时仆人都被暂时清退,安静得很……
　　愈发显得没人气,透着腐朽。
　　韩银瑛特别不喜欢这别墅的内部布局,若不是那些人坚持,她绝对不愿意来到这里。
　　死气沉沉,就是这家别墅的整体装饰特征。
　　不愧是些老的快要掉渣的老家伙们中意的风格。
　　一路走来，韩银瑛颇为嫌弃地看着墙壁上挂着的上世纪的欧式油画,甚至还有仿制成油灯样式的壁灯隐藏在含有机关的内壁中。
　　她随意地伸出手，敲了一敲。
　　壁灯缓慢地探出灯身来，昏黄。
　　嗤笑，分明什么都照不清……
　　也就那些人觉得古色古香，换做韩银瑛就只觉枯燥无味。
　　邢云烁察觉到身后的动静，适时回头询问：“……有什么事吗？小姨。”
　　“没有，随便按按。”
　　于是alpha点了点头，继续带路。
　　在将韩银瑛带到应该带到的位置后，邢云烁颇为懂事向她打了个招呼，随后便毫不犹豫地转身离去。
　　与邢越行那有恃无恐、我行我素的作风不同，什么该做，什么不该做他早就心中有数。
　　这一点，无疑让家中的那些长辈很是满意。
　　邢云烁虽然在资质血统这里比不过邢越行，但是他足够懂事，就意味着容易把控。
　　怎么说也是邢家的人，身上流着邢家的血。
　　不尽如意的地方可以再培养，但是个性这方面可是难得。
　　比起养一个仗着自己优秀又得长辈看中就敢为所欲为随时可能与家里对抗的桀骜小辈，还是听话一点的更容易讨人喜欢。
　　韩银瑛望着对方的背影，挑了下眉：看来不光是装饰，里面的人也死板得很。
　　……真无趣。
　　没有敲门，韩银瑛直接将门推开，立即就看到了那几个静坐在会议桌边的老古董。
　　他们齐齐地看向了自门口走进来的年轻女人。
　　“几位长辈，别来无恙啊……”韩银瑛勾了勾唇，径直坐到了给自己留的那个位置上。
　　既不算她的长，也不是她的辈……
　　不过是客气客气。
　　其实韩银瑛很不愿意和他们见面，自己每次与他们靠近都疑心有一股腐朽的气息扑面而来。
　　满屋子半入棺材的老者，毫无生气。
　　虽然这不是‘韩银瑛’的本体在这里，但是这并不妨碍她隔着操控舱同样感到异常嫌弃。
　　“咱们就开门见山吧，你们曾经看重的那位好接班人看出了我的身份，本来这倒是没什么，但是……”韩银瑛的手指在桌子上轻轻地扣了扣，有意地不再说下去。
　　但在座的每个人都了解对方未曾言尽的意思：邢越行，已经是家族内决定抛弃的弃子了。
　　他现在所知晓的这个秘密，掌握的很不合时宜。
　　若是以前对方无意间知道，家族可以考虑提前告知这些事情，让他成为一个很好的助力。
　　但现在，既然邢越行已经是个弃子，知道这些也只能成为计划外的阻力。
　　四家长率先对此发表了看法：“既然知道了不该知道的，那不如……”
　　他做了个抹脖子的姿势。
　　——含义不言而喻。
　　在座的众人开始集体陷入了短暂的沉默。
　　不能怪他们人情冷薄，他们已经活了太久，见识了太多。
　　对哪个小辈间偶尔疼爱无可厚非，但是那是想小辈能够担起家族的荣耀责任。
　　若是不成器，那就…只能丢掉啊。
　　毕竟家族的利益高于一切，甚至让他们这些老头子现在为其牺牲，那也只是尽了应该尽的本分罢了。
　　邢家选择和眼前的这个小辈合作、听从她的调遣，也不过是为了她口中韩家所许诺过的事情。
　　短短开始不到十几分钟的议会……
　　几乎已经给身处关押所里的alpha判了死刑。
　　在利益面前，感情对这些快要入土的人来说实在是不值得什么。
　　……但毕竟，也还存在着其他少数。
　　“越行他毕竟是我们看着长大的，这次虽然闯了不小的祸，但是那还不是太过喜欢秦家那丫头……”犹豫许久，原菲理还是忍不住为邢越行做了开脱，怎么说他也是自己儿子的遗孤之一。
　　难免感觉舍不得。
　　“你这是妇人之仁。邢越行已经不是三岁的小孩子了，你们以前惯着他，现在还能继续惯着他吗？”五家长也发了话，驳回对方。
　　为之不屑：omega就是omega，不该心软的时候也心软。
　　“哎，老五，我觉得你这话说的就不对，当初放任邢越行的人里面也有你一份来着吧？现在倒是把自己摘得那么干净。”说话的人语气中带有几分讥讽，显见地针对自己口中的老五。
　　是三家长，和老五间存着不小的私仇。
　　他说话后痛咳了两三声：自己的观点姑且不论，却少不得让对方不爽。
　　“我们现在正在谈正事！咱们哥俩私人的恩怨不要放到现在来针对！”老五被对方的话挤兑得难免有些吹鼻子瞪眼。
　　要说对方说的也的确是事实，本来邢越行自出生那日起就被大家予以众望。
　　谁又想到他以后是这样的？
　　“可是，孩子犯了错，身为长辈真的就不该负一丁点的责任吗？越行他的父亲走的早，我们又对其太过于娇惯，所以放任他到今天这步，要不然……”
　　“不要提他那个父亲！他除了给我们留下那两个孩子还做过什么有用的事情？！从他那起就是纨绔至极！”
　　放着家族联姻的高贵大小姐不理，非要跑去和外面无权无势的野女人一起生活那么多年。
　　邢越行会变成现在这样，也与其脱不了干系。
　　“你这话说的什么意思？我的儿子怎么了？”邢亥禾本来想着既然自己的妻子心软，那也就随她最后争取几句，没想到对方还牵扯上了自己的儿子。
　　邢亥禾与自己那个孙子并没多少接触，自然也不见得存有多少感情，但是谁敢提出他的儿子来谈事……
　　他自然会翻脸。
　　逝者已矣，是非已过，这些人还想怎么样？
　　每当思及此，邢亥禾就会上来火气：“当初若不是你们步步紧逼，我儿子也不至于年纪轻轻就……”
　　韩银瑛全程没有搭话，只是坐在那里绕有兴趣地听着这些人互相争吵。
　　平时看起来仿佛下一分钟就要不在人世的羸弱老人们，现在吵起架来恨不得动手的样子实属难得。
　　“都给我住口！”沉重的手杖猛地敲击在地板上，让在座的都吓了一跳。
　　眼见着大族长已经生气，众人才反应过来自己的失态。
　　这不是单纯的在开家族会议，还有外人在。
　　平白让人家看了笑话。
　　大族长掩手咳了几咳，由身后的人快速地递上茶水顺了顺气才勉强平复下心中的怒火。
　　他满脸的恨铁不成钢：“你们这一个个的，成何体统？！”
　　手杖又在地上敲了两敲，这次的力度显然已经放轻了许多。
　　韩银瑛事不关己地看着，甚至还有心思看看那块被大族长敲击过的地板上那个不大不小的坑。
　　……岁数不小，力气还挺大。
　　没想到大族长这时突然将目光转向了她：“敢问这件事情，你觉得该当如何？”
　　韩银瑛端起桌上的茶盏喝了口，露出个笑容：“邢家的家事，我怎么好插手呢？”
　　话是这么说，但是两者都心知肚明邢越行的最终去留的确有很大程度上要听从她的意见。
　　原因无他，眼前的这个人才是最终的决策者。
　　韩家听她的，邢家听韩家的，那就意味着他们得听眼前这个人的。
　　在世家之中，邢家也是这几年间有了韩家的帮衬才有了博到前面的资格。
　　时秦韩叶楚，这些才是世家之中的佼佼者。
　　要不是邢越行此次得罪的是时秦两家，也许他还能再被家族容忍一段时间。
　　“小辈堪不堪用，到最后还是得看有没有人愿意用，不知道那边的意思是……”大族长无疑是这些人中权威最高的，同时也看得最为通透。
　　他深知此点：族中的小辈多的是，虽不成器也不至于到后继无人的地步。
　　像当初邢岳书不堪用，还有他儿子能用；大儿子废了，就由二儿子顶上……
　　横竖最终能有个听话的。
　　“计划之外，无甚大用。”茶盏被韩银瑛随意地放在桌上。
　　简单的八个字，却已经表明了她的态度。
　　“好，我们明白了。”大族长立即沉声吩咐起来，“邢亥禾！起草份申明，越快越好！”
　　他下了最终的定论：“邢越行，以后不再是我们邢家的人了。”
　　满座噤声，再无异议。
　　–
　　韩银瑛坐在车上，透过车窗看着外面不断后退的景象，忍不住轻叹了声：“唉…真是无趣。”
　　“……怎么？”多年的经验让她的司机清楚自己什么时候该搭话，什么时候该闭嘴。
　　“这帮老家伙，在我进去后就自编自导了一场好戏给我看……”韩银瑛眸中空空，伸出手指点在窗户上，不知在想些什么，“我本奇怪他们竟然也会心软，结果最终发现那仍然只不过是他们最后残余的一点人情……”
　　也许在利益与情感面前，人们大多数情况下还是会选择利益…最多虽然会因为那么几分惋惜试着争取，但却又不会仅凭着那点儿惋惜而例外。
　　所以人啊，有时候才是最靠不住的那一个……
　　还不如机械，一旦被启动认定了主人之后，便永不背叛。
　　“好了，我在这里下车。”韩银瑛语气平淡地吩咐道。
　　司机立马启动刹车，车子缓慢地向前滑动几米后，再度平稳地停了下来。
　　–
　　韩银瑛没有再用车，晚间的时候亚古力照旧将车停在专用车库里，并准备用布简单地擦一擦车身。
　　他看到车窗上的某处，眼中闪过难以解读的乱码。
　　车子里的冷气系统被关闭，内外的温差使车窗出现了薄薄的一层水蒸气。
　　白天韩银瑛随手画出的图形显现出来——
　　那是一个，心的形状。
　　亚古力短暂地待机之后重新恢复了正常，继续用干布擦起车身来。
　　但却有意无意地……
　　略去了那个有些浅淡的图案。


第59章 
　　同样的面世公告,比之先前更决绝的内容。
　　邢家难得将事情行得迅捷，执行力非常……
　　不过短短几日,就将曾经着力培养的原定继承人除名。
　　家族内部就此摘了个干干净净。
　　风平浪静了一段时间后,有关邢越行的全部罪行也最终被判定完毕。
　　终生监.禁，永不得自由。
　　考虑到定罪结束后继续将人置于军区会占用资源，于是就将其暂时转移进了较为隐蔽的独立看押所。
　　所内的警卫尽忠职守,以轮班制看守。
　　信息部每隔一段时间都会定时向军方提交报告：主要内容以记录被囚要犯的近期行为以及日常起居为主。
　　警卫们都觉得新转来的原世家少爷还算省心,也不闹，每天都严格按照所被给予的要求作息。
　　大概是认清现实后……
　　已经放弃了所有的挣扎。
　　–
　　再过半个小时将会进入到看押所的交班时间，此时的防守稍稍懈怠,等待会儿脱下身上的制服后警卫们即可以结束这一天的工作。
　　黑色蜘蛛样的小东西们在墙面及地上快速地移动着，不仔细看肉眼难以发现。
　　它们的数量很是庞大，正在有序地扩散到这个看押所的各个地方。
　　一名男性alpha将被自己敲晕的守卫拖到厕所内间锁好门，出来的时候压了压自己的制服帽。
　　他扫了眼路过走廊时看到的两只黑色“蜘蛛”，等待接收下一步指令……
　　红光微闪，任务继续。
　　监控室内,原本坐着观察实时录像的两个警卫突然发现了些异动。
　　“……不对劲,你看地上的那些是什么？蜘蛛吗？”
　　“这边也有！”
　　那些“蜘蛛”似乎发现了对其的窥探，于是直接趴在了监控上……
　　近距离的贴近，使画面失去聚焦。
　　开始有“蜘蛛”跃动起来，又再度重重地踩在了监控外壁。
　　红光一现,监控系统开始陆续黑屏。
　　两人立即起身,分别打开全体广播钮开始发布提醒——
　　【C区注意,你们那边出现了异物。】
　　【D区注…啊！】
　　同伴惨叫着倒下,当场毙命。
　　另一个强撑着口气的警卫挣脱不开死死刺入自己体内的“蜘蛛”腿,只颤颤巍巍地将手伸向应急按钮。
　　拼着命，终于将其按下,随后便失去了所有的生命体征。
　　全所内各处立即闪起传递危险信号的警报灯。
　　看押室中本来已经睡着的男人兀地睁开了自己的眼睛：所有的事情都已经按着计划配合，现在就是约定的时刻。
　　果然，邢越行听到了自外面传来的一阵骚乱，他自昏暗的环境中露出丝诡秘的笑容。
　　……终于来了。
　　–
　　“该死，这些像蜘蛛般难缠的家伙到底是什么东西？！”
　　“这根本就是大蜘蛛吧？我最讨厌这东西……”
　　就在几分钟前传来一阵奇怪的声响，几名警卫转过头后发现两只蜘蛛样的东西正在越变越大，激光枪还没来得及射击就被那东西细长的机械腿拨飞在地上。
　　与此同时，在看押所的各个位置都分布着这类东西的存在……
　　相同的路数，极其具有攻击性。
　　一时间所有人都投入到了混战之中。
　　“大家小心点！它们真的会吐丝，注意躲避千万别被粘上了！”
　　警卫A左右躲闪不及，被一只“蜘蛛”所喷出的蛛网打中弹飞，粘紧在墙上。
　　他试着奋力挣扎却完全使不上力气，这鬼东西的网束缚得实在太过于紧。
　　旁边的同事意欲帮忙，却直接被机械腿贯穿了肺部，吐出不少血沫后直直地倒了下去。
　　——竟是死不瞑目。
　　邢越行所在的那间看押室的门被打开，穿着制服的男人站在了划分昏暗与光亮的交界处。
　　那抹突如其来的光亮，让邢越行的眼睛不得不努力适应了会儿。
　　他身上的禁锢尽数被前来营救的男人除去。
　　“我们走吧。”男人发出的是那种生硬的机械音，让人听起来不太适应。
　　即将重获自由的欣喜让alpha不由得掉以轻心，以至于完全没有注意落后于他半步的男人。
　　彼时对方的眼中，正极快地闪过抹诡异红光。
　　不过即使看到，他也不会懂得其中代表着的含义……
　　那是条必死的指令。
　　与此同时，所有的“蜘蛛”眼中也齐齐闪过那道指令。
　　那些被强行束缚在墙壁上失去了行动能力的人们，心中不约而同地闪过不详。
　　在那道提前设定好的隔离罩的作用下，无论内部多么混乱，看押所外面仍是一片寂静。
　　今晚，将不会有任何东西有机会脱离出这间看押所……
　　无论是人，还是那些机械。
　　–
　　几声爆炸声响过后，所内开始燃烧起来，火势迅速地向四面八方蔓延。
　　被燃烧的不明材质被烧得噼啪作响。
　　邢越行表情痛苦地趴在地上，看着周围火舌的逐渐接近，不由得一脸的惊惧。
　　他在毫无防备下被那个拟人打断了腿，现在根本没办法逃出这片即将成为火海的地方。
　　真是该死！
　　猝不及防地被韩银瑛摆了一道，虽然他本也存着几分戒备，但却也实在没想到那些人居然真的忍心要置自己于死地……
　　拟人及那些“蜘蛛”并不需要呼吸，它们所要做的只是安静地待机在原地，等待着死亡指令的成功执行。
　　但越来越稀薄的空气对这些人来说，却率先成为了足以致命的条件。
　　没有什么能比面临着死亡的威胁却无计可施，只能静静地等待更让人绝望。
　　邢越行有生以来第一次陷入了这样的绝望。
　　意识渐渐地模糊，在濒死之际他仿佛回到了十几年前……
　　“小少爷，您慢点走……”
　　“怎么不是你快点走，管家，你太慢了……”邢越行撇嘴：今天是他的生日，父亲难得能回家多待上一会儿。
　　“……怎么样？我就说我家的装饰风格死板得很，如同那个omega一样，毫无情.趣。”穿着笔挺西装的男人将手搭在身边女o的腰上，有些嫌恶地看着那些熟悉的摆设。
　　刚进门就看到这样的一幕，邢越行原本雀跃的心瞬间冷下去大半。
　　他脸上微沉，眼神不善地看向父亲身边那不算陌生的女人……
　　就是这个该死的omega，才导致父亲总也不会回家的。
　　“哎，儿子，都长得这么高了……”邢岳书向着邢越行招了招手，脸上带着微笑，“快过来，来给老爸看看。”
　　他直白地打量了一番，发现对方较之上次见面又变化了不少。
　　邢越行忍下自己想要过去的想法，只是冷冷地看了那两个人一眼就转身离去。
　　看着那道有几分倔强的背影，邢岳书有几分尴尬地放下了手，自我解嘲道：“这小子还有几分脾气哈，倒是像我。”
　　“说了不能和你一起来你不信。”身边的omega轻叹了声，语气无奈，“越行不喜欢我也不是一天两天了……”
　　好在她还是善解人意，规劝对方：“难得回来一次，你还是去找他吧。”
　　到底是他的亲儿子。
　　邢岳书心中也有所动摇：“那我就先过去看看那混小子，怎么说今天也是他的生日，你自己先在这里随便走一走……”
　　“好。”女人轻展笑颜，温顺的样子恰巧是眼前alpha最爱的模样。
　　……对方总是如此善解人意。
　　邢岳书叹了口气，随即快步向着邢越行离开的方向走过去。
　　女人在原地站着，若有所思地摸了摸自己的肚子：这里的也是那个alpha的亲生骨肉，也不知道以后他能不能像喜欢越行那样喜欢这个孩子……
　　“哎呀，别看没长开，这走的还挺快…小子，慢点，等等你老爸！”邢岳书还是忍不住唤了声。
　　他跟了半天却没想到那小子察觉到后越走越快，一点也没有要停下的意思，也不知道最后想走到哪去。
　　邢越行并没回答，但脚上的速度还是悄然放缓。
　　其实走出来的时候他就后悔了……
　　他平时很少看到父亲，要是惹恼了对方让其就这么走了，自己会感到无比懊丧。
　　邢岳书看着前面那个闹别扭的小子，不禁会心一笑，三步并作两步到了对方的身边。
　　他伸出手在邢越行的头上比量了下：“我果然没看错，这小子就是长高了。”
　　“你都这么久没回来看过我了……”邢越行还是冷着脸，心里却有几分委屈，“乍一看见自然会觉得我高。”
　　邢岳书不禁愣了下：的确啊，不怪这小子有怨念，他已经有很久没回过这里……
　　也没来看望过对方。
　　邢岳书随手揉乱了儿子的头发：“你在怪我，是不是？对不起啊，越行，我没能尽到一个父亲该尽的责任…但人生在世身不由己，我也不过是在斗。”
　　他看出儿子眼中的不解，却并没打算给出具体的解释。
　　“你还小，有些事情即使我说了你也未必想的明白。但是父亲想告诉你的是，千万不要学我。无论什么时候，都要尽量听家族的话，务必不要挑战那些老家伙们的底线……”
　　未尽之言，徒余叹息：也只有这样，你才能一直在他们眼里保持价值，不会被轻易地拿出去做牺牲品。
　　在邢越行逐渐长大后……
　　他终于明白了当时父亲话中的含义。
　　可惜后来出于某种心理，年轻的alpha并没有听从对方的话。
　　父亲的死给了邢越行极大的怨恨，也让他知道所谓亲情对于那些老东西们来说根本就是靠不住的。
　　他这些年来似乎一直在着力于挑战那些人的底线，也迫使他们对自己一再容忍。
　　直到现在……
　　周围的黑色浓烟四处扩散，邢越行昏死在地上，周围的火舌已经快要抓住了他，只待伺机将其整个吞噬。
　　像是陷入了一个绵长却又醒不来的梦中，垂死之人看到了自己最想看的人。
　　意识迷迷糊糊地回忆起来，那应该是他与秦汶的初识吧——
　　“少爷，您已经推过很多次这样的聚会了。按照吩咐您今天怎么也得去和那帮世家的孩子们一起，沟通沟通感情。”管家用手拦着邢越行的去路，同时垂下了头，“请少爷不要让我们为难。”
　　邢越行沉着脸，心想真是麻烦死了。
　　但还是转过身子走回去，不再想着要出去。
　　最终还是去参加了对方所说的宴会。
　　邢小少爷全程皱着眉，兴致不高：这些人他能认识个七七八八，其中有价值的也早就如愿成为了朋友，现在还在这里……
　　无疑只是浪费时间。
　　但后来宴会上偶然发现的一个omega让他改变了想法，甚至想那天的聚会时间能再长些。
　　女孩安静地端坐在一架钢琴前，素白的手指灵巧地落在钢琴键上，好听的音符立即就自其中流淌出来。
　　略显冷淡的侧脸，却分外惹人向往。
　　原本邢越行是不相信什么一见钟情的，但是自他第一眼看到秦汶后，就知道……
　　他被抓住了。
　　他喜欢那个omega。
　　在那之后，邢越行获悉了所能收集得到的有关对方的所有事情。
　　看的越多，他想要得到她的想法就愈加明显。
　　那女孩是那么优秀，像一束光照到了他心中阴暗的角落……
　　唯一可惜的是，对方有位早已订下的未婚妻。
　　得知时汐那放纵多情的性子，让邢越行觉得很是满意：既然她配不上秦汶，退婚也是迟早的事情。
　　原本秦汶对谁都是那副冰冰冷冷的样子，邢越行就想着，自己捂不热没关系，起码别人也没机会。
　　他费尽心思地将秦汶身边的追求者一个个赶跑，唯独算漏了时家的那个真正的隐患。
　　自亲眼见过车祸又重新醒来的时汐后，他就开始有了危机感：自己担心的事情还是成了真，秦汶到底还是有了喜欢的人。
　　邢越行唯一后悔的就是以前没趁着秦汶与时汐尚未见过面的时候……
　　就直接悄无声息地处理掉那alpha。
　　这样他也许也不会在日后因嫉妒而丧失理智，贸然出手。
　　最后的光，熄灭了——
　　不知哪里的音乐盒在这种情况下居然会咿咿呀呀地播放了起来，原本欢快的曲子在高温的扰乱下变得断断续续，走调诡异。
　　那声音在没有听众的环境中显得异常地空洞凄冷……
　　终于，最后的支架倒塌，一切重新归于平静。


第60章 
　　军方派出人来勘察现场,所见之处皆为狼藉。
　　这火持续了许久，烧到最后已经没有什么东西可烧又自行熄灭,连灭火的程序基本上都可以省去。
　　昨晚在此地的人……
　　逝去的过程该是何等的煎熬与痛苦。
　　“从提取出的骨骼残骸已经全部确认了身份。除此之外还检测出了属于机械的金属残余,推测事故发生之前应该是有大量机械物质入侵。”
　　“……为什么单单地选择了这里？”这是让人觉得疑惑的地方。
　　“除去看守人员之外，整个看押所里就只有一个人的最终位置存疑，很有可能就是这次被入侵的目标……”
　　“调查身份后显示,那是个最新转移过来关押的alpha,姓名邢越行。”
　　“邢越行？……”
　　–
　　军区，特别研究所。
　　“上次研究的初步结果出来了，能源核心未知,这种究极的东西制作的极为精巧。”杨楠嗣站在超级运算机前打印着解析报告。
　　银发女人在旁边半抱着肘，漫不经心地为自己冲了杯咖啡。
　　却被突然点名：“浅和，替我将那边的几份资料递过来。”
　　于是挑了下眉，将那几张纸送了过去。
　　得到了想要的东西后，杨楠嗣向其略点了下头，轻声道谢。
　　他扭过头,看向沙发上坐着的男人,继续说：“它与以往那些拟人幻兽有些相似却又存在不同，最特别的一点就是在其中一只形幻的身上竟然发现了源能的痕迹……”
　　那就意味着形幻也许也可以像人一样使用源能，无疑是个坏消息。
　　而现在能区分它们的方式就只有其刻在右肩上的标志性黑色印记，但假如……
　　那些印记也被刻意洗去后呢？
　　目前为止,还没有任何方式可以用来对其进行有效的辨别。
　　时浅和缓慢地喝着咖啡,同样无言。
　　她已经连续花了三个通宵对那形幻的内部构造进行研究……
　　现下实在懒于开口。
　　光脑亮起,打断了室内短暂的沉默。
　　江琦对新收到的短讯进行了快速浏览,向两人解释：“刚才得到个消息…看押邢越行的地方被暗域以类似“蜘蛛”的武器攻击,无一幸存。”
　　他垂下了眸，以示对昨晚葬身火海的所有看押所警卫们的悼念。
　　那些原本年轻鲜活的生命……
　　最终却以如此惨烈的方式牺牲。
　　“……邢越行？”时浅和记得这个alpha的名字,当初就是他害得小时汐受伤入院。
　　对方还曾经被她亲自问讯过。
　　咖啡杯被置于桌上：“他死了？为什么？”
　　“嗯，他被活活烧死。”江琦自看过短讯后就觉得不解，“说来奇怪，那些机械的原本目的应该是去救他才对……”
　　眉头皱了皱：“但是不知道为什么又会反过来将其葬送。”
　　这种情况的确令人费解。
　　喝过咖啡，时浅和才稍稍觉得精神了些。
　　如果说上次邢越行会启用拟人医生这类武器只是出于偶然，那么这次他再次为暗域的武器所庇护…然而最终又被其害死。
　　……这于情理解释不通。
　　银发女人为此闭了闭眼，浅作休息。
　　她也想不出来这其中的道理……
　　所以在幕后指使的人到底是谁，又存有些什么目的？
　　杨楠嗣单手插.进白色研究服的兜中，用另一只手推了推架在鼻梁上的金丝眼镜：“其实再仔细地想一想，这些事情虽然看似分离，但实际上又存在着某些联系。”
　　此时他更像是在对待研究——
　　将已知信息列举出来，沉着地进行分析：“首先，我们可以假定邢越行起初使用的拟人医生的确属于偶然，但是后来自其被收押起来之后又发生了许多的事情……”
　　比如他继承身份的废除，再比如被邢家除名。
　　邢越行被邢家除名后仅仅安稳不到二十几天，他就被救又死去，就像是……
　　刻意为之。
　　这一切都只不过服务于最终的结果：除去他。
　　再结合起那些属于暗域的武器，就代表这件事暗域方面也参与其中。
　　那么为什么暗域的人会想要除去邢越行，他们之间到底有怎样的关系？
　　很有可能的是邢越行掌握了些什么秘密，作为交换的资本让暗域的人前来将其营救。
　　但他却没想到这合作从一开始就只是单方面……
　　对于暗域那边来说，显然更保险的方法还是让那alpha永远都不能透露出来。
　　这些推论拼凑在一起，竟然真的将真相猜出了个七七八八。
　　只是不知道邢越行到底知道些什么。
　　无论如何……
　　这个秘密确实已经不会再被透露出来。
　　–
　　一个年轻的男人独自站在墓园里，将手中的白色玫瑰安静地放在一块墓碑前。
　　看着那块墓碑，他的脸上显露出淡淡的悲楚。
　　仔细看照片上那人的脸，与死去的邢越行有着七分相像。
　　“父亲，大哥去世了。”男人的声音平平淡淡，没什么感情地叙述出这个事实。
　　–
　　黄昏的余晖撒在远处的山坡上，像是为它编织了条金黄色的毯子，质地柔软而舒适。
　　这本该是安稳地躺在摇椅上什么也不想，只需要悠闲饮茶的好时候……
　　但此时邢岳书却只觉有几分头疼：也许他今天真的就不应该来到这里。
　　此时穿着价格不菲的手工定制西装的小少年，脸上满是愤怒，而这情绪在听到眼前那个男人接下来的几句话后变得更加强烈。
　　“越行，你不喜欢你的弟弟吗？我今天特意带他来给你认识的，你看看，你们长的多像……”
　　“让那个卑贱的家伙离我远点！我根本就没有什么弟弟！谁知道他是从哪里来的杂种！”邢越行的胸口因为愤怒而剧烈起伏着，喊出这些伤人的话时几乎用上了全身的力气。
　　弟弟？他也配？！
　　“啪”地一声脆响，等到邢岳书反应过来时，那个小少年已经愤恨地跑远。
　　被打之后，再也不愿意看他一眼。
　　邢岳书看着自己的手，心中挫败，懊丧自语道：“我怎么出手打他了……”这下子，应该又有段时间不能来看他了。
　　他突然想到了什么，转过头来望向自己身后的另一个小家伙：“云烁，没被吓到吧？没事，不要怕啊，我们先回去……”
　　邢云烁没有说话，只是拉紧了邢岳书的手。
　　随后跟着他一起离开了那栋虽然大却让自己觉得无比沉闷的别墅。
　　直到重新回到那个熟悉的小别墅里时，邢云烁的表情才逐渐放松下来。
　　邢岳书感受到小儿子的变化，不免觉得有些好笑，同时又有些心疼。
　　……作为父亲而言，他其实很失败。
　　“……爸爸，什么是杂种？”在晚餐的时候，邢云烁有些好奇地问道。
　　餐桌那边的女人清晰地听到了这句问话，猛地抬起头来，看向自己尚且年幼的儿子。
　　邢岳书拿着筷子的手一时间有些举落不定。
　　“云烁，那是句很不好的话，以后不要再提了知道吗？”女人猜到了今天发生的事情，却也只得在心里叹了口气。
　　她没有办法阻止，毕竟邢越行和邢云烁也算是兄弟，即使对方不愿意承认。
　　邢岳书对着身边的omega抱歉地笑了笑，对年幼的小儿子问道：“……阿烁吃完晚饭后到爸爸书房来下好吗？爸爸有事情想要和你说。”
　　邢云烁乖巧地点了点头，于是得到了母亲亲手剥的虾仁作为奖励。
　　被小家伙一口吞掉。
　　女人轻笑了笑，眉眼温柔：云烁最乖了。
　　吃过饭后，书房。
　　“爸爸，那个长的和我有点像的哥哥是不是不喜欢我？”邢云烁坐在父亲的身边，又想起了在那栋大别墅花园里发生的事情。
　　他不禁皱了皱眉：“我不喜欢你今天带我去的地方，以后我们再也不要去那里玩了。”
　　也不要再看到那个很凶的小alpha。
　　邢云烁能感觉到那个男孩对自己的敌意与嫌恶，明明此前两个人之间根本就互不认识，对方却能那么讨厌自己……
　　邢云烁也下意识地很不喜欢他。
　　“云烁，那是你的哥哥。”邢岳书斟酌着开口道，“因为某些原因，你们是由不同的妈妈生下来的，但是你们又都是我的儿子……”
　　邢云烁睁大了眼睛：“我有哥哥？你说那个人是我哥哥？难怪他和我长的有点像……”
　　小alpha悄悄好奇来着，就只偷偷自爸爸身后探出脑袋瞟了对方那么一眼。
　　仅过了会儿，他的脸就再度皱了起来：“云烁不想要什么哥哥，他并不喜欢我，而且今天还骂了我……”
　　骂他是“杂种”。
　　邢岳书苦笑：“爸爸知道，你哥哥的脾气倔强，他的确很难接受你，就像他很难接受你妈妈的存在。但是无论如何你们都是我最亲的人，所以我想你答应爸爸……”
　　语气认真：“无论什么时候，都不要讨厌哥哥，好不好？”
　　邢云烁心里不愿，但是他更不想看着父亲为难，就只好点了点头，算是回应。
　　……不讨厌就不讨厌，反正也不会喜欢。
　　邢云烁长大后才完全理解了家中的所有关系，同时也到了邢岳书带他去见家中长辈的时候。
　　熟悉的别墅，众多的陌生面孔。
　　邢云烁同邢岳书回去的时候，心中的惶恐与不适一如当年。
　　但他毕竟已经长大了。
　　“云烁……”邢岳书与邢云烁并肩走在回家的路上，回想起刚才的情形来，“这是爸爸想要教你的最后几件事情。”
　　他目视前方，眼中闪过些复杂的情绪：“刚刚我们所见的那些人，就是邢家的所有长辈，但是我们与他们之间是不能谈所谓的亲情的。”
　　邢岳书停下脚步，转过身来看向自己的儿子。
　　见对方的眼中并未因自己的话而出现疑惑，忍不住伸出手摸了摸他的脑袋。
　　——这孩子，到底已经长大了。
　　“你哥哥从来不肯听从我所说的话，我很担心他却又丝毫没有办法……”邢岳书语气中的无奈更甚，“你不一样，你的性子要随你的妈妈多一点。”
　　越行的性格其实更像年轻时的自己。
　　但他本身就已经吃了亏……
　　不想儿子们再来重蹈覆辙。
　　“云烁务必要记得，学会顺从，哪怕是装出来的，也要表现的无比顺从。只有这样你才会是有价值的，同时也是安全的……”
　　“顺从……”邢云烁喃喃地重复了句，抬起头来看向父亲。
　　他能理解顺从的意思，也能做到。
　　“在顺从的同时，不该知道的事情也千万不要参与，你只要做好你该做的事情，其他的事情都与你无关……”邢岳书太过清楚，只有教儿子这样，才能保证他的安全，“听明白了吗？”
　　于是身量稍长的少年点了下头，分外乖巧：“听明白了，我会记住的。”
　　无论什么时候，邢云烁都喜欢听父亲的话。
　　与邢越行不同，他从小被父母看着长大，得到他们无微不至的照顾，所以性子里本就没有多少戾气存在。
　　年轻男人睁开眼睛停止了回忆，在临近父亲墓碑的那块墓碑前放下了另一枝白色玫瑰。
　　他的父亲与母亲葬在一起，他们是幸福的。
　　时至今日，邢云烁已经彻底明白了当年父亲所劝诫的话中含义：现在他能做到保全自己，靠的就是他的顺从和不参与。
　　……虽然说与傀儡所差不多，但至少是安全的。
　　走到离那两块墓碑稍远一点的地方，有一块新立的无字碑，上面没有逝者的照片也没有逝者的姓名。
　　曾经风光无限的邢家大少爷，如今死后却沦落至此……
　　无人吊唁，甚至没有人知道这墓的存在。
　　邢云烁犹豫了会儿，还是将手中的最后一枝白玫瑰放在了那块墓碑的前面，随后头也不回地转身离去。
　　父亲，对不起，我还是很讨厌那个男人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　食用小贴士：
　　邢越行正式下线。
　　作为主要反派之一，他可怜，也可恨。
　　性格相迥的两兄弟，注定会有不同的命运。
　　即将转入主角那边。


第61章 
　　“小姐,你今天早餐吃的太少了……”鲍书行开始碎碎念，“虽然omega都喜欢为了保持身材而减少食量,但是一天中最重要的就是早餐,这样会危害到……”
　　“在这里停一下。”
　　鲍书行看着下了车的秦汶，傻了眼。
　　他平常也爱唠叨几句，大小姐若是不愿意听顶多就当作没听见,这次怎么直接走了……
　　内心开始蹲墙角：我有罪,我是大恶人！
　　不过鲍书行的自我反省并没能持续太久，几分钟后秦汶便拎着袋小笼包走了回来。
　　淡声吩咐：“鲍叔，继续开车吧。”
　　鲍书行恍然,原来她是想吃小笼包了。
　　但是直到车开进了训练基地，也没见坐在后座的omega吃上一只。
　　驾驶位上的管家被香的不行。
　　……咋不吃呢？
　　鲍书行想起自家小姐的那位未婚妻，眼中闪了点八卦的光。
　　–
　　最近在筹备进行成果验收，几只队伍汇合在一起进行交流合训。
　　其实也就是变相地进行対比，以期从中找出彼此间的不足之处，从而进行下一阶段的改进。
　　今天是汇合的第一天。
　　在此之前赫杰给自己带出来的队打了打气,大体上就是在表达不能被别人比下去之类的。
　　“都打起精神来！你们都是第一梯队的精英啊！”
　　咋也不能被随便哪个野队就比了下去。
　　他那不服输的精神与训话让时汐不由自主地想起了她以前的某位班主任。
　　还真是有着异曲同工之妙。
　　预备队友们陆续到场,却尚未开始集合。
　　“……要不要吃小笼包？”秦汶找到坐在角落沙发上偷偷闭眼假寐的时汐。
　　她走过去，拿着那袋肉馅小笼包在那alpha的鼻子前晃了晃。
　　秦汶深知这次要求集合的时间太早，対方肯定会起了床就直接过来，根本来不及吃早餐。
　　略带宠溺地笑了笑：她啊,就是那种宁可不吃饭也要多睡觉的性子。
　　好香……
　　时汐闻着那香味缓慢地睁开了眼睛,顺便点了点头。
　　她悄悄地打了个哈欠,尚且有些迷糊。
　　但还是略显乖巧地接受了投喂。
　　时汐刚拿出个小笼包准备吃,就看到了站在秦汶身后不远处的鲍书行。
　　対方正一脸慈祥地対着自己姨母笑。
　　“……”时汐微愣,没猜出那管家在想些什么，笑的那么奇怪。
　　面不改色地将小笼包吃了下去。
　　秦汶有所察觉,转过头去看。
　　果然看到了鲍书行正一脸慈爱地望向这边，只见他背着手退了一大步，又退了一大步……
　　随后就这样不紧不慢地消失在两人眼前。
　　秦汶有些无奈。
　　以她対鲍叔的了解……
　　甚至能猜到対方走的时候脑袋里都在脑补些什么。
　　不过，倒也没关系。
　　反正也不是一次两次了。
　　她从容自然地又自袋中拿出只小笼包递给眼前的alpha。
　　……要多吃点。
　　–
　　“啧啧，看看那几队歪瓜裂枣的，哪有我带出来的人像样啊……”赫杰摸了摸下巴，神情中带着几分势在必得。
　　暂且不论能力，单从其他某些方面来讲，赫杰带的这一队的确很吸睛。
　　不少alpha和omega的目光都会有意无意地聚集在他们这边。
　　这么早让这些人汇聚在一起，其实就是个穿着军方制服的指挥官按例地讲了讲这些天需要做的事情，以及一些注意事项。
　　过程极度枯燥无味。
　　不同的教官带出来的队伍也不尽相同。
　　其中有一部分人并非来自世家，仅是靠着天赐的资质就获得了站在这里的机会，素质方面也难免有些参差不齐。
　　平时教官一再看在这些人能力的面子上也就睁一只眼闭一只眼，这次来之前也做了不少的劝诫，但是显然效果并不怎么理想。
　　空荡荡的储物间里，一対AO间过分地接近着。
　　男a明显已然有些急切，眼前这个过分魅惑的omega却偏偏有意要吊着他的胃口。
　　“你们这些人不都是那一副样子，别以为我没发现，早上的时候队里的人分明都在偷偷地瞄着秦汶呢，你现在又来找我做什么……”女o很会抓住人的情绪，知道怎么合理利用対方的欲.望从而听到自己想听的话。
　　她太嫉妒秦汶能那样轻易地就得到所有人的目光了。
　　明明只是站在那里而已，就让人不由自主地注意到対方。
　　……凭什么？
　　“秦汶虽然长的不错，也不过是仗着身世好点罢了，装得那一副假清高的样子。”昆宇棣语气中带着满满的恶意与不屑，“如若她不是秦家人，也不知会被多少alpha染指呢……”
　　“……怎么，这想染指的那些人里，不会也有你吧？”女o娇嗔道，媚眼如丝地看着眼前这个身材过于魁梧的alpha。
　　昆宇棣嗅了嗅対方浅放出来的信息素：“怎么会呢？你不知道，你比她要好的多，我就偏偏喜欢你这样的…小妖精。”
　　他急不可耐地将女o拉到自己的怀里，対方半推半迎间也不再推拒。
　　正当两人想更加亲近之时，传来一声清脆的门响。
　　时汐随意地向那边的alpha扫了眼，面无表情地取出自己储物箱中的手环，随后转身离去。
　　“啧，真是扫兴……”昆宇棣一开始的激情瞬间少了大半。
　　他一时顾着快活，竟然忘了将门锁好。
　　女o有点担心，自时汐进来时她就下意识远离了対方几步：“……她刚才，不会听到了我们之间的対话吧？”
　　时家的那位小佛爷她认识……
　　当年自己生贴上去人家都没看上。
　　昆宇棣无所谓地回答道：“怕什么？她源能评级的时候我恰巧也在现场，眼看着什么也没测出来，她还晕倒了……”
　　他冷笑了声，继续说：“说她是C级的没准都是抬举了，也就废物一个罢了。”
　　昆宇棣一直坚信能力就是一切，家世什么的都只是狗屁。
　　话是这么说着，这alpha却也没了初时绮念的心思。
　　不知为什么，他被时汐看过那一眼之后……
　　总有点心头发冷的感觉。
　　这方面的兴致瞬间消失。
　　–
　　既然是交流，自然就离不开各个队伍彼此间的争斗比试。
　　赫杰喊了自己的队员进行集合，闭着眼睛随手点了几名告知准备出战。
　　他想的就是：老子闭着眼睛点出的人都能完虐你们。
　　务必做到伤害性不大，侮辱性极强。
　　点出的第一个人就是时汐。
　　佘声景看着対方选出来的人那弱不禁风的样子，不禁嗤笑：“怎么？你们那边是没人了吗？就这个，能抗揍吗？”
　　他队里个顶个都是身体强壮的男性alpha，拥有着极强的破坏力。
　　佘声景觉得都不必打都能预料到结果，也不想欺负対方：“这样，我让你们的人随便挑，想挑哪个做対手就挑哪个，怎么样？”
　　赫杰被対方的态度惹恼，但也没多说，结果高于一切。
　　队里每个人的情况他都大概了解……
　　他対时汐的能力，很有信心。
　　既然対方自己主动让我们自己选対手，那也不能客气：“时汐，看看那些大笨熊，随便选。”
　　时汐的目光随意地在那队人中扫了扫。
　　几乎没什么犹豫。
　　她指着昆宇棣说：“就他吧。”
　　众人持观望状，心中已经有些暗笑。
　　这alpha大概还不知道……
　　昆宇棣其实是他们全队里实力最强的一位。
　　选他做対手，也不知道是不是在自不量力。
　　毕竟听说她以前的评级似乎也就是C而已。
　　昆宇棣觉得有点意思，看样子対方还真听到了自己在储物间里说的那些话。
　　现在，她这算是在替自己的未婚妻出头？
　　冷笑了声：就是不知道这alpha有没有这个实力。
　　昆宇棣原本以为他会完虐时汐，也借此杀一杀那些世家子弟的锐气，免得他们一直自以为是地高高在上。
　　而事实却是，他从一开始就莫名其妙地被那alpha压制着打，满身的力气也都被极为诡异地卸掉。
　　最丢人的是……
　　他最后居然还会被対方一拳撂倒。
　　“嘶――”昆宇棣擦了擦嘴角，摇摇晃晃地站起身来。
　　看着弱不禁风的，下手倒是不轻。
　　很好，他被激怒了。
　　昆宇棣一把扯掉自己身上的外衣，露出浑身健硕的肌.肉。
　　用力之时，全身的血管像青紫色的蛇般蜿蜒。
　　他的眼中也似乎燃烧着火焰般。
　　妈的、丢人。
　　昆宇棣看向対面的alpha。
　　彼时対方正安静地看着自己，那眼神毫无波澜，就像是在看着什么物品。
　　这让他心中的火气更旺。
　　本来还碍于时汐的家世只打算让対方吃个暗亏。
　　现在，他被彻底惹恼了。
　　“昆宇棣竟然还想动用源能，普通比试而己，至于吗？”台下瞬间议论四起。
　　——这明显是耍赖。
　　赫杰有些心焦，恨不得下去替时汐打一架。
　　佘声景伸手拦住了他：“队员间的比试，他人不得干预，不然就算做主动认输。”
　　他抱肘，斜眼望向対方：“况且赫教官，原定的规则里好像没规定不许使用源能吧？你们的人也可以用啊……”
　　别的人不论，若是让时汐使用源能那就太过于吃亏了……
　　那alpha最近的源能很是奇怪，时而能用时而不能用的。
　　……万一这时候又掉链子了呢？
　　但是涉及到输赢问题，赫杰又无法直接进行干涉。
　　他紧张地盯向比试场地，忧心忡忡。
　　现在，也只能等到时汐真有什么危险的时候再立即主动喊停。
　　而看台上，秦汶坐在铺着竹席的软椅上望着台下僵持的两个人，若有所思。
　　她対站在自己身后的管家轻声地吩咐了句：“……鲍叔，去查查看他们之间有过什么过节吗？”
　　时汐选择対手的时候十分干脆，就像是从一开始就认定了目标。
　　而现在対方又如此咄咄逼人……
　　这两个人明显不是第一次相遇。
　　鲍书行微微俯身：“我这就去找人查一下，稍等。”
　　万物随形，无形化有。
　　刚才昆宇棣使用他的源能不管不顾的攻击过来，却意外地解开了时汐的某道源能枷锁。
　　源能，似乎又能重新运用起来。
　　在対方打过的致命一击被自己身上亮起的蔚蓝色光芒轻易间化解后……
　　时汐终于开始了反击。
　　她闭上眼睛感受起自己的源能来，只觉意识在逐渐接近某个临界。
　　在靠近它的那一刻……
　　周身散发出深邃的蔚蓝色光芒。
　　昆宇棣尚且不知道发生了什么事情，就被迎面而来的未知力量狠狠地拍在地上，动弹不得。
　　在那威压之下，他甚至闷吐出一口血来。
　　时汐身上的蓝光隐去，脸上仍是那副淡然的表情。
　　良久的沉默，不知是谁带头鼓起了掌。
　　众人才如梦初醒，纷纷鼓起掌来。
　　时汐看着躺在地上的男人，在路过昆宇棣时稍作停顿。
　　她似乎说了些什么，随后径直下场。
　　昆宇棣躺在地上，惊惧尚未完全褪去。
　　早有医疗人员将他抬到了担架上。
　　秦汶心上微动。
　　她能读唇语，刚才恰好看清了那alpha下台前対昆宇棣说的那句话：
　　你没有资格说我的未婚妻，你不配。
　　鲍书行适时出现，面色不爽：“查清楚了，是……”
　　“不必了。”秦汶抬手停住了対方接下来要说的话，利落地自椅上起身。
　　不知是不是错觉，管家似乎看到了秦汶眼中一闪而过的笑意。
　　嗯嗯？发生了啥？
　　是不是他调查的晚了？
　　大小姐咋好像已经知道了？
　　鲍书行望向台下的比试场地——
　　已然结束的战局，看起来有了个让人愉快的结果。
　　所以说，那时家的小alpha是在替自家的大小姐出气了……
　　管家望着像死猪一样被抬出去的昆宇棣，松了松自己的骨节。
　　现在的年轻人啊，还真是什么话都敢说。
　　打成那样明显还不够嘛，还得再给那个无知的后辈一点教训才行。
　　今儿个要不把対方打的满地叫爷爷……
　　他就不是暴躁鲍本鲍！
　　–
　　“老鲍啊，你的手怎么骨折了？”专职“狐朋狗友”老李为管家包着扎，不解问道。
　　“让人打的。”
　　老李有些诧异：“……谁敢打你啊？伤这么严重，対方用什么打的这是？”
　　鲍书行回想了下，笑得有些阴险：“用他的脸。”
　　“……啊？”
　　老李瞬间为那方默哀起来。
　　加油！希望人没事！


第62章 
　　队伍败的那么难看,以至于作为教官的佘声景很不甘心。
　　输给谁都行，就是不能输给赫杰。
　　最后源能都用上了,居然还能那么轻而易举就被人家打得分不清东南西北……
　　佘声景将这归功于昆宇棣的无用。
　　他手下的那些队友也同样如此。
　　他们没有亲身经历,不能真的相信在比试时那第一梯队的alpha所展现出的源能确实如那般未知的强大，而将其当作了偶然的相克。
　　……只能算对方走运。
　　佘声景直接去找死对头，放言：有本事就再比试一次,不然还是代表你们队不行。
　　上次的结果,并不能让所有人信服。
　　赫杰抱着肘，斜眼看向对方：“本来输了就是输了，但是既然你要求了……”
　　佘声景瞪着他,耐着性子等待后话。
　　死对头无所谓道：“我不介意让你们再输一次，输得心服口服。”
　　态度随意，自信得不行。
　　实际上赫杰早就在心里打好了算盘。
　　对方这次肯定是有备而来。
　　但既然自己的队伍已经赢了一次，那不管这次是输了还是赢了……
　　他都能找到借口，横竖丢不了面子。
　　毕竟先前这货那边的手段那么脏，还好意思多说话？
　　佘声景冷笑了声：“希望你能一直这么自信。”
　　于是双方将规则谈好：这次仍然按上场比试那样来,由赫杰先选出人,之后再随机选佘声景队伍里的队员做本场的对手。
　　表面看上去，公正，又公平。
　　佘声景眉毛轻抖，目光向自己身后的那些预备队友们扫了扫。
　　他这次动了点心思,压根就没让队里实力弱的出席。
　　不仅如此……
　　还悄咪咪从别处借了点人。
　　现在留下来的,可都是精英。
　　于是开始催促起来：“赫杰,准备差不多了就赶紧的。”
　　佘声景内心叉起了腰：他就不信……
　　还能再让那姓赫的有机会走运一次？！
　　既然死对头想走上次的流程,赫杰当然可以如他所愿——
　　但多少也长了些经验,补充约定好双方队员都不能再动用源能。
　　照旧是看起来极为草率的随机抽取，却不小心选中了他心里默念想要避开的人。
　　赫杰几乎在睁开眼睛的瞬间,就直接在心里口吐芬芳。
　　麻个蛋的，他这算是什么狗运气？！
　　佘声景敏锐地捕捉到死对头短暂的脸色微变，立即让他心里多了几分底气。
　　……该不该？老子让你装！
　　坐等你丫的翻车！！
　　佘声景打量了下赫杰队里的那些人，察觉上次打伤昆宇棣的那alpha并没有出现。
　　“……哎，你们队里那个叫什么汐的呢？怎么今天没看到她？”向死对头努了努眼。
　　毕竟对方上次不是还挺厉害的。
　　其实如果是他这方可以随意选人，佘声景倒是还想再让自己的队友去会会那个alpha。
　　毕竟找回面子的最好方法就是……
　　在哪跌倒，就在哪骨碌起来。
　　赫大教官因为心里升起的些微烦躁，语气中也便没了客气：“她请假了，今天没来。”
　　过了会儿，他看向对方：“不过佘教官……”
　　赫杰发觉了点不对劲儿的地方。
　　斜眼拆穿：“我怎么觉得你队伍里的人不但少了不少，似乎出现了个别新面孔？”
　　佘声景自知理亏，一时语塞。
　　但他脸皮厚，也就噤声了那么一会儿。
　　随后直接想出了搪塞的借口：“……我们队今天也有不少请假的，至于那些新面孔，那肯定是你看错了。”
　　队里有新人吗？没有啊？
　　佘声景理不直气也壮：那不是上次就都在来着么。
　　耍了赖也不忘继续催：“要是没什么问题的话就请你选的那位挑个对手，然后咱比试就开始？”
　　狗贼！速来丢脸！
　　赫杰斜瞟了对方一眼，无意和其在这个上面过多纠缠。
　　死对头也不讲武德惯了……
　　没心思和他掰扯。
　　转过了身，对被选出来的顾芯泫嘱咐了几句：“……待会儿你就挑他们中看起来弱的打，打不过就直接装晕。”
　　他浅透了个露：这局输赢都无所谓，当然最好还是能赢。
　　……倒也不强求。
　　顾芯泫应该是自己队里最柔弱的一位。
　　在时汐那里已经算是侥幸，赫杰并不奢求在这个看着就弱不经风的omega这里再出什么奇迹。
　　“教官，要是我能赢的话……”即将出战的omega小心翼翼地问着，“你能不能答应我个愿望？”
　　顾芯泫以一种让人光看着就会心软的眼神望向对方。
　　其实赫杰平常最不吃这一套，但是面对眼前这个七天能病五天的omega，他吃。
　　“好啊，那你得先说说……”赫杰抱肘等着顾芯泫回答，“想要什么？”
　　他选择给予对方极大的纵容。
　　毕竟她要真的能赢……
　　也是挺不容易。
　　omega想要达成的倒也不是什么大不了的事情：无非就是想以后不管出什么任务，都被安排成和时汐同队。
　　顾芯泫眼带期待地望着赫杰。
　　彼时秦汶抱肘看向对方，已然听到了她那“不太过分”的愿望。
　　旁人注意不到的时候，两个omega已经以眼神打了个有来有回。
　　最终还是秦汶率先移开目光，不再理会所谓情敌的挑衅。
　　……无趣。
　　“我还以为你想要什么呢……”赫杰怂了怂肩膀，做出保证，“没问题，你要是真能赢，以后这小要求就由我来安排。”
　　这个应该不难。
　　他倒是丝毫没顾忌到秦汶和时汐间的关系，也没去细想顾芯泫要求这样做的意义。
　　“你们在那边叨叨叨的，到底有完没完啊？打就赶紧的好吧？”
　　“就是，兄弟几个还打算结束后去哪里喝一杯呢，是不是怕了啊？！”
　　佘声景队里的两个alpha性子急，已经开始等不下去，直接开嘲。
　　“佘教官，你们队里的人……”赫杰冷了脸，心里极为不满，“还真嚣张啊。”
　　现在普普通通两个小毛头a也敢这么和自己说话了吗？
　　老子当年在军部执行任务的时候，他们还不知道在哪个街头走路摔跤呢……
　　佘声景用眼神恫吓了下那两个莽撞的队员，以此来安抚下死对头的情绪。
　　虽然他和赫杰相看两厌厌，但是实际上他们两人间的地位是一样的。
　　这些有点实力却没有半点规矩的小子，虽然自己可以看在他们能力的份上有所纵容……
　　但若是得罪了赫杰，绝对有的受。
　　互为对手的这些年，他完全了解对方的尿性。
　　好在赫杰不过是冷了脸，并未真的打算去作过多的计较。
　　“……那我就选，刚刚队里说话的其中一位吧。”顾芯泫有点选择困难，随便选选还能省点精力。
　　于是先前说话的那个alpha应声出列。
　　顾芯泫望着站在自己对面的对手，有些烦恼地皱了皱眉。
　　童赫译同样打量了下对方有些单薄的身板，还以为这omega是怕了。
　　他再看看她的那张脸，不禁又起了点怜香惜玉的心思。
　　毕竟是个omega……
　　待会下手可以稍微轻点儿。
　　alpha心中暗想：伤了那张脸，倒也可惜。
　　全然不知顾芯泫其实是在想该把他打出哪种受伤效果的好。
　　于是童赫译开了口：“宝贝别紧张，我会温柔对你。”
　　顾芯泫看着对方的目光极为露骨地流连在自己裸.露出来的腿上，心里突然有了主意。
　　得了，直接打到半死合适。
　　也算是给他一个教训……
　　今后不要以为自己是哪家古董店的老板，叫谁都是宝贝。
　　秦汶全程在看台上观望着这场比试，最终结果也如同她所料的那般：顾芯泫赢了。
　　虽然看起来那omega在整个战斗过程中都处于劣势，但她却总有办法巧妙地化开童赫译凌厉的招式，而后找准机会予以反击。
　　直到下场，顾芯泫仍然是那副柔柔弱弱，貌似赢的很勉强的样子。
　　看台上的omega却对此不置可否。
　　想起以前对方刻意在自己眼前显露出的几丝魅惑，再看看她在众人面前经常性要死不活的样子……
　　反差之下，极为违和。
　　秦汶直觉顾芯泫并没那么简单。
　　不知出于何种原因……
　　倒像是在故意隐藏着自己的实力。
　　事实也是如此，这一点躺在地上动弹不得的童赫译体会得最为贴切。
　　刚才的那场比试，表面看上去他似乎一直都处于上风，只是偶然间暴露出的破绽被顾芯泫抓住从而克制。
　　实际上却根本不是那么回事！
　　他能感觉到对方其实一直在压着自己打，分外游刃有余。
　　童赫译在心里默默地给对方打上了危险的标签……
　　绝对不是自己能惹的起的omega。
　　这么一场比试下来，佘声景再也没机会继续叭叭。
　　他沉着脸带队离开，同时怒喝：“喝喝喝，我看你们以后谁还敢提喝酒！”
　　就这么个水平，怎么有脸喝的啊？
　　余教官冷漠开训：“即日起训练量加倍，无期限。”
　　反观赫杰的状态就大不相同。
　　战胜死对头的喜悦让赫大教官心中快乐起飞，甚至于直接早早就结束了今日份的训练。
　　“下午不训，各位明天再见！”
　　芜湖！对方没心情喝的酒，他去大口喝！
　　–
　　秦汶坐在鲍行书派来接自己的车里时，想起了今天缺席的某alpha。
　　通讯接通时，时汐正在喝着一杯开水。
　　“……今天，怎么没来训练？”秦汶的影像通过光脑投射在光屏上。
　　悄然地打量了下对方。
　　时汐将杯子放回茶几，随后微微后昂，靠在了沙发上。
　　“有点累了，想休息。”杯中的水冒着热气。
　　结束通讯后，时汐略显迟钝地四下看了看。
　　她先是抱起只沙发枕包，又扔了另一只作枕头，最后在沙发上横躺下去。
　　alpha并不知道：秦汶喊司机调转了方向，此时正在赶来这里的路上。
　　……来看她。
　　时汐抖了抖睫毛，被光脑上的通迅呼叫吵醒。
　　于是那端的秦汶就得以看清躺在沙发上的alpha正努力地试图睁开眼睛…却很难做到。
　　不由得弯了弯眼睛。
　　她指尖微动，传了份授权申请过去。
　　“来，你先把这个确认接受了……”秦汶看着半睡半醒的小alpha，半哄道。
　　时汐迷迷糊糊间并没有细听对方的话，只伸出了手指在虚空随意地点了点。
　　恰巧点到了同意。
　　随后就在沙发上翻了个身……
　　背对着omega后便不再理她。
　　“……”看着对方这一系列反应，秦汶不禁轻声地笑了笑。
　　……她怎么这么可爱的？
　　因为得到了那alpha的授权，所以秦汶得以拥有属于自己未婚妻的部分权限。
　　其中就包括着……
　　日后可以一直畅通无阻地进出对方的家。
　　–
　　授权生效，权限解锁。
　　秦汶打开门后拿着手里的东西，悄然穿过客厅，径直向厨房走去。
　　与那alpha通讯时的几个细节还是将对方的状态了暴露出来：比如，她一直环着自己腰身的双臂以及茶几上那杯冒着热气的开水。
　　时汐是被一股香甜的气味唤醒的。
　　她努力睁了睁眼，模糊地看到个人影。
　　……却因为朦胧的困意重新又将眼睛闭上。
　　警惕性之低，是因为对方的气息让她感觉非常熟悉。
　　嘴边凑过些什么东西……
　　似乎是香甜气味的来源。
　　思维停顿下，时汐本能地张开了嘴，试着尝了两口。
　　——好喝。
　　等她完全清醒过来，已经被身前的omega喂下了小半碗的枣粥。
　　秦汶看着对方不知道该说些什么的纠结模样，想比淡然地将勺子送入自己口中。
　　香甜滑腻。
　　“……好喝吗？”秦汶似笑非笑地问道。
　　时汐立即坐直了身子，耳根微烫：她们刚才用的，是同一个勺子。
　　秦汶看着小alpha的样子，笑得像只狐狸。
　　随后一本正经地将手里的枣粥递给对方：要她自己吃完。
　　光是喝粥怎么能行呢……
　　刚好秦汶也还没有吃午饭，于是熟练地点开了外卖：“……想吃点什么？”
　　同时心里开始猜测起对方的回答：肥牛窝蛋盖浇饭？还是虾仁面？
　　时汐本来没什么胃口，不想吃东西。
　　但却看到了omega滑动而过的某家店铺：“鸡肉脆骨滑。”
　　……这个好吃，对方给自己带过。
　　秦汶很快地点好了餐，想起在这alpha家的冰箱里没看到有什么剩余的饮品，就顺手又点了些喝的。
　　餐品很快送到，两人开始共进午餐。
　　时汐伸手去拿冰可乐，却被无情拦下。
　　秦汶微皱起眉，不准她喝：“……你忘了自己现在的状况了吗？”
　　语气严肃：“这是冰的，你最近不能喝。”
　　“……”时汐欲言又止，时汐默不作声。
　　最终将手转向了旁边的热果珍。
　　莫名羞赧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　私设虽然是女a，但也会在每月固定的某个时间段有相应难受的反应。
　　但还是有所区别，仅仅是觉得不适那种。


第63章 
　　生于军人世家,秦汶几乎是被军方的一部分人看着长大。
　　她自小参加训练的优势也逐渐显露。
　　冷静、沉稳以及敏锐的判断力，这些优良的品质她都具备。
　　赫杰觉得这omega有成为领袖的潜质,就明里暗里地进行着重培养,准备在日后委以重任。
　　现在基本上已经成为了队里默认的队长。
　　在那场交流试炼中，赫杰所带的队伍毫无悬念地取得了魁首。
　　队里的每个成员得以有机会正式成为了军部直接培养出的预备精锐力量。
　　这批注入军方的新鲜的血液，让被派来负责预备队友们的指挥官大为满意。
　　在必要的时候,这些年轻人们随时都可以被编入正队,发挥协助作用——
　　甚至于力挽狂澜。
　　此后半年的时间里，赫杰引导本队人感知自己的源能，不断地対它进行熟悉与运用。
　　以期随心发挥出应有的威力。
　　要说这些人中唯一让赫杰觉得头疼的……
　　当属某时姓alpha。
　　你要说她领悟的不好吧,偏偏有时候她发挥出的源能威力是最大的；
　　可你要是说她领悟的好，她这源能又不是那么稳定，时不时还能给你来个中场休息。
　　赫杰为此愁的不行。
　　以前是追着问対方能不能用源能了，现在是只要看到就想暗叹口气。
　　……无可奈何。
　　时汐的感官也同样如此。
　　与他人所能直观看到不同的是，她能更清楚地感受到自己体内源能的异样。
　　它在时强时弱，很不稳定。
　　会经常性地用不出来,其实与自身的领悟并无多大关系。
　　为此秦汶专门地替时汐寻找过相关的资料。
　　最终得出结论：这种源能不稳定的情况基本从未发生在界内人的身上过,并无任何可以参考的前例。
　　対此两人谁都没能想出其中的道理。
　　之后秦汶将数据库关闭，望向同样疑惑的alpha。
　　対方的源能，比之一般人来说要特别的多。
　　于是大胆提议：“要不，你试着探索下自身源能的极限。”
　　……两人还真找地方去试了。
　　秦汶看着被夷为平地的测试场,以及未见极限却在这过程中耗费了过多精神力而昏厥过去的alpha……
　　陷入沉思。
　　随后轻叹了声,将人送往了军医院。
　　那天值班的医生望着眼前的这一対,露出了满脸的痛惜。
　　“……医生,怎么了？”秦汶险些以为扶着的alpha并非单纯晕倒。
　　没想到那医生摇了摇头,语出惊人：“年轻人，要懂得节制！”
　　他说这话时中气十足,引来院里一众旁人的侧目。
　　吃瓜气息瞬间飞起。
　　#战况这么激烈？#
　　#最后咋是那alpha让个omega扶来了？#
　　#她是不是不行？#
　　“……”秦汶只觉无奈，却又没法解释。
　　总不能替这alpha说……
　　她行，她可行了。
　　估计这些人的眼神会变得更加奇怪。
　　经过一系列检查后，发现时汐的精神力耗费的厉害，医嘱需要休养。
　　于是某位被误会不行的alpha……
　　就此喜提了半个星期的假期。
　　但自那之后，时汐开始变得有些慵懒，更加不喜运动。
　　能坐着就不站着，能躺着就不坐着。
　　总会不由自主地觉得困倦，却又并不疲乏。
　　……很是奇怪。
　　–
　　训练结束后，休息时间。
　　秦汶走了半圈都没能找到时汐，路过休闲室时本来已经走过去，又突然退后几步重新自门口望去。
　　果然发现了窝在沙发里的某alpha的背影。
　　壁式显示屏里正播放着什么节目，发出些模糊不清的声音。
　　秦汶走近之后随意地扫了眼屏幕，表情略微凝固，但很快就又恢复了正常。
　　……还挺意外。
　　时汐正闭着眼，时断时续地自包装袋中取出一两片薯片送入口中，一副昏昏欲睡的模样。
　　素白的手指配上酥黄的薯片，倒让人不想吃薯片，反倒想握住她的手指咬上一口。
　　“……嗯？”时汐感知手中的那袋薯片被人夺走，迷蒙地睁开眼睛望过去。
　　熟悉的声音传来：“没想到，你还喜欢看这种视频。”
　　秦汶自薯片袋里取出薯片放入自己的口中，咀嚼之后，浓郁的番茄味充斥口腔。
　　还挺好吃。
　　时汐的思维略微有些没跟上：……嗯？哪种？
　　她顺着秦汶的示意，扫了眼在自己坐下前随手调的频道。
　　一対ao正大汗淋漓地进行着某种负距离的亲密运动。
　　alpha的耳根微烫，果断地抬起遥控器关掉了壁式显示屏。
　　“我刚开始看的时候，它本来是个历史纪录片的。”时汐握着遥控器，略有些尴尬地解释道。
　　可不是自己特意偷摸窝在这儿看的。
　　“嗯。”因为还有会议，秦汶打消了想逗逗対方的心思。
　　她随手塞给那小呆瓜一样东西后便率先离去。
　　走前提醒：“准备一下，十分钟后去会议室。”
　　时汐看着手里空了的包装袋，只倒出来一点儿碎渣。
　　这么一会儿，都吃了啊……
　　那omega却去又复返，看対方这模样，轻笑了声。
　　她略垂下眸，看向眼前的alpha。
　　时汐下意识地开了口：“没了。”
　　……自己看起来很像是会回来要零食的那种人吗？
　　秦汶替対方正了正那条由黑线挂着的吊坠，语气认真：“……要记得戴好。”
　　是她送给未婚妻的礼物。
　　它的名字叫做“星”，与自己脖颈上挂着的那条“海”，是一対。
　　星与海之间，存在着特别羁绊。
　　其中一方可以随时随地为另一方传递精神力，而且脱离了多少的限制。
　　可以有效预防那alpha……
　　不行呐。
　　时汐点了下头，表示自己会记得珍惜。
　　扫了眼光脑，已经是必须立即到达会议室的时间。
　　秦汶眼中闪过浅淡的笑意。
　　対那alpha轻声说：“走吧，一起过去。”
　　–
　　这次的会议氛围不比以往，有些别样的严肃。
　　这几个月来暗域一改常态，开始逐渐出现在明面，非常的不安分。
　　就在几天前，拟人幻兽军团还対秘渊深处发动了小规模的进攻。
　　虽然被成功拦截，但军部却突然发现了意想不到的事情——
　　时之境开始变得不再稳定。
　　时之境原本作为开启以及封印源能的核心所在……
　　现在于其周围的磁场却隐隐呈现出紊乱之势。
　　这并不是个好兆头。
　　暗域一直以来的目标就是掌控并摧毁时之境，一旦时之境被毁，源能的源头没了限制，界内将会很快变得一片混乱。
　　……后果不堪设想。
　　这件事情现在处于対外保密阶段，仅仅是被告知于这些已经属于军部的成员，让他们早早地做好一定的心理准备。
　　养兵千日，用兵一时。
　　今后，这将成为隶属军方所有人的使命所在。
　　暗域向来神秘，截止至今界内也未能探测出它的位置所在，更是不知其内是如何的光景。
　　于百年以前，横空出现。
　　之后两域间就开始了漫长的攻守战。
　　二十几年前的那场战争，是距离暗域大规模进攻最近的一次。
　　以界内惨胜为结局。
　　双方都为那一战付出了巨大的代价。
　　赫杰坐在主位，给眼前这些在他看来尚且青涩的年轻人们首次讲述起那场残酷的战争来。
　　彼时他才刚刚加入军部，年轻气盛。
　　恰巧有幸参加了此场战役。
　　那些生离死别，亲眼目睹。
　　伤亡之惨重，生灵之涂炭等种种，都被其徐徐道来。
　　即使是在赫杰刻意斟酌而进行描述的只言片语中，彼时战场上的悲凉与肃杀场面还是穿过了时间的重重包围，重现在众人的面前。
　　拟人幻兽的存在违背了一切客观常理，它们的最初存在源头早已不在记录。
　　它们与人们自出生起体内就蕴藏的源能一样，是无法被研究、无法被解释的究极产物。
　　在人们可追溯的最早的意识中，拟人幻兽就已经是独属于暗域的标志，是他们最忠实的杀器，同时受命于暗域方面。
　　而其中最高权限的拥有者，则属于每任的暗域域主。
　　为他们的血统中所天然蕴藏，拥有能够唤醒各类拟人幻兽的能力。
　　不仅如此，近年研究还发现……
　　似乎只要那域主足够强大，甚至可以随着自己的心意不断创造出新种类的进化形态拟人幻兽。
　　目前记录在库的拟人幻兽属有超过三十几种，但是从源能封印解除后的那天起，依据暗域方面的一系列行动来看……
　　这个数字早已经不再可考。
　　这是军方所最不愿意面対的：暗域已经迎来了新的主人。
　　此代域主明显拥有着胜于往任域主的能力，创造出了更多种类、未知能力强弱的拟人杀器。
　　新就代表未知。
　　未知能力、未知应対方法，这一切都会让界内显得被动。
　　因此从暗域新主向界内宣告其存在的那天起，界内就一直被迫处在被动的地位，并対此暂无办法。
　　在众多未知新属拟人幻兽的加持下……
　　两边，从来就不是五五开。
　　如今时之境所出现的不稳定，无疑是个危险的信号。
　　不管它是为什么开始不稳定，対界内来说都绝対算不上是一件好事。
　　时之境的重要之处在于：它属于此间世界的法则，无论是界内还是暗域，人们体内源能的来源都起始于它，离合于它。
　　——全部为其所控。
　　一直以来，暗域与界内之间的平衡，就是靠着时之境的稳定运转。
　　暗域要毁掉它，是想打破那道源能的枷锁。
　　这样那些拟人杀器才可以变得更加强大，而世界也将会变得一塌糊涂。
　　暗域有着不小的野心。
　　一旦成功，対界内来说将成为一场浩劫。
　　如同二十几年前那场战役一般的无序与混乱，没有人想要再经历第二遍。
　　坐在座椅上的年轻人，全部安静地听着赫教官所说的内容。
　　这应该是他们这辈人第一次完完整整地了解到这些事情。
　　在此之前，他们仅仅是自长辈口中浅显的几句描述中略微了解当年种种。
　　并没有那种身临其境的震撼。
　　原来，这就是属于他们守护的意义。
　　时汐静静地坐在那里，若有所感。
　　听赫杰讲述那些的时候，自己的脑海中似乎极快地闪过些抓不住的片段。
　　让她开始觉得有些困惑。
　　为什么……
　　会觉得対赫杰的所讲述的这些莫名地感到熟悉？
　　似乎曾经有人，在自己的耳边讲述过这些。
　　悲伤，又难过。
　　赫杰说了很久的话，觉得有些口干，于是拿起桌边的水喝上几口润了润喉。
　　如他预料中的那般，眼前这些年轻人们都不约而同地陷入了沉思。
　　整个会议室都开始沉默起来。
　　赫杰等价代换过去，想象如果自己还是他们那样的年龄，听完前辈讲述过去的这些……
　　対于所有人此时此刻应该在想些什么，心里也就大概有了些方向。
　　战争开启之时，也将是他们证明自己，为家族、为家族取得荣耀的时刻。
　　尽管如此，他还是自内心叹息了声。
　　“现在……”赫杰双手的手指交叉，神情中带着几分威严，“你们应该已经了解到自己身份所代表的真正意义了吧？”
　　这绝対不是什么小孩子的游戏。
　　在场的每个人，每天的训练包括対各项能力的提升以及対源能使用的潜力开发等等……
　　都是为作为一名军人，捍卫界内、捍卫此间的安.定而作准备。
　　赫杰平日为了表现得亲切些，从来都是以一种亦师亦友的身份対待队伍里的每个年轻人。
　　而如今他不再刻意隐藏的那份来源于战场培养出的肃杀气息，则让在场的每一个人明白……
　　他一直是位军人，是位曾亲临战场、为界内而战的优秀军人。
　　该说的基本上都已经说过了。
　　“好了，今天的会议也差不多了。”赫教官做了最终的总结，“现在我将现记录在库的各个拟人幻兽种类及特点发到你们每个人的光脑上去，回去后务必要仔细研究。”
　　……日后总有机会能用得上。
　　赫杰在投射出的光屏上虚空点了几点，将该传的信息传送到了眼前这些人的光脑中。
　　“散会。”
　　赫杰率先起身，正准备走出会议室，突然又想起了些什么。
　　于是向还都端坐在各自位置上的年轻人们补充了句：“啊，対，还有今天的最后一点……”
　　“作为军人，我希望你们不顾惜自己的性命，为界内而战；但作为你们的教官，我希望你们每个人都能机灵一点……”赫杰站在那里没有回头，边说边将自己掏出的那根烟点燃，吸了一口，“好好活着。”
　　说完最后的那句话，他似乎叹息了声，随后大步地离开了会议室。
　　会议室里的所有人久久没有动弹，之后才一个个地起身，陆续离开。
　　那个男人的所有柔情……
　　大概都已经融在那句“好好活着”里。


第64章 
　　旁边alpha的脑袋一磕一磕的,最终还是败给了困倦，向侧倒在了omega的肩膀上。
　　秦汶将时汐的身子放平,让对方躺在了自己的腿上。
　　“停车吧。”
　　在秦汶的吩咐下,司机踩下刹车控制车子停止驱动。
　　车内隔音很好，周围静了下来，秦汶能听得到时汐逐渐变得绵长的呼吸声。
　　她怎么困成这样？
　　虽然时汐偶尔也会有懒散的时候,但却绝对不会这么频繁地入睡。
　　秦汶将手轻轻地附在alpha的额头上,感受她的温度。
　　并没有发烫。
　　时汐动了动睫毛，缓慢地睁开了眼睛，此时的她有机会以极近距离观赏到了秦汶的脸。
　　也得出一个结论——
　　这omega是真的好看。
　　时汐察觉到自己现在正躺在人家的腿上,却因为自身的些许起床气……
　　有些舒服地不想立刻起来。
　　但是不行，到底还是以理智战胜。
　　她可是正经a，不是什么爱占便宜的流氓。
　　“……你昨晚睡的很晚吗？”
　　“没有…我只是最近一直很想睡觉，总感觉有些困倦。”
　　秦汶想了想：这种现象也许是因为对方近来的身体有些过于疲倦，所以大脑开启了保护机制，放她多加休息。
　　但以时汐现在的身体素质来说,这一点又不太符合。
　　开口提议：“不如剩下的这段路就和我一起下车走回去吧？顺便能让你精神一下。”
　　秦汶每天都会让司机先把时汐送回家,之后再送自己回去。
　　在她的坚持下，小alpha倒也没能拒绝过。
　　甚至于这已经成为了两个人共同的习惯。
　　时汐点了下头算是应许，于是两个人下了车，准备剩下的路就直接步行回去。
　　alpha刚下车的时候意识尚且迷蒙,踉踉跄跄地险些摔倒,好在身边的omega下意识地将她扶稳。
　　轻声提醒了句：“小心些。”
　　时汐的头发乌黑柔顺,看上去又软,不由得让人猜测摸起来手感应该很不错。
　　她被秦汶拉着手,有些乖巧地跟在对方的后面，看起来就像是只温顺的大猫。
　　这只大猫大概跟着前面的omega走了几十步清醒过后,还懒洋洋地打了个哈欠，眼角泛出些许的泪花。
　　秦汶回过头，恰巧看到对方那副慵懒的样子，空闲着的手微动了动，忍住了想要摸摸头给其顺毛的想法。
　　转而问她：“……你饿不饿？要不我们在外面吃了东西再回家吧？”
　　秦汶想着这alpha不会做饭，回去了肯定又会选择直接点外卖……
　　那还不如就在外面吃完了晚饭再回家。
　　“好。”时汐看着两人手上的交握处，默默地收回了自己的手，眼神向着别处飘了飘。
　　手上的温度一下子消失不见。
　　秦汶也同样收回了手，装作若无其事的样子，心中却偷偷想着：这个小呆瓜……
　　拉个手也要这么别扭。
　　–
　　两人一起到了一家商城内的餐厅里用餐，环境清雅，菜品尚佳。
　　用过餐后时汐在三楼的商场买了盒冰牛奶，随后和秦汶并肩向滚梯口走去。
　　后面却突然传来一阵嘈杂的声音，于是循声望去，发现一群人正在共同追着个戴着口罩的男人。
　　“抢劫啊！抢劫！快抓住他！”一位妆容精致的女o不顾形象地喊着，声嘶力竭。
　　商场的安保人员和几个见义勇为的alpha奋力追赶着那个男人。
　　一时间场面混乱成一团。
　　三楼就只有那一个滚梯口，眼看着那男人逃跑的目标路线即将抵达秦汶和时汐目前所在的位置，她们立即做好了将其一举制服的准备。
　　结果那男人却不知道怎么回事，重重地跌了一跤，直接被后面赶上来的安保人员制服。
　　这让在场的所有人都如释重负，那男人抢来的东西也被重新归还到失主的手上。
　　见已经没什么事了，两人就继续踏上了滚梯，准备下楼。
　　冥冥之中，时汐的心中悸动了下。
　　她似有所感，转过头去看向围在一起的那些人的方向。
　　但是滚梯已经开始运转下行，alpha并没能看到什么。
　　时汐转过头去，回想刚刚那种熟悉的气息，大概是自己的错觉。
　　“……当罪犯啊？抢老娘的东西哈？”女o气得不行，举起价格不菲的包包给予对方重击。
　　随即立刻转过身去，想要向那边抱肘而立的银发女人道谢。
　　对方的动作迅速，女o却恰巧捕捉：就是她出脚直接将那小偷绊倒在地。
　　那时这人连身子都没转，背对着那男a就极为轻巧地伸出了脚。
　　……帅的不行。
　　“不用谢，随脚而已。”银发女人声音淡淡，言过后便径直离去。
　　女o望着那alpha的背影，更是迷得一塌糊涂，奈何并没有要到联系方式。
　　于是转过身，又愤愤不平地给了那抢包的一脚。
　　哀嚎声顿起。
　　–
　　似乎和对方待在一起时……
　　很容易察觉不到时间的变化。
　　她们进来这个商场的时候天色还早，出来的时候却已经有些黑了。
　　时汐喝完了那盒牛奶，随手将它丢进了垃圾箱内。
　　她抬起头来望去，入目的是各式各样的灯火与成群结伴的行人。
　　晚风徐徐吹过，拂过秦汶的衣角，带来些许的凉爽。
　　omega深深地吸了口新鲜的空气，随即呼出。
　　轻声对着身边的alpha说：“回去吧。”
　　时汐笑了笑：“好。”
　　两人并肩走着，时不时一起谈论些有意思的事情。
　　和谐融洽的氛围，与普通的情侣一般无二。
　　只是，要在先忽视身后未知尾随者的前提下。
　　经过某个略显漆黑的小巷子时，秦汶以眼神向身边的alpha浅作示意，随后拉着她拐了进去。
　　alpha并未多言，已有警觉。
　　“……你也察觉到了吧？”秦汶缓慢地抽出自己的匕.首，“有人跟了我们这一路。”
　　两人默契地进入了戒备状态，等着后面一直跟随的那个人的自投罗网。
　　尾随者的态度却异常从容，丝毫没有要隐藏自己的意思。
　　虽然她已经猜到这两个人是发现自己的存在才进的小巷，却丝毫不觉慌乱。
　　甚至于有些欣慰：自身隐藏踪迹的能力很好，一般人难以察觉……
　　也不知道她们两个是什么时候发现的。
　　银发女人穿着一身黑衣，几乎与黑暗融合在一起，难以辨认。
　　她向前走了几步，凭着风声快速地躲开了自暗处突然袭来的攻击。
　　攻击并没有停止：她需要面对的是两个人。
　　即便如此，银发女人应对起来也是不慌不忙，左右闪避开后，连续的几个后空翻使其得以暂时脱离战局，并借机取出属于自己的武器。
　　又极快地拆了几十招后，时浅和觉出了些许吃力——
　　她应对的这一对小家伙，身手都很敏捷，彼此间又有着别样的默契。
　　这样下去不行。
　　心里暗忖了番：得先应付好其中一个，才更好对付另一个。
　　银发女人打定了主意，虚晃一招引诱来其中一人的靠近，而后以匕首对着对方喉间的位置划过。
　　时汐凭着本能下.身躲过，却没想到正中对方的下怀。
　　时浅和手上收势，因为速度太快而只在空中留下道残影，同时迅速扫腿勾在alpha的双膝。
　　顺便给了她一拳。
　　等到对方失去支撑倒地后，银发女人轻轻松松地出腿将其踢到了一边。
　　时汐不由自主地闷哼了声，暂时失去了自身的行动能力。
　　搞定一个。
　　时浅和的唇边勾起一抹意味不明的笑意，心中也存了些赞许与欣赏——
　　那个omega倒是不错，临阵不慌，冷静自若。
　　刚刚在小时汐被自己暗算后的第一时间，对方就立即将其自身的气息隐匿了起来。
　　现在就连她也难以辨识出秦汶所在的具体方位。
　　不过，那小家伙明显还是有弱点的嘛……
　　时浅和意味不明地笑了笑。
　　她不紧不慢地转着自己手中的匕首，向躺在地上的小alpha走了过去。
　　果然如时浅和所料，秦汶立即有了破绽，选择主动现身与自己对峙。
　　玩到现在也差不多了。
　　起码能看出来这小omega对时汐倒是真的挺上心……
　　为了救对方，连自身的安危都不顾。
　　在秦汶调动自己的注意力高度集中准备应敌的时候，那个莫名的尾随者却轻笑了声，语气中甚至带着点欣慰道：“看来你是真的喜欢她，这我就放心了……”
　　“……”秦汶一时间看不透对方这是什么路数，没有轻举妄动。
　　银发女人为此微挑了下眉。
　　……啧，小家伙。
　　“轮辈分的话你应该叫我声姑姑，毕竟目前看来……”时浅和收了匕首，漫不经心地说，“你以后大概率是要嫁入我时家了。”
　　秦汶不明所以，秦汶没有回应。
　　于是银发女人抱肘，笑了笑：“……傻了不成？还不把你家小alpha给姑姑扶起来？”
　　–
　　在客厅明亮的吊灯下，女人的银色长发显得格外夺目。
　　此时她正一脸心疼地想要帮时汐揉揉肚子：“哎呀，姑姑下手太重了…小时汐，现在感觉怎么样啊？”
　　时汐躲避着时浅和想要掀开自己的衣服察看她受伤状况的手：“我没事，现在已经不疼了……”
　　假话，其实正隐隐作痛。
　　秦汶则面无表情地为两个人倒完茶，随后坐到了小alpha的身边。
　　刚刚时爸时妈打了通讯过来，确认了眼前这个女人的身份，就是时汐的亲姑姑。
　　时浅和这些年来一直在外执行任务，今天是她首次回到G区与成年后的时汐的第一次见面——就这么让人印象深刻。
　　“我这不是想看看小时汐和我未来侄媳妇的能力，顺便再看看她在侄媳妇心里的地位……”没想真的伤到小侄女。
　　时浅和一脸的懊恼，到底还是抓住了时汐的手，并掀开她的衣服察看下伤势。
　　那里青紫了一片，看着让人心疼。
　　“别动，姑姑给你涂药！”时浅和先是为时汐将破皮的地方消了毒，随后又仔细地替她涂好伤药。
　　秦汶看着对方裸.露出的白皙肌肤，仍是那副冷冰冰的模样，自觉地移开了眼睛。
　　但微烫的耳朵却在告知着主人，她此时心中并不是如所表现出来的那般毫无反应。
　　时汐的伤只是看着恐怖些，其实除了一开始的疼痛，后来真的开始觉得不痛不痒。
　　源能的作用下，恢复力分外惊人。
　　事实也确实如此，时浅和涂着伤药都发现那些青紫分布的范围在缓慢地缩小。
　　于是她放下了那些伤药，叹了口气，轻轻地抚了抚对方的头发。
　　轻声唤道：“小时汐啊……”
　　时汐看着时浅和的眼睛，觉得自己似乎感受到了对方的悲伤与无奈。
　　以至于自己的心中……
　　也莫名地泛出不知名的酸楚。
　　“先前一直没有告诉你是因为觉得时机不到。现在时候也差不多了，我便亲自来见你。”
　　时浅和望向小alpha的眼中充满着怜爱，以及歉意：“来和你说一说当年的事情，以及你真正的身世来历……”
　　她略微垂下了眸：我的，小侄女啊……
　　终究是我没有保护好你。
　　时汐坐直了身子，认真地听着对方接下来所要说的话。
　　她有预感，自己一直以来的疑惑将要被就此解开，而心中的那些猜测……
　　也即将会迎来真正的答案。
　　“小时汐，你并不是像你所想的那样穿越时空而来，我想你应该也有所预料吧……”时浅和的神情严肃而认真，“你本来就属于这个世界。”
　　那是她在心里积压了二十多年的耿耿于怀。
　　亦是她每每加深的愧疚与不甘。
　　时浅和叹息了声，眼中闪过些许伤痛。
　　曾经那段自己一直不愿回忆起的尘封往事……
　　也即将破土而出。


第65章 
　　界内的上空笼罩起防护罩。
　　街道空无一人,偶尔有流浪猫出现也像是感知到了什么威胁，极快地窜回自己认定的安全地带。
　　军方全员都处在一级应战状态,随时准备好对抗暗域发起的新一轮突然进攻。
　　军部培养的特殊精锐间召开会议,给予紧要指令：守住时之境，尽快寻找到那把“钥匙”……
　　时之境一旦开启，就难以再度封印。
　　那把能封印甚至毁掉时之境的“钥匙”才是决定战局的关键。
　　如果能在控制时之境运转后再将其封印,那么暗域的万千拟人幻兽也便会重新强制进入休眠状态,不再具有威胁力。
　　会议结束后，陆都毋看着稳坐在座位上一脸淡漠的银发女人，欲言又止。
　　“咿咿呀……”
　　“时校,你怀里抱着的是什么？”
　　时浅和抬头督了他一眼，语气淡淡：“我侄女。”
　　她试着收回被怀里的小家伙用两只小手握住的手指，没有成功。
　　陆都毋的脸色黑了黑，却又无可奈何：“我们刚才在召开那么重要的会议！你怎么带了个小孩子过来！”
　　时浅和冷冷地看了他一眼：“……不行吗？”
　　本想告诫她下次不能这样做的陆都毋，在其一贯冰冷的气场前败下阵来。
　　只得连连摆手：“可以可以，只要别忘了执行任务就好……”
　　临走前他偷偷地瞄了眼那小家伙,长得还挺可爱的。
　　时浅和坐在空空荡荡的会议室内,温柔地拍了拍怀里的小家伙，看向她的眼中带着些许犹豫。
　　其实她已经找到了那把“钥匙”，只是作为这把钥匙的人……
　　实在处于自己的意料之外。
　　–
　　三天前。
　　时浅和随着承载时之境特殊源力的假基罗盘的指引到达了G区，她熟悉的地方。
　　但假基罗盘到了这里之后就像失灵一般,变得毫无反应。
　　既然到了G区,没理由不去见见她的小侄女。
　　彼时时爸时妈尚且在外区指挥战斗,就只有保姆帮忙照看着小家伙。
　　也不知道那小家伙最近又长了没长。
　　时浅和通过面部识别进入时家后,本能地觉得有些不对。
　　她皱起眉头走了几步,看到了正躲在角落里的保姆，心中更加察觉不好。
　　彼时对方正举着口锅,满脸的慌张。
　　“救救小姐！”保姆的眼中蓄满了泪水，焦急万分，“家里进了一个怪物！”
　　她想不到能在不惊动那怪物的情况下将小家伙抱出来的办法。
　　“待在这里，一会不管发生什么、听到什么都不要动。”
　　时浅和快步地走进卧室，发现了一只本不该出现在这里的拟人幻兽。
　　她在心中庆幸家里的保姆还算聪明，并没有选择轻举妄动。
　　不然现在……
　　时浅和看到的很有可能已经是对方和小时汐的尸体。
　　这是一只小型体的丙旅兽，通体墨绿色。
　　攻击力并不强，主要胜在对于源能的感受力，是一种探查型拟人武器。
　　该死。
　　它是怎么冲破防护罩，又躲过了军方雷达的源力探查来到这里的？
　　……为什么偏偏是这里？
　　躺在婴儿床里的小家伙尚且还在睡觉，全然不知危险就在附近。
　　那只丙旅兽只对源能的所在极其敏感，此时却没能再度感知到刚刚探测到的异常源能。
　　一时间进入内部解析状态，待机停在了室内。
　　以时浅和的能力，处理掉这只丙旅兽并不难，但难的是如何才能不伤害到自己的小侄女。
　　时浅和知悉丙旅兽的特点，想将它从小时汐的附近引开，就凝神动用了自己的源能。
　　这招果然有效，丙旅兽立马停止了待机，将电子眼转向了身后的源能来源。
　　时浅和一步步后退着，终于将丙旅兽重新引到了客厅中。
　　她俯身自丙旅兽的旁边滑过，拦在了卧室的门口以避免它有重新进入室内的机会。
　　随后以精神力所动，将其缓慢地提到了空中。
　　丙旅兽电子眼中的指示灯开始变得忽明忽暗，以至于内部系统出现了一串乱码。
　　在绝对的源能面前……
　　它丝毫没有任何的反抗能力。
　　解决掉这只丙旅兽后，时浅和总算松了口气。
　　她刚刚转过身想去看看小时汐怎么样了，却发现假基罗盘正不断地闪烁，产生了极其强烈的反应。
　　这反应越接近婴儿床中的小家伙就越明显。
　　时浅和满脸的不可置信，却又不得不承认……
　　她已经找到了那把“钥匙”。
　　时汐的资质与精神力万里挑一，天生拥有着不可估量的源能。
　　同时她的源能又极其特殊，能与来源于时之境的源力产生共鸣。
　　但是，她还太小了。
　　现在的她无法操纵这份力量，即使是钥匙也不能够做到封印时之境，从而封印住那些来自暗域的拟人武器。
　　时浅和将这件事情隐瞒了下来：如果可以，她首先选择保护小时汐。
　　那些拟人幻兽的威力超过了所有人的想象。
　　它们最终彻底攻破了界内的防护罩，直驱而入。
　　暗域的领袖操纵着它们到达了深渊之地，在军部的倾力防守下……
　　双方陷入到暂时的胶着之中。
　　–
　　“该死，那把‘钥匙’到底在哪？到底是谁啊？！”陆都毋有些抓狂地锤了锤会议桌。
　　时浅和背靠在稍远离于众人的墙面上，冷眼望向那边。
　　小侄女有时候不太安分……
　　如果坐过去，可能会有让其不小心爬上会议桌的风险。
　　银发女人略垂着眸，浅作思考。
　　怀里的小家伙有些好奇地向外探了探脑袋。
　　被她温柔地挡了回来。
　　“咿咿呀……”抓了抓姑姑的手指。
　　时浅和浅淡地笑了笑，悄悄地和小侄女玩耍了起来。
　　会议桌上突然有人发出了疑问：“……有没有可能，是假基罗盘出现了问题？”
　　陆都毋断然予以否认，研究所研制出来的东西从来不会出错。
　　何况其上附有的时之境源力自身就带着强烈感应“钥匙”的作用。
　　但既然有人这么说了，保险起见，陆都毋还是命人拿了个假基罗盘过来。
　　“陆教授！刚才罗盘似乎闪了一下！”
　　开门走进的研究员喜不自胜。
　　他手里拿着的假基罗盘却突然开始疯狂闪烁了起来。
　　指针所指方向，恰巧在从会议一开始就没有过任何发言的银发女人那边。
　　众人望向她怀里的那个小家伙……
　　纷纷陷入了沉默。
　　时浅和略垂下眸，将怀里的小侄女轻轻地拍了拍。
　　自己每日将小时汐带在身边……
　　却还是意外被人发现了她身上的秘密。
　　银发女人没有说话，只转过了身，径直离开了会议室。
　　对方身份的特别，致使无人敢拦。
　　但陆都毋却不肯死心，立即自座位上起身。
　　向对方追了过去：“时校，你的侄女就是我们一直在找的‘钥匙’……”
　　他皱了皱眉：“你早就知道了是吗？”
　　时浅和的回答漫不经心：“……是又如何？”
　　望了望握着自己手指的小家伙：“她还太小，我不会让她去做些什么。”
　　“但是，现在的情况你也看到了！一旦深渊之地再被击破，暗域也就控制了时之境，到那个时候……”陆都毋没有继续说下去。
　　他沉声劝道：“界内已经乱成一团了，每天都有无数的人在死去；还请时校能顾全大局，交出你的侄女吧……”
　　陆都毋刚刚上前一步，就有穿着黑色制服的军士将他拦住。
　　银发女人并不买账，语气冷淡：“抱歉，我不舍得……”
　　时浅和向来是个随性的人。
　　虽然她忠于军方，但这并不代表她愿意用自己唯一的亲侄女去换来这场战争的终结。
　　理性告知她应该将小时汐交出去……
　　但感性却告诉自己：不能那么做。
　　……她不舍得。
　　先不提暗域还尚未将时之境占领，就是已经占领了，他们也没有控制其运转的方法。
　　那把“钥匙”，在自己的怀中。
　　时家的任何成年人都可以随时登上战场，即便为界内献出生命也并无所谓。
　　几代以来，均是如此。
　　但现在要时浅和交出自己尚且年幼的小侄女，却绝对不行——
　　她还太小了，不该如此。
　　时浅和转过了身，侧目道：“如你所见，我时家，会永远坚守在战场的第一线。”
　　再度起步离去：“但是，永远不要想着打这小家伙的主意。”
　　转机就在眼前，陆都毋并不肯就此死心。
　　他不假思索地喊道：“时校，你听我说！有办法不伤害到你侄女就能将时之境封印起来的！你可以用血缘牵引啊……”
　　血缘牵引技术同样属于究极存在的一种。
　　它能让血缘极其亲近的两个人形成彼此间的心灵感应与牵引：之后无论跨过时间或空间，都能感应到彼此的存在。
　　但这也只是其最浅层的效应。
　　除此之外，还有很多其他的作用。
　　这种究极的技术最终还是说服了时浅和，于是她便完成了与小侄女间的血缘牵引。
　　但等到真正到达时之境内时，时浅和才发现事实并不像陆都毋所说的那样：自己并不能代替小时汐运用源能对时之境进行封印。
　　对方骗了自己。
　　时浅和试着脱离出被其特意设下用来困住自己的源能牢笼，却没能成功。
　　她望着牢笼外的陆都毋，眼中的冰冷几乎要凝成实质。
　　“陆都毋，马上放我出去！”
　　“……时校，对不起了。”陆都毋执意要做的事情，就绝不会中途退缩。
　　为了界内的安定，他别无选择。
　　小时汐的周身浮起复杂的图纹运转，体内的源能与时之境形成了共鸣。
　　在陆都毋的引导下，时之境的自我封印开始进行。
　　他望着那可爱的小家伙，眼中闪过些许不忍。
　　这样做的后果会是……
　　她精神力乃至灵魂的丧失。
　　“陆都毋！你该死！停下！我命令你马上停下！”时浅和生平第一次感到了无力，怒声吼道，“给我停下啊！”
　　她以精神力操控源能，疯狂地想要冲开禁.锢住自己的牢笼。
　　毫不停歇，直到嘴角溢出鲜血……
　　才终于得以将那源能牢笼冲破。
　　时浅和立即快速抵达小时汐的身边。
　　却发现，小家伙已经没有了任何的反应。
　　她的灵魂在封印过时之境后，被传往了另一个时空维度。
　　“小汐儿，你要记得，无论你去了哪里，时家定会将你寻回……”向来冷淡的时浅和抱着自己陷入沉眠的小侄女，悲难自已。
　　所以，不要怕，千万不要怕。
　　“你会成为时家的骄傲，不……”
　　她受了伤，声音有些虚弱。
　　却仍小心翼翼地抱好怀里的小家伙，坚持温柔地笑着说：“你一直，都会是时家的骄傲……”
　　可眼泪，分明滴落在了地上。
　　——每每想起，皆成梦魇。
　　自此之后，小时汐的呼吸和心跳都在，也会随着时间生长……
　　但却永远不会醒来。
　　–
　　“所幸我们之间有着血缘牵引，我才得以时不时微弱地感知到你。”
　　得知对方并无危险，也算安心。
　　若不是当年侥幸留与小时汐的血缘羁绊，时空牵引技术的成功将会更加艰难。
　　……所幸，所幸。
　　“这么多年以来，我和你的父母进行了无数次的时空跃迁以试图找到你的灵魂所在……”时浅和万分感慨地长叹了声，“还好，我们最终找回了你。”
　　“姑姑……”小alpha的心中百感交集。
　　她看着时浅和的脸颊上悄然滑过的泪水，感知到了对方心中藏着的无边酸楚与悲伤。
　　回想起时爸时妈刚见到自己醒过来时的反应，突然也理解了他们那时那种失而复得的感受。
　　原来这就是自己的真实身世。
　　时汐脑海中曾经偶尔闪过的一些片段，似乎也在此时重新地拼接了起来。
　　——她属于这里。
　　彼时失去女儿的时妈并不甘心……
　　每逢任务执行完毕的空闲时间，都会来到培养舱前看望自己的女儿。
　　将界内近来发生的众多事情，讲给她听。
　　那些藏着悲伤与难过的话，跨越了时空，诉说着来自亲人的无尽思念。
　　每每离别前，总会再回头望上一眼。
　　时浅和垂着眸子讲完这些，随后便陷入了无言的沉默。
　　这些年以来，小时汐始终独自在外。
　　……但总有人，在盼着她回家。
　　秦汶在旁听着，也觉心中酸涩万分。
　　星海孤独，不知归途。
　　所幸她的alpha，从未真正地孤身一人。
　　时汐刚想要说些什么，却又突然觉得有些困倦，眼前眩晕了一阵。
　　当alpha再度睁开眼睛时，发现自己已经躺在了沙发床上。
　　亲近的两人都在一旁关切地望着她。
　　时浅和见她醒来，轻声解释：“你会觉得困倦其实是因为你的精神力正在试图掌控你的源能；等你能够完全与之契合，这样的现象也就会随之消失。”
　　她握住了时汐的手，闭上了眼睛：“姑姑来引导你感悟这份能力……”
　　近来的时之境不稳就是这个原因。
　　时浅和发现后，第一时间来到了时汐这里。
　　她与小侄女间的血缘牵引，使其能够帮助对方进行源能指引。
　　再睁开眼时，时汐觉出自己对源能的理解有了极为明显的加深。
　　时浅和却在此时收到了一条讯息：再度被分配了新的任务，需要马上离开。
　　于是她起身，亲昵地揉了揉小alpha的脑袋：“姑姑先走了，不过我相信我们应该很快就能再见面。”
　　轻笑了声：“那个时候，大概就是回来喝你们两个的喜酒了……”
　　时汐和秦汶同时默契地轻咳了声。
　　时浅和走到门口即将离开时转过了头，对着来送自己的小侄女轻眨了下眼：“小时汐，今后可别再以为自己是穿越过来的了。”
　　她语气温柔：“这么多年来啊，我们一直都在想你……”
　　在漫漫时空之中，你并不是孤身一人。
　　一直有人在惦记着你、思念着你……
　　我们永远爱你。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　食用小贴士：
　　时家当年为什么会为小时汐找了个替身呢？
　　是因为时家的所有人都坚信，他们定会将时汐的灵魂寻回。
　　但同样的，时汐的身份特别这一点，已经有军方的部分人得知。
　　军方的那部分人只当时家如此做是为了怀念。
　　而时家人对外搪塞，对内自知：有朝一日时汐归来后，大可继续不暴露出其真实身份。
　　时汐在时家人的眼中从来都不是什么时之境的“钥匙”。
　　她是时家的后辈，是他们所挚爱的亲人。
　　以前是，现在是，未来也永远如此。


第66章 
　　数月以来,所属暗域的人们第一次现了身。
　　外出执行侦察任务的队伍被一群拟人幻兽包围，但真正让他们觉得棘手的……
　　却是那些同样可以使用源能的形幻。
　　早有人传送坐标,将本支队伍所面临的险境上报给了总部。
　　接下来需要做的,就是等待支援。
　　所有人都将精神力调整到了最佳状态，随时准备着源能的释放，用以应敌。
　　明易迦望向队伍中心仍然镇定自若的秦汶,意味不明地哼笑了声。
　　现在的情况対她来说,不过处在意料之中。
　　–
　　三天前。
　　“您好，本次预定的位置在二楼包房，请随我来。”
　　这间餐厅的二层格局比较独出心裁。
　　踏上楼梯来到二楼后,见到的就是简单地放了几张竹制桌椅的大厅，略显空荡。
　　大厅的外层则被一圈各自隔离的雅间所包围。
　　据服务生所说：想要在二层用餐的客人都需要进行专门的预定，而在这个时间段进行了预定的也就只有她等待的那位客人这一份。
　　明易迦到达与客户约定好的地方后，却迟迟没能见到人。
　　対此她选择不慌不忙地将自己点好的餐用完。
　　在这之后，果断地起身准备离开——
　　在対方超出约定的时间十分钟后，她就已经单方面放弃了这次的合作。
　　她向来不喜欢不守时的人。
　　明易迦刚刚走出包间,头顶的灯却悉数灭掉。
　　周围静谧得似乎只有她一人。
　　光芒闪过,巨大的投影幕布上将一个女人投影了出来。
　　她正背対着明易迦坐在靠椅上，慢慢悠悠地喝着手中的茶。
　　“明总，合作都还没谈，怎么就想着走了呢？”
　　装神弄鬼。
　　明易迦为之皱了皱眉：“大家都是商人,你想要与我合作……”
　　她看了看腕间光脑上显示的时间：“但你却已经让我在此等了半小时。”
　　有些话并不需要明说：対于商人来说,今天在这里浪费了这么长的时间,无疑是笔巨大的损失。
　　対方的诚意,完全没有表示出来……
　　所以也就没了继续待下去的必要。
　　明易迦刚转身欲走,却被两个不知何时隐在暗处的“人”所拦住。
　　抬头望去，两“人”的眼中齐齐闪过诡异的红光。
　　是形幻。
　　年轻的总裁不禁为此暗了暗眸：身后那女人,竟然来自于暗域。
　　“明总，很抱歉以这种形式与你见面……”女人将茶杯放下，语气中透着股漫不经心，“毕竟今天的这次合作，与你以往的有所不同。”
　　明易迦感了些兴趣，反正也走不掉，倒不如听听対方想说些什么。
　　于是转过身，挑了下眉：“……那你倒可以说说看，有哪里不同？”
　　她走回去，随意寻了张竹制椅坐下：“如今暗域那方，竟然也能堂而皇之地进入界内，来找人谈所谓的合作了吗？”
　　投影布上的女人转了过来，只是脸上仍戴着张银色面具。
　　対于明易迦现在的所有反应……
　　都尚且处在她的预料之中。
　　既然対方是个商人，那么只要给出的筹码能让其满意，自然就可以继续谈下去。
　　“明总也说过，自己是名商人；而商人间谈合作，又怎么会有域界之分呢？”
　　这话说得巧妙，年轻的总裁却并不买账。
　　“通敌叛界，罪及终生……”alpha的语气冷淡，起了身，“你真当我不懂这代价？”
　　谈话至此，兴趣全无。
　　刚才趁着対方放松警惕，已经暗中联系了人过来接应。
　　何况……
　　她如果选择直接动用自己的源能，也未必不能离开这里。
　　没必要去冒什么风险。
　　戴着面具的女人并无太大反应，只是随手取出了一小瓶药剂。
　　向着alpha轻晃了晃：“……明总应该认识它吧？”
　　明易迦的眸光略沉了沉，重新坐了下去。
　　是冰之魄。
　　改良版的‘冰之魂’。
　　対方轻叹了声：“我啊，可是曾在暗地里帮助过你……”
　　当初蒋瑞和自作主张地将生产出的第一批冰之魄卖了出去，用作试验。
　　其中有部分流到了邢越行那帮下属的手里。
　　好巧不巧，他们作死在Gruink大楼袭击时汐的那晚借用了这种药剂。
　　之后直接被军方探测了出来。
　　但因为是试验品，查不出什么主要配方，也就不好继续追踪。
　　但那之后再度生产出的正式品却被明易迦直接给予了顾寅珂。
　　那秦家旁支的alpha成事不足败事有余，体内药剂的成分被秦家直接检查了出来，并上报给军方。
　　两相比较，冰之魄究竟是个怎样的药剂反而变得清晰。
　　顺藤摸瓜，近来甚至险些直接摸到了两人间的那笔合作。
　　明易迦本来隐隐担心引火烧身，却意外发觉蒋瑞和独自揽下了所有的罪责，并対有关自己的资助只字不提。
　　戴着面具的女人语气轻松：“是我，让蒋瑞和替你顶下了所有的罪。”
　　“……你想做什么？又想从我这里得到些什么？”年轻的总裁分外沉着。
　　不可否认，対方此举的确为自己减少了麻烦。
　　但如果対方觉得仅凭这条就能威胁到自己，那她未免大错特错。
　　当时给予蒋瑞和资金链时，明易迦自认处理的还算干净。
　　即便现在军方开始调查自己所在的公司，也很难得出什么。
　　愿意为钱做替罪羊的多的是……
　　横竖寻不到她的头上。
　　“不，我刚才所说的那些，只不过是想让明总清楚我的诚意。”
　　这alpha显然误会了些什么。
　　“我并无恶意，甚至可以……”
　　女人略做停顿：“帮助明总，永远除去你想除掉的人呢……”
　　她的语调慵懒……
　　一举一动间都带着些漫不经心。
　　明易迦的眸光微闪了闪，但还是抱肘笑了笑：“……可惜我并没有什么想要除去的人，你怕是找错了人。”
　　看看，这alpha并不肯接受暗示。
　　“……真的吗？看来是我想错了。”女人的语气中有着显而易见的懊恼，“原来你并不想让秦汶消失……”
　　于是抬手操控幕布收起：“那倒是打扰了，明总请自便吧。”
　　如自己所料，在幕布即将完全收起之前，明易迦还是开了口：“等一下。”
　　女人的眼中带了些笑意——
　　果然，这个alpha是可以利用的。
　　于是接下来的时间里，两人共同坐着，心平气和地谈论了本次合作的相关内容。
　　明易迦，可并不像当初的邢越行那般鲁莽。
　　正如対方所说的：她是个商人，所以格外谨慎。
　　只有在完全确定这次的合作対自己来说利益最大之后……
　　这位年轻的总裁才会最终选择答应。
　　一名优秀的商人，如果想要获得足以打动自身的利益，自然会甘愿承受其中的风险。
　　这也是她被选择的原因。
　　戴着面具的女人垂了垂眸，低笑了声。
　　明易迦的弱点就在于：她的占有欲足够强大，以至于……
　　已经到了偏执的地步。
　　–
　　“秦汶，你知道吗？”明易迦翻转了下手腕，妆容精致的脸上闪过一丝意味深长，“我很讨厌你那副自命清高的样子……”
　　omega不由得皱了皱眉：“……你想做什么？”
　　秦汶与同行的队友们采取了分散躲避、逐个击破的战术。
　　明易迦却突然地出现在自己的面前……
　　带着让她本能觉察出危险的气息。
　　対方的倒戈来得突然，难免让人猝不及防。
　　导致秦汶现在不慎被其以源能屏障困住。
　　明易迦一脸淡漠地靠在了身后的墙壁上，动作娴熟地为自己点燃了根细长的烟：“你放心，今天这里除了你之外，每个人都能平安归去。”
　　“因为我们的目标，从始至终就只有你一个而已啊……”
　　“……你投靠了暗域？”在受困的情况下，秦汶仍然保持着冷静，没有丝毫的急躁，“还是说，你本身就是潜藏在界内的暗域人？”
　　“不，我不是什么暗域的人，也并没有投靠他们，我们之间有的……”明易迦缓缓地吐出圈烟雾，“不过是一场交易。”
　　alpha透过消散在空气中的模糊雾气看向秦汶。
　　対方的那张脸分明很好看……
　　但却让她觉得生厌：“一场有关于你的交易。”
　　明易迦想不透。
　　时汐那种明明看起来不像是会喜欢上任何人的性子……
　　为什么偏偏会意外地喜欢上眼前的这个omega。
　　是因为対方的这张脸吗？
　　还是两人幼时定下的那个所谓的婚约？
　　“……你说说看，时汐为什么会是alpha呢？”明易迦更像是在自问，并没有想要秦汶有所回答，“不过也没有关系……”
　　就算是alpha与alpha在一起，也没什么大不了的。
　　语气中带着势在必得的决然：“我看上的人，就必须是我的。”
　　“她不会喜欢你的。”秦汶不带什么感情地开了口，“并不是因为你也是个alpha，而是因为……”
　　明易迦挑了挑眉，眼中升起一丝兴味：“因为什么？因为她有未婚妻？”
　　还是因为她已经有了喜欢的人……
　　而那个人又恰巧就是対方？
　　“秦汶，别傻了。”明易迦再度吐出了口白雾，眯了眯眼。
　　“我何时说过要时汐喜欢我了？我只是说我要得到她，不惜一切手段地得到她；只要她在我的身边，人是我的，心在哪里又有什么所谓？”
　　她可以想办法制造出时汐已经死亡的假象，瞒过时家的人。
　　随后再将时汐藏起来囚.禁住。
　　天长日久，那alpha的身边就只有自己一个人。
　　那么她的心里也就难以再有别人。
　　听着眼前人平淡地讲述着自己心中的计划，秦汶始终没有什么太大的反应。
　　她只是感叹于明易迦的疯狂。
　　対方所谓的喜欢，不过是一个堂而皇之、骗人骗己的借口。
　　先不管明易迦所计划的能否如愿顺利实现。
　　如果爱一个人就是像这alpha话里那般打着不惜一切代价得到的旗号，却丝毫不论対方的意愿……
　　未免太过于可笑。
　　……那怎么能够称之为爱？
　　只不过是在单纯自私地满足自己强烈的占有欲罢了。
　　爱是两个人的事情，不是一个人的独角戏。
　　该让対方清醒清醒。
　　秦汶取出随身携带的冥伽刃，轻松地划开了原本困住自己的源能屏障。
　　这是上次家里交给自己的秘密武器：只要在这之上附加自己的源能，就可以斩开其他一切非己源力。
　　冥伽刃本来対应付拟人幻兽有着奇效，没想到率先在这种情况下发挥了作用。
　　対方能脱离出来倒是出乎了明易迦的意料。
　　她熄了手中的烟，眼中升腾起浓烈的战意。
　　不过也好……
　　现在才该是，两个人真正较量的时间。
　　–
　　小基地在得到入侵消息后，立即向指定位置增派了援手。
　　时汐担心自己的未婚妻，同样加入了其中。
　　经过一番激斗之后……
　　地上余下了众多七零八落的机械残骸。
　　不知接收到了什么指令，拟人幻兽如潮般退去，前来援救的队伍也得以喘息。
　　先前那支侦察队中的人员基本上全部重新取得了联络。
　　但在清点过后却发现唯独缺了两人：其中一个，就是作为领队的秦汶。
　　于是众人重新展开了新一轮的寻找——
　　时汐寻到那道熟悉的身影时，対方才刚刚干脆利落地斩杀了一只蓝冰甲兽。
　　対方的胳膊看起来受了伤，正在向地上滴血。
　　年轻的alpha看向自己的omega，走了过去。
　　不知为何，觉得心中有些莫名的惊惶。
　　‘秦汶’似乎是没能觉察到时汐的存在，仍在继续背対着其向前走。
　　许是因为失血过多，她的身子有些不稳地向后倾倒下去。
　　来不及过多思索——
　　时汐启用源力瞬间移动到了‘秦汶’的身边，将她的身体扶稳：“秦汶，你没事…咳……”
　　‘秦汶’冷漠地离开了対方的身前，同时将手在脸上抚了一下，摘下了脸上戴着的假面。
　　时汐跪倒在地上，只觉喉间腥甜，当即闷吐出一口鲜血。
　　她的源能几乎在刚才的一瞬间悉数散去。
　　好疼……
　　在时汐昏倒过后，很快就有人将她打横抱起。
　　装扮成秦汶的那只形幻，则在旁望着那个身着黑衣的omega将人抱了起来。
　　本能地向她进行虔诚地致意。
　　那人却连看都没有看它一眼，径直离去。
　　在黑衣的omega走出几米后——
　　它倒在了地上，心脏处有着一个巨大的黑色空洞，周围露出其中的机械接口，滋滋地冒着细微的火花。
　　顾芯泫望了望自己怀中的alpha，轻笑了声。
　　先前以形幻留在这人身上的印记，发挥了不小的作用。
　　得以精准得知対方的动向。
　　如今……
　　请君入瓮的计划成功了。
　　她一开始的目的，就是将时汐带走。
　　–
　　明易迦怎么也没有想到，自己最后……
　　居然会败给一个omega。
　　无论是作为情敌还是対手，她都输给了秦汶，而且输得一败涂地。
　　秦汶无心理会明易迦，直接将対方交给了军方进行处置。
　　现在最主要的问题是：时汐被暗域带走了。
　　対方有备而来、目的明确，从一开始就是要利用秦汶将那alpha引诱过来。
　　随后更是利用装扮成秦汶模样的形幻使其放松警惕，而后直接打伤带走。
　　在这之后的几天……
　　军部查出了数条出人意料的线索。
　　作为世家佼佼者之一的韩家，竟然从一开始就是暗域的爪牙。
　　依附于它的邢家，也同样如此。
　　韩银瑛并不是真正的“人”，而是可供操控的形幻。
　　而一直以来，操控韩银瑛所属形幻的那个人，应该就是暗域的现任领袖。
　　——与时汐在同一时间消失的顾芯泫。
　　原来早在不知不觉中……
　　暗域的棋子便早已布满了整个界内。


第67章 
　　意识混混沌沌地沉浮,不知最终的归处。
　　似乎在随水漂游，漂游……
　　恍惚发觉,原来身处百丈瀑布,骤然惊起。
　　时汐在一个陌生的房间里醒来，浅作打量，不禁为之皱了皱眉。
　　她的左手被锁在床头的链条上。
　　囚.禁这alpha的那个人一点儿也不担心其醒后会逃跑——
　　对方的源能,早已经被以一种特殊的能量源所禁锢住。
　　周围没有任何的工具,也无法使用源能……
　　一时间之间，没有任何办法能用来得以挣脱。
　　时汐自嘲地笑了笑：关心则乱，还是太大意了。
　　没躲过这场“请君入瓮”。
　　她难以抑制地剧烈咳了咳,下意识地用右手抚在自己的胸口处。
　　那里还在隐隐作痛。
　　“你醒了。”机械转动的声音过后，一个全身黑衣的女人出现在了alpha的面前。
　　像是捏准了对方会醒来的大概时间。
　　——是顾芯泫。
　　时汐有些意外，但稍加思索后又觉得仍在情理之中。
　　很多事情，甚至能因此而明了。
　　此时的顾芯泫，周身气息有着很强的侵略性，已经褪去了素日在赫杰队伍时的那副极具欺骗性的柔弱伪装。
　　在对方面前展现出了真实的自我。
　　“……怎么样,是不是觉得很惊讶？”顾芯泫坐到时汐的床边,心情很好地勾了勾唇，“很抱歉骗了你，我的真实身份其实……”
　　她凑近到alpha的耳边，刻意以一种略低沉蛊惑的声音轻轻吐息：“是暗域的少域主呢……”
　　耳边突如其来的热气——
　　让时汐的身子不适应地轻颤了下。
　　她本能地偏过头去,并拉开了与身旁omega间的距离。
　　过于靠近。
　　顾芯泫挑了下眉,还是顾及了小alpha的感受。
　　于是起身,以眼神在房间内寻了圈。
　　转而坐在时汐对面的沙发上,随意地将手肘杵在了一旁的软靠手上。
　　她浅淡地思索了会儿：“你知道吗,时汐……”
　　略做停顿，随即继续说道：“在我第一次和你见面的时候,我就在想，这世上怎么还会有像你这样有趣的人……”
　　像是想到了什么有趣的事情，顾芯泫变得眉眼弯弯。
　　“那时候我在别人眼里那么丑，没有一个人愿意主动上前来和我搭话。但是你不一样……”
　　时汐的眼中出现了些许疑惑。
　　她并不记得与顾芯泫之间发生过这样的事情，而且以对方的容貌来讲……
　　也绝对算不上丑。
　　“你那时将我当作了秦汶，以一种巧妙的手段替我出了头……”顾芯泫单手托腮，望着对方提醒道，“那时候的我，叫竹简雨。”
　　是在秦汶归来后举办的那场宴会上。
　　顾芯泫因为不喜欢别人上前来搭讪，胡乱化了个没品味的妆，刻意丑化自己。
　　专门想去恶心恶心那些浮夸的世家子弟。
　　那天本来是碰巧参加了那个宴会，却没想到偶然遇到个那么有趣的alpha。
　　也不知道对方当时是怎么想到那个暗讽人的办法的，偶尔想起，还是觉得分外有趣。
　　第二次见面，同样如此。
　　当时她已换成了韩银瑛的身份，劝诫过邢越行后，察觉并无多大作用……
　　于是那晚便鬼使神差的，跟在了那alpha的身后，想简单地对其予以提醒。
　　“那位打伤你的所谓前女友，也是我……”顾芯泫无声地笑了笑，“那时候的我，叫韩银瑛。”
　　略回忆了番：“你啊，后来甚至还请我吃了顿夜宵。”
　　看啊，哪里会有人能想到以这种方式来安抚前来打击报复的前女友的情绪……
　　是以时汐在Gruink商业楼濒临生命危险的时候，自己其实分外紧张。
　　她当时就想着：如果这么个有趣的alpha死去了，那该是多大的损失。
　　“还有啊，你还救过一个差点被车撞到的小女孩；当时明明是你受了伤，却还像什么事情也没有的样子慌忙地起身察看对方的情况……”顾芯泫想了想，补充道，“你还请她吃了冰淇淋。”
　　那次其实是为了在这alpha的身上留下定踪印记……
　　现在人都已经被带来暗域了，印记自然也在第一时间被自己抹去。
　　零零碎碎的事件拼凑起来，确实唤回了时汐的那些有关记忆。
　　但是那些人，分明就不是同一个。
　　“我用了形幻。”顾芯泫颇有耐心地解释道，“它是由我创造出来的，属于拟人幻兽中的一种；外表上看起来与常人无异，但实际上却只能算是种机械。”
　　语气轻松：“只要我想，就可以随时利用精神力去操控它们中的任何一个。”
　　形幻是独属于顾芯泫的“玩具”。
　　以往在暗域的日子过于单调无趣，她就让这些植入系统后被赋予高级智慧的究极机械陪伴自己。
　　随时还会远程操纵他们，借用各种身份混迹在界内。
　　“……我那时所看到的‘秦汶’，也是形幻？”时汐终于说了自醒来后的第一句话。
　　只是声音中透着些许虚弱。
　　被那只形幻袭击过后……
　　她的胸口总是隐隐作痛。
　　“它是。但是它并没有自主意识，只会完成被赋予的指令……”顾芯泫有些心疼地看着alpha仍旧苍白的脸，“所以在执行任务的过程中伤了你。”
　　她补充了句：“你不要怪我。”
　　同时在心里偷偷想了些别的：其实对方这样病弱的样子，更加好看。
　　顾芯泫面不改色地撒了谎。
　　要想做到在瞬间强行剥离时汐的源能，封印住她的精神力使其无法发挥源力……
　　就该像那只形幻那样去做。
　　受伤，本来就是在所难免。
　　但自己可是已经替对方报了仇：直接摧毁了那形幻的源能运转核心。
　　时汐听了许久，其实并不关心这些。
　　她只是问了自己想知道的问题：“……你抓我来，想做什么？”
　　顾芯泫本来可以直接除去自己，但却又并没有那么做——
　　时汐在这omega的身上感觉不出丝毫的恶意。
　　对方潜藏了这么久，现在又大费周章地将自己抓过来……
　　属实让她有些猜不透其用意所在。
　　“当然是……”顾芯泫有意拉长了调子，修长的手指在沙发靠手上轻敲了敲，“喜欢你了。”
　　omega选择直入主题：“时汐，做我的alpha吧，我保证你会开心。”
　　语气中带着些许蛊惑：“只要是你想要的，我都能给你。”
　　“……”突如其来的表白让时汐措手不及。
　　她沉默良久，最终选择将身子后靠……
　　重新躺在床上，闭上了眼睛。
　　拒绝之意不言而喻。
　　顾芯泫并不气馁，但也没有试图再说些什么。
　　只是轻轻地起身，离开了这间屋子。
　　那道门在她离开后，重新发出了机械转动的声音。
　　在这之后，房间再度安静了下来。
　　不出所料，对方并没有答应……
　　顾芯泫并不着急：她和时汐间，还有的是时间。
　　……毕竟，来日方长。
　　在这之后的每一天，顾芯泫都会专门抽出不少的时间来看望那alpha。
　　并陆续地和对方讲了许多……
　　有关于自己的过往。
　　–
　　暗域的天，永远是那一个颜色；以紫黑为底色，毫无生机。
　　在这里，甚至看不到星星。
　　顾芯泫看着这样的天空看了大概十年之久，以至于她一直以为界内也是一样的、了无生趣。
　　但当自己第一次离开暗域到达界内时……
　　她心中的讶然，不言而喻。
　　那里有湛蓝的天、飘荡的云，即使是黑夜，天上也会有繁星点缀。
　　顾芯泫至今还能清晰地记得那一天。
　　她在一家星级酒店最高层的露台上，俯瞰着对那时的自己来说……
　　无比新奇的世界。
　　月轮悬在天边，发着柔和的光。
　　让人情不自禁地呼吸了口新鲜的空气。
　　迎着晚风。
　　顾芯泫望着下面的万家灯火、车水马龙，露出了个浅淡的微笑。
　　原来这个世界…这样的热闹。
　　顾芯泫讲这些的时候，时汐从来不会中途打断，也并无回答。
　　但她知道，对方确实在听。
　　你看，这alpha多温柔啊……
　　即便是在这种情况下，也没有表现出多余的愤怒，仍然冷静、照旧从容。
　　暗域也曾经俘虏过界内的某些人，多是浅谈合作或是迫其妥协。
　　每日都会有不同的人在相同的时间为那些人送上三餐……
　　但他们基本上都会做出宁愿饿死也不肯吃饭的那类事情。
　　顾芯泫每每只会对此不屑：多不明智。
　　除了自以为是地损害自己的身体，别无用处。
　　时汐却不同，对方很明确自己对其并没有恶意。
　　除了不能答应那个请求外……
　　她对一切都从容不迫、处之淡然。
　　顾芯泫自见到对方的第一天起就知晓：她们也许是一样的人。
　　那alpha当时虽然身处酒会中央，四周都是人群……
　　却毫无任何的归属感。
　　同那份喧闹，格格不入。
　　她不知道对方曾经真正经历过些什么；
　　但却意外读懂了对方眼神中藏着的孤独。
　　那情绪也曾伴随自己多年——
　　因此，分外感同身受。
　　–
　　顾芯泫能沉得住气，但有的人做不到。
　　“域主，您打算关您抓来的那个alpha多久？”
　　……又想如何处置？
　　姜明成是暗域的左御长，是一直辅佐着顾芯泫，看着她成长起来的人之一。
　　但顾芯泫却本能地不喜欢这个人。
　　对方与自己说话时的那份谦卑……
　　总让她莫名地觉得并不真实。
　　于是语气随意：“自然是我想关多久就关多久，一直关到她松口为止。”
　　顾芯泫自书架上抽出一本书，随后坐在了自地面弹出的机械座椅上。
　　“……域主，这样浪费时间，值得吗？”
　　姜明成有所耳闻，那alpha分明早就已经有了喜欢的人。
　　随即试图劝道：“您是暗域的域主，拟人幻兽军队的王；您想要什么不是易如反掌，又何必这么大费周章……”
　　“……你想说什么？”顾芯泫抬起头来，眼神中带着显而易见的疏离与冰冷。
　　“域主，我一直对您讲过：有时候，对于喜欢的东西，就应该不论手段地去得到；实在得不到，我们也不是不可以直接毁了……”
　　“闭嘴！没有我的准许，你们任何人都没有权利动那个alpha！”
　　谈话就此结束，两人不欢而散。
　　顾芯泫被对方搅得没了看书的兴致，在其离开后随手就将书摔在了地上。
　　但不可避免的，姜明成所说的话就像是扎在顾芯泫心中的一根刺。
　　自己不会伤害时汐……
　　但是这并不代表她不想得到对方。
　　–
　　暗域的夜间。
　　时汐躺在床上休息，却在睡梦中觉出自己的身上莫名燥热。
　　是那种让其觉得无比烦躁的热量。
　　机械锁转动的声音将alpha惊醒……
　　她昏昏沉沉地睁开了眼睛，模糊间辨别出似乎有什么人正在逐步走向自己。
　　房间中开始充斥起果奶的味道。
　　顾芯泫在alpha尚且没有反应过来前，压在了对方的身上。
　　果奶的气息诱引着冷香出现，与之共舞。
　　时汐的意识所剩无几。
　　只能觉得身上的燥热，似乎在眼前的这个人靠近后稍有缓解。
　　顾芯泫喝了些酒，酒后的人想要做些什么并没有什么理智可言。
　　现在的她，只想由着自己的喜好来。
　　omega轻嗅了嗅空气独特的冷香气息，露出个妖冶的笑容……
　　随后俯身去寻找身下alpha的唇瓣。
　　对方的反应，还算让人满意。
　　虽然并没有任何的回应，但是起码也没有强烈的反抗。
　　冷香绕鼻，引人沉沦。
　　“秦汶……”时汐意识模糊地呢喃道。
　　几丝薄荷香气浅淡地夹杂于其中，竟将浓郁的果奶味驱逐开来……
　　无声地宣告着主权。
　　顾芯泫在听到那个名字的瞬间恢复了清醒，眼中的情.欲逐渐褪去。
　　她察觉时汐此时并不是处于清醒状态，想了想其中缘由，眼中有暗沉翻转涌动。
　　那吻，最终还是没能落在对方的唇边。
　　只是果断地用手掌挥在alpha的脖颈处，将其切晕，随后自床上缓缓起身。
　　在走出那个房间后，顾芯泫立即为自己打了支抑制剂。
　　她现在很愤怒。
　　精神力所动，向身边两个待机的形幻发出了命令：将左御长给我“请”过来。
　　红光微闪，指令生效。
　　形幻们开始尽职尽责地去执行所被分配的任务。
　　“……姜明成，是你做的吧？”顾芯泫冷冷地看着被召唤来的左御长，“谁准许你私自让人在时汐的药和我的酒中加那种东西的？”
　　omega将手中的杯子摔在了地上：“你谮越了。”
　　语气冰冷：“我对你们说过吧？任何人都不准动她。”
　　“域主，稍安勿躁。”姜明成望着年轻的少域主，轻门熟路地赔着笑，“我这也是，为你着想……”
　　虽然顾芯泫此刻已经怒不可遏，但他却知道对方暂时不会真的对自己如何。
　　毕竟，同界内间的大战在即。
　　“……您不是想得到她吗？我这也不过是想为您加一把火。”没有成功，还真是太可惜了。
　　“我不需要。”顾芯泫从小便傲在了骨子里。
　　她是喜欢时汐，但却绝对不屑于使用这种下三滥的手段。
　　就像当初得知邢越行对他的“情敌”们所做出的那些事情……
　　皆为其所不耻。
　　顾芯泫沉了沉眸，予以最终的警告：“我不希望再有下次。”
　　对方触碰到了自己的底线。
　　左御长弯下了腰，恭敬回道：“……遵命。”
　　在顾芯泫离去后，姜明成直起身子，整理了下自己的衣装。
　　他看向地上那些散乱的玻璃碎片；
　　脸上的笑容更多了几分不真实。
　　少域主，还真是很喜欢那个alpha呢……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　食用小贴士：
　　“竹简雨”和“韩银瑛”都是顾芯泫所操纵的形幻，平常不用的时候，并无自主意识。
　　她操纵那两个形幻的时候并没有喜欢上时汐——
　　只是随着接触对方越多，就越感兴趣。
　　最终才彻底察觉出对其的喜欢。
　　科普：形幻自身并不具备任何感情。


第68章 
　　暗域与界内间的战斗正式打响。
　　此次入侵的规模,比之二十年前的那场还要盛大。
　　来自暗域的进攻明显有所策划，短短几天即有条不紊地分割出多个战场。
　　得益于顾芯泫曾经借助“韩银瑛”的身份潜入界内军部多年……
　　现在已经对其各个防护区的位置了如指掌。
　　界内迅速在非战场外拉起防护罩,并倾以绝大部分军力前往战场的第一线应敌。
　　军方所面临的敌人不仅是那些暗域精锐军,还有众多超出已存属类的拟人幻兽。
　　新生拟人幻兽的战力极为强劲，应对起来分外棘手；
　　但无人会退。
　　直到所有人亲临战场，才真正地明白：这已经不光关乎个人乃至家族的荣耀——
　　他们守护的是界内的安定、是难以计数界内人家庭的幸福与安康。
　　职责所在,绝不能退后半步。
　　–
　　距离时汐被带走已经过去了一周,这一周的时间里多方势力都在积极地进行寻找，却毫无结果。
　　最着急的莫过于时家。
　　但作为军方的第三指挥官——
　　时清问无法亲自脱身，他必须统观指挥各个战场间的战斗。
　　林妤雅也同样有着自己的职责所在……
　　只得将全部希望托付在她的亲姑姑那里。
　　但时浅和同样略显无措。
　　自时汐被带走的那天起,她突然发现自己与小侄女之间的血缘牵引，断开了——
　　不知道为什么，就连当年时汐的灵魂跨越时空的时候她都与对方间没有失去的感应……
　　现在却完全地消失殆尽。
　　与此同时，秦家也同样在做出努力。
　　多台端口运算机仍在定踪着那时家小alpha的所在，但暗域的位置无法探测也并非十年八年的事实。
　　当秦汶听到仍然没有有关于时汐的下落后，不可避免地皱了皱眉。
　　不过既然是顾芯泫将对方带走的,那短时间内她的安全应该不会发生问题……
　　这一点秦汶能够确定。
　　但是不定之处却在于时汐的另一重身份——
　　她还是时之境的“钥匙”。
　　一旦被那方发现了……
　　“鲍叔,让我们的人继续找吧。”秦汶揉了揉太阳穴，有些疲倦地吩咐道。
　　她握住自己脖颈上的“海”，垂下了眸：“……我担心她。”
　　现在除了等各方传递过来的消息，已别无他选。
　　大小姐已经连着多天没有好好休息过,这样下去……
　　心知劝不得。
　　鲍书行也只能应许,随即转身离去。
　　现在就只希望,那小alpha能平安无事。
　　–
　　暗域与界内之间的交战,一度胶着。
　　胜败参半。
　　顾芯泫坐在指挥部前,看着超级电脑反馈给自己的战局信息。
　　心中却并没有多大感触。
　　其实输输赢赢这些对她来说并无关紧要……
　　她只不过是在完成自出生来便被强加在自己身上的所谓使命罢了。
　　“少域主，暗域全体待战影士请求前往深渊之地。”
　　顾芯泫有些难以置信地望向立于自己身边的左御长。
　　像是为了消除对方的疑惑般,姜明成仍然做出如往常一样的谦卑姿态。
　　他不紧不慢地向年轻的少域主解释道：“就在五个小时前，我们成功击破了深渊之地，并且完全向界内封锁了这个消息。”
　　不知道姜明成他们采用了什么办法，这样的效率倒是有些出乎顾芯泫的意料。
　　她原本以为，还要多些时日的。
　　只是……
　　“……去了又如何？你们已经找到时之境的钥匙了吗？”
　　“域主，你知道你抓回的那个alpha的身份有多么特别吗？”姜明成话锋一转，撑起的笑容有些诡异。
　　他抬起了头：“她是钥匙啊，她就是时之境的那把钥匙啊……”
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　这些年来，暗域明里暗里向界内派出不少人及拟人幻兽去寻找拥有特殊源能、能够控制时之境的那把“钥匙”……
　　却没想到，就这么被顾芯泫给带回来了。
　　“你是说…时汐？”
　　–
　　在深渊之地内抬眼望去，是浩瀚星海。
　　星斗运行的轨迹，清晰地映于众人的眼前。
　　这里的景象是在暗域与界内都不曾见过的，可谓梦幻。
　　时之殿堂的深处就矗立着时之境，那便是一切究极存在的起源。
　　只是远远地站在殿堂之上望过去，似乎都能感受到那庄严而神圣的力量。
　　“原来这就是时之境的样子，这么多年以来我还是第一次见到……”
　　姜明成有些虔诚地望着时之境上那些不断悬浮穿梭其中的由复杂符文构成的光束。
　　时汐遥遥地站在那里，似乎能隐隐觉察出自己的精神力与时之境之间产生的某种共鸣。
　　姜明成挥了挥手，立即有暗域的影士将被源能锁束缚住的alpha送到了殿堂的正中央。
　　随后他们便站在她的周围，以精神力为驱使，启动了尘封已久的时之封印。
　　时汐的周身开始泛起蔚蓝色的光。
　　一阵未知的巨大威压让其动弹不得。
　　很难受……
　　好似自己的精神力正在被缓慢地剥离。
　　浑身都很痛，是那种深入灵魂的疼痛。
　　顾芯泫的心中闪过不详：小alpha的状态似乎很不对劲。
　　她身上的蔚蓝光芒开始时明时暗，在下一秒甚至抑制不住地吐出口血，跪倒在了地上。
　　顾芯泫察觉出不对，意欲向前终止他们的进一步行为……
　　却立即被身边早就随时待命的暗域影士们包围在中央。
　　她皱了眉，语气冰冷：“……姜明成，你这是什么意思？”
　　姜明成转过身子望向对方：“域主放心，我并不会伤害你；还请原谅我如今的以下犯上。”
　　“我知道，您一定舍不得对时汐下手……”左御长有些可惜地说着，“本来那alpha拥有那么强大的源能以及精神力，要是愿意归顺暗域成为少域主的夫人那是再好不过……”
　　如果时汐愿意合作，那么身为时之境“钥匙”的她自然能为本方的此次入侵提供有力支持。
　　“但现在看来，你们两个都不是很配合，那就别怪我采取另一种方法了……”
　　只要能毁掉时之境，拟人幻兽的能力将会再无上限。
　　暗域同样能轻而易举地击破界内，将权柄自他们的手中夺过来。
　　姜明成本来想着如果时汐愿意和顾芯泫孕育出一个优秀的后代的话……
　　那便不启用她这把钥匙。
　　现在，显然事与愿违。
　　“从现在开始，给我看好少域主；不得让她接近时之坛半步，明白了吗？”
　　“是。”
　　暗域的这些执行官里，属姜明成存在着潜在的不安.定成分。
　　对方一直表现得过分谦卑，顾芯泫却早在数年前便隐隐察觉到了他的野心。
　　这次也不过是其他的执行官都被派遣去进攻界内，才给了其有机可乘的机会。
　　但顾芯泫从来没想到对方能有这么大的本事：随行的这些影士中分明也有自己亲自培养起来的……
　　此时竟然也能全部听从他的调遣。
　　顾芯泫就这样轻易地就被姜明成给予了软控制。
　　但眼前比起这个让其震怒的事实……
　　她更担心时汐的安危。
　　那alpha现在的状态，极其不佳。
　　电光闪石之间，顾芯泫突然想清楚了所谓时之境“钥匙”的含义。
　　姜明成计划的是利用时汐的源力来将时之境彻底毁掉。
　　但这样做的代价则是：那alpha最终会因为精神力的枯竭而逝去。
　　作为操控“钥匙”的源力与时之境实际上同出一脉……
　　时之境消失殆尽之时，也就是源力的主人精神力彻底消散之际。
　　时汐会死。
　　“让开！我以暗域域主、最高指挥官的身份命令你们，给我让开！”
　　影士们一声不吭，破例地没有任何回应。
　　即使顾芯泫身为暗域的少域主，但这些人在当前还是选择听从左御长的命令。
　　顾芯泫有些讽刺地笑了笑。
　　在姜明成的命令下，自己这个最高指挥官的身份……
　　于这些影士们的眼里，形同虚设。
　　相比之下，果然还是拟人机械更加忠诚。
　　人心，靠不住的东西。
　　原本在时之殿堂外待命的形幻们迅速地出现在顾芯泫的面前，帮助其脱离开影士们的控制。
　　双方对峙起来。
　　在顾芯泫的强行干预下，时之封印的运转终于被迫终止。
　　顾芯泫将alpha扶起，察觉到她的呼吸都变得有些微弱，心中升起难言的怒火。
　　时汐有些艰难地望了望对方。
　　“姜明成想要利用你毁掉时之境。”
　　这样一来，暗域必然可以翻转二十多年前的那场战役的失败重新取得胜利……”顾芯泫声音平淡地陈述着，“但是那会以你的死作为代价。”
　　轻笑了声：“可我不想你死。”
　　顾芯泫会带时汐离开这里。
　　她决心做的事情，就不会放弃。
　　如果姜明成进行阻拦——
　　她自然会借助拟人幻兽的力量。
　　顾芯泫会这么做虽然与姜明成所想的所差无几，但这还是让他对这位一手培养起的少域主感到失望。
　　“域主，您知道您现在在做些什么吗？您背叛了暗域。”姜明成的眼中带着深深的怨毒，“看来您还真是喜欢她啊……”
　　甚至喜欢到……
　　愿意放弃眼前这唾手可得的权柄。
　　可惜在他的眼里，暗域的利益永远大于一切。
　　过去的十几年里，姜明成一直对这位少域主言听计从。
　　但实际上，早就有自己的野心。
　　要不是他并不拥有能随心控制那些拟人幻兽的能力，恐怕早就恨不得取顾芯泫而代之。
　　自己耗费了这么多年心血的计划——
　　绝对不能因为顾芯泫的儿女情长而扰乱。
　　姜明成知悉剩余的时间不多，必须尽快继续下去。
　　刚刚时之境发生的异常，应该已经将他们的行动暴露了出来。
　　“顾芯泫！我们这么多年是为了什么？明明胜利就在眼前了！”姜明成眼中的疯狂几乎要落成实质，“现在你就为了这么个alpha，打算彻底背弃暗域了吗？”
　　他几乎喊了出来：“把时汐交出来！只要能毁掉时之境，你就是新世界的王了啊！”
　　“……是吗？”顾芯泫看着对方有些气急败坏的样子，只觉有趣。
　　她嗤笑了声：“可惜我，从来都不感兴趣；我做事，从来都是凭借喜好罢了。”
　　顾芯泫并不是愚蠢的人，从那些暗域影士们的反应来看——
　　即使是如了姜明成的心愿创造出了什么新世界，恐怕在这之后自己也只会成为他急于推翻的第一人。
　　这些年来，顾芯泫对这位左御长的所作所为放任的也够久了……
　　但这并不代表自己真的愿意做对方所以为的傀儡。
　　“……那还请域主不要怪罪了。”姜明成拍了拍手，向身后的影士们下达了指令。
　　于是所有的影士都迅速地向自己的身体里注入了冰之魄。
　　如今的冰之魄已经算是进一步研究完毕的成品，大大减缓了产生副作用的时间。
　　顾芯泫冷眼看着那些在药剂作用下，面容开始变得有些狰狞的影士们。
　　她知道这药的效用，此次能如此迅速地占领深渊之地恐怕也是借助了它的缘故。
　　只是不知道对方手里的这一批现在已经具体被进化到了什么地步。
　　“嘶——”在那些强化药剂的作用下，那些原本就训练有素的影士们的源能变得更加蛮横。
　　即使在素以防御著称的冰晶兽的保护下，顾芯泫还是不可避免地受了伤。
　　–
　　时之境那边出了问题。
　　暗域将其以独特的结界封锁了起来。
　　界内惊觉，原来暗域那边趁着军方被各个战场分散注意力，带领人悄无声息地破开了时之境的防守。
　　短暂时间内没有传来任何消息，是因为那里的所有驻扎军力…无一生还。
　　于是火速自其他战场调取出两批精锐前往时之境进行守护。
　　军方备战基地内。
　　“我想，我知道小时汐的下落了……”
　　银发女人在第一时间将消息如约定的那样通知给了秦家。
　　秦汶几乎在几分钟内就赶了过来。
　　就在不久前——
　　时汐的精神力，有过濒临枯竭的现象。
　　虽然不知具体，但她身为的“钥匙”秘密，显然还是被发现了。
　　秦汶将脖颈上的“海”摘了下来：“我有办法。”
　　只要能通过“海”为“星”输送过去足够多的源能，也许时汐就能做到对时之境运转的完全掌控。
　　但是要想“星”承接那么庞大的力量过去，却必须要借助军方特别数据所的一样设备。
　　时浅和立即带了一行军士和秦汶前往那里。
　　设备摆在眼前，但没有权限码就无法使用。
　　面对多年未见的老熟人，时浅和却并不想寒暄几句。
　　直接了当：“权限，给我打开。”
　　陆都毋只摇了摇头：“不行，启用这台设备必须要获取有关上级的同意，况且……”
　　他压低了声音：“现在你家里的那个小alpha又不真是你的亲侄女，做不了时之境的“钥匙”。”
　　银发女人只冷淡地看了对方一眼：“她是。”
　　“……什么？”陆都毋难免震惊。
　　以前那小家伙的灵魂……
　　竟然还真的被时家给召唤回来了？
　　时浅和并不想废话：“我说她是。”
　　这权限码只有作为负责人的陆都毋知道，但他却一直在讲着那也需要先打个报告申请之类的。
　　重新恢复作用的血缘牵引，引起了银发女人心口的隐隐疼痛：时汐存在危险，就在此时、不能再等。
　　时浅和忍无可忍，甩了对方一巴掌。
　　直接将其扇倒在地。
　　“时浅和！你打我？！”
　　时浅和将人重新揪了起来，又狠狠地送了他两巴掌，继续说了起来：
　　“这几巴掌，我早就想给你了。”
　　“我时家这些年来贡献给界内的还不够吗？多年前你就不顾我们的意愿利用了时汐的能力；如今还想重蹈覆辙？”
　　“这不光是我侄女的生死问题，这关乎整个界内的存亡！”
　　“清醒了没有？现在、立刻，把权限给我打开！”
　　陆都毋完全被对方的言行所镇住，于是匆忙地爬了起来，前去输入权限码。
　　时浅和则冷淡地站在那里：若不是时间有限，她还真想和这个人好好地算算总账。
　　秦汶上前，将“海”放在了虚拟全息台上，立即就隐隐地发出了蔚蓝色的光。
　　她闭上眼睛，率先开始将自己的精神力输送了过去。
　　时浅和同样站在那小omega的身边，示意身后的军士同她一起这样做。
　　“诸位记得，界内的存亡，现在就掌握就在你们的手中。”
　　全体点头示意，开始共同输送精神力进去。
　　“海”发出的光芒开始愈发强烈，闪动，传输。
　　时浅和侧目看了看身边人有些苍白的脸色，到底有些不忍。
　　“秦汶，要不你先去旁边歇歇吧，毕竟也几天没合眼了……”
　　怕她身体吃不消。
　　秦汶却不肯停止，只轻声道：“我没事。”
　　那不光关乎她爱人的性命……
　　还是全界内的希望。
　　–
　　双方僵持不下，谁都不肯轻易让步。
　　“星”却突然发起了光。
　　时汐握住了脖颈上戴着的吊坠，察觉出其正源源不断传送来的精神力。
　　——是秦汶。
　　她浅淡地笑了笑。
　　“星”与“海”之间的联系，为局面带来了转机。
　　时汐勉强调整好原本混沌的精神力后，看了看身边一直护着自己的顾芯泫：她应该受了不轻的暗伤。
　　虽然被对方很快地压了下去，但时汐却还是捕捉到刚刚她的呼吸几乎在挡下上一波霸道的源能进攻后的一瞬间变得紊乱。
　　“你已经受伤了……”时汐自顾芯泫的立起的屏障中微微向前一步，“让我来吧。”
　　顾芯泫下意识地伸出了手，拉住眼前alpha的胳膊。
　　时汐微转过头来，安慰地向着对方浅淡地笑了下。
　　她眼中的自信让顾芯泫得以相信：对方是真的可以应对眼前的情况。
　　在刚刚被终止的时之封印过程中，时汐意外地完全感知了来自时之境的千年之意。
　　她已经理解了源能以及源力的真正意义。
　　如今又拥有了足够精神力的支持……
　　自己现在应该能做到对时之境运转的控制。
　　时汐闭眼凝神，快速地轻声吟唱出一段平常人难以理解的古老咒文。
　　她的周身亮起如同蔚海般的蓝色光芒。
　　与此同时，时之境也有了反应。
　　那上面原本悬浮穿梭其中的符文光束，开始齐齐地向着时汐围绕而去。
　　顾芯泫想，她可能永远也忘不掉今天所见的这一幕了：
　　自己喜欢的人就站在时之殿堂的中央，被万千古老的符文所包围。
　　轻声吟诵，犹如神邸。
　　那个alpha，光芒万丈——
　　像极了她小时候所一直幻想的、盖世英雄。
　　–
　　熟悉的医院。
　　这么长时间以来，还是第一次换作由自己来病房照顾对方。
　　秦汶看着那alpha拎过来的炸鸡外卖，不觉笑了笑：她啊……
　　还真是，可爱。
　　时汐坐在病床边，先是仔细地观察了下omega的状态。
　　幸好，精神力恢复得还不错。
　　随后为她削了颗苹果。
　　alpha看着自己削好的苹果，有些无奈。
　　……怎么这样丑兮兮的？
　　惹来了对方的轻笑，omega将水果刀接过，亲自为其做了个示范。
　　时汐将那颗削好的苹果放在掌心，打量了下。
　　对方削的苹果，明显比自己的那颗要好看。
　　“我有偷偷练过。”为你。
　　“……秦汶。”
　　“嗯？”
　　“等你恢复之后，我们就成婚好不好？”
　　这alpha既没手捧玫瑰，也没单膝下跪取出戒指给予惊喜。
　　就这么平平淡淡地说出来了，不给人以一丝防备。
　　果然是个小呆瓜……
　　不够浪漫。
　　但坐在病床上的omega却还是笑了笑，眉眼温柔：“……好。”
　　即便不够浪漫，这也是她所喜欢的人。
　　时汐却突然起了身：“等、等我下。”
　　“……”她不会，刚求完婚就要跑吧？
　　在外等候多时的外卖小哥，将手中的蓝色妖姬递给了眼前的alpha。
　　“亲啊，五星好评！”不忘提醒。
　　时汐点了点头，将对方手里的那一大捧绚丽的玫瑰接了过来。
　　“加油！”外卖小哥头上的小橘猫头饰都随着他的动作动了动。
　　时汐再度将头轻点，走回了病房内。
　　“秦汶，我喜欢你……”
　　alpha单手举着那捧玫瑰，将早已准备好的戒指举了出来。
　　“比喜欢这世上的万物都要喜欢。”
　　她眼中闪着别样的光，满含期待地望向自己的omega。
　　近乎虔诚地说出了这段告白。
　　秦汶眸光微动，予以施然浅笑。
　　她将那花接过，由着对方动作轻柔地将那枚戒指戴在了自己的手指上。
　　只轻声地回了句：“……我也是。”
　　原来，这小呆瓜也懂得浪漫……
　　是啊——
　　只要是真的喜欢，又怎么会不为之在意。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　食用小贴士：
　　小公主们还记得这位外卖小哥，还有那家网红炸鸡店么～（指路32
　　即便是小呆瓜，面对喜欢的人也会无师自通地开个窍。
　　所有的感情线最终都会有所交代，还请各位耐心等待啦～


第69章 正文完
　　一场盛大的婚礼,即将被举办。
　　顾芯泫抬起头来，望了望酒店门口那写有新人名字的玫瑰拱门。
　　眸中的光微微地闪了闪。
　　她略作停顿,回过神后重新将墨镜戴好。
　　年轻的omega步伐从容,继续向酒店门口走去，准备向那对新人送上祝福。
　　但实际上并未打算入场。
　　“这位小姐，请出示你的请柬。”迎宾员站在门口,面带微笑地伸出了手。
　　顾芯泫翻找了会儿,却没有找到。
　　突然想起了些什么：“我的请柬似乎被落在车里了，还请稍等我回去取一下。”
　　她浅淡地笑了笑：“我送给新人的这份礼物…还要麻烦你先帮我拿会儿。”
　　“好的，等您回来。”迎宾员将来自omega的礼物接过。
　　他向其点了下头,示意会等待对方。
　　随即继续礼貌地迎接下一位来宾。
　　今天的这场婚礼举办得别样热闹，甚至于来祝福的宾客里还有不少穿着军方制服的。
　　毕竟，结婚的新人分别来自于那两个交好百年之久的有名世家。
　　也算是强强联手、亲上加亲。
　　迎宾员在早上的时候见过那对新人：都很好看，仅是站在一起就让人觉得分外般配。
　　“……奇怪，刚刚的那位小姐怎么还没有回来？”迎宾员等了许久都没见那个去车里拿请柬的omega回来，不禁疑惑。
　　这婚礼,都快要开始进行了啊……
　　他看着自己手里的那份贺礼,猜想着没准是对方临时有事又离开了。
　　于是帮忙将它同样端正地摆放在了大厅门口的桌子上。
　　同那些已经堆积成山的贺礼放在一起。
　　好了，职责完成。
　　他也该准备入场去见证那对新人的婚礼礼成了……
　　迎宾员很喜欢看这些新人结婚。
　　每每亲眼见证整个流程，就好像自己也跟着经历了一遍婚礼现场般。
　　看着所有的有情人终成眷属——
　　总能给他带来甜蜜的感觉。
　　–
　　“哎，小时汐快让妈妈看看；哎呀,我的乖女儿怎么就生的这么好看呢,来摆个姿势让妈妈给你照一张相留个纪念……”
　　林纾雅摆弄着女儿,帮她摆出自己觉得满意的姿势,随后心满意足地进行拍照。
　　时清问有些无奈地看着自家媳妇像摆弄玩偶一样给时汐拍照……
　　不知道该怎么开口劝她别当着那么多人的面这样做。
　　银发女人的语气中带着笑意：“哎呀,哥，难得小时汐穿一次婚服,嫂子开心想要多留几张照片也是应该的。”
　　“你还别说，我侄女还真是天生的衣架子，穿什么都好看……”时浅和看了看，心里也有点跃跃欲试，“来，小时汐，也和姑姑合个影。”
　　——对啊，合影！
　　“我也一起，来，小时汐再和我跟你姑姑合张影。”林纾雅扫了扫凑到身边的时清问。
　　随手将手里的东西扔到了对方的手上：“要把我们照得好看点！”
　　“……”时清问看了看自己手里的单反，欲言又止。
　　其实他也想一起跟着照一张啊……
　　“清问，清问，你在那里想什么呢？记得给我们照清晰点啊～”
　　林纾雅靠在了女儿的肩上，已然摆了个自己满意的造型。
　　看着还没回过神的时清问，不禁出声催促。
　　她想了想，轻笑：“你先照一张，待会儿再加入……”
　　哪里就会落下他这个当爸的了。
　　作为伴a的杨雨冉适时举起了手：叔叔等下我来帮忙照！
　　“知道了，知道了……”
　　而另一边，秦汶这里比起时汐那的热闹有过之而无不及。
　　“鲍叔…你都已经这么笑笑了有一个上午了，不觉得累吗？”作为伴o的安灵陆看着管家那始终未变过的迷之微笑，忍不住开口问。
　　“……嗯？我笑了吗？”鲍书行转过头来看向对方，心情很好地夸赞了一番，“这个裙子的颜色很适合你的肤色哦，来，拿红包。”
　　像个土财主，财大气粗。
　　“……”安灵陆默默地接过对方递来的明显有些分量的大红包。
　　随即看着他离开，偷偷吐槽：“鲍叔这，莫不是欢喜得傻了？”
　　鲍书行一边走一边取出镜子照了照：自己果然是在笑着。
　　就是……
　　笑的时间太久了，这脸上的肌肉都已经变得麻了，有些收不回去。
　　他伸出手来扭了扭自己的脸，却没什么明显效果。
　　倒是，吓哭了个路过的小孩子。
　　–
　　秦汶坐在镜前，由专业的造型师为自己化着妆。
　　她瞟了眼不停地在自己身后晃来晃去的男人，有些无可奈何：“爷爷，能不能不要总是这么晃来晃去的了，你不觉得晕吗？”
　　“嗯？我不晕，一点也不晕。”秦和笑容满面，“哎呀，真好，我家小秦汶还真的把孙女婿给我拐到手了！爷爷很欣慰啊……”
　　“臭老头子你会不会说话？不说话没人把你当摆设，什么叫拐到手？”荣兴月来了脾气，开始纠正对方，“这叫两情相悦、天作之合！”
　　她一早就觉得秦和在这里碍眼。
　　现在既然孙女发了话……
　　就更应该好好地收拾收拾他。
　　“哎，媳妇轻一点，这还有外人在呐……”秦和捂着自己的耳朵，连连求饶。
　　总算老实了许多。
　　秦汶看着这两个老活宝之间的吵吵闹闹，勾了勾唇角：
　　她这个不靠谱的爷爷，除了怕猫以外还有一怕，就是有名的怕媳妇。
　　再过一会儿，就到了她与时汐正式开始举行婚礼的时间。
　　秦汶的心里，有些出乎意料地平静。
　　这婚礼也不过是走个过场：
　　其实她们的心，早就已经连在了一起。
　　况且，就要嫁给能够与自己相守一生的人；
　　那个alpha足以给自己的余生带来充足的安全感，又有什么好紧张的呢？
　　虽然原本是这么想着，但当秦汶看到身上同样穿着婚服的时汐时……
　　心中还是起了些波澜。
　　两人相视一笑，随后便牵着手共同走过了那条长长的红地毯。
　　在来宾们祝福的眼神中，走向司仪。
　　互换戒指过后，在众人的欢呼与鼓掌声中，两人真真切切地有所感受——
　　她们已经结为了夫妻。
　　往后余生，都会陪伴在对方的生命里，成为彼此最不可割舍的那个重要的人。
　　–
　　林纾雅坐在亲友席上，神情有些得意。
　　她和对面那个气质华贵的女人拼着酒：“难得见你回来一次；怎么，女儿结婚了，才终于舍得回来看看了？”
　　苑沁浣笑了笑，举起酒杯与对方手中的那杯酒轻轻相碰：“自家女儿结婚这样的大事，我又怎么能不赶回来出席呢？”
　　“……快看看我女儿怎么样，与你们家的小秦汶登不登对？”林纾雅将手中的酒饮了大半，向着台上正与众人敬酒的那对准夫妻看了看。
　　“般配。”苑沁浣简短地予以回答。
　　其实她一直有暗中关注着时汐。
　　鲍书行，就是自己的那条眼线。
　　无论是那孩子的样貌还是性格脾性，都很对苑沁浣的胃口。
　　况且秦汶与她又是真的相互喜欢。
　　“现在想想，我当年无意中做的最对的一件事，就是与你订下了两个孩子的婚事。”
　　时秦两家之间是历经百年的世交。
　　知根知底。
　　但是以前却从未结过亲。
　　说起来，当年时汐与秦汶的那段婚约还是来自于偶然。
　　彼时苑沁浣与林纾雅间很是要好，怀孕的时候就开玩笑地称如果恰巧一个是小alpha另一个是小omega的话……
　　那就干脆凑一对算了。
　　信誓旦旦，要来个指腹为婚。
　　本来只是两人间的一句玩笑话，但谁想到两个孩子生下来后的性别还真的恰巧契合。
　　后来林纾雅在拜访苑沁浣时，偶然看到了她家的小omega，看着就觉得分外可爱。
　　当即取出一对吊坠声称要送给小家伙，做订婚礼物。
　　——是“星”与“海”。
　　“喏，这可是好东西。”林纾雅狡黠地笑了笑，“我把它们都留在小秦汶这里……”
　　如果秦汶喜欢时汐，在未来就可以选择将其中的一条送还给她；
　　如果不喜欢，那就随缘。
　　……这更像是在赌。
　　赌两个孩子间到底有没有这段姻缘。
　　曾经说过的话就要算数，哪管只是戏言。
　　于是苑沁浣替女儿收下了那两条吊坠，就此答应：
　　等她们长大了又能互相看得上对方的话，那就成婚。
　　到了如今，果然成就了一段良缘。
　　“不对！你是不是早就惦记上我家秦汶了？”苑沁浣垂下了眸，仔细地回想起来。
　　越想越觉得当年的订婚不像是林纾雅的偶然兴起。
　　她不禁惊觉：“……林纾雅，你那时候是不是早就算计好了？”
　　林纾雅醉眼朦胧，睡倒在了酒桌上。
　　无论苑沁浣怎么叫，她也没能醒来。
　　苑沁浣看着这只老狐狸，无奈地叹了口气。
　　转而举起酒杯望向那对小新人：算了，不管怎么说……
　　日后两个孩子能一直幸福快乐，才是最重要的。
　　林纾雅趴在桌子假寐，察觉到苑沁浣已经离开了才坐起身来直呼好险。
　　同时眼中闪过一抹狡黠：差点暴露了。
　　其实苑沁浣猜的没错，林纾雅从一开始就已经惦记上她家的小秦汶了。
　　那次特意去拜访对方，就是想先为自己家小时汐订下个优秀的儿媳妇。
　　秦家的女儿，哪里会差嘛……
　　自然是，先下手为强。
　　–
　　一切尘埃落定，时汐与秦汶的婚礼顺利结束。
　　当日时汐觉醒完全态源能控制封印了时之境，致使暗域与界内间重新恢复了平衡。
　　拟人幻兽们也再度集体进入了休眠状态。
　　作为暗域少域主的顾芯泫，则因为同时受到了来自时秦两家的庇护，而并未被抓起来进行审判。
　　她是自由的。
　　甚至得以亲自来为那两个人的婚礼留下了属于自己的祝福。
　　“……如此一来，你甘心吗？”亚谷力跟在顾芯泫的身旁，好奇地发问道。
　　在所有的拟人幻兽休眠后，唯有曾经作为少域主司机的他仍旧神奇地留了下来，并且仍然保留着自己的智能意识。
　　“那有什么……”一路走过去，顾芯泫的手指划过洁白的墙壁，“这世上的遗憾多了，并不是爱一个人就真的能与对方在一起。”
　　“若是她能真正幸福，倒不如就此成全。”
　　秦汶，才是最适合时汐的。
　　顾芯泫轻笑了声，哼唱起一首来自于暗域的歌来。
　　亚谷力似懂非懂，加快了几步，跟上对方。
　　自己的主人……
　　似乎真的放下了。
　　–
　　顾芯泫的那份礼物很特别，被秦汶一眼发现，特别地取了出来。
　　她读过对方留给自己的那封信后，发自内心地笑了笑：这个情敌，很可敬。
　　对方爱得从容、爱得豁然。
　　秦汶将那份特别的礼物连带着信一同收好，随后站在了露台上。
　　希望顾芯泫，也能早日寻到真正适合自己的那个伴侣。
　　——由衷祝福。
　　时汐自omega的身后走近，轻轻地环住了对方的腰身。
　　虽然已经是夫妻了，但做出这么亲近的举动，却还是让她略有些心跳加速……
　　同时也感到了几分雀跃。
　　“在做什么？”“赏月。”
　　今晚的月色，很美。
　　不论未来如何，她们都多了彼此作伴。
　　没有什么比心上人就在身边更让人安心。
　　清朗月光下，有人相拥，有人抵额对望……
　　你看，这月色撩人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结撒花，感谢各位小公主们的陪伴～
　　写文只是爱好，期待着下次重逢；
　　喜欢那些包容与鼓励；
　　温柔的人，终究会被温柔以待。
　　[接下来还会有几篇番外，如果感兴趣的话可以看看。]
　　什么样的爱，才能更胜一筹？
　　恰到好处，大抵如此。
　　——
　　食用小贴士：
　　亚古力是个形幻，本身没有任何感情，全靠源能核心得以行动。
　　至于它留存下来陪伴顾的原因——
　　还记得顾以前在车窗上画了颗心不得，那时候眼中出现的乱码，是其对感情的不解。
　　但也就是那串乱码为其提供了如今的生机。
　　不过它并没有感情，只会继续陪伴主人。
　　——
　　顾小姐对爱的态度很豁达。
　　秦汶比自己更适合时汐——
　　既然如此，莫如成全。
　　她终究能再找到个真正适合自己的伴侣。
　　所以，没什么好遗憾的。


第70章 番外1
　　“……咦呀？小林你去哪回来了这是,怎么这副表情？”
　　“我刚才、我刚才看到了一个特别有魅力的alpha！他的那张脸，那份气质真的是……”
　　“打住打住,你还是想一想待会儿该怎么向护士长解释这个月为什么迟到了三十天的事情吧……”
　　“怎么会,我明明有喊小辉帮我打卡的……”
　　“护士长好！”
　　集美，我刚才可是有以眼神疯狂暗示过你……
　　可惜你没理解，不关我的事啊啊！
　　“你,一会儿到我的办公室来一趟。”
　　小林护士忙不迭地点头答应,心中早已内牛满面：你瞧我这张嘴啊……
　　痛苦面具.jpg。
　　–
　　一身修身西装，被穿得一丝不苟。
　　如临会议。
　　微微皱着的眉，无意流露出的担忧与焦急,更是让这个男人变得分外引人注目。
　　产房外来往的医生护士路过他时，都会心地露出一抹带着祝福的微笑。
　　看啊，又即将多出位年轻的准爸爸。
　　“恭喜恭喜！母女平安！”产房的门终于打开，一名护士笑着出来报喜，“夫人生的是女儿，一个可爱的小alpha！”
　　“……你说什么？宝贝女儿是吗？”时清问喜不自胜：他终于有属于自己的孩子了！
　　一向沉稳的男人,在此时甚至有了想要出去跑几圈的冲动。
　　–
　　躺在婴儿床里的小家伙正安稳地睡着觉,不哭也不闹，很是乖巧听话。
　　“哎呀，她好小一只，好可爱啊……”时清问看着暖床里的小不点,犹豫了会儿,还是没敢伸出手将其抱起来。
　　小家伙看起来实在是太小了……
　　以至于他怕抱起来会伤害到她。
　　“可爱是可爱,时清问,你这个混蛋……”林纾雅躺在病床上,心情并不美丽，“还说什么不疼,以后别想骗老娘再生了……”
　　她不满地白了一眼那边的alpha。
　　彼时对方还在纠结着到底要不要抱抱属于自己的小家伙。
　　……哼。
　　怀这个孩子的时候林纾雅是欣喜万分的，可她却没想到越到后来就会越觉出辛苦。
　　尤其是在即将生出那个小家伙的时候，简直能把人给折磨死。
　　时清问转过身来赔笑：“纾雅，你别生气……”
　　年轻的alpha语气温柔：“我不是向你保证过，咱们就只要这一个就好。”
　　只要一个就好……
　　你就是想再要，老娘也不和你生了。
　　“离我闺女远点！”伴侣讨好的话却并没能让林纾雅觉得解气。
　　她现在莫名地觉得心里委屈，就想找找时清问的茬。
　　不管怎么样，都怪那alpha。
　　“哎，是是是我离她远一点。”时清问听医生说过：一般孕妇刚生过孩子后情绪上可能会有些不稳定，需要耐心安抚。
　　不能惹媳妇生气，就只能一切都顺着她来。
　　仅仅过了会儿，林纾雅翻个身过去，看了看那个离自己有段距离的alpha。
　　“……你离我那么远干什么？我还能咬你不成？”
　　已经全然忘记……
　　其实是自己刚才亲口将对方赶去了那边。
　　“哎呀，你怎么这么碍事，你挡到我的月光了……”可时清问明明只是坐在床尾，遮住了omega妻子的一点点光而已。
　　其不讲理程度，得偷偷地打颗星。
　　时清问无奈，只得搬着椅子挪到床的另一边，继续给她削苹果。
　　“哎，你听到没有？好像有什么声音？”林纾雅将时清问递过来的去皮苹果接到手中。
　　又仔细地听了听，再次肯定道：“有点像是小奶猫在叫……”
　　“嗯？奶猫？不应该啊……”时清问有些疑惑地跟着林纾雅一起听了听，“这家医院里一般是不准许带宠物进入的啊？”
　　“呜……”那声音原本一直很微弱，有些断断续续，认真辨别才勉强听清了些。
　　……似乎是有什么东西在哭。
　　“不是奶猫，应该是谁家的孩子在哭，声音好小啊……”
　　林纾雅咬了口苹果，有些漫不经心地回道：“啊，这里离产房很近嘛，新生儿哭那不是很正常……”
　　等等……
　　林纾雅和时清问对视了下，两人的眼睛都开始不由自主地睁大了些。
　　这家医院刚刚生过孩子，又住进这边特设的vip病房的——
　　貌似就只有林纾雅。
　　“啊！！！是我宝贝女儿在哭！姓时的你快过去看看她怎么了！”
　　“女儿哭了！她怎么哭了，我看我看，我这就去看……”
　　一时间，原本一脸淡定的两个人都变得手忙脚乱起来。
　　时清问不敢抱起小家伙，就只好连着摇篮一起抱过去给自己的omega看。
　　那小家伙的眼睛有些红红的，到了父母的身边后发出的哭声听起来更清晰了些。
　　偏偏两个人都没有任何的育儿经验。
　　他们试着哄了小家伙一会儿，却明显没有起到什么效果。
　　她还是在哭，泪眼汪汪的样子看起来万分可怜……
　　难以言喻的心疼让林纾雅也红了眼眶：“呜，宝贝别哭了，是妈妈不好，你别哭了……”
　　看着自己的孩子不停地哭，她真的好难受。
　　时清问哄不了小的，大的又开始哭了。
　　弄得初为人父的alpha都想直接跟着一起哭一哭算了……
　　好在他并没有完全失去理智，还记得按下呼叫按钮找护士过来帮忙。
　　护士抱着怀里的小家伙轻轻地摇了摇，看着她喝过奶后闭上眼睛安静地睡着。
　　于是将她又轻柔地放回了摇篮里。
　　还挺听话的……
　　反而是大人比小孩子还要不好哄。
　　林纾雅还在那边偷偷地擦着眼泪，时清问用了好多种办法都没能让她心里的愧疚感减少哪怕一丁点。
　　她刚才真的好害怕，怕小时汐一直那么哭下去…会不会哭死。
　　毕竟才只有那么一点点大……
　　脆弱、珍贵的小生命。
　　“别哭了，刚生完宝宝就这么哭的话，可是会对孩子不好的啊……”护士很有应对经验，能体会到眼前omega心中的惶恐，也知道对方是真的伤心。
　　她的这句话，对任何一位准妈妈来说都是有用的。
　　林纾雅一听到会对孩子不好，便立马止住了自己的眼泪。
　　“她还好吗？那时候她哭的那么…那么伤心……”林纾雅有些哽咽地问道。
　　语气透着轻松：“没事，她刚刚就只是饿了而已，喂过奶后就乖乖地不哭了嘛。”
　　“小家伙现在睡得可香着呢……”护士又做了个俏皮的表情，成功地将林纾雅的情绪给安抚了下来。
　　想了想，决定传授些自身经验：“其实这些都是正常现象…我们都是孕育了小生命的omega，我能体会到你现在的心情……”
　　站在自家女儿的摇篮边悄悄地瞄她睡觉的某alpha，成功接收到了同时来自于护士和媳妇的嫌弃表情。
　　于是自觉走出病房，并轻轻地带好了门。
　　……没办法。
　　他现在对小的束手无策，对大的又毫无办法，在屋里确实显得很多余……
　　应该留给她们两位omega一些私人空间。
　　“我记得我刚生下我家那个不省心的混小子的时候啊，也是这个样子，那个时候我比你还爱哭鼻子呢……”
　　护士坐在林纾雅的床边，表情有些怀念：“当年，我平常那么飒的一个人，从来不会轻易地落什么眼泪，却因为那么个小崽子觉得好挫败……”
　　接下来的时间里，护士和眼前的准妈妈说了不少自己以前因为没育儿经验而闹出来的种种趣事。
　　果然完全地安抚了林纾雅的情绪，让其带着几分好奇仔细地去听自己所讲的那些经验与经历。
　　护士的语气温柔，继续悉心地讲给对方听：
　　“现在孩子才刚生下来，无疑是父母最辛苦的一段时间；你看她听不懂你说的话，你也看不明白她的意思，她一哭你就没辙了……”
　　“但是手忙脚乱可不行。”
　　“就像你今天，你要是真就那么继续一直哭下去，你能受得了孩子却受不了啊……”
　　“……她若是真的为此哭坏了喉咙，你心疼不心疼？”
　　“心疼…我心疼死了……”那时候的感觉就像是天都塌下来了一样。
　　“别说你心疼，我们每天照顾这些准妈妈，看着她们的孩子哭的那叫个难过，我们都跟着心疼……”护士略想了想，有了些主意。
　　她起身，将那个已经睡着的小家伙轻柔地抱了过来。
　　“喏，你看她，长的好可爱……”护士仔细地看了看怀里的小奶团，“刚才跟着你们一起紧张还没怎么注意，这孩子生的可真好看啊……”
　　将来长大了定会是个美人，也不知要招来多少朵桃花呢……
　　林纾雅的心里莫名地起了些骄傲感。
　　她现在才终于明白为什么经常看到那些长辈总喜欢不要钱似的夸耀自己的后辈。
　　听护士夸奖小时汐……
　　完全就像是在夸自己一样，甚至于比自己被夸了还要美。
　　“想要照顾好孩子，你们夫妻以后要学的还多着呢……”
　　“比如孩子哭了，第一考虑的就应该是孩子是不是饿了，或者该换尿布了，如果都不是那就要注意孩子是不是身体不舒服之类的……”
　　护士谆谆善诱，又教了林纾雅许多常规的育儿知识。
　　“你说你还没抱过她，那怎么能行，以后要长抱的……”护士伸出手，将小奶团子递到年轻的准妈妈的面前，“来，你现在就来试着抱抱她。”
　　林纾雅将小家伙接了过来，学着对方刚刚的样子，抱在了自己的怀里。
　　突然觉得，似乎也没那么复杂。
　　而且小家伙抱起来只觉软软的，身上还带着股好闻的奶香味。
　　有些爱不释手。
　　护士推开门时，恰巧发现了正在门口偷看的时清问。
　　忍不住被对方的样子逗笑：“好了，进去吧……”
　　时清问有些不好意思地对着她笑了笑。
　　护士临走前，不忘对这对小夫妻笑道：“好好珍惜那小家伙吧，她将会成为你们两个独一无二的宝贝……”
　　“你要不要也抱一下？很简单的，轻一点，像我这样抱着她……”
　　时清问到底还是心动了。
　　年轻的alpha伸出手来，极度小心地接过那个奶奶的小家伙——
　　终于抱到了，他的小宝贝。
　　时家夫妇共同看着眼前这个在爸爸的怀里睡得香甜的小家伙。
　　不约而同地觉得：心里似乎有什么柔软的地方被触动了。
　　自此，心中有了向往。
　　照顾这个小家伙长大，看着她日后比之自己还要闪着光芒……
　　这是他们的孩子，是他们爱的证明。
　　日后，她终将会成为两家的骄傲——
　　也将永远会是他们两人的稀世珍宝。


第71章 番外2
　　“哎,阿雅，你这个包就是戴维儿新出的那款吧？”
　　“我和我家那口子先前一直盯着平台的售卖入口,结果这包正式发售后仅仅三秒就全被清了,这手感也太好了……”
　　“对，是那款，我家那位帮我买来的。”林纾雅大方地把自己的新包摘了下来,给自己的姐妹们欣赏。
　　难买程度自己倒是也听说了,也不知道那个大呆瓜用了什么方法……
　　“哎，话说回来，纾雅,虽然你都生过孩子了……”身旁的omega绕着林纾雅转了一圈，“但这身材可还与原来没什么两样，甚至看上去更加好看了啊。”
　　其他几个女o朋友仔细打量过后，也不由得满脸羡慕地夸奖了起来。
　　林纾雅笑了笑，显然是被好姐妹的话给愉悦到了：“哪有，这不也是常有锻炼嘛,等我先接个通讯,接个通讯啊……”
　　“……怎么了吴阿姨？”这是家里花高价请来的育儿师，平常会帮着他们夫妻俩照顾家里的小家伙。
　　林纾雅突然接到来自对方的通讯，还以为是女儿出了点儿什么事。
　　“夫人，实在是对不起！我老家那边有点急事要赶快回去解决一下,这个小姐就得劳烦你们自己先带一下了……”
　　那边立即开始承诺起来：“也就个五六天的时间,之后我立马就能赶回来！”
　　“啊？没事没事,您别着急,慢慢处理啊……”omega的心里不禁松了口气。
　　小时汐没事,那就好。
　　这就有些麻烦了……
　　林纾雅现在不在G区，想起张机票立刻赶回去还有点不太甘心。
　　估计还得再在和集美们一起游玩个几天。
　　她想了想：这么短时间内再去找合适的育儿师也太麻烦了……
　　干脆给时清问拨过去一个通讯。
　　“清问,你这两天都在G区是不是？”林纾雅边对着镜子照了照自己的口红，边开口问道。
　　“……嗯，怎么了？”彼时年轻的alpha正在外面喝着下午茶。
　　接到自家夫人的通讯后，缓慢地将茶盏放在了桌案上。
　　奇异果香，立即四散开来。
　　“家里的育儿师请了几天的假，那这些天……”林纾雅旋出自己的口红补了补色，“小时汐就得托你照顾了。”
　　“啊？你要我照顾女儿？我不……”
　　“乖乖地闭嘴，我说你行你就得行。”
　　优秀的alpha不可以说不行。
　　“你等我回去后，要是发现我闺女有哪里被照顾的不好，你可得小心着！”林纾雅抢先一步挂断了通讯，不给对方留下任何得以拒绝的机会。
　　时清问看着光脑上已经被挂掉的通讯。
　　不觉叹了口气：只是照顾下小家伙而已，其实也没什么难的吧？
　　正好，难得也让自己体会下带孩子的感觉……
　　——搞定！
　　林纾雅只觉一身轻松，又重新加入到那堆omega小姐妹们的对话当中去。
　　这次，她们对林纾雅家里的那个小alpha产生了极大的兴趣。
　　这帮小姐妹中的大多数虽然也结婚了，但因为个人喜欢自由，还都没什么要孩子的打算。
　　所以想要先从林纾雅这里听听……
　　有了孩子后，会是种什么样的感觉。
　　“嗯？怎么？你们都想看看我们家的小时汐啊……”
　　调出了自己的光脑：“刚好我这里有影集，来来，我们一起看看。”
　　林纾雅刚好很喜欢给别人晒晒自己家的小宝贝嘎达，每次都能有一种很骄傲的感觉。
　　“这小家伙聪明着呢，现在已经会爬了……”林纾雅兴致勃勃地给这些好奇的集美们展示着，“喏，这是前几天我给她录的一小段视频。”
　　“哎呀哎呀，你们快看你们快看，这小手好像快拍到我脸上一样！”
　　“这小家伙真的好可爱啊，我的心都要被萌化了啊啊！”
　　“纾雅，你家的小时汐长的好好看啊！皮肤像牛奶一样，白白净净，看着就很好抱……”
　　“哇哦！她在爬，她在爬！我的天啊，怎么会这么可爱！纾雅我也想要这样的孩子啊！纾雅你把你家小时汐让给我吧！”
　　林纾雅笑得眯了眯眼：“你想得美啊！这可是我的宝贝闺女，才不给你呢……”
　　她颇为得意地抱了抱肘：“想要吗？想要你们就自己生去、自己生去……”
　　这些omega们的伴侣都应该好好感谢林纾雅。
　　仅仅只用了几张照片、几段视频，就让这些原本怎么也不想要孩子的omega们突然改变了主意。
　　迫切地想要有个像小时汐那样乖巧的宝贝。
　　–
　　时清问回到家后，照常去了婴儿床那边，却没能看到自己的女儿。
　　他摸了摸床上的小枕头，确定自己没看错后就开始在别墅各处寻找起小家伙的位置来。
　　作为一个小alpha，小时汐拥有着强烈的好奇心，并且还十分的活泼好动。
　　好在自从小家伙会爬之后，家里的地板上就通通铺上了软软的羊毛毯，还特意将尖锐的地方都包裹了起来……
　　不会对她的身体造成伤害。
　　“……这小家伙不会走，倒是还挺能爬，又爬到哪里去了？”时清问最终是在餐桌底下发现了自己的女儿。
　　彼时小时汐对着爸爸咿咿呀呀地叫了几声，小眼睛里满是星光般。
　　“来，爸爸抱——”时清问被她看得心软，一把抱起了这个全身软软的小家伙。
　　半哄着开了口：“吴阿姨她回家去了，换爸爸带你两天，小时汐要听话知道吗？”
　　“咿呀……”小家伙看似老老实实地在时清问的怀里。
　　其实在偷偷地用小手扒拉扒拉他的领带。
　　“小时汐，爸爸先喂你吃点东西，然后再带你出去玩……”时清问只无奈地笑了笑。
　　这些日子他有意无意地看了不少的育儿教学视频，对喂奶这类的流程基本上也有着了解，倒也没显得多么手忙脚乱。
　　年轻的alpha有条不紊地将奶粉冲好，并让它冷却到合适的温度。
　　结果回过头去一看……
　　却发现小家伙又不知道哪里去了。
　　“……小时汐？”时清问不得不拿着手里的奶瓶子继续找女儿，“又爬到哪儿去了……”
　　小alpha手脚并用地在地上爬来爬去，丝毫不去管那熟悉的呼喊声。
　　结果又爬了几步，发现自己仍然在原地，没能移动半分。
　　随后就是失重的感觉，让小家伙不由得在空中蹬了蹬腿。
　　时清问和自家闺女大眼瞪小眼：“抓到你了，小家伙！”
　　小时汐看到了他手里的奶瓶，似乎已经认出了那是什么东西，便用手抓了抓。
　　“看，某个小淘气爬来爬去的，爬累了吧？来，我们吃饭饭喽……”时清问抱着小奶团坐到沙发上，将奶瓶递到了她的嘴边。
　　随后看着小家伙终于安静了下来，抱着奶瓶，咕噜咕噜地喝起来。
　　好可爱。
　　时清问偷偷地这么想着。
　　启动光脑后悄悄地照了几张相，之后便飞速地打包好给林纾雅发了过去。
　　那边的消息回得很快：
　　【照顾好我家小时汐！她要是哪磕到、碰到了，你就完了！】无比贴心地配上了一个小人爆锤另一个小人的图片。
　　看着那被锤的小人抱着脑袋疯狂逃窜的样子，时清问莫名地觉得自己的脑袋也有点疼。
　　快速地空出两根手指，回复了两个字发过去：【了解！】
　　小时汐喝过了奶后也不闹了，窝在时清问的怀里乖巧地闭上了眼睛，看起来是准备睡上一觉。
　　小孩子可真好。
　　吃了睡睡了吃，像只无忧无虑的小猪崽。
　　时清问想着想着又觉得不太对：要是把这小家伙比作小猪崽，那岂不意味着自己和纾雅就都变成猪了……
　　啧，失策，失策，比喻的不够恰当。
　　–
　　时清问戴着墨镜走在路上，无视街边那些人偶尔的偷拍行为。
　　他原本已经很低调了……
　　却没想到还是有那么高的回头率。
　　直到怀里的小家伙探出小脑袋，对着偷瞄她的姐姐笑了笑，时清问才明白原来真正受欢迎的来源在这里。
　　这两天还是工作日，有几个会议需要时清问亲自去出席开一下，于是他便直接带着小时汐去了公司。
　　“我觉得你们做的这个方案整体思路还是不错的，唯一美中不足的就是……”时清问察觉出身后出现了些许骚乱，疑惑地回过头去看了眼。
　　大家还是严肃认真地在做记录的样子。
　　“这里，这里看着切实，实则有着漏洞……”时清问觉得他肯定没有听错，于是快速地转过了身，果然被其抓个正着。
　　眼前的一幕让他有点尴尬：员工们都正看着某只穿着奶牛婴儿装的小家伙，在会议桌上爬来爬去。
　　明明刚才将她放在了自己的座椅上，也不知道这又是怎么爬上去的……
　　在小家伙伸出小手去抢某部门经理手中的笔前，时清问眼疾手快将她抱了起来。
　　强装严肃道：“刘秘书，来帮我照顾一下这个小家伙。”
　　面瘫脸的刘秘书立即上前，从老板的手中将他的宝贝女儿抱了过去，随后推门离去。
　　时清问清咳了两声，装作刚才什么也没发生过一样：“好了，现在我们继续开会……”
　　他不知道的是：一向被看作尽职尽责、正经无趣的刘秘书，在出了会议室后，看着自己怀里的小家伙……
　　露出了个有点别扭的微笑。
　　她最喜欢小孩子。
　　时汐看着就长得乖乖的……
　　刚好是她最喜欢的那种类型。
　　路过的同事看到刘秘书似乎是笑了，整个一副活见鬼的表情，快速地转身离去。
　　刘秘书抱着自己怀里软软的小家伙，习惯性地托了托鼻梁上的眼镜架。
　　有几分愉悦地向她的办公室走去。
　　时清问开完会后，所做的第一件事就是赶往刘秘书的办公室。
　　他刚才开会的时候，第一次走了神。
　　心里一直都在惦记着那个不老实小家伙。
　　推开门后，时清问看着秘书办公室里坐着的那一圈年轻员工，不禁为之愣了愣。
　　“……刘啊，你还是别做鬼脸了！太难看了吓到小可爱可怎么办？”
　　“哎，哪有，你快看她笑了笑了！又笑了！”
　　这帮人和小时汐玩的开心，以至于忽视了已然进来有一会儿的时清问。
　　年轻的alpha刻意地咳了几声，才将这些人的注意力给吸引了过来。
　　上班时间，被老板抓到摸鱼什么的可不是好玩的，大家立即悄咪咪地四散溜走。
　　“时总，大家都很喜欢小姐，所以才逗着她玩了一会儿……”
　　时清问点了点头，以示理解。
　　他将小时汐抱起，临走前有些欲言又止。
　　刘秘书以为对方还有些什么指示，就示意其尽管进行吩咐。
　　犹豫了会儿：“那个，你以后，尽量还是别笑了……”
　　时清问淡淡地留下这一句话，之后便带着小家伙出了门。
　　刘秘书有些不解地取出镜子，对着镜中的自己做出个笑脸。
　　随后立即面无表情地收了笑。
　　刚刚，她居然没把那小家伙吓哭……
　　真是奇迹。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　食用小贴士：
　　时家是有自己的公司的，平时也有专人打理。


第72章 番外3
　　时清问自公司出来后,并没有像往常一样让司机送自己回家。
　　而是准备抱着女儿去街上逛一逛。
　　虽然不知道小时汐认不认得，但多带她见识下这些风景和人物总归也是好的。
　　小时汐对街边独自溜达的小狗,和路人怀里抱着的小猫,产生了极大的兴趣。
　　时清问很快发觉，小家伙大概是挺喜欢小动物之类的……
　　以后应该会是个心软的孩子。
　　“咿呀，呀……”小时汐伸着小手,想要摸一摸人家怀里刚刚醒来的慵懒大猫。
　　坐在那晒太阳的老奶奶很好说话,看到她这么小还很可爱，完全将其当成了自家的小孙女来看待。
　　宠溺地将猫抱到了小alpha的面前。
　　时清问有些紧张地看着小时汐伸出手去，摸那只刚伸展完身子的大猫。
　　它的眼睛里存着点晶莹的水珠,显然意识还不是很清醒。
　　大猫张了张口，露出了几根锋利的尖牙。
　　时清问下意识地就想把小家伙的小手给重新拉回来。
　　老奶奶看出了对方的顾虑，只轻柔地拍了拍大猫的脑袋。
　　慈祥地笑了笑：“没事的，我家大花就是长得凶；它不挠人的，就让这个小家伙随便摸好了……”
　　时清问不好意思地笑了笑，看着小时汐握向大猫的爪子。
　　大花果然没有露出隐着的利爪,只是颇为乖巧地任由小家伙触碰它的肉垫。
　　许是觉得好玩,小时汐咯咯地笑了起来。
　　之后时清问便抱着宝贝女儿回了家。
　　免不得受到来自林纾雅的隔空询问：“……怎么样，我宝贝闺女还好吧？没饿到伤到什么的吧？”
　　年轻的alpha肯定万分：“你放心，没事的。”
　　怕对方还是觉得不放心……
　　时清问干脆将爬到自己的肩膀上，正偷偷薅着自己头发的小家伙给抱了下来,递到光屏前给林纾雅看了看。
　　“呀,我家小宝贝还真是一天比一天可爱……”林纾雅隔着光屏,对女儿来了个么么啾。
　　脸上露出了好像真的已经亲到宝贝女儿一样的满足笑容。
　　“……你那边怎么样？和那帮小姐妹玩的还开心吗？”
　　时清问把几只沙发包给立了起来,摆了摆,恰好将小时汐围在了里面。
　　随后起身，去给她冲晚上要喝的奶粉。
　　“还行吧,有段时间不见了，我们相处起来都还是那副老样子。”
　　omega语气轻松：“你不知道，那时候我给她们看咱们女儿的照片，这把她们给羡慕的，恨不得分分钟自己也生一个出来……”
　　林纾雅想起白天时那帮姐妹们丝毫不顾及形象，争着抢着要看小家伙照片的情景，忍不住笑得眯了眯眼。
　　“那当然了，也不看看是谁的女儿。”时清问有些得意地举着奶瓶走了回来。
　　难得发现小时汐居然没爬过沙发包出来，而是老老实实待在那里，看着光屏里的妈妈在讲话。
　　“我的，你走开，那是我生的！”
　　“……好好好，你生的。”时清问立争做一个尽职的奶爸，老老实实地将温好的奶粉喂给小时汐喝。
　　心里偷偷地有些嫉妒起这个小家伙来。
　　“哎，好了，白天逛的有点太累了，今晚我要早点休息了。”林纾雅先是打了个哈欠，紧接着又伸了个懒腰。
　　显而易见地有些困倦。
　　结束通讯前仍然不忘叮嘱：“清问，你可要照顾好咱家的小宝贝，知道吗？”
　　那必然知道，谨遵夫人教诲。
　　“好乖啊，你这个小崽子……”时清问轻轻地点了点小时汐的小鼻子，“每次喝完奶后都能立马睡着。”
　　心情愉悦地将小家伙抱回了婴儿床里。
　　之后换了衣服，打算洗个澡后也早些休息。
　　–
　　时清问在洗澡的时候听到了些许声响，像是来自于人的脚步声。
　　于是心中警觉，快速地披好衣服，直接走出了浴室。
　　等他赶到卧室的时候，只发现一道黑影自窗户那边逃了出去。
　　余光一看，发现小时汐已经不在婴儿床里，脸上顿时变了神色：“该死！”
　　年轻的alpha顾不得自己穿的实际单薄，便立即追了出去。
　　却因为晚了一步……
　　没能继续找清对方逃跑的方向。
　　他懊丧不已，迅速拨出通讯：“纾雅，小时汐被人给劫走了……”
　　“……你说什么？”林纾雅的睡意瞬间消失，猛地自床上坐了起来。
　　当即订了最早的机票提前回到G区。
　　对方为什么要劫走时汐？
　　很明显是冲着他们这对父母来的。
　　居然还有人能有这么大的胆子，敢直接进到时家将孩子劫走。
　　年轻的夫妻两人坐在一起，焦灼地等待着吩咐下去的人能查出些结果。
　　时清问因为彻夜没有休息，眼底投射出薄薄的青黛色。
　　此时的他难免感觉万分自责：
　　如果他当时没有那么掉以轻心、如果他能更早点察觉出家里进了人……
　　那时汐也就不会被那人给掳走了。
　　林纾雅的精神状态也明显好不到哪去。
　　她连夜赶的航班，落地后便立马往家赶，直到现在还没有闭眼休息一会儿。
　　但却并不觉得疲倦，有的就只是担心。
　　就在此时，时清问突然收到个未知来源的通讯，接通以后立即听到了明显经变音器处理过的声音。
　　只能依稀辨得是个女人：“……怎么样，时清问，你还想要你的女儿吗？”
　　“你是谁，你想做什么？你别伤害她！只要你别伤害她，你想要的我都能给！”情急之下，时清问几乎是将这几句话吼了出来。
　　通讯那边显然要淡定得多：“你放心，我的主要目的呢，并不是这个小家伙。”
　　“虽然我知道如果我现在杀了她的话，你大概会更伤心……”那人有意停顿了下，果不其然，听到了自己想听到的话。
　　于是继续漫不经心地开口道：
　　“冷静，冷静。我暂时不会伤害她的，时清问，比起她来我更想要你的命。”
　　“明晚九点，到我给你发的位置来，但如果被我发现你不是一个人来的；那，我可就保不准会对这小家伙做些什么了呢……”
　　通讯结束，时清问的心里才总算有了些底。
　　只要对方的目的是自己就好……
　　这样他就不会优先伤害到小时汐。
　　“清问，我和你一起去，那也是我的女儿。”如时清问所料，在临出发前林纾雅果然打算同自己一起去。
　　但是，既然对方的目标就只是自己，又怎么能让她也跟着冒这份险呢……
　　“时清问！你想做什么？”林纾雅察觉出自己的身上渐渐地变得无力，一时间有些着急。
　　“没关系，这东西也只会让你睡上一会儿而已。”时清问对着林纾雅笑了笑，吻了下她的额头，“你放心，我一定会把咱们的女儿给带回来的。”
　　林纾雅想说些什么，可意识正渐渐地远离她而去。
　　omega努力地想与药劲作斗争，但挣扎了会儿后眼皮还是不受控制地闭了起来。
　　直到最终，彻底陷入了暂时的昏睡之中。
　　–
　　时清问踏入那处昏暗的地界之时，立即就受到了来自暗处的敌人的袭击。
　　那人似乎对自己的近战能力很是自信，仅仅装备了一把军用匕首。
　　时清问虽然看不清对方，但却能凭着声音灵巧地躲闪开她的攻击：“……我女儿在哪？”
　　那人没有开口，虚晃一招在时清问躲开匕首后迅速地出拳，打在了他的腹部。
　　那一拳稳准狠，让年轻的alpha闷哼一声后退了几步，而后俯下了身子。
　　时清问看着那团黑影站在那里，似乎是在打量着自己。
　　随即找准了时机，用随身携带着的微型手电照向对方。
　　之后则利落地起身，准备利用对方短暂的失明时间予以反击。
　　但他却在看清了对方那头熟悉的银色长发后，连忙地收了势。
　　那人将先前遮挡强光的手放了下来，好整以暇，丝毫不慌。
　　难怪时清问觉得对方明明搏击能力高于自己，却又似乎在处处留情：“……浅和，你这是在做什么？”
　　语气中难免有些责怪，害他白担心了一场。
　　“哥，惊不惊喜，意不意外——”时浅和向来冷若冰霜的脸上，露出个恶作剧得逞般的笑容。
　　谁让他们那时生下小侄女后，却那么长时间都完全忘了将消息通知给自己……
　　那不得，给他们一个小小的惩罚。
　　分寸得当，无伤大雅。
　　–
　　在时家客厅那盏明亮的玻璃吊灯的照映下，女人的那头银发无疑格外显眼。
　　此时她正舒舒服服地瘫在沙发里喝着冰啤酒，捎带着听自家亲哥在那边痛心疾首地数落自己。
　　时浅和一点也不能反驳，毕竟自己确实将这对小夫妻给吓得不轻。
　　她只得可怜巴巴地望了望自己的嫂子。
　　……真的已经知道错了，哥啊莫念。
　　omega还是开了口：“好了，清问。小时汐这不是没什么事吗？”
　　轻声笑了笑：“而且我看这小家伙，似乎还挺喜欢她姑姑的呢……”
　　林纾雅看着怀里的小家伙时不时转向时浅和的小脑袋，不觉有些吃味。
　　“对！哥我和你说，这小家伙可真是机灵的很！”
　　“那个时候我将这小家伙抱了起来，她其实已经醒了，我还怕她会哭，那我就真的束手无策了……”时浅和的眼睛里带了些光，“结果她就只是睁开眼看了看我，之后就特别乖巧地继续闭眼睛睡觉……”
　　语气难免有些得意：“一般的孩子认生，早就又哭又闹了；但是我把小家伙给带回去后，她也一直乖乖的，就好像认识我那样。”
　　小时汐确实就像认识时浅和那般。
　　虽然她自下生起还是第一次见到自己的姑姑，但却本能地对其无比的亲近。
　　时浅和莫名地觉得，冥冥之中似乎有什么来自于血缘的东西……
　　让她们彼此间很是熟悉。
　　时浅和将易拉罐放在茶几上，坐直了身子，试探性地叫了叫：“小时汐……”
　　有点期待地等待着，想看看小家伙的反应。
　　“咿咿呀……”小时汐看了看时浅和的脸，自林纾雅的怀里爬了出去。
　　轻门熟路地在沙发上爬向那个好看的姑姑。
　　这让时浅和不由得欣喜万分。
　　在小时汐距离自己还有一点距离的时候，她就迫不及待地抱起了对方。
　　随后在小家伙的脸上吧唧地亲了一口。
　　时清问则是万分嫌弃：“你留神，别把口红印在我们家小时汐的脸上了……”
　　“哎呀，没事，小家伙对我喜欢着呢，谁让我是她亲姑姑呢……”时浅和将小时汐举高高，看她对着自己咯咯地笑着。
　　“咕…咕……”小时汐含糊不清地吐出了两个字。
　　这让时浅和惊喜地睁大了眼睛，还以为是自己听错了。
　　但时爸时妈也同时凑了过来。
　　“……你刚才说什么？再、再说一遍？”时浅和激动地有些语无伦次。
　　……她没听错吧，肯定没听错吧？
　　“咕…咕咕……”这次的发音比上次清晰了些，小时汐笑着将这两个字节重复。
　　“啊啊啊啊啊…我真的爱死你了宝贝！”时浅和难得地不淡定了起来，抱着小侄女越发爱不释手。
　　随后转过头去，得意地望向那边醋得不行的两口子。
　　日后，只要时爸时妈想起来这件事，就觉得无比的酸。
　　谁能想到：
　　小时汐会开口说话后所叫的第一个人，既不是爸爸也不是妈妈。
　　而是……
　　小家伙那个刚刚见面就不怎么靠谱地将其掳走的亲姑姑。
　　很难不气。
　　对方实在是太狡猾了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　食用小贴士：
　　时浅和年轻的时候，比较随性，偶尔还会喜欢逗逗亲哥。
　　她是真的喜欢自己的小侄女。
　　后来小时汐的灵魂被迫送走后，她一直都很愧疚、很自责，认为是自己的责任。
　　性格也变得越发沉稳起来，常年不再会笑。


第73章 番外4
　　“小姐,我们马上就要到了，这次算是家里专门安排给你的假期……”
　　“你就在那个度假地好好休息休息吧……”鲍书行神秘地笑了笑,补充了句,“你会喜欢这次的旅行的，我保证。”
　　秦汶看着车窗外不断变换的形形色色，漫不经心地答应了声。
　　其实她并不想来什么度假地。
　　如果可以,她更想一个人在自己的房间里待着,安安静静地度过一天。
　　这边是度假游玩一体化，自预定的酒店驱车几千米就能到达海滩。
　　一望无际的海面蔚蓝无边，让人看上去就觉得心胸开阔了不少。
　　自然而然地产生愉悦感。
　　秦汶有些惊讶地回头,望了望身后笑着的鲍书行。
　　这里的确是个放松的好地方。
　　“这几天的你是完全自由的，不仅如此……”鲍行书想了想自家小姐的喜好，“以后的每个假期，你都能自由分配时间，并由自己来挑选度假地点……”
　　特意补充了句：“就算是你想一个人待在家里也没问题。”
　　没有想象中的聚会，没有必须要去见的人。
　　没有需要做的事情,甚至连鲍叔也不会跟着自己……
　　秦汶觉得,自己似乎真的感受到了属于度假的乐趣。
　　“小姐，请尽情地玩吧！有什么事情了随时找我就可以。”鲍行书照顾秦汶有几年了，能感觉到对方的真实情绪。
　　别看她现在表面看上去好似冷冰冰，其实内心分明是开心的。
　　也就跟着笑了笑,并贴心地提醒道：“怕晒伤的话,我这里还备有防晒油哦……”
　　沙滩上有不少人在度假,秦汶有意地挑了人不多的方向走过去。
　　光脚之后,能完完全全地感受到脚下松松软软的沙粒。
　　难得的悠闲。
　　秦汶眯了眯眼,不紧不慢地在沙滩上走着。
　　海风带来阵阵凉爽，舒解了秦汶近来的心中烦闷。
　　她在几天前开始有些厌烦,觉得自己并不自由。
　　日复一日地被要求应该成为个怎样的人，却从来没问过她到底想要些什么。
　　那么，她想要些什么呢……
　　少年omega的眼里多了几分疑惑。
　　先时没有注意，直到秦汶听到头顶越来越响的海鸥鸣叫声时才抬起了头，发现它们都在往同一个地方汇集。
　　她随着海鸥聚集的方向走了几十步，看到了一名正在用面包屑喂食它们的男孩。
　　男孩见有陌生的女孩正向自己走近，也就向对方有些腼腆地笑了笑。
　　这边不像那些地方那般热闹，他还以为除了自己以外没有其他人会愿意主动过来。
　　吃了面包屑的海鸥们没有立即离开，而是低低地在空中盘旋鸣叫着，像是在向其表达着感谢。
　　秦汶微抬起头，观察这些智慧生灵洁白而柔软的羽翼，想着摸上去手感一定会很舒服。
　　对面的小omega率先向她打了个招呼：“你好呀，我叫灵乐。”
　　灵乐和家人过来这边游玩，看到这里有很多海鸥就想着喂一喂……
　　倒是没想到它们能越聚越多。
　　“……你要不要一起试着和我一起喂？”男孩挠了挠头，发出了邀请。
　　又因为有些怕生，所以只紧盯着低空衔走食物的海鸥，而不肯去看向对方。
　　秦汶扫了眼那些海鸥，自然对对方的邀请有些心动。
　　她大大方方地接了男孩递给自己的那半袋面包屑，也尝试着向天空中挥洒出一小部分。
　　海鸥们发出略显欣喜的鸣叫声，挥动着翅膀准确地将omega撒出的面包屑衔走。
　　略显无序，却仍然优雅。
　　秦汶看着一部分海鸥亲昵地围绕在自己的身边，甚至还有一只尚且年幼的海鸥胆大地虚落在了她的肩上。
　　她笑了笑，小心地摸了它身上的翅膀，发现真实的手感比想象中还要好上一些。
　　“它们很喜欢你呢……”灵乐有些羡慕地看着对方肩上的那只小海鸥，“我刚开始给他们喂食物的时候一动也不敢动，生怕会不小心惊到它们。”
　　这些海鸥一开始其实对灵乐存着戒备，但是观察了会儿发现他的气息无害后……
　　它们才逐渐地愿意信任并亲近起来。
　　没想到秦汶过来后甚至什么都没做过，那些海鸥也没有躲开，甚至面对她时比对灵乐还要更加亲近。
　　–
　　专门预定的度假酒店内，自然设施齐全。
　　为了凸显“海”的主题，它的内部还安置了超大面积的游泳池及温泉；只需要提前一天进行预定，就可以在里面享受三个小时的体验服务。
　　温泉里面最特别的一点还是放了特别培养出的小金鱼，绝大多数人们都奔着在泡澡时体验那些小鱼亲吻自己的脚背而来。
　　相对而言，酒店的餐饮就略显单调。
　　临海就地取材，食谱里不可避免地都是些海鲜之类。
　　人们既可以自助挑选自己钟意的海鲜，随后交由专门的厨师进行处理；也可以直接选择菜谱上的餐品。
　　秦汶看了看那些爬在巨大的冰块上、甲壳尚且还在一开一合的鲜龙虾，觉得自己还是随便点一点这里的套餐就好。
　　此时距离酒店提供晚餐的高峰期，已经过去了有段时间。
　　只有零零星星的人或是因为不爱凑热闹或是因为游玩回来的晚了而出现在这里，为自己挑选食材。
　　一名穿着连帽衫的男a极隐晦地在厅内四处张望着，极力试图降低自己的存在感。
　　他偶尔驻足在水箱前，一副正在端详里面的八爪鱼够不够新鲜的样子。
　　实际上是在寻找其今晚的目标。
　　那边的一个女性omega引起了连帽衫男a的注意：虽然对方并不算高调，但是他却认出了她身上那些价值不菲的饰品以及手跨名牌包包。
　　他做这行已经有些年头，总结出来的独有经验就是男看手表女看包。
　　越舍得在这上面花钱的，就越是有钱。
　　而且对方是一个omega，就算是自己被发现了她也不具备什么攻击性。
　　已经确定了目标的连帽衫男a停止了自己一开始遮遮掩掩的行为，改为大大方方地挑选出两条八爪鱼。
　　表现得与一般来用餐的食客无异。
　　alpha自信自己一会能够神不知鬼不觉地割开对方的包包，之后再拿走自己想要的东西。
　　与此同时，作为其“目标”的omega正愤愤不平地在心里吐槽：
　　真是的，某个姓时的alpha真是蠢死了，再也不想和他一起出来旅行了！
　　我说我累了是想要他哄哄我，他居然让我自己早点回来休息？
　　我让你让我自己回来，现在终于找不到我了吧？！活该！
　　林纾雅面上不显，心里却只觉分外不爽。
　　她看似不经意地回头看了一眼，又自然地将头转了回来。
　　omega早就察觉到有人在暗中观察自己，刚才随眼一看就知晓了对方的意图。
　　于是恍若不觉地配合对方演戏。
　　既然偏偏赶上自己生气的时候，这小偷万分不幸地来准备自投罗网……
　　那等会儿就要好好地送给对方个“惊喜”。
　　——必然是让他怀疑人生的那种。
　　“……你们这里的海鲜饭，还有吗？”林纾雅翻了翻菜单后，用手指点了点宣传图上看着就很有食欲的招牌炒饭。
　　得到了一声抱歉。
　　服务生耐心地对其解释：店里的海鲜饭要在正饭时间才有，而她来的稍微有点晚了，现在就只能选菜谱上的后三样炒饭。
　　很有礼貌地表达了歉意，并希望林纾雅能重新换一样。
　　“那好吧，那我就要一份虾仁饭，再来一份……”林纾雅感觉出身后那扒手的蠢蠢欲动，悄悄地勾了勾唇。
　　那人有意地挤开前面的omega：“哎，你们这里还卖海鲜饭吗？我都想吃好几天了！”
　　服务生礼貌回答：“对不起这位先生，海鲜饭已经卖完了。”
　　又皱了皱眉：“请您不要插队，麻烦先让您前面的这位女士将餐点完好吗？”
　　连帽衫男a立即抱怨起来：“……什么啊？又没了？！真是的，不吃了不吃了，吃不到海鲜饭选了这八爪鱼又有什么用！”
　　他装作愤怒地将右手袋子里的八爪鱼随手丢到了架子上，随后转身快步离去。
　　林纾雅随手拿起柜台上的一只苹果，意味不明地对着服务生笑了笑：“你们这里的苹果，收费吗？”
　　看她待会儿让它表演出个优美的抛物线。
　　“啊，这位女士，我们这里的苹果是免……”服务生脸上带着标准的职业微笑。
　　还没有将话说完，就被一阵重物落地的声音给吸引了注意力。
　　林纾雅扭头看过去，却看到了个意料之外的一幕：原本自己想要教训的那个倒霉扒手，现在正躺倒在地动弹不得。
　　看样子是被摔得不轻。
　　而那见义勇为了的……
　　大概率就是站在对方的身边，正冷冰冰地看向他的那个女孩。
　　保安很快地赶了过来，简单地了解了下情况。
　　女孩在那于地上哀嚎的男人身上随意地摸索了下，顺利地找出了其先前顺走的那只钱包。
　　她向着林纾雅走了过来。
　　“这是个小偷，他偷走了你的钱包。”秦汶做了简短地解释后，便将钱包递还给了眼前的omega失主。
　　之后并不等对方说些什么感激的话，就直接转身离开。
　　“……”林纾雅只笑了笑：这小omega，倒是有些意思。
　　随即她神情一变，向着已经被保安制住的那个小偷走去，狠狠地踢了他一脚。
　　不由得紧了紧牙：“你知道老娘的那只包有多难买吗？我才背了不到一个星期，你就给我割了个大口子！”
　　一脚下去还不太那么解气，林纾雅干脆又接连补了好几脚。
　　架住连帽衫男a的两名保安觉得奇怪，也不知道这小子在矫情个什么劲儿。
　　明明那位好看的女士也没怎么用力，更像是在意思意思，随便表达下愤怒……
　　他至于叫得和要了自己命一样吗？
　　两人殊不知，林纾雅心中的那股恶气正愁着没地方发泄，难得碰上个白来的出气筒。
　　看似不怎么用力的动作下，其实用了些巧劲儿，狠狠地踢在了对方最为脆弱的地方。
　　……不嚎才怪。
　　随后林纾雅便像是什么也没发生那样，在吃着自己所点的虾仁饭的时候被时清问找到。
　　看着对方的确着了半天急的样子……
　　她心中的怨气也就散了大半。
　　–
　　秦汶此次的放松时间，只有短短的三天。
　　三天后，小omega便随着鲍叔重新踏上归程。
　　不得不承认，此行的确很好地调节了她的心态。
　　前段日子产生的那点焦虑……
　　也有效地消散了个大半。
　　“你怎么了？怎么笑成这样……”时清问有些一言难尽地看向林纾雅。
　　对方近来偶尔就会这样。
　　似乎隔会儿就能想起来些什么好玩的事情似的，突然笑那么一下……
　　笑得眼睛都快找不到了。
　　她很少会这么笑，除非是又偷偷捉弄了谁。
　　“没事，我就随便笑笑……”林纾雅随便地敷衍了时清问一句，也不管他信不信什么的。
　　这次的旅行虽然损失了一个自己喜欢的包包，但却也让她意外地见到了未来的儿媳妇。
　　仅仅身处少年期的小秦汶，就能将一名成年男性alpha徒手过肩摔——
　　看起来会是个比较酷的omega呢……
　　她很喜欢。
　　但又想了想别的，林纾雅收了笑，开始不开心。
　　时清问见证了对方飞快的变脸速度，不禁无奈地笑了笑。
　　“……还在想着那只包啊？”
　　omega在心里悄然地将头点了一点，实际上却闷声不答。
　　“我又给你买了只别的……”时清问对着妻子笑了笑，“你喜欢的那个牌子，最新款。”
　　想了想，又补充了句：“别不开心了。”
　　这招果然有用，林纾雅立即重展笑颜。
　　你看，这大呆瓜……
　　有时候还是挺懂自己心思的嘛。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　食用小贴士：
　　时爸年轻的时候对待感情就属于那种比较迟钝的类型，所以时汐多少有些随他；
　　但父女两人也都是该浪漫的时候绝不含糊，对待伴侣忠贞不渝。


第74章 番外5
　　婚后的生活平淡如常,唯一不同的就是多了爱人陪伴。
　　彼此间只要每天看到那个人在身边，哪管只是单纯地坐在一起吃饭,心里都会觉得很开心。
　　两家都这样觉得：当初那个婚约订的实在是太好了。
　　她们就像是天生的一对。
　　别的不提,光说两个人并肩走在街上，只是站在那就能让人觉得赏心悦目。
　　时汐与秦汶对待爱情都是一样的性子：喜欢细水长流，不急不躁。
　　而偶尔会有的小惊喜或是小浪漫又会为这爱恋增加些许激情,平添色彩。
　　寻常夫妻间的争吵琐碎,在她们这里根本不会存在。
　　本来一直这样下去就会很好……
　　欣喜与感动都由彼此提供，就像是度过了平常夫妻浮躁的新婚期，直接跨越到了老夫老妻的相处模式。
　　但近来秦汶却并没有感到十分开心,而导致她不开心的缘由也同样出在伴侣的身上。
　　近半个月以来，时汐似乎特别繁忙，每天都会有人拉着她出去聚会、应酬。
　　回家的时间也开始不固定地越来越晚。
　　虽然她自身记得推拒饮酒，但难免还是会被他人劝上几杯。
　　时汐回家时，秦汶能敏锐地嗅到对方身上沾染的酒气。
　　或是她自己的，或是别人的。
　　以前她们两个谁稍晚回家的时候,都会特意地记得给对方买花、带夜宵或者挑一些有意思的小玩意专门逗伴侣开心。
　　但现在alpha回家的时候总是觉得疲惫,洗过澡后就立即安静地躺在床上休息。
　　唯一让人舒心的一点，大概就是无论多晚，时汐都会记得回家。
　　从来不会夜不归宿。
　　本来这些，秦汶都不是不可以接受。
　　她并不是一个不够大度的人,也愿意给予伴侣足够的信任。
　　直到有一天,omega从别人那里接过喝的醉过去,却还坚持着要人送她回来的alpha。
　　只觉好气又好笑。
　　后来自那已然熟睡的alpha口袋里……
　　掉出了些什么东西。
　　拾起来看了看,是张印了口红印记的名片。
　　眸光不自觉地沉了沉。
　　那天秦汶喂给睡梦中觉得口渴的时汐半杯白开水,看着对方喝过后又继续睡了起来。
　　随后少见地为自己开了瓶藏酒，靠在露台那边短粗的栏杆前慢慢地喝着。
　　晚风清凉,拂过omega的头顶，偶尔还会吹起她的几根长发。
　　秦汶一边饮着酒，一边望向天边的皎洁月光，莹莹星光。
　　倒映在她漆黑的眸中……
　　似乎藏着某种不知名的情绪。
　　自那之后，时汐敏锐地察觉到了伴侣的些许变化。
　　虽然秦汶表现得和以往一样，但alpha却还是觉得哪里存在着说不出的奇怪。
　　“我今晚会回去的晚一些……”
　　“嗯。”秦汶没什么情绪地应了一声。
　　“我这边有个应酬……”
　　“好。”秦汶声音平淡地表示应许。
　　“我现在……”
　　“我知道了。”秦汶不等她说完，就习以为常地做出回复，而后率先结束了通讯。
　　时汐甚至不必反应，就已经可以完全确定对方是在生气。
　　但很快她就被那些人请了过去，又是一轮不厌其烦地介绍身份。
　　随后不谈合作，先喝酒。
　　只是小时总这次，明显有些心不在焉。
　　“结婚半年了，我偶尔会去想……”秦汶坐在沙发上，为自己的好友倒上新茶，“她在日后的某一天，可不可能将不再喜欢我了？”
　　语气平淡，掩饰了心中的真实情绪。
　　“……胡思乱想些什么呢？”好友将茶盏举起，不以为然地驳了回去。
　　“外面的诱惑太多了，我怕……”
　　时汐对感情这方面单纯的很……
　　那小alpha自然不会去招惹任何人，但却难保不会有人惦记上她。
　　“哎，不是我说，你又不是不了解那alpha的性子；就她那感情迟钝的样，我觉得她能喜欢上你都是个意外……”安灵陆想了想。
　　不过要真论起来，秦秦其实也是如此。
　　她原来也是那一副不食人间烟火的模样。
　　所以说，这两个人最终能走到一起……
　　还真是天造地设，命中注定。
　　秦汶挑了下眉，问对方：“……你怎么突然这么看着我？”
　　安灵陆看着好友举手投足间难以进行模仿的独特气质，眼里亮晶晶的：
　　“啧，我突然觉得该担心的不是你，而是时汐啊！”
　　“秦汶，你该不会是忘了你是谁了吧？”
　　“你可是全界内alpha最希望得到的omega之首啊！”
　　不会吧不会吧，秦秦不会真的忘了自己以前是怎样的万人迷了吧？
　　“我今晚有聚会，你自己早点睡。”那边传来劲爆的打击乐的声响，乱的听不清通讯内容。
　　“秦……”通讯被那边断了。
　　“我有个朋友今天过生日，可能会通宵，早点休息。”那边传来欢呼的声音，听起来有不少人，起哄的声音很热闹。
　　“可是……”通讯被那边断了。
　　“嗯？我这里有点吵听不清你说话，有时间再说，我先挂了……”
　　“……”仍然是没来得及说些什么。
　　时汐怅然若失地看着黑掉的光屏，心中不可避免地浮现了些说不出来的失落。
　　她从来不喜欢那些应酬方式。
　　以前是，现在也是。
　　但自己毕竟将会在未来接管时家的公司，为了积攒人脉而参加这些聚会……
　　有些时候，实属在所难免。
　　现在小时总已经下定决心推掉那些无趣的交际，却没想到还是不能和自己的omega像以前一样一起安静地共进晚餐。
　　时汐不会夜不归宿，但是秦汶却会。
　　“嗨呀，是不是在惦记你家那小alpha呢？嗯？”安灵陆瞬间看出好友的心不在焉。
　　……啧。
　　对方那副时不时留意是否有通讯过来的样子，一看就知道在惦记着些什么……
　　“我不管，你今晚就得给我安安稳稳地住在这里，让你家那alpha担心去吧……”安灵陆狡黠地对着秦汶眨了眨眼睛，“你要是不这样，又怎么能让她产生危机感呢？嗯？”
　　秦汶这些天来一直在做戏。
　　既然已经进行到了这一步，就应当彻底狠下心来。
　　而且在安灵陆和她的安排下，这也只不过才是刚刚开始。
　　“秦汶？现在你……”外面下雨了，这样的天气他们应该玩不了多长时间，时汐想去接她。
　　“嗯？你是谁来着，秦汶她上厕所去了啊……”
　　时汐听着对方大着舌头的讲话，十分耐心地问道：“那你们现在在哪里聚会？我一会儿过去接她……”
　　alpha来的时间恰到好处。
　　开车到达那人所告知的位置时，那场宴会刚好散场。
　　秦汶应该没有喝酒，脸上的表情仍然清冷寡淡。
　　一个男人向其凑近，亲昵地同她说话。
　　甚至还浅淡地拥抱了下。
　　秦汶却并没有躲开的意思。
　　对方明明……
　　最不喜欢不亲近的人与自己近距离接触。
　　时汐远远地看着，没有什么特别的情绪起伏。
　　只是下了车，撑起那把能罩得住两个人的大伞，步伐沉稳地向自己的omega走去。
　　显然秦汶也看到了她。
　　她对着自己身边的那个男人笑了笑，随后礼貌地向他道别。
　　时汐沉默地为对方撑起伞，又替她打开了车门。
　　秦汶似乎是觉得有些疲倦，闭上眼睛，开始假寐。
　　一路上，两个人都默契地没有说话。
　　车内显得异常安静，只有雨滴不断地滴滴答答的敲打在车上，以及雨刷器刮刷雨水的声音。
　　在那天之后，秦汶直觉应该已经差不多了。
　　那最后的步骤……
　　也就只剩下等着鱼儿自投罗网。
　　时汐上钩的时间，比她想象中的还要早。
　　虽然小alpha平时一直都是那副风轻云淡、什么也不会挂在心上的样子，但实际上对自己的在乎却比自己想象中的要深。
　　“嗯？时汐，你喝酒了？”秦汶觉得计划已经差不多可以结尾后，并没有再刻意地彻夜不归。
　　总睡在安灵陆家，也难免会担心对方。
　　她自进门后，就从对方的身上嗅到了浅淡的酒气。
　　与以往不同。
　　这次的酒，是年轻的alpha单纯地自己想喝。
　　“别走…别去聚会了，留下来陪我……”时汐抱着对方，不肯撒手。
　　秦汶假意地用了点力气试图挣脱，没有成功。
　　自家alpha少有这样黏人的时候。
　　秦汶有些好笑又觉得心疼：“……我为什么不能走？你不是每晚也要去参加各式各样的聚会吗？”
　　“不，我并不想去，以后都不去了……”时汐皱了皱眉，像是在思考着些什么，“你也不要去好不好？”
　　“嗯，那我要好好地想一想……”秦汶边假装犹豫，边准备带着某只黏住自己的黏人包alpha，到厨房去冲一碗醒酒汤。
　　时汐的眉头皱得更深了些：“他抱你了……”
　　“……嗯？你说什么？”
　　刚刚才发现，家里已经没有能用来醒酒的东西了……
　　秦汶专注于寻找替代品，一时间并没能听清对方的话。
　　“我说，他抱你了…那天那个在源、源什么门口的人……”alpha的语气难免有些幽怨。
　　之后自己主动站直了身子，并将胳膊松开，不再抱着对方。
　　“嗯，我记得，他确实是抱我了。”秦汶抱肘站在时汐的对面，起了点逗她的心思，“怎么，你不喜欢他？”
　　要问这小alpha什么时候最有趣，那秦汶一定会回答说是每当对方喝醉的时候。
　　那个男人，其实是她和安灵陆专门请来演戏的omega集美。
　　也是她的亲表弟。
　　就这样一步步地按计划引君入瓮。
　　时汐望着秦汶，有些认真地说：“我不喜欢他抱你，我不喜欢除了我之外的所有人抱你。”
　　不该有人来觊觎自己的omega。
　　她皱了皱眉，略作思考，而后做出了伴侣意料之外的举动。
　　时汐其实是那种不会轻易说出喜欢的人。
　　对喜欢看得很重，总会将其偷偷地埋在心里。
　　心里喜欢对方喜欢得不行……
　　偏生嘴上却什么也不肯轻易说出。
　　就是这样别扭的性子。
　　时汐上前一步，环住伴侣的腰身，轻轻地噙住了对方的唇。
　　虽然喝醉了酒……
　　但仍然是温温柔柔，不急不躁。
　　秦汶的鼻尖，酒香萦绕。
　　恍惚间，让她疑心醉的人其实是自己……
　　房间中，薄荷的清香与独特的冷香迅速地交织在一起。
　　协调融洽，异常好闻。
　　“……”时汐醒来后，嗅到房间中熟悉的两股香气，眸光微动。
　　昨晚，她和秦汶……
　　年轻的alpha下意识以手掩口，轻轻地咳了咳。
　　虽然醉了，但某些细节却仍能记得清楚。
　　自那天之后，时汐和秦汶都不约而同地再也没有了类似那样需要晚归的聚会。
　　即便是有，也必然只会是由她们夫妻两人共同出席。
　　时汐虽面上不显，但却在心里偷偷觉得雀跃。
　　自家的omega，自然只能是她一个人的。
　　年轻的alpha并不知道：她的那些小心思，其实都在秦汶的心里装着……
　　那晚这小呆瓜，其实根本就没醉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不过是爱人之间玩的小把戏罢了quq。


第75章 全文完
　　近来清闲,时汐和秦汶两人就计划着一起去旅行游玩，当做是度蜜月。
　　就像向来会享受生活的时爸时妈那样。
　　为此向来繁忙的alpha,还特地比较认真地准备抽出时间提前做好本次旅游的有关攻略。
　　其中包括对旅游地点、打卡位置、旅行所带物品等等的系列规划。
　　但很快时汐就发现,她所计划做的那些其实并没有什么用。
　　秦汶并不打算给自己这个机会。
　　omega在次日清晨，直接就将半睡半醒的alpha塞进了车，前往机场。
　　两个人直接一起来了场说走就走的旅行,什么也没有带……
　　甚至连换洗的衣物这类必需品也没有带。
　　仅仅是捏着手中秦汶预定好的机票,她们就坐着飞机到达了时汐原本打算规划个几天的目的地之一。
　　落地之后，这对小夫妻遇到的第一个难题应该就是：该往哪走。
　　至少年轻的alpha是这么认为的。
　　但是自己的omega丝毫不觉担心，她看起来胸有成竹。
　　既来之则安之,大不了还有导航地图不是，时汐这么自我安慰着。
　　秦汶则牵着对方的手，很是轻松随性地在街上逛了逛，买了几袋子合心意的衣服，还吃了不少当地的特色小吃。
　　对着alpha浅笑：“尝尝这个灌汤包。”
　　时汐就此安下了心。
　　她的omega就在身边，没什么别的好想的,只需要享受当下。
　　自己有足够的钱,随时可以用光脑进行支付。
　　其实最终她们会走到哪里都问题不大，不带随行物品什么的也更是没有任何关系。
　　反正只要有钱，买就是了。
　　她小心地拿吸管在灌汤包上戳出个小洞，吸了一口。
　　……还挺烫。
　　后来,年轻的alpha由秦汶牵引着,站在了某家当地知名的星级酒店里。
　　大厅经理毕恭毕敬地向两人交出房卡。
　　时汐这才发现,原来是自己多虑了。
　　她看了看身边的omega,只觉对方悄然做出的安排分外周全。
　　不知什么时候,自家的伴侣……
　　甚至连到这边后住的地方都已经提前预定好。
　　当时汐坐在酒店房间里那张柔软舒适的双人床上时，已经全然反应过来。
　　原本alpha还在隐隐觉得奇怪：怎么她和秦汶这么凑巧地在各个合适的时间“偶遇”了不少的拔草地点。
　　果然,这些都不是偶然。
　　时汐瞄了瞄刚刚洗完澡出来的秦汶，猜不出来对方是从什么时候起就安排筹备好了这一切。
　　她起了身，极其自然地帮自己的omega将如墨的长发吹干。
　　并适时地表达了自己的疑惑：“……从什么时候开始准备这些的？”
　　成功收获了对方的一声轻笑。
　　“大概也有一周了。”
　　秦汶说的一本正经：“想我们的小时总能轻松些，这些要是都换作你来计划……”
　　语气略显无奈：“我们还不知道要多久才能开始旅行呢……”
　　此话不假。
　　小时总前些日子都过忙了些……
　　提出蜜月想法时，才刚刚结束公司里接的一份大合同。
　　时汐轻咳了声：留给自己来安排的话，两人的确不知道还得拖上几天才能正式动身。
　　本来想着如果下了飞机后两人真的分不清东南西北，那就干脆启用导航，省时又省力。
　　现在看来，只要老老实实地跟好自己的omega就行。
　　头发偶尔会被轻柔地触摸到，秦汶舒适地眯了眯眼睛。
　　她猜到身后alpha此时此刻的想法，悄悄地勾了勾唇。
　　这位日理万机的小时总啊……
　　不过，她还挺喜欢对方认真起来的模样。
　　–
　　本次蜜月之旅中，有了秦汶……
　　就相当于拥有了一只行走的百事通。
　　她能轻而易举地带着自家alpha去各种好玩有趣的地方，还总能买到优质的商品。
　　对于吃这方面，也都奇迹般地没有踩雷。
　　进去的每一家餐厅都很符合两人的胃口，这一点就连秦汶本身都很惊讶。
　　看以往顾客的评论里，差评的菜品不是没有……
　　但是无一不被她和时汐巧妙又不刻意地避开。
　　秦汶喝着桌上大杯的加了烧仙草的奶茶，心想：这大概就是运气吧。
　　不过omega才刚赞赏完她与时汐的好运气，她就见到了个自己不怎么愿意见到的人。
　　这么长时间不见，对方还是一如既往地矫揉造作，甚至于更加变本加厉。
　　那女o也似乎发现了这对年轻的夫妻，直接走了过来。
　　是秦琥白的那位亲妹妹，秦韶萱。
　　按辈分也算是自己的表姐。
　　她们姐妹俩的绿茶功底，该说是如出一辙。
　　甚至于作为妹妹的秦韶萱，还要更加不讨喜些：好歹秦琥白心中尚有分寸，还算识趣。
　　而她不行，她非要尬茶。
　　率先就发了力：“哎呦，这不是表妹吗？好久不见，这位就是…我的那位表妹夫吧？”
　　秦韶萱虽然是在和秦汶说着话，但却从一开始视线就没多往对方的身上投放过。
　　她颇感兴趣地打量着其身边的alpha。
　　没想到秦汶的伴侣还真的如传闻中的那样……
　　长了副好皮囊。
　　“嗯。”秦汶不怎么想理这omega，表现出了明显的疏离。
　　她深知自己这位表姐的劣根性：只要是自己的东西，对方都想要抢上一抢。
　　想到这里，秦汶有意地阻断了秦韶萱打量时汐的目光。
　　秦韶萱不甚在意地笑了笑：“好巧啊，你们夫妻也是来玩的吧？那我们正好可以同行一段啊……”
　　状似无意地发了问：“你们晚上，住在哪家酒店？”
　　出于礼貌，秦汶还是做出了回答，但她实在低估了对方的厚脸皮。
　　只见秦韶萱转了转眼睛，随后面不改色地说：“好巧，表姐也是住在那里呢……”
　　当秦汶看到秦韶萱找人现搬着她的那些行李箱进入电梯的时候，还是没能忍住。
　　心里的小恐龙表情包偷偷地翻了个白眼。
　　这分明是知道了她们住在这里后，特意从别的酒店搬过来的。
　　晚间的时候，秦汶和时汐一起靠在床头看电视。
　　许是白天的路走的有点多，她们突然觉得有些饿……
　　于是在经过一轮对两人来说比较幼稚的石头剪刀布后，时汐就被派出去打包宵夜回来。
　　秦韶萱露出个自以为魅惑的笑容，凑近到单独出门的alpha身边：“晚上好啊，妹夫，怎么一个人来这？”
　　假意补充地问了句：“……秦汶呢？”
　　时汐还在心里记着秦汶想吃的东西，看也没看对方。
　　只草草地给出了回答：“她饿了，我来帮她买夜宵。”
　　茶艺高手闻言发力：“……啊？这大晚上的，表妹还想着要吃夜宵啊？真羡慕她的好胃口，也不怕发胖了会被妹夫你嫌弃……”
　　“你说她也是，怎么都不自己来，还要你亲自跑这一趟……”秦韶萱轻轻地撩了撩自己的散发，将它们重新别到耳后。
　　这个动作，最能在无形中散发出魅力。
　　“嗯。两份奶油意面，还要四根炸翅中，对，再拿两罐冰可乐。”时汐付好账后接过东西，转身时看到了不知道刚才都说过些什么的omega。
　　想着应该并不怎么重要，就礼貌地笑了笑，随后径直离开。
　　“……”秦韶萱暗里跺了跺脚。
　　听着时汐不在意地提起刚才所发生的事情，秦汶一下子就猜到了对方那是什么目的。
　　她有些嫌弃地和眼前的alpha浅谈了谈，自己与家中那两位所谓表姐的过往。
　　“那她应该就属于那种绿茶心机婊了……”时汐一本正经地说出这句话的时候，脸上差点喜迎对方不小心喷出来的可乐。
　　“你从哪学来的这个形容词……”秦汶明显被alpha的形容给闹得愉快的不行。
　　在那边轻笑不止，险些要拿不住用来吃意面的叉子。
　　不过别说，用来形容那个讨人厌的女人……
　　还真的挺贴切的。
　　–
　　秦汶一时心血来潮，想和时汐去挑款戒指。
　　据说这里的戒指都是出自名家之手。
　　每一枚都只会做出一次，是以都是这世上独一无二的，很是受到追捧。
　　就是没想到，她们在挑戒指的时候也会遇到某个阴魂不散的不讨喜茶本茶。
　　“哎呀，秦汶、妹夫，真是好巧啊……”秦韶萱确实没有再刻意跟着这两个人，“我们居然又遇到了……”
　　既然又遇到了，那不趁机打压打压秦汶，也不符合她的性格。
　　茶本茶打量了下秦汶，计上心来：“表妹还真是会化妆，看着这么好看。”
　　之后抚了抚自己的脸：“不像我，每次出个门都得全素颜，觉得化妆麻烦……”
　　“你好像卡粉了……”时汐好心地提醒了下对方。
　　并有些奇怪地表达了自己疑惑：“你说秦汶会化妆？可我亲眼见她今天出门的时候就只是涂了个口红而已啊，她更嫌麻烦……”
　　口红都还是自己帮忙涂的。
　　以一种……
　　特别的方式。
　　秦韶萱见此招并不奏效，倒也不觉得尴尬，马上又换了另一个方法。
　　只见她煞有甚事地将四周打量了一番，随后说道：“看表妹这么吸引周围人的注意，一定有不少人喜欢吧……”
　　适时地皱了皱眉：“不像我，到现在都还单着，要是谁和我在一起后，我肯定会做到一心一意……”
　　秦汶以牙还牙，揭穿对方：“可是我那时候无意间，听家里人说过……”
　　眉毛微挑：“表姐你仅是去年就换了八个对象，这个月的月初似乎还刚分了一个……”
　　除去脸上的表情依旧冷冰冰，在语气方面刻意模仿对方，起码像了个七八成。
　　秦韶萱在话术这边占不到便宜，也只得作罢，转去其他方向。
　　“这个，给我包起来。”茶本茶的心里堵着口气。
　　指着柜台里比较显眼的那一款戒指，想来个冲动消费。
　　专卖员立即表达了歉意：“对不起，这枚戒指已经被那边的那位小姐预定过了。”
　　又是秦汶……
　　“……没付款对吧？她不就只是在口头上表达了喜欢吗？”横竖还不是对方的。
　　“这算什么预约，我直付，马上去刷卡。”
　　对方的alpha是撬不动，戒指还不能抢抢了？
　　“这个，很抱歉，我们真的不可以……”
　　“我出双倍。”清冷的声音响起。
　　“嗯？妹夫啊，你可不能这样……”秦韶萱为之讶然：这枚戒指本身的价值就不菲。
　　她家本身就只算是秦家的旁支，并不如本家那边有钱；又因为平时花钱大手大脚惯了，直接被家里限制起开销来。
　　如今进这家专奢店选一款戒指，心里还稍稍做了点建设……
　　却没想到眼前这alpha轻轻飘飘地就将其价格翻了一倍。
　　“三倍。”时汐眼也不眨地继续追加。
　　“……”秦韶萱咬了咬牙，看来她今天是讨不到什么便宜了。
　　alpha交过了钱，向她转过身来：“……表姐，其实秦汶已经不怎么喜欢这个了，你想要它是吗？”
　　秦韶萱点了点头，看着对方想要递给自己的那枚戒指，脸上露出了些许得意。
　　却没想到时汐当着自己的面，随手就将那枚戒指远远地抛了出去。
　　alpha对此颇为遗憾：“抱歉，手滑了。”
　　……傻子都能看出来这是故意的。
　　“表姐想要的话，还是再继续挑一挑，换枚别的吧？”总有一款适合你。
　　秦韶萱脸色难看地笑了笑，有意无意地向时汐抛出戒指的那个方向瞄了瞄。
　　后来她趁着没人注意，将店里的那些角落给翻了个遍……
　　最终也没能找到那枚戒指。
　　出了店以后，秦汶眉眼弯弯：“……怎么，你还真的丢了那枚戒指啊？”
　　想了想，语气轻松：“那没准，还是要便宜给她了。”
　　时汐只挑了下眉：“当然没有了，你看，这是什么？”
　　随后alpha就像在变戏法般，让原本空无一物的手中多出个小东西。
　　是那时的那枚戒指。
　　“这下应该让她有的找了…怎么样，有没有觉得很解气？”既然对自己的妻子那么不友好，那也就怪不得自己给她个小教训了。
　　自然，是解气的。
　　秦汶只轻笑了声：“……我们回去吧。”
　　年轻的alpha也笑道：“好。”
　　于是两个人手拉着手，并肩走着。
　　夕阳很美，洒下余晖落在两人的肩头，使她们的线条看起来更显柔和。
　　天地之间一时模糊了颜色，仿佛只剩下这对甜蜜小夫妻的背影。
　　那么鲜活，那么温暖……
　　未来很长，但却不会有任何事物有机会将两人从彼此的心里剥离开。
　　她们将会是彼此生命中最不可替代的珍宝，亦会永远陪着对方，直至生命的尽头。
　　不离不弃，白首相依。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好啦，我的小公主们，期待着下次重逢～

　　（全书完）



