


　　《穿成校园文里的渣A》作者：洛小湃
　　文案1：
　　莫愉心穿成了一本大学校园文里的渣A。
　　原身家境贫寒，但在上大学期间一直立得是清贫学霸人设，不少的omega都对原身有好感，原身也都来之不拒，期间她看上了鱼塘里家境最好的女主苏语冰，哄着苏语冰和自己有了孩子。
　　可苏语冰的父母并不同意她们的恋情，苏语冰为了原身和家里断绝了来往，原身想吃软饭却没了经济来源，于是立马踢开女主，让女主打掉孩子，自己投入了鱼塘里其他Omega的怀抱。
　　后来，女主一人抚养女儿长大，期间认识了男主许泽峰，两人一起揭露了原身的虚伪面具，让凭借吃软饭爬上高位的原身身败名裂。
　　莫愉心才不想当什么渣A。
　　于是，她开始搞起了自己的事业，挣得了第一桶金；崽崽生病的时候，她跑前跑的后忙碌；苏语冰被小混混堵在酒吧的时候，她挺身而出...
　　直到苏语冰摆脱了原文中的不利剧情，崽崽也将近一岁了，莫愉心总算是松了口气，她终于改变了原书那段糟心的剧情，苏语冰也可以和她的天命男主在一起了，只不过自己怎么心里有点儿酸酸的呢？
　　文案2：
　　苏语冰从朋友那里知道了莫愉心要离开西宁市的消息，焦急的回到她们住的小家去找莫愉心，看到了莫愉心已经收拾好的行李。
　　莫愉心有些心虚的解释：“我准备离开这儿，多给宝宝挣点儿奶粉钱。”
　　苏语冰眼眶通红，说话的时候声音里都是抖的：“莫愉心，你又不要我和宝宝了吗？”

　　注：
　　1..没有原型，不要随意脑补。
　　2.作者嘤嘤怪，骂我我就嘤嘤嘤。

　　内容标签： 励志人生 甜文 穿书 爽文 现代 主攻
　　搜索关键字：主角：莫愉心，苏语冰 ┃ 配角：
　　一句话简介：人在家中坐，锅从天上落。
　　立意：通过努力改变自己和身边人的命运。


第1章 
　　莫愉心睁开眼的时候就感觉浑身酸疼，昨天她负责雕刻的一件翡翠刚刚完工，拿到了三十多万的工费，和几个雕刻师出去聚餐多喝了一些酒，从酒店出来的时候一脚踏空，再醒来的时候就发现自己好像是睡在一个陌生的宿舍里。
　　她随手拿起枕边的一面小化妆镜，镜子里的女人和她长得有九分相似，但绝不是她本人。
　　莫愉心脑子里一阵阵钝痛，脑海里出现了一本校园ABO小说，这本小说不用她翻动，里面的剧情就像是听广播剧一样在莫愉心脑海里上演了一遍，直到这会儿莫愉心才不得不接受她穿书的事实，尽管这听上去非常扯。
　　这本书里的原身也叫莫愉心，是书里的炮灰渣A,原身家境贫寒，但脸长得好看，还很会演，使得她在学校里立住了清冷学霸的人设，不少的omega都成了原身鱼塘里的鱼。
　　而原身选中了里面家境最好的苏语冰做女朋友，女主苏语冰之前没谈过恋爱，被原身哄得坠入爱河，满心满眼都是原身，可苏语冰的父母都是精明的商人，看出了原身为人并不可靠，苏语冰为了和原身在一起不惜和父母断绝来往，还有了原身的孩子。
　　自从苏语冰和家里断绝了来往以后，原身就没了吃软饭的经济来源，对苏语冰的态度也是一落千丈，更是让苏语冰打掉孩子，并果断的和苏语冰分手，转身投入了鱼塘里其他富婆的怀抱。
　　苏语冰看清了原身的为人独自把孩子生下来，凭借着打零工和舍友们的帮助总算是把孩子养大，期间苏语冰认识了学校里新入职的老师许泽峰，两人在相处中渐渐走近，并且揭露了原身的虚伪面具，让已经当上祁氏集团总经理的原身身败名裂。
　　莫愉心所在的世界是普通世界，没有abo一说，但看完了整本书莫愉心还是明白了，原身就是个想吃软饭的渣女，反正既然自己已经来了这里，渣是不可能再渣的，既然占用了原身的身体，就当是做好事，给原身把该擦的屁股擦干净吧。
　　莫愉心坐了起来打量了一下周围的环境，这是一间不到20平米的四人间宿舍，上床下桌，估计就是原身的宿舍了，她打开指纹解锁了原身的手机，好家伙，支付软件里还有五万块钱的余额，都是和学校里其他富婆omega那借来的，说是借，但原身根本也没打算还。
　　就在莫愉心坐在床上想事情的时候，寝室的门开了,另外三个室友回来了。
　　为首的那人穿着一身黑色掐腰的连衣裙，中长的头发随意披散在肩上，她眉眼凌厉，唇瓣上用红色的唇釉勾勒出弧度，见莫愉心在，冷哼一声阴阳怪气儿的说：“呦，这不是莫愉吗？今天怎么在宿舍，没出去找你的那群富婆Omega？”
　　莫愉心一边打量着这人，一边从原书中调取信息，眼前这个冲着她阴阳怪气儿的人叫江浅，是原身的舍友，之前原身没露馅的时候和原身关系不错，自从原身渣了苏语冰之后，宿舍里其余三人对原身的态度都很冷淡，甚至会时常嘲讽原身的所作所为。
　　对于这些，莫愉心只能说原身活该，女主为了她和家里都断绝关系了，原身却踹了女主，让女主打掉孩子？舍友对原身阴阳怪气那就说明这几个舍友还是挺正常的。
　　莫愉心想着，对门口的三个舍友友好的笑了笑。
　　江浅都快气笑了，“莫愉，你少来这套，你那笑留着哄你那些Omega去吧，我们可消受不起。”
　　“就是，我们对你可没兴趣，你还是正常点儿吧。”陈戈抱着双臂看向莫愉心，与江浅裙装的打扮不同，陈戈一身的运动衣，额间的碎发被束发带束起，显得整个人英气又干练。
　　“算了，咱们别理她就完了。”两人身边有一个扎着马尾的女生，拉了拉另外两人示意别把关系弄得太僵，女生带着一副眼睛看起来不太显眼，也是原身的舍友名叫李新洁。
　　“江浅，你干嘛叫我莫愉啊？”刚才说话的时候莫愉心就发现了，江浅两次叫她，叫的都是莫愉，干脆就好奇的问了出来。
　　几人本来已经不想搭理莫愉心了，莫愉心却自己又找上门来。
　　江浅都气笑了，冷艳的脸上竟是嘲讽的神色，“你还好意思叫莫愉心？女朋友说踹就踹，孩子说不要就不要，还跟没事儿人一样撩学校里其他有钱的Omega，你根本就没有心，还好意思叫莫愉心？”
　　莫愉心简直都想给江浅鼓掌了，她骂的实在太好了，原身那样的渣渣却是该骂，反正之前的事儿又不是自己干的，莫愉心甚至还对江浅笑了笑。
　　江浅回瞪了莫愉心一眼，暗骂道：“晦气。”
　　莫愉心也不在意，舍友对她的偏见一时半会儿是不会有改善了，现在对莫愉心来说最重要的就是搞钱，既然占用了这幅身体，那孩子和女主那边自己当然也得尽一份力，只不过眼下她手头只有五万块，还都是和别人“借的”，她得尽快找到挣钱的门路。
　　书里面并不是什么都交代了，莫愉心还是打算自己先出去转转，她拿了钥匙和手机，和并不想搭理她的舍友打了个招呼，转身出了宿舍门。
　　“她是不是疯了？我骂她没心还冲我笑？”江浅想想莫愉心刚刚的笑就来气，她哪儿来的脸对自己笑？
　　“嗨，谁知道呢，这种人心机太深，同时跟那么多Omega暧昧，那些Omega都还对她死心塌地的，咱们几个还是小心点儿吧。”陈戈一边摆弄自己的笔记本电脑一边说。
　　“嗯嗯，这种人还是少招惹。”李新洁附和说。
　　莫愉心倒是不知道舍友们怎么议论她，她沿着宿舍楼出去，很快的来到了西宁大学的校园里，期间碰到了不少人和原身打招呼，莫愉心想着原身还真是挺会给自己造人设的，这些人都和她笑着寒暄，一看就是对原身印象很好。
　　还没走几步呢，莫愉心迎面就看到一个女生，远远的就冲她跑来了，那女生熟稔的搀上了莫愉心的胳膊，眼睛亮亮的看向莫愉心，“愉心，你还好吗？头疼不疼了？都怪我那些朋友昨晚让你喝那么多，我刚刚给你出去打包了海鲜粥，这会儿还热着呢，去食堂吃吗？”
　　来的人正是莫愉心踹了苏语冰之后搭上的富婆omega冯悦悦，冯悦悦也喜欢原身，还看女主苏语冰不怎么顺眼，原身和苏语冰在一起的时候，冯悦悦就没少给两人使绊子，给原身发暧昧短信，故意亲近原身惹得苏语冰生气，自从原身和苏语冰分手后，冯悦悦更是变本加厉，只不过这回原身学聪明了，钓着冯悦悦并没有答应交往，同时还和好几个女生有暧昧，是名副其实的时间管理大师。
　　莫愉心稍稍退后一些把自己的手臂从冯悦悦怀里抽了出来，笑了笑说：“冯同学，我吃过早饭了，这会儿得出去一趟，要是没什么事儿我就先走了。”
　　冯悦悦脸上的笑一僵，但会快又恢复了过来，“愉心，是不是因为昨天我朋友让你喝酒的事儿生气了呀？我让她给你道歉，你别生气啊。”
　　莫愉心笑了笑脸上没有一点儿生气的神色，诚恳的说：“我真的出去有事情，冯同学要是有什么事儿等我回来再说，再见啊。”
　　就在莫愉心道完别的时候，一抬眼就对上了一双冷冰冰盯着她看的眸子，那女生长相温婉却又大气，白皙的一张脸上嵌着一双棕墨色的眸子，粉嫩的唇瓣因为看到了莫愉心紧紧的抿成了一条线，微卷的长发随意散落在肩背处，这女生正是这本书的女主苏语冰。
　　莫愉心暗骂一声，这也太凑巧了，自己刚跟冯悦悦说了一会儿话了，该不会全让苏语冰看到了吧？这怎么解释刚刚都像是自己在钓着冯悦悦啊。
　　她自己虽然不是渣女，奈何原身是渣渣啊，这可真是要命！开局直接送火葬场了。
　　莫愉心一边在心里给自己加油打气，反正渣的是原身，关她莫愉心什么事儿？一边拿出上一世对甲方的厚脸皮来，冲着苏语冰笑了笑打招呼：“还挺巧的，语冰，你们也要出去啊？”
　　苏语冰的好朋友傅之桃要不是被苏语冰拉着，这会儿早就冲上来手撕渣女了，“巧个屁，我告诉你莫愉心，你要是再敢打语冰和宝宝的主意，我第一个手撕了你这个渣渣。”
　　莫愉心看了眼傅之桃，不动声色的往后退了两步，她也很冤的好吗？一脚踏空就来到了这本书里，穿成了一个只有外表的人渣，手机里微信聊天备注都是富婆1号，富婆2号的，原身也不怕聊天聊串了翻车？她不理解。
　　莫愉心只好露出个和善的笑容解释：“我没别的意思，就是打个招呼。”
　　“打招呼也不用，你是你，我们是我们，和你呼吸同一片空气我们都觉得脏，语冰别管这人渣了，咱们走。”傅之桃拉着苏语冰远远的绕过莫愉心，走了。
　　苏语冰从头到尾只是冷冷的看着莫愉心，没有开口说过一个字。
　　冯悦悦瞪了一眼走远的两人，又想去搀莫愉心的胳膊，被莫愉心躲开了，她也不生气，依旧笑着说：“愉心，别管她们了，她们就是嫉妒你现在和我走得近，咱们去吃海鲜粥吧。”
　　莫愉心不动声色的往后退了两步，“同学，咱们其实也走的不太近，我真有事儿，你自己吃吧。”说着立马加快了脚步跑路。
　　只留下冯悦悦在原地咬着嘴唇，若有所思的拧眉看向莫愉心离开的方向。


第2章 
　　莫愉心摆脱了冯悦悦，这才松了口气儿，只希望手机微信里备注的富婆1号、富婆2号等等都先别出现了，她上一世可是个单身狗，哪儿遭得住这种场面，还是赶紧找机会弄钱把欠这几个富婆的钱都先都还上再说。
　　与此同时，莫愉心脑海里的那本书也诡异的翻动了起来，翻到刚刚事情发生的那页，原书中原身在同样的情节碰到了苏语冰和傅之桃，只不过原身完全就当不认识两人一样，和冯悦悦卿卿我我的说着话去喝海鲜粥了。
　　只一瞬间的功夫，这页书里的文字被清空，转而写上了刚刚发生的一切。
　　莫愉心有些惊讶，所以是自己的所作所为改变了这本书吗？既然可以改变，莫愉心希望自己能有一个好结局，被原身渣过的女主和宝宝也能有一个好结局，不过眼下还是得先了解自己的处境才好。
　　莫愉心为了对这座城市更加了解，干脆从校门口坐上了公交车，从始发站坐到了终点站，终于让她弄清了一些事，西宁市是华国西南边的经济中心，经济发达，鳞次栉比的写字楼坐落在城市的各个位置，除了这些写字楼，西宁市里最多的就要数玉石商铺了。
　　这里并不生产玉石，但国外出口到华国的玉石会最先经过西宁市所在的省份，所以玉石的交易、雕刻几乎是这里每个城市的龙头产业。
　　莫愉心这会儿心里已经有底了，上一世她就是靠玉石起家，从跟着人到边境看玉石原料增长见识，看各色各样的人赌石，到后来她也练就了一双如火的眼睛，也练就了不错的身手，靠赌石挣了不少的钱，毕竟赌石是真的有风险，甚至会被劫匪或是当地的混混盯上，没有好的身手，都怕即便开出了好东西都带不走。
　　在那之后，莫愉心又师从国内著名的雕刻大师，练就了一门雕刻的好手艺，光是她的工费就少则几十万，多则上百万，算是国内年少成名的雕刻师了。
　　这座城市既然这么多的玉石商店，那么卖玉石原料的地方也不会少，莫愉心一边下车一边在手机上搜索，果不其然没一会儿就搜到了全市最大的一个玉石原料交易市场，那市场在宁远路那边，临近郊区，莫愉心打了车就过去。
　　市场上人声鼎沸，不仅是本市的人，有些外地爱好玉石的人也是云集在这里，莫愉心也不着急，在市场上溜溜达达的找着感觉，毕竟她上一世挣够了钱之后，基本就把心思都花在雕刻上了，找回以前赌石时候的眼光，估计还得需要点儿时间，这一逛就是整整一天，莫愉心午饭都是在那附近吃的，吃完了接着逛，一直到夜幕降临也没离开。
　　她长相出众气质也好，即便是走在这样人头攒动的市场上也引得一些人频频回头，莫愉心倒像是习惯了这样，她上一世的长相甚至比现在还要好看一些。
　　一个大一点儿的玉石店门前这会儿已经围了几个人，莫愉心干脆也过去凑凑热闹，一个中年男人看中了一块儿石头，皮壳上面已经开了小小的口子，这石头有一颗小西瓜那么大，店里老板要价二十万。
　　从那个小口来看，这块玉石的种水不错，显然那个中年男人也是这么想的，又和老板搞了搞价，以十八万的价格把石头买了下来。
　　看热闹的几个人中，有个年纪老一点的摇了摇头，莫愉心也叹了口气，这个中年男人这是挨宰了，玉石的开口应该是被人做了手脚，开口上面的那一层玉，大概率是人工贴合上去的，不过这种情况在赌石市场上很多，买错了只能怪自己眼力不好。
　　果然，中年男人付完钱之后，让解石师切开原石，里面的东西根本不值钱，中年男人当场脸都黑了。
　　莫愉心一边看热闹，一边挑挑拣拣的看了看眼前的这些原石，这些石头也就拳头大小，莫愉心拿自己事先买好的强光手电挨个照了照，看着这几块儿原石思考着。
　　老板则是不乐意了，他可是想挣大钱的，桌子上连带着地下框里摆放的原石都是一千块钱左右的原石，就这莫愉心还看看这个，看看那个的，老板一看她就觉得是没钱又想凑热闹的穷学生，因此说话的语气不怎么好，“你买不买，不买别在这儿照来照去的，千百块钱的东西还用这么仔细看？”
　　莫愉心被老板怼了也不生气，笑了笑说：“别急啊老板，我这还上着学呢，不像刚刚那个大哥那么有钱，这不得想好了买哪个再付钱吗？再说了，我在这儿挑还能给你凑点儿人气，这市场上的人可不就是哪有人就往哪儿凑吗？”
　　老板一副果然我没猜错是个穷学生的表情，不过想了想莫愉心的话，确实也是，有个人在这儿站着总比一个人没有强，也就不去管她了。
　　莫愉心得到了应允不仅看完了桌上摆放的原石，甚至蹲下身子看起了筐子里的原石来，挑了二十多分钟，莫愉心才挑到三个比较满意的原石来，不过她也不确定里面都能开出来，毕竟赌石这种东西，眼力、阅历、运气一样都不能少。
　　莫愉心笑了笑对老板说：“老板，我买这三块，能不能给我算便宜点儿？”
　　本来进这些原石也没花多少钱，老板见莫愉心买了三块，才勉为其难的开口说：“我这一块儿原石卖一千，你买三块儿那就给你算便宜点儿，三块儿你给我两千七就行了，现金、扫码？”
　　“扫码。”莫愉心支付了两千七，让解石的师傅帮着切一下开个小口，其实莫愉心自己也会这些，只不过她没买这些工具，而且眼下也确实需要钱，干脆直接在这儿开了。
　　凡是有解石的地方就有人围观，很快的莫愉心这边就有两三个人围了过来，老板也凑了过来看热闹。
　　解石师的动作很快，几分钟功夫就在第一块儿原石上切出个小口子来，里面是废料，莫愉心干脆让解石师从中间又切了一刀，里面也全是废料。
　　第二块也是一样，几个围观的看了看莫愉心这么年轻，估摸着莫愉心就是买几块儿石头玩儿玩儿的。
　　不过到了第三块儿的时候就完全不一样了，切出的小口里很是剔透，看着像是高品质的冰种。
　　已经开始有人问莫愉心五千块钱出不出了，莫愉心又不是真不懂玉石，这块儿原石大概率能开出不错的冰种翡翠来，莫愉心立马就拒绝了。
　　剩下的，她和解石师借了工具，一点儿一点儿的把皮壳磨掉，结果果然磨出了一块儿完整的翡翠。
　　老板都呆住了，他也没想到便宜货里真能开出翡翠，不过钱已经收了，他也没办法，还不死心的问莫愉心：“你十万块钱卖给我吧，你留着也不会弄。”
　　莫愉心轻笑着摇了摇头，把翡翠拿起，“老板，我家里就是干这个的，我手上这翡翠原石少说能卖20万，懂行的应该都知道，要是有人买的话，咱们现场交易了。”
　　老板有点儿犹豫，这翡翠估摸着能卖25万左右，他还想再往下压一点儿价格，一个年轻男人已经先他一步说话了，“这位小姐，玉石我买了，现场转账给你。”
　　莫愉心见男人很痛快，立马找出自己二维码来，男人扫了一下二十万已经转到莫愉心账上，老板再想买已经晚了。
　　“小姐你好，我叫周昊，家里也是做玉石生意的，不过我眼光不行，出来学学看看，下次你要是还有原石要出手，可以联系我，咱们能加个微信吗？”男人介绍着自己。
　　莫愉心看了看男人，或着说是男alpha，点了点头，“行啊，我叫莫愉心，还会一点儿玉石雕刻，要是有需要也可以来找我，翡翠给你。”
　　“好嘞。”男人抱着玉石高兴的笑了笑。
　　莫愉心也没想到自己在这个世界第一次赌石就能赌中，心里跟着也松了口气，先把欠那些什么富婆1234号的钱还上再说吧，她可没原身的时间管理功力，真的分不清谁是谁。
　　就在她准备坐车回学校的时候，脑海中的书又翻了几页，像是故意要让莫愉心看那页一样，莫愉心干脆顺了书的意思看了起来。


第3章 
　　莫愉心只见脑海里的书中写着：【苏语冰在狂潮酒吧卖酒的时候，被之前圈子里的几个富二代朋友堵住了去路，那时候几个人还对她彬彬有礼，可眼前的这些人却是换了一副嘴脸。
　　“呦，这不是苏语冰吗？我追你的时候装的倒是挺纯情的，怎么这会儿开始在酒吧卖笑了？要我说卖给别人还不如卖给我呢。”魏士奇点儿浪荡的坐在包间的沙发上说着。
　　“就是，我听说你孩子都有了，这哺乳期就出来卖了？笑死了，回去了奶水还够喂孩子吗？”魏士奇的狗腿子王海波的一席话引得包间里大笑连连。
　　“我是在这儿卖酒，不是卖笑，你们给我道歉。”苏语冰冷眼看着面前几个熟悉的人，根本想不到曾经算是朋友的人能说出这种话来。
　　“道歉，笑死，你一个出来卖的还怕人说？要我说和我睡一夜，我可怜你还能多给你点儿，说起来我还没和哺乳期的Omega睡过呢。”魏士奇说着又笑了起来。
　　苏语冰最近一年因为原身没少被羞辱，可今天听到的是她听到过的最恶心的话，苏语冰眼眶通红，端起桌子上的红酒冲着魏士奇泼了出去。
　　魏士奇都要炸了，“艹，你他妈敢泼老子酒，老子这件衬衣七千多，你赔吧。”
　　魏士奇冷笑一声，他料定了苏语冰眼下的处境根本没钱陪他的衣服，接着说：“不陪也行，把这瓶红酒喝了我就让你走。”
　　苏语冰眼眶通红却始终没有低头，她拿起桌子上的酒瓶一饮而尽，被一起卖酒的朋友送去了医院。】
　　后面的情节莫愉心也知道了，苏语冰喝完了整瓶红酒被拉去洗胃，从那次之后，苏语冰的胃就不好，稍稍吃的热一点儿、凉一点儿胃就疼的不行，终身落下了病根。
　　莫愉心脑海中的那本书仍旧停留在这一页，所以，这本书是在提示自己这件事情很快就会发生了吗？
　　莫愉心觉得女主和宝宝真的挺惨的，好好的一个千金大小姐，被原身害成现在这样，不管这件事会不会在今天发生，莫愉心都打算去这个狂潮酒吧看看，她不想让女主冒这样的险。
　　想着，莫愉心已经和出租车司机报了地名了，十几分钟后莫愉心来到了市中心的狂潮酒吧。
　　她今天因为要去玉石市场，所以穿的很是休闲，微卷的长发随意的散落在腰间，纯白的T恤配上黑色紧身牛仔裤，更显得双腿修长，再加上本就冷峻的一张脸，即便没怎么化妆，也引得酒吧里的Omega频频冲着莫愉心抛媚眼儿。
　　莫愉心脸上冷淡，对Omega们的热情飞吻没有半点儿回应，她在人相对少一些的吧台边上随意找了个椅子坐下，象征性的点了杯橙汁，视线却在打量着四周。
　　很快的就有个身材火辣的Omega自来熟的坐在了莫愉心身边，点了两杯酒，把其中的一杯推到了莫愉心面前，“美女，第一次来酒吧吗？怎么只喝橙汁呀？我请你喝酒。”说着还望莫愉心那边凑了凑。
　　莫愉心看了女人一眼，身体往后退了退，眼底平静的没有波澜，“不好意思，我不喝酒，也不是来找艳遇的，你还是找别人吧。”说完也不管那女人的表情，冷着脸开始玩儿起了手机。
　　女人见莫愉心油盐不进的样子，很受伤的端起两杯酒走了。
　　这也不能怪莫愉心，她上辈子在那个世界光顾着搞玉石了，直到她三十二岁的时候还一直母胎solo呢，对感情这种东西根本一窍不通，再加上她上一世女性朋友还是挺多的，莫愉心也都和她们是朋友关系，因此早就默认自己是直女了，即便到了这个abo世界，莫愉心也不觉得自己会喜欢上女人，不过根据她上一世的经验，男人也够呛，可能还得一直solo下去吧？
　　莫愉心不知道的是，她和女人说话的时候远处有人一直在看着她这边。
　　苏语冰拿着红酒正要去给包间送酒，和她一起关系还挺好的同事一只手拽着她的胳膊狂摇，“语冰你快看，那边吧台那儿那个alpha长得好好看，高高瘦瘦的，还长了一张清冷禁欲的脸，绝了。”
　　苏语冰顺着同事视线所及的地方看过去，就看到了莫愉心正跟一个身材火辣的Omega正说着什么，苏语冰眼眶都红了，死死的咬着牙才没让自己失态。
　　看了一眼对着莫愉心犯花痴的同事，苏语冰咬着牙开口，“哪儿好看了？刘思月你是不失明了？”说完拿着酒就走了，也不管刘思月。
　　刘思月见苏语冰走了，赶忙喊道：“语冰，你等等我啊，长这样你都觉得不行吗？不对，语冰你刚刚好像是在说我瞎？”
　　“走吧，那种人看多了辣眼睛。”苏语冰拉着刘思月的手开始挨个包厢推销酒品。
　　莫愉心完全不知道女主对她的评价，她这一会儿已经打发走了五个Omega了，甚至刚刚还过来一个男alpha要跟她来个AA恋。
　　莫愉心直接拒绝，对不起，不约。
　　等苏语冰敲开第四个包厢门抬脸向里面看的时候，她整个人都愣住了，包厢里面的人她都认识，里面好几个都是曾经经常一起聚餐的富二代朋友，其中甚至还有一个追过她。
　　苏语冰当下就想关门离开，可王海波明白了魏士奇的意思，立马把门缝拉的大开，“怎么了，你是觉得我们都买不起酒吗？只要你进来和我们说一会儿话，我立马要你十瓶红酒。”
　　十瓶红酒的提成已经够给宝宝买好一点儿的奶粉了，苏语冰手上拮据，甚至还有不少钱都是室友借给她的，她想了想四个月大的宝宝，苏语冰咬着牙进了包厢。
　　“呦，你们看看，这苏大小姐就是不一样，我们买酒还得请苏大小姐人家才进来。”魏士奇坐在沙发上点儿浪荡的说。
　　包厢里面的人苏语冰基本上都认识，只有魏士奇和王海波的家里还算是在西宁市有一些地位，不过比起自己家里，他们俩的家世根本就不够看的，更不要说其他混饭吃的小公司富二代们了，没想到有一天自己会被这些人羞辱，苏语冰只觉得心口被这些话刺得生疼，偏偏她还真的需要这些钱维持生计。
　　“我们这里的酒有很多，我手上的这瓶八百七十块，是我们这里口感相对好一些的红酒，你们看看需要什么？”苏语冰尽量在心里告诉自己，把这些人看作是普通的顾客就好。
　　“你平时推销酒都这么冷淡吗？不得让客户捏捏小手，亲亲脸蛋吗？不然我凭什么买你的酒，这样你顺着沙发挨个亲过来，我们一人买你一瓶。”王海波猥琐的笑了笑。
　　“就是，我听说你孩子都有了，这哺乳期就出来卖了？笑死了，回去了奶水还够喂孩子吗？”魏士奇猥琐的冲着苏语冰笑了笑问，引得包厢里其他人也大小连连。
　　苏语冰眼眶通红，她端起桌子上的一杯酒直直的泼到了魏士奇脸上，酒水顺着魏士奇的脸上滴滴哒哒的洒落在魏士奇的花衬衫上。
　　“艹，老子这衬衣七千多块，你赔得起吗？”魏士奇拿纸巾擦了擦脸上的红酒，随即又像是想到什么好玩儿的事儿一样，开口说：“赔不起也没事儿，你把这瓶刚打开的红酒都喝了，我立马让你们走。”
　　刘思月在一边悄悄的拉了拉苏语冰的衣服，低声嘱咐：“语冰，别喝，真喝了就出人命了。”
　　苏语冰怕自己连累刘思月，抓起桌子上的酒瓶，仰着头喝下，血红色的液体不断地进入到苏语冰口中，大约喝了四分之一，苏语冰就撑不住了，呛得一阵阵咳嗽，她缓缓放下瓶子，想着不能再这样下去，哪怕是给魏士奇写欠条，自己和刘思月也不能再待下去了，太危险了。
　　“行啊，还挺有骨气的，喝啊，你这才刚喝了四分之一，剩下的要是喝不完，你挨个坐到哥哥们怀里喂给哥哥们，我也不难为你。”
　　魏士奇的一席话引得包间里大笑连连，看向苏语冰的眼神带着自上而下侵略意味的审视，这让苏语冰很是不舒服，她脑袋开始有些发晕，心里警铃大震，知道再这么下去太危险了，抬脚想走，却闻到了包间里刺鼻的烟草气味，一时间苏语冰和刘思月被alpha信息素的味道压制的动弹不得，根本没有力气走出这间包间。
　　“乱用信息素猥亵Omega是犯法的，你敢。”苏语冰忍着身体上的不适，瞪着不远处的魏士奇说。
　　“你可别乱说，我就是信息素太多了，有些盛不下，放出来散散气儿，可没有别的意思，再说了，咱们也是老相识，我追你的时候你装的倒是挺纯情的，怎么这会儿开始在酒吧卖笑了？要我说卖给别人还不如卖给我呢。”魏士奇上下打量着苏语冰，那视线像是□□裸想要把人的衣服扒光一样。
　　苏语冰被盯得有些恶心，额间被压制的沁出细汗来，“你休想，赶紧让我们走，不然我喊人了。”
　　“笑死，你随便喊吧，酒吧那么乱我倒想看看有没有来英雄救美的。”王海波附和着说。
　　“要我说和我睡一夜，我可怜你还能多给你点儿，也不用你再来这种地方卖酒了，说起来我还没和哺乳期的Omega睡过呢。”魏士奇说着又打量着苏语冰笑了起来，苏语冰只觉得从未有过的屈辱感浸透了全身。


第4章 
　　“来人啊，救救我们，有人要猥亵我们，救命，救命。”苏语冰尽量拉高自己的声音喊着，红酒刚喝下酒劲不大，可时间越久苏语冰就觉得自己的头越晕，心里默默祈祷能有人发现，哪怕是能让她和刘思月从这里出去就好，她就连喊话也花费了巨大的气力，alpha的信息素天生对Omega有压制。
　　苏语冰喊的越大声，屋里沙发上坐着的那些人就越兴奋，有两个按耐不住的男alpha，甚至想站起来对苏语冰动手。
　　两人手还没碰到苏语冰呢，就听见包厢的门被“嘭”的踹开，门外快步走进来一个人，紧接着门又被那人关上，整件事情也就发生在几秒的时间里，众人跟本没有反应过来，包厢里就多了一个人。
　　那人就是刚刚一直坐在吧台那里的莫愉心，从苏语冰进了包厢开始，莫愉心脑海里那页书的文字就开始一闪一闪的，好像在暗示着莫愉心什么。
　　于是她干脆也不等了，主动出击，往包厢那边走去，等走到第四个包厢的时候，隐隐约约的听到里面有人喊救命，莫愉心来不及思考，踹门进到了包厢里，还顺手带上了门。
　　正想对着苏语冰伸手的那两个人，已经一拳一个被莫愉心打到在地了。
　　她上一世赌石的时候没少和混混打架，再加上这个世界alpha的身体比普通世界男人的身体还要强壮，更让莫愉心打人的时候感到一阵轻松，两拳就撂倒了两个不中用的东西。
　　alpha对同类的味道本来就很敏感，莫愉心一进来就闻到了一股很重的烟草味，这股味道正是魏士奇的信息素，莫愉心能感到魏士奇信息素的威压都在苏语冰和她身边这个女孩儿身上。
　　原身渣是渣了一些，但也是一个S级的alpha，比普通alpha信息素味道的杀伤力要大得多，莫愉心赶忙释放出自己的信息素，很快的，魏士奇额头上就开始冒汗了，他的信息素被莫愉心全部逼退了回去。
　　空气中弥漫着一股淡淡的冰梅味儿，苏语冰已经有些醉了，被冰梅的气味包裹在其中，让她有一种很熟悉却又很厌恶的感觉，她看着眼前出现的莫愉心，觉得自己是真的醉的厉害了，这个人渣怎么会出现在这里？她根本不会管自己的死活。
　　刘思月赶忙扶着苏语冰，让苏语冰靠在她身上，苏语冰这才不至于滑坐到地上。
　　“你他妈哪儿根葱，我魏士奇组的局你也赶来找事儿？”魏士奇坐在沙发上掩饰着自己信息素比不过莫愉心的事实。
　　他身边的富二代们还在观望，毕竟他们就是想一块玩儿玩儿，没必要自己为魏士奇出头。
　　“呵，连我你都不知道了？你身上的衣服、裤子多少钱？”莫愉心旁若无人的走到魏士奇他们几个面前，和这几个人只隔了一个低矮的酒桌。
　　“怎么？你想英雄救美替她还钱？我一件衬衣就七千多，裤子便宜点儿三千，你替她还吧。”魏士奇扫了一眼就知道莫愉心没什么钱，身上穿的衣服没一件是牌子货的，故意说道。
　　“对了，还有你里面的背心、内裤都多少钱？”莫愉心淡定的点了点头接着问。
　　“你他妈有病吧，哪儿有问别人内衣、内裤多少钱的？我看你就是故意找茬。”魏士奇立马就火了。
　　“行吧，毕竟我这个人最公道了，内衣不算钱的话就算了。”
　　魏士奇听得一脸莫名其妙，完全搞不懂这个穷逼alpha要搞什么。
　　就在他一脸好奇的时候，莫愉心手里已经抱了三瓶红酒冲着魏士奇的脑袋就浇下去了，这下可不就是连背心、内裤都湿透了吗？怪不得刚刚这个女人问她背心、内裤多少钱呢！
　　魏士奇气的就往莫愉心身上扑，想把莫愉心扑倒在地上掐住脖子，莫愉心灵巧的躲过，顺势拽了一把魏士奇，魏士奇顺着惯性扑到了地上，莫愉心一脚狠狠的踩到了魏士奇背上。
　　魏士奇还在挥着手臂挣扎，莫愉心两手稍稍使力，“咔嚓”一声，魏士奇左手的手臂直接被莫愉心卸了下来，垂到一边动弹不得，右手则是被莫愉心死死的抓在手里。
　　魏士奇疼的大叫了起来：“救命啊，我艹，哪儿有你这样打人的，我左手动不了了，疼死老子了，你们就光在那儿看热闹吗？帮忙啊，给老子把人弄走，我的胳膊啊。”
　　“你是不是这只胳膊也不想要了？我这个人很和善的，你要是也不想要了，我立马帮你卸了。”莫愉心说着，清冷的脸上立马露出一个和善的微笑来。
　　魏士奇魂儿都让她吓没了，“别，别卸我胳膊，我他妈真的不敢了，姐姐我真不敢了，我不知你喜欢苏语冰那样的，我要知道我肯定不敢嘴欠，呜呜呜，疼死我了。”
　　能不疼吗？后背上被莫愉心的一只脚死死踩着，一条胳膊被卸了，还有一只手臂被莫愉心死死捏在手里动弹不得，这群花拳绣腿的富二代们完全是嘴上功夫的假把式，这会儿见莫愉心真敢动手，没有一个人敢上来帮魏士奇忙的。
　　“姐姐？你倒是挺会套近乎的，可惜我没你这种不孝子，唉？我这么说是不是差辈儿了？”说着踩在魏士奇背上的脚用了点儿力。
　　魏士奇立马鬼哭狼嚎的叫着：“不差辈，不差辈，是我叫错了，是我太傻逼叫错了，妈妈，我错了，您饶了儿子这一回吧，儿子再也不敢了，呜呜呜。”
　　莫愉心若有所思的点了点头，“这样啊，这样倒是不差辈了，但是我可没你这种不孝子。”说着又使劲拽了拽魏士奇那只好手。
　　“我真的不敢了，我要知道会这样，您就是给我一万个胆子我也不敢，这样，您让我叫啥就叫啥，我给苏语冰道歉，苏语冰对不起，我就是个傻逼，求求你让她饶了我吧。”魏士奇一个大男人，眼泪鼻涕疼的都哭出来了。
　　“道歉了啊，那行吧，我先把你衣服的钱赔给你吧，加上你内衣、内裤大概有个一万一就应该够了吧，你把手机拿出来，我扫码转给你，咱们一码归一码，待会儿再慢慢算别的账，我这个人很公道、善良的。”莫愉心说的发自肺腑，似乎是真的觉得自己公道、善良，恨不得给自己点个赞。
　　不远处扶着苏语冰的刘思月都惊呆了，她是万万没想到事情会发展到现在这幅样子，刚刚这个女人冲进来的时候，她害怕这个女alpha吃亏，准备出去喊人来呢，后来发现是她想多了，应该喊人的好像是对面，不过那些人估计也被这女人镇住了，一个个的都在原地惊呆了。
　　地上趴着的魏士奇哭的更凶了，他真的不想让这个女人赔他钱，他现在只想从地上起来，顺便去医院接个胳膊，“不用了姐姐，真的不用您赔，那酒撒到身上都怪我自己，怪我自己眼瞎不会躲，跟您和苏语冰真的没关系，姐姐千万不用破费，让我，让我从地上起来就行。”
　　苏语冰看了看魏士奇“啧”了一声，吓得魏士奇身上一颤，他快怕死这个女人了，她总不按照套路出牌，魏士奇生怕自己另一只胳膊也保不住。
　　“你都这么说了，我要是再楞给你钱就没意思了，这样吧，咱们录一段视频，你自己说清楚衣服是怎么回事儿，你这胳膊是怎么弄得，毕竟现在的人并不都像我这么正直、讲道理，我前脚放了你，你后脚咬我一口怎么办？”
　　魏士奇咬着牙，现在他是无所谓了，只要这个女人别再出幺蛾子折磨他，他就心满意足了，哪儿还敢打击报复？
　　“姐姐，完全没问题，我绝对无条件配合，您看能不能先让我起来，我这样趴在地上，录的视频也不好看啊，别脏了您的眼。”魏士奇忍着身上的疼小心翼翼的说。
　　“也是，我踩着你我也挺累的，那你起来准备好措辞咱们开始录视频吧。”莫愉心放开魏士奇的那只好手，踩在他背上的脚也放了下来，自己则是打开了手机对着魏士奇。
　　见魏士奇捂着胳膊从地上爬了起来，莫愉心和善的笑了笑说：“开始吧。”
　　“哎哎。”魏士奇坐回到沙发上，忍着身上的疼对着莫愉心的手机开口：“我身上的所有衣服都是我自己弄脏的，和我姐姐还有苏语冰没有半点儿关系，绝对不会要姐姐的钱，还有我身上的所有伤，都是我自己弄得，和我姐姐一点儿关系都没有，她真的为人特别的和善，是我见过的最讲道理的人。”
　　莫愉心按下保存，点了点头，“别说，你还挺会说的，要是再有下次我直接租下市民广场那块儿全市最大的LED屏，给你轮番播放这段儿。”
　　魏士奇脸都僵住了，“姐，你放心，我是真的不敢了，真的怕了，真不用为了我破费。”
　　莫愉心点了点头，“行，那这件事儿咱们就算是了了，你朋友们也都是见证。”
　　“是是是。”王海波附和着说。
　　“那，咱们现在来理一理下一件事儿。”莫愉心把手机装了起来接着说。
　　“还，还有下一件事儿？”魏士奇眼泪都快哭不出来了。


第5章 
　　“那当然有了，你刚刚还嘴欠侮辱苏语冰，让苏语冰喝酒了，咱们把这件事儿再说说。”莫愉心冷笑的看向魏士奇。
　　魏士奇一边抱着胳膊一边往沙发里面缩，“姐，我真不敢了，求求你饶了我。”
　　“那行吧，毕竟我也是个善良的人，你把苏语冰剩下的那点儿红酒都喝了，咱们就算完事儿了。”莫愉心笑了笑说。
　　那点儿酒？苏语冰那瓶子酒里还剩了四分之三，怎么着都不是点儿了。
　　“姐，我，我喝不了那么多。”魏士奇苦笑的说了说想和莫愉心讲条件。
　　“我懂了，你是觉得是alpha就该喝一整瓶就对了是吧，都怪我，我没理解你意思，这就是alpha的胜负欲吗？”
　　莫愉心一副我错怪你了的表情，直接拿起一瓶满满的红酒走到了魏士奇旁边，和善的笑了笑说：“你是自己动手喝，还是我喂你喝。”
　　莫愉心虽然是alpha，但脸上的长相清冷，即便是alpha看了也挪不开眼睛，可魏士奇现在心里根本泛不起一点儿涟漪来，他只觉得后背上凉的汗毛都竖起来了。
　　神他妈的胜负欲，魏士奇现在就是后悔，别多那句嘴还能少喝点儿，现在好了成了喝一整瓶了。
　　反正总是逃不过了，他实在是不懂这个女人的脑回路，魏士奇想着自己喝还能少受点儿折磨，当即赶紧说：“我自己来，自己来。”
　　“那你快点儿，都挺忙的，别耽误大家时间。”莫愉心皱了皱眉。
　　魏士奇看莫愉心皱眉，吓得赶忙往嘴里灌酒，灌到一半的时候是真灌不下去了，撒了不少，把酒瓶子拿在手里缓气儿。
　　莫愉心直接夺过酒瓶，一手死死的卡着魏士奇的脖颈让他把脸往上扬，另一只手对着魏士奇的嘴就倒了下去，也不管他能不能咽下去，直到酒瓶见底。
　　魏士奇一手动弹不得，一手捂着自己脖子咳嗽不止。
　　莫愉心冷笑一声：“让别人喝的时候不是挺开心吗？怎么到自己这儿成这幅熊样了？”
　　莫愉心两手抓着魏士奇的左手使力向上一拖，把他脱臼的胳膊接了回去，便不再去管烂醉如泥的魏士奇，转而朝其他的富二代看去，富二代们都吓得往后躲，莫愉心指了指王海波。
　　王海波吓得腿都软了，弯着腰讨好着说：“姐，您还有别的吩咐？兄弟们立马去办。”
　　莫愉心点了点头，“你去叫服务员过来结账。”
　　“好嘞姐，我立马去。”王海波怕惹莫愉心生气，跑着去把服务员叫了进来。
　　莫愉心冲着服务员露出一个和善的笑容来，“小姐，麻烦你帮着算算这里的费用，对了，沙发和地板也都被弄湿了，你把清洁的费用也都算到里面，我们这么讲道理的人都会一次性结清的。”
　　服务员也都是见过各种场面的，但是上赶着要赔钱的，她还真是头一次见，她从平板上查阅了这个包间的消费，然后又去看沙发和地板，把所有的费用都算了进去，有些怕莫愉心不会给这么多，忐忑的说：“这位小姐，酒水和包厢的费用一共是两万七，但是再加上沙发和地板的话那就是三万五了，我们这儿的沙发是新换的，因此清洁起来也比较麻烦，您看？”
　　莫愉心点了点头，有些遗憾的开口说：“这么便宜啊？那行吧，你赶紧刷卡付钱吧。”
　　王海波看了看周围，见其余几个富二代都在看他，指了指自己，“姐，您跟我说话呢？”
　　“废话，除了你还能是谁，包间是你们要的，玩儿是你们玩儿的，酒也是你们喝的，难道还得我掏钱？”莫愉心说着挑了挑眉。
　　“没有，没有，您看我，怎么可能让姐姐您掏钱呢，我立马刷卡。”王海波说着掏出卡来刷了钱。
　　服务员看了看包间里诡异的氛围，收钱之后立马跑路了。
　　莫愉心大度的看了看这些人，“走吧走吧，对了，把他带上去洗洗胃，早就和你们年轻人说了，喝酒要适量，喝酒要适量，看看，不听我的喝成这样了，快去洗胃吧。”
　　王海波和几个富二代点头附和着，“是，是，确实喝多了不好。”
　　“对，姐说得对，喝酒还是得适量。”
　　“那姐姐，我们就先走了，真的，今天真是谢谢您教诲了。”
　　莫愉心一脸大度的摆了摆手，让这些人赶紧滚。
　　王海波他们脸快笑僵了，心里却是都快哭出声了，你什么时候说了喝酒适量了？魏士奇这不就是你给灌成这样的吗？
　　不过他们也不敢多说，惹不起，只能跑了，估计今后很长一段时间，他们几个都很难再直视“和善”“讲道理”这两个词了。
　　莫愉心打发走了魏士奇那一帮蠢货，这才想起来女主还醉着呢，不过问题应该不大，四分之一瓶红酒，顶多就是一杯半，这会儿估计是真的喝多了，迷迷瞪瞪的半睁着眼，靠着刘思月休息呢。
　　莫愉心冲着刘思月笑了笑，本来刘思月还对她犯过花痴呢，看过莫愉心一番操作之后，已经惊得说不出话来了，生怕自己胳膊、腿儿也保不住呢。
　　“谢谢你照顾语冰，你是她同事吗？”莫愉心这回真的是发自内心的和善。
　　“昂，对，我叫刘思月，是语冰的同事，你和语冰认识？”刘思月有些拿不准眼前这个女人和苏语冰的关系，如果关系好的话，自己刚刚夸这个女人好看，语冰怎么会说自己瞎呢？
　　“是呀，我算是语冰孩子的另一个妈妈。”莫愉心也不知道怎么介绍自己恰当，总不能说我就是那个抛妻弃女的渣A吧？这锅她可不想背。
　　苏语冰有孩子刘思月是知道的，原来孩子的妈咪是眼前这个女人啊，怪不得刚刚语冰说自己瞎呢，肯定是看这个女人和别人说笑吃醋了！
　　刘思月这一下子就全理明白了，人家两个是一对儿。
　　“奥奥，原来你是语冰女朋友啊，我晚点还要卖酒，你能送她回去吗？”刘思月想着人家既然都是一对儿了，自然也用不着她去送苏语冰回学校。
　　应该在女朋友前面再加个“前”字就更恰当了，不过她当然没说，“好，那你先忙，我先带语冰回去了。”
　　“好嘞，再见。”刘思月笑了笑说。
　　“再见。”
　　等刘思月走了，包间里只剩下了苏语冰和莫愉心，莫愉心让苏语冰靠在她怀里，带着人往外挪。
　　苏语冰整张脸埋在莫愉心的肩头，总觉得味道鼻腔里闻到的味道有些熟悉，像是那个渣了自己的人渣，苏语冰强撑着身体摇摇晃晃的看着莫愉心。
　　隐隐约约觉得这个人就是莫愉心，可她和莫愉心已经好久都不说话了，这样的场景只会是在梦里，在梦里苏语冰也不打算放过莫愉心这个渣女，抄起自己软绵绵的拳头就往莫愉心身上招呼。
　　软绵绵的拳头打在身上并不疼，莫愉心觉得女主真的有点儿惨，遇到了原身这么个人渣，还挺心疼的，干脆把苏语冰揽进了怀里柔声哄着，“是我错了，语冰别生气，你乖一点，我一会儿给你买醒酒药，不然明早该头疼了，我们不闹了好不好？”
　　“不要，莫愉心，人渣，混蛋，放开我。”苏语冰醉的狠了，挣扎了几下没挣开莫愉心的手，头又疼的不行，干脆一边嘟囔着骂莫愉心人渣，一面靠着莫愉心休息。
　　酒吧里男男女女也多，没人觉得搂抱在一起的两人有什么不对劲的，反而觉得这很正常。
　　刚刚跟莫愉心搭讪的那些人也是酸的牙都掉了，原来人家早都有主了。
　　莫愉心揽着苏语冰好不容易出了酒吧，见附近有药店，就这么搂着苏语冰进了药店买药，没办法，苏语冰醉的太厉害，她只要没的靠就能跌倒，只能这么抱着，莫愉心倒是无所谓，反正她一个直女坦坦荡荡，就是怕苏语冰会多想，不过苏语冰醉的这么厉害，应该也想不起来吧？
　　莫愉心就这么坦荡的在药店店员探究的目光下买了醒酒药，然后从容不迫的带着苏语冰出了药店，打车回了学校。
　　等到了学校，莫愉心才想起来晚上10点宿舍楼的大门就会关闭，她们这会儿回去了也没用，根本进不去宿舍。
　　莫愉心四周看了看，就看到不远处那栋酒店，想了想也只好和苏语冰先去酒店将就一晚了。
　　把人弄到了酒店，苏语冰在她怀里还不老实，一会儿锤她，一会儿又拍她，莫愉心一只手把人揽在怀里哄着，“乖一点，马上就好了，你好我要一个双人的标间。”
　　一边给酒店前台掏着身份证。
　　酒店前台一看是一个alpha和一个Omega，立马懂了，估计是出来约会的小情侣，不过为什么要标间呢？新的情趣？还是一张床放衣服，一张床搂着一起睡？
　　他悟了！肯定是后者。
　　莫愉心没搞懂开个房间这个前台表情为什么能这么丰富的？也没细想，毕竟也和她没关系。
　　拿上房卡带着苏语冰，两人好不容易到了709号房间，莫愉心赶忙开门开灯，先把苏语冰放到一张单人床上，自己又赶紧给苏语冰烧水。
　　她为了不再背锅，真的是付出了太多，上一世她是孤儿，照顾她最好的朋友都没照顾女主这么尽心。


第6章 
　　水开之后，莫愉心把醒酒药放到了杯子里，用热开水冲开，放到一边等凉一些再喂给苏语冰。
　　她帮苏语冰把鞋脱了，把人往上抱了抱，让苏语冰能枕在枕头上，又帮着她盖好了被子，弄完这些莫愉心累的躺倒在了一边的床上。
　　她今天一天可真是没闲着，先是经历了穿越，然后就穿到了这个渣渣的身体里，再之后又在玉石市场耗费了一天时间，搞到了第一桶金，晚上又按照脑海里书页的指示，成功的避免了女主被人欺负，现在还把喝醉的苏语冰带回来照顾，莫愉心都觉得自己快成超人了，现在想起来，还真是累了。
　　又过了十来分钟，估摸着醒酒的药也差不多凉了，莫愉心把苏语冰扶起来，让人靠在她怀里，一点一点把杯子里温热的药往苏语冰嘴里送，苏语冰似乎是渴了，并不排斥喝道嘴里的液体，就是拧着眉觉得这水的味道怪怪的。
　　苏语冰觉得自己头晕目眩，根本连睁眼的力气都没了，喝完了口中的液体，倒头睡了过去。
　　莫愉心见苏语冰这边没事儿了，这才松了口气，自己拿了浴袍进去洗了个澡，吹干了头发，躺在床上把在酒吧里录得那段视频又在云盘里存了一个备份。
　　看了看手机里的富婆1到n号，想着明天回了学校，得赶紧把这些人的钱都还了，好在原身有一个带密码的笔记本，里面哪个富婆给她买了多少钱的礼物，哪个富婆借给她多少钱，这些都有记载，要不莫愉心就等着哭吧。
　　她把手机放下，按灭了床头灯，自己梳理了一下今天发生的事儿，脑海里停留在酒吧里的那一页书，书上原本的字迹已经被抹去，重新书写上了莫愉心今天发生了一切。
　　莫愉心还想再捋捋这些事情，可困意来袭，很快便睡了过去。
　　早上六点，莫愉心准时的醒来，倒不是她上一世有这个习惯，而是这具身体刚刚被自己占据，还保留了一些原主的肌肉记忆。
　　原主6点起床那绝不是为了什么学习，而是为了撩妹，原身每天都会穿的干干净净，先是在操场边的长椅上装模作样的看书，树立自己清冷学霸的人设，等操场上人稍微多一点儿的时候，她又开始跑步，原身本来身材比例就不错，不少的迷弟迷妹都在看原身跑步。
　　莫愉心睁着眼睛躺在床上，她是真的不理解，钓这么多富婆有什么好的？自己成为富婆不好吗？
　　反正也睡不着了，莫愉心换了衣服，拿上房卡，起身去酒店供应早餐的地方吃饭了，想着吃完了还能给苏语冰带回来点儿。
　　莫愉心走了一会儿，苏语冰缓缓挣开了眼睛，她头稍稍有一些疼，不过不严重，当发现自己是在酒店的床上，苏语冰急着差点儿叫出声来。
　　她强迫自己冷静下来，检查了自己的身体，确认自己的身体没被别人碰过，这才稍稍松了口气儿，可看到旁边凌乱的被子时，苏语冰一颗心又提了起来，昨晚有人和她一起睡在这间屋子里。
　　到底是谁呢？她现在只记得在包间里魏士奇羞辱她的话，后面的事情她什么都记不得了。
　　就在苏语冰忧心忡忡的时候，莫愉心吃完早饭回来了，她拿着房卡“嘀”的一声打开了，和正站在床边惊慌失措的苏语冰打了个照面。
　　莫愉心见了苏语冰多少有点儿尴尬，尬出一个微笑来，和苏语冰打招呼说：“早啊，语冰。”
　　苏语冰整个人如坠冰窖，自己怎么会和这个人渣在一块儿？像是有什么应激反应一样，苏语冰伸手指着莫愉心，“退后，我让你退后。”
　　“好好，我退后，语冰你别误会，昨晚你喝多了，我把你送回来的，回学校的时候已经过了宿舍楼锁门的点了，我只能在学校附近要了房间，真的什么别的事情都没干，我还给你带了早餐回来。”说着举起了手中的食物，鉴于原身的种种渣行为，莫愉心只能先给自己辩解辩解，但显然女主并不怎么相信。
　　“够了，谁用你假好心的，莫愉心，你是什么样的人，我想你自己比我清楚，我现在已经不是什么苏家大小姐了，也给不了你什么，不用你在我面前献殷勤，还是找你那些富婆去吧。”苏语冰冷冷的看着莫愉心，要不是她修养好，她真想冲上去和莫愉心这个人渣拼了。
　　莫愉心心都凉了，原身真是渣的深入人心，看样子大家都知道原身喜欢找富婆这个事儿，莫愉心叹了口气，行吧，谁让自己现在占用了这个渣渣的身体呢。
　　“语冰我真的改好了，以后也不找什么富婆了，我知道现在我说什么都没有信服力，但是我会向你证明的，我说的都是真的，还有宝宝，我会和你一起把宝宝养大的。”莫愉心还是挣扎着为自己解释了几句，她昨晚明明是救了女主，她可不想女主再误会她。
　　苏语冰双手交叉的放在胸前冷笑了一声，“养宝宝？拿什么养？拿别的富婆给你的钱吗？”
　　“语冰你别这么说啊，我已经找到了挣钱的办法了，我会努力的，算了，反正我现在说了你也不信，你先把早点吃了吧，你昨天喝了酒，早上不吃东西的话对胃不好。”莫愉心说着把早餐放到了房间离门口很近的那个茶几上。
　　苏语冰听到这话，整张脸都冷了下来，心底翻涌而出的苦涩再也压制不住，顷刻间便全部喷涌而出，自己的身体？莫愉心会在乎吗？那时候宝宝已经七八个月大了，她甚至还没有攒够去医院生产的钱，每天要到便利店打零工攒钱住院，一直到住院前她都生活拮据，要不是室友愿意把钱借给她，她甚至都没钱住院生产，那时候的莫愉心在干嘛呢？她在和新认识的有钱Omega搞着暧昧。
　　自己生完宝宝，只休息了两周时间就出去工作了，她实在没办法再向室友们开口借钱，也没有脸再回家去，可日子总得过，养宝宝也却是需要很多的钱，一直到现在，她每天除了上必要的课，都得去外面打两三份零工，那个时候莫愉心在哪儿？现在到假惺惺在自己面前装起了好人，苏语冰只觉得眼前的一切是那么的可笑。
　　“滚远点儿，我听见你说这种话反胃。”从小到大在家里形成的良好教养让苏语冰做不到像泼妇一样骂街，可她也不想再和莫愉心这个人渣在多说什么，甚至和莫愉心站在同一个地方都会让自己感到莫名的恶心。
　　“那行，我这就走，语冰，早点还是得吃的，要不这样，你就当是我卖给你的，五个小包子外加一碗粥一共是十块钱。”莫愉心想着女主应该是不想和她扯上关系，那她干脆卖给女主好了，这样两不相欠，女主也能吃的安心一点儿。
　　苏语冰被莫愉心的话惊得愣住了，这个人渣连买早点的几块钱也要问自己要回来？连心里翻涌而出的苦涩都顾不上了，她现在就想问问莫愉心还是人吗？
　　“我身上没带零钱。”苏语冰就算是修养良好，说这句话时也是咬着牙说的。
　　莫愉心点了点头没走，体贴的说：“那也没事儿，你可以微信或着别的支付方式给我，都行。”说着还体贴的亮出了自己的微信收款码，毕竟女主要是不给钱，肯定不会吃自己带回来的东西，她可真是想的太周到了。
　　苏语冰这会儿已经气的想骂脏话了，让自己扫码付款，这是人能干的事儿？她自己以前眼是有多瞎，看上这么个抠抠搜搜的渣女，满嘴谎话的渣女，十块钱也要和自己计较。
　　苏语冰气的拿手机的手都有点儿不稳了，狠狠的瞪着莫愉心扫了付款码，把十块钱转给了莫愉心，偏偏莫愉心还一直冲着她笑，苏语冰只觉得脑壳都要让这个人渣气炸了。
　　“付完钱了，可以赶紧滚了吗？”苏语冰嘲讽道。
　　莫愉心也不生气，冲苏语冰笑了笑，“好嘞，这就走，语冰,房卡我放这儿了，记得走的时候还给前台。”说完在苏语冰冷冷的注视下，莫愉心才消失在了苏语冰的视野中。
　　苏语冰这会儿头还有些晕，她看了看床边柜子上的盖了盖子的杯子，杯子下面压了一张小纸条。
　　【里面是醒酒药，如果还头晕的话，请喝掉我~】后面莫愉心还画了一个鬼脸。
　　苏语冰摸了摸杯子，杯壁还是温温的，说明里面的药还是热的，她又看了看垃圾桶，发现里面是有醒酒药的包装，反正她眼下已经没有什么能让莫愉心骗的了，自己头又不舒服，今天仍旧有三份零工等着她做，这样的状态可不行，看着杯子里的药，苏语冰端起杯子一饮而尽。
　　旁边还有一个盖着杯盖的杯子，下面也压了一张小纸条。
　　【嫌苦的话就喝掉我~】笑脸jpg
　　苏语冰想着反正莫愉心那个人渣也不在，自己就算是喝了她也看不见，就端起旁边放着清水的杯子喝了几口，入口便是一片清甜，里面应该是放了冰糖。
　　要是曾经的自己,说不定又会被这些小伎俩骗到，可现在再看到这些，苏语冰只觉得可笑，她恨莫愉心，更恨那时候认人不清的自己。


第7章 
　　喝完药，她又把视线投射到了刚刚自己扫码付钱的早点上，既然都付了钱了，自己当然得吃了，毕竟她在便利店工作一小时的工资才是十五块钱，她已经不是什么苏氏集团的千金了，十几块钱对她来说仍旧宝贵。
　　想着，苏语冰干脆端着杯子，坐到了放早点的桌子旁坐下，拿出一个包子吃了起来。
　　刚入口苏语冰就感觉到了不对劲，这包子根本不像是路边一块钱一个的包子，里面的虾仁还带着甜味，明显是新鲜的食材，又喝了一口粥，也发现了不对劲，这粥里面的东西很多，不像是路边两块钱一杯的那种，所以莫愉心是故意少问自己要钱了？
　　苏语冰想着，这估计又是莫愉心想的哄女孩子的伎俩，管他多少钱呢，反正莫愉心要的十块钱自己已经给她了，那她们之间也就再也没有瓜葛了。
　　苏语冰把五个包子和一碗粥都吃光，这才下楼去退房，这个早餐算是她最近吃的最舒服的一顿饭了，为了养宝宝，苏语冰平时自己在吃穿方面已经很少花什么钱了。
　　莫愉心下楼的时候，原本苏语冰被灌酒的那页书上变成了空白，又重新书写上昨晚发生的一切，所以，自己又再一次的改变了原书的剧情？
　　莫愉心搞不懂自己脑子里那本书究竟是怎么回事儿，便也不再去向，当务之急她是想赶紧先把本子上那些富婆的钱都还上，毕竟她还真没有原身那样的本事，能合理安排好那么多的富婆和平共处，聊天还不聊串了，也是绝了。
　　见宿舍的门从里面锁着，莫愉心想了想原身的人缘，觉得也不会有人给她开门了，干脆拿了钥匙自己开门，她一进宿舍，本来还聊得热火朝天的三人，立马都看向了她。
　　莫愉心冲三人笑了笑，“都在呢？”
　　“是呀，你以为是你呢，夜不归宿。”江浅没好气的说，莫愉心之前渣是渣，可也都是钓着那群Omega，要说夜不归宿，昨天还是第一次，江浅觉得莫愉心这人应该是没救了。
　　莫愉心被说了也不生气，笑了笑说：“我那是有正经事儿，说了你也不信。”
　　“我们也不想听。”江浅瞪了莫愉心一眼，她快气死莫愉心这幅笑嘻嘻的样子了，比以前冷着脸的时候更可恶了。
　　莫愉心也不管三个室友了，打开抽屉拿出原身的记账本子来，开始按照备注挨个还钱，至于东西，没用过的莫愉心也准备都还回去，用过的就折合成市场价赔给这些富婆们。
　　富婆1号：？？？愉心，你怎么又把钱给我转回来了？你不是家里出事儿了急着用钱吗？
　　莫愉心：谢谢你啊，咱就是说突然又没事儿了，对了还有你送我的手表，你下午上课的时候，我给你带过去还你，我还没戴过，你要是觉得不行，我赔你钱也行。
　　富婆1号：愉心你是不是生气了？我那天不是真想拒绝你开房的，就是有点儿害羞，你别这样好不好？
　　莫愉心：我也想清楚了，像我这么完美的人，注定不会是你们哪个Omega的掌中之物，你还是别肖想我了，我注定是你得不到的女人。
　　富婆1号：？？？
　　莫愉心：互删吧，彼此还能体面点儿。
　　等富婆一号再想和莫愉心说话的时候，发现对方已经接收不到她消息了，也就是说莫愉心真的把她删了？莫愉心是不是疯了？
　　富婆二号：愉心，你怎么这么快就把钱给我了？其实不还也没关系的。
　　莫愉心：亲兄弟明算账，咱就是说咱们俩现在互不相欠了，我把你送我的那身运动装折合成市场价也还给你了，我想清楚了，我这么完美的alpha不是你能肖想的，以后别cue我了。
　　富婆二号：莫愉心你疯了吧？前几天还哄着我要跟我回家见我爸妈呢。
　　莫愉心：是的，我就是这么善变，我现在最爱我自己，拜拜了您的。
　　接下来的富婆五六七八号，莫愉心也都是同样的套路，等到最后一个富婆十号，可就没那么顺利了，这个富婆十号正是前面莫愉心见过的冯悦悦。
　　原身钓的这些富婆Omega都是些不谙世事的清纯小白花，都是些爱面子也要脸的女孩子，莫愉心觉得自己拒绝的那么彻底了，那些小白花应该也不会上赶着缠上来。
　　富婆十号：愉心你是不是还生人家的气，人家回去已经好好教训了我的朋友了，你不是想开一家教育机构吗？咱们周末就去我家好不好？我让我爸爸帮你开教育机构。
　　莫愉心：谢邀，不约，我想清楚了，像我这么完美的人还是适合单身，而且咱们也没在一起过，冯同学还是别和我套近乎了，我把你借我的钱，连同你请我吃饭的钱，还有你给我买东西的钱都还给你了，而且都截了图，以后咱们就是普通同学关系。
　　冯悦悦急的眼眶都红了，她好不容易才和莫愉心套上近乎，怎么会一下子这样的？是不是莫愉心在怪自己没帮她想办法开教育机构？还是有其他Omega在跟自己抢人，除了她还有不少的Omega在追莫愉心，到底是谁抢在了自己前面？
　　冯悦悦现在心里很乱，她迫不及待的给莫愉心打去了电话，电话里传来了一声一声的机械女音：您拨打的电话已关机...
　　alpha的宿舍她进不去，冯悦悦只能等着下午上课的时候去堵莫愉心的去路了。
　　宿舍里的莫愉心还完了钱，感到一身轻松，昨晚赌石挣得那二十万这会儿已经花去了七万多块钱了，莫愉心叹了口气，这钱还真是花的太快了点儿，等着抽时间自己还是得再去卖原石的市场转一转，看能不能捡到漏。
　　下午的时候，莫愉心被四五个女孩子堵在教学楼的走廊里，她倒是挺坦然的，把这几个富婆送给她的东西都还了回去。
　　“莫愉心，你微信里说的话都是真的吗？”
　　“你是不是有了其他喜欢的人？”
　　“你是不是因为周末我没带你去我家生气了？我今天就带你回家好不好？”
　　冯悦悦看着远处四个Omega围着莫愉心，立马就不乐意了，几步冲了过来，“你们都干嘛呢？离我家莫愉心远点儿，起开。”
　　“这位同学你又是谁，怎么就你家了？莫愉心现在还没女朋友呢，大家都是平等竞争的关系。”
　　“就是，凭什么就是你家了，你又不是莫愉心女朋友。”
　　莫愉心在一旁被吵的头都大了，她是不理解了，原身这个人渣魅力就这么大吗？把这些Omega都迷得七荤八素的。
　　离上课的时间还有十几分钟，走廊里越来越多的人往这边走，莫愉心的几个室友也过来了。
　　“你们快看，莫愉心怎么被五个Omega堵在走廊里？”李新洁指了指莫愉心那边说。
　　“这还用说吗？让她再一次聊骚那么多，这下修罗场了吧？全是她自作自受，活该。”陈戈接话道。
　　“哼，正好不到时间，咱们看看莫愉心怎么处理？”江浅抱着双臂较有兴致的看向莫愉心那边，她就不知道这人渣哪儿好了，那么多Omega都对她动了心。
　　就在几人打算看热闹的时候，原本靠在墙上没吱声的莫愉心开口了，“你们都先别吵了。”
　　果然，她说完，几个Omega都安静了下来，莫愉心接着说：“很感谢大家对我的帮助和喜爱，但是确实是对不起大家，我经过深思熟虑之后觉得学生嘛，还是要以学业为重，而且像我这么完美的人，也确实不适合找女朋友，很难有人能配得上我，我已经把几位借我的钱还有送给我的礼物全部都折合成钱还清了，以后大家都是普通同学关系，我毕业前也不打算谈恋爱了。”
　　莫愉心这么说，就等同于把这几个人都给拒绝了。
　　“莫愉心，你可别后悔，你之前交学费的钱还是我借你的呢。”富婆一号狠狠的说。
　　“是啊，我连本带利息都还你了。”莫愉心回道。
　　“莫愉心，你可别后悔。”富婆二号都快气哭了。
　　“放心，不后悔。”莫愉心头都快炸了，只想赶紧把原身的屁股擦得干净一点儿。
　　冯悦悦似乎是还不死心，看着莫愉心说：“愉心，我会等你想清楚的。”
　　“真不用想了，咱们都好好学习吧。”莫愉心说着赶紧进班了。
　　莫愉心所做的这些也全部都落入了不远处苏语冰的眼中，傅之桃拽了拽苏语冰的胳膊，“语冰，你说这莫愉心这是又搞什么把戏呢？她不是就想找富婆吗？这几个Omega据我所知家境可都不错啊，她居然全给拒绝了？”
　　苏语冰想起了在酒店里莫愉心对她说的那些话，很快又摇了摇头，那可是莫愉心，她的话自己怎么能再相信？这肯定又是莫愉心玩儿的欲擒故纵的把戏，当初自己不也是被她清清冷冷的人设给骗了吗？现在看来，莫愉心这是要卷土重来？不过这些和自己都没有关系了，她和莫愉心已经桥归桥路归路了。
　　“别管她了，她干什么都和我无关。”苏语冰冷声道。
　　“那就好，语冰，我就怕你心软，你人太好了，我怕这个人渣还不放过你。”傅之桃急着说。
　　“我明白，我不会和她再有关系了。”苏语冰想着，还是别告诉傅之桃自己昨晚和莫愉心在一起了，不然的话傅之桃又该为自己担心了。


第8章 
　　莫愉心进班坐到座位上，整个人都感觉轻松了不少，她打算待会儿回去把原身那些富婆送她的东西都处理掉，然后再买一些新的。
　　原身大学学的专业是金融专业，这节课是整个金融系的大课，大教室里能坐下二百多人，莫愉心对金融可是一窍不通，她打算混个文凭，挣钱的话还是得靠自己的手艺了。
　　于是，不少的Omega就看着莫愉心趴在桌子上玩儿手机。
　　要知道原身最会经营自己的形象，哪怕是不懂，上课的时候也是坐的笔直，是同系里不少Omega的梦中情A,今天却是太阳打西边儿出来了，学霸开始玩儿手机了？
　　莫愉心见不少人偷偷看自己，也没在意，她上一世的脸比现在这张和她上一世有九分相似的脸还要绝美，喜欢她的人更是有很多，只不过莫愉心都拒绝了，她是真的觉得自己长得好看，应该独美，因此刚刚说的拒绝人的说辞也不算全是胡说。
　　讲台上教授讲的热火朝天，莫愉心趴在课桌上从网上查着玉石的相关信息，她上一世的时候就因为脸长得好看吗，可以说是玉石雕刻界的顶流，光是直播看脸的人就有不少，莫愉心想着，可以安排上直播雕刻玉石挣钱。
　　莫愉心不知道的是，她上课玩儿手机的做法，毁了不少Omega对她清冷学霸人设的向往，就像是梦被打碎了一样。
　　陈戈捅了捅一旁的江浅，低声说：“你看莫愉心，她怎么玩儿上手机了，她平常不是最爱装了吗？”
　　江浅立马往莫愉心那边儿看去，就看莫愉心正懒洋洋的趴在桌子上玩儿手机，江浅眉头皱了皱，她不理解？最近的莫愉心也太反常了吧？
　　莫愉心玩儿的心安理得，讲课的教授倒是盯上了莫愉心，也不怨教授，只能说大教室里好多人都时不时的看向莫愉心，再加上莫愉心脸长得好看，教授对这个学生也有印象，以往他的课上这学生都坐的身板笔直，听课别管听不听得懂，反正倒是很认真。
　　可今天自己只要看向莫愉心，莫愉心就是在玩儿手机，教授干脆叫莫愉心起来回答问题。
　　这一下所有人的目光都指向了莫愉心，冯悦悦还想着给莫愉心传答案呢，一看微信才发现她已经被删了。
　　莫愉心倒是挺坦然的，“老师，不好意思，我没听懂。”
　　教授摆了摆手示意让她坐下，“没听懂就好好听讲，”
　　“好的老师。”莫愉心说完，稍稍收敛了一点儿，把根本没打开的书勉强翻开了，然后把手机放到书上，接着玩儿手机。
　　反正她也听不懂这些，也没兴趣去搞什么金融，原身的那些人设更是和自己没有半点儿关系，那种装出来的人设迟早也得翻车，还不如坦坦荡荡的做自己呢，自己至少是个正常人，比原身那个渣渣不知道强了多少倍呢。
　　直到下了课，莫愉心走出教室，不少的Omega还一脸怨念的盯着她看呢。
　　莫愉心倒是一脸淡定的离开了教室，原身为了维持学霸人设，一般下课了都会像老师们请教一些问题，一是能给老师留下好印象，二就是让那些喜欢看她脸的Omega能多看她一会儿，这样也有利于她钓更多的富婆。
　　可莫愉心现在又不用这些，她自己凭本事就能成为富婆，还管别人那么多干嘛？
　　她快步出了校园，先是打车去了母婴店，买了三罐宝宝可以喝的奶粉，又买了不少的纸尿裤，还买了一套几个月大的宝宝能穿的小衣服，说起来，她还没见过小家伙呢，不知道四个月的小崽崽是不是像个奶娃娃一样可可爱爱？
　　买完这些东西，莫愉心就赶回到了学校，她知道宝宝是苏语冰一直养在宿舍里。
　　苏语冰挣的钱根本不够出去租房子，而且因为自己认人不清，苏语冰觉得自己没有脸面再回家里，从怀宝宝到现在都是她一个人在承担着宝宝，室友们也都很好心，帮了苏语冰不少的忙。
　　莫愉心提着两大包东西站在Omega宿舍门口的样子还挺显眼，不少的人都在偷偷看莫愉心，莫愉心上一世更是颜值出众，对于别人的注视早已经习以为常，她拿出手机翻找了一下通讯录，结果找了半天也没找到苏语冰的联系方式，原身那个渣渣应该是把苏语冰给删了吧？
　　莫愉心叹了口气看了看高高的宿舍楼，alpha是不能进宿舍楼的，眼下她又联系不到苏语冰，很快的莫愉心把目光锁定在了宿管阿姨身上。
　　莫愉心提着两大包东西走到了宿管阿姨面前，温和的笑了笑，“阿姨，我有两包东西想拿给我朋友，但是，我们吵架了，我没有她联系方式了，阿姨您能不能帮我查一下702寝室的苏语冰手机号是多少，或着您要是不放心，您帮我打个电话让她下来一趟也行。”
　　宿管阿姨笑了笑，对这种情况也算是见怪不怪，以为是一般的小情侣吵架了，不想管这件事儿，“不行，那是你们的私事，再说了万一我把人叫下来，出了事儿怎么办？”
　　“阿姨，我是真的有点儿着急，我这两包东西都是买给宝宝的，702寝室有一个小宝宝您应该知道吧？”莫愉心又好言好语的解释着。
　　宿管阿姨想了想，702寝室有个小宝宝她是知道的，当时因为那个女生要在宿舍养宝宝闹出了不小的动静，孩子的妈咪也不清楚到底是谁，当时学校里传的沸沸扬扬的，还是那个寝室的其他女生心肠好，一块儿求着学校别让那个女生退学，保证她们能照顾好宝宝，并且不影响其他人，那件事这才算完。
　　就连宿管阿姨查寝的时候也见过几次那个宝宝，那孩子可爱是可爱，可是瘦瘦小小的，让人看了就觉得孩子可怜，她还抱过小宝宝两次呢，眼下又见眼前的女生不像是说谎的样子，宿管阿姨又看了看莫愉心问道：“你和宝宝的妈妈是什么关系？同学还是朋友？”
　　莫愉心看了看阿姨实话实说：“我是宝宝的妈咪。”
　　宿管阿姨的眼睛都瞪大了，那女生不是说宝宝的妈咪死了吗？随即她又明白了过来，估计是小情侣吵架了，那女生才那么说的。
　　之前学校里不是没传过莫愉心就是苏语冰孩子的妈咪的事儿，可奈何原身实在是太能伪装，和不少的富婆Omega说过是苏语冰故意脏她，目的就是缠上她，让她对这个来路不明的孩子负责，富婆们在学校里的人脉都是一顶一的，再加上原身在Omega里的人气向来就很高，那些男男女女的Omega们都是吧原身当做梦中情A的，哪儿听得了莫愉心有孩子？于是所有的矛头几乎都对准了苏语冰。
　　有说苏语冰死缠烂打的，有说苏语冰行为放荡的，反这就怎么难听怎么传，真正为苏语冰说话的没几个人。
　　苏语冰自己宿舍的为苏语冰说话，大家说苏语冰的舍友肯定偏袒苏语冰，莫愉心的舍友说孩子是莫愉心的，大家又说是莫愉心的室友们嫉妒莫愉心Omega缘好，总之就是原身都是对的，错的只有女主和为女主说话的人。
　　久而久之，苏语冰即便是不再去争论这些事儿，却也还是会受到学校里其他Omega的冷眼，要不是她的三个室友，她自己根本都不知道自己能不能活着生下宝宝。
　　至于为什么没打掉孩子，那就还得说原身到底有多渣了，原身想着女主即便是和家里断了联系，但怀了孩子家里肯定不能不管，于是原身一直伪装到了孩子6个月大小，已经成型了，见苏语冰家里一点儿都没有管苏语冰的意思，原身干净利落的踹掉了苏语冰，第二天就去找了其他富婆，并且开始散布苏语冰的各种谣言。
　　孩子6个月大小，苏语冰已经能感受到这个和自己紧紧联系在一起的小生命，她实在舍不得宝宝，而且那么大的孩子打掉对她自己也是很大的伤害，想了很多之后，最后她还是决定生下宝宝。
　　宿管阿姨想了想那个可怜的小宝宝，还是拿座机拨通了苏语冰的电话，“苏同学你好，宿舍楼下面来了一个同学，说是宝宝的妈咪，要给宝宝送一些东西，你看看你要下来见一见人吗？”
　　“谢谢阿姨，请转告她，我不需要她假惺惺的。”苏语冰说着就要挂电话。
　　莫愉心急着拿过了宿管阿姨手里的电话，“语冰你先等等，我就说几句话，我给宝宝买了奶粉和纸尿裤，都是一些日常需要的东西，这孩子我也应该承担一半的责任，我也不是肖想孩子，就是单纯的想和你一起把宝宝养大，养一个孩子不便宜，这些不应该让你一个人承担...”
　　莫愉心还想再说话，电话已经被挂断了，莫愉心叹了口气，没管一些时不时看向她的Omega。
　　苏语冰这么做莫愉心完全理解，原身的所作所为她自己想想都觉得恶心，更何况是受到那么多伤害的女主呢？上次在酒店没和自己拼命，都只能说真的是女主修养好，换成是她的话可能早就骂脏话了。


第9章 
　　莫愉心看了看宿管阿姨，勉强笑了笑，“谢谢阿姨了，我在门口等一会儿。”
　　阿姨看了看莫愉心摇了摇头，现在的小年轻，真是想一出是一出。
　　莫愉心翻看了一下原书，原书里苏语冰生完孩子两周就外出打工了，身体没得到很好的修养，再加上她自己有些营养不良，奶水供应不上来，宝宝就只能喝奶粉，可奶粉买好一些的又太过昂贵，苏语冰已经欠下室友不少钱了，宝宝在自己出去打工的时候，也需要室友们帮着照顾，甚至有的时候室友还会给宝宝买一些东西，苏语冰心里哪儿能过的去，只能买不起奶粉的时候，在宿舍里拿小电锅熬一些小米粥来喂宝宝，苏语冰从来都没想过，自己的宝宝会吃不起奶粉。
　　莫愉心想着，现在的宝宝肯定是个小可怜，她想再等一会儿，万一苏语冰能收下这些东西呢？哪怕不给自己什么好脸色也是好的。
　　另一边，苏语冰的宿舍里，傅之桃、姚茜和张晓琪都围了过来。
　　“语冰怎么了？是不是那个人渣又想找事儿？你别怕，有我们在呢，她还有脸打电话过来？”傅之桃都想冲进电话里把莫愉心暴揍一顿。
　　“就是，她肯定干不出什么好事儿来，语冰别理她。”另一个舍友姚茜拧着眉说。
　　苏语冰所受的苦她们可是从头到尾看过来的，眼下可不能再让苏语冰被那个人渣骗了。
　　“她说她给宝宝买了奶粉、纸尿裤一类的东西，想让我下去拿，还说她不会肖想孩子，只是想和我一起把宝宝养大。”苏语冰只觉得莫愉心说的可笑，宝宝已经四个月大了才想起做这些，自己受苦的时候她莫愉心在哪儿？宝宝满月的时候得肺炎，莫愉心又在哪儿？
　　现在想拿不值钱的东西来示好？苏语冰只觉得莫愉心更恶心了。
　　“语冰，不理那个人渣归不理，但说实话宝宝的事情她莫愉心确实该负责任，至少出些奶粉钱也是应该的，要不我们几个下去看看？要是她拿不好的东西糊弄我们，我们立马把她骂的狗血喷头，要是东西还行，我们就给宝宝拿回来，反正这也是她应该的。”张晓琪想了想说，她知道苏语冰自己养宝宝不容易，一个千金大小姐沦落到现在为生计发愁，一天要打三份工，一夜一夜的睡不好觉。
　　“就是，宝宝肯定是咱们的，可是也不能便宜了那个人渣啊，看看她一会儿能说什么？”姚茜点了点头，她也觉得不能便宜了人渣，反正她们三个一起下去肯定吃不了亏。
　　傅之桃拍了拍苏语冰的肩膀安慰苏语冰，“语冰你放心，那人渣要是敢作妖，我立马手撕了她。”
　　苏语冰想了想，抿唇看了看小床里睡得正香的宝宝，点了点头，如果那个人渣真的能给宝宝提供一些东西，那倒也是好事儿，只是她自己实在不想再和莫愉心有什么接触。
　　“那，又要麻烦你们了，我不想再和她有瓜葛。”苏语冰有些抱歉的看了看三个舍友，这三个舍友真的帮到她很多，也为她做了很多。
　　“不用的语冰，你的事儿就是我们的事儿，更可况是对付人渣。”姚茜立马摆了摆手。
　　“就是，我们都是宝宝干妈，你的事儿也是我们的事儿。”张晓琪接着说。
　　傅之桃振臂一呼，“语冰你就等我们好消息吧，别担心我们，看着宝宝就好。”
　　傅之桃三人火气冲冲的坐了电梯下到一楼，在大厅看了看没有莫愉心的人影，姚茜拍了拍两人，指了指宿舍门口的树下，“你们看，那个是不是莫愉心。”
　　“就是那人渣，走，咱们过去看看去。”傅之桃说着把袖子往上捋了捋，一点儿都不像一个柔柔弱弱的Omega。
　　莫愉心还没等三人走近就注意到三人了，主要是她之前见过傅之桃，再加上三人都怒气冲冲的，莫愉心估计是来找自己的。
　　她站直了身体冲三人友好的笑了笑，对傅之桃说：“我上次见过你，同学，是语冰让你过来的吧？”
　　傅之桃冷笑一声，“少和我套近乎，说吧，你又想干嘛？”
　　莫愉心把身边的两个大袋子提了起来，给三人看，“这是给宝宝买的纸尿裤，另外这个袋子里是给宝宝买的奶粉，还有一套小衣服，我也没见过宝宝长到多大了，所以就问了店员，买了四个月大小朋友差不多大的衣服，你们能帮我转交给语冰吗？你们放心，我就是过来送东西，不会肖想其他的东西，麻烦你们了。”
　　都说伸手不打笑脸人，傅之桃三人本来都是准备下来和人渣干仗的，结果莫愉心这么有礼貌，而且袋子里确实装的都是和宝宝有关的东西，三人实在是没办法直接开骂了。
　　傅之桃看了看莫愉心，又将信将疑的把两包东西打开，她们几个人因为宝宝的缘故，对奶粉纸尿裤一类的东西都有了一定了解。
　　姚茜把奶粉拿出来一罐看了看，见莫愉心买的是一款比较高端的奶粉，再拿起纸尿裤看了看，也是现在市面上常见的一款纸尿裤，顿时气焰消下去一大半，还是梗着脖子说：“莫愉心，我劝你还是别耍什么花样，离语冰和宝宝远点儿，要是让我们发现你有什么不轨的企图，我们可不会放过你。”
　　“就是，我们可不会像你那群迷妹一样，你还是老实点儿吧。”张晓琪看了看莫愉心警告说。
　　莫愉心露出个善意的笑来，“几位同学，我真的没别的意思，就是想让语冰能稍微轻松一点儿，今天真是谢谢你们下来了，不然语冰又不肯接我电话，你们谁能给我留个联系方式吗？我下次再送东西过来确实也不好意思再麻烦宿管阿姨了，谢谢，谢谢。”
　　莫愉心双手合十说了几声谢谢，那样子还挺诚恳的。
　　可是三人也没敢掉以轻心，因为莫愉心之前太渣了，傅之桃冷哼一声，“想要联系方式是吧？行，留我的，你要是敢有什么别的企图，我第一个手撕了你！”
　　“不敢动，真的不敢动，就是麻烦傅同学了，以后帮我把东西带过去给宝宝用，真是麻烦你们了。”
　　傅之桃憋了一肚子火没地方撒气呢，结果莫愉心这么有礼貌，她瞪了莫愉心半天，实在是师出无名骂不出口了，她身边的姚茜和张晓琪也是一样，憋得脸通红，好话都让莫愉心给说完了，她们实在是要脸，真的没法往出骂了。
　　最后傅之桃只能干巴巴的说：“行了，行了，知道了，真啰嗦，我手机号你记一下，有什么事儿我会转告给语冰的，你就别再打扰语冰了。”
　　莫愉心露出个甜美的笑来，“傅同学，还有这两位同学真是谢谢你们了，你放心，我送东西的时候再打电话，平时一定不会打扰你的。”莫愉心说着给傅之桃拨了个电话过去，“傅同学这是我手机号，要是语冰和宝宝有什么事儿，你就给我打这个电话，麻烦你了。”
　　傅之桃刚想骂两句，语冰和宝宝管你什么事儿，可又被莫愉心后面那句“麻烦你了”堵死了路，没能骂出口，她就奇了怪了，以前那个人渣可是盛气凌人的，什么时候这么有礼貌了？
　　于是到嘴边怼莫愉心的话，也只能转了个弯儿变成了：“知道了，知道了，烦死了。”
　　傅之桃对莫愉心说完，又对两个室友说：“行了，东西拿上了，咱们回宿舍吧。”
　　“嗯嗯，行。”几个人也没有理莫愉心的意思，傅之桃更是瞪了莫愉心一眼，想警告她老实点儿，别找事儿。
　　莫愉心只是一脸和善的笑容，丝毫没有生气的意思，甚至还目送三个人进了宿舍楼。
　　进到宿舍楼姚茜赶忙就问身边的两个室友：“你们说，莫愉心是不是吃错药了？居然，怎么说呢？那么懂礼貌？”
　　“我也觉得，她以前可是遇见咱们都当做是空气的，而且她居然敢拿着这些东西在宿舍楼下面等咱们，她之前不都是极力否认孩子是她的吗？生怕她那些富婆Omega不喜欢她，眼下过来送东西，这不就等于变相承认孩子是她的了吗?”张晓琪分析说。
　　“是啊，她到底打什么主意呢？按理说她钓富婆的话，孩子对她来说可是累赘，而且她今天还拒绝了好几个有钱的Omega。”姚茜接着说，她是真不知道莫愉心想干嘛了。
　　傅之桃挥了挥手，“管她呢，反正她这次夸下海口了，这次有什么事儿也得打电话告诉她，凭什么都让语冰一个人承担这些。”
　　“就是。”姚茜点了点头。
　　说话的功夫，电梯就已经到了七楼，三人拎着东西回到了702寝室。
　　苏语冰看了看三人手里提着的袋子，心里已经了然。
　　傅之桃一边把东西拿出来，一边说：“语冰，莫愉心就和吃错药了一样，对我们客气的要死，而且东西我们也都看了，完全没问题，奶粉比之前咱们买的还要高档一些，还有几大包纸尿裤，也是牌子货，还有一件给宝宝的小衣服。”
　　苏语冰平静的点了点头，就算送过来东西又能怎么样，莫愉心对自己的伤害根本就不是这一点点东西能够弥补的，“她怎么样都和我还有宝宝无关，东西既然能用就留下吧。”


第10章 
　　她一天打三份工，可工资都不怎么高，加上晚班卖酒的提成最高一天也就是挣三百元左右，苏语冰还要负担自己的学费、生活费，还要负担宝宝的全部开销，还有宝宝时不时生病所需要的医药费，她挣得这点儿钱根本就入不敷出。
　　工作又累，学业又不轻松，还要照顾宝宝，苏语冰有时候累的根本没有充足的奶水喂宝宝，总是买奶粉又没那么多钱，就只能给宝宝喝小米汤，好在宝宝听话，即便是小米汤也喝的津津有味。
　　要不是室友借给她的钱，苏语冰很可能已经辍学了，既然莫愉心假惺惺的送了东西来，那自己收下就好了，反正自己很清楚莫愉心是什么人，绝不会再对她心软。
　　苏语冰拿出袋子里的宝宝衣服来，是一件粉粉嫩嫩的小熊婴儿装，只是比起宝宝来，这件衣服却大了不少，倒不是莫愉心买错了，而是宝宝有些缺营养，长得很慢，因此没有普通四个月婴儿那么大。
　　傅之桃看了看比宝宝大出不少的衣服，吐槽着:“这个莫愉心真是一点儿都不用心，买的衣服都比宝宝大了那么多。”
　　姚茜拽了拽傅之桃的衣服，示意她别再说这些惹苏语冰伤心的话。
　　傅之桃也意识到自己说错话了，立马放低了声音和苏语冰道歉，“语冰，对不起啊，我不是故意提她的。”
　　“我明白，而且你说的也是实话，她要是真的在乎宝宝，怎么可能宝宝都四个月大了还一直不闻不问呢？”苏语冰说完面色出奇的平静，就好像莫愉心真的和她没有一点儿关系了一样。
　　苏语冰拿出了一罐奶粉，用水给宝宝冲了一瓶，将奶瓶里冲好的奶粉滴在手背上不烫手，这才去小床那边去看宝宝。
　　几个月大的宝宝其实哭的并不怎么厉害，大多的时候都是吃完了睡，睡晚了又吃，饭量很大，可她自己的奶水又不够喂宝宝，苏语冰看了看手机，估摸着宝宝差不多要醒了，干错就坐在自己床边等着，果然，没过一会儿宝宝就睁开了眼睛。
　　宝宝小小的一只，张开迷蒙的双眼也不哭闹，大大的眼睛不停地在眼眶里打转，两只小短胳膊不停的挥舞着，像是在找什么。
　　苏语冰见宝宝醒了，站起来去看宝宝，宝宝一看是妈妈来啦，小胳膊挥动的频率更快了，小嘴儿一张一张的想要说话，可是却又什么都说不出来，只能“啊，啊，啊”的干着急。
　　直到看到了宝宝，苏语冰脸上才露出一个笑来，把宝宝抱了起来，逗着怀里的宝宝，“小月亮又饿了呀？乖，咱们来吃饭饭了，吃了饭饭就能快一点儿长大了。”
　　苏语冰看了看奶瓶，眸色暗了暗，还是拿起奶瓶来给宝宝喂奶。
　　宝宝大大的眼睛盯着瓶子里的东西，虽然她还不知道瓶子里的东西是什么，但是知道那是给她吃的，吃了之后肚子就不会咕咕咕叫了。
　　宝宝醒了就想吃东西，小手伸的长长的想要去够奶瓶，苏语冰好笑的看着宝宝，“好啦，好啦，小馋鬼别急，这就给你喝。”
　　说着，把奶瓶的奶嘴儿靠到宝宝小嘴儿边上，宝宝尽量把小嘴儿张大，嗷呜一口把奶嘴含在嘴里，一边吨吨吨的用力吸着奶瓶里的液体，一边还拿小手扶着奶瓶，吸累了的时候好喘着气儿歇会儿，接着吃。
　　宝宝萌萌哒的样子立马就萌化了宿舍里的四个女生。
　　傅之桃笑着走了过去，看了看宝宝，笑着说：“我们小月亮就是可爱，吃东西都这么萌。”
　　“那是，咱们小月亮可是最乖的崽崽。”姚茜也是露出了一脸的姨母笑。
　　苏语冰看了看自己的几个室友，笑着摇了摇头，心里却是装了好多事，宝宝几个月的时候睡眠时间很长，即便是这样苏语冰也时常会觉得打扰到自己的室友，随着宝宝长大，哭闹肯定是避免不了的事儿，她还是得尽快挣到钱，最好是能在学校附近租一套房子。
　　另一边莫愉心给宝宝送完了东西，莫愉心回到宿舍里把原身的东西都收拾了收拾，准备都扔掉买新的。
　　一个是穿着原身的衣服莫愉心觉着膈应，另外一个就是原身的穿衣喜好和她本人还是差距挺大的，原身为了营造自己清冷的人设，穿衣是走日系少年风，可莫愉心上一世可是走御姐风的，既然自己已经来了这里，那肯定是要做自己啊，按照自己的喜好是肯定的。
　　莫愉心顾及着手机里的钱不算多，因此买衣服的时候是收敛着买的，买了几身衣服，外加鞋什么的，花了不到一万块，她付给了商家配送费，让商家帮着送到宿舍楼下面，她自己再提回宿舍。
　　本来莫愉心搬出去一大堆衣服的举动就已经够让人不解的了，江浅她们还以为莫愉心要搬出去和哪个富婆住，结果两个小时后，莫愉心又买了好几大包的东西回来了，江浅脸上立马笑不出来了，合着不是要搬出去住啊？害的她们白高兴了一场。
　　莫愉心有些强迫症，自己的衣服什么的必须的分文别类的摆放整齐，等她收拾完了这些，拿了一套新买的衣服进了卫生间冲澡。
　　陈戈过去拽了拽江浅，“哎，你说她又搞什么鬼呢？我听人说她下午那会儿去了Omega那边的宿舍楼，给苏语冰他们宿舍的人送了两包东西，学校论坛里已经有人发了图片了，好像送的是奶粉。”
　　“奶粉？那人渣不是说孩子不是她的吗？她是不是又想找苏语冰麻烦。”江浅说着都想冲进卫生间和莫愉心干一架，虽然整件事情都和她没有关系，但不代表她就不讨厌莫愉心这个人渣了。
　　陈戈拉住了江浅，“你先别冲动，她好像真的就是去送东西，不过她没见到苏语冰，东西是苏语冰室友拿回去的。”
　　“那就奇怪了，她居然敢光明正大的送东西？就不怕她那些富婆都知道了？”江浅也有些奇怪。
　　两个人大眼瞪小眼看了半天也没想到莫愉心要做什么。
　　莫愉心倒是不在意这些，舒舒服服的洗了个澡，上身换了一件干净的立领衬衣，下身是一条浅色的喇叭腿牛仔裤，再配上一双纯白色的棒球鞋，穿衣风格和之前可以说是完全不同了，再加上莫愉心脸上还画了一个精致的妆容，使得她和走清冷路线的原身在气质上没有什么相似的地方了。
　　莫愉心现在这张脸很好看，可原身基本上化的都是清冷的淡妆，莫愉心化的妆就比较妩媚勾人了，原来的清纯少女，立马就成了性感、慵懒的御姐。
　　以至于莫愉心从卫生间里出来的时候，江浅有那么一刻都觉得自己认错人了。
　　莫愉心好笑的看着三个直勾勾盯着自己看的室友，眨了眨眼调笑的说：“我也知道我很完美，不过也不用一直盯着我看吧？”
　　“你可拉倒吧，我就是瞎了也看不上你。”江浅那白眼都快翻上天际了。
　　莫愉心见自己把江浅气到了，立马露出个得逞的笑来，她这几个室友都还挺有趣的，人也都不是什么坏人，就算有不愉快，那也是和原身那个渣渣的，跟她也没关系啊。
　　莫愉心拿了手机，坐在床下面的写字桌那里翻着消息，她准备先注册一个直播号，等明天把直播设备买回来，就开始给宝宝挣奶粉钱。
　　她上一世就是一直单身，一方面是觉得自己太完美谁都配不上，另一方面是觉得感情什么的实在麻烦，还不如天天玩儿玩儿石头，吃吃喝喝开心，所以上一世她根本没有恋爱、结婚的打算，这一世也是一样，既然现在又多了一个崽崽，那自己就捎带着照顾好崽崽，帮原身那个渣渣把做错的事擦一擦屁股，然后自己就能潇潇洒洒的过日子了。
　　莫愉心找着直播论坛，她不知道的是西宁大学的学校论坛已经因为莫愉心，一下午崩溃了四五次了，很多人都卡bug进不去了，显示的是：论坛太过火爆，请稍后再试。
　　李新洁好不容积挤进去了，就见论坛上面一个飘红的帖子，题目是：绝美校草alpha竟然已经有了孩子！！！孩子的妈妈竟然是她！
　　学校的论坛是匿名论坛，眼下这个帖子被顶在了第一位，帖子的后面写了一个红色的爆字。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　1楼：清纯学霸莫愉心翻车，在Omega楼下送婴儿用品，下面有图有真相：
　　图一：莫愉心提着两袋东西和苏语冰宿舍的三人说话。
　　图二：莫愉心拿宿管阿姨的电话打电话。
　　图三：姚茜拿奶粉，莫愉心和另外两人看着。
　　图四：姚茜拿纸尿裤，莫愉心、傅之桃、张晓琪三人看着。
　　2楼：我还是楼主，金融系7楼Omega宿舍有个孩子的事儿大家都知道吧，孩子是金融312班苏语冰的，大概半年前苏语冰怀孕的时候就有人传孩子是莫愉心的，当时莫愉心极力否认，再加上不少的人说那孩子是苏语冰不知道去哪儿鬼混弄出来的野孩子，现在真相大白！莫愉心的东西是交给苏语冰室友的，实锤了，我就不信大家还那么眼瞎！！！
　　3楼：吃瓜。
　　4楼：我好像听说过这事儿，没想到孩子真是莫愉心的啊？
　　5楼：楼主的语气怎么这么幸灾乐祸啊，再说了，莫愉心把东西交给苏语冰室友孩子就是莫愉心的吗？万一是愉心心肠好，专门买给孩子的呢？
　　6楼：同意楼上，谁不知道莫姐姐的为人，正直学霸，孩子怎么可是她的，你肯定是嫉妒姐姐，想要害姐姐。
　　7楼:楼上那俩是Omega吧，我拜托你，那就是个渣女，你们快擦亮眼睛吧，可别三观跟着五官走。
　　8楼：就是，还是咱们alpha看的通透，话说楼主，有苏语冰照片吗？
　　9楼：有的，我放上去。
　　照片里是苏语冰在上大课，正垂着头写着东西，但仅仅是侧脸，也能让人看清这是一个长相清纯的Omega。
　　10楼：卧槽，苏语冰居然那么好看，不是说她孩子是乱搞出来的吗？她怎么不和我搞啊，和外面的野alpha搞有什么意思，苏语冰看到这条留言，速速联系我，下一个孩子你就有着落了。
　　11楼：艹楼上嘴好损，我只能说带我一个，反正也是乱搞，多几个人我也不介意。
　　12楼：话说回来，苏语冰这几个室友长得也不错啊，她们要是也像苏语冰一样乱搞，可以来找我。
　　13楼：分我一个。
　　14楼：你们楼上意淫的真恶心，我吐了。
　　15楼：楼上装什么好人，我就不信你不动心？装什么装。
　　......
　　这个帖子，江浅她们看的时候已经吵了两千多楼了，里面不乏有一些很恶心的意淫苏语冰和苏语冰室友的话，有的话更是不堪入目，下流的让人根本想象不到陌生人的恶意竟然这么大。
　　江浅看了看还坐在桌前玩儿手机的莫愉心，火气蹭的一下子被点着了，她快步的走到莫愉心旁边，咬牙切齿的开口：“你可真行啊，论坛里骂苏语冰和她室友骂成什么了？你还好意思在这儿玩手机？”
　　“什么论坛？”莫愉心刚来这个世界没多久，再加上上一世她都离开大学校园很多年了，早不知道论坛是什么东西了。
　　江浅拧着眉把手机怼了过来，火冒三丈的说：“你自己好好看看吧，你把人家都害成什么样了？”
　　莫愉心拿过手机，道了声谢，才看起论坛里的帖子，论坛里的帖子说了自己和苏语冰的事儿，而且不知道为什么，莫愉心总觉得发帖子的人有些不怀好意，甚至可以说是幸灾乐祸。
　　她凝眉滑动着帖子，越往下帖子里的内容越是不堪入目，因为是匿名论坛，人不用维持什么表面的体面，恶意也因此被放大了数倍，骂原身也就算了，可是她翻下来，骂女主和女主室友的话却是比骂原身多了不少，莫愉心知道不能再让事态这么发展下去了。
　　她想用电脑，却发现原身的电脑是富婆给买的，眼下已经还给人家了，莫愉心起身焦急的对江浅说：“江浅，能借我用一下电脑吗？我想看看能不能查到发帖人的IP。”
　　江浅本来不想借给莫愉心的，她怕莫愉心脏了她的东西，可是这件事看来也不是莫愉心想的，再加上她还挺同情苏语冰和她室友的，犹豫了一下还是把自己桌子上的电脑递给了莫愉心。
　　“谢谢。”莫愉心道了谢后立马打开了电脑，拿原身的手机号注册了论坛账号，一边另一只手已经拨通了报警电话，“您好，是西宁市公安局吗？对，我要报警，我们学校的一个匿名论坛里有人发帖子诋毁了我和我朋友，严重的损坏了我和朋友的名誉权和肖像权，希望警方这边立案...”
　　寝室里的三人没想到莫愉心这么刚，没联系学校直接就报警了。
　　莫愉心这么做也是有自己的私心，论坛是学校的，通常学校掌管论坛的技术人员可以设置把匿名改成实名，所以想找到满嘴喷粪的人不难，难的是后续的处理，学校一般还是会采取警告等处分处理那些学生，以免事情闹大给学校抹黑，因此到最后受到伤害的人确实受到伤害了，可造谣的人却得不到处罚。
　　莫愉心可不打算那样，既然那些人嘴敢那么脏，那么不尊重别人，那自己就得把这些混在人里的蛆给揪出来，放到阳光下面晒晒，看看躲在匿名论坛背后说出自己阴暗想法的都是谁。
　　莫愉心用电脑操作了一会儿，还是查不到是谁发的帖子，她把希望寄托在警察身上，刚刚报警，已经有技术类的警察跟着一起出警了，估计再有十几分钟就能到学校。
　　莫愉心在第2358楼打下了一行字：我是莫愉心，针对楼里的造谣和全部对他人的诋毁我已经报警处理了，稍后我会请律师对相关造谣、诽谤、恶语相向的人进行诉讼，最后，孩子的确是我和苏语冰的，苏语冰女士根本不是楼里说的那样的人，对她言语侮辱的，我会提起诉讼，另，匿名论坛并不是法外之地，不是你们随意诽谤他人的战场。
　　莫愉心快速的打完这段子后，她关了电脑还给了江浅，目光诚恳的对江浅说：“谢谢你，江浅，要不是你告诉我，事情很可能更糟，我倒是无所谓，之前咎由自取，但是语冰和她三个室友是无辜的，我不能让她们白白被人这么说，你们知道哪儿有好一点的律师事务所吗？”
　　江浅被莫愉心说的话弄得一楞，莫愉心什么时候像个人了？
　　江浅家里其实就是开律师事务所的，宿舍里的几个人都知道，可原身和舍友的关系不好，所以书里也没提这些，莫愉心根本不知道，眼下她需要一个律师帮着和警方一起取证走流程。
　　江浅又是个面冷心善的热心肠，想了想还是说：“我家里就是开律师事务所的，你是想请律师？”
　　莫愉心点了点头，“那你能帮我请一个对处理这方面事物有经验的律师吗？你放心，我之前赌石赌中了，挣了一些钱，肯定能支付得起费用，事情紧急，不过如果不行的话也没关系，今天你已经帮了我很多了。”莫愉心说着还把自己手机里的十三万余额让江浅看了看。
　　江浅是不想管莫愉心的，可奈何莫愉心今天说的话句句诚恳，这也是莫愉心原形毕露之后，江浅第一次觉得莫愉心有了人样，再加上也不是免费的，律师赢了官司她家里的事务所也能挣钱，江浅叹了口气还是准备能帮就帮，“行吧，我帮你找个律师过来，不过可不是因为你，我是觉得苏语冰和她室友太惨了，好人没好报。”
　　“谢谢你江浅。”莫愉心笑的诚恳。
　　反而弄得江浅心里怪怪的，她拿起电话跟她妈妈说了一下情况，她妈妈派了一个手头没有案件的律师过来了，江浅收到了母上发过来的律师联系方式，想给莫愉心发过去，突然想到了自己早就把莫愉心删了，又不情愿的对莫愉心说：“你手机号多少，我把律师联系方式弄个短信发你。”
　　莫愉心笑了笑，她这室友还真是外冷内热的人，“我号码是1990318xxxx,谢谢你江浅，等完事儿了，我请大家吃饭。”
　　江浅瞪了一眼莫愉心，嘴硬道：“说了不是想帮你了，我才不和你一块儿吃饭呢，行了，联系方式发你了，你联系她一块儿等着警察取证吧。”
　　“好，我这就下去。”莫愉心也不耽误，她的字典里就没有吃亏两个字，现在有人都找上门来了，莫愉心可不打算就这么便宜了找事儿的人。
　　她一边往学校正门那边走，一边联系了律师顺便说明了情况，莫愉心上辈子也算是见过大风大浪的，赌石不仅本身具有风险，还可能被当地的一些势力盯上，莫愉心凭借身手好，几次死里逃生，后来却也转行干起了玉石雕刻来。
　　她和律师说明情况的时候，逻辑清楚，很快让律师明白了大体的来龙去脉。
　　因为刚刚莫愉心报警的时候说的情况比较严重，还说自己因为论坛里的帖子一度有了不好的念头，警察们更是不敢怠慢，出警的速度也快了不少，毕竟如果学生出了事儿，很可能造成社会上极大的舆论，到时候的影响可就是方方面面了。


第12章 
　　莫愉心往校门口走的时候，一路上有不少的人视线都看向了她，有偷笑的，有惋惜的，还有偷偷录视频的。
　　莫愉心才不管这些无关紧要的人，她早早的在校门外等着警察们了。
　　另一边苏语冰宿舍也是炸了锅，傅之桃还是被同班的提醒让她去看论坛，她才知道发生了什么事儿。
　　傅之桃急忙拿着手机的对苏语冰说：“语冰，你和莫愉心的事儿在论坛里让人都传开了，还有人传了咱们宿舍所有人的照片到论坛上。”
　　苏语冰眼眸冷了冷，拿起傅之桃的手机看了起来，越往下帖子里的话越是不堪入目，也有正常发言的，但是到了后面几乎很少，更多的是匿名的人在意淫她们宿舍的舍友。
　　苏语冰面色凝重，她自己被那个人渣骗了之后就没什么名声可言了，这一年多里学校里对她的风言风语就从来没有停过，可是自己的三个室友是无辜的啊，她们不仅帮了自己很多，甚至还和自己一起去和校领导谈，否则她和宝宝现在根本连个落脚的地方都没有。
　　她不能再因为这种事儿把室友们拖累了，当下就拿起自己的手机报警了，因为是同一片区，接电话的和刚刚接莫愉心电话的是一个人，苏语冰镇定的把论坛里所发生的事儿复述了一遍。
　　接电话的警察在电话那边回道：“是这样的同学，刚刚你们学校的另一个同学也报警了，她刚刚也留了姓名，是叫莫愉心的，我们这边已经有人员出警察了，这会儿估计已经快到了，你要是有什么事儿，可以一起过去看看。”
　　“好的，那麻烦您了，再见。”苏语冰客气了几句挂断了电话。
　　“怎么样了语冰？你刚刚那是直接报警了？不和学校说会不会有问题啊？”姚茜在一旁问道。
　　苏语冰摇了摇头，一边忙着换衣服，“刚刚警察说，莫愉心已经报过案了，这会儿警察应该快到了，我过去看看，茜茜你帮我看着点儿宝宝。”
　　“语冰我和你一块儿去，省的莫愉心又耍什么花招，你说这件事儿会不会是莫愉心自己搞出来的？”傅之桃实在想不到莫愉心怎么就突然有了良心，过来给宝宝送东西，毕竟之前语冰最难的时候，莫愉心也从来没管过语冰和宝宝。
　　苏语冰想了想，摇头和傅之桃边走边说：“应该不是，这件事对她的形象影响很大，她那个人你也知道，把她清冷学霸的形象看的最是重要，不可能为了毁了我们把自己也搭进去，毕竟她还要钓其他富婆呢。”
　　“也是，那估计是学校里真有人看她不上眼吧，可是看莫愉心不上眼就报复莫愉心啊，凭什么把咱们的照片都曝到网上？这帖子都两千多楼了，根本就是借着匿名论坛赤i裸裸的网曝。”傅之桃不忿的说。
　　等两人走到校门口的时候，莫愉心和律师正和警方说着些什么，莫愉心已经联系了导员和学院院长，要求负责论坛的技术人员配合警方的调查。
　　莫愉心挂掉电话，她能明显听出学院院长说话的语气并不好，应该是在怪她没跟学院沟通就报警了。
　　她扭脸便看到了不远处正往过走的苏语冰，莫愉心迎了上去，在傅之桃想说话的时候抢先一步开口：“语冰，具体的情况我已经和警察同志都说了，我还找了律师过来，这次事件里有过分言论的人我会让律师全部起诉，让这些人赔偿肖像权和名誉权损失，你和你室友如果还有别的诉求也可以和律师说，这件事情得尽早处理，不然发酵越快对你们越不好，对不起啊，我真的没想到有人这么无聊，会拍这些，我真的就是想给宝宝送点儿东西。”
　　苏语冰看了莫愉心一眼，冷声道：“知道了，我们俩也跟着一起去。”
　　“行，那咱么过去吧。”莫愉心说着带苏语冰和傅之桃过了警察那边。
　　本来傅之桃还想骂莫愉心几句解气呢，结果莫愉心说的有理有据，甚至比她们想的还要周到，连律师都给请上了，再加上莫愉心还道歉了，这让傅之桃实在是没法骂出口，只能把快到嘴边儿的话又都咽回去了。
　　几人走到警察面前，莫愉心简单的介绍了一下苏语冰和傅之桃，“赵警官，这两位也是帖子里被网暴的当事人，我们想一块儿跟着您取证去，您看方便吗？”
　　被称作是赵警官的男人三十多岁，还带了另外三个警员，因为比较重视，怕被传到网上成为热点事件，因此来的警员比较多。
　　“可以，那这两位同学就跟着一起吧，正好待会儿方便做笔录。”赵警官点了点头说。
　　“好嘞，谢谢赵警官。”莫愉心笑了笑说。
　　于是莫愉心三人跟着四个警察去到了学校里管理网络、论坛的办公室，莫愉心他们到的时候，学院院长向思远，莫愉心的导员赵静以及校园论坛的维护人员都已经到了。
　　院长见了警察立马迎了上来，“警察同志，真是不好意思，让你们过来跑一趟。”
　　“没事儿，我们应该的，你们匿名论坛里的数据应该能实名调取吧，先让工作人员操作一下吧，然后让我们的技术人员取证。”赵警官对向思远说。
　　向思远挤出个笑来，对赵警官说：“赵警官，这件事儿能不能我们学校内部进行处理，这毕竟都是学生的事儿，我们该给处分的给处分，该开除的开除，您看这么处理行吗？”
　　赵警官看了看向思远说：“确实是学校里发生的事儿，但是我们该走的流程都要走，一般这种事儿确实也是以调节为主，但主要还是得看当事人的意愿，看看这几个学生愿不愿意吧。”
　　向思远忙说：“好的赵警官，我其实也是这个意思，咱们该处理的学生都处理了，其实目的也就达到了。”
　　和警察们沟通完，向思远又把目光转向了莫愉心她们，“几位同学，匿名论坛的事儿确实是学校考虑的不周到了，从今天开始我和上级领导反应，把匿名论坛改成实名制，那些对你们言语侮辱的学生，我一会儿给校长打申请，肯定严肃处罚，对那些情节严重的，到时候叫他们当面给你们道歉。”
　　莫愉心看了眼院长，果然学校的处理方法和她想的差不多，“不好意思院长，我觉得这些人的言论严重危害到了我们的身心健康，光是道歉和处分也太轻了，而这些言语攻击对我们的伤害是实质性的，我已经请了律师，会对言语过激的人进行起诉要求赔偿。”
　　向思远的脸色一下子就不好看了，“都是同校的学生，你起诉了对学校的名誉也有影响，莫同学你再考虑考虑吧，回去让你导员再好好跟你说说。”
　　“向院长，我已经考虑的很清楚了，学校的名誉就是名誉，那我们这些人就活该被侮辱吗？我还是会起诉这些人要求赔偿，您要是因此对我有所意见的话，我也会向上级职能部门反应，反正我光脚的不怕穿鞋的，最后再不济还能走走信I访啥的。”
　　莫愉心说的也是实话，再加上她对现在的学业也完全没有兴趣，即便是学校因为这个开除她，她也没什么后悔的，更不要说学校也没办法因为这件事开除她。
　　向思远脸色都有些难看了，瞪了莫愉心一眼，走了，事到如今，警方愿意调节，但当事人不愿意啊，那他待着也完全没意义了。
　　莫愉心见向思远走了仍旧气定神闲，转而和律师又敲定了一些细节。
　　警方调取完信息之后，又和莫愉心几个人做了笔录，剩下的需要技术人员调取完信息之后，对相关的人员进行批评教育。
　　莫愉心出来了之后，放慢了脚步等苏语冰和傅之桃，莫愉心想了想，这件事还是和她有很大关系，这个发帖子的人要不就是盯着她，要不就是盯着苏语冰，要不不可能把苏语冰宿舍里室友的名字记得那么清清楚楚的。
　　想起原身干的那些破事儿来，莫愉心还是对着走过来的苏语冰说了一声抱歉。
　　苏语冰只是看了看她，没说什么就和傅之桃一块儿走了。
　　莫愉心看了看两人远去的方向叹了口气，她还是先去把直播要用到的笔记本电脑、直播架、打光等等的一些东西买上吧，自己手里那十三万确实还是有点儿少了。
　　与此同时，beta男寝的屋子里，闫方平咬着牙看着论坛，他和苏语冰同在金融312班，一直默默喜欢着苏语冰，之前因为家世的原因他不敢靠近苏语冰，而苏语冰现在这幅落魄的样子，又让他重新燃起希望来，如果所有人都知道了苏语冰和莫愉心的事儿，那大家不可能再去对一个有孩子的Omega动什么心思，或许到了那时候，苏语冰就能真的看他一眼了。
　　闫方平脸上露出一个欣喜的笑来，却在下一刻听到刚刚进宿舍的室友说：“外面来了警车，闹得挺邪乎的，听说是因为论坛里帖子的事儿。”


第13章 
　　闫方平脸上的笑有点儿挂不住了，学校的匿名论坛一直都是匿名啊，而且即便是吵起来了，学校大多数时候也都不会管，实在是被学生烦的不行了，才勉强弄个警告处分处理闹事儿的学生，闫方平没想到这一次警察居然就来了。
　　“你说什么？警察怎么会过来的，匿名论坛不一直都那样骂骂咧咧吗？怎么会有警察过来的？”闫方平尽量让自己语气平顺一些，听起来就像是在聊闲天。
　　“应该是莫愉心报警了吧，我看到她在学校门口等警察了，奥，对了，她身边还有苏语冰也在。”室友恰好路过，倒是看的挺清楚。
　　闫方平一听苏语冰在莫愉心身边，牙都要咬碎了，那莫愉心就那么好？都甩过她一次了，苏语冰还上赶着倒贴，却不肯多看自己几眼，闫方平眼睛里都快往出喷火了。
　　这倒是把他室友吓了一跳，“闫方平你干嘛呢？卧槽，你别拿那种眼神儿看我，怪吓人的。”
　　“奥没事儿，就是奇怪苏语冰怎么还跟莫愉心那种渣渣有来往。”闫方平赶紧回神儿，把脸上的表情收了收。
　　室友一边换鞋一边说：“谁知道呢，主要还是莫愉心长得好看呗，说起来莫愉心今天画的妆和她以前好像不太一样了，反正就是觉得她更好看了，怨不得人家那群Omega着迷呢，我都多看了几眼。”
　　莫愉心倒是不知道害她们到底是谁，后续的事儿会由律师来跟进，包括后续的起诉，她这会儿已经买上了笔记本电脑，又去一家卖直播设备的实体店把直播用的东西都买好。
　　东西一共大大小小好几包，莫愉心打了车回到学校，校门口的大爷还非得让登记车牌号，莫愉心又下车登记了一下，这才又坐上车，让司机把车开到宿舍楼下。
　　莫愉心顶着楼里众多alpha打量的目光，提着两大袋子东西回宿舍了。
　　江浅见莫愉心回来了，本来还想问问情况怎么样了，可她和莫愉心关系实在算不上好，她又不想拉下脸来先和莫愉心说话，只能不停的摆弄自己桌子上的东西发出点儿声响来，让莫愉心注意到她那边。
　　莫愉心把两大包东西放下，这才对几个室友说：“刚刚警察和校领导都过去了，校领导的意思是想大事化小，给言论比较过激的学生处分，警方的意思也是以调节、教育为主，不过我刚刚和律师沟通过了，会对言语过激的人进行诉讼，要求那些人赔偿，江浅谢谢你帮忙了。”
　　江浅如愿的听到了莫愉心把情况都说了一遍，又有点儿别扭的说：“不用，少和我套近乎，对了，你买的那两大包都是什么？”
　　莫愉心笑了笑一边整理东西一边说：“是直播用的东西，既然有了宝宝，我也要努力的赚奶粉钱了，语冰一个人照顾宝宝太辛苦了，以后我会和她一起照顾宝宝。”
　　陈戈一听直播耳朵都竖起来了，说起来不好意思，她还挺喜欢在直播里看美女直播的，“直播？你行吗？我见人家主播要么唱歌要么表演节目什么的，你会吗？”
　　莫愉心对陈戈笑了笑说：“看脸的话，我应该还行吧？”
　　陈戈下意识的点了点头，毕竟不说人品的话，莫愉心长得确实好看，不比网上那些网红女主播差。
　　江浅见陈戈居然附和莫愉心，立马推了推陈戈，瞪了她一眼说：“陈戈，看不出来啊，你还对女主播有这么深刻的研究？”
　　陈戈立马回过神儿来，摆了摆手：“没有没有，我也就是短视频软件上刷到过几次，谈不上了解，而且莫愉心，长得好看不一定就直播人气高了，你要是光杵在那儿什么都不说，肯定不行。”
　　莫愉心笑了笑：“我已经想好了直播什么了，到时候欢迎大家过来捧场。”
　　“切，我们才没那闲工夫看你直播什么呢，你还是省省吧，先把论坛那件事儿搞清楚。”江浅总觉得莫愉心出了这么大事儿不应该像这样气定神闲的。
　　莫愉心笑着冲江浅眨了眨眼，拿娇滴滴的声音逗江浅说：“江同学是在关心我吗？”
　　江浅一边往后退了两步，一边搓了搓自己胳膊，她被莫愉心恶心的鸡皮疙瘩都起来了，立马恶狠狠瞪了莫愉心一眼说：“你给老娘正常点儿说话，别让我忍不住打你。”
　　“好嘞，我这么善良又讲道理，知道大家也舍不得打我。”莫愉心逗完了室友，唇角上的弧度就一直都没下去过。
　　江浅白眼都快翻到天上了，要说莫愉心吧是比之前有了人情味儿，可是显然也不怎么正常，那娇弱的语气，她可真是怕了。
　　莫愉心把笔记本电脑拿出来，把买来直播的专用手机调试好网络，在平台上申请好了账号，又换了个自己本人的头像，打开直播间试了试，她买的打光支架什么的都很合适，衬得自己气色更加好看了。
　　不过她眼下还并不打算开直播，在这之前她还需要去准备一些东西，玉石什么的，她手头上现在没有，还是得去市场再淘淘货，另外宿舍也不是她理想的用来直播的地方，因为宿舍里根本放不下一台玉石切割机，玉石切割机还得连接水路，在宿舍弄一台根本也不现实。
　　莫愉心想着其实还是租房比较稳妥，而且还可以让苏语冰和宝宝都搬过来住，毕竟宝宝现在四个月还小，基本上睡了吃，吃了睡，可再大一些，小孩子渐渐就没那么嗜睡了，就开启了人生的第二个阶段：哭哭哭，在宿舍住的话，到时候苏语冰免不了会被一栋楼的同学投诉，也会影响苏语冰室友们休息。
　　可鉴于原身和苏语冰的关系，莫愉心觉得她很难能说动苏语冰和自己住在一起，毕竟原身确实是个渣渣，算了，还是到时候再说吧，这种事情只能让苏语冰和身边的人慢慢感受自己真的是变好了，否则一切都是白说。
　　本来莫愉心还想着能去一趟玉石市场淘货呢，手机突然响了起来，来电话的正是莫愉心的导员赵静。
　　“莫愉心，刚刚向院长让我通知你现在马上去院长办公室一趟，我也过去，要我说你也别那么倔，到时候对大家都不好。”赵倩在电话里劝了几句。
　　“去一趟可以，不过我还是那句话，该起诉的起诉，该赔偿的赔偿。”莫愉心没有再多说，挂断了电话。
　　江浅几人都很好奇到底是怎么了，江浅忍了半天还是没憋住，问道：“怎么了呀？是不是学校那边让你别追究了。”
　　莫愉心点了点头：“是啊，校领导怕这件事儿传出去难听影响政绩呗，不过他们的政绩管我什么事儿？我该起诉还是要起诉，反正我这个人最不怕的就是麻烦，放心吧，我过去一趟，不会有事儿的。”
　　等莫愉心说完，江浅才察觉出不对味来，立马炸毛了，“谁不放心了？莫愉你少自作多情好不好？”
　　“我知道的，你们都担心我，但是你们不说，我都懂，都懂。”说着边涂口红边对三个alpha室友眨了眨她那双好看的桃花眼。
　　吓得江浅三个人差点儿抱团取暖，莫愉心也太肉麻了，她该不会受刺激了吧？不仅想钓Omega，连alpha都不放过了吗？真是太吓人了。
　　江浅说话的声音都被吓得有些发抖，“莫愉心你正常一点儿，事先声明我们可对你不感兴趣啊，你少来这套。”
　　“好嘞，不玩了，化个精致的妆走喽。”莫愉心说着拿起一件黑色的掐腰连衣裙，进卫生间换了起来，等再出来的时候俨然从清冷风变成了御姐风，高跟鞋敲击在地面上的声音，显示着主人的雷厉风行。
　　莫愉心笑着对几个傻眼的室友说：“换了个风格，怎么样？还行吗？”
　　陈戈下意识的点了点头，然后被江浅推了一把，“不怎么样，行了，行了，快走吧，肉麻死了。”
　　说着江浅还嫌弃的看了看莫愉心，她自己虽然也爱穿裙子，可她很清楚自己是alpha呀，可莫愉心这家伙都快直接变成Omega了，真是吓人。
　　莫愉心看了看手机，不再耽搁，她下楼往行政楼走的时候，更是引起了不少人的侧目，这其中不仅有Omega还有不少alpha也盯着她看。
　　莫愉心都照单全收，毕竟她上一世长得比现在还要招人，她早都习惯了，看就看呗，毕竟她这么完美一人，不多被人看看也是浪费。
　　等她不紧不慢的走到了院长办公室的门口，敲了敲门进去之后，发现苏语冰和她另外三个室友也都在。
　　而此刻院长办公室里所有人的目光都投向了莫愉心，大家神情中多多少少有点儿傻眼了，因为之前的莫愉心一直走的是清冷A的路线，平时走日系少年风，很少会穿裙装化这样的妆容，一时间办公室里都没人开口了。
　　莫愉心倒是一眼就先看到了苏语冰，并且对苏语冰露出灿烂的笑来。
　　下一刻，就被苏语冰狠狠的瞪了一眼。


第14章 
　　苏语冰也是奇了怪了，这离刚刚和警察一起调查情况也就过了一个多小时，这莫愉心就又烧燎的换了身裙装，甚至还化了个精致的妆？她以前到底是眼有多瞎看上这种渣渣的？
　　莫愉心被瞪了一下立马老实了，轻咳一声问道：“院长找我们过来是有什么事情吗？如果还是为了论坛的事儿，我想我刚刚已经说的很清楚了，再有什么问题院长可以和我的律师直接沟通，我们毕竟是学生，没有时间浪费在这种没有意义的事情上。”
　　“呵，你倒是比我一个院长还牛气了，还找你的律师谈？谈什么？你这是和长辈说话的态度吗？”向思远严厉的说完几句后，又语气缓和了起来：“愉心啊，你一直是咱们学院里品学兼优的学生，包括你的导员，包括学院领导们都很想你能保研，别因为一些小事儿影响了你的前途。”
　　莫愉心听了向思远的话噗嗤一声乐了出来，苏语冰几个人都看傻眼了，莫愉心这是想干嘛？
　　莫愉心可太清楚向思远的意思了，这不就是打一棒子再给个甜枣吗？然后再画一张鬼知道能不能实现的大饼给自己，要是原身说不定会为了那个研究生的学位心动，可自己压根就不喜欢这个专业啊，更别说是什么研究生。
　　“向院长这是在警告我吗？”莫愉心直视着向思远问道。
　　向思远冷哼一声：“我那是在规劝你，让你少走弯路，本来有平坦的捷径你不走，干嘛非要绕远呢？”
　　莫愉心笑着摇了摇头：“我这人比较正直，爱认死理，路是不是捷径对我来说并不重要，重要的是这路得是我脚踏实地一点儿一点儿走过去的，这样我才能安心，捷径有时候走多了，容易让人忘了初心。”
　　向思远脸色都不好看了，“你，你真是冥顽不灵。”
　　苏语冰没想到莫愉心会这么回答，以她对莫愉心的了解，莫愉心为人最会顺杆往上爬，结识自己和自己恋爱是为了能借着自己的家世走捷径摆脱平困，眼下有保研的机会，莫愉心居然不心动，她刚刚的话等于是直接顶撞校领导了。
　　向思远见莫愉心一副安稳如山的样子，又把算盘打到了苏语冰和她室友们的身上，
　　“苏语冰同学，学校一直对你算是宽容了，毕竟把孩子养在宿舍里，这不是哪个学校都能批准的，学校为你考虑，你也该为了学校想想，我知道你们宿舍的几人成绩都很优秀，保研是很有可能的事儿，老师希望你们有的事儿还是过过脑子好好想想，别逞一时的口舌之快。”向思远的话明面上是鼓励，实际上就是威胁。
　　苏语冰牙关咬的死死的，攥在一起的指节更是发白，从前她根本不会熟人胁迫，因为家里的关系，更不可能有人诋毁自己，自己却没有反抗的余地，可现如今她无依无靠，能靠的只有自己，不妥协的话，她和宝宝甚至不会有容身的地方，更何况她的室友是无辜的，这件事她的室友本来就是受到了无妄之灾。
　　苏语冰闭了闭双眼，她竟然在一两年的时间里无数次的学会了妥协，因为她早已经被莫愉心逼得没有了退路。
　　“我明白您的意思，我们接受学校的处理方案。”苏语冰说完这句话的时候脸色苍白。
　　莫愉心当然也听出了向思远胁迫苏语冰的意思，冷声说：“本来这件事情苏语冰她们就是受害者，她们追不追究我不管，我是会追究到底的，如果院长再说一些若有似无的话来为难我们，那我会联系西宁市的媒体过来采访，解决一件事情的最好方法不是息事宁人，而是把事情越闹越大，院长要是没有别的事情，我们还要去上课。”
　　“走吧。”莫愉心看了看苏语冰她们说。
　　“找媒体？你敢？”向思远气的都站了起来。
　　莫愉心冷声回头，死死的看着向思远：“你看我敢不敢，向院长，我不是被你吓大的，如果今后学校拿这件事给我或着苏语冰她们穿小鞋，那我也不介意把事情闹得越来越大，你让我正常走诉讼程序也就算了，如果一再阻止，我连学校一块儿起诉，当然还得把电视台找来，最好闹到网上，到时候可就不是诉讼这么简单了。”
　　向思远气的指向莫愉心，就差骂脏话了，他从教这么多年，就没见过莫愉心这种油盐不进的学生。
　　两个导员都被莫愉心的言论给惊住了，这是要和学校硬杠？
　　莫愉心冷着脸出了门，苏语冰她们也跟着出来了，莫愉心看了看脸色不是很好的几人，对苏语冰和几个室友说：“抱歉，又拖累到你们了，不过我已经想到让学校松口的办法了，放心吧，剩下的事儿我来做，学校要是报复，也是冲着我来，你们别担心。”
　　苏语冰看了看莫愉心，还是没忍住开口：“你也别太冲动，要是真的被退学了，也不好。”
　　莫愉心笑了笑，女主终于愿意和她说几句话了，“放心吧，我心里有数。”
　　苏语冰又看了看莫愉心，没说什么和室友们走了，莫愉心的事儿她还是别管太多才好，毕竟当初莫愉心是怎么对她的，她要死死记住才好。
　　莫愉心笑了笑，心里已经有了主意，她见苏语冰她们不和自己一块儿走，也不勉强，漫步跟在几个人后面，等她迈进大教室里，更是几乎吸引了所有人的目光，一个是因为莫愉心不同于以往的打扮，另一个就是因为莫愉心报警的事儿，反正大家的目光里有审视的，有好奇的，还有不少犯花痴的。
　　莫愉心出来根本没带书，扫视了一圈大教室，一眼就看到了自己那个有趣的室友，迈着高跟鞋有节奏的往室友这边走了过来。
　　李新洁和陈戈远远就看莫愉心往她们这边来了，一边一个的拽了拽江浅，“我去江浅，莫愉心好像过来找咱们了。”
　　江浅拍了陈戈一下，“废话，我又不瞎，我看到了，过来就过来了呗，还能怕她不成。”
　　莫愉心在几人说话的功夫，已经走过来了，也不管别人都在看她，冲几个室友笑了笑说：“我忘了带书了，和你们一块儿看看好吗？”说着还冲三个室友眨了眨那对好看的桃花眼。
　　江浅三人都快吓死了，求求莫愉心能别对着她们三个眨眼了吗？
　　“你给我正常一点，行了行了，你坐外面吧，我们往里挪挪。”说着三人根本不敢惹莫愉心，都往里面依次挪了个地方，把最把边的位置挪给了莫愉心。
　　莫愉心甜甜的冲三人笑了笑，把三人吓得不轻，尤其是把紧挨着莫愉心的陈戈吓得够呛，咬着牙把书挪到了她和莫愉心中间，生怕挪的晚了莫愉心又对她笑。
　　莫愉心那一笑把室友吓得够呛，可又把不少的Omega勾的够呛，如果说以前的莫愉心走的是清冷学霸路线，那现在的莫愉心走的就是性感御姐路线，把一些不谙世事的Omega迷得移不开眼，即便莫愉心已经在论坛了承认了和苏语冰有了一个孩子，但架不住这个看脸的世界啊，长得好看的人总是比别人多了几分特权。
　　有几个Omega甚至想立刻把书借给莫愉心，和莫愉心同看一本书，那是她们天天盼着的事儿，甚至那些人还时不时的对陈戈投去了羡慕的目光。
　　陈戈咬着牙一边防着莫愉心搞事，一边又得顶着好多人的目光，还得时不时的注意老师讲到哪儿了，她都想哭了，上个课为什么会这么难？
　　莫愉心却被室友的表现逗得够呛，自己长得这么好看，气质又好，她又不是狼，至于这么怕她吗？
　　莫愉心借书一起看也就是为了堵老师的嘴，并不怎么想真的看书，干脆又刷起了手机来，重点是刷一些为当地群众解决难题的节目，其中有一档节目在当地是最火的，叫西宁咨询，不仅播报当地发生的新闻事件，还会让记着到各个地方为老百姓们解决难题。
　　莫愉心点开了几个新闻看的津津有味儿的，甚至时不时露出个笑来。
　　陈戈看莫愉心看视频，自己忍不住好奇，凑了过去看了看，然后就立马没了兴趣，因为莫愉心看的是当地的一档资讯类的节目，陈戈是土生土长的西宁人，对这档节目太清楚不过了，这档节目里有新闻热点，更多的是家长里短的纠纷，是她爷爷奶奶最爱看的一档节目，就是没想到莫愉心年纪轻轻的居然也爱看这个？
　　苏语冰她们宿舍的坐在莫愉心宿舍人的斜后方，能看清莫愉心宿舍的人都在干嘛，傅之桃更是有些不敢相信莫愉心居然和宿舍的人坐到一起了，之前这朵装的高岭之花可是一直自己坐的。
　　傅之桃没忍住，低声凑过去对苏语冰说：“语冰，你说莫愉心是不是最近吃错药了？而且不像是吃错了一种，像是吃错了好几种？”


第15章 
　　苏语冰被傅之桃的话给逗笑了，这么说她室友说的还挺对，最近的莫愉心的确像是吃错药了，干的事儿吧，你要说正常那也倒是不太正常，但又总觉得她好像现在有了一点点的人样？
　　苏语冰摇了摇头，反正自己已经和莫愉心划清界限了，和这种人不会有太多交集了，她变成什么样，和自己也没什么关系。
　　学校论坛这会儿已经被封禁了，学生们因为上午警察来了的缘故，根本也不敢再发帖子了，因此看着莫愉心这巨大的变化，不少人也只敢小声讨论。
　　这其中就包括闫方平的室友。
　　“我去，莫愉心穿成这样真的比Omega还好看，完蛋了我都要心动了。”
　　“你心动有个屁用，也不看看你长什么样？莫愉心什么样的Omega找不到，会要你，笑死？”
　　闫方平听着室友们说的话，牙关咬的死死的，莫愉心即便是有了那样的丑闻也能吸引大家的目光，这到底是为什么？为什么没人把重点放到莫愉心已经有孩子的事情上？自己为什么就那么的平庸，就像这堂课自己如果不来，又有谁在乎呢？
　　好不容易下课了，莫愉心也把西宁咨询的节目看了个大概，她决定，明天就送学校领导一份长脸面的大礼。
　　下课了，因为莫愉心坐在最外面，几个室友等莫愉心站起身后才麻溜的收拾好东西，还没走呢，就听莫愉心说：“你们是回宿舍吗？一起呀。”
　　莫愉心说话的时候声音比平时甜了几个度，吓得三个室友脑袋摇的比扑棱鼓还快。
　　“那个，我刚刚上课没听懂，我先去图书馆了，拜拜。”李新洁率先开口。
　　陈戈露出一个恍然大悟的表情来，“我约了人一会儿出去打台球，江浅，我记得你刚刚说你要点外卖回宿舍吃，你帮我把书拿回去，就这样了，你们两个搭伴儿回吧。”说着硬是把书塞到了江浅的怀里。
　　江浅眼睛都瞪大了，她就这么被另外两个室友卖了？看着手里的书，再加上刚刚陈戈的话已经给她把路堵死了，江浅只能硬着头皮和莫愉心往宿舍走。
　　江浅喜欢化比较浓艳的妆容，一条淡蓝色的长裙把身材修剪的恰到好处，再加上一个莫愉心，两个alpha走在一块儿引得不少的人频频回头。
　　江浅平时一个人走的时候也有人看她，她都神态自若，可和莫愉心一块儿走她就觉得哪儿哪儿都别扭，总觉得莫愉心要作妖，心里时刻还得提防着莫愉心，还不能表现出来，她真是心累想哭。
　　果然她就听见了莫愉心娇滴滴的叫她：“江浅，你晚上回宿舍吃什么呀？”
　　江浅表情已经裂开了，忍着暴揍莫愉心一顿的冲动，拿出手机打开了一个外卖软件，冲着莫愉心递了过去：“你吃什么点吧，我请客，你给老娘说话正常点儿。”
　　“好嘞，谢谢江富婆请客。”莫愉心立马换了个语气说话，拿着江浅的手机点了一份炒米粉，又点了一杯蜜桃四季春，把手机还给了江浅，两样加起来还不到三十块，倒不是莫愉心真的舍不得自己买，就是想逗逗室友，和室友增进一下感情，毕竟原身的渣渣行为已经把室友们都伤透了。
　　江浅的家境本来就好，家里开了律师事务所，父母都是西宁市数得上名号的大律师，她手上从来都很宽裕，因此对朋友也很大方，见莫愉心才点了三十块钱的东西，又点了一份甜品，给自己点好了外卖，这才收起手机。
　　即便江浅现在还不想承认，但事实就是如果是之前的莫愉心了，别说是给莫愉心点外卖了，就是和莫愉心说话她都觉着恶心，冥冥之中她总有种感觉，莫愉心好像是变的有个人样了，当然，除了爱逗自己这点之外。
　　七点多的时候江浅的外卖到了，莫愉心听到外卖的电话立马自觉开口：“我去拿吧，不能让江富婆白请客啊。”说着套着睡衣下楼去了。
　　几分钟之后莫愉心拿着东西回来了，很自觉的把其他东西都给江浅放下，自己拿走了炒米粉和蜜桃四季春，回到了自己桌子那边，较有兴致的用笔记本电脑放着西宁咨询的节目。
　　炒米粉里面放了牛肉，整个看起来红彤彤的，辣香气扑鼻，再配上一杯加冰的蜜桃四季春，惬意极了。
　　莫愉心上一世也不缺钱，可是吃饭的话反而爱去路边的一些苍蝇馆子，别看有的饭店小，但是里面的东西有的做的却比大饭店的还要好吃。
　　江浅点的是鲍鱼捞饭，外加一杯奶茶和一份酸奶沙拉，再加上还有一份甜品，本来是怕莫愉心不够多点的，但是又不想让莫愉心知道，干脆提着甜品走了过去随手放到莫愉心桌子上，见莫愉心看她，立马开口解释：“别误会，就是吃不了了怕浪费。”
　　莫愉心笑了笑说：“行，谢谢富婆了。”
　　她的室友一个个的都还挺可爱，怕自己吃不饱就直说啊，还这么别扭的把东西给自己，只能怪原身那个渣渣身在福中不知福，那么好的室友不珍惜，那么好的女主和宝宝也不要。
　　另一边，苏语冰晚上要去酒吧卖酒，把宝宝托付给了几个室友照看，好在现在奶粉和纸尿裤都还充足，不然的话有的时候宝宝晚上尿了，室友们还有的帮宝宝洗尿裤，本来帮着照看宝宝就已经让苏语冰很不好意思了，更别说是洗尿布了，好在暂时有了不少的纸尿裤，应该也能用一阵子。
　　她到酒吧就去找刘思月了，刘思月白天的时候惦记她，还给她打了电话。
　　“语冰，你不多休息几天吗？之前的事儿还挺吓人的。”刘思月想想之前的事儿都还心里有些发颤呢。
　　“不休息了，好几天没过来卖酒了，我下学期的学费还没攒够，还有宝宝的费用，上一次宝宝生病住院了，我都只能和室友们借钱，可室友们说到底是我朋友，没有义务总是把钱借我，我更不能想寄生虫一样总向室友们借钱，我得努力挣钱才行。”苏语冰说道。
　　刘思月疑惑的问：“不是还有宝宝妈咪呢吗？我那天见过她了，觉得她人还不错啊，为了你把那些人都给打跑了。”
　　苏语冰倍感诧异，莫愉心只跟她说是她喝多了，莫愉心才带她去酒店的，并没有说那些人都是莫愉心打跑的，而且，莫愉心什么时候那么厉害了？
　　“都是莫愉心打跑的？不是咱们酒吧的保安把人赶走的吗？”苏语冰凝眉问道。
　　“不是，酒吧里吵闹的声音那么大，再说了保安一般没事儿也不会过包房这边，可能是她听到你呼救了，我还记得当时她是一脚踹开的门，把酒浇在了那伙人的头头身上，还把那群人都教训了一顿，对了还让欺负你喝酒的那个头头整整喝了一瓶红酒，让那些人把钱结了，这才带着你离开的。”刘思月解释着。
　　“真的是她救我的？那她离开的时候怎么和你说的？”苏语冰又问。
　　刘思月挠了挠头，“我记得当时我问她是你什么人，她说是孩子妈咪，我说她是你女朋友，她也没否认，我又见她挺靠谱的，这才让她把你带走的，语冰，该不会出什么事儿了吧？”
　　苏语冰摇了摇头，“没出事儿，只不过，她不是我女朋友，准确的说应该是前女友了。”
　　“啊？可是我看她挺紧张你的啊，见你被欺负都又欺负了回去。”刘思月又说。
　　苏语冰摇了摇头，“不说她了，走吧，准备准备卖酒了。”
　　“那行。”刘思月见苏语冰不想说莫愉心的事儿，也就不再开口了。
　　卖酒一直卖到凌晨三点，苏语冰今天挣了二百八十块的提成，她躺在员工休息室里却是怎么都睡不着，一直想着莫愉心救自己的事儿。
　　那天的情况她还记得，那时候自己已经被魏士奇的信息素压制住了，她自己还在哺乳期，如果真的被那些人糟蹋了，她也就真的没了活下去的盼头了，魏士奇那些人骂自己的话很是难听，如果不是莫愉心的话，她很可能已经被糟蹋了，连带着刘思月都逃不掉。
　　可是想到莫愉心之前冷着脸甩了自己的时的场景，苏语冰又疼的整个人都清醒了，那时候宝宝已经很大了，莫愉心说不想要这个孩子，要和自己分手，后面还散布了自己孩子是野孩子的谣言，弄得那时的自己一度想要轻生，要不是室友们，她可能根本活不到现在。
　　自己生宝宝的时候也只有自己和室友们，莫愉心没来看过自己和宝宝一眼，甚至自己根本还没出月子就不得已到外面打工，弄得身体一直不怎么好。
　　还记得宝宝刚刚满月的时候得了肺炎，那是她最绝望的一段日子，大晚上的自己一边哭一边和室友们一起打车，把宝宝送去了急诊，才那么大的孩子小脑袋上被插着输液管，自己怎么可能不心疼。


第16章 
　　那时候她甚至没有医药费，那次急诊的钱还是傅之桃帮她垫上的，她到现在都还没能把钱还完，兼职、学业、宝宝，弄得她根本喘不过气儿来，身体也总是不舒服，可也只能忍着，她还不能倒，宝宝还没长大。
　　她怎么能因为这一件事就对莫愉心那个人渣改观呢？自己难受的要死的时候她在哪儿？宝宝难受的呜咽的时候她又在哪儿？
　　睡吧，不能因为人渣一时的慈悲就又掉入陷阱，你已经不是曾经不谙世事的你了，也没有什么能被她骗得了，苏语冰在心里这样告诫着自己。
　　苏语冰只睡了四个小时就起了，七点多钟匆匆的赶回宿舍，陪了宝宝一会儿，给宝宝喂奶，9点多钟又要去奶茶店打小时工，她下学期的学费和住宿费还没攒够，苏语冰想着能有时间多挣点儿钱是一点儿吧。
　　苏语冰早上回来的急，根本没吃东西，再加上不知道是不是晚上卖酒卖到凌晨三点的缘故，直到这会儿头还有些懵懵的，可奶茶店的工作虽然忙，但好在是白天，比起去酒吧卖酒可要轻松多了，毕竟在酒吧里少不得被人打量，还说不准会被一些流氓、混混盯上。
　　这些天苏语冰身体常常会出现这种情况，她以为就是熬夜熬多了睡不好的缘故，没有必要去医院做检查，再说，去医院做检查那又会是一笔很大的开销，她和宝宝本来就没有多少钱了。
　　苏语冰拜托了傅之桃她们帮着看着点儿宝宝，洗漱了一下就赶紧坐公交车往奶茶店赶了。
　　莫愉心这会儿也醒来了，她今天想着给学校送一份大礼来着，因此心情格外的好，一早给律师那边打去了电话，那边还在调取资料，过几天就能正是对那些人提起诉讼了。
　　莫愉心正想给西宁咨询那边打电话，她脑海里的书页闪了闪，停到了一页地方，有了上次的经验，莫愉心已经大概知道了应该是女主苏语冰那边又出了什么事儿。
　　书页上写着的内容正好就是女主苏语冰因为长时间的疲劳工作，睡眠不足，血糖低，甚至还有些营养不良，直接晕倒在了奶茶店里。
　　莫愉心想了想，既然脑子里的书故意让自己看这页，那应该是这件事儿也快发生了，她赶忙换了一身轻便的衣服，拿着手机就出去了。
　　“干什么去了莫愉心？这么急匆匆的？”李新洁从自己床铺上爬起来问道。
　　“不知道啊，没听她说，不过估计是挺着急的，你看她都没化妆就走了。”江浅答道。
　　宿舍里的人从无视莫愉心，到现在的渐渐开始重新关注起莫愉心来，大家虽然都没说，但实际上就是不再像以前那样无视莫愉心了。
　　莫愉心出去打了个车赶往苏语冰打工的那家奶茶店，她到的时候也不过九点半，奶茶店里的人并不多，苏语冰正在柜台那边和另外两个店员忙碌的制作着奶茶。
　　莫愉心去到前台那里点了一杯牛奶，她也没办法过去劝苏语冰赶紧停下来别干了再干就要晕倒了，搁谁谁也不信，更何况苏语冰对自己的误解，更是不可能相信自己的话，只会觉得自己在打什么别的坏主意。
　　这样一来，莫愉心就只能点杯东西在这儿等，苏语冰没事儿最好，如果有事儿的话，她也能第一时间帮上忙，毕竟她可不是原身，欠了女主和宝宝那么多，却能若无其实投入其他五六个富婆的怀抱，这真不像是人能干出来的事儿。
　　莫愉心怕把手机玩儿没电了，就没敢多看手机，四下里没事儿干就打量起苏语冰来了。
　　苏语冰身形修长，身材看起来也不错，腰细腿长的，再加上清秀的一张脸，确实是在Omega里也算是拔尖好看的，苏语冰应该是没化妆，莫愉心远远看过去都觉得她脸色有些发白，还稍稍有些黑眼圈。
　　莫愉心正看着呢，下一刻对上了回过头来的苏语冰，苏语冰干活的时候总觉得有人在打量自己，可是自己根本没化妆，干活的时候甚至忙的有些狼狈，转过头就看莫愉心那个人渣正看着自己。
　　苏语冰脸色一冷，瞪了莫愉心一眼。
　　莫愉心偷看别人被抓包了，有些尴尬的笑了笑，举起自己装着牛奶的杯子，示意她是过来吃早点的，但显然也并没有什么说服力就是了。
　　苏语冰冷着脸没去管莫愉心，她不知道这个人渣是怎么找过来的，自己已经和她说的很清楚了，让她别再了纠缠自己，也别把主意打到宝宝身上，苏语冰不相信莫愉心真是碰巧来这里，毕竟西宁市那么大，怎么会有这么巧的事情发生?她不再去管莫愉心，这样的人渣，自己也不该多给她眼色。
　　莫愉心被人抓包了一回，这下也学老实了，自己坐在那里又点了一块儿小点心吃，不敢再去偷看苏语冰了。
　　大概快十一点的时候，奶茶店里的人陆陆续续开始多了起来，还有不少人点了外卖，外卖小哥急匆匆的等着取货，苏语冰他们三个店员明显有些忙的腾不开手。
　　苏语冰觉得头有些晕，可是又不好意思停下来休息，她身边另外两个店员都忙的热火朝天，她也没办法停下，只能忍着头晕继续做着手里的奶茶，可恍惚间她看奶茶的杯子都有些重影，再之后眼皮沉沉的，奶茶的杯子掉在了地上，她自己也跟着倒了下去。
　　突然发生这样的事儿，把等在那里拿奶茶的外卖小哥吓了一跳，急忙大喊着：“快来人，有人晕倒了。”
　　在那边发生骚乱的时候，莫愉心就冲过去了，在别人还没反应过来的时候，已经打开前台的门，进去扶苏语冰了。
　　莫愉心把苏语冰揽在怀里，轻轻摇了摇，“语冰？语冰？”
　　苏语冰脸色苍白，没有要清醒的迹象，莫愉心赶忙把人打横抱起。
　　这一切都发生的太快了，以至于几个店员这会儿才反应过来不对劲，一个男人拦住莫愉心对莫愉心说：“你谁呀，赶紧把我们员工放下，我们送她去医院。”
　　莫愉心有些急，赶忙解释道：“我是苏语冰女朋友，我们还有一个宝宝，这几天吵架了，我一大早就过来想道歉的，结果还没来得及开口，语冰就晕倒了，我先把人送到医院，再晚来不及了。”
　　苏语冰闲暇的时候不对别人避讳自己有个宝宝，店长再看莫愉心一脸焦急的样子不像是假的，再加上晕倒一个人，确实还是影响了店里的生意，他自己送的话说不定还得掏医药费，那还不如让她女朋友把人带走呢。
　　还没等老板说话呢，莫愉心已经抱着人冲出去了，突然间的休克并不是小事儿，救治不及时的话很可能会出事儿，莫愉心没时间再跟别人解释，抱着苏语冰出去就急匆匆的开始打车。
　　可出租车一看她抱着人，根本没人停下，有几辆车甚至看到莫愉心这边还掉了个头，根本不往这边来。
　　莫愉心没想到这一点，可从这里到医院少说也得穿过三四条街，她这么抱着人过去根本不现实。
　　她扫视了附近一圈，把视线定格在了不远处的交警那边，莫愉心眼里一喜，抱着怀里的苏语冰快步往交警那里走去。
　　还没到交警面前呢，莫愉心就急着说：“警察同志，我女朋友休克晕倒了，我实在打不上车，能不能帮我把人送到医院，谢谢你们，真的谢谢。”
　　交警看了看莫愉心怀里的人，留下一个人指挥交通，老一点儿的警察立马说：“上车吧，我们俩把你们送去医院，救人如救火，赶紧走吧。”
　　“谢谢你们，同志，你们在哪个交警支队啊？”莫愉心问道，她想着，等着自己得送一面锦旗过去，锦旗这种东西在体制外是一点儿用没有，但是体制内的领导们喜欢啊，能给脸上长光，人家这几位交警好心帮忙，她送个锦旗过去，几个交警面子上也好看。
　　“奥，我们就在这附近，怀远路第一支队。”老一点儿的警察说道。
　　因为怕情况紧急，开车的小警察把警笛打开了，这样路上的车辆听到了会给警车避让，能让警车在最短的时间内抵达医院。
　　莫愉心揽着怀里的苏语冰，按了按人中也还是不管用，好在有了警车的帮助，不到十分钟莫愉心就顺利到了医院，两个交警还一块儿帮着把苏语冰送到了急诊，帮着办完手续，才离开。
　　莫愉心本来还想着多感谢人家几句，可又担心苏语冰的情况抽不开身，两个警察也让她照顾好病人就好。
　　因为没有带医保卡，也不知道苏语冰有没有交医保，莫愉心刚刚办手续就是办了张医院的住院、挂号卡，往里面存了一万块钱，到时候治疗用药什么的，医生会从里面扣钱，当然没有医保的话，所有的费用都是自费，医保基金里统筹支付的费用是不会给没交医保的人垫付的。


第17章 
　　十几分钟功夫，医生们对苏语冰的诊断就结束了，给苏语冰开了输液用的药，说一会儿让护士过来给输液。
　　莫愉心过去问苏语冰的情况：“大夫，您看我女朋友到底是怎么了，一下子就晕过去了？”因为书里写的是因为过度疲惫和营养不良，莫愉心也不知道书里到底靠不靠谱，想着还是得自己问问。
　　大夫一听莫愉心是病人的女朋友，一副看渣女的眼光扫视着莫愉心，“你女朋友身体很不好，目前看着是营养不良导致的休克，具体情况还是得等刚刚抽血的几项检查出来，不是我说，多给你女朋友好好补补吧，你看看都虚成什么样了？”
　　“是是是，确实是我疏忽了，大夫，她大概多久能醒来啊？”莫愉心又问道。
　　“按理说没什么大事儿，一两个小时怎么也醒来了。”大夫又别有深意的看了莫愉心一眼，这才离开。
　　“谢谢了大夫。”莫愉心又道了谢，才从病房里又搬了一个凳子，坐到床边。
　　不一会儿，护士配好了液，给苏语冰输上了，见莫愉心一直看她解释说：“就是普通的营养液，一共两袋，输完了家属过去叫我换液。”
　　“好嘞，谢谢。”莫愉心看了看躺在病床上的苏语冰，苏语冰这会儿脸色都还有些泛白，看的莫愉心心里很不是滋味儿，人家好好的一个大小姐，搞成现在这幅样子，原身真是造孽。
　　莫愉心想着等帮着原身把欠别人的都还的差不多了，她就能开始有滋有味儿的单身生活了。
　　莫愉心见苏语冰额间出了不少的冷汗，拜托了临床的一个大妈帮着看着点儿苏语冰，自己去了医院里的超市买了几瓶水连带着毛巾。
　　大妈见莫愉心回来了笑了笑说：“回来了呀，放心吧，你女朋友还睡着呢。”
　　莫愉心冲大妈笑了笑，给大妈递过去两瓶水，“大妈，谢谢您刚刚帮忙了，我买水买多了一起喝吧。”说完也不等大妈拒绝就把水塞到大妈手里两瓶。
　　大妈看了看手里的两瓶水，笑着摇了摇头：“你这孩子，不就是帮你看了一会儿人吗？”
　　莫愉心笑了笑说：“几瓶水又不值钱，您能帮我看着人是您心好。”
　　大妈听莫愉心这么说，也就收下水没再多推辞，反正她这一会儿看下来，觉得莫愉心还挺好的。
　　莫愉心拧开一瓶水喝了几口，又拿矿泉水把毛巾打湿帮着苏语冰擦着额间的汗，莫愉心上手摸了摸，入手的都是冷汗，觉得应该是苏语冰身体虚弱导致的。
　　看了眼表，这会儿已经上午的十一点多了，莫愉心他们专业下午还有两节大课，莫愉心先是给傅之桃打去了电话。
　　傅之桃在宿舍里正逗着宝宝呢，见到手机上的来电显示眉头就已经皱的死死的了，手机屏幕上此刻正在不停的晃动着两个字“渣女”。
　　傅之桃凝眉把宝宝递给姚茜抱着，姚茜凑过去看了看傅之桃的手机问道：“谁啊？你怎么不接啊？”
　　“莫愉心，那个人渣又想打电话搞什么啊？”傅之桃一边嘟囔着，一边还是接了电话：“什么事儿啊打电话？”
　　莫愉心解释说：“你好，我想请你帮语冰请一下假，下午的两节课她都上不了了。”
　　傅之桃一听和苏语冰有关，立马炸毛了：“莫愉心，我警告你离语冰远一点儿，你是不是又对她做什么了？”
　　莫愉心叹了口气，谁让原身渣的深入人心呢，她只能耐心解释了，“不是的傅同学，我今天出去逛街，路过一家奶茶店，我就进去点了杯奶，恰好语冰好像是在那儿打工，我就多呆了一会儿，结果语冰突然晕倒了，是我把她送到医院的，所以想让你帮着语冰请一下假。”
　　傅之桃一听苏语冰晕倒了，立马慌了，“你们在哪家医院呢？我现在过去。”
　　“不用了，医院这儿有我呢，你们帮着请一下假，把宝宝照顾好就行，谢谢你了傅同学。”莫愉心想着苏语冰本来就不舒服，来太多的人还得费精力，还不如让她好好休息。
　　电话里边傅之桃情绪显然也很激动：“废话，语冰和你在一起我们怎么可能放心？”
　　“可是医生刚刚说让语冰静静休息，来太多人的话不好，傅同学，这样吧，我手机一直开着机，你要是不放心可是随时打电话过来，放心吧，医院有大夫呢，没什么事儿的话，我和语冰下午就回学校了。”莫愉心耐心的解释着。
　　“那我想想吧，一会儿再说，你先把医院告我。”傅之桃还是想问清地址。
　　“在西宁市第一医院的急诊这边，这里面挺大的，类似于一个大厅。”莫愉心想着，女主的几个室友真是太好了，有这样的朋友也算是值了。
　　“好，有时间的话我们就过去，先挂了，先和老师请假。”
　　“好的，再见。”莫愉心挂断电话之后，又翻了翻自己的手机号，宿舍里的几人，她只有江浅的手机号，这还是上次要律师手机号的时候，莫愉心存的，想了想还是给江浅这边打了电话。
　　“江浅你能帮我请一下假吗？下午的课上不了了，嗯嗯，语冰病了，我陪着她在医院呢，不是我弄病的，她晕倒了，被我看着了，我就把人送医院了，你帮我请一下假，好的，谢谢了。”莫愉心挂断了电话就觉得心累，也是绝了，对每个人都得解释一遍，真是要命。
　　就在莫愉心感概的时候，苏语冰缓缓的睁开了眼，然后就看到了自己最不想见的莫愉心，苏语冰下意识的想动，被莫愉心按住了输着液的手腕儿。
　　“语冰，你小心点儿，别碰到输液的这只手了。”莫愉心柔声说。
　　可苏语冰看了看眼前的场景却是不淡定了，尤其是又看到了莫愉心，冷声道：“我怎么会在医院？我那会儿明明在奶茶店工作呢，还有你，你怎么在这儿？”
　　“你那会儿应该是晕过去了，我就直接把你送到医院了。”
　　苏语冰冷冷的看着莫愉心：“所以，你怎么会在奶茶店？”
　　莫愉心干笑了一声想缓解一下尴尬，她总不能说是脑子里那本书提醒的她吧？
　　“那个，语冰，我要是说就是碰巧遇到了你信吗？”莫愉心说着去看苏语冰的表情。
　　就见苏语冰一副你当我是傻子的表情看着莫愉心，等着莫愉心接着演。
　　“好吧，说出来我自己也不太相信，但是这真的就是碰巧，咱就是说巧了。”莫愉心只能狡辩了，总不能说是跟着女主过去的吧，那样直接被当成是跟踪狂了，虽然现在她在女主心里的形象也不怎么样，但怎么也好过再加一条跟踪狂吧？
　　“你别和我在这儿扯了，我感觉好多了，待会儿输完液就走，费用是多少钱，我转给你。”苏语冰说着一手就要去拿手机。
　　“不用的语冰，而且抽血的结果还没出来呢，我怕你万一还有什么别的事儿，再多在医院里观察观察吧。”莫愉心想着万一再有什么别的病，也最好一次性检查出来才好。
　　苏语冰红着眼眶看向莫愉心：“你少在那假惺惺的，我的事情和你没半点儿关系，想管的话你早就管了，根本不用等到现在才过来惺惺作态的。”
　　莫愉心被说的完全没办法反驳，确实啊，可谁让她刚过来呢，她之前倒是想管，但她根本还没过来呢，真是人在家中坐，锅从天上落。
　　好在莫愉心一向心态良好，也明白女主受的苦，语气诚恳的说:“语冰，以前的事儿的确是我错了，我真的是想让你好，没有其他的意思，我想和你一起好好照顾宝宝，语冰，你想想宝宝，你要是真有什么事儿，那宝宝肯定会很难过的，先别急着走了，让医生再给看看没什么坏处的。”
　　苏语冰已经什么都没有了，眼下能牵动她心神的只有宝宝，果然听到莫愉心提起宝宝，苏语冰没再起身，宝宝还那么小，没有了她的话，就只剩下莫愉心了，莫愉心这样的人又怎么能教得好宝宝呢？
　　两人说话的声音并不小，也引起了病房里其他人的关注，尤其是刚刚的大妈，她觉得莫愉心人还挺好的，估摸着是情侣之间吵架了，拍了拍莫愉心低声说：“和女朋友吵架了？哎，年轻的时候吵架很正常，好好哄哄你女朋友吧。”
　　虽然声音小，但是两个床位之间的距离很近，苏语冰敏锐的捕捉到了“女朋友”三个字，看向莫愉心的眼神更冷了几分，莫愉心只想求大妈能少说几句，给她本就不怎么好的形象上面雪上加霜。


第18章 
　　莫愉心盯着苏语冰的冷眼冲苏语冰笑了笑，随手拨弄着手机，点了一个鸡汤，还有另外的几个菜，至于营养不良，莫愉心想着一会儿问问大夫需要吃药还是平时需要注意些什么。
　　不一会儿莫愉心点的外卖就到了，莫愉心出去拿饭，隔壁床的大妈又和苏语冰说起话来，大妈是笑着和苏语冰说话的，苏语冰到底没能拒绝说话。
　　“小姑娘，和她吵架了？大妈都这么大了，能看出来，这孩子不坏，刚才她抱着你急着找医生是真的急了满头大汗，在这儿看了你一上午，还帮你擦汗，年轻人有什么过不去的一定得说开了，别都不说要不然好缘分可就要错过去了。”
　　苏语冰只是苍白着脸笑着摇了摇头，她和莫愉心可不是几句话就能说清的，更不是莫愉心的这点儿小恩小惠，自己就会被收买，大妈不知道情况，苏语冰也并不怪大妈，但她不可能再回头了，因为回头留给她的只有万丈深渊，往前走或许才有一点点的希望。
　　莫愉心很快的出去拿了外卖，正好苏语冰这边的营养液也输完了，莫愉心把病床自带的小桌子支了起来，把买的饭菜一样一样的放在小桌子上摆好，想去扶苏语冰，但是想了想两人现在的关系，伸出去的手只好又转了个弯去拿筷子。
　　“语冰，我买了饭，你也起来吃点儿吧，医生刚刚那会儿跟我说你有点儿缺营养，我专门买了鸡汤。”莫愉心说话的功夫把筷子和勺子都给苏语冰摆放好了。
　　苏语冰支起身子，把枕头和被子垫到身后，看了看桌子上的饭菜说：“我不饿，你自己吃吧。”
　　然后下一刻，肚子就不合时宜的咕咕咕叫了起来。
　　莫愉心忍着笑，视线扫了扫苏语冰的肚子，又回到苏语冰脸上，体贴的说：“别啊语冰，我买了这么多，吃不完就都浪费了，你就当帮我了，要不这么多汤汤水水的我也带不走啊。”
　　苏语冰被自己肚子里的叫声弄得耳根都红了，这下好了，肯定是被莫愉心这个人渣听到了，苏语冰没好气的瞪了莫愉心一眼，拿起了面前的筷子来，泄愤似的往盛米饭的塑料碗里面夹了几筷子菜吃了起来。
　　莫愉心轻笑着看着苏语冰，女主这口不对心的样子，好像还挺可爱的？
　　苏语冰吃了几口菜，就有些停不下来，一个是莫愉心点的这家饭店的菜好吃，另一个就是她早上没来得急吃早饭，这会儿真的有点儿饥肠辘辘了，等她吃了几口见莫愉心正看着她笑，苏语冰顿时有些不自在了。
　　“你看我干什么？自己不会吃吗？”
　　“好，我这就吃，这就吃。”莫愉心笑了笑，坐到苏语冰对面，端起碗吃了起来，不忘叮嘱苏语冰：“语冰，你待会把那个汤喝了，我刚刚看评价，说他们家店的汤做的还不错。”
　　“好，我待会儿吃饭给你转钱，急诊看病的费用，还有饭钱。”苏语冰看了莫愉心一眼说道。
　　莫愉心被说的有点儿尴尬，她上次和女主要钱完全就是为了女主能吃了她买的东西，她真不是舍不得那几块钱啊！
　　“不用的语冰，那要按这么说宝宝还一直都是你在养呢，那我欠你的更多。”莫愉心嘟囔着说。
　　苏语冰脸色冷了下来，“是啊，你是欠了我很多，多到你还都还不清。”
　　“对不起语冰，我不是故意提让你不开心的事儿的，这钱真不用给我了，一共也没花多少，咱们还有宝宝呢，其实不算那么清楚也行的。”莫愉心尴尬想笑了笑说。
　　苏语冰看了看莫愉心，冷声说：“宝宝归宝宝，你以后想给宝宝买东西可以，但是我们之间我不想再有关系，所以还是要算清楚。”
　　“啊，那行吧，那咱们先吃吧，我一会儿拿手机算算一共多少钱。”莫愉心边吃边说。
　　苏语冰点了点头，这才吃的心安理得了一点儿。
　　苏语冰一碗饭下去心里才好像稍微有了点儿底，她看了看面前小砂锅里的鸡汤，又看见桌边还有两个空碗，先是盛了一些到一个碗里，莫愉心还以为苏语冰是想放到碗里喝，也没在意。
　　她正准备低下头呢，就见面前多了一双细白的手臂，苏语冰把盛好的汤递了过来。
　　莫愉心见是苏语冰给自己盛的，面上立马露出喜色来，“谢谢语冰给我盛汤。”
　　苏语冰语气冷淡：“别误会，就纯粹是吃不了才分你一点儿的，别多想。”
　　莫愉心还是笑了笑：“那也谢谢语冰。”
　　于是急急忙忙赶来的傅之桃和姚茜就看到了苏语冰和莫愉心正气氛愉快的吃着午饭，两个人一时间都有点儿傻眼了，她们手里还提着给苏语冰买的饭呢，怕苏语冰出事儿，张晓琪留在宿舍里照顾宝宝，她们两个怕苏语冰吃亏，买了饭就往这边赶。
　　还是苏语冰先看到了两人，眉眼中露出喜色来，“桃桃、姚茜你们两个怎么过来了？”
　　傅之桃和姚茜立马站到了莫愉心身边，傅之桃紧张的打量了一下苏语冰，见苏语冰真的没事儿才松了口气，“我们怕你出事儿，过来看看你，再说了，你和某些人在一块儿，你说我们谁能放心啊？”
　　苏语冰冲两个室友笑了笑说：“行，知道你们关心我，不过我确实是在奶茶店晕倒了，然后莫愉心帮着把我送到医院的，你们别担心，我现在就能走了。”
　　莫愉心一听苏语冰又想走，连忙打断：“可别，可别，医生说了具体什么情况还得等下午血液检查的情况呢，语冰，我看你气色不怎么好，还是等等看大夫到时候怎么说吧，要是没事儿咱们再出院。”
　　傅之桃和姚茜一听检查结果还没出来劝着说：“那语冰你就再等等吧，反正我们都给你请好假了，也不差这一天半天的，你最近气色是不太好，让医生给开点儿药也是好的啊。”
　　“对呀，语冰，宝宝你不用担心，有我们呢。”姚茜也劝说道。
　　两个室友都这么说了，苏语冰只好点了点头。
　　莫愉心这会儿还想着苏语冰要给自己钱的事儿呢，她办法是想好了，只不过苏语冰身边的人别说漏嘴了就行，于是拿着手机给傅之桃发了个短信，让傅之桃跟着出去一趟。
　　傅之桃看了看短信瞪了莫愉心一眼，莫愉心让她保密来着，傅之桃气冲冲的走了出去，她倒是要看看莫愉心到底耍什么把戏。
　　莫愉心见苏语冰也吃的差不多了，把桌子上的饭菜收拾了起来，趁着出去扔垃圾的功夫，让傅之桃过她这边来。
　　“干嘛呀，神神秘秘的。”傅之桃瞪了莫愉心一眼，不知道这个渣女要搞什么东西。
　　“傅同学，语冰非要给我医药费和饭钱，我知道这些钱如果对之前的她来说那不算什么，可是她现在一天打三份工，我想着这些钱我出，但是她又不肯，待会儿要是她问起来，你帮我圆一圆。”说着莫愉心低声和傅之桃说了什么。
　　傅之桃本来就想让莫愉心出点儿血呢，她觉得莫愉心本来就该出钱，孩子莫愉心一天没管过，包括苏语冰生产，莫愉心也没掏过一分钱，让她掏点儿医药费都是便宜她了。
　　“你说吧，我怎么帮你圆？”傅之桃想了想说，以语冰不肯占人便宜的性格，就算接下来的日子天天吃馒头咸菜也会把钱先还给莫愉心的，自己和另外两个室友借钱给语冰吧，语冰又不肯多借，那还不如让这个人渣出钱呢。
　　莫愉心低声和傅之桃说了几句。
　　傅之桃疑惑的问：“这样行吗？”
　　“肯定行，语冰之前的家境那么好，家里又有私人医院，肯定不注意这方面的事儿，到时候就这么说就行。”莫愉心又嘱咐着。
　　“行吧，反正是你说，我就附和附和。”傅之桃看了一眼莫愉心说。
　　“好嘞，谢谢傅同学了。”莫愉心心里稍稍松了口气儿。
　　连检查带输营养液的钱花了将近两千了，苏语冰挣钱那么不容易，她实在不想让苏语冰再花钱了。
　　傅之桃看了看莫愉心欲言又止，早知道现在何必当初呢？但凡莫愉心当初能对语冰好一点儿，事情也不会弄成现在这幅样子，随即又赶忙摇了摇头，她作为语冰的朋友怎么能轻信莫愉心那个人渣呢？
　　莫愉心等傅之桃进去一会儿了，才也跟着进去。
　　刚一进去苏语冰就想起来还莫愉心钱的事儿，“莫愉心，饭菜，还有医药费都是多少钱？”
　　莫愉心拿出手机的计算器装模作样的按了几个数字，抬头说：“饭菜我也吃了，咱们就aa吧，也都不太贵，家常菜，一人是，50块钱，医药费就更便宜了，咱们学生们都上着居民医保呢，统筹支付之后能报销很多，再加上急诊有留观床位费的还能再报，这会儿还没怎么花钱呢。”
　　苏语冰一脸的不相信，“医保？咱们交过吗？”
　　“交了，学校统一交的，语冰之前你家里有医院，可能没太注意这些保险。”傅之桃顺着莫愉心的话说。
　　苏语冰眉头拧了拧，想起什么脸色一冷，眼眶都有些红了：“不对，我生宝宝的时候怎么都是全额付款的，我根本就没交什么医保，莫愉心，你是不是觉得我现在很可怜，所以想施舍我？”


第19章 
　　莫愉心一楞，她忘了苏语冰之前生宝宝去过医院，赶忙解释：“语冰，我真不是那个意思，我之前做了很多错事儿，你当我赎罪也好，赔礼也好，这次的钱就让我出了吧，你照顾宝宝也得用钱，还得攒学费，我是真的不想让你那么辛苦。”
　　“辛苦？”苏语冰冷笑一声，“我最难过的时候你在哪儿？宝宝刚出满月得肺炎的时候你又在哪儿？你少在我面前惺惺作态，你觉得我还会信你吗?你还值得信吗？”
　　“我知道我之前做的事儿是不值得你信任，但是我像你保证，以后不管是你的事儿，还是宝宝的事儿，无论是大事小事，我都会在你们身边的。”莫愉心说的很恳切，她既然占据了原身的身体，也想把原身做错的事儿都纠正回来，也算是没白白得到这幅身体，虽然这副身体的主人渣的明明白白吧，好在却给了她重活一次的机会。
　　不然就放任苏语冰和宝宝没人管，她自己也于心不忍，想去潇洒，心里惦记着事儿也潇洒不起来。
　　“呵，莫愉心，你知不知道你说的承诺比笑话还好笑。”苏语冰唇角扯起一抹讽刺的微笑，忍着的眼泪却是从两颊滑落。
　　莫愉心忙吧纸巾递了过去，“是，语冰说的都对，不仅我说的是笑话，我自己也是个笑话，你别生气了，本来就刚输完液，别气坏了自己，你要是不想看见我，那我先去走廊里待会儿。”说完转身出了病房大门。
　　“语冰，你跟我们客气也就算了，你干嘛跟那种人渣客气，她掏点儿钱不是应该的吗？语冰，宝宝不是你一个人的宝宝，不管处于哪一方面，她莫愉心都没出过力，更没出过钱，你就是太倔了，什么都一个人自己担着，莫愉心现在想掏钱还不好吗？”傅之桃劝着，她这个朋友什么都好，就是倔的不行，宁可自己吃苦有些事情也不低头、不妥协。
　　姚茜也跟着点了点头，“语冰，其实傅之桃说的有道理，莫愉心出点儿钱真的是应该的，你现在身体成这样和她就没关系吗？有时候，你要强的我们大家都心疼你，语冰，我们是要跟莫愉心保持距离，可比起你为她做的，还有你吃的那些苦，让她出点儿钱真的不算是什么。”
　　苏语冰被两个室友劝的软了下来，她很少会哭，就是最难的时候也是躲起来自己一个人偷偷哭，从纸抽里抽出一张擦了眼泪，点了点头：“我知道你们是为我好，那好，我这次就不再和莫愉心提钱的事儿了。”
　　“你能想明白就好，这不是她施舍，是她该给的钱，她欠你的多着呢。”傅之桃见好友终于松口了，心里的石头才算是落地了。
　　房间里的其他家属都静悄悄的，尤其是刚刚的大妈都惊呆了，这么听着，刚刚的女孩子是个渣女？看不出来啊？
　　傅之桃看了看表，她和姚茜一个还要回去接替张晓琪看孩子，另外两个人去上课，到时候再把上课的内容告诉留在宿舍里看宝宝的人，宝宝现在根本还离不开人。
　　“语冰，我们两个先回去了，下午再过来看你。”傅之桃说道。
　　“不用了，你们也看到我真没事儿了，再说了，莫愉心还在呢，就像你们说的，既然是她想装好人，那就看看她能装到什么时候，反正是她自己送上门来的。”苏语冰想了想说。
　　姚茜笑着说：“语冰，你能这么想就好，多使唤使唤她。”
　　苏语冰想着，莫愉心现在不是想装好人吗？那她倒要看看莫愉心能装到什么时候，狐狸尾巴迟早会露出来，就像是之前想靠着自己的家世上位一样，装不了几天莫愉心也就受不了了，反正她有时间和莫愉心耗，看看到时候到底是谁恶心谁。
　　等两个室友走了之后，苏语冰冲着病房外面喊了几声莫愉心的名字。
　　莫愉心听到苏语冰叫她，立马又回到了病房，“语冰，你叫我？”
　　苏语冰这会儿早已经整理好了心情，轻笑一声说：“对呀，你刚刚的意思是想照顾我和宝宝？”
　　莫愉心点了点头，“对呀，我是这么说的。”莫愉心看苏语冰的表情就知道苏语冰不可能相信自己，叫自己进来估计是想整自己，不过整就整呗，自己照单全收就好了。
　　“那好啊，我现在渴了，想喝林园西街那家店的杨枝甘露了。”苏语冰眼神直直的盯着莫愉心，那眼神里充满了审视。
　　莫愉心笑了笑，应道：“好，你等我一会儿，我去买，很快就回来，要是渴了就先喝些矿泉水。”说着，莫愉心还把矿泉水给苏语冰拧开了。
　　苏语冰冷笑这看向莫愉心离开的背影。
　　莫愉心打了个车报了去处，苏语冰说的那家店和西宁第一医院横跨了半个城市，不过去就去呗，谁让原身欠人家的呢，重活一次还真是不容易，上一世都是只有别人讨好自己的份儿，来到这儿之后上来就被苏语冰给拿捏住了。
　　莫愉心想着，算了，拿捏就拿捏吧，把欠下的债清了，她才能潇洒过自己的日子。
　　二十分钟之后，莫愉心终于是到了那家店，买了两杯杨枝甘露打包带走，又打了车回到医院，这一去一回加上中间等待的时间，花了差不多一个小时。
　　莫愉心回到病房的时候，额间还隐隐有些薄汗，她笑着朝苏语冰过来，递给苏语冰一杯杨枝甘露，“回来的有些慢了，快喝吧。”
　　苏语冰看了看莫愉心额间的薄汗，还是什么都没说，她当然知道那家店远，本来就是耍莫愉心的。
　　下午的时候医生过来查房，上午抽血的结果已经出来了，莫愉心见医生来了忙问道：“大夫，她除了营养不良还有别的问题吗？”
　　“奥，你是说你女朋友啊，她的身体真该注意注意了，好几项指标都在临界值上了，让她多注意休息和饮食，我给你开点儿药，回去慢慢养吧，这也不是一时半会儿能调过来的。”医生说了几句，让莫愉心跟着一块儿开了单子。
　　莫愉心去药房拿完药之后，又去大厅把卡里剩的钱都退成现金，这才返回到病房。
　　“我都办好手续了，咱们能走了，语冰，你这会儿头还晕吗？”莫愉心问道。
　　苏语冰看了看莫愉心，这人居然能忍到现在？也是不容易，以她对莫愉心的了解，莫愉心从自己让她去买奶茶的时候就应该甩手不干了才对，行，既然莫愉心想演，那自己就陪着她演呗。
　　“已经不晕了，我们回学校吧。”苏语冰也不想在医院待着了，她都一天没见到宝宝了，也不知道宝宝一天不见自己，有没有哭。
　　“好。”莫愉心应着，本来想扶苏语冰一把呢，想了想还是把手松开了。
　　出了医院，莫愉心打了个车，和苏语冰一块儿坐在了车后排上，莫愉心想了想开口说：“语冰，你平时兼职太多了，还得上课，还得顾着宝宝，要不那些兼职就算了？或着少干几个兼职，医生说你现在看着没事儿，但是身体底子还是挺虚的。”
　　苏语冰轻笑一声，这莫愉心是又开始了，自己不去兼职莫愉心养自己和宝宝吗？拿什么养？拿她从别的富婆那儿套路过来的钱吗？真是可笑。
　　“我不去兼职你养我吗？你养宝宝吗？莫愉心，你做戏玩玩儿也就算了，别一副你很认真的样子好吗？真的挺可笑的。”苏语冰清秀的一张脸上说的话却是字字戳心。
　　不过莫愉心又不是原身，养就养呗，“好啊，我养你和宝宝，语冰你放心，我已经有挣钱的办法了，你把那几份兼职都辞了吧。”
　　苏语冰听莫愉心这么说，凝眉转过头来，“莫愉心，我不像你，没有那么多时和你开玩笑，我和你说认真的。”
　　莫愉心叹了口气，拜原身所赐，她现在干个什么都得解释好几遍，原身狼来的故事玩儿多了，说的话根本没人信。
　　“我也和你说认真的呢语冰，你给我个卡号，我先给你和宝宝打点儿钱过去，酒吧那个卖酒的工作真的不怎么样，又费精力，又危险，晚上还睡不好觉，辞了吧，我真的想对你和宝宝好。”莫愉心看着苏语冰说道。
　　苏语冰眼神里没有什么温度，“要卡号？好啊，我写给你，把你手机给我。”
　　莫愉心把手机递了过去，苏语冰拿着莫愉心的手机输入了一长串数字，那是她现在用的银行卡号，输完之后又把手机还给了莫愉心，一副看戏的样子看向莫愉心。
　　莫愉心直接把那一长串卡号复制了，打开一个银行软件转了两万块钱过去。
　　苏语冰冷眼看着莫愉心装模作样的，她就见莫愉心在那儿输数字，料定了莫愉心不会那么痛快给自己打钱，然后下一刻来了银行短信：尊敬的用户您好，您于2022年7月10日银行转账到账20000元，请注意查收。


第20章 
　　苏语冰又看了几眼手机里的短信，眼神里还带着点儿不敢相信，莫愉心这个渣渣真的给她打钱了？还是两万？
　　苏语冰很快就反应了过来，这莫愉心这次还挺下血本的，两万块就这么转给自己了，她倒要看看莫愉心到底要装到什么时候，“呦，两万块就这么打给我了？”
　　莫愉心点了点头，解释说：“我手里还有些钱，但是得留着买些东西，接着给宝宝挣奶粉钱，这些钱你和宝宝先用着，等我这个月再挣到钱再给你们打。”
　　“好啊。”苏语冰见莫愉心都这么说了，当然应好了，反正她也不相信莫愉心会再打钱过来。
　　莫愉心让出租车一路开到Omega宿舍楼下，她也跟着苏语冰一块儿下车了。
　　莫愉心把手里的药也递了过去，俨然一副二十四孝好女友的模样叮嘱道：“语冰，这是医生给你开的药，大多都是补充营养的，兼职你就不要去了，把身体好好养养吧，对了你晚上想吃什么？我给你送来。”
　　苏语冰就静静的看着这个人渣在这儿演，似笑非笑的看着莫愉心说：“想给我送晚饭？好啊，那就还买中午你点的那家店吧，正好我也有点儿饿了。”
　　“好，那你先回宿舍休息，语冰，那我能留你的手机号吗？总给傅之桃打电话也不太好。”
　　苏语冰冷眼把手伸了出去，莫愉心立马把自己手机解锁递了过去。
　　苏语冰扫了莫愉心一眼，输入了一串数字按下接听键，然后苏语冰身上的手机就响了，“这下行了吗？”
　　“好的，那语冰我一会儿打给你。”莫愉心笑了笑说，虽然她知道女主大概率在耍她，那也总比好多天见不到一面强得多，能见到面，女主至少能发现自己的改变，见不到面自己什么都做不了，猴年马月才能给原身那个渣渣还清债。
　　苏语冰点了点头，转身往宿舍楼里走。
　　两人刚刚说话也引起了不少人的关注，只不过因为上次论坛的事儿莫愉心报警了，这回大家都不敢再在论坛上乱说了。
　　莫愉心点了和中午同一家的外卖，送货地址就定位到Omega宿舍楼楼下，之后她又转身去了学校超市，买了不少的零食、酸奶什么的，提了满满一大袋子，等莫愉心出来的时候，外卖小哥也打电话过来了。
　　莫愉心出去一手提了饭菜，一手又拎了一大袋子零食等在Omega宿舍楼下，她把外卖也换成左手拎，腾出右手把手机拿了出来，拨通了苏语冰的手机号，没响两声就被接通了。
　　“语冰，晚饭过来了，你下来拿一下？”莫愉心语气温柔，真的就像是哄女朋友一样。
　　苏语冰却是冷下脸来，语气冰冷的应着：“知道了，我马上下去。”
　　“语冰，谁啊？”姚茜凑过去问。
　　苏语冰冷笑了一声：“还能有谁？莫愉心呗，说是买了饭送过来，我倒要看看她能装多久。”
　　“语冰，你刚从医院回来，我去拿吧。”姚茜怕苏语冰病还没好，不想让她来回折腾。
　　“没事儿，又不用我爬楼梯，我马上回来。”苏语冰想着之前论坛的事儿，觉得还是别再连累室友了。
　　说着出了宿舍，几分钟之后，苏语冰下了电梯就见到了莫愉心提了两个大袋子等在外面，她几步走了过去。
　　莫愉心见苏语冰过来了，笑了笑说：“这里面是中午那间店点的外卖，我怕你室友们也没吃就多点了一些，还有这袋子都是零食、酸奶什么的，饿了的时候能先垫垫肚子。”
　　两个人颜值都高，莫愉心稍稍比苏语冰高了三四公分，只是站在那里，两人就自成一幅画卷，再加上莫愉心说话的时候脸上的表情温柔，这可是让路过的不少Omega都想哭，她们该不会失恋了吧。
　　苏语冰看了看眼前的莫愉心有些晃神儿，但也仅仅是一瞬的功夫，再看莫愉心的时候只觉得莫愉心也演的太好了，以前的莫愉心都没对她这么温柔的说过话，偏偏她那时候眼瞎还不听劝，沦落成现在这个样子。
　　但不知怎么的，苏语冰心里莫名的有些烦躁，接过莫愉心手里的袋子有些不耐烦的说：“知道了，啰嗦，我走了。”
　　“好，语冰，那你早点休息，晚上别再去兼职了。”莫愉心趁着苏语冰还没走远，又叮嘱了几句。
　　等做完了这一切，莫愉心才稍稍舒了口气，看来去玉石市场什么的，今天是去不成了，莫愉心转身去了超市，又买了一大袋子零食，给自己点了个外卖回宿舍了。
　　苏语冰提着两袋子东西回宿舍，把东西都先放到了桌子上，“你们都不用买饭了，莫愉心买了好多，还有零食也是莫愉心买的。”
　　傅之桃过去看了看，有些疑惑的说：“莫愉心这是什么意思啊？买这么多东西，还给买了饭，以前她要是有现在一半好也不至于成这样。”
　　说完，傅之桃才察觉到自己说错话了，有些不安的对苏语冰说：“语冰，对不起啊，我不是故意说这些的。”
　　苏语冰笑了笑安慰说：“没事儿，我还不知道你吗？而且你说的也是实话，行啦，咱们都来吃饭吧，反正是莫愉心那个渣渣买的，不吃白不吃。”
　　宿舍里的气氛这才欢快了起来，“就是，来来来，咱们都先吃饭吧。”姚茜把饭菜都摆了出来，让大家赶紧吃。
　　莫愉心回到宿舍，提了一大袋子零食随手仍在桌子上对室友说：“我买了零食，谁想吃自己拿吧，我扔桌子上了。”
　　说着先拿了一袋子泡椒鸡爪和一瓶橙汁出来，再配上她点的烤肉饭，一时间宿舍都是食物的香气。
　　下午的课回来，江浅她们三人就窝在宿舍里，这会儿宿舍里突然飘出来的饭味儿，引得三个人都有点儿饿了。
　　江浅赶紧也从手机上先给自己点了个饭，但是远水解不了近渴，还是把目光投向了莫愉心的一大袋子零食。
　　要说零食这种东西，和宿舍里的朋友一起吃是常有的事儿，但前提是大家关系不错，像是之前，江浅三个人根本连看都不会多看一眼莫愉心买的东西，可是最近莫愉心突然像个人了，那也算是能相处了吧？
　　江浅从自己床铺上下来，对莫愉心说：“莫愉心，你买了啥呀，我也饿了。”
　　“都在那儿呢，你自己随便拿巴。”莫愉心扭头看了一眼江浅说，然后又接着边看西宁咨询边吃自己的了。
　　“那我可拿了。”江浅去宿舍里公共桌子上放着的大袋子里翻找着食物，挑了一袋子辣鸭脖，一瓶酸奶，连带着一包薯片。
　　陈戈和李新洁刚开始还有点儿不好意思，她们也不知道和莫愉心的关系是算好还是算坏，反正比之前那种剑拔弩张算是好了不少了。
　　陈戈搓了搓手，对莫愉心说：“莫愉心，那我也找点吃的，江浅你给我也拿点儿，我要辣的。”
　　“我也要。”李新洁从床铺上爬了起来，举了举手。
　　“行，都给你们送货上门。”江浅给那两位祖宗把吃的送到床铺上，这才拿了自己刚刚挑的回去吃了起来。
　　莫愉心笑了笑，室友们愿意吃自己的东西，就说明至少已经开始把她当成自己人了。
　　苏语冰这边，她和酒吧、奶茶店还有家教那边都请了一周假，真让她指望莫愉心，她还不如指望着母猪能上树呢，莫愉心这样献殷勤的表现，在苏语冰看来，莫愉心根本坚持不了一周。
　　她给宝宝喂了一些母乳，宝宝吃到一半，奶有些不够了，苏语冰又给宝宝冲了半瓶奶粉。
　　宝宝没吃饱，撇拉着小嘴儿呜呜咽咽的，要哭不哭的趴在苏语冰怀里吭哧，苏语冰好笑的看着宝宝，把温度刚刚好的奶瓶凑了过来，宝宝立马张着小嘴开吸，怕别人抢走一样，两只小胖手不忘拖着奶瓶。
　　苏语冰看着崽崽可可爱爱的样子，心情也一下子好了起来，就当是给自己休假一周，顺便还能好好耍一耍莫愉心，毕竟她的身体她自己也有感觉，最近确实是太累了，休息休息也好。
　　莫愉心晚一点儿的时候，给苏语冰发了个短信，问苏语冰明早想吃什么。
　　苏语冰看到那一串号码还有点儿懵，又看了看才发现是莫愉心的手机号。
　　苏语冰看着短信冷笑一声，莫愉心这是还没放弃接着演？不过她早上一般都是和室友一起去食堂吃，很少会买到班里吃，因为宝宝的关系，宿舍里几人上课一般都是轮着上，会留一个在宿舍里看着宝宝，等其他人回来了再抄其他人的笔记。
　　苏语冰给莫愉心回了：不用了，和室友去食堂吃。
　　莫愉心：好，那你记得吃药，早点儿睡晚上。
　　这还用莫愉心说？苏语冰总是上夜班，不上夜班的时候晚上也得惦记着宝宝，这会儿早困得挣不开眼了，看了看睡得香香的宝宝，苏语冰也躺下休息了。
　　莫愉心这边又和律师联系了一下，走程序也就是在这几天了，明天她还是准备先去西宁咨询一趟，送学校一个大礼再说。


第21章 
　　上午第一节 就是莫愉心头疼的高数课, 宿舍里的几个人前一天玩儿手机玩儿的太狠了。都起的有些晚了，莫愉心因为原身生物钟的原因六点多醒来了一回，然后就又躺下了, 一直睡到江浅“嗷”的一嗓子, 宿舍里所有人都醒了。
　　“快点儿吧，8点的课这会儿都七点半了，都快起床吧，高数课那个老师喜欢点名，点到了不在的，期末准挂科。”江浅一边飞速的穿着衣服，一边率先进了卫生间洗脸。
　　莫愉心这会儿还没睡醒呢, 果然大学生也还是学生, 难逃老师的魔抓，她上一世雕刻玉石也是按照她的心情来, 一般都下午睡醒了才有精神开始, 这还真是困的提不起精神来。
　　等三人都差不多弄好了, 莫愉心才换好衣服从床铺上下来。
　　江浅一看表都7点40了，连说话的语速都加快了，“莫愉心，都四十了, 你能不能快点儿。”
　　莫愉心一边在卫生间洗脸, 一边对另外三个人说：“你们先走，我一会儿直接去班里找你们。”
　　“那我们先撤了啊。”江浅今天连妆都没时间化，和另外两人一溜烟的跑了。
　　莫愉心收拾好之后，只涂了个口红就走了, 十分钟化个精致的妆？多少还是勉强了点儿, 算了, 凑乎过吧，反正这身体底子还不差，就是比起自己以前来还是差了那么一点点。
　　莫愉心今天穿的裙子是一件珊瑚蓝色的掐腰连衣裙，配了一双深色系的高跟鞋，她看了眼表还有十分钟，走快点儿应该不会迟到，这还得庆幸她住的这栋alpha宿舍离教学楼很近，否则挂科是挂定了。
　　等莫愉心进了教室之后，果然跟她想的差不多，还有两分钟8点，这时候大教室里已经坐满了人，绝大多数的人都被莫愉心吸引，她今天没化妆，反而又是另一种色彩，只涂了唇釉的脸上丝毫不比化妆的时候逊色。
　　莫愉心站在前面扫视了一圈，看到江浅几个准备拿着书过去找江浅她们，然后就听到好像有人叫她？
　　苏语冰当然也看到了莫愉心，想着之前莫愉心很痛快的打给了自己两万块，苏语冰觉得应该是莫愉心又傍上哪个富婆了，她莫愉心想傍富婆，那自己就让她傍不下去，看看莫愉心还敢不敢装出一副好人的嘴脸说要照顾自己和宝宝，想想莫愉心的承诺，苏语冰直到现在都还觉得好笑。
　　莫愉心想傍富婆，那自己就让所有人知道莫愉心还和自己有着关系，反正她自己已经对感情这种东西死心了，莫愉心可就不一样了，离了富婆，她就不信莫愉心还能挣到钱？
　　“莫愉心。”苏语冰喊了一声，冲莫愉心招了招手，脸上露出一个意味不明的笑来。
　　莫愉心见是苏语冰叫她，干脆也不过去找室友了，快步往苏语冰那边走了过去，反正不管是不是女主想整她，她都得接招啊。
　　莫愉心走过去，冲苏语冰笑了笑说：“语冰，你找我啊？”
　　苏语冰点了点头，指了指身边最外侧的座椅，较有兴致的看着莫愉心说：“你坐我旁边。”
　　“好，谢谢语冰专门给我留的地方。”莫愉心冲苏语冰笑了笑，那笑容满是真诚。
　　这可把苏语冰给气的够呛，她让莫愉心过来坐就是想看莫愉心左右为难的窘态，一边想在自己这边演好人，一边又想从别的富婆手里骗钱。
　　莫愉心明目张胆和自己坐在一起，还对着自己笑，她就不怕富婆吃醋？
　　莫愉心见苏语冰没理自己，还笑着冲苏语冰眨了眨眼睛，气的苏语冰砰的一声把合着的书打开了，也不去管莫愉心。
　　莫愉心见女主吃瘪了，抿着嘴偷笑了起来。
　　两个人的互动怎么看怎么像是小情侣在闹情绪。
　　和莫愉心她们隔着两排的地方，冯悦悦的室友扯了扯冯悦悦，“悦悦，那个莫愉心不理你了，是不是因为苏语冰啊？你看她们坐到一起了，是不是两个人又和好了？”
　　冯悦悦这会儿正生气呢，她就不明白了，苏语冰有什么好的？居然能让莫愉心这样的清冷学神吃回头草，奥，不对，她的清冷学神最近都爱穿裙子了，肯定是苏语冰那个女人蛊惑的，以前的莫愉心可是走清冷日系风的，她还是喜欢莫愉心以前那副样子。
　　“怎么可能和好，肯定是苏语冰那个贱人又使了什么手段，本来愉心都快和我表白了，现在被她横刀夺爱了，我一定要给她点儿颜色瞧瞧。”冯悦悦气的够呛，甚至想过去把莫愉心抢到自己旁边坐，可高数老师踩着点儿进来了。
　　他扫视了一圈开始点名，可能是大家都知道不来他的课大概率挂科，因此点的几个人都在，接下来高数老师就开始讲课了。
　　莫愉心随手把书翻开了一页，掏出了手机，开始看起最新的一场玉石拍卖会来，很快就屏蔽了老师讲的那些天书。
　　苏语冰这边努力的听着老师教的内容，转脸就看到莫愉心正一脸惬意的看着视频？凭什么？
　　苏语冰想着，伸手轻轻在莫愉心桌子上敲了敲，引起了莫愉心的注意。
　　莫愉心稍稍凑到苏语冰身边，低声问：“怎么了语冰？”
　　两人的距离可能也就两个拳头那么远，距离的缩近引得苏语冰有些不适，可又不能高声说话，便对莫愉心说：“好好听课，把手机给我，我替你收着，等下课再给你。”
　　莫愉心在手机上按了个暂停，双手合十的冲着苏语冰做了一个求饶的动作，脸上的表情也变的可怜兮兮，开玩笑呢，让她认认真真听一节高数课？那不是要了命了吗？
　　“语冰，我听不懂，能不能不听，我很安静的，保证不打扰你。”说完还真诚的冲着苏语冰眨了眨眼。
　　不眨眼还好，莫愉心眨完眼，苏语冰更生气了，定定的看着莫愉心没说话，只把手伸了出来，示意莫愉心主动上交手机。
　　莫愉心撇了撇嘴把手机递了过去，然后下一刻，苏语冰开心的笑了。
　　就在两人搞小动作的时候，高数老师也注意到了这里，由于原身的学霸人设立的太过扎实，之前下课的时候没少问高数老师问题，高数老师直接叫起来莫愉心。
　　“莫愉心，我刚刚讲的书上练习里那道题选什么？”老师看着莫愉心问。
　　莫愉心站起身冲老师笑了笑，低头去看苏语冰，苏语冰摆了摆手，那道题她也没听啊，光在这儿和莫愉心要手机来着。
　　老师把两人的互动看在眼里笑了笑说：“莫同学，我记得你以前上课都很专注的，不能因为交了女朋友就不听讲了啊，想和女朋友说话也得等到下课啊。”
　　莫愉心没法回应，只能冲着老师干笑了几下。
　　高数老师摆了摆手，“行了，坐下吧，下节课我再提问你，你要是不知道我直接挂你科。”
　　莫愉心坐下去人都麻了，提问她？那还不如直接挂她科呢，反正她一点儿不会。
　　苏语冰也没想到莫愉心没否认自己是她女朋友，莫愉心这是怎么了？不想要富婆了？苏语冰怎么想都想不通。
　　后面的课莫愉心又听不懂，手机也在人家苏语冰那里，自己只能对着高数发呆。
　　下课的时候，苏语冰心情莫名的好了，把手机还给莫愉心，语重心长的叮嘱：“我就说了让你好好听讲的，你看吧，让老师发现了吧，回去好好准备吧，省的挂科了。”
　　“准备就算了，我真的一点儿不会。”莫愉心无所谓的说，反正她也不靠这个吃饭，不过还是想着混个文凭，挂科的话确实麻烦，但她说的也是真的，真的不会。
　　下午没课，莫愉心想着去趟西宁咨询，让人家把学校论坛的事儿好好采访采访，让江浅她们帮着把东西捎回宿舍，她打算中午吃个饭就过去。
　　江浅问莫愉心：“莫愉心，那高数题的事儿你怎么弄啊？”
　　莫愉心想了想说：“你们等着教教我吧，我是真的不会，以前学霸都是装的。”
　　江浅也没想到莫愉心那么直接，那她也直接点儿吧，“大姐你想多了，你看我们三个像是能搞得懂高数的人吗？上学期那也全是靠老师画的重点死记硬背的，真要让我们讲，我们也不会啊。”
　　“这样啊，那就到时候再说吧。”这些都是小事儿，当务之急莫愉心还是想把匿名论坛背后那些随意侮辱他人的人给揪出来。
　　苏语冰她们几个买了饭就往宿舍那边走，还没走到宿舍呢，就被冯悦悦她们宿舍的堵住了去路。
　　冯悦悦气冲冲的对苏语冰说：“苏语冰，你真行啊，横刀夺爱这种把戏你真是爱用，愉心明明都答应和我在一起了，你说，是不是你又勾引愉心的。”说着还想伸手去抓苏语冰。
　　苏语冰冷笑一声，“冯同学倒打一耙的功夫真是越来越强，这句话应该是我说吧，之前我和莫愉心在一起的时候，你不是就爱缠着莫愉心不放吗？论起横刀夺爱，冯同学应该更加在行吧？至于勾引就更不存在了，现在是莫愉心天天缠着我。”
　　“你胡说，愉心那样的人怎么会缠着你，苏语冰，你休想用一个孩子就困住愉心，她要是有需要，我也可以给她生宝宝，你以后离她远一点。”冯悦悦眼睛都红透了，伸手想去推苏语冰。
　　然而手臂还没碰到苏语冰呢就被一双有力的手给攥住了。
　　莫愉心正准备去吃饭呢，江浅一个电话就打过来了，说是苏语冰在宿舍门口被冯悦悦给堵住了，引得好多人都去围观了。
　　莫愉心只好又从食堂折返，往Omega宿舍楼那边走，她到的时候，苏语冰和冯悦悦看样子已经吵了一会儿了，而且冯悦悦还想对苏语冰动手。
　　莫愉心赶忙上前抓住了冯悦悦的手臂，冷声说：“冯同学这是干嘛？当着这么多人的面还想打人？”
　　冯悦悦手臂被莫愉心攥住，被攥的生疼，娇弱的Omega眼眶都红了，“愉心，你弄疼我了。”
　　莫愉心把冯悦悦的手臂甩开，挡到了苏语冰面前，“我也不想的，但没办法，谁让冯同学想动手打人的。”
　　冯悦悦听了莫愉心冷冰冰的语气，再加上莫愉心脸上不耐烦的表情，眼眶更红了，“愉心，你别被这个女人骗到，是不是她拿孩子逼你就范的？苏语冰是不是威胁你了？愉心你别怕，有我呢，我肯定不会让苏语冰得逞的。”
　　“冯同学，我想你首先得摆放好自己的位置，我和语冰是我们两个人之间的事儿，跟你没有关系，再说了，语冰也没有逼我，是我自己想要照顾她和宝宝，我们最近相处的也很融洽，希望冯同学以后不要再这样胡搅蛮缠的找上来，那样难看的只有你自己。”莫愉心解释着，这可又是原身勾搭的人，和她莫愉心可没关系。
　　冯悦悦都被气哭了，眼泪都出来了，不敢置信的开口：“我胡搅蛮缠？愉心，是不是就是因为上次你说想去拜访我爸爸，我爸没答应所以你生气了？你别这样，我爸已经同意了，还让咱们周末的时候一起回家，说想见见你呢。”
　　冯悦悦家里虽然比不上苏语冰，但在西宁市也有几家公司，是原身选的新目标之一，奈何莫愉心又不是原身，怎么可能被这些就拿捏住呢？
　　更何况想想苏语冰，莫愉心就觉得苏语冰是真的惨，被原身那样的人渣踹了之后，时不时还要面对原身带着富婆到她面前耀武扬威，这可真不是人能干出来的事儿。
　　苏语冰在莫愉心身后听着两人的对话，她忽然明白过来为什么莫愉心最近会这么反常，原来是想利用自己刺激冯悦悦赶紧对她就范呀？苏语冰冷笑一声，原来她又被这个人渣当枪使了。
　　苏语冰看着挡在自己面前的人，莫名的觉得有些恶心，她不想在陪着莫愉心这个人渣演戏了，莫愉心的目的既然达到了，应该也不会再对着自己和宝宝献殷勤了。
　　苏语冰刚想开口嘲讽莫愉心几句，就听到下一刻莫愉心已经开口了：“我想冯同学是误会了，我对冯同学不感兴趣，同样对你爸也不敢兴趣，对冯同学家里开了什么公司同样不感兴趣，以后和冯同学也只会是普通同学的关系，如果以前我做了什么让冯同学误会的事儿，我在这里当着这么多同学的面先向冯同学道歉，但是以后也请冯同学别再纠缠，我大学期间只想和语冰好好把宝宝一起养大，没有谈恋爱的打算。”
　　冯悦悦一脸的不敢相信，她也明白莫愉心之前和她在一起，有一部分原因是她的家世好，现在连见她爸爸都吸引不了莫愉心了吗？
　　冯悦悦伸手指了指莫愉心，咬着牙说：“莫愉心，你可要想好了，你是长得好看不愁没有Omega喜欢，但别忘了你是农村出来的，见我爸爸是你能摆脱眼前贫困的最好方法，你可别忘了苏语冰现在可什么都没有了，你和她在一起，她根本帮不了你。”
　　莫愉心轻笑一声，不在意的说：“那就是我的事儿了，和冯同学没有任何关系，也不用冯同学替我操心，我不靠别人照样能过的很好，还希望以后冯同学别再纠缠我，也别再打扰语冰。”
　　“你，莫愉心，我倒要看看没了我们这些有钱的Omega，你要怎么过的很好。”冯悦悦咬牙切齿的说。
　　莫愉心冷笑一声说：“冯同学这话就说的不对了，我欠你们的钱连同衣服、礼物都折合成钱一并还给你们了，我不欠你们任何人的，以后也会活的很好，这些就和冯同学无关了。”
　　冯悦悦都气死了，莫愉心这是被蛊惑的铁了心了，她咬着牙狠狠的说：“莫愉心，有你挣不到钱哭着求我的那一天，而且我相信那一天不会远。”说完冯悦悦气的推开身边的室友跑了。
　　莫愉心看了看围观的吃瓜群众，“行了，都看够了吧，赶紧该干嘛干嘛吧，大家都那么闲的吗？上次我报警的事儿都还没处理完呢。”
　　吃瓜的一帮学生们一听报警，果然都老实了，回宿舍的回宿舍，出去的出去。
　　莫愉心看了看苏语冰，露出一个抱歉的神色开口说：“不好意思啊语冰，又连累你了，我都和她说清楚了，要是她下次再敢过来找你，你就给我打电话，我来处理就好。”
　　苏语冰看了看莫愉心，这下她是真的有些搞不懂莫愉心了，当着这么多人的面说大学期间只想养宝宝不谈恋爱了？而且刚刚冯悦悦说她爸爸都同意她们在一起了，莫愉心不就是想通过家世好的Omega直接青云直上吗？包括她之前接近自己的目的，不也就是想接近自己的父母，为她的将来铺路吗？
　　怎么眼下冯悦悦这边都成功了，莫愉心反而放弃了这样的机会？这让苏语冰着实有些摸不清头脑，但是想想刚刚莫愉心站在自己面前护着自己的样子，苏语冰心里有一丝丝的开心，她想着要是莫愉心以前能像这样站在自己身前就好了。
　　可苏语冰很清楚这一切晚了，莫愉心能站在她身前保护她，甚至让她觉得有些可笑，就如同现在一样，她仍旧不可能因为这些小事就相信莫愉心，因为比起莫愉心对她的伤害来说，眼前莫愉心做的这些小事儿根本微不足道，她们之间早已经种下了越不过去的鸿沟。
　　“好，那我先回去了。”苏语冰说话的时候很平静，就好像刚刚的事儿在她心里根本泛不起涟漪一样。
　　“语冰再见，我下午要出去一趟，你要是有事儿就打我电话。”莫愉心最后还是说了一句。
　　苏语冰只是点了点头没说话。
　　姚茜和张晓琪对视了一眼，总觉得事情发展到现在怪怪的，尤其是莫愉心还专门和语冰报备了下午去哪儿，弄得两个人真跟女女朋友一样。
　　莫愉心也不管自己刚刚的事迹又成了同学们议论的话题，转身淡定的去食堂吃饭了。
　　说起食堂这种东西，那离莫愉心确实是有些久远了，她较有兴致的打量了一下食堂的众多窗口，随便打了一些饭菜。
　　鉴于莫愉心长得扎眼，最近做的事儿更是闹得沸沸扬扬，不少的人都在暗自打量着莫愉心，莫愉心却不在意这些，打了两份菜半分米饭外加一份汤，莫愉心淡定的找了个地方坐了下来。
　　有几个Omega还故意坐到了离莫愉心不远的地方，莫愉心只吃着自己的饭，没给她们什么眼神儿，莫愉心心里惦记着事儿，吃饭的动作也连带着快了起来，没一会儿就把餐盘里的东西吃的差不多了，她起身离开的时候，身边坐着的那些Omega才开始小声议论了起来。
　　“我去，莫愉心真的好好看，怪不得学校里那么多Omega都喜欢她呢。”
　　“对呀，不过我听说刚才莫愉心说了，大学这几年都不谈恋爱了，”
　　“真是可惜了，梦中情A不恋爱了居然。”
　　莫愉心吃过饭，打了个车来到西宁咨询节目组门前，和保安说明了来意之后，保安给节目的负责人打了电话，让他把莫愉心带到三楼办公室去。
　　节目的负责人柴悦宜是个三十多岁的beta，看起来是个雷厉风行的人，见莫愉心进来了，柴悦宜显然是愣了一下，她没想到来的人长得比起明星也不妨多让。
　　“请坐，我刚刚听保安说你有热点事件要向我们节目组曝光？”
　　莫愉心坐到柴悦宜办公室的少发上，笑了笑说：“柴总好，我叫莫愉心，是西宁大学的一名学生，前些日子我们学校爆出一件事儿，连警察都惊动了，是学校匿名论坛里面的人借着匿名的缘故随意的对我和朋友进行诽谤，学校和警方都非常支持我维权，我也因为这件事请了律师，我想着能不能带着记者到我们学校里做做采访，这在咱们西宁市也算是热点事件了，因为西宁市的大学并不少，节目如果播出的话应该会有不错的关注度。”
　　柴悦宜笑了笑问道：“有其他的媒体介入了吗？”
　　“暂时还没有。”莫愉心回道。
　　“所以莫同学叫我们记者去就是为了表彰学校吗？”柴悦宜笑着打量起莫愉心来。
　　无利不起早，她就不信如果这件事儿真的解决了的话，那眼前这个学生还来找自己干嘛。
　　“柴总说的是，事情确实是解决的差不多了，但是学校处理这件事大化小、小事化了的态度让我无法接受，我想着媒体对这个事件好好往正面的方向报导一下，学校也不好意思不严肃处理这些人，这对我们都是双赢的局面，不知道柴总是怎么想的。”莫愉心笑了笑问道，莫愉心这么做就是想给学校添点儿恶心，退一万步说，即便人家栏目组对这件事没兴趣，那她也无非就是白跑了一趟。
　　柴悦宜听莫愉心这么说却是笑了，“莫同学都这么坦诚了，那一会儿三点多的时候我就让我们栏目的一组记着跟着你一起去做采访。”
　　“好，那就谢谢柴总了。”
　　下午三点多的时候，莫愉心直接做了节目组的车，回到了西宁大学的校园里。
　　记者先随意的在校园里捉了几个学生做了采访，让他们说了说对这件事的看法。
　　学生们一看是记者，立马都往正面积极了说，把网上靠着匿名网曝他人的人骂的是一文不值，给自己竖起了为人正直的人设。
　　莫愉心就在一旁陪着记者，看着校友们都这么上道，恨不得给他们竖大拇指。
　　记者小姐姐见采访很顺利，对莫愉心说：“莫小姐，学生们咱们素材差不多够了，现在去采访采访你刚刚说的学院领导吧。”
　　“好嘞，小姐姐，走，咱们去行政楼。”莫愉心一想到待会儿要见到校领导，心情就莫名的好。
　　向思远刚刚听学院的老师说电视台的来了，心里隐隐有种不祥的预感，下一刻，莫愉心就带着记者过来敲门了。
　　向思远不知道是谁，照常说了句：“请进。”
　　莫愉心这才笑盈盈的推动了门把手，进去了院长办公室，这已经是她第二次来院长办公室了，已经快把这儿当成家里后花园了，向思远在看到莫愉心笑着进来的那一刻，嘴角不受控制的抖了抖。
　　“记者同志，这就是我们向院长，这次我被匿名论坛网曝的事儿，真的多亏了我们院长。”莫愉心笑着介绍说，摄像这会儿已经开了机录制上了。
　　向思远刚想说话，就被莫愉心抢先了一步。
　　“我和我们学院领导反应了之后，向院长特别的重视这件事儿，还专门成立了相关的领导小组，立红头文件为证，向院长自己亲自上阵督导，势要严肃处理这件事中涉事诽谤、侮辱他人的学生，要不然这件事儿不会这么快就被制止，真的，我特别的感谢我们学院的领导，感谢我能在西宁大学这样一个充满关怀的大家庭里读书，我想要不是学院领导和警察同志们通力合作，我可能还得被网曝很长一段时间。”
　　莫愉心稍作停顿，缓了口气儿接着说：“我这个人平时又有点儿脆弱，这次要不是大家的帮忙，可能很长一段时间都走不出这段阴影，真的感谢我的老师，感谢学院领导们，感谢我身边每一个为我说话的同学们。”
　　莫愉心觉得她也烘托的差不多了，记者显然也是这么想的，这个莫女士，看不出来，还真的挺能说的。
　　记者又把话筒对向了向思远，向思远这会儿还没从莫愉心一本正经的胡说八道中反应过来呢，话筒就怼到嘴唇边上了。
　　他真想说莫愉心是胡说八道，就莫愉心还脆弱，在办公室里说学校要是阻止把学校一块儿起诉了的不就是莫愉心吗？这会儿又装柔弱了？
　　向思远气的都想骂人，可是他面对着记者，又不能这样说，刚才莫愉心上来已经给他自己和学校都戴了一顶大大的高帽，而且看样子记者应该是已经采访过学生们了，为了学校了脸面，向思远这会儿就是看莫愉心再不顺眼，也只能顺着莫愉心的话说了。
　　向思远极不情愿的，还是把嘴咧开露出个并不怎么好看的微笑来，“是啊，不过这件事也不光是我在做，包括我们校长也是高度重视，学校嘛，肯定是以我们学生为本，这件事请警方还在持续的跟进，凡是涉事的学生我们一定严肃处理，该留校观察的留校观察，该开除的开除，该在档案里给处分的，我们肯定要给处分，肯定会还我们学生公道。”
　　莫愉心笑了笑一脸感动的接着说：“我们院领导也特别支持我通过法律的手段维权，毕竟学校的处理是我们学校做的决定，法律上的事情还是要走司法程序，真的特别感恩我在西宁大学这么一个开放包容的学校读书，校领导们对我们每个学生都像是对自己的孩子，真的，向院长真的特别谢谢您。”
　　向思远现在一看莫愉心对他笑，他下意识的都觉得有些害怕了，这莫愉心也太能演了，那天她在办公室可不是现在这幅柔柔弱弱的样子！
　　“不用谢，都是我们应该做的，我们的责任就是为你们这些学生服务。”向思远只能接话。
　　采访的记者觉得差不多了，笑盈盈的做着结束语，“咱们都说西宁大学是百年院校，里面的学术氛围、包括诗书气息最是不凡，咱们今天一看啊，还真是这样，学校的领导啊，包括学生都是亲如一家，不愧是咱们西宁市顶尖的学府，那向院长今天也谢谢您接受我们采访了，这件事我们也会持续关注，等结果出来了，我们还会做一期专项报导。”
　　“没问题，没问题，也欢迎你们再过来。”向思远挤出个笑来说。
　　摄像大哥这边儿已经关掉了摄影机，莫愉心笑着对向思远说：“向院长，我们还得去警察局一趟，您先忙。”
　　“好嘞，好嘞，有用得到学校的地方，学校肯定配合。”向思远笑着说。
　　等莫愉心他们走了，向思远脸都快气绿了，莫愉心这么做就等于是已经把事儿闹大了，这下学校肯定不能再阻止莫愉心起诉，否则光是舆论的影响，就是学校承担不起的，更可况莫愉心还给学校带了这么大一顶高帽，就算是处理这些学生，学校也得严肃处理了，否则有损学校的公信力，他是真没想到，莫愉心还能搞这么一出来。
　　莫愉心给学院领导送了份礼，接着和记者来到了辖区内的公安局，说明了来意，记者和莫愉心找到了当初接警的几个人，莫愉心先一步开口说：“这就是那天接到我报警后火速赶到学校的警察同志们，特别感谢他们介入论坛的技术系统，帮着把匿名论坛背后的人揪出来，警察同志们之前是想帮着调节来着，但听说了我准备起诉之后，也是对我非常支持。”
　　几个警察被莫愉心上来这劈头盖脸的一顿夸给夸懵了，而且仔细想想莫愉心说的也没毛病，就是他们可没表态让莫愉心起诉别人，但这在镜头面前也不好说，只能下意识顺着莫愉心的话说：“对，为大家服务是我们的职责，这都是我们应该做的，现在技术部门还在积极地提取数据，相信不日就能把匿名诽谤、侮辱他人的人找到，我们也会配合校方，对这个事情有一个处理。”
　　“好的，也非常谢谢警察同志接受我们的采访，这次这件事之所以处理这么迅速，这叫什么，这就是军民一家，所有人都在各司其职，真的也由衷为我身边的这位同学感到开心，这件事情，我们记者也会持续的跟进、关注。”
　　从警察局出来，莫愉心这才觉得有些累了，一下午腿没闲着，嘴皮子更没闲着。
　　她和记者小姐姐还留了联系方式，说下一次有进展了，让莫愉心再联系他们。
　　莫愉心想了想刚刚学院院长的脸色就觉得好笑，你不是想大事化小吗？那我就给你搞个没完没了，你不是不想管吗？那我就让你不得不管，除非学校连脸都不要了，否则这件事儿的处理不会像之前说的那么轻了，而且她起诉的阻力也小了不少。
　　更重要的是这样一来，警方那边取证的程序也会变快，都是注重形象的单位，稍稍媒体加点儿压，处理得得比平常迅速好几倍。
　　干完了这些，莫愉心准备从学校小吃街买点儿吃的，就不待再下来了。
　　想了想还是给江浅打了电话，“江浅，你们几个买饭没呢？我路过小吃街，准备买点儿，你们有没有要捎的？”
　　“啊，那帮我捎点儿炸串吧。”江浅说完又问那两位，“嗨，你们俩有没有想吃的。”
　　“那，帮我捎个肉酱焖面吧。”李新洁想了想说。
　　“我也来一个。”陈戈吵着说。
　　“行，那我给你们都带上。”莫愉心于是买了一大把炸串，这是江浅要的，剩余三个人包括她自己都买的肉酱焖面，她觉得大家都爱吃应该也差不了，干脆给自己也搞了一个。
　　于是莫愉心这么一个气质御姐，左手提了一把炸串，右手提了三盒子肉酱焖面，和她本人的气质完全不在一个层面上，引得看到她的同学纷纷侧目。
　　莫愉心倒是无所谓，谁上个大学还没给室友带过饭？稍过东西？这都是小事儿，有时候还能增进友谊。
　　莫愉心回来的时候，三个平时长得人模狗样的alpha一个个都摊在床上等着她投喂呢。
　　莫愉心把手里的东西放下，换了个鞋笑着说：“你们这是一下午没出窝啊？这都几点了，这咋还玩儿的混天黑地呢？”
　　“害，懒得动了，饭回来了，起床干饭了都。”江浅第一个冲下来找自己的炸串，陈戈和李新洁也依依不舍的从床上起来吃饭了。
　　莫愉心换了个睡衣，出来准备把面提到自己桌子这边，就见自己桌子上堆满了零食水果，下意识的问：“这是谁的啊？”
　　“给你的啊，你自己翻着吃吧。”江浅一边吃一边嘟囔，以前都是她们三个人一块儿，最近莫愉心居然看着有点儿顺眼，那就干脆也把她算进来得了。
　　莫愉心唇角勾了勾，她这群室友还挺可爱的，想把她当自己人还不好意思说，莫愉心也不点破，坐下来把肉酱焖面打开，从自己桌上开了一罐不知道是谁给了快乐水，准备就绪吃了起来。
　　原身的身体状况相当不错，也不是易胖体质，只要不是往死里吃，那基本上体重不会有什么太大波动，莫愉心晚上吃面食这才能像现在一样肆无忌惮。
　　肉酱焖面的色泽很好看，面里面带了不少的小肉丁，里面还配了土豆条、胡萝卜、芹菜条作为配菜，吃起来既爽口，又有肉酱浓浓的香气，再加上碳水化合物独有的味道，吃起来就是一个香字，怪不得宿舍里的人都爱吃呢，确实是不错。
　　莫愉心吃了几口原味儿的面，又把辣油浇到了上面，拌匀之后一口面下去比刚刚更好吃了，多了一种香香的辛辣味儿，一口裹着肉酱的面，再配上一口快乐水，那是真的快乐了。
　　莫愉心吃着，手机上收到了刚刚记者小姐姐发过来的微信，说是下午采访时候的片段已经剪辑好了，晚上的节目就播。
　　西宁咨询主打资讯类、帮忙类的节目，因此也最是注重时效性，当天采访的节目一般都会当天播放。
　　莫愉心接到微信之后，在微信上道了个谢，毕竟多些礼貌对别人总是没错的，之后就打开了手机调到了西宁咨询那个频道，离六点半还有一会儿，莫愉心准备边吃边等着节目播出。
　　果然六点半的时候节目开播，主持人先是把今天的主要内容简单交代了一下，其中就提到了：“西宁大学匿名论坛侮辱诽谤他人事件。”
　　莫愉心开着外放，和她对铺的江浅听到了，疑惑的问：“我刚刚好像听到咱们学校了？”
　　莫愉心点了点头一脸淡定的说：“你没听错，咱们学校是要上电视了，而且还是一档在西宁市很火的节目。”


第22章 
　　“啥节目啊？怎么学校无缘无故的就上节目了？”江浅有些疑惑的问。
　　莫愉心点了点头, 开口说：“咱就是说也不能说是无缘无故，记者是我给叫来的。”
　　江浅听了，一口水差点儿直接喷出来, 声音都惊得拔高了几度：“什么？你找来的？不是，你找记者来干嘛啊？”
　　莫愉心露出一个和善的微笑来，“当然是为了把咱们学校领导乐于帮助学生, 同学之间团结友爱的事迹宣扬出去了，毕竟我这么一个正直、和善的人, 也做不出什么出格的事儿来。”
　　江浅看了看莫愉心和善的笑，鸡皮疙瘩都起来了, 嫌弃的撇了撇嘴, “你和善？你和这两个字挂钩吗？我还是也打开看看吧。”
　　毕竟吃瓜是每个人的本能, 宿舍里另外两个人也打开了西宁咨询的节目看了起来。
　　莫愉心较有兴致的坐在椅子上看着眼前的节目, 在过去了两个本地实事类的视频之后, 终于轮到了采访西宁大学的重头戏。
　　与此同时，苏语冰的宿舍里, 班级群里不知道是谁发了西宁咨询的网址，傅之桃刚一点开, 下一刻就看到了屏幕前的莫愉心。
　　傅之桃愣了一下, 这才对宿舍里的其他人说, “嗨, 你们快点群里那个链接, 莫愉心上电视了哎？”
　　“啥，莫愉心, 她又干嘛了？”姚茜好奇的赶紧去点链接, 也不怪她好奇, 毕竟莫愉心最近的骚操作是有点儿多。
　　苏语冰本来想着不看的, 崽崽这会儿睡醒了，苏语冰正把崽崽抱在怀里玩儿呢，可心里却总想着刚刚姚茜说的话，没忍住把崽崽抱在怀里，还是伸手够到了手机，打开了那个链接，她先是把手机按成静音，随后又连上了蓝牙耳机，抬头看了看室友们都在看视频，没人注意到她，苏语冰这才松了口气儿。
　　也不是她想看莫愉心的，主要还是因为好奇。
　　画面里的莫愉心先是把上次匿名论坛的事儿阐述了一下，然后就是特别感动的夸起了学院的领导来，之后莫愉心就跟随着记者一起来到了西宁大学的校园里，记者采访了几个学生，几个学生都对在匿名论坛抹黑别人的人深恶痛绝。
　　画面一转，莫愉心和记者又出现在了向思远的办公室里，莫愉心上去就是对着学校一顿夸，从领导重视，一路夸到了校领导们支持她拿法律武器维权，要不是那天她们几个都在院长办公室里，看莫愉心这一脸感动的样子，她们差点儿就信了。
　　然而那天的氛围明明是剑拔弩张的，院长明显是想让她们妥协，不把事情闹大，莫愉心这次直接把记者给搞来了，还给学校带了这么大一顶高帽，这样一来学校不但不能阻止莫愉心起诉论坛里那些无法无天的人，甚至还得从各方面提供便利，并且依照规定对那些学生进行处理。
　　苏语冰笑了笑，真是看不出来莫愉心还有这样的心计，直接把学校和警察们都给套路了，还让记者们多了一个热点话题报导，这还真是双赢的事儿。
　　崽崽睡了一下午，刚刚喝过奶粉，这会儿格外的精神，大大的眼睛眨呀眨的盯着手机屏幕里的人看，看的高兴了还伸出小胖手指了指屏幕里的莫愉心，看着苏语冰急着说：“呀呀呀，呀呀~”
　　苏语冰好笑的看着崽崽，视线看向屏幕里的莫愉心时，脸色又冷了下来，说起来，崽崽都四个月大了，可莫愉心却还没有见过崽崽，苏语冰有些心疼的把崽崽抱到怀里哄着，崽崽小脑袋还想去看屏幕呢，小手一摆一摆的指向屏幕里的莫愉心。
　　苏语冰一边把崽崽抱在怀里晃，想逗崽崽开心，一边小声的和崽崽说：“小月亮和妈妈玩儿，不看那个大坏蛋了好不好？大坏蛋太坏了，咱们不理她。”
　　崽崽被逗得发出：“咯咯咯。”的笑声来，小嘴高兴的都乐开了花。
　　苏语冰也被崽崽开心的样子逗笑了，看了看屏幕里的莫愉心，苏语冰又把崽崽抱到屏幕前说道：“小月亮看到了吗？屏幕里这个女人是个超级大坏蛋，小月亮帮妈妈揍她好不好？”
　　崽崽不知道苏语冰说的是什么意思，还是兴致勃勃的看着妈妈。
　　苏语冰把崽崽的小肉手捏了起来，然后让崽崽把小手拍在屏幕上莫愉心所在的位置那里，一边让崽崽拍莫愉心，一边笑着说：“打坏蛋了，我们小月亮帮着妈妈打坏蛋。”
　　崽崽被逗得“咯咯咯”直乐，小胖手时不时的就拍打一下屏幕，伴随着嘴里让人听不懂的话：“呀，呀呀，呀呀呀！”
　　苏语冰笑着说：“对，就是打，打坏蛋，打大坏蛋。”
　　崽崽正玩儿的开心，屏幕里就换了别人，还想再打两下呢，人不见了，崽崽有些摸不准的看向了妈妈，想让妈妈告诉她那个人去哪儿了。
　　苏语冰看着崽崽萌萌的样子，笑着又把崽崽抱在怀里颠着玩儿。
　　莫愉心在宿舍里看完了令她身心舒畅的电视节目，然后下一刻连续打了好几个喷嚏，“阿嚏，阿嚏，阿嚏，谁又想我了这是？”莫愉心嘟囔着。
　　她不知道的是，确实有人在想她，只不过是想打她。
　　与此同时匿名论坛的发帖人闫方平却是坐不住了，他没想到论坛的事儿会闹到这么大，更没想到莫愉心不仅报警了，这次更是把电视台的人也找来了，刚刚那个记者还说要持续关注，闫方平的脸色一下子不好看了起来，脸上冷汗都下来了，事到如今他只能做梦警方调取不到这些数据。
　　警察局这边接受了采访之后，明显调查取证的进展又快了许多，甚至还加派了人手来做这件事。
　　莫愉心看完了节目，又想起来明天下午的高数课来，她其实也不太想挂科，毕竟挂科了还得补考，还是挺麻烦的，她还得好好给宝宝挣奶粉钱呢，没那么多功夫献给补考，可是自己宿舍这几位和她的学习水平也差不多，这可让莫愉心苦恼了。
　　她想了想自己在学校里认识的人，之前原身的那些富婆们她肯定是不做考虑，自己宿舍的也都不会，别的宿舍的也就只认识苏语冰她们宿舍的，那自己要是约着苏语冰给自己补补课，该不会被拒绝吧？
　　莫愉心翻出了苏语冰的手机号来，看了半天还是决定给苏语冰打个电话，在学习这方面她也指望不上别人了，说不定苏语冰看了晚上的节目心情不错呢？
　　莫愉心按下了苏语冰的电话号码，电话那边嘟了几声，苏语冰才接起电话来，“莫愉心？有事儿？”
　　苏语冰的语气冷冷淡淡的，莫愉心撇了撇嘴，自己真是给原身背了好大一口锅，“语冰，我是想说今天高数课的事儿，我真的没听懂，要是明天下午上课回答不出来，我就挂科了。”
　　苏语冰这会儿已经知道了莫愉心的意思，因为刚刚让崽崽对着有莫愉心的屏幕打了半天，苏语冰这会儿心情不错，没挂莫愉心的电话，只是保持着原本的语气说：“所以呢？你挂科关我什么事儿？”
　　“语冰，求求了，明天上午能不能帮我补习一下昨天那几道题，真的谢谢了，我是真没办法了，语冰，你看在我把电视台给搞到学校了，看在我跑前跑后的面子上，就帮我补习今天那一节课的就行，语冰，我都快哭了。”莫愉心尽量用可怜兮兮的语气说。
　　苏语冰捂着手机的收音那里，轻笑了两声才又接着拿平淡的语气说：“想让我帮你啊？”
　　“嗯嗯。”莫愉心期待的说。
　　“也不是不行，那你哭一个我听听，哭出声了我就帮你。”苏语冰本来就准备答应莫愉心，她今天心情不错，不光是因为记者的事儿，还因为让崽崽打了半天莫愉心，本来就想着莫愉心再求求自己，自己也就答应了，毕竟莫愉心被叫起来回答问题，也有她的原因。
　　然后下一刻，电话里的莫愉心传来了“嘤嘤嘤”的声音？
　　苏语冰吓得打了个激灵，生怕莫愉心再搞出什么奇怪的声音，赶忙说：“行了，行了，我答应了，我明早帮你把上节课讲的过一遍，八点半吧，在第六自习室门口，我在那儿等你。”
　　“好嘞，谢谢语冰。”莫愉心开心的说。
　　崽崽这会儿还在苏语冰怀里呢，她看妈妈对着那个四方盒子说话，自己也想说话，小肉手一边够手机一边张着小嘴儿喊：“呀呀呀~”
　　莫愉心这边还没挂电话，听到了一个奶声奶气的声音，有些激动的问苏语冰：“语冰，刚刚那是不是宝宝在说话呀？”
　　苏语冰把宝宝抱的远了一些，语气冷淡说：“警告你，别打宝宝主意，明早见吧。”说完就挂断了电话。
　　苏语冰这儿打电话，宿舍里的几个室友其实都在偷偷听着，倒不是她们爱打探别人隐私，实在是苏语冰之前确实受了很多苦，她们担心苏语冰。
　　而刚刚不出意外，电话是莫愉心打来的，她们语冰竟然没看见莫愉心的号就挂断，反而还说了半天的话？
　　她们之前确实是想让莫愉心出些钱，毕竟莫愉心没为宝宝和苏语冰做过任何事，可是也并不想苏语冰和莫愉心有太多接触，害怕自己朋友再次陷进去。
　　几个人交换了一下眼色，还是傅之桃开口了，“语冰，刚刚是不是莫愉心啊？”
　　“嗯，她让我帮帮她补习今天的高数课，说不想挂科，我答应了明天上午给她补课。”
　　苏语冰看了看几个室友严肃的表情，笑了笑接着说：“放心吧，我和她不会再有什么了，我就是想看看莫愉心这次装好人，到底能装多久，还有她的目的是什么？”这确实也是苏语冰一直没看懂莫愉心的地方。
　　傅之桃几人见苏语冰很理智，这才松了口气，笑着说：“吓死我们了语冰，我们就怕那个渣渣再骗你。”
　　“放心吧，我又不是之前的我了。”苏语冰笑了笑说，可这笑的背后却是她受了多少的苦换回来的答案。
　　另一边莫愉心的宿舍，大家也都被莫愉心的电话吸引了，主要是没被前面的吸引，也被后面莫愉心那一串“嘤嘤嘤”恶心的够呛，几个人都是正经alpha，而且性格也都比较直爽，实属是受不了莫愉心刚刚的“嘤嘤嘤”。
　　江浅摸着手臂上的鸡皮疙瘩嫌弃的说：“莫愉心，我求求你了，你能不能别搞出那种娇滴滴的声音，我真是怕了。”
　　莫愉心冲着江浅眨了眨眼，拿撒娇的语气说：“是语冰让人家给她哭一个听听的，然后我才嘤嘤嘤的。”
　　“你可拉倒吧，苏语冰才不会那样呢，你别把你自己的癖好怨到别人身上。”江浅怀疑莫愉心最近被戏精附体了。
　　“行吧，我刚才终于求着语冰帮我补习补习高数了，不然都不用期末，明天我就直接挂科了。”莫愉心这次稍稍有了点儿良心，没再用娇滴滴的语气吓唬几个室友。
　　“好吧。”江浅手上的鸡皮疙瘩这才不至于那么明显了，同时又有些搞不懂苏语冰为什么答应莫愉心帮她补习，对了，今天还让莫愉心过去和她一块儿坐。
　　江浅哪儿知道，苏语冰那样是故意想断了莫愉心钓富婆的财路，然而并没有什么用，因为现在的莫愉心又不钓富婆。
　　莫愉心现在的目标就是自己成为一个富婆，话说刚刚电话里崽崽的声音真是可可爱爱，莫愉心想着，要是多会儿能见见崽崽就好了，小家伙一定软绵绵的很可爱，她不知道的是，崽崽已经打过她一顿了。


第23章 
　　第二天, 莫愉心起了个大早，她前一天搞事情累的够呛, 今天换了一身轻便的打扮，下身是一条浅白色的牛仔裤，配上白色的运动鞋，上身则是一件纯黑色的T恤。
　　她怕去的晚了，前一天上了七点的表铃，收拾好自己之后，又拿着书去食堂吃了个饭, 这才往自习室那边走，到第六自习室的门口的时候也才8点一刻, 莫愉心为了表示自己很重视, 准备在走廊里等苏语冰。
　　她靠在走廊的墙上玩儿手机也是自成一道风景，不少的男男女女时不时的会看向莫愉心, 莫愉心也照单全收，脸好看又没什么错，爱美之心人皆有之。
　　不过就在她玩手机的时候, 明显的感到了一处有些阴毒的目光，她下意识的抬头就对上了一双刻满了恶毒的眸子。
　　那是一个长相很普通的beta, 此刻正用恶狠狠的目光盯着莫愉心，莫愉心顺着他的目光直视了回去, 她这人最不怕的就是麻烦, 甚至还喜欢时不时的找点儿麻烦，这是哪个阴沟里蹦出来的蟑螂, 还拿这种眼神儿看自己？
　　那男生显然也没想到莫愉心会突然抬头, 看向莫愉心的眼神立马慌了, 看着莫愉心直视过来的目光, 慌慌张张的一边躲着莫愉心一边匆忙往自习室里走。
　　莫愉心看了看那男生的背影，眼眸微微眯起。
　　苏语冰过来的时候，就见莫愉心面色不善的盯着自习室的门外，她远远的喊了一声：“莫愉心。”
　　这才让莫愉心收回了视线，她脸上扬着笑迎上去帮苏语冰拿书，笑着说：“语冰辛苦了，这书这么沉，我来拿，我来拿，还有这水杯也挺沉的我来端。”
　　苏语冰视线瞟向了殷勤的莫愉心，“少来这套吧，赶紧进去开始吧，对了，你刚刚干嘛呢？”
　　莫愉心一边拿着东西一边解释说：“我在走廊里等你的时候碰到了一个男beta，他拿特别阴毒的眼事儿盯着我看，然后我就瞪回去了，结果他就怂了，进自习室了。”
　　“和你认识？”苏语冰问道。
　　莫愉心摇了摇头，“不认识，反正应该不是我们班的，我对他没印象。”
　　两人说话的功夫已经进了自习室，这会儿还早，自习室里面加上莫愉心和苏语冰两个也才7个人，莫愉心在教室最后面的角落里，看到了刚刚瞪她的那个男生。
　　那男生也在看她们，更确切的说，是在看苏语冰。
　　苏语冰看了那男生一眼，见是她们班里的闫方平，没太在意，和莫愉心坐在了闫方平正前方的第二桌那里。
　　莫愉心小声和苏语冰说：“就是咱们身后那个男生瞪我。”
　　苏语冰摇了摇头说：“你钓了那么多富婆，万一钓了人家喜欢的呢，能不记恨你吗？”
　　莫愉心小声解释着：“语冰，那都是之前的事儿了，我现在早不那样了，钓富婆有什么意思，还是自己成为富婆有意思。”
　　“你？成为富婆？”苏语冰笑了笑，显然是不相信，接着又翻开书说：“好啦，不和你扯别的了，上节课讲的题还挺多的，你先听听能听懂吗？不行就先死记硬背上。”
　　莫愉心一听要讲题了，人都蔫儿了，“好的语冰，我，我尽量听吧，估计也不会听得太懂。”
　　苏语冰都快气笑了，合着莫愉心连学霸的人设都是装出来的，什么都不会，亏自己之前是有多瞎，连莫愉心是个学渣都看不出来。
　　“嗯，注意先看第一道题，这道题主要还是得运用之前讲的一个公式，你注意看我在草稿纸上写下的步骤...”因为是在自习室里，两人还是得尽量保持安静，因此低声说话的时候凑得很近。
　　别人看起来，莫愉心和苏语冰两人就像是说着悄悄话的小情侣一样。
　　后排坐着的闫方平牙都快咬碎了，他就不明白了，苏语冰在知道了莫愉心是渣女之后，两人居然还能这样相处？上节课两人甚至还坐在了一起。
　　明明像苏语冰这种怀过孩子，被人甩过，还和家里断绝了关系的Omega，在他的认知里不会有人要了，他能看上苏语冰，想着接受苏语冰和她的孩子，是苏语冰的福气，怎么现在会变成这个样子，不是说莫愉心喜欢有钱的Omega吗？那为什么现在又缠着苏语冰不放！
　　苏语冰这个Omega，不知道检点，居然到了现在还和莫愉心这样的人在一块儿？闫方平气的扣断了一块儿橡皮。
　　他的眼神太过阴毒，以至于正在讲题的苏语冰和莫愉心总感觉有什么恶毒的东西在盯着自己一样。
　　两人对视了一眼，缓缓的往后扭头，苏语冰就看到平时她们班里不起眼的那个同学，此刻正拿怨毒的目光盯着她们，甚至眼眶都是红的。
　　苏语冰眉心微微蹙在一起，她平时和这个人都没有交集，为什么这么看着自己？
　　莫愉心看着对方的眼神，直勾勾的瞪了回去，甚至想把人拽出去好好讲讲“道理”。
　　闫方平见两人都回过身了，意识到了自己的失态，赶忙把头埋进了书里，刚刚甚至有那么一刻，他想大骂苏语冰不要脸，大骂莫愉心是个人渣，想要过去和莫愉心打一架，但实际上光是瞪着两人就花费了他大半的勇气。
　　但闫方平还是不死心，他撕了一长条白纸，在上面写下了一行字，然后把那张纸条虔诚的折了起来，像是下定了什么决心一样，闫方平憋得脸色涨红的从座位上走了下来，快步走到莫愉心和苏语冰所坐的第二排那里，然后把纸条放到了苏语冰的桌子上。
　　苏语冰正给莫愉心讲题呢，突然被打断了思路，面露不快，看见是一张纸条更是有些疑惑，她这个同班同学到底是想干什么？
　　莫愉心更是冷冷看着闫方平，闫方平只是把纸条放下，就一溜烟的跑回自己后排放着书的地方了。
　　苏语冰看都不想看那张纸条，准备继续讲题，倒是莫愉心把纸条打开了，上面赫然写着：苏语冰，离莫愉心那种人渣远一点，她不是好人。
　　莫愉心看着纸条都想笑，她莫愉心不是好人，这个男的这么阴森森的跟个偷窥狂一样的就像是好人了？她也真是挺心疼女主的，这吸引的都是点儿什么人啊？
　　苏语冰只是瞟了一眼那张纸条，眉心便拧在了一起，自从被莫愉心骗过了之后，她觉得这个世界上没有什么平白无故的好心，闫方平这么跟她说这些，肯定是有所企图的，更何况闫方平刚刚看她的目光可不算是善意的，那目光充满了恶毒的占有欲，让苏语冰很不舒服，连带着看那张纸条都觉得不舒服起来。
　　莫愉心见苏语冰的脸色不是很好，直接伸手把那张纸条攥成一坨，然后一个抛物线扔到了前排的桌子底下，那张纸条连同着主人龌龊的心意，直接被莫愉心一把扔了。
　　闫方平一张脸都气的扭曲了，他恨苏语冰怎么能让莫愉心看那张纸条，还允许莫愉心把那张纸条扔掉了，那可是他第一次鼓起勇气给女孩子写纸条！
　　莫愉心把纸条扔了之后，全然不管后排的那个写纸条告状的神经病是怎么想的，又认认真真的听苏语冰讲起题来。
　　等到中午快十二点的时候，莫愉心连理解，带死记硬背，总算是把那几道题搞得差不多了，一上午过的还是挺充实的，除了碰到了个神经病。
　　莫愉心和苏语冰收拾了东西走出了自习室，莫愉心对身边的苏语冰说：“语冰，刚刚那个人叫什么名字？是不是和你认识啊？不然怎么会传纸条给你？”
　　苏语冰凝眉点头说：“和我是一个班的，可是这都大大三了，我好像连和他说话都没说过，大学你也是知道的，一般都以宿舍行动，要说熟，还是和宿舍里的室友最熟悉。”
　　“那可能就是想追你？”莫愉心想了想又接着说：“反正不管他因为什么，语冰，我总觉得他面色不善，看人的眼神儿也有点儿阴毒，你平时还是多注意一些吧，最近出去的话最好和室友们搭伴，或着叫上我陪着你去。”
　　苏语冰似笑非笑的看了莫愉心一眼，“叫你？刚出虎口又进狼窝？”
　　莫愉心笑了笑无奈的说：“语冰，你见过长得这么好看的狼？”
　　“自恋。”苏语冰撇了撇嘴说。
　　两人刚刚的互动，都落到了闫方平眼中，那张被扔掉的纸条也重新被他捡了回去，他就不明白了，为什么苏语冰就不能多看他一眼，他本来还打算过些时候表白，现在看来，他需要提前这么做了，再不表白的话，苏语冰又被那个人渣骗走了。
　　他自己一直这么默默地守护苏语冰，闫方平觉得，苏语冰应该明白的，再说了，她一个没结婚就和人渣有了孩子的Omega，自己这个干干净净的beta能接受她，是苏语冰的福气，他要赶紧去做准备了，他现在根本忍受不了苏语冰和那个人渣出现在一起，亦或是苏语冰和别人一起，苏语冰是他的。


第24章 （加更）
　　莫愉心中午简单的吃了个饭, 回宿舍休息了一会儿，下午宿舍里的几个人早早的就去了教室, 毕竟谁都不想挂科。
　　莫愉心一进教室就扫视了一圈，见苏语冰她们宿舍的也来了，立马眼前一亮，对身边的室友说：“我过去找语冰了，万一一会儿真点我回答问题，我还能问问语冰。”
　　江浅几人点了点头，找了个离黑板远的地方坐下了。
　　莫愉心扬着笑去找苏语冰了, 见今天苏语冰坐在了最外侧，显然没给她留地方, 莫愉心就当没看见一样, 笑着说：“语冰，我可不可以和你坐一起, 万一老师提问的话，我不会你还能帮帮我。”
　　苏语冰瞟了莫愉心一眼，冷淡的说：“我上午不是给你讲了一上午吗？”
　　“我就怕万一, 语冰，不能坐一起吗？我又有点儿想哭了。”莫愉心配上了一个撇嘴的表情。
　　弄得苏语冰身上一冷, 想起来莫愉心那天的“嘤嘤嘤”来，她实在是不想让莫愉心对着这么多人的面儿对自己嘤嘤, 赶忙制止说：“别哭, 行行，我同意了, 咱们坐后面那排去。”
　　“好嘞, 我就知道语冰肯定会帮我。”莫愉心又露出个真诚的微笑来, 气的苏语冰不知道该说什么好, 这人的脸皮什么时候这么厚了？
　　莫愉心迅速的往里面坐了一个座位，这样苏语冰就坐到了莫愉心的外侧。
　　离上课的时间还有一会儿，莫愉心破天荒的没玩儿手机，而是摆开书有模有样的看了起来。
　　苏语冰看了看眼前的莫愉心，心里有些复杂，她最近和莫愉心接触，本意就是为了让莫愉心露馅，想看莫愉心装不下去的样子，可现在看来莫愉心虽然奇奇怪怪的，但确实做的事情都还挺正常的，而且也没有因为钓富婆的原因和自己避嫌。
　　苏语冰叹了口气，既然自己的目的没有达到，她也不想再和莫愉心有过多的接触了，莫愉心给她转的那两万块钱，她会当做是宝宝的抚养费，这样自己的压力也会小一些，至于自己的学费，苏语冰不打算用莫愉心的钱，她的那三份兼职，该做还是要做的，毕竟莫愉心会不会一直给宝宝抚养费，她不知道，只能自己尽可能的多挣些钱。
　　闫方平进教室的时候，边走边扫视了一圈，见苏语冰和莫愉心又是坐在一起，气的眼眶都红了，他就不明白了，苏语冰怎么就那么下贱，一定要上赶着去亲近一个人渣吗？
　　对于闫方平的反应，莫愉心她们倒是全然没看到，一个看着题想着临阵磨枪，一个则是有心事。
　　很快的，高数的老师走进了教室，先是点了一波名字，很快的他就点起了莫愉心来：“莫愉心，上节课咱们说好的，你把练习二里面的第三题给同学们讲讲复习一下。”
　　莫愉心眼都亮了，要不说女主是学霸呢，上午苏语冰给她补课的时候，就和她说了，老师最有可能问她的就是第三题，因为那道题涵盖了不少的知识点，苏语冰给她讲了三遍，她才连死记硬背带理解的记住了，这会儿老师直接问这道题，莫愉心立马就有底了。
　　“这道题里面主要运用了三个公式...”她照着上午苏语冰给她讲的，照猫画虎的把这道题讲了出来。
　　老师笑了笑对她摆了摆手，开玩笑说：“这才对嘛，上课听讲是主要的，有什么想和女朋友说的，留到下课说也不迟嘛。”
　　莫愉心冲老师笑了笑，终于是蒙混过关，免去了挂科的危机。
　　她刚想拿出手机玩儿，就见苏语冰在看自己，然后本能的就把手机乖乖递给苏语冰了。
　　苏语冰也是愣了一下，顺手就把手机接下了，她本来都不打算再和莫愉心有其他来往了，刚刚看莫愉心也就是下意识的，并没有要没收莫愉心手机的意思，哪儿知道莫愉心就这么乖乖听话的把手机给她了？更要命的是她还顺手就接下了？
　　苏语冰把手机放到自己桌上，扭脸不再去看莫愉心，她觉得刚刚自己的反应很危险，她已经被莫愉心害过一次了，害的她失去了本该有的一切，害的她和宝宝吃了很多的苦，她不能因为莫愉心一时的改变就放松警惕，果然还是这周她过的太安逸，放松了对周围的警惕，这对她来说并不是一件好事。
　　一边的莫愉心把手机上交了，只能有一搭没一搭的听着高数老师在上面絮絮叨叨，至于为什么是有一搭没一搭，因为她听不了一会儿就走神儿了，等思绪回来的时候，老师已经讲开别的了。
　　下课之后，苏语冰把莫愉心的手机放到了莫愉心桌子上，然后就起身和自己的室友走了。
　　莫愉心总觉得苏语冰的脸色不好看，可是她一上午什么出格的事儿都没干啊，甚至还自觉的把手机上交了，这，这怎么就又不高兴了？明明上午还帮着自己补习功课呢。
　　莫愉心百思不得其解，不过好在是躲过了挂科的危险，下午的课苏语冰没来，莫愉心想着，估计苏语冰是在宿舍里看着宝宝，她们宿舍几乎每节课都少一个人，这也是各科老师默许的，毕竟宝宝才四个月大，不能没人管。
　　刚一下课，莫愉心就被叫到了院长办公室里，向思远被记者的事儿弄得焦头烂额的，还得和校领导解释，这会儿才抽出空来找莫愉心算账。
　　见莫愉心进来了，向思远脸色一下子冷了下去，“莫愉心，你倒是好啊，给我使了这么个绊子，想拉着媒体逼迫学校就范，我告诉你，即便这件事情学校妥协了，你今后在学校里也该小心一点儿。”
　　莫愉心找了个椅子坐下，不甚在意的说：“向院长这是威胁我？我这个人有一个优点，那就是和善，向院长要是威胁我，那我就只能不太和善了，刚刚向院长的话已经都被我录下了，并且同步上传到了我的网盘中，我要是在学校没犯什么错，学校却没事儿找事儿，那我对着电视台，就是另一套说法了。”
　　向思远使劲的拍了一下桌子，呵斥道：“莫愉心，你敢，我看你是反了天了。”
　　莫愉心笑了笑摸了摸手上的录音笔，“向院长通过这次的事儿应该知道我敢不敢了，我这个人是挺和善，但是也不怕事儿，而且我听说最近省里教育部飞检的检查组已经入住西宁市了，我想着咱们学校这么为我这个学生着想，我也想把这件事的处理当做是优秀事迹和检查组汇报一下，到时候咱们学院脸上也能长光。”
　　向思远脸都黑了，飞检那都是每个学校都想避开的，因为一旦检查，肯定会查出一些问题来，谁没事儿干想惹那些人，向思远只能压着怒气，“莫同学说笑了，你放心，论坛那件事儿学校肯定对涉事学生严肃处理，到时候我去和校长汇报，对于发帖子的学生，采取直接开除的处罚，学校也会配合你起诉这些人，这一点你放心。”
　　之后向思远又扯出个笑脸来，接着说：“莫同学，你一直都是咱们学院品学兼优的好孩子，咱们学校这么做也都是应该的，真的也没必要跟人家省里面宣传对不对？咱们有本地媒体报导，我这个做院长的就很欣慰了。”
　　“这样吗院长？可是我刚刚听着您好像不是这么个意思啊？”莫愉心想了想说。
　　“嗨，这不是最近太忙了吗？我承认刚刚说话的态度是不太好，在这里先和莫同学道歉了。”向思远赶忙说。
　　莫愉心这才勉强的点了点头，强调说：“既然院长都这么说了，我这个人又为人和善，不喜欢和别人交恶，我肯定是听学校的话，好好努力做一名好学生。”
　　向思远一边都快气死了，她莫愉心“和善”吗？说要起诉的是谁？把记者找来的又是谁？就这和“和善”搭边儿吗？可是又怕莫愉心接着搞事，只能硬着头皮笑了笑说：“那是肯定的，咱们西宁大学以有你这样的学生为荣。”
　　向思远又和莫愉心商业互吹了几句，莫愉心这才离开，莫愉心出去了，向思远右眼皮就一个劲儿的跳个不停，他以后还是尽量少招惹这种油盐不进、喜欢搞事儿的学生吧，真是要了命了，这么个刺儿头怎么就出现在他们学院了。
　　莫愉心一顿操作之后神清气爽的回了宿舍，路过学校的大花坛那里时，莫愉心想着捡几块儿软硬适中的石头练练手，好久没有雕刻了，她估计手多少有点儿生了。
　　苏语冰和傅之桃出去买饭回宿舍，傅之桃一眼就看到了在花坛里翻石头的莫愉心，拍了拍身边的苏语冰，“语冰，你快看莫愉心在那儿干嘛呢？”
　　不用傅之桃提醒，苏语冰也看到了蹲在花坛里捡石头的莫愉心，莫愉心不知道在找什么，对那些石头挑挑拣拣的，选了半天手里才拿了三块儿石头，一块橡皮大小，两块儿巴掌大小，看她的样子很是高兴。
　　苏语冰赶忙拉回视线，莫愉心做什么事情也不关她的事儿，她今天上午刚下定的决心，不能这么快就破了，随即对身边的傅之桃说：“别管她了，她做什么都是她自己的事儿，跟咱们都没有关系，快回去吧，姚茜她们还等着饭呢。”
　　傅之桃听苏语冰这么说，欣慰的点了点头，“对，咱们不管她，回宿舍吃饭去。”


第25章 
　　莫愉心回宿舍的时候, 几个室友也是都很好奇，莫愉心好端端的抱了三块儿破石头回来，江浅忍不住问道：“莫愉心, 你怎么抱了一堆石头回来, 上面还粘了泥呢。”
　　莫愉心笑了笑对一脸好奇的室友说：“对你们来说是破石头，但经过我的一双手加工后, 这可都是妥妥的艺术品。”
　　江浅撇了撇嘴：“你可拉倒吧, 你最近学习倒是没怎么进步，自恋这一块儿倒是进步了一大截子。”
　　莫愉心笑了笑对几个室友说：“谢谢夸奖, 毕竟你们的室友，我，就是这么的完美, 我晚上要开直播了, 不过放心不会让你们出镜的。”
　　“直播？你还真要搞啊？”陈戈这下子来精神了, 她还挺喜欢看美女们直播的。
　　“对呀, 不然宝宝的奶粉钱去哪儿挣, 咱就是说生活不易，多才多艺。”
　　“略略略，那你直播什么啊, 人家女主播都是直播唱歌或着聊天的, 你直播干啥呀？”陈戈好奇的问道。
　　莫愉心露出一个你懂得的微笑来, 笑着对陈戈说：“看不出来陈同学对这些还挺懂嘛，平时没少看吧。”
　　“对, 对呀, 谁不爱看美女。”陈戈尽量让自己的话听上去硬气一些。
　　莫愉心想了想冲陈戈竖起个大拇指, “说的也是, 没毛病, 不过我可和别人不一样，我就直播雕刻东西。”
　　莫愉心说着，抱着三块儿石头进了卫生间，留下了宿舍里其他三人三脸懵逼。
　　她把三块儿石头拿水冲洗干净，又用纸巾把石头上的水擦干净，抱着三块儿石头回到了自己座位那里。
　　“我开始直播了，你们要是不想被看到，待会儿就先别过这边来。”莫愉心提醒了一下三个室友。
　　陈戈想了想说：“你不用补个妆吗？这玩意儿不都得看脸吗？”
　　莫愉心看了看陈戈，眼珠子转了转，“也对，那我去补个妆。”
　　莫愉心稍稍补了个妆，又重新涂了个唇釉，这才坐回到自己的座位上，她把雕刻需要用到的东西都平铺在了桌子上，铅笔、橡皮也都放到了手边，准备好了这些，莫愉心就给自己开了个打光的灯，然后打开直播专门用的手机，调好了直播用的APP，开始了直播。
　　陈戈在床上玩着游戏，问莫愉心，“莫愉心，你房间ID多少？”
　　莫愉心给陈戈报了一串数字。
　　陈戈点了进去，莫愉心刚开始直播，直播间里就她一个人在，陈戈待着无聊干脆给莫愉心刷了10块钱的礼物，待在莫愉心直播间里看看莫愉心要搞什么？
　　莫愉心把自己现在用的这个手机摆到了面前，以便于自己能看到自己直播间里的情况，一般新人的关注量很少，莫愉心刚开始也不例外，然后就看到了一个人给她投了礼物。
　　莫愉心好笑的说：“感谢陈富婆的投喂~”
　　“嘶，你能不能正常点儿？”陈戈鸡皮疙瘩的都出来了，尤其是自己在屏幕里还能看到莫愉心那张脸。
　　“行，不逗你了，开始干活了。”莫愉心把思绪收回到眼前巴掌大的石头上，这块儿石头的软硬适中，拿刻刀不用费太大的力气就能刻动。
　　她先是拿铅笔在石头上面画着草图，简单的勾勒了一副山水画，莫愉心这才抬头，她瞟了一眼手机，直播间里这会儿已经有了三十多个人在看了，屏幕里有了十几条评论。
　　小叶吃鱼：主播小姐姐好好看啊，不说话吗？
　　嘤语大师：对呀，我也想听小姐姐说话。
　　下雨天不打伞：同想听主播小姐姐说话。
　　后面还有几条也是想让莫愉心说话的，莫愉心看着屏幕笑了笑说：“我直播主要就是刻东西，拿刻刀开始刻了之后，别说聊不了天了，呼吸都不敢用太大力。”
　　莫愉心几句话出来，房间里的弹幕已经炸锅了。
　　小叶吃鱼：这声音也太好听了吧，呜呜呜，妥妥的御姐音色，我被圈粉了。
　　下雨天不打伞：我去，我也是，爱了，爱了，小姐姐是alpha还是Omega呀？颜值也太高了。
　　嘤语大师：呜呜呜宝藏主播，怎么没让我早点儿发现你。
　　......
　　后面是一长串的彩虹屁，而这时房间里的人数已经超过一百人了，还有不少人在给莫愉心刷小礼物的。
　　莫愉心这回却是没再说话，她拿起刻刀的那一刻周身的气场都有些变的不同了，她先是照着自己画的草图把山和水大致的轮廓勾勒了出来，然后换上细一点的刻刀开始细细雕琢山海的每一丝痕迹，她手上的动作时轻时重，刻到细微的地方，就连屏幕前跟着看直播的人都屏住了呼吸，生怕呼吸的气流会影响到莫愉心雕刻东西。
　　就连陈戈都跟着看进去了，就好像她自己也跟着莫愉心的手一起雕刻一样。
　　莫愉心开始雕刻之后就一心放到这块儿石头上面，全然都快忘记了她自己现在还在直播，更是不知道自己这会儿直播间的粉丝数量已经突破了三万人，就连礼物也收到了五六千。
　　她只静静的雕刻着手中的时候，就好像直播间里的热闹和她无关一样，等她全部雕刻完成之后，把上面还留有小碎渣的石头举到屏幕前让大家看。
　　“大家看看，这块儿石头的雕刻就基本上完成了，等一会儿我在用纸巾沾上清水擦一擦就完全搞定了。”莫愉心笑着说，只不过她这会儿把石头怼到了屏幕前，直播间里的观众们看不到莫愉心的笑。
　　打怪兽：主播，我们想看脸，能不能把石头拿开了，呜呜呜。
　　嘤语大师：嘤嘤嘤，这就是明明能靠美貌吃饭，偏偏要靠才华吗？终究是我太菜了。
　　下雨天不打伞：楼上的姐妹 1，伞伞怀疑上帝不仅给伞伞关了门，还焊死了所有的窗。
　　小叶吃鱼：姐姐真的有颜还有才，呜呜呜以后天天蹲姐姐直播了。
　　莫愉心看了看弹幕上滚动的话越来越多，把石头拿开笑了笑说：“好，那如果大家喜欢的话，记得关注一下我的房间‘摸鱼鱼儿’，和我一起摸鱼吧。”
　　小叶吃鱼：呜呜呜，姐姐太贴心了，我就爱摸鱼，姐妹们快关注起来。
　　下雨天不打伞：我宣布，从今天起，你就是我的新任老公。
　　陈戈都惊呆了，这一会儿功夫，直播间了居然已经快四万人了，而且人数还在不断攀升，她现在是信了莫愉心能挣到奶粉钱了。
　　莫愉心看了看不断滚动的评论，挑了几条做解释：“以后没事儿的时候大概率晚上都会直播一会儿，直播的内容应该都和雕刻有关，然后我也没有开什么滤镜美颜，大家应该能看出来，要不然我雕刻的石头就成了歪歪扭扭的了，这一点放心，脸就是这样的，没骗大家。”
　　莫愉心看了看表，已经快十点了，她也不想影响室友们休息，就和直播间的粉丝们说了晚安，等她关闭直播的时候，直播间里的人数已经突破五万人了，而她今天一晚上收到的打赏，居然有一万块，和平台平分之后，莫愉心还能提现五千。
　　陈戈对莫愉心竖起了大拇指：“莫愉心，牛啊，第一次直播，直播间里就能这么多人，我算是涨了眼了。”
　　江浅还和朋友打着游戏呢，见莫愉心那边儿结束了，陈戈又这么说，好奇的问道：“咋了啊？里面有多少人看直播？”
　　“五万人。”陈戈回道。
　　“五万？那么多人看你抱着块儿石头刻？我去，我不玩了，先下了。”江浅和朋友说了一声，就下线了，她实在是好奇莫愉心雕刻了什么东西，从床铺上爬了下去。
　　李新洁本来追着剧呢，被她们说的也坐不住了，也下了床，三个室友都往莫愉心的小桌子那里走去。
　　莫愉心双手抱在胸前，拿做作的语气说：“你们怎么都过来了，人家怕怕~”
　　江浅的拳头硬了，“嘶，你是不是想找打呢？再拿这种语气说话，我们三个一人揍你一顿。”
　　莫愉心笑了笑，赶忙换成正常的语气：“不敢了，不敢了，开个玩笑逗逗你们，来看看我的手艺吧。”
　　江浅把那块儿石头拿起来看了看，只觉得上面雕刻的风景栩栩如生的，惊讶道：“我去，你还有这手艺呢，真还挺好看的。”
　　陈戈和李新洁也一人拿着看了一会儿表示赞同。
　　“你是光刻石头吗？还是玉那一类的都能刻？”江浅好奇的问。
　　莫愉心笑了笑说，“当然是刻玉了，我今天没时间去玉石市场，这不才弄了几块儿石头先刻刻练手。”
　　“那你能看懂玉？”江浅好奇的问。
　　莫愉心上一世就是搞玉的，对玉的了解比对她自己都深刻了，当然会看玉，不然赌石早被人骗的一毛不剩了，“当然，我最会看的就是玉。”
　　江浅疑惑的点了点头，可能是之前觉得莫愉心是渣女，她们三个对莫愉心的印象一直是钓富婆，还真不知道莫愉心会这个。
　　“莫愉心，那我有一块儿和田玉是我朋友送我的，想让我在律所找个律师帮着打官司，她都送我玉了，我也不好再要钱了，她说那块儿和田玉是她从原产地那边买的，值三万多块钱，然后就送我了，你看看我那和田玉怎么样？”江浅还是挺信任这个朋友的，这会儿也就是想凑个热闹，看看莫愉心是不是真懂这个。
　　莫愉心笑着点了点头。
　　江浅去自己柜子里拿出了一个精包装的盒子来，光看盒子还真是显得听挺高档的。


第26章 （加更）
　　莫愉心看了看盒子, 笑着说：“这盒子不错，看着雕工估计能值一百块钱。”
　　江浅笑了笑说：“那是，那可是我发小, 肯定是捡最好的东西送我。”
　　莫愉心抿嘴笑了笑, 没说话，伸手打开了盛放和田玉的盒子, 只见盒子里放着一个白色的玉牌, 莫愉心把玉牌拿到手上看了看，轻笑着摇了摇头。
　　江浅纳闷道：“你笑什么啊？我这和田玉怎么样啊？”
　　莫愉心无奈的摇了摇头, “这东西就不是和田玉，阿富汗玉，简单的说就是大理石, 一百块钱能买一大把那种。”
　　江浅把玉又拿回到自己手里, “不可能啊, 你是不是看错了, 我发小虽然家庭条件一般, 但是肯定不会骗我啊。”
　　莫愉心笑了笑说：“你要是不信，我现场给你测一测你就知道了，你们还有谁有玉石一类的东西吗？借我用一下, 保证不损坏, 就是做个对比。”
　　“我有一块儿玉, 我也不知道是啥玉，反正我妈从她朋友那儿给我买的。”陈戈脖子上带了一个吊坠, 她把吊坠解了下来自告奋勇的说。
　　“好, 借我使一下。”莫愉心笑了笑, 从抽屉里拿出一个电子秤放到了桌面上。然后又拿了一个烧杯出来, 起身去卫生间里往烧杯里接了水。
　　几个人疑惑的看着莫愉心把盛着水的烧杯放到了小电子秤, 莫愉心在电子秤上按了清零键，然后把玉牌放到杯子里，让玉牌沉底，记下了电子秤上的数值53，然后又拉起了玉牌上的绳子，让玉牌悬浮在水中，玉牌不能碰到杯壁，再一次记住电子秤显示的数值19.3。①
　　莫愉心把玉牌拿了出来放到桌子上，打开了手机计算器，用53除以19.3，约等于2.75，她笑了笑对江浅说：“江浅你百度一下大理石的密度是多少？”①
　　江浅连忙百度了一下，屏幕上赫然写着“大理石的密度2.6至2.8”②，另外三人看了看江浅手机上的数字，又看了看莫愉心计算器上的数值。
　　江浅疑惑的说：“所以，你刚刚是在测算这个玉牌的密度？”
　　“是啊，你也看到了这块儿牌子的密度是2.75，是大理石，和田玉的密度是2.9到3.1左右，显然这肯定不是和田玉。”莫愉心耐心的解释说。①
　　江浅还是有些不放心，问道：“会不会是你弄错了啊，那真是我发小，跟我关系可好了，经常一块儿出去。”
　　莫愉心叹了口气说：“再试试陈戈的这块儿就知道了，陈戈这块儿很明显是翡翠，你要是不信咱们就再测测。”
　　“那行，再测测吧。”江浅忐忑着看着莫愉心的动作。
　　莫愉心把吊坠拿到手里看了几眼就已经心里有数了，她笑了笑按照和刚刚一样的方法，先是把电子秤清零，将玉坠沉底，记清了电子秤上的数值11.2，然后再把吊坠悬浮在水中，四周和杯壁都没有接触，记下了电子秤上的另一个数值3.3。①
　　莫愉心让陈戈去查翡翠的密度，查出翡翠的密度是3.24到3.43左右②，她自己拿11.2除以3.3，得到的数值约是3.39。①
　　莫愉心笑着给几人看自己除出来的数，“看吧，除出来的数和翡翠的密度很是吻合，陈戈这个是真的翡翠。”
　　江浅还是有点儿不信，莫愉心又搞了一块儿玻璃测密度，结果证实了这个方法还是挺准确的，这下江浅可不淡定了，“绝了，我认识二十年的发小送我个假的玉还想让我办事儿？”
　　莫愉心安慰说：“你给她找律师没呢，不行还是先别找了，要是找了的话也让她付钱再给她办事儿，确实给你个这个是挺不靠谱的。”
　　“我这就给她打电话。”江浅气的给自己发小去了电话，“于珍珍，你怎么回事儿啊？你给我那玉牌到底从哪儿来的？”
　　于珍珍明显愣了一下，眼珠子转的飞快，她这个发小从小就人傻钱多，为人比较仗义，和朋友出去也总是喜欢抢着结账，于珍珍从小到大没少从江浅那儿占便宜，以便宜的礼物换江浅贵重的礼物，江浅从来没说过什么，怎么今天突然问起这个了？
　　“是我朋友他们去和田那边旅游给我买的，怎么了，你不喜欢那个？”于珍珍尽量用平常语气问。
　　“没有，我朋友是搞玉石的，她说你这个是大理石，一百块钱一大把，还专门检测了。”江浅没什么好气儿的说。
　　“啊，江浅，我也不太清楚，那个是我朋友送我的，对不起啊，我真不知道是假的，你生气了？”于珍珍小心翼翼的问。
　　江浅凝眉说：“也没有，不过律师的事儿，等这过一阵再说吧。”说完江浅就挂断了电话，自己最好朋友的朋友搞个便宜假货给自己，江浅都快气炸了，再回忆起那些出去玩儿的时候，基本上都是她在结账，虽然自己家里有钱，可她们去的也不是什么特别高档的地方，现在想想，她发小竟然一次账都没结过.
　　江浅心情不怎么好，从床铺上探出个头来问：“你们说，我是不是平时特像地主家的傻闺女。”
　　莫愉心笑了笑安慰说：“别瞎想了，你对朋友是什么样子的我们都知道，这次的事儿，只能说是你那个发小不配有你这样的朋友，又不是你的错，别再责怪自己了。”
　　“就是，江浅，你别多想，只能说是你发小这人不行，咱就是说也不能老吃亏啊，要是这发小真不怎么样，不然以后还是少来往吧，你看咱们宿舍的人就都不错。”陈戈也跟着安慰说。
　　“嗯，我先静个几天吧，这几天先不理她了。”江浅躺到床上，游戏都不想玩儿了。
　　莫愉心把电子秤和烧杯收好，把陈戈的翡翠吊坠擦干净换给了陈戈，陈戈知道是真的还挺开心，她老觉得她妈买的东西总是上当受骗，比如说一些保健品之类了，没想到这会儿还挺靠谱，和她妈在微信上聊天呢，把翡翠是真的这事儿告诉了她妈。
　　另一块儿大理石，莫愉心也放到盒子里放到了江浅的桌上，说了一句：“江浅，东西给你放到桌上了，记得收起来。”
　　“嗯，再说吧，等着我还给她去。”江浅闷闷的说。
　　莫愉心笑了笑没说话，去卫生间洗澡换衣服了，她这一天过的也是挺累的。
　　第二天一早有两节专业课，她想去找苏语冰的，结果走到苏语冰宿舍那边，发现苏语冰今天坐到了张晓琪和姚茜的中间，莫愉心笑了笑和苏语冰打招呼：“语冰，你今天怎么坐在中间了？”
　　苏语冰只是冷冷的看着莫愉心，那眼神和莫愉心刚穿来的时候苏语冰看她的眼神差不多。
　　“莫同学要是没事儿就赶紧回座位吧，我和你也不熟，以后也没必要有这种同学之间的寒暄，我们还是保持之前的距离就好，当然你可以对宝宝尽一些责任。”苏语冰说话的时候语气冰冷。
　　莫愉心撇了撇，明明昨天还给她补课来着，怎么现在又对自己冷脸了？原身真是害人不浅，她还挺喜欢和苏语冰一块儿的，可是现在看看苏语冰并没有开玩笑的样子。
　　莫愉心也不想惹得苏语冰生气，只能回自己宿舍找室友了。
　　陈戈见她回来了，疑惑的问：“怎么了？不是去找苏语冰了？”
　　莫愉心蔫儿蔫儿的说：“是啊，可是人家冷着脸说要和我保持距离，我也没办法再上赶着往上贴呀。”
　　“也是，不过莫愉心，这就是咱们熟了以后我才和你这么说的，你之前干的那些事儿确实是过分，要是真想对人家语冰和宝宝好，那你就得多用点心了。”
　　“嗯，这个我也知道。”谁让她占了这幅身体呢，原身不当人，自己可是堂堂正正的人，不把欠别人的还清了，她自己也没心情像上一世那样当她的单身富婆，奥对了，她现在还不是富婆，还得给宝宝挣奶粉钱，她穿书穿的容易嘛？
　　大约十点多的时候，律师给莫愉心打来了电话，说案情有了新的进展，警方那边已经把论坛里口吐脏话随意意淫别人的人给找出来了，骂的比较难听的大概有二十多个人左右，律师这会儿已经掌握了名单，准备进行起诉了。
　　没一会儿公安局那边儿也给莫愉心打去了电话，说是要过来和学校领导反映一下到底是哪些人在出言不逊，顺便旁敲侧击的问了莫愉心记者去不去？
　　于是干脆莫愉心又联系了记者，说是这件事有了新的进展，看记者他们要不要再过来做个报导，记者欣然同意，有了热点他们当然也高兴。
　　莫愉心这次仍旧是在学校门口等着警察和记者，一回生二回熟，学生们这次见了警察和记者都来了，也大体知道是因为什么了。
　　莫愉心带着警察和记者去了向思远的办公室，向思远这回也认命了，这个刺头都把记者招干来了，只能是严肃处理了。
　　“警察同志，不知道能不能给我们校方提供这些人的名单，我们会严肃处理情节严重的学生，尤其是发帖人，我们领导小组已经讨论过了，会开除他的学籍，能发出这样公然挑起争端诽谤他人的帖子，那个学生一定是不符合我们学校校规、校纪要求的，那么他也不配再待在我们学校深造。”向思远对着镜头说道。


第27章 
　　第二次的采访, 无论是学校这边还是警方这边明显都做了很详细的准备，在镜头面前侃侃而谈起来，而这也正是莫愉心最愿意看到的, 这就省了她好多的事儿, 她就等着之后律师把这些人起诉了就行了。
　　记者这次也是采访到了不少的东西，结尾莫愉心再次戏精上线, 用特别感动的语气说：“真的，这次的事情能这么快有进展, 多亏了我们学校领导和警察同志的通力合作，真的，我之前因为这个事儿一夜一夜的睡不着觉, 自从学校和警方介入之后，我自己心里才松了口气儿, 要不然身体都被拖垮了, 真的非常感谢, 等这件事结束了, 我一定要送锦旗，这个是必须的。”
　　最后记者搞了个警民一家亲来做结尾, 大家都还对今天的采访挺满意的，就连向思远今天也一直是笑呵呵的, 因为已经被逼到这个份上了, 还不如就像莫愉心说的顺着走, 这样还能给学校拉一波好感，顺带着做个宣传。
　　莫愉心也挺开心，她要是不搞这一出, 不会这么快就等到结果的, 还能得到各方面的支持, 她也有点儿好奇，这件事情闹大了，幕后发帖子的人就不害怕吗？而且律师已经把涉事的名单发了一份给她，里面大部分的人她都不认识，除了冯悦悦她认识，还有就是上次那个给苏语冰传纸条的闫方平，莫愉心也没想到这个人就是发帖人。
　　晚上照旧是六点半，西宁咨询准时开播，莫愉心点了烧烤配上快乐水，拿笔记本看起了西宁咨询来。
　　见莫愉心再看西宁咨询，江浅问道：“莫愉心，听说今天记者和警察又过来了？所以，你又上电视了？”
　　莫愉心笑了笑说：“是，不过我可不想总是上电视，还是为了论坛的事儿，筛查的名单已经出来了，所以记者过来做一期节目报导一下。”
　　“所以到底是谁啊？”陈戈和李新洁也好奇的冲莫愉心看了过来。
　　莫愉心笑了笑说：“名单的人数很多，不过言论比较过分的也就20个人，里面的人我都基本上不认识，除了冯悦悦我认识，还有就是语冰的同学闫方平，他就是这个帖子的发帖人。”
　　“苏语冰的同学？那他干嘛要害苏语冰啊？”陈戈问道。
　　“我也不知道，可能是暗恋语冰吧，上次语冰帮我补习高数，闫方平一直拿一种嫉妒的眼神盯着我们，还给语冰写了小纸条，说让语冰离我远点儿，说我是个人渣，然后我就把纸条给他扔了。”莫愉心笑了笑说，她最看不惯这种鬼鬼祟祟的人，有本事就放到明面上来说，竟做一些阴沟里的事情，也活该他翻船。
　　“绝了，还有这种事儿？这就是嫉妒你和语冰吧，还把人家语冰室友给连累了，所以学校这边有说怎么处理吗？”江浅问到。
　　“说是对发帖人直接开除，其他人也都要记过，入档案的那种。”莫愉心笑了笑说，也不枉她废了半天劲儿。
　　“那就好。”江浅说了一句，也把手机调成西宁咨询的直播看了起来。
　　另一边苏语冰的寝室，这次又有人在班级群里发了西宁咨询的链接，傅之桃看着这个网址就觉得眼熟，赶忙对宿舍里的人说：“哎，你们快看班级群，说是咱们学校又上电视了。”
　　苏语冰刚喂完宝宝奶粉，这会儿宝宝正趴在床上抓着一个拳头大小的猫猫玩儿的开心呢，苏语冰本来不想点开视频的，可手落到那一串链接处还是点了下去，画面里学院的院长正对着记者侃侃而谈，莫愉心乖乖的坐在一旁，今天的莫愉心话倒是不多。
　　崽崽扬着小脸儿看到了画面里的莫愉心，顿时手里的小猫猫不香了，这个人她好像见过！上次妈妈教她打过这个人，崽崽这会儿还不会爬，但她又想离屏幕近一些和里面的那个人玩儿，急的崽崽一边像毛毛虫一样动来动去，可半天了还是在原地打转。
　　崽崽见自己爬不过去，只好又用声音引起苏语冰的注意，小脸儿焦急的望向苏语冰，小手指着视频那里，小嘴里发出“呀，呀呀呀~呀呀”的声音。
　　苏语冰见崽崽指着屏幕，就把崽崽稍稍往屏幕那里抱了抱，崽崽这下子开心了，伸出小短手戳了戳屏幕里的莫愉心，见她没反应，崽崽不开心了，伸出小手拍在莫愉心身上，一边还歪着小脑袋去看苏语冰，小胖手拍打着屏幕，“呀呀呀！”
　　苏语冰看了看崽崽眼神暗了暗，屏幕里那么多人，崽崽却只记得莫愉心，而莫愉心却一次都没见过崽崽，甚至都没和自己提起过见见崽崽。
　　而这时，画面中的莫愉心开始说话了，崽崽一下子眼睛都亮了，她不知这个漂亮的人是谁，但是她喜欢和屏幕里的这个人玩儿！
　　苏语冰看着崽崽欣喜的样子，心里更是酸酸的疼，她的崽崽从出生到现在都还没见过自己的妈咪，只是在屏幕里远远的看着妈咪。
　　很快的，画面中的莫愉心就说完了客道话，记者进行了总结之后，画面里就继续报导其他的事儿了，崽崽小嘴撇了撇，看向苏语冰的眼神儿有些委屈，手指再次指向了屏幕，嘴里发出了“呀呀呀？”的声音，就像是在问苏语冰屏幕里的女人怎么不陪她玩儿了一样。
　　苏语冰只好把崽崽抱在怀里哄，拿小猫咪逗着怀里的崽崽，可是崽崽还是有些委委屈屈，她也想和屏幕里的那个女人玩儿呀~
　　好在四个月大的小孩子精力还没有那么旺盛，和苏语冰玩儿了一会儿就又累了，一双大眼睛已经困得挣不开了，苏语冰好笑的把崽崽放回了她的小床里，给崽崽盖好了小被子。
　　而发帖子的闫方平这下却是不淡定了，他家庭条件普普通通，能考上西宁大学也是废了很大的精力，这是他改变命运最好的方法，刚刚视频里院长说要开除发帖人？
　　这是他不能接受的，要是被开除了，一切就全都完蛋了，闫方平脸色惨白，身上的衣服都被冷汗浸湿了，他慌忙的打开手机，点进了学校的论坛，他后悔了，他想把帖子删了，可论坛已经被锁定了，无论点击哪里，都仍旧是静止的页面，闫方平全身无力的躺在了床上，忐忑不安的等待着被学院的领导找上门来。
　　第二天一早，导员通知上午的课全部取消，金融学院的学生都到学校礼堂里集合，学院领导们有有事情宣布。
　　莫愉心她们本来今天没课的，这下子又起了个大早，一个个到礼堂的时候，都还没睡醒呢。
　　金融学院的人不少，基本上一层的礼堂都坐满了，大家按照班级落座，莫愉心她们宿舍专门找了个靠边的位置，准备随时跑路，等莫愉心坐下之后才发现苏语冰就在她前一排斜过去三个座位的地方，不过鉴于苏语冰最近不想理自己，莫愉心也没自讨没趣，坐下来就开始玩儿起了手机。
　　很快的学院领导们就开始讲话了，一个书记、一个院长、两个副院长，几个人是轮流念了一遍稿子，然后，终于说到了今天开会的正题。
　　向思远调了调麦开口说：“我们说了这么多，就是希望同学们能严格要求自己，本来匿名论坛是为了让同学们进行亲切友好的学术交流，结果呢？却出现了有人故意发帖子泼同院学生脏水，那楼里有些同学的言论及其肮脏，对莫愉心等一众同学造成了极大危害，现我代表校领导就这件事的处理情况做出通报，发帖子的闫方平经校领导研究决定，给予开除学籍处理，另，余下的冯悦悦.....等二十余人在帖子里言语恶毒、猥琐的，全部给予记过处分，并且记录在档。”
　　向思远的话还没说完，学院里就已经炸了锅了，尤其是苏语冰所在的金融312班，因为受害的不仅仅是莫愉心，大家都知道被帖子网暴的还有苏语冰和她的三个室友，而发帖人却是苏语冰的同班同学，一下子，闫方平前后左右的人都开始看他，他眼睛猩红，恶狠狠的瞪着那些看向他的人。
　　冯悦悦那边也是没脸了，她本来就是想在帖子里抹黑苏语冰的，谁知道名字居然被当众念了出来？这下班里同学都在看她。
　　冯悦悦冷着脸吼了一声：“都看什么看？”
　　到底是冯悦悦家里有钱，说的话也有不少的人忌惮，再加上之前莫愉心和冯悦悦走的很近，大家都默认了莫愉心和冯悦悦也有过一段儿，因此冯悦悦在论坛里抹黑苏语冰和莫愉心，大家也都不太意外。
　　最意外的还要数发帖人是闫方平了，就连闫方平的室友都一脸诧异的看着闫方平，因为闫方平在他们印象里不言不语的，不像是能做出这种事儿的人。
　　闫方平看着越来越多的人看向他，陡然站了起来，他涨红着脸恶狠狠的瞪着那些看着他的人，终于视线扫到了苏语冰身上，“苏语冰，我那都是为了你好，莫愉心那样的人渣到底有什么好的？你也不看看自己现在是什么样子，你单身还带了一个小崽子，我能看上你是你的福气，你怎么这么不要脸，人家甩了你，你还上赶着贴上去。”
　　闫方平说话的时候有些失控，已经从自己那一排冲了出来，走到苏语冰那排想过去抓苏语冰，闫方平的手将将要抓到苏语冰的时候，被一双手牢牢地扣住了。


第28章 （加更）
　　扣住闫方平的人, 正是已经起身的莫愉心，她一扣一拽之间，把闫方平用巧劲儿甩了出去, 跌坐在了地上, 莫愉心自己堵住了苏语冰的那排座位，防止闫方平再往里面冲。
　　莫愉心站在那里看向闫方平, 冷笑一声说：“我和苏语冰的事儿是我们两个人之间的事儿，轮不到你来插手, 还想让苏语冰看看你？你自己又算是什么东西呢？只敢在阴沟里陷害别人的蛆虫吗？还是有妄想症，笑死，你这样的人, 任谁见了也得躲得远远的吧？”
　　“莫愉心！你他妈，老子和你拼了。”闫方平说着就要起身去抓莫愉心, 被莫愉心一脚踹到了地上。
　　上面的领导看到那边的骚动也是坐不住了, “保卫科的呢？快去把那个闫方平先控制住, 那个学生有暴力倾向, 另外报警，让警察过来处理吧。”
　　保卫科的人接到了院长的授意, 几个男beta很快的把闫方平按住了，带去保卫科等候警察了。
　　保卫科的科长对莫愉心和苏语冰说, 这两位同学, 刚刚我们已经报警了, 鉴于刚刚那个同学是冲着你们两个的，你们也一块儿跟去和警察反应一下情况吧。
　　“好的老师，我们肯定配合。”莫愉心和保卫科科长说完, 又看向苏语冰, “语冰, 还好吗？我们一起过去一趟。”
　　苏语冰这会儿才从刚刚的惊吓中回过神儿来，她听到发帖人是闫方平也是震惊了半天，之后闫方平红着眼冲她冲过来的样子，着实让苏语冰有些怕了，要不是莫愉心，自己刚刚就被闫方平抓住了，想想闫方平刚刚失控的样子，苏语冰现在想想还有些手脚冰凉。
　　她很快回过神儿来，对莫愉心说：“好，我们一块儿过去。”
　　莫愉心点了点头，见苏语冰跟了过来，她自己才迈开了步子，只不过一路上苏语冰的表情都很冷淡，再加上刚刚除了闫方平的事儿，莫愉心想着苏语冰这会儿应该也没心情说话，两人一路沉默的走到了保卫科。
　　保卫科还在行政楼那边，离礼堂还有一定的距离，等两个人走过去的时候，警察都已经到了，来的警察正好是处理论坛的那个警察，他另外带了两个年轻的辅警，见莫愉心显然是一楞，笑了笑说：“又是你啊？”
　　“我是来作证的，其实还是因为论坛那件事，校领导刚刚在大会上通报了处理结果，闫方平就急了想去伤害苏语冰同学，然后我就挡在了语冰前面，后来保卫科的人就把闫方平控制住了，我觉得他可能是有暴力倾向。”莫愉心解释道。
　　“莫愉心，老子和你拼了，你找警察？你有种别找警察啊。”闫方平这会儿情绪还处于一个癫狂的状态下，被保卫科的两个人按着还不老实，辅警这边只能先用手铐把人拷了起来。
　　“警察来了还敢这幅样子，看来真的是有暴力倾向。”老警察若有所思。
　　“对呀，在礼堂里也是他突然要对苏语冰下手，我出于保护苏语冰才出手自卫的，您可以看看监控到时候。”莫愉心说道。
　　“那行，你们先挨个做个口供，我和科长去看看当时的监控，如果情况属实，那就是公然扰乱社会治安了，我会把人带走拘留几天，顺便把论坛的事儿也和他结一结。”老警察嘱咐了一下说道。
　　一听拘留，再加上手上被拷上了手铐，闫方平又怂了，坐在椅子上时两只腿还在打颤，学也上不成了，还要进局子，他是不是完了？
　　两个辅警拿了东西在那儿记录，很快的老警察就出来了，让辅警把该记录的记录好，带着闫方平走了，临走的时候闫方平还拿恶狠狠的眼神瞪着莫愉心和苏语冰。
　　回去的时候，莫愉心走在苏语冰旁边，两人中间的距离还能再并排走两个人，莫愉心想了想还是问道：“语冰，前几天不是还好好的吗？到底因为什么不理我了？”
　　苏语冰根本没往莫愉心这边看，只淡淡的说了句：“之前已经和你说的很清楚了，除了宝宝之外，不想和你再有瓜葛了，莫同学以后还是和我保持距离吧。”
　　“那，行吧。”莫愉心也没上赶着去触霉头，不过应该保持距离的也是原身，那些事儿又不是自己做的。
　　这样一折腾，一上午休息的时间就荒废了，莫愉心中午约了上次买自己玉石的周昊，想看看他那儿还需不需要雕刻玉石的人，连带着看看能不能从他那儿买一些玉石的边角料，她懒得再去玉石市场讨价还价，而且经过她加工的边角料，还得出手，如果周昊这边能帮忙的话，那就省了她不少的事儿。
　　另一边的冯悦悦却是气死了，她爸爸也算是西宁市有头有脸的人物，在她档案里记个过，冯悦悦从礼堂出来就给他爸打去了电话，想让他爸爸托人找关系。
　　可偏偏这次的事情媒体介入了，而且校方已经进行通报了，以后离开学校冯悦悦的档案里有什么学校管不了，不过在校期间这个处分是不可能划掉了，毕竟是公立院校，至少表面上得做到一定的公正。
　　莫愉心回宿舍换了一套衣服，早上通知的突然，她随便套了两件衣服就出来了，这会儿约人谈事情，就显得有些不礼貌了。
　　她换了一身轻薄的黑色衣裙，简单的化了个妆整理了一下就出门了。
　　莫愉心定的地方算是某APP上还算火的一家餐厅，她进到餐厅里，接待她的是一个很年轻的Omega，那小姑娘见到莫愉心眼睛都直了，说话的声音也有些慌乱：“您，您是有预定吗？”
　　莫愉心好笑的看了眼小姑娘，自己是老虎？有那么吓人吗？把小姑娘吓得说话都不利速了，于是尽量柔声说道：“有预定，靠窗边的14号桌。”
　　小姑娘见莫愉心冲她这么温柔的说话，愣了一下，双手攥着拳都难以掩饰自己的紧张。
　　小姑娘伸手指了一下窗边的一张桌子，眼眶有些红了，“您请跟我来。”说着，带莫愉心来到了桌边，然后就翻开菜单让莫愉心点菜。
　　莫愉心总觉得小姑娘快哭了，赶忙点了几个菜，小姑娘拿着手里的iPad下单，然后红着眼眶离开了。
　　弄得莫愉心一头问号，这该不会是原身从哪儿骗的小姑娘？不应该啊，按照原身的做事理念，那是非富婆不要的人，不像是会和餐厅的小姑娘在一起的啊？
　　她穿来这里的时候脑海里只有一本书，并没有继承原身的记忆，因此很多人的身份她都是根据脑海里那本书的描写猜的，眼下突然出来一个看到自己立马要哭的小姑娘，莫愉心一时半会儿还真无法把她和书里的谁对号入座。
　　莫愉心在脑海里还没翻两页书呢，周昊就已经到了，“莫小姐又见面了，不知道这次是不是又有生意？”
　　莫愉心笑了笑说：“上次听你说你家里就是做玉石这一行的，我想问问你们那里需要雕刻师吗？”
　　周昊点了点头，“好的雕刻师哪里都需要，给我们公司雕刻东西的雕刻师，一件的雕刻费最高能达到二十万，莫小姐有认识的人想向我推荐？”
　　莫愉心笑了笑说：“我自己就是一名雕刻师，但可能说起来你不信，如果能给我一个机会的话，我想去周先生那里试试，因为我手头上现在还没有玉石切割机，不太方便操作，另外我还想买一些玉石的边角料练手。”
　　周昊有些诧异的说：“莫小姐说的是真的？那这真是看不出来，好啊，要是莫小姐周末有时间的话，到我这边来试试，至于边角料我这边有不少，都可以送给莫小姐，上次的玉石说到底还是我占便宜了，莫小姐上次的玉石卖的确实是便宜。”
　　“那行，那我也不客气了，等周末的时候顺便去拿些边角料过来。”莫愉心笑了笑说。
　　不一会儿莫愉心点的东西就上来了，刚刚那个给莫愉心引路的小姑娘过来上菜，时不时的拿狗狗眼看着莫愉心，莫愉心被小姑娘看的一脸莫名奇妙的。
　　她和周昊聊了不少玉石方面的事儿，周昊也是惊了，他自己因为家里就是干这个的，所以对这些懂的比较多，没想到莫愉心也是行家，对这些东西说的头头是道的，这样一来，他就更期待周末莫愉心要来自己这儿试试雕刻的事儿了。
　　莫愉心和周昊说话的时候，总觉得有一道视线在看她，等她看回去的时候，这道视线又收回去不见了，但是方向莫愉心大体上还是知道的，那里就站着刚刚冲着自己红了眼眶的小姑娘，刚才莫愉心和周昊谈事情，也就没接着翻脑海里的那本书，因此到这会儿也没找到小姑娘是谁。
　　莫愉心对周昊打了个招呼，起身往卫生间走去，正好路过了刚刚那个小姑娘，小姑娘一副想要跟过来又不敢的样子，莫愉心都快被逗乐了，自己就那么可怕？
　　卫生间这会儿没什么人，莫愉心也不着急，把口红拿了出来，假装在照镜子，实际上一直关注着不远处的小姑娘。
　　终于，小姑娘两只拳头捏的紧紧的，像是下定了勇气一样，往卫生间这边走，可是临近卫生间的时候，又害怕了。
　　莫愉心都替小姑娘心累，干脆转过身去，看了看眼眶红红的小姑娘，问道：“找我？”
　　小姑娘吓得身体一哆嗦，眼尾都红了，拿怯生生的语气叫了一声莫愉心，“姐姐。”


第29章 
　　莫愉心被这一声“姐姐”叫的, 当场大脑就宕机了，所以说，她好像忘了一件很重要的事儿！
　　原身不光是对苏语冰和宝宝渣，对母亲和妹妹也是渣的明明白白啊。
　　原身的妹妹叫莫文茵, 从初中毕业就开始打工挣钱供给原身上学, 原身的父亲去世的早, 家里又很贫困, 靠母亲一个人种地挣得钱根本承担不起两个孩子的学费, 只能忍痛让其中分化成Omega的妹妹挣钱供原身读书。
　　原身那时候也会哄人, 承诺将来有了出息, 接妹妹和母亲来大城市生活，到时候再供妹妹上大学。
　　莫文茵是个善良的孩子，从小家里就只有姐姐和母亲相依为命，因此对原身很是依赖, 也愿意自己放弃学业供原身读书，再加上农村里思想还没完全放开，邻里邻居的也都是紧着家里的alpha供着念书，莫文茵十几岁的时候就开始打工了，要知道小姑娘的成绩不比原身差, 但还是愿意为了姐姐出去吃苦。
　　而原身也装的相当好，上大学之前把妹妹和母亲哄得天花乱坠, 对她们承诺了好多，而原身的母亲和妹妹也都是一笑置之，她们是真的希望原身好，她们对原身所做的一切也都是不求回报的。
　　原身来到西宁上大学之后就像是变了个人一样, 母亲和妹妹给的钱照拿不误, 可却又对这些钱嫌弃了起来, 这些钱在西宁这样的城市，除了交学费和吃饭，根本不够干别的，原身也对母亲和妹妹挑剔了起来，责怪她们不能每个月多给自己打些钱。
　　于是原身就开始树立贫困却依然坚韧的清冷学霸人设，把目标放到了钓富婆上，这样自己又能在大学里积攒很多人脉，又能找个有好家世的女朋友，直接少奋斗四十年。
　　原身打的一波好算盘，却在母亲和妹妹来看自己时，给当时身边的富婆同学介绍说她们是村里的邻居，来给自己捎东西的，事后让富婆同学先走了之后，原身又把母亲和妹妹拉到偏僻的地方数落了一顿，嫌弃她们的穿着打扮，嫌弃她们让她被同学们看不起，总之就是母亲和妹妹哪儿哪儿都是错。
　　母亲和妹妹自那以后，就再也不敢来西宁大学看原身了，怕给原身丢脸，给原身打的钱，原身都不想要了，因为傍上了好多个富婆，自己使点儿手段就能让这些富婆主动借钱给她，她再也不需要农村里那个种地的妈，更不需要在西宁给人家端盘子的妹妹。
　　甚至有一次原身也去了这家餐厅吃饭，看到妹妹就装成不认识，依旧和身边的富婆同学有说有笑的。
　　妹妹也被原身伤透了心，又怕原身被同学笑话，真的就什么都没说，只是那天回到宿舍自己趴在床上哭了好几个小时，她终于是明白了，姐姐不想要她和妈妈了。
　　莫文茵见姐姐愣了半天都不说话，以为姐姐还是嫌自己给她丢脸了，眼泪都出来了，忍着哭腔说了声：“对不起。”就想往外冲，好在莫愉心回过神儿来，一把抓住了小姑娘的手腕儿拉住。
　　她刚刚翻了一下原书剧情，顿时都有打原身这个渣渣一顿的冲动了，妹妹放弃学业就供出这么个不懂好坏的玩意儿来？也是绝了。
　　莫愉心一手拉着小姑娘，一手从包里去找纸巾，她和小姑娘不熟，可既然现在她用了这幅身体，那小姑娘就是她的妹妹了，她的妹妹当然要好好照顾了。
　　找到纸巾，莫愉心一边抓着小姑娘不让她走，一边拿纸巾给小姑娘擦眼泪，柔声哄着：“茵茵是生姐姐气了吗？姐姐给你道歉，别哭了好不好？”
　　莫愉心不哄还好，一哄小姑娘的眼泪就像是断了线一样吧嗒吧嗒的往下掉，鼻子一吸一吸的，看着可怜极了。
　　莫愉心见小姑娘不打算跑了，赶紧又抽出几张纸巾来给小姑娘擦眼泪，结果小姑娘的眼泪就像是擦不完一样，越擦越多。
　　莫文茵还以为姐姐真的不想要她了，结果姐姐现在这么温柔的给她道歉了，还给她擦眼泪，她心里之前的委屈也一下子憋不住了，所以才越哭越厉害。
　　“姐姐是不是不要我和妈妈了？”小姑娘一边吸着鼻子，一边接过纸巾给自己擦着眼泪。
　　“怎么会呢，之前是姐姐做错了，以后不会了好不好？别生气了。”莫愉心耐心的哄着小姑娘，心里想着是原身不要你和你妈了。
　　“那姐姐上大学以后，假期就从来没回过家里，妈妈也很想姐姐的，她想给你打电话，又怕打扰到你学习，姐姐，今年你放假了，能不能回家看看？”小姑娘边哭边说，语气里还带了点儿祈求。
　　莫愉心立马就心软了，“好，等我放假了肯定回去一趟，别哭了，都成了小花猫了，去洗把脸。”
　　莫文茵还想和姐姐多说几句话呢，姐姐好不容易愿意和她说话了，她刚想开口，下一刻，同宿舍的小丽就进来了，见莫文茵在那儿站在，显然是刚哭过，这里又只有莫愉心和莫文茵两个人，还以为是莫愉心欺负了莫文茵，赶忙把莫文茵护在身后。
　　“客人您好，要是我们服务人员有什么做的不好的地方您可以提出来，把人骂哭了是不是也不太好。”小丽看向莫愉心说道。
　　莫文茵赶忙拉了拉小丽的手，摇了摇头，“不是的，跟这位客人没关系。”莫文茵下意识的就撇清了莫愉心和她的关系，因为之前的姐姐都是嫌她丢脸的。
　　莫愉心叹了口气笑了笑说：“她没惹我生气，是我惹茵茵生气了，我是她亲姐姐，刚刚正给茵茵道歉呢。”
　　莫文茵显然也没想到姐姐会承认，本来哭的红红的的眼睛，立马亮了起来，所以姐姐愿意在外人面前认自己了吗？
　　“啊，这样啊，那是我弄错了，你们聊吧。”小丽有些尴尬的说，赶忙去干自己的了。
　　莫愉心见小姑娘还在流眼泪赶忙又抽了几张纸巾递给小姑娘，“茵茵下午能休假吗？我带你出去逛逛。”
　　莫文茵显然没想到姐姐要带她逛街，一双眼睛睁得大大的看向莫愉心，“真的吗？”
　　莫愉心笑了笑，叹了口气说：“当然是真的，你看看能不能请到假，我就在餐厅里等你，一会儿咱们去逛街。”
　　“好，那我现在就去请假。”小姑娘忙着应道，那样子就像是怕莫愉心下一刻就反悔了一样。
　　“好，我朋友还等着呢，咱们一会儿再说，去请假吧。”莫愉心柔声哄着小姑娘。
　　然后回到座位那里，笑了笑对周昊说：“不好意思，看到个熟人就多聊了几句。”
　　“没关系，莫小姐，我待会儿也还有点儿事儿，得先走一步了。”周昊也有些抱歉的说，他中午还约了别人看玉。
　　莫愉心笑了笑说：“没事儿，反正咱们的事儿也说完了，那就周末见了。”
　　“好，周末见。”
　　周昊走了之后，莫愉心就坐在座位上等着小姑娘。
　　莫文茵先是找领班的经理请了假，她平时人很勤快，也很少请假，因此领班经理答应的很痛快。
　　莫文茵请完假就往宿舍跑，她们宿舍是8人间，并不算宽敞，这会儿宿舍里只有早上难受没去餐厅的一个室友。
　　室友冯之秋见莫文茵回来了有些惊讶，问道：“茵茵，你怎么这会儿回来了？现在不是正忙呢吗？”
　　莫文茵笑了笑说：“我和经理请假了，我姐姐来了，说要带我出去逛街。”
　　冯之秋她们也知道莫文茵有个姐姐，莫文茵打了两份工就是为了供她姐姐上大学。
　　“可是你姐姐不是还上着大学吗？而且还是你每月给你姐姐打钱，她哪儿有钱带你去逛街啊？”冯之秋把心里的不解问了出来，而且宿舍里8个人的家庭条件都不好，这其中要数莫文茵的家庭条件最差，只有她晚上下了班还要去附近的一个烧烤摊兼职，平时宿舍里的室友们出去买衣服，莫文茵也是不去的，因为钱都给了她姐姐，这会儿莫文茵说要去逛街，冯之秋自然有些不相信。
　　莫文茵这会儿已经急急忙忙的把自己柜子里的衣服都拿了出来，一件一件摆放在下铺的床上挑选，可是她眼里很快就没有了光彩，她的衣服都太土气了，都是三四年前的旧款，可是姐姐穿的很好看，她这样子穿出去，姐姐会不会嫌她丢人？
　　冯之秋看着莫文茵找衣服，默不作声的冷笑了一下，每次宿舍里出去买衣服就莫文茵和小丽不去，就莫文茵那几件洗得发白的衣服还有什么可挑的？
　　莫文茵这会儿看了看那几件衣服突然有些打退堂鼓了，她看了看手机壮着胆子按下了莫愉心的手机号。
　　莫愉心看了眼手机，发现这个手机号没有备注，可莫愉心还是接了起来，然后就听到了电话里小姑娘怯生生的声音。
　　“姐姐，要不然还是不去了吧，我今天见到你了就已经很开心了。”
　　莫愉心一脸的问号，刚刚小姑娘明明还很开心呢，怎么一会儿又不想去了？
　　莫愉心尽量拿温柔的语气哄着：“怎么又不去了呢？我们也很久都没说说话了，乖乖的过来，下午带你去我学校里转转，不然我可生气了。”
　　莫愉心说着生气，可是语气轻柔，小姑娘又被莫愉心哄得有些动摇了，好不容易才能和姐姐亲近，而且她自己也是想去的，终于，小姑娘挑出了衣服里算是还能看的一件进了卫生间。


第30章 （加更）
　　莫文茵换好了衣服有些忐忑不安的看了看自己银行卡余额, 这个月她还剩八百块的生活费，也不知道够不够和姐姐出去逛街的，姐姐还在读书，她怎么能让姐姐给她花钱呢？
　　莫愉心等了一会儿, 见小姑娘终于出来了, 笑了笑从座位上站了起来, 去牵小姑娘的手, 小姑娘看着妆容华丽的姐姐, 下意识躲开了, 自己这样子, 她都觉得有些给姐姐丢人了。
　　莫愉心却是不怎么在意的样子，执意伸着手要去牵小姑娘，莫文茵见她不伸手，姐姐就一直笑着等她, 下意识的把手在自己裤子上擦了擦这才怯生生把手放在莫愉心手里。
　　莫愉心笑了笑，这个妹妹就像是受惊吓的小白兔一样，还挺可爱的。
　　等两人牵着手出去了，餐厅里有八卦的服务生就问了，“那个漂亮的alpha是谁啊？怎么牵着莫文茵出去了？”
　　“不知道啊, 看打扮应该还挺有钱的，看上莫文茵了？不会吧？”
　　“笑死, 看上你也看不上莫文茵，你看莫文茵那样子，一年倒头就那么几件衣服。”
　　小丽听到几个人的议论，走了过去瞪了几人一眼说：“都瞎猜什么呢？人家那是茵茵的亲姐姐, 哪儿像你们几个就想找有钱的。”
　　“切, 姐姐就姐姐呗, 有什么了不起的，看她姐姐穿的那么好，却让妹妹穿成那样，我看她姐姐也不是什么好人。”
　　“就是，而且莫文茵不是一个人打了两份工吗？她姐姐要是真有钱还能让她妹妹天天打两份工？笑死。”
　　“就是，就是。”
　　小丽见自己一个人说不过她们这么多人，只瞪了那些人一眼就去干自己的了。
　　有人的地方就有攀比，之前大家差不多或者你比别人差的的时候反而相安无事，一旦打破了这个平衡，各种风言风语也就来了。
　　莫愉心牵着小姑娘出去了，就打车去了西宁一家挺火的商场，小姑娘见姐姐出门就打车，有些心疼钱，可也没多说什么，下车准备付钱，莫愉心早就先一步扫码付过了。
　　见莫愉心带自己来的是一家商场，莫文茵紧了紧手里攥着的手机，她只有八百块钱，待会儿不够花了，姐姐会不会又生气不愿意要自己了，小姑娘脑子里乱成一团，一边瞎想着，一边已经被莫愉心牵着进了商场里。
　　莫愉心看小姑娘额间出了不少汗，先是到买冷饮的地方，买了两杯冷饮，把其中一杯递给了小姑娘。
　　小姑娘被冷饮杯子激了一下，这才回过神儿来，懊恼自己又让姐姐付钱了，小声对莫愉心说：“姐姐，你的钱留着上学，我这儿有钱呢，我来付吧。”
　　莫愉心笑了笑没忍住摸了摸小姑娘发顶，“姐姐我现在能挣钱了，以后不用茵茵每个月再给我打钱了。”
　　小姑娘立马就慌了，“不行的，你还得读书呢，我打了两份工，我养姐姐。”
　　莫愉心笑了笑，只能和小姑娘解释：“我最近在弄玉石，有的时候还会直播雕刻玉石，一场直播下来就能挣五千，真的不用你和妈再那样为我省吃俭用了，你看看我手机上的余额。”
　　莫愉心买设备电脑，再加上给了宝宝两万的奶粉钱，再加上最近的开销，手机里还有七万多块钱。
　　莫文茵看着莫愉心手机上的七万块钱，心里更难过了，之前姐姐一直收着她的钱还嫌弃她，那会不会姐姐不用自己的钱之后，就不要自己了，一时间莫文茵眼眶又有些发红，她有些委屈的小声问：“那，不要钱，你是不是又不要我和妈妈了？”
　　“没有，就是不想让你们那么辛苦了，走了，姐姐带你买衣服去。”莫愉心牵着莫文茵上了二楼的电梯。
　　莫文茵心里还是有些忐忑，她觉得这儿的衣服肯定贵，不想让姐姐为自己破费那么多，小心翼翼的拽了拽莫愉心的手，“姐，不然我们换个地方吧，我知道哪儿的衣服卖的便宜，我们去那儿买吧。”
　　莫愉心紧了紧牵着小姑娘的手，“不用给我省钱，很快我就能挣到更多钱了，再说了姐姐给妹妹买点儿东西不是很正常吗？要不是你和妈，我这会儿也上不了这个大学，你今天就乖乖做个小公主就好，不许再提省钱的事儿，不然我就生气了。”
　　莫文茵见姐姐态度那么坚持，只好跟着莫愉心一起进了店里，莫愉心进的是一家国内连锁的品牌店，衣服的种类多，价格也不算太贵，一进门导购就迎了上来。
　　“小姐，请问您需要什么类型的衣服，我这边可以推荐。”
　　莫愉心笑了笑说：“不用，我们先自己挑挑。”
　　她前后拿了两件半袖，两条短裤，还有一件极简风格的裙子让莫文茵去试。
　　莫文茵见姐姐拿了这么多，欲言又止的想开口说话。
　　莫愉心看出了小姑娘是想给她省钱，抢先一步柔声开口说：“不许给我省钱，快去试衣服吧，别的不用茵茵操心。”
　　“那好吧。”小姑娘被堵了一肚子的话，抱着一堆衣服进了更衣室，倒是把莫愉心逗得够呛。
　　莫愉心坐在店里的沙发上等小姑娘，导购虽然看莫文茵穿的不怎么样，可莫愉心一看就是不差钱的样子，莫愉心等人的时候，店员还贴心的给莫愉心倒了水。
　　莫愉心等了一会儿，小姑娘很快就换好了一套，莫文茵的底子本身就不错，换了身衣服更是成了可可爱爱的小姑娘，莫愉心挑选的那三套衣裙都不错，最后都买了下来。
　　莫愉心双手提着袋子，等两人出去了以后，小姑娘还在心疼姐姐给她花了太多钱呢，那些钱够她好几月的生活费了。
　　莫愉心看了看小姑娘的鞋，9月份正是很热的天气，小姑娘穿了一双看起来就很热，洗的还有些发白的胶鞋，莫愉心又想拉着小姑娘进鞋店。
　　莫文茵忙说：“已经买了很多了，姐姐，有这些已经够我穿的了，不用再买了。”
　　“怎么就够了，你穿这鞋不热吗？走啦再买一双鞋，我保证，就再买最后一双鞋咱们就不买了。”莫愉心连哄带骗的把小姑娘带进了鞋店里。
　　最后想着小姑娘应该不习惯穿高跟鞋，让小姑娘去试了一双平底的凉鞋。
　　莫愉心和店员要了剪子把吊牌减掉，让小姑娘直接穿在脚上就好，至于那双旧的胶鞋的是让店员帮忙扔一下。
　　莫文茵看了看自己那双胶鞋，小声对莫愉心说：“姐姐，我那个鞋还可以穿的。”
　　“不要了，姐姐过几天再给你买新的。”莫愉心笑了笑说，妹妹小可怜太会省钱了怎么办？
　　“不要新的了，这不是才刚买上吗？”莫文茵一听莫愉心还要给她买，连忙摇了摇了摇头。
　　提着手上的衣服，莫愉心又带着小姑娘去了饭店，在小姑娘还没来得及制止的时候，给小姑娘点了一份鲍鱼捞饭，她自己刚刚和周昊吃饭的时候吃过了，现在实在吃不下，要了一个冰激凌坐在对面陪着小姑娘。
　　小姑娘看了看莫愉心欲言又止，莫愉心好笑的看向小姑娘，问道：“茵茵这是怎么了？和我还有什么不能说的？”
　　“没有，就是觉得我让姐姐破费了。”莫文茵小声说。
　　莫愉心笑了笑说：“是不是嫌我花钱大手大脚了，其实也没有啊，你想想，我刚刚买的那些东西是不是都是刚需？而且我现在能挣钱了，不用让茵茵再过的那么辛苦了。”
　　莫文茵是替莫愉心心疼钱，可是听到姐姐关心她，她还是挺开心的。
　　不一会儿功夫，鲍鱼捞饭就上桌了，说起来有人可能不信，莫文茵挣着两份工资，却从来没有舍得给自己点过这样的饭，鲍鱼这种东西她也是头一次吃，没想到味道还真的挺好吃！
　　莫愉心看着面前吃的一脸开心的小姑娘，眸色渐深，她刚刚趁着小姑娘吃饭的功夫在脑海里翻阅了一下原书，莫文茵在书里的结局可并不好，她因为供养原身念大学，除了餐厅里的一份工作之外，晚上10点还会去和餐厅隔了两条街的一家烧烤摊兼职2个小时，每晚回到宿舍也都是12点多了，好在宿舍里的姑娘知道她家里的情况，没有计较她回来的晚打扰大家休息。
　　就只有冯之秋不怎么高兴，可宿舍里的别人不说什么，她也不好明说，只能默认了莫文茵每天晚回来。
　　一次莫文茵在烧烤摊洗完碗之后下班，却被烧烤摊附近工地上的几个流氓盯上了，在莫文茵毫无防备的情况下，四个流氓把莫文茵拉到了一条小巷子里强X了，即便后来从街边的监控里查到了是哪几个人，他们也得到了法律的制裁，可莫文茵还是疯了。
　　赵英芝过来找原身，毕竟原身上着大学，想看看原身有没有办法找到能治莫文茵病的地方，哪儿知道原身直接翻脸，说她没有这种疯疯癫癫的妹妹，更没有赵英芝那种穷鬼妈。
　　赵英芝的收入不多，又听到自己辛辛苦苦养大的女儿是个白眼狼，一气之下带着莫文茵回了农村，好好的女儿不仅被人那样糟蹋，还成了疯子，赵英芝的身体也是每况愈下，而村子里也是经常会有关于她们家的风言风语，几年之后，赵英芝感觉到自己的身体再也照顾不了莫文茵的时候，她把房屋密闭，在屋子里生了炉子，和莫文茵在睡梦中因为一氧化碳中毒而离开了人世。


第31章 
　　倒不是赵英芝心狠, 而是她很清楚自己要是不在了，女儿活着甚至比死了都要难熬，不会再有人管女儿了。
　　直到母亲和妹妹都不在了，原身也从来都没回来过, 丧事最后都是村民捐款办的, 好在书中原主也得到了应有的报应。
　　莫愉心看了看眼前的小姑娘, 又一次感叹原身身在福中不知福, 这么好的妹妹也能下得去狠心。
　　莫文茵见莫愉心一直看她, 用纸巾擦了擦嘴问道：“姐姐, 我脸上是有什么东西吗？怎么一直这样看着我？”
　　“没事儿, 好长时间没见到你了，想好好看看你。”莫愉心笑了笑说。
　　小姑娘被莫愉心说的脸上一红，埋下头去赶紧干饭。
　　莫愉心看着小姑娘想了想说：“对了茵茵，晚上的那个工作不要再去了, 你从餐厅下班本来就已经不早了，再从烧烤摊回去都过了12点了，附近又有工地，不安全。”
　　莫文茵见姐姐关心她，心里很是开心, 笑了笑说：“没关系的，我都干了好久了, 这样能多挣点钱，而且烧烤摊老板人也挺好的。”
　　莫愉心叹了口气，现在不是钱多钱少的问题，而是莫文茵去那边打工随时都有生命危险, 想到这儿莫愉心脸上的笑意敛去了一些, 正色说：“茵茵, 我没和你开玩笑，晚上别说是Omega了，就是普通的女孩子那么晚还在街上也不安全，那份工作一定不能干了，你年龄还小，以后还有大把的好日子等着呢，不能那么冒险了，之前的事情都是我不好，只知道拿钱，对你受了多少苦、打了多少工不闻不问，但是以后不会了，咱们是一家人，有什么事情都可以一起商量。”
　　莫文茵听姐姐这么说，眼眶都红了，这是她之前想都不敢想的，她是受了很多苦，但从来没有跟别人说过，更没和母亲、姐姐诉过苦，尽量装成自己过的很好的样子，眼下被莫愉心点了出来，心里的弦像是断掉了一样，一时间又流出了眼泪来。
　　莫愉心一边给小姑娘递纸巾擦眼泪，一边说：“以后不会再让茵茵受委屈了，也不会不理茵茵，但是茵茵也得答应我，烧烤摊是坚决不能再干了，太危险了。”
　　莫文茵终于还是点了点头，伸手把眼泪擦干净，“好，那我就不去烧烤摊干了。”
　　莫愉心笑着点了点头，她伸手按了几下手机，给莫文茵转了两万块钱过去，“茵茵，我给你卡上先转了两万，不用给我省钱，之后也不用再给我打钱了。”
　　“啊，姐，不用的，我有钱花的，还是留着你自己用吧。”小姑娘一听莫愉心给她打钱了，顿时有些慌了。
　　“不用，我手里有的花，让你拿着你就拿着，我们是一家人，再这么推辞可就真的见外了。”莫愉心不让小姑娘再把钱给她打回去。
　　小姑娘看她这么坚定只能作罢，心想着把钱给莫愉心存起来，等莫愉心需要的时候再给莫愉心打过去。
　　“待会儿吃完了饭咱们先去把你烧烤摊的工作辞了，顺便你先回去把东西放了，然后我带你去西宁大学看看，晚上咱们在我学校那边吃，那里小吃街的东西别看便宜，都还挺好吃的。”莫愉心见小姑娘吃的差不多了，说了自己的打算。
　　“好。”莫文茵其实还是挺舍不得烧烤摊这份工作的，但是看姐姐这么坚决，她又怕惹姐姐生气，毕竟姐姐好不容易才愿意理她，不干就不干了吧。
　　两人吃完饭，莫愉心先是和小姑娘打车回了小姑娘宿舍那里，莫愉心笑了笑说：“去把东西放了吧，我在这儿等你。”
　　因为莫文茵住的是Omega的宿舍，莫愉心当然只能在楼下等。
　　还不到三点钟，正是餐厅里闲暇的时间，莫文茵回到宿舍之后，宿舍里大部分都在。
　　小丽见莫文茵回来了笑着说：“茵茵，和你姐姐逛完街了？”
　　“嗯嗯，姐姐带我去买了衣服，说让我回来把东西放了，她还在楼下等着我呢。”莫文茵笑着说。
　　“什么衣服啊？我们也看看啊？”冯之秋笑着说，眼底里却是轻蔑的神色，莫文茵她姐姐还是靠着妹妹才能活呢，哪来的钱给莫文茵买衣服？就算是买了，冯之秋觉得买的也肯定是买的便宜货。
　　莫文茵有些着急，怕让姐姐等的时间久了，一边把衣服锁进柜子里，一边说：“来不及了，姐姐还等着我呢，等晚上回来了咱们再看，姐姐不让我干烧烤摊的工作了，说是现在先去和我辞职。”
　　“辞职？你姐姐不是学费什么的不还是靠你吗？你要是辞职了，她还能上得了学？”冯之秋问道。
　　“对呀，茵茵，你不是说家里没钱供你姐姐上大学吗？”
　　宿舍里的人七嘴八舌的问了起来，不过大家都是好奇居多，不像冯之秋带了一些难以言说的恶意。
　　莫文茵笑了笑解释道：“姐姐最近赚到钱了，说以后都不用我给她打钱了，今天出去买东西也花了不少钱，都是姐姐出的。”
　　冯之秋却不以为意，笑了笑装好人的说：“傻茵茵啊，你姐姐给你买东西还不是用的你给她的钱吗？她一个学生哪儿来的钱。”
　　莫文茵见室友误会了姐姐，忙解释道：“不是的，姐姐今天还给我打了两万块钱，她是真的挣到钱了，好了，等我晚上回来咱们再聊，我先去找姐姐了。”
　　“好，路上慢点儿。”小丽开心的嘱咐着，莫文茵一直是她在餐厅的好朋友，刚刚听冯之秋的话她就有些不满意了，只不过不好当着莫文茵的面说出来，这会儿莫文茵不在了小丽才开口说：“冯之秋，大家都是好朋友，你刚刚的话什么意思，人家茵茵的姐姐本来就是出息了，你怎么总是不盼着别人能过得好呢？我们刚刚在餐厅好几人都看到了，茵茵姐姐又有气质又漂亮，一看就不像是缺钱的。”
　　“拉倒吧，我刚刚也是为了茵茵的面子才没明说，穿着那些还不能是装出来的吗？我是怕茵茵又被她姐姐骗了，再说了还气质好，气质能有多好，我倒要出去看看。”冯之秋说着就穿鞋下了床，往楼下走去，她倒要看看莫文茵那个土包子能有什么有气质的姐姐。
　　冯之秋出去的时候，莫愉心和莫文茵已经打着车走了，她什么也没看到，白跑了一趟。
　　本来莫文茵想着去烧烤摊不算远，是不用打车了，可看了看姐姐的高跟鞋，莫文茵还是默认了姐姐打车。
　　老板是个四十多岁的大叔，见莫文茵来了高兴的张罗说：“文茵来了啊？是不是带朋友过来吃饭？你们想吃什么叔叔请客。”
　　莫文茵看了看热情的大叔，一时间有些张不开口提辞职的事儿。
　　莫愉心笑了笑礼貌的对大叔说：“叔叔您好，我是茵茵的姐姐，之前谢谢您一直照顾茵茵了，我最近挣了些钱，不想茵茵再那么辛苦上晚班了，而且这里有两个还在施工的工地，茵茵一个Omega每天都要晚上12点才回宿舍，我实在是不放心，不出事儿什么都好，真要是出事儿了真是后悔都哭不出眼泪来，所以我们过来是想跟您说茵茵辞职的事儿。”
　　大叔看了看两人有些尴尬，这里晚上是基本都是工地那边的人过来喝酒撸串，确实这些人看莫文茵的眼神儿带着点儿审视，可是莫文茵手脚勤快，他也一时半会儿找不到人，而且莫文茵这会儿已经给他干了一周了，他压着工资，莫文茵怎么也得给他干到月底才行吧！
　　“这个嘛，我这也就是个小店，招人也不容易，能不能先干完这个月再说，都干了一周了，我这工资也没办法结清啊。”大叔干笑了两声说。
　　莫愉心冷下脸来，她哪儿还能不知道这老板的意思，就是想威胁着不开工资呗，她冷笑一声，脸色冷了下来说：“我们来这儿也就是通知一下你，像这种没签过合同的雇佣关系根本不成立，那一周的工资我们也不要了，没几个钱你自己留着吧。”
　　“嗨，你怎么说话呢，我这还不是怕文茵一时半会儿找不到工作吗？...”
　　后面那个老大叔还在絮絮叨叨什么，莫愉心已经拉着莫文茵走远了，她轻笑了一声对还有些呆呆的小姑娘说：“看吧，哪儿有什么绝对的对你好，只不过是有利可图，他找不到人不想放你，还想扣你工资，却不想想你一个女孩子那么晚回宿舍有多危险。”
　　莫文茵刚才自然也是听到了老板的话，她有些可惜自己白干了一周，但是怕惹莫愉心生气，还是跟着莫愉心走了。
　　莫愉心看了看小姑娘还是提醒说：“不许再去那儿打工了，就算是他打电话让你去帮忙也不能去，我没和你开玩笑，不然以后就真不理你了。”
　　小姑娘急着去拉莫愉心的手，“姐姐我听你的，不去那儿打工了，晚上和同事一起早早的回宿舍。”
　　“这才对嘛，走啦，咱们去我学校逛逛，说起来都觉得惭愧，我都大三了却没带着你把这里好好逛逛。”莫愉心说着，心里骂的却是原身，害的自己现在的日常就是背锅。
　　“没关系的姐姐，现在你能带我一起也一样。”莫文茵只觉得今天是她这几年来最最开心的一天，她晚上回去之后一定要打电话给妈，告诉她妈姐姐又变好了，变的会心疼人了。


第32章 （加更）
　　莫愉心带着小姑娘回到了西宁大学, 她让小姑娘在路边的椅子上等她一会儿，她回宿舍去换身衣服，重点是换双运动鞋, 穿着高跟鞋跑了一下午, 这会儿着实是有点儿累了。
　　莫愉心回到宿舍的时候见室友们都没在, 想着她们应该是出去浪了，她赶忙换了一双运动鞋, 换了一件纯白色的T恤和一条短裤就出去了。
　　走到楼下的时候, 就见小姑娘正乖乖的坐在椅子上等着自己, 莫愉心笑了笑冲着小姑娘走了过去，笑着摸了摸小姑娘头的说：“茵茵好乖啊，真的就一直坐在这儿等我？”
　　莫文茵点了点头, “对呀，我怕姐姐找不到我。”
　　“好，我带你到处转转。”莫愉心说着牵起了小姑娘, 沿着林荫路带着小姑娘转了起来，顺便给小姑娘介绍着周边的楼都是干什么的。
　　江浅和陈戈两个人出去逛街了，回来的时候远远的看到莫愉心和一个小姑娘正有说有笑的散步。
　　江浅拍了拍身边的陈戈问道：“陈戈, 你看那边那个笑的挺灿烂的是不是莫愉心？”
　　陈戈顺着江浅的视线看过去, 就见莫愉心牵着一个小姑娘的手正有说有笑的聊得开心，她都有些呆住了, 莫愉心不是说大学里不谈恋爱了吗？而且看着那个女孩子的打扮实在也不像是富婆啊？所以。莫愉心改胃口了？
　　“是啊，就是莫愉心, 不过, 莫愉心不是说她不打算谈恋爱吗？这是什么情况？”陈戈看着那边问道。
　　江浅也是气炸了, 她还以为莫愉心真的变好了呢, 现在看来这是又想当渣女了？“走, 咱们过去看看。”
　　“不是江浅，那是莫愉心的私事，人家要是真谈女朋友了，就算是室友也不太好过问吧？”陈戈也犹豫了一下说道。
　　“那我也得过去问问，真替苏语冰不值得，莫愉心这家伙换女朋友的速度比别人换衣服都勤。”要是以前江浅肯定是理都懒得理莫愉心，可现在也算是莫愉心的朋友了，她就不能再让莫愉心犯错。
　　打定主意，江浅和陈戈就往莫愉心她们那边走，还没走进呢就叫住了莫愉心，“莫愉心，心情挺不错啊？这个小美女谁啊，不给我们介绍介绍。”江浅脸上是笑着的，可是说话的时候语气可算不上好。
　　莫愉心看了看自己的两个室友，再加上江浅看自己的眼神略带审视，莫愉心苦笑一声，明白了两个室友估计这是又误会自己了，不过也怪不得两个室友，原身渣A的形象实在是太过深入人心，她也能理解，不过她可不背锅，这可是她现在的亲妹妹，在一个户口本上那种！
　　莫愉心笑了笑看向两个室友，“这个小美女是我妹妹莫文茵，之前一直没什么时间，正好今天休息，就想着带我妹妹过来转转。”
　　“妹妹？啥妹妹？没听你说过你还有妹妹啊？”江浅略带不信的看向莫愉心问道。
　　“现在不是告诉你了吗？啥妹妹？当然是亲妹妹了，一个妈那种妹妹，明白了吗？”莫愉心似笑非笑的看着两个室友，接着说：“不是我说，你们俩能不能纯洁点儿，我在你们心里就是那种到处乱撩的渣女？”
　　两个室友出奇一致的点了点头，甚至连点头的频率都一样。
　　莫愉心都快气笑了，“拉到吧，你们可别冤枉我，待会儿让我妹妹以为我怎么了呢，我最近的表现难道不好吗？咱就是说，得以发展的眼光看人，别老想着我以前的事儿，看不到我的进步。”
　　“行吧，算我们错怪你了。”江浅看了看莫愉心有些尴尬的说，那是人亲妹妹，这回真是她俩误会莫愉心了。
　　“那可不能白错怪，再说了既然是我妹妹，也是你们妹妹，晚上你们俩请客。”莫愉心笑着岔开了话题，刚刚莫愉心通过和这个只认识了一天的妹妹相处，发现小姑娘本身都挺好的，可就是和人说话的时候有些怯生生的，莫愉心想着小姑娘应该是缺少朋友的缘故。
　　想想也是，餐厅的工作本身就忙，再加上小姑娘之前就连晚上也不闲着，还要去烧烤摊打工，哪儿有时间交什么朋友，更别提有什么兴趣爱好了，这会儿既然室友们都在，也都是能说的主，那就趁着机会，让小姑娘和其他人多接触接触。
　　“好啊，妹妹想吃什么？”对于误会了莫愉心，江浅也是挺不好意思的，之前对莫愉心的刻板印象实在是太深了，以至于直到现在她看到莫愉心和年轻女生在一块儿，下意识就觉得莫愉心又渣了，莫愉心都给自己和陈戈台阶下了，她俩没理由不下，毕竟都是一个宿舍的，以后还得相处呢。
　　莫文茵听到江浅也叫她妹妹，脸上一红，看了看莫愉心小声说：“姐姐，让别人请客不太好吧？要不还是我请姐姐们吃饭吧。”
　　莫愉心看着小姑娘贴心的样子，感慨了一下妹妹还真是小棉袄，笑着摸了摸小姑娘发顶，开玩笑的说：“不用给她们俩省钱，都是富婆，这个穿着裙子的姐姐叫江浅，这个帅一点的姐姐叫陈戈。”
　　小姑娘有些害羞的看了看两个，红着耳朵乖乖的叫人：“江浅姐姐好，陈戈姐姐好。”
　　江浅家里就一个哥哥，陈戈是独生女，哪儿经历过软软糯糯的妹妹这么叫姐姐，脸上立马都笑开了花。
　　江浅先一步笑着说：“没问题，妹妹想吃什么一会儿都由我来负责。”
　　莫愉心做了个抹泪的手势，拿做作的语气开口说：“所以我你就不管了吗？嘤嘤嘤，果然江富婆还是这么喜新厌旧。”
　　江浅看着莫愉心戏精上线的样子，拳头都硬了，“你好好说话，我就连你的捎带上买了，不然你就喝西北风。”
　　“好嘞，你早说给我买不就得了吗？”莫愉心立马换成了正常语气笑着说。
　　陈戈把手举起来，笑嘻嘻的说：“江富婆，那连我的一起吧。”
　　江浅瞪了陈戈一眼，想着这是又跟着莫愉心学坏了一个，“行，你们俩都是沾了妹妹的光。”
　　莫文茵看着姐姐和姐姐的室友笑的开心，想着姐姐看起来和室友们关系都不错，她自己也跟着开心，就是多少有些不好意思。
　　“所以咱们一会儿去哪儿吃？”江浅问道，视线看向了莫文茵。
　　小姑娘被看的耳朵一红，她也不知道啊，随即又把求救的目光投向了莫愉心。
　　莫愉心想了想说：“去学校外面那个小吃一条街吧，上次的肉酱焖面真是绝绝子，别的嘛，再搞点儿其他乱七八糟的小吃也就差不多了。”
　　“啊，就让我请妹妹吃这个啊？那也太便宜了点儿。”江浅还想着去好一点儿的地方请大家吃一顿呢。
　　莫愉心笑了笑说：“茵茵没来过咱们学校的小吃街，那里热闹，大家吃的也香，你要是想请贵的下次也不迟，反正茵茵也在西宁市，又不是没机会。”
　　江浅点了点头，“也是，那行，咱们今晚就先干路边摊，等过几天我再请你们吃别的。”
　　“行，谢谢江富婆。”莫愉心欠欠的说。
　　江浅看了看欠打的莫愉心，又看了看乖乖的莫文茵，感概道：“莫愉心，没想到你这样的，能有这么个乖乖的妹妹，妹妹叫茵茵是吧，那我以后也叫妹妹茵茵。”
　　莫文茵被江浅说的话逗红了耳朵，姐姐的朋友们都是长相好看的alpha，这个叫江浅的姐姐就长得很好看，还叫自己茵茵了。
　　莫愉心看了看小姑娘，果然是朋友少的过，还没说几句话就脸红了，干脆笑着对两个室友，“你们俩好好给妹妹介绍介绍咱们西宁大学，赶紧的，别以为姐姐是好当的。”
　　江浅还挺喜欢这个软软糯糯的小姑娘的，干脆和陈戈一边一个的给莫文茵介绍了起来，倒是弄得莫愉心这个正牌的姐姐落到了最后面。
　　随着江浅和陈戈的介绍，小姑娘的眼里时不时的有光闪现出来，莫愉心叹了口气，明明小姑娘之前的成绩也很好，可为了供原身那个渣渣却辍学了，莫愉心想着，等自己再多搞点钱，一定要让小姑娘把没完成的学业补上。
　　几个人走走歇歇的，西宁大学又本身就很大，等转的差不多的时候，天都有些黑了。
　　江浅逛到现在这会儿也饿了，对几人说：“咱们带茵茵去吃东西吧，走了这么长时间了，也该饿了。”
　　莫愉心戳了戳江浅，“嘶”了一声说：“江浅，你这个茵茵怎么叫的比我都顺口了?这可是我妹妹。”
　　“哎呀一个意思，你妹妹就是我妹妹，茵茵，你姐姐真小气。”江浅说着还不忘和莫文茵告状。
　　经过一下午的相处，莫文茵这会儿和江浅、陈戈都熟了，说起话来也没那么害羞了，“好啦，我都是姐姐们的妹妹。”
　　“就是，莫愉心，你看看人家茵茵多乖巧，和你一点儿不一样。”江浅吐槽着莫愉心。
　　“切，我怎么了？我这么一个又和善、又爱讲道理、重点是长得还好看的人，简直是世上都少有。”莫愉心仰着脸孤芳自赏道。
　　“拉倒吧你，走吧茵茵，咱们去买好吃的，别理她了，太自恋了这也。”江浅说着就带莫文茵走了。
　　莫文茵好笑的回头看了看自家姐姐，她觉得自己好喜欢现在的姐姐，会对自己笑，也会和身边的人开玩笑，不像是之前那样，见到自己和妈都是冷了一张脸。


第33章 
　　莫文茵发呆的时候, 江浅和陈戈已经叫她了，“茵茵，快来看看炸串都想要哪些？”
　　莫文茵见姐姐走的慢吞吞的, 大着胆子牵起了莫愉心的手, 往江浅她们那边喊了一声：“来了。”
　　莫愉心看了看小姑娘脸上扬起的笑意, 心里也跟着稍稍开心了一些，明明做很少的事儿就能让妹妹感受到温暖, 莫愉心不明白原身为什么能狠下心不要这样的妹妹, 明明妹妹还是个没长大的小姑娘呢, 却要为了原身干那么多的辛苦活。
　　莫愉心被小姑娘拉着跑的画面却被同样过来买饭的苏语冰和傅之桃看在眼里。
　　傅之桃拉了拉苏语冰的手，急着说：“语冰，那个被Omega拉着的人是不是莫愉心？”
　　苏语冰根本不用傅之桃指, 她自己刚刚也看到了，明明这人之前不是说过要改好吗？说过大学期间不谈恋爱的，她拿着饭的手莫名的紧了紧。
　　苏语冰在心里安慰着自己, 莫愉心的事情和她无关，她和莫愉心除了宝宝已经没有任何关系了。
　　可想想最近发生的事儿，莫愉心在酒店给自己买早餐, 她在酒吧里救了自己, 自己在奶茶店晕倒的时候也是她把自己送到了医院，还有论坛的事情, 也是莫愉心一直在跟进，苏语冰心里隐隐有些泛酸, 所以渣这种属性是改不好的吗？
　　而且看着刚刚那个Omega, 是清纯可爱那一挂的, 难道莫愉心最近又换了口味？
　　苏语冰心里有些替自己不值, 之前舍弃一切也要在一起的人是人渣, 之后好不容易关系缓和，结果莫愉心之前的那些要变好的承诺又成了可笑的废话，果然，她能相信的从始至终都只有自己。
　　“不重要了，我们走吧。”苏语冰叹了口气，反正她也下定决心要和莫愉心形同陌路了，如果之前还因为最近莫愉心做的事情有些摇摆的话，那么现在就像是压死骆驼的最后一颗稻草，苏语冰下定了决心，可说是这么说，苏语冰的心里却并没有想象中那么好受。
　　傅之桃看了看苏语冰的脸色，见她真的没什么生气的反应，心里也释然了，她反而有些替苏语冰开心，这说明语冰真的放下了那个人渣。
　　两人回去的时候，正好要经过烧烤摊，莫愉心站在最外侧，她抬眼就撞上了一对清丽的眸子，愣了一下，没想到在这儿能碰到苏语冰。
　　莫愉心立马迎上去打招呼:“语冰，你们也出来买东西啊？要不要再来点儿炸串，正好也炸的差不多了。”
　　苏语冰冷眼看着莫愉心，她就不懂了，莫愉心身边还有别的Omega呢，就能装成什么都没发生一样和自己打招呼？
　　倒是傅之桃先一步忍不住了，“莫愉心你也好意思打招呼？”
　　莫愉心也很无辜啊，她就是打个招呼而已，这还有什么不好意思的？
　　“我为什么要不好意思？”莫愉心反问道。
　　“你不是说你大学期间都不谈恋爱了吗？那现在又是怎么回事儿，这个Omega又是哪儿来的？”傅之桃都快气死了，亏她之前还觉得莫愉心稍稍变好了一点儿呢。
　　莫愉心一听立马明白了过来，这是又误会自己了，忙笑着解释说：“语冰你别误会，这是我妹妹莫文茵，一个爸妈的那种妹妹，茵茵快来和这个姐姐打个招呼。”
　　莫文茵本来听到姐姐说话已经转过身了，这会儿见姐姐点自己名字了，有些害羞的看着苏语冰，小声的叫了一声“姐姐。”
　　这回倒是苏语冰愣了一下，干巴巴的回了一句：“你好。”
　　她和莫愉心交往的时候根本不知道莫愉心还有个妹妹，更不知道莫愉心家里的情况，只知道莫愉心家在农村，剩下的就是莫愉心努力向上的贫困学霸人设了，那时的自己说起来就像个笑话一样，被莫愉心蒙在鼓里，甚至还很佩服莫愉心即使出身贫苦也仍旧努力，现在想想却觉得那些都是笑话。
　　妹妹也好，其他也罢，莫愉心的这些事儿现在都和自己无关了，可不知道为什么，知道莫愉心身边跟着的是妹妹的时候，苏语冰心里还是下意识的跟着松了口气。
　　苏语冰拉了拉傅之桃，“桃桃咱们走吧，再不回去手上的饭就要凉了。”随即又和莫愉心点了点头表示打过招呼了。
　　莫文茵看了看姐姐，又看了看刚刚那个冷冰冰的姐姐，不解的问道：“姐，刚刚那个姐姐是谁啊？”
　　她这么一问，江浅和陈戈也扭过身来好奇的等着莫愉心说话。
　　莫愉心想了半天，还是实话实说了：“这个嘛？应该是前女友吧？我们之前分手了，但是是因为我做了很多不好的事儿，和苏语冰没有关系，茵茵，你别生她气，她是冲着我，不是因为你不高兴。”
　　莫文茵点了点头，她没想到姐姐已经交女朋友了，还分手了。
　　江浅见莫愉心这么说，也跟着点了点头，之前确实都是莫愉心做的错事儿，这么说倒也没毛病。
　　几人拿着炸串，去到了酱肉焖面的店里，一人来了一份焖面，外加上一瓶快乐水。
　　小姑娘吃了两口眼睛都亮了，“好吃。”
　　莫愉心笑了笑说：“好吃就多吃点儿，学校门口这种路边的苍蝇馆子，其实有不少里面做的吃的都不难吃。”
　　“对呀，后面那家烧烤其实也不错，今天炸串买多了，等下次咱们一块儿去吃烧烤。”江浅笑了笑说。
　　“好啊，下次我请客，你们可都是沾了茵茵的光。”莫愉心笑着说。
　　四个人在小店里有说有笑的，本来四个人都颜值不差，又是三个alpha带着一个Omega，更是引得别人频频侧目。
　　别看面碗大，没一会儿功夫莫文茵多半碗面已经下去了，看着小姑娘吃饭香甜的样子，莫愉心不自觉的开心的笑了。
　　小姑娘见姐姐看着她笑，有些不好意思的说：“姐姐，我是不是太能吃了。”
　　莫愉心好笑的说：“能吃是福，你看看你瘦的，多吃一点儿才好，再说了，姐姐现在能挣钱了，养得起茵茵的，茵茵尽管多吃点儿。”
　　“就是，多吃点儿才好。”江浅也是吃的火急火燎的。
　　结果四个人不仅把焖面干完了，另外买的五十串炸鸡串也都吃光了。
　　“天，今天可是吃的太饱了，莫愉心你们晚上干嘛啊？”江浅问道。
　　莫愉心看了看手机，这会儿已经快8点了，“我去送茵茵回去，你们俩呢？回宿舍吗？”
　　“别吧，我现在撑得要死。”陈戈拿手扇了扇风，刚才吃的时候不觉得，这会儿热了起来。
　　“那咱们一块儿溜达着送茵茵回去吧。”江浅提议道，毕竟她也撑得不想回宿舍。
　　“我看行。”陈戈立马同意。
　　莫愉心好笑的看着两个室友，“行，一块儿去送茵茵。”
　　莫文茵见姐姐和姐姐的朋友都要去送自己，又想到了自己住的是餐厅的职工宿舍，有些怕给姐姐丢人，也怕麻烦姐姐和她的朋友，她今天已经过的很开心了，不奢求姐姐她们再去送自己了。
　　“不用了姐姐，我自己认得路，能回去的。”小姑娘小声的拒绝着。
　　“没事儿，反正她们俩也吃撑了，顺便还能减减肥，又不像我怎么吃都不胖。”
　　莫愉心说完，江浅已经起来想打莫愉心了，莫愉心躲到妹妹身后，边躲边告状：“茵茵你看，姐姐我平时就生活在水深火热之中，江浅这个女人总是对我非打即骂的。”
　　莫文茵被两人的追着打闹的行为逗得哈哈笑，怎么看也像是自家姐姐喜欢逗别人玩儿多一点儿吧？
　　“莫愉心，那我可得好好收拾收拾你了，就你那个‘嘤嘤嘤’的语气就能把我气死。”
　　“好啦，江姐姐，姐，你们别打着玩儿了，人家都看咱们这边呢。”小姑娘眼含笑意的提醒着两人。
　　“行，不闹了，咱们把茵茵送回去，也得回学校了，不然宿舍楼那边大门都该锁了。”莫愉心笑着说。
　　一行四人溜溜达达往莫文茵宿舍那边走去，莫文茵直到现在还觉得像是做梦一样，姐姐不但不嫌弃她了，还把她介绍给朋友们认识，给自己买了衣服，还带着自己玩儿，这是莫文茵以前想都不敢想的事情，她只觉得自己现在比小孩子都要幸福。
　　看着脸上都是笑意的妹妹，莫愉心也稍稍松了口气，西宁大学离莫文茵住的地方并不远，一行人大概走了半个多小时也就到了。
　　莫文茵看了看莫愉心有些依依不舍，她怕今天发生的一切就像是去参加舞会的辛格瑞拉一样，只有那么一晚的华丽，第二天就又变成了灰姑娘。
　　莫愉心看到了小姑娘看着自己的眼神依依不舍的，上前摸了摸小姑娘的发顶，柔声说：“茵茵什么时候休息？等茵茵休息的时候我再带茵茵出去玩儿。”
　　莫文茵脸色一红，很想和莫愉心一起，可是又怕自己打扰到姐姐学习，于是说：“不用的姐姐，你还得上学呢，照顾好自己我就放心了。”
　　江浅有些搞不懂小姑娘，明明和她姐离得这么近，搞得和生离死别一样，于是过去说：“茵茵，对了我还没你手机号呢，要是你姐姐没时间陪你玩儿，找我也一样，反正我平时闲得很，你那会儿不是说想去学校图书馆看看吗？等你休息了我带你去。”
　　小姑娘耳朵红了红，看着江浅点了点头。
　　莫愉心琢磨了一下，总觉得不对劲？江浅这家伙怎么都快进到要她妹妹手机号了？
　　莫愉心上去拍了江浅一下，嘴角噙着笑说：“不是，你这怎么就开始要茵茵的手机号了？”
　　江浅看莫愉心这么问，笑了笑说：“我也是茵茵姐姐啊，你还得挣钱，还得抽时间哄苏语冰，哪儿有时间陪着茵茵，我这不是在帮你吗？”
　　“呵，谢谢啊，我差点儿信了。”莫愉心似笑非笑的说，不过也没再管，一个是小姑娘确实也需要朋友，另一个就是江浅人还不错，小姑娘和江浅接触自己也不反对。
　　莫愉心轻笑了一声也摇了摇头，这都哪儿和哪儿啊？两个人才见第一面，莫愉心暗道自己这是又想多了。
　　小姑娘见姐姐没了声音，乖乖的把自己的手机号连同微信都告诉了江浅，两人还加了微信好友。
　　小姑娘看了看来送她的几个姐姐，依依不舍的冲三人告别，“姐姐们你们回去的时候也注意安全。”
　　“好，你乖乖把自己照顾好就好，等我放假了咱们一起回家。”莫愉心笑着嘱咐。
　　等小姑娘走进去了，莫愉心又看向江浅，“哎，江浅，我记得你连我微信都没加，怎么倒是先把我妹妹的加上了？”
　　“啊，这样吗？那加上加上，陈戈过来也加上。”江浅赶忙找出微信的界面来，赶忙加起了好友。


第34章 （加更）
　　莫文茵直到回到宿舍的时候脸上的笑意还没下去。
　　小丽见莫文茵一脸的笑意问道：“茵茵, 今天玩儿的怎么样啊？”
　　“挺开心的，姐姐和她朋友带我去西宁大学玩儿了。”莫文茵先是换了件睡衣，接着就开始收拾莫愉心给她买的三套衣服, 下午的时候太急了, 没来得及叠衣服就直接把衣服塞进了柜子里。
　　冯之秋看了看莫文茵正在弄衣服, 故意问道：“茵茵都买了什么衣服啊？让我们也看看。”
　　莫文茵笑了笑，“两套半袖、短裤, 还有一套裙子。”莫文茵笑着给室友们看自己新买的衣服。
　　一个室友笑了笑说：“茵茵你这衣服都是商场里那种吧, 看着质量应该不便宜。”
　　“嗯嗯姐姐给我从商场买的, 我拗不过她，就买了。”莫文茵脸上都是笑意。
　　“作为姐妹我还是得提醒你一句，你姐姐给你买衣服花的钱不还是你的吗？羊毛出在羊身上, 我看你还是别太高兴了。”冯之秋说了一句。
　　莫文茵只是看了看她，没多说什么，她高高兴兴的收拾完东西, 躺到床上，眼下不用去烧烤摊了，她又多了一些自己的时间。
　　冯之秋见莫文茵没理她, 瞪了莫文茵一眼也不说话了。
　　几天之后, 莫愉心委托律师的案子开庭，因为“侵犯肖像权和名誉权的处罚主要是停止侵害, 消除危险，返还财产, 赔偿损失, 消除影响, 恢复名誉和赔礼道歉等”①, 帖子里因为过分言论侵害莫愉心她们肖像权和名誉权的, 被判了赔偿损失，20个人零零总总赔偿的钱数是五万元，其中要数闫方平赔偿的一万元最多，其他十几个人加起来一共赔了四万元，这些钱几天之内就到账了。
　　莫愉心想了想还是觉得这些钱大家平分比较好，毕竟受害的又不是她自己，只不过自己找了律师而已，莫愉心拿自己的那份钱结清了律师的费用，又给苏语冰打去了电话。
　　苏语冰早上的时候正在奶茶店打工，并不是太忙，她拿出手机就看到了莫愉心的电话，愣了几秒钟没接。
　　旁边的店员好奇的看着苏语冰，“语冰，不接吗？”
　　“啊。”苏语冰应了一声，想了想还是按下了接听键。
　　“什么事？”苏语冰声音没什么温度，本来就想断了联系，可最近不是和这人在路边碰到，就是在教室里碰到，眼下又要接这人电话了。
　　“语冰，论坛那件事已经解决的差不多了，涉事的人员赔付的钱也已经都在我这儿了，起诉的时候是拿咱们几个受害者共同名义起诉的，所以这些钱也应该平分，语冰，我想着是直接把你和你宿舍室友的四万先打到你那儿，然后你再给她们三个分别打一万过去，我毕竟不方便，也没有她们联系方式，你看你如果方便的话，我就先打到你那儿。”莫愉心想了想说道。
　　“好，那你先打到我这儿。”苏语冰停顿了一会儿，莫愉心都差点儿以为那边已经挂了电话了，听筒那里又传来了声音，“莫愉心，这次的事还是谢谢你，其实都是你在出力，我们也没做什么。”
　　“也不能这么说语冰，你们也都是受害者获得赔偿是应该的，那我现在打钱。”莫愉心想了想还是多说了句：“你记得注意身体，别太辛苦了。”
　　“这个就不用莫同学费心了，这是我自己的事。”苏语冰说完挂断了电话。
　　莫愉心被电话里的语气冻了一下，她还是挺想念前段时间关系缓和下来时的苏语冰的，虽然上课会没收她手机，嫌弃她‘嘤嘤嘤’，可是还会给自己补课，心情好的时候还能和自己说笑两句，这回关系这是又降到了冰点了，莫愉心想着还是慢慢来吧，谁让原身不做人呢。
　　苏语冰这边很快就收到了莫愉心打来的钱，她没留自己的，而是把四万块钱分别转给了三个室友，本来室友们就是受她连累才沾染上这件事，苏语冰心里很是愧疚，她又把莫愉心官司打赢了的事儿告诉了大家，说那些钱是莫愉心打过来的，论坛里造谣的人给的赔偿费。
　　几个室友都有些不好意思拿钱，她们只是莫愉心在起诉的时候出了个名字，其他的包括找记者都是莫愉心在干，之前和莫愉心关系也不好，没少当面、背地骂莫愉心渣女的。
　　最后还是傅之桃给莫愉心打去了电话，可这次确实是莫愉心的功劳最大，要不也揪不出害她们的闫方平，“莫愉心，那个钱还是你拿着吧，我们也没出什么力，就一个名字的事儿不用把钱都给我们的。”
　　莫愉心笑了笑说：“怎么就没出力，你们被牵扯进来本来就是无妄之灾，最该获得赔偿的就是你们，你们不收下这个赔偿我和语冰都根本安心不下来，这个事儿就这样了，这些时候你们也没少跟着担惊受怕的，就当是赔偿精神损失费了，好好出去大吃两顿吧，不用不好意思，本来就是应得的，也不用因为这件事觉得欠我人情，该怎么样还怎么样就行。”
　　“那，那行吧。”傅之桃听莫愉心的意思很笃定，也就不再说什么，可到底心里觉得莫愉心好像没有以前那么渣了。
　　倒是闫方平被拘留了几天，回来了之后还赔偿了一万块，学籍又已经被学校开除了，宿管刚刚通知他让他赶紧搬走，可闫方平不想就这么死心了，一边收拾着东西，一边想着对策，他的人生算是完了，不但学籍被开除了，还被公安局拘留过，自己的一万块钱生活费也用来作为赔偿了，他现在是既没地方去，又没脸回家。
　　闫方平看着室友们拿异样的目光看着他，他脸上的表情更加阴晴不定，之所以会出现现在的一切都是因为苏语冰那个不知好坏的贱人，他不能离开这里，不能让那个贱人好过。
　　闫方平拎着箱子无处可去，但他还想留在西宁大学里，一方面能随时监视苏语冰，一方面他还想蹭课，至少得学会些什么。
　　他提着行李来到了食堂，西宁大学食堂、包括图书馆都会招一些勤工俭学的学生，只不过想进图书馆兼职还得导员签字什么的，闫方平想了想立马否决了去图书馆的打算，他把自己行李连同着背包分了几次放进了实验楼西南门的一楼拐角，那个门常年锁着，下了一楼之后没人会注意那里，他干脆把行李一类的东西都放了过去，自己则是去了食堂应聘。
　　负责这一块儿的人见他是个手脚麻利的男孩子，也就把人留下了，反正能帮着搬搬菜什么的，工资一个月一千，包三顿饭，闫方平便这么凑乎了下来。
　　另一边，莫愉心这两天又直播了几次，连带着之前剩下的钱，手头上还有八万多，正好到了周末她想着先去周昊那边一趟，打了个车，莫愉心很快就到了地方，周昊给她的地址是一个玉石加工场，玉石切割机这样的机器在这里应有尽有，值钱的不值钱的玉石也是堆得到处都是。
　　周昊看到了莫愉心立马迎了上了，“莫小姐来了啊，这是之前你说的那些废料，我都给你装好了。”
　　莫愉心看了看眼前的一大包东西笑了笑，这个周昊还挺实在的，这一大包要是摆到玉石市场上卖，几千块钱是能卖出来的。
　　“那就谢谢周哥了，你给我装了好多呀。”莫愉心笑了笑接着说：“咱们也算是朋友了，别莫小姐、周先生的叫了，听着都别扭，你看着比我年长我就直接叫周哥了，你叫我名字就行。”
　　周昊看莫愉心这么爽快，笑了笑说：“行，那我就直接叫你愉心了，你上次不是说你还会雕刻吗？要不然现在就试试？”
　　“行啊，不过这大机器我好久不碰了，先别给我太贵的玉石。”莫愉心笑了笑说，她对自己的技术还是很有信心的，但雕刻这种东西，怕就怕手生了，莫愉心这几天直播都是拿石头在刻，到底雕刻材料不一样，手法上也有着千差万别的区别。
　　周昊递给莫愉心一块儿镯心玉，算是做完镯子中间剩下来的一块儿下脚料，但是雕刻个配件什么的还是绰绰有余的。
　　莫愉心拿到玉石后随便找了个工作台坐下，先是拿铅笔在玉石上边画出了简易的山水来，背面则是画了花鸟，现在的玉佩一类的饰品一般都只雕刻一面，莫愉心既然想让别人认可当然是得拿出自己上一世的本领。
　　她拿着雕刻的刻刀开始在平面的玉石上雕刻了起来，大概两个小时左右上面的山水就被莫愉心雕刻的差不多了，她一会儿用切割机切割几下，一会儿又换成用手雕刻，等这一块儿小小的玉佩雕刻好了，一上午的时间已经过去了。
　　莫愉心手上都是玉石的残渣，她把玉石冲水，做了最后的抛光，一块儿两面雕刻的玉佩就完成了。
　　旁边的一个老师傅看着莫愉心雕出来的东西，不由的竖起了大拇指，“小姑娘，你这年纪轻轻雕出来的东西可比我们几个老的都要强啊，还能配上玉石的文理，小姑娘你师父是哪个高人啊？”
　　莫愉心上一世的师傅还真是当时国内玉石雕刻无出其右的人物，不过现在嘛，她只能搪塞的说：“没什么师傅，我自己瞎琢磨的。”
　　那老师傅显然不怎么相信，雕刻没个五六年的练手根本出不来，更不用说雕刻出有风骨、棱角的东西，不过见莫愉心不说，他也不好强求。


第35章 
　　周昊出来的时候也看到了莫愉心手上的玉佩, 看到玉佩的时候他眼睛都直了，莫愉心雕出来的东西让本来的一块儿废料显得高大上了起来，如果说刚刚的废料拿出去只能卖五六百块钱, 那现在加上莫愉心的雕工, 能卖到两三万也不止。
　　周昊眼睛都亮了，“我去了，愉心, 你这和国内顶尖的雕刻师雕出来的东西也没什么差别了，这玉的经过你雕刻，价格涨了好几番，真没想到我这真是捡到宝了，绝了，我得把你介绍给我父亲认识, 走走走。”
　　莫愉心笑了笑, 跟了上去, 她上一世雕刻一件东西的价格大概在几十万到上百万之间, 但前提是那时候她早已经成名了，在国内的雕刻界混的风生水起的, 又有师傅保价护航，可以说得上是一帆风顺。
　　但这一世她就没了师傅给她领路，雕刻这一行业和绘画行业很像，有个有名望的师傅会对自己有很大帮助，可她现在原身的一堆事儿还没搞机密呢, 只能是边挣钱, 边想想拜师的事儿。
　　很快的莫愉心坐上周昊的车来到了周氏集团的总部, 玉石是周氏集团的龙头产业之一, 但周氏在餐饮和酒店方面也有投资, 算是一家综合性的企业。
　　在周昊的带领下，很快的莫愉心就到了周昊父亲周跃然的办公室，周昊笑了笑向周跃然介绍：“这就是那个卖我玉石的朋友莫愉心，爸我是真没想到愉心还是个顶尖的雕刻师，你看看她雕刻的东西，根本不比上次咱们请的西宁市那个大师雕的差。”
　　周跃然一开始并没有那么在意，毕竟他不相信年纪轻轻怎么可能就技艺娴熟，可是看到儿子手上的玉坠时，眼睛都直了，“莫小姐?这真是你雕出来的东西？这样的功底可不像是几年就能成的，有没有兴趣到我们这儿来发展。”
　　莫愉心笑了笑回道：“周总，我暂时还是想自己干，不过你们公司要是有什么玉器需要雕刻，也可以委托我来处理。”
　　莫愉心对以后的路有自己的打算，并不想到任何人的公司去干。
　　周跃然想了想说道：“那样倒是也可以，但是莫小姐，你应该知道这个行当，名气也是很重要的一点，所以一件工本费我这里只能给到五万左右，大一点儿的最多给到十万。”他是想把莫愉心拉到公司里帮他做事，因此莫愉心刚刚拒绝之后，周跃然的语气也变得公事公办起来，他一个总裁哪儿有时间为了一个不能拉拢的人浪费。
　　“可以的，毕竟我现在也确实没有名气，就不打扰周总了，后面的事儿我和周哥去谈就好。”莫愉心也看出了人家眼里的不耐烦，毕竟大的玉器公司都有自己公司的首席雕刻师，刚刚自己等于是拒绝了。
　　两人出来之后周昊有些不好意思的看向莫愉心：“愉心，不好意思啊，我爸他就是商人，肯定先以自己利益为主。”
　　莫愉心笑着摇了摇头，“没事儿，我喜欢和直爽的人交朋友，有什么咱们都能当面谈，周哥如果手里有需要雕刻的玉器也可以联系我。”
　　“好，等下周又有一批翡翠回来，到时候肯定少不了你帮忙，对了刚刚那个玉的工费我也得给你，本来几百的成本，现在卖个两三万不成问题，我打一万给你。”周昊说着就要打钱。
　　莫愉心笑着说：“不用的，我最近缺钱，周哥之后有活介绍给我就好。”
　　“那不行，一码归一码，亲兄妹也得明算账。”周昊拿着手机又给莫愉心转了一万出去。
　　莫愉心只好收下，这么一折腾都快下午三点了，周昊愣是请莫愉心吃了饭，莫愉心知道奶粉宝宝现在应该是还没吃完，因为自己上次买了不少，但是纸尿裤这种东西是消耗品，莫愉心想着给崽崽再买一些，连带着又买了一些玩具，最后又去超市给苏语冰又买了不少的吃的，提着三大袋子东西，莫愉心又去了苏语冰宿舍那里。
　　苏语冰今天奶茶店的半天班是上午，因此下午正在宿舍里陪着崽崽，说是陪崽崽，崽崽吃完了就在小床里睡得正香，苏语冰一边忙着自己的，一边时不时的看看崽崽醒没。
　　然后本来安安静静的宿舍里传来了苏语冰的手机铃声，崽崽腾地一下睁开了眼，大大的眼睛愣神儿了片刻，然后小嘴儿一撇拉，“嗷”的一声哭了起来，这下苏语冰看到这个号码更生气了，赶忙把崽崽抱到怀里哄，“乖了，我的小月亮不哭了，是坏人给妈妈打来的电话，不哭了好不好，知道你没睡醒，咱们再睡会儿。”
　　苏语冰一边哄着崽崽，一边晃，希望把怀里的崽崽给哄着。
　　崽崽脸上还挂着眼泪，一张小脸儿因为被吵醒哭的红彤彤的，偏偏莫愉心打了一个电话没人接，很快又打了第二个，崽崽一边盯着电话，一边嗷呜嗷呜的哭个不停，好像是对着苏语冰控诉着自己被电话吵醒的不满一样。
　　姚茜赶忙从上铺爬下来帮忙，把小崽崽接到了怀里抱着，“语冰，你快先接电话吧，小月亮这是没睡醒，我先哄着。”
　　苏语冰看了看手机里那串熟悉的号码，她并没有保存莫愉心的手机号，可这个手机号她化成灰都认识。
　　想了想论坛的事情莫愉心确实出了很大力，苏语冰看了看崽崽，出门接起了手机，“有事吗？”
　　苏语冰声音清丽，却是把莫愉心冻得够呛，“语冰，我给宝宝和你买了点儿东西，这会儿在你们宿舍楼下呢，你能不能下来拿一下。”
　　“给我的就不必了，把买给宝宝的给我就好。”苏语冰声音冷淡，但是想着没过多久莫愉心就来给宝宝送东西，心里稍稍没那么难受了。
　　“没事儿的语冰，你就别和我客气了，宝宝一直都是你在照顾，我给你买零食也是应该的，对了，我怎么好像听见了小孩子的哭声。”莫愉心问道。
　　苏语冰看了看这会儿哭声小了一些的崽崽，对电话里说道：“宝宝刚刚睡得正香，被某些人的电话给吵醒了，然后就哭了。”
　　莫愉心在手机里干笑了两声，女主还挺会说，这不等于直接报她身份证号呢吗？“语冰，不好意思啊，我真不知道这个点儿宝宝还在睡觉，要不然我肯定过会儿再来的，宝宝这会儿怎么样了？小脸儿是不是都哭红了？”
　　莫愉心的话说的苏语冰心里一紧，所以宝宝都四个多月了莫愉心才想起宝宝？莫愉心对宝宝上心一些，也不过是从这个月开始，那之前那些呢？她就真的能狠得下心吗？
　　苏语冰不想再多说，烦躁的挂断了电话，进宿舍去看崽崽，崽崽这会儿已经不哭了，姚茜拿着一个大个的铃铛逗着崽崽玩儿。
　　苏语冰想了想还是轻轻摸了摸崽崽小脸儿，对崽崽说：“某个坏蛋刚刚问你了，妈妈出去一下，你先和阿姨待着，马上就回来。”
　　“呀呀呀。”崽崽嘴里说了几句，然后又去玩儿铃铛了。
　　苏语冰看到崽崽的时候眉眼才温柔了下来，等出了宿舍之后，又变成了之前那副不苟言笑的样子。
　　她刚出宿舍楼大门，就见莫愉心正远远的看着她笑，苏语冰有那么一刻，有些不自然，不过很快她就恢复了刚刚冷淡的样子，还没等她走到莫愉心面前呢，莫愉心已经提着三个大袋子走了过来。
　　“语冰，宝宝怎么样了，不哭了吧？”莫愉心小心的问道。
　　“嗯，不哭了，你把给宝宝的东西留给我就好了，剩下的吃的你自己提走。”苏语冰看了看那三个大袋子说道。
　　莫愉心看了看苏语冰的脸色，把三个袋子放下，搓了搓手说道：“你看等有时间能不能让我看看宝宝，说起来都是我的错，宝宝都这么大了我还没见过呢。”
　　苏语冰脸色一冷，“你别想着打宝宝的主意。”
　　莫愉心赶忙摆手否认，“我不是想打宝宝主意，就是想见见宝宝，我真的没有恶意。”
　　“想见宝宝？”苏语冰冷笑一声。
　　莫愉心还是点了点头，她确实挺想见的，毕竟也是自己的崽崽。
　　“行啊，那让你见一见。”苏语冰瞪了莫愉心一眼，掏出手机，把里面一张宝宝的照片点了出来让莫愉心看，“看吧，你要的宝宝。”
　　莫愉心的表情从大喜转变成了现在的不知道该笑还是该哭，行吧，反正也算是见了崽崽一面，照片里的崽崽正趴在床上抓着一个小绿龟玩偶，小脸上满满的笑意，莫愉心光是看到照片，唇边都扬起一丝笑来，搓了搓手对苏语冰说：“语冰，能不能把宝宝这张照片发给我啊，我也挺想宝宝的，你也不放心我见她，那给我张照片时不时看看总可以吧，对了咱们先加上微信。”
　　苏语冰心里是有些矛盾的，一方面不想再和莫愉心扯上关系，一方面又觉得论坛的事自己多少欠了莫愉心人情，她乱想的功夫手上已经点开了二维码。
　　莫愉心已经笑着把码扫了，看了看苏语冰笑着说：“你加一下我。”
　　苏语冰总感觉自己又被套路了，可偏偏莫愉心还一副人畜无害的样子。
　　苏语冰咬了咬牙，还是把宝宝的照片给莫愉心传过去了。
　　“照片发你了，有事儿没事儿都别联系，还有把你买的吃的拿走。”苏语冰说着光拿起了崽崽的两袋子东西。
　　谁知道莫愉心动作更快，一边跑开一边说：“谢谢语冰，吃的是买给你的，我回宿舍了。”
　　看着那人笑嘻嘻的背影，苏语冰纠结了半天，还是把三袋子东西都提走了。


第36章 （加更）
　　当苏语冰回到宿舍的时候, 崽崽早就好了，正和姚茜“咯咯咯”的一边笑一边玩儿着铃铛，小孩子的脸就像是天气一样说变就变的。
　　苏语冰把崽崽的纸尿裤先放到柜子里, 把零食摆到桌子上, 然后去看装满玩具的袋子，莫愉心买了不少，什么车车、变形金刚、各种的小动物娃娃, 还挺齐全。
　　苏语冰给崽崽抓了几个小动物娃娃扔进小床里，崽崽见了好奇的伸手要抓。
　　苏语冰一边轻轻摸了摸崽崽小脸，一边笑着把一只小老虎递给崽崽，想了想还是和崽崽说：“这个是我们小月亮上次打的那个坏人给你买的，那边还有不少，不过好多你还玩儿不了的, 等我们小月亮再大一些就能玩儿了。”
　　崽崽也听不懂苏语冰再说什么, 但显然对小老虎很感兴趣, 这会儿已经一口咬了上去。
　　苏语冰赶忙把小老虎从崽崽嘴里解救了下来, 戳了戳崽崽小脸儿笑着教育，“小坏蛋, 这个不可以吃的，再放在嘴里妈妈不给你玩儿了。”
　　小崽崽却是看着小老虎急了，嘴里发出“呀呀呀”的急切声音，苏语冰看了看崽崽威胁人的小模样，还真是可爱, 心一软又把小老虎还给崽崽了。
　　崽崽立马又把小老虎抓在手里玩儿。
　　傅之桃和张晓琪一回来就见宿舍公用桌子上的一大袋子零食, 问道：“这谁买了这么多零食？”
　　姚茜看了看苏语冰没说话。
　　苏语冰一边给崽崽冲着奶粉, 一边说：“还能是谁, 某人来给宝宝送东西, 顺便买的，我放那儿了，大家一块儿吃吧。”
　　傅之桃立马就明白了某人是谁，肯定是前渣女莫愉心呗，至于为什么是前渣女，那是因为她觉得莫愉心最近确实还挺靠谱的，而且论坛的事情也多亏了莫愉心张罗，她这会儿骂莫愉心渣女已经不能像之前那样理直气壮了。
　　“她来了都说什么了，不是打宝宝主意吧？”渣是没那么渣了，可傅之桃还是怕莫愉心打宝宝的主意。
　　“说想看看宝宝，被我拒绝了，然后就没了。”苏语冰想了想，当然没把莫愉心让她注意身体什么的说给室友听。
　　“不是打宝宝主意就好。”傅之桃放下心来。
　　莫愉心回到宿舍还挺开心的，崽崽的照片她存到了手机里。
　　江浅见她一脸慈母笑的看着手机，就一脸的地铁老人问号，“莫愉心，你那是看什么呢？买刮刮乐中奖了？”
　　“没有，我在看宝宝呢，可可爱爱的奶呼呼的。”莫愉心笑着回答说。
　　“苏语冰让你见宝宝了？”江浅好奇地问。
　　莫愉心叹了口气说：“那倒是没有，给我发了一张宝宝的照片，不过光看照片宝宝也好可爱。”
　　“是吗？让我看看。”江浅也凑了过来，入眼的就是一个可可爱爱对着镜头笑的崽崽。
　　江浅也笑着说：“是挺可爱的，就是不知道什么时候能把宝宝也抱到咱们宿舍玩儿。”
　　江浅看了一眼莫愉心，安慰道：“莫愉心，你也别沮丧，我相信如果你能一直保持成现在这个样子，别再往回渣了，我觉得苏语冰以后还是会让你见宝宝的，你再好好努力努力吧。”
　　莫愉心都快被逗笑了，她又不是原身那个时间管理大师，还往回渣？光给原身擦屁股自己都快目不暇接了。
　　“是啊，我也知道之前做了不少让她伤心的事儿，慢慢来吧，之前不是连宝宝长什么样都不知道吗？现在这样已经算是进步了。”莫愉心自我安慰了一下。
　　江浅看了看她，“你能这么想就好。”
　　莫愉心越看崽崽越觉得可爱，干脆设成了自己的屏保，她其实想在微信上面问问宝宝的大名和小名都是什么，可是又怕被苏语冰拉黑了，毕竟也是好不容易才加上的微信，她还是挺挺的吧。
　　晚上七点多钟，莫愉心开了直播，没一会儿功夫直播间里就涌进去了上千人，她上几次直播那三块儿石头已经雕刻的差不多了，莫愉心准备搞个抽奖抽给粉丝们。
　　莫愉心看着屏幕笑了笑开口道：“之前我雕刻的三块儿石头已经都完工了。大家也是和我一起见证了，待会儿大家随便发弹幕，我会截图三次，每次在屏幕最上方的ID将会获得我雕刻的一块儿石头，大家准备好了咱们就开始。”
　　石头虽然不值钱，可架不住莫愉心雕刻的好看啊，很快的屏幕上的弹幕就疯狂的滚动了起来，直播间里的人数也一再攀升。
　　小叶吃鱼：呜呜呜，老公看看我，我想要。
　　下雨天不打伞：楼上的想多了，这不是我老婆吗？老婆贴贴~
　　嘤语大师：只有我觉得自己非吗？根本抽到不到，姐姐有没有想过卖这些东西啊？我想买。
　　莫愉心笑了笑说：“暂时还没想过在网上卖玉石，因为玉石一分价钱一分货，还有雕工的加成，所以在网上卖难免会引起纠纷，大家想买玉石的话我也是建议大家尽量去实体店买，毕竟玉石这种东西水太深，你去店里都不一定能看得明白，更别说是在网上了，好啦，那咱们现在开始抽奖。”
　　莫愉心又拿了那个自己看弹幕的手机对准屏幕，截了三次屏，笑了笑说：“那请以下三个截图里第一排的ID一会儿直播结束后私聊我给我一下地址，别的也不多说了，开始今天的雕刻。”
　　莫愉心挑了一块儿镯心玉，先是拿铅笔在玉石的两面画上山川河流的图案，之后才拿起刻刀雕刻了起来，期间时不时的变换刻刀的大小以方便她进行雕刻。
　　弹幕里渐渐安静了下来，可直播间的人数却是不少反增，大家竟然都沉浸在了莫愉心的每一个动作当中，等整个作品完成已经将近晚上十点多了，直播间里的人数这会儿是八万多人，她一晚上累计收到的礼物也有两万多。
　　莫愉心轻轻的将玉坠用清水冲洗干净，给屏幕前的粉丝们看，“这个玉石的雕刻就完成了，其实是一个很费心力的活，因为稍稍有一点儿偏差的话，整块儿玉石的构造就不完美了，雕这一块儿一晚上就过去了，大家也早点休息，如果明天直播的话，我会在直播间上写具体的时间。”
　　“好啦，小可爱们，我要下播了，你们也都早点儿睡，拜拜啦~”莫愉心笑着冲屏幕挥了挥手。
　　小叶吃鱼：呜呜呜，老公让我早点儿睡，好的老公，我现在就睡。
　　下雨天不打伞：明明老婆现在就在床上等我。
　　嘤语大师：我要把姐姐刚刚的晚安录成铃声，呜呜呜姐姐的声音好好听，爱了爱了。
　　莫愉心笑着看了几眼弹幕就关了直播。
　　第二天一早莫愉心就早早起来，一白天都沉浸在雕刻之中，连中午饭都忘了吃，等到下午五六点的时候，莫愉心已经精雕细琢出三块儿玉佩，这三块儿玉佩莫愉心粗略估计了一下大概能卖个六七万，主要是自己现在没什么名头，雕出来的东西雕工再好还是卖不出好的价钱。
　　莫愉心想了想，还是决定再去赌石市场碰碰运气，她现在想做的事情都需要花钱，单靠雕刻东西挣得钱也确实费劲。
　　莫愉心换了一身轻便的衣服，干脆就去学校食堂吃了个饭，她打饭的时候总觉得有人在看她，然后看向隔壁窗口一个正在盛饭的男的，那人见莫愉心看他，立马又收回了视线。
　　莫愉心看到的男人正是闫方平，莫愉心也没想到闫方平都被开除了还留在学校里，又想起他之前对苏语冰有着疯狂的占有欲，莫愉心总觉得心里七上八下的。
　　本着莫愉心看小说的经验，女主多灾多难，莫愉心总觉得这个闫方平还要搞事，又联想到苏语冰晚上还要去酒吧卖酒，心里更是扑通扑通的跳个不停。
　　她先放下了去赌石市场的念头，转而给苏语冰打去了电话，电话过了一会儿被苏语冰接通了，“有事儿快说。”
　　苏语冰的语气冷淡，没什么温度，莫愉心也习惯了开口问道：“语冰，你晚上是不是还在酒吧卖酒啊？”
　　“嗯，怎么了吗？”这莫愉心不是都知道吗？没话找话？
　　“我今天在学校食堂里碰到闫方平了，总觉得他留在西宁大学目的不单纯，我有些不放心你，要不然以后你如果晚上去那边兼职的话，我陪你过去吧。”莫愉心想了想还是把自己的想法说了出来。
　　苏语冰轻笑一声，只回了一句“不用了”，就挂断了电话，自己去那儿卖酒也不是一天两天了，除了上次遇到魏士奇他们，剩下的没有出过其他的事儿，她也不想和莫愉心再有什么牵扯了，当然也不可能再让莫愉心送来送去的。
　　莫愉心叹了口气，想着干脆自己吃过饭后在苏语冰楼下等着好了，跟着把人送过去，自己也能安心一些，她在苏语冰她们宿舍楼下的长木椅上翻弄着手机，时不时的看向宿舍楼里出来的人是不是苏语冰。
　　9月份的天气，正是又毒又热，莫愉心光是在这儿坐了一会儿身上就没少出汗，再加上这时候正猖獗的蚊子，她等的这一会儿身上已经被叮了五个大包了，她皮肤白皙，所以被蚊虫叮咬过后就显得更显眼。
　　苏语冰从宿舍出来的时候，就看到长椅那边的一个人影，那人正坐在那里用手轻轻挠着胳膊。
　　似是发现了有人在看她，莫愉心抬眼就对上了苏语冰的眸子，她也顾不得被蚊子叮了的几个包，赶忙迎了上去。


第37章 
　　“语冰, 你去酒吧啊？我想喝那里的橙汁了，和你一起。”莫愉心笑了笑，一脸真诚的说。
　　苏语冰看了看莫愉心, 又看了眼莫愉心胳膊上被蚊子叮的三个大包，眼神复杂的看了莫愉心半天, 还是开口道：“莫愉心，我不管你现在想干什么, 或者是有什么目的, 我还是要再告诉你一次，我们两个早就不可能了，宝宝呢, 我也不会让给你, 你想都不要想，我们以后还是和以前一样保持距离就好，你也不用为了我的事情费心, 更不用每天送我去上班，明白了吗？”
　　莫愉心抿了抿唇有些尴尬, 只能狡辩说：“我不是送你，就是想喝狂潮酒吧的橙汁了, 你不想和我一块儿, 那我离你远点儿走。”
　　苏语冰又看了莫愉心一眼, 冷哼一声：“随便你吧。”便先一步走了。
　　莫愉心慢慢悠悠的跟在苏语冰身后，确保苏语冰在自己的视线范围内就好。
　　苏语冰进了酒吧，往后看了一眼，莫愉心还在后面不远不近的跟着, 苏语冰没有等莫愉心的意思, 等莫愉心进酒吧的时候, 苏语冰已经没了人影。
　　莫愉心一路走过来确实也有点儿渴了，点了杯橙汁喝了起来，谁知还没喝到两口橙汁呢，已经有两个Omega过来说想请她喝酒了。
　　莫愉心讪笑的拒绝了，之后又过来一个男Omega想请莫愉心跳舞，莫愉心被烦的不行了，抬眼看到了出来卖酒的苏语冰，和那个Omega指了指苏语冰，说道：“那是我女朋友，不好意思，我就是送她过来上班，其他的不考虑。”
　　那男Omega露出一个可惜的神色，但看了看莫愉心点的橙汁又相信了，毕竟谁没得干来酒吧喝橙汁这种东西？
　　莫愉心见这边也没什么事儿了，就一个人溜溜达达的往回走，酒吧是开在市中心，可要想进酒吧的大门中间还得穿过四条环环相扣的窄巷，莫愉心回去的时候就觉得这里不太安全，甚至还偶遇了一对情侣在小巷子里就亲的难舍难分了。
　　莫愉心没注意到的是，马路对面的一颗大树旁，闫方平正站在那里死死的盯着巷子的入口，他小心翼翼的跟了苏语冰几天，总算是把苏语冰的行动轨迹摸的差不多了，白天苏语冰不是上课就是去奶茶店打工，他根本没办法下手，唯一好下手的地方就是这家酒吧门前七拐八绕的巷子里。
　　不知道酒吧老板是不是故意营造一种暧昧的氛围，巷子里的路灯都是浅橘色的，离得远了甚至看不清人脸，闫方平本来想着今天就要动手了，可他却发现莫愉心也跟在苏语冰的身后。
　　闫方平只能放慢脚步，只盼着莫愉心赶快去干别的事儿，自己好找时机下手，谁知莫愉心最后也去了狂潮酒吧。
　　闫方平手里的一把钢刀被他摩的锃亮，他紧了紧手里的刀，想着莫愉心不可能每天都来，苏语冰总会有落空的时候，他到时候就可以拿着冰凉的刀刃抵在苏语冰嫩白、修长的脖颈上，如果苏语冰乖乖听话从了自己，自己还能放她一条生路，否则的话，就别怪他心狠了。
　　莫愉心走在回来的路上也才八点半左右，这会儿的赌石市场应该正是人声鼎沸的时候，她想了想还是打了个车，去了赌石市场，她现在还需要钱养崽崽，帮着原身赡养母亲，还有那个小兔子一样的妹妹，莫愉心想着，原身欠妹妹的大学，她也要给妹妹补上才行。
　　她到现在都还记得小姑娘上次来西宁大学的时候，江浅她们给小姑娘介绍教学楼、图书馆时，小姑娘眼睛里发出的光，那是对校园的向往，莫愉心想着，等差不多再挣些钱，自己就送小姑娘去专门的辅导机构学习，让小姑娘也参加参加高考，最好也能考上一所大学，自己也就不算是白占用原身这副身体了。
　　很快的，莫愉心就到了宁远路附近的大型玉石市场，她较有兴致的在里面逛了起来，赌石这种东西十赌九输，更可况这里面卖赌石的也都是行家，真正里面有东西、种水好的，大部分已经被商家筛走了，哪儿还轮得到赌石的人。
　　莫愉心赌石赌的就是那些凭借外表看不出来，透过强光手电照射也照不出什么东西的石头来，只有这些才是商家轻易看不出来的，而怎么判断这种石头里有没有玉，就是靠莫愉心自己常年玩儿石头的经验了，剩下的概率只能交给老天了，谁也说不准一刀下去是不是玉石，即便是里面有玉石，那也没人敢保证里面就不会有裂，一旦有了裂玉石的价格将会大打折扣。
　　莫愉心在一个小摊位前站定，一个二十多岁的小伙子正拿了一块儿巴掌大小的玉石称了重量买下，他买的是一块儿公斤料，算下来还不到二百块钱。
　　莫愉心在他旁边看着，那块儿石头整体的形状还算是完整，说明石头在多年的地壳运动中移动相对较少，而移动相对较少就说明了石头会出现裂的可能性较少，这块儿石头石皮上带着色花，但也并不是带着色花的石料就都好，还要赌里面色花有没有化开，里面有没有裂①。
　　如果让莫愉心自己买的话应该是不会买这样的石头，多年的经验告诉她，这块儿石头切开后石皮上的花不会化开，换句话说，就是这个石头大概率是石头不会变成玉的。
　　那小年轻却是信心满满，让师傅帮着他把石头切割开，然后双手合十一点儿一点儿的错开石头，结果果然像是莫愉心预料到的那样，石头的石性比较大，切出来的东西勉勉强强也就只能做个手串。
　　不过那小年轻也没太在意，主要是便宜，才二百块，他也不心疼，转而去看别人开石了。
　　莫愉心蹲了下来，在四五堆石头里挑挑拣拣，拿强光手电照了又照，愣是没挑中一块儿石头出来。
　　老板是个四十多岁的alpha，见莫愉心挑个公斤料都这么费劲，不由的开口说了两句，“不是你挑个破石头都这么费劲儿，不知道的以为你挑Omega呢？”
　　莫愉心也不生气笑着说：“咱就是说能省则省，而且大叔你可说对了，我挑玉石可比挑Omega尽心多了。”毕竟她上一世竟挑玉石了，solo到死也没有喜欢过谁。
　　卖玉石的大叔见莫愉心说话有趣，再加上长得好看，来她这儿凑热闹的年轻Omega渐渐多了起来，也懒得管她了，“那你慢慢挑，小年轻还挺会说。”
　　莫愉心照来照去的功夫，丝毫没注意到身边一个年轻Omega正含笑看着她，她正准备走人去别的摊子上看看，抬眼就看到了一双含笑的眼眸。
　　要是搁别的alpha被年轻漂亮的Omega盯着肯定是心花怒放，可惜现在对方面对的是母胎solo，对这方面的兴趣还没有对石头兴趣大的莫愉心，莫愉心也就是冷不丁的被吓了一激灵，别的啥感觉也没有，疑惑的看了一眼那个含笑看着自己的女生，莫愉心起身准备往其他小摊子走去。
　　正当她要走的时候，那个女生耳朵红红的看向她，“那个，你能等一下吗？我想和你说几句话。”
　　莫愉心往四周看了看，想着自己也不认她啊，疑惑的问道：“和我说话？”
　　“嗯嗯。”那女生点了点头，紧张的脸颊都有些红了，又看了一眼莫愉心，才开口说：“我能加你微信吗？想认识一下 。”
　　莫愉心立马明白过来了，这不就是搭讪吗？自己渣女的名号好不容易没那么响亮了，莫愉心可不想给自己惹麻烦，再说了单身多快乐，她可最喜欢单身了。
　　“不好意思啊，我女儿都四个月大了。”莫愉心拒绝了之后就转而到另一个赌石摊位前蹲了下来，拿着强光手电筒开始挨个照石头，看了起来。
　　刚刚的女生还留在原地怔怔的看着她，她叫祁念，家里是做玉石生意起家的，平常也会时不时的到赌石市场玩儿玩儿，按理说以她的家世，平时都是alpha上赶着要她的微信，她都不会给，没想到自己第一次和别人要微信，就被拒绝了，光看长相的话刚刚的alpha算的上长到了她的审美点上，只可惜却被拒绝了，这让祁念懊恼不已，可从小到大的教养又告诉她人家都拒绝了，不好再去纠缠，祁念只好在莫愉心附近的摊位偷偷看莫愉心。
　　莫愉心早把刚刚的事儿抛到一边了，她搞钱帮原身擦屁股都还搞不完呢，哪儿有闲工夫管别人。
　　这会儿，莫愉心已经又看了两堆公斤料了，愣是一块儿都没看中，又看了大半个小时，才勉强挑了三块儿，莫愉心挑的石头并不算小，因此三块儿就花了两千块，这还不算师傅解石的钱。
　　莫愉心把自己买到的石头放到一边，跟店家借了机器，准备自己切，这样还能省二百的解石钱。
　　她搬起那块儿最大的玉石切割了起来，里面切出来一块儿废料，莫愉心直接就扔给店家处理了。
　　接着抱起第二块儿石头切了一下，第二块儿竟然也是废料，莫愉心苦笑着摇了摇头，看来她今天运气不怎么样。
　　接下来的第三块儿倒是有种水，从中间看是不错的翡翠原石，可下面有一条长长的裂口，莫愉心紧跟着又在裂口的一侧下了一刀，不幸中的万幸是裂口只有那一处，另一边的玉料都是能用的。
　　有个看热闹的男人见莫愉心年轻，想忽悠莫愉心，“小姑娘，你这开出来都有裂口，不然便宜点儿卖我吧，我给你一万，你刚刚买石头才花了两千，还能挣八千。”
　　周围的人都在看热闹，摊位的老板也凑过来了，“哎，我再给你加点儿，比他高点儿，我出一万五，卖不卖？卖的话咱们立马结账。”
　　祁念家里就是靠着这个发家的，当然知道莫愉心的石头不该是这个价钱，她正想告诉莫愉心别买，莫愉心已经开口了，“不好意思啊大哥们，我不是小白，就这版块儿没裂的料子卖个十二三万不成问题，再加上我另一半这个裂子很小，不怎么影响大面上的雕刻，两个加一起卖二十万也是能卖的，你们这一两万的也太坑人了，还是自己留着花吧，我谁都不卖了。”
　　她开出一块儿不错的料子，如果再加上的雕刻，莫愉心相信肯定能卖不少的钱，干脆就自己加工了再卖，于是抱着石头喜笑颜开的离开了。


第38章 （加更）
　　祁念看着莫愉心走的方向, 脸上露出了一丝欣喜，那人好像也对玉石很感兴趣，可是转念想想自己没能要到联系方式, 眼神又暗淡了下来。
　　莫愉心却是不知道这些，早就拿着那两块儿大石头打了个车回学校了, 好在回去的时候还没有10点，莫愉心好歹赶在了关门前进了宿舍。
　　江浅见莫愉心高兴的抱着一块儿大石头回来了, 身上的白T恤被蹭脏了也不介意, 好奇的问：“莫愉心，你怎么又搞了块儿石头回来啊？”
　　莫愉心笑了笑对江浅说：“这块儿石头二十万，再经过我的手加工一下, 我想大概能卖到五十万左右。”
　　陈戈一听五十万, 从床铺上爬起来笑了笑，“可以啊莫愉心，你这挣钱的速度也不慢啊。”
　　莫愉心笑着叹了口气, “全凭运气好，下一次不见得有这样的好运气, 离自己成为富婆的路还远着呢。”
　　“祝咱们宿舍都早日暴富。”陈戈笑着说。
　　莫愉心收拾了一下就赶紧上床休息了，今天跑了一整天也确实累了, 基本上占到床就睡着了。
　　第二天一早莫愉心又惦记着玉石的事儿, 一大早就拿着玉石去了周昊那里, 周昊见她来了，立马笑着迎了上去，“怎么了？是不是淘到好玉石了？”
　　莫愉心笑了笑说：“是啊，玉石整体还不错, 我想雕刻了之后卖成品, 所以这不是过来借用一下切割的机器嘛。”
　　“行, 随便用，愉心你卖玉石得先考虑考虑哥哥我，咱们就按市场价走，我肯定不会亏你钱。”周昊笑了笑说。
　　“行啊，价格满意的话，我肯定先出给你。”反正卖谁也是卖，她这会儿名头并不响亮，拿出去卖给别人也是被压价，倒不如卖给知根知底的人。
　　她熟门熟路的已经在昨天那台切割机面前坐下了，准备先雕刻那块儿下方有一些裂痕的玉石，她昨天已经把裂痕那一侧切下来了，但裂痕其实比较整在，另一侧窄一些的那一小块儿还能再做出个玉佩出来，莫愉心想着这玉的质量不错，等着可以给崽崽做出个小一些的玉佩来，崽崽戴上肯定可可爱爱的。
　　这块儿玉石虽然下面有裂痕，但做个山水摆件是不成问题的，莫愉心已经拿着铅笔开始开始画了起来，她准备雕刻一个立体的山水画出来。
　　她正画这些的功夫，完全没注意加工厂这边又来了一个人，正是昨天和莫愉心要联系方式的祁念。
　　祁念是来找周昊的，两家都是靠玉石起家，她和周昊的关系很好，两人得了好的玉石或着雕刻品之类的，都会互相鉴赏，平时也经常一起约着玩儿。
　　祁念对这边的加工厂也算是熟门熟路了，她扫了一圈就看到了昨天的那个alpha，祁念眼睛都亮了，一直往莫愉心那边看。
　　周昊看着自己的发小有些疑惑的问：“你看什呢念念？”
　　顺着祁念的目光看过去，周昊立马明白了发小是在看莫愉心，似笑非笑的看着发小打趣说：“怎么了？对人家感兴趣了？”
　　“你别胡说，对了你知道她叫什么吗？工作呢？是雕刻玉石的？”祁念一连又抛出了好几个问题。
　　“还说你对人家不感兴趣，眼睛可骗不了人。”不过愉心在alpha里但看脸的话确实是没话说，周昊轻笑了一声，接着说“那是我新认识的朋友，还在上大学呢，等会儿介绍给你认识，她正打草图呢，我们先别打扰了。”
　　石头不小，光是把草图打出来也用了莫愉心半个小时时间，周昊见她完事儿了才笑着过去说：“愉心，给你介绍个朋友，家里也是做玉石生意的，这是祁念，是祁氏集团的接班人。”
　　莫愉心冲了个手准备过去认识新朋友，听到这个名字之后心中警铃大震，再加上昨天晚上祁念和她要联系方式的事儿，心里更是感觉不妙，不为别的，祁念就是原书中被渣原身欺骗的另一个女孩儿，原书中祁念几乎对原身一见钟情，又被原身虚伪的面具蒙蔽，最后原身和祁念结婚，直接一跃成了西宁市的上流人物，最后还是被苏语冰和男主许泽峰戳破，祁念才知道了原身是个什么样的渣渣。
　　莫愉心想着还好还好，祁念的剧情还没来得及开始，自己不喜欢人家，赶紧拒绝了就完事儿了，可别让人家对自己有什么想法，自己可不是原身能同时应对那么多Omega，光一个苏语冰都要了命了。
　　但是朋友给她介绍了，她也不能什么都不说，就当是认识了一个新朋友就好，“你好，我叫莫愉心。”
　　祁念笑了笑耳朵有些发红，“你叫莫愉心啊，我昨天和你要联系方式你怎么不给我。”祁念说话的时候有些害羞，声音里还有些委屈。
　　莫愉心心里顿感不妙，这个祁念该不会光是看脸对她有好感了吧？
　　想道这儿，莫愉心赶忙瞎扯：“啊，我女朋友比较爱吃醋，肯定不能把联系方式随便留给不认识的人。”
　　周昊看自己发小脸色有些不好，插科打诨说：“愉心，没听你说过你有女朋友啊，而且有女朋友的话周末不都去约会吗？你哪儿来的时间天天折腾这堆玉石啊。”
　　莫愉心真诚的笑了笑解释说：“我宝宝都四个月了，这不是得给宝宝挣奶粉钱吗？而且我女朋友也不是黏人的那种类型，眼下这不还是挣钱重要吗？”
　　如果说刚刚莫愉心说她有女朋友祁念信了，可刚刚周昊说莫愉心还在念大学呢，怎么可能有孩子？祁念这下子连莫愉心有女朋友也不信了，觉得莫愉心是不是不喜欢她这个类型的，所以故意那么说的。
　　“宝宝？你这个年纪的，怎么可能有宝宝？”祁念嘟囔说。
　　莫愉心无奈的笑了笑：“说出来你们都不信，但我说的可都是真的。”
　　“算了算了，你忙你的吧。”祁念有些声音低落，她长这么大还没被同一个人拒绝过两次，这会儿的心情实在算不上好。
　　祁念拉着周昊进了楼，偷偷的和周昊要到了莫愉心的手机号，想着过几天她准备好了，买些东西去西宁大学看看莫愉心，她自认为自己长得也不差啊，就不信软磨硬泡的，莫愉心会一直对自己这么冷冰冰的。
　　莫愉心瞎扯完了就觉得祁念应该是不会对她有意思了，毕竟也不算是全瞎扯，她虽然还没见过崽崽，可是自己崽崽确实都四个多月大了。
　　她沉下心开始了玉石的雕刻，等差不多11点多的时候，莫愉心怕周昊和祁念拉她一块儿吃饭，先一步点了外卖过来，她可不想和那么多Omega扯上关系，她可是优雅的单身贵族。
　　果不其然，没一会儿周昊就出来了，本来还想叫莫愉心出去吃饭呢，好家伙，他和祁念出来的时候，莫愉心外卖已经吃了一大半了。
　　莫愉心擦了擦嘴对两人说：“出去吃饭啊？去吧去吧，我强迫症，这个没雕刻完不想走。”
　　周昊都让她堵得没话了，只好和祁念两个人一块儿吃饭去了。
　　莫愉心却是松了口气，接着搞自己的玉石，又过了一下午，一整块儿的玉石就搞定了，莫愉心看了看还挺满意的，她拿给周昊的时候，周昊也正想着找她。
　　过几天西宁市这边有个玉石拍卖会，周昊把这件事讲给了莫愉心听，“那个拍卖会是我们周氏这边的拍卖行组织的，我想着到时候你的玉石摆件可以进行拍卖，一个是能抬高点儿价格，另一个还能给你挣点儿名望，不过不是免费啊，我们拍卖行的佣金是成交价的百分之十。”
　　莫愉心笑了笑应道：“没问题，谢谢周哥想着我。”
　　周昊想了想，“我这也是为了自己，你早点儿出名了，我还能跟着沾光，到时候约你雕刻的人肯定踏破门槛儿，你得先想着哥哥我啊。”
　　“放心吧，你可是我认识的第一个伯乐。”莫愉心笑着开玩笑说。
　　“还带自己夸自己是千里马的，不是我说啊，愉心你也是挺自恋的。”像是想到什么一样，周昊有些尴尬的说：“愉心，你真有女朋友，祁念是我发小，挺好的一个女孩子，和你站一起还挺般配的，你真对人家没意思？”
　　莫愉心无奈的叹了口气，“周哥，我宝宝真的四个多月了都，不信让你看看照片，我屏保这个就是，你看是不是可可爱爱的？”
　　“是挺可爱的，你居然真有孩子了，哎，那我发小惨了，还没开始呢就失恋了。”周昊撇了撇嘴说道。
　　莫愉心拍了拍周昊肩膀说道：“周哥你好好劝劝她吧，她那么条件好的女孩子，什么样的找不到，别在我身上瞎耽误功夫了。”
　　“行吧。”周昊点了点头说。
　　莫愉心把雕刻好的一块儿玉石交给了周昊，和周昊签好了委托协议，就急急忙忙的拿着另一边的玉石和那一小块儿有裂的玉石往回赶，倒不是不放心周昊，只是加工厂本来就人多手杂的，莫愉心怕谁不小心碰坏了自己的石头，因此还是把没雕刻的另一半抱回了宿舍。
　　她简单的洗了个澡，换了身干净衣服，又去食堂里吃了个饭，就急急忙忙的往苏语冰宿舍楼下赶，她怕苏语冰今天会早走，因此甚至比昨天来的更早一些，坐在木椅上面等着苏语冰。
　　也不知道是不是这具身体的血型问题，昨天的几个包还没下去呢，一会儿功夫就又添了三个，弄得莫愉心时不时的蹭着被咬的地方。


第39章 
　　苏语冰从楼上下来的时候又看到了坐在木椅子上挠着痒痒的莫愉心, 她自己已经和莫愉心说的很清楚了，就是不明白了，莫愉心到底想干什么。
　　莫愉心想了想可能是自己昨天的话让苏语冰误会了, 她忘了和苏语冰说闫方平还在学校的事情了，见苏语冰从宿舍楼里出来了，又迎了上去。
　　苏语冰见她过来了, 想当没看见绕过去，就被莫愉心堵住了去路。
　　苏语冰看着莫愉心问道：“我昨天已经说的很清楚了，你还有什么别的事儿吗？没事儿的话别堵路。”
　　“语冰，我是想提醒你闫方平还在学校里, 我前几天见他在学校食堂里当帮工，今天倒是没见他，但我总觉着他对你有恶意，告诉你不是想吓你，是想你多注意安全。”莫愉心尽量诚恳的说着。
　　“我知道了，莫同学没有别的事儿就回去吧。”苏语冰想到那天闫方平想在礼堂里抓她的事儿，背后一冷，可想想又觉得是莫愉心想多了，自己又不是什么世界中心，怎么会恶意都朝着她来呢？
　　但莫愉心知道啊, 女主可不就是多灾多难吗？书里面虽然没有提及过闫方平这么个人, 莫愉心想着这可能是自己来了，不渣了, 和莫愉心关系缓和了, 改变了原书剧情产生的新的人物。
　　毕竟原书里原身一路渣到底, 女主苏语冰也是一直和原身势不两立, 也就没有闫方平的黑化。
　　但不管怎么说, 对这种人还是提防着点儿好，毕竟无论哪本书女主一般都是多灾多难。
　　莫愉心笑了笑跟上苏语冰，“我去酒吧买杯橙汁喝。”
　　苏语冰看了看莫愉心，没再说话，毕竟腿长在莫愉心身上，苏语冰也没办法阻止。
　　于是苏语冰在前，莫愉心在后，两人就这么一前一后的走着，隔着不远不近的距离，莫愉心看着离自己不远的苏语冰，轻笑这摇了摇头，除了上次和一大帮人送过一次妹妹，莫愉心两辈子加起来这还是第一次这样找着借口送人，真的还挺容易让人误会自己想追苏语冰的。
　　苏语冰走在前面也是比自己一个人去酒吧的时候放松了不少，去酒吧的这几个窄巷子她虽然没出过事儿，可一个人走确实还挺让人害怕的，不知道是不是清楚莫愉心在身后的原因，这两天苏语冰都不觉得害怕了。
　　这对她来说并不是一件好事，有了之前被骗的教训，苏语冰不想再依靠任何人，莫愉心这个样子，总是让她好不容易建立起来的盔甲，有那么一瞬间想要崩塌，想要去依靠莫愉心，可这对苏语冰来说却是很可怕的事，她允许自己做错一次，却绝不可能再错第二次。
　　莫愉心照旧进去搞了杯果汁就出来了。
　　闫方平都快气炸了，他是真没想到莫愉心又在，本来都想着跟上去动手了，结果又看到跟在苏语冰不远处的莫愉心，这就等于是又耽误了一天，咬了咬牙，闫方平狠狠的看了看从酒吧里出来的莫愉心。
　　莫愉心总觉得有人看她，她抬眼的时候又看不到那道视线了，莫愉心疑惑的打量了一下周围离开了。
　　她回到宿舍洗了澡后开始拿铅笔在剩下的一块儿玉石上画起了东西，明天上午都是课，莫愉心怕自己一天时间弄不完，把草图先画完整了，剩下明天上过课下午再去弄。
　　又是一顿听不懂的课，莫愉心听得一点儿没意思，环顾了一圈也没看到苏语冰，想着她应该是在宿舍里看着崽崽，苏语冰不再，顿时莫愉心就觉得更无聊了，干脆趴在桌子上开摆了。
　　室友们玩手机的发呆的，还有和莫愉心一样趴在桌子上摆烂的，反正谁也好不到哪儿去，都不是在听课。
　　好不容易熬到了下课，莫愉心吃了口饭就抱着玉石往周昊的工厂去了，紧赶慢赶的雕刻了一下午，莫愉心也只是完成了一半雕刻，毕竟这块儿翡翠的体积更大，草草的收拾了一下，莫愉心把刻了一半的翡翠放到了袋子里抱回学校，仍旧马不停蹄的吃了个饭就去找苏语冰了。
　　她这几天太忙，总是忘了买蚊虫叮咬的药，每回坐到椅子这边又要被叮的时候才想起来，想去买药膏，又怕错过了苏语冰，最后就只能原地等着。
　　苏语冰出来的时候又看到了坐在椅子那里的莫愉心，看着莫愉心一会儿搓搓这儿，一会儿又摸别的地方，苏语冰心里却总是乱糟糟的，她今天临走的时候总是想起莫愉心胳膊上的几个包，鬼使神差的就把蚊虫叮咬的药膏放进了包里，可她本来就不想和莫愉心再有关系，也不好把药膏给莫愉心，可是看到莫愉心挠痒痒的样子，又忍不住想问问莫愉心，就不能涂点儿药吗？
　　苏语冰忍着和莫愉心说话的冲动，径直往前走去，可见莫愉心好像没看到自己，她又停在了离莫愉心不远的地方，苏语冰很烦自己现在这样子，心里的矛盾更是愈演愈烈，就像是有两个小人在打架。
　　一个小人在说：别装了你，不就是想等她吗？不是还想给人家送药膏吗？
　　另一个小人又在说:不行，不能给她送，好不容易拉开的距离又没了，不能再和她扯上关系。
　　苏语冰纠结的功夫，莫愉心已经走过来了，轻轻拍了一下苏语冰一下，笑着说：“语冰，等我呢？嘿嘿，我刚看到，咱们走吧。”
　　苏语冰冷眼瞪了一脸笑意的莫愉心一下，说了句:“想多了。”
　　说话的功夫，苏语冰人已经快速走开了。
　　莫愉心不知道是不是自己的错觉，她觉得苏语冰刚刚耳朵好像是有点儿红了，不过她也没敢问，赶忙快步跟了上去。
　　莫愉心在后面跟着，但不知道是不是自己戳破了苏语冰好像在等自己的缘故，苏语冰今天走的格外的快。
　　快走到酒吧附近的巷子的时候，苏语冰停了下来去看莫愉心。
　　莫愉心见苏语冰在看自己，立马跑了过去，“语冰，在等我啊？”
　　苏语冰想了一路，不断地在心里安慰自己，自己之所以想给莫愉心药膏就是觉得莫愉心这几天送她，她不想欠莫愉心人情，这很正常，要是自己吞吞吐吐不敢送给莫愉心了，那才不正常。
　　她做了一路的心里建设，终于还是在快到酒吧巷子的时候停下来等了莫愉心几秒，想把这惹人心烦的药膏给出去，就好像这药膏给出了，自己的心就能平静下来一样。
　　苏语冰本来心里就烦躁，看到莫愉心脸上带笑就更生气了，伸手从包里把药膏递到了莫愉心面前，见莫愉心一脸好奇的盯着自己，顿时更生气了，忍着火气对对面的莫愉心说：“接呀你倒是！”
　　莫愉心愣了一下，这才接了过来，真是给自己的呀？她没想到苏语冰会给她东西。
　　“奥奥，好，谢谢语冰关心我。”莫愉心冲着苏语冰露出个灿烂的笑来。
　　然后就又被苏语冰瞪了一眼，她有些无奈又觉得有些好笑，苏语冰还挺可爱的嘛，明明关心自己，还不好意思说，这不是给自己买了蚊虫叮咬的药膏吗？
　　“哎，语冰等会儿我，你怎么知道我被蚊子叮的受不了了？”莫愉心跑上去凑近苏语冰问。
　　苏语冰走的更快了，她现在就后悔给莫愉心药膏了，这还能要回来吗？“你少那么多废话，不想要还我。”苏语冰说着就想去抢。
　　莫愉心赶忙把药膏藏到身后，笑着说：“这可不行，语冰都送我了，哪儿还有还给你的道理。”
　　两人说话的语气和动作可是把跟着她们进了巷子的闫方平气的不轻，本来他想再等几天，等苏语冰落单的时候动手，可看到两人现在这幅打情骂俏的样子，闫方平心里的怒火蹭的一下子被拔高了数尺，理智早已经被心里熊熊燃烧着的嫉妒冲昏了头脑，把那把磨得锋利的钢刀拿在手中就冲了出去。
　　莫愉心上一世就身手不错，她和苏语冰打闹的功夫，心里面警铃大震，一阵破空的刀声划了过来，莫愉心条件反射的先一步把苏语冰挡到身后，双手死死的扣住了闫方平拿着钢刀的双手，不让那柄钢刀再往前半分。
　　好在她现在的身体是个alpha，力气比普通的男beta还要大，莫愉心一边试着把闫方平拿着钢刀的双手往上推，避免钢刀指向自己，她一边用力一边提醒身后的苏语冰，“语冰，快打电话报警，闫方平他持刀伤人。”
　　被刚刚冲着自己过来的一刀吓得呆住的苏语冰这会儿已经回过了神儿来，
　　赶忙拿出了手机到一边报警，她稳定了一下呼吸把事情的经过见要说清，报清了地址，又说了情况的凶险，歹徒拿着刀，希望赶快出警。
　　闫方平见她报警了，可能是因为狗急跳墙了，手上的力道徒然间大了几分，好在莫愉心一直使着巧劲儿把刀的方向往上顶。
　　“苏语冰，你这个不要脸的贱人，就这种垃圾，你还对她说说笑笑的，你就不能看看我吗？就不能看看我为你做了多少吗？我为了你连学业都丢了，还留了案底，你对得起我吗？苏语冰你这个贱人，老子第一个杀莫愉心这个渣滓，第二个就捅死你，我要你们陪我一起死。”闫方平这会儿已经面目狰狞的都快不像个人类了，只觉得全世界都对不起他一样，觉得苏语冰和莫愉心都欠他的。


第40章 （加更）
　　苏语冰挂断了电话想上前帮莫愉心, 就听到了闫方平歇斯底里的怒吼，回道：“你胡说，我和莫愉心根本就不认识你, 我们两个的事我们自己解决，和你没有任何关系，莫愉心我过来帮你。”
　　苏语冰说着就要去帮莫愉心, 她不能让莫愉心自己去对抗闫方平，闫方平说到底第一目标还是冲着她的，她不能让莫愉心一个人冒险。
　　莫愉心这会儿已经把刀的方向推到了自己和闫方平面前的位置，她怕伤到苏语冰, 赶忙说：“语冰你别过来，我自己可以的，你过来了我担心你反而分心，你乖乖的站远一点，只要你没事儿，我肯定也不会有事儿。”
　　苏语冰牙关紧咬，眼眶都红了，她想到小巷子里没有摄像头，把手机的摄像功能打开，对准了两人, 怕自己说话莫愉心分心, 干脆就死咬着牙，站在一边记录着眼前的一切。
　　闫方平刚刚暴涨的力气好在只是一瞬间的事儿, 这会儿他体力已经不支了, 莫愉心趁着这个机会, 双手猛然间一甩, 一条腿已经踹到闫方平小腹的位置了, 与此同时已经把闫方平手里的刀抢夺了过来，扔到老远外。
　　莫愉心不等闫方平反应过来，已经把闫方平两手方向交叉的压在背后，防止他在搞出什么幺蛾子来。
　　这会儿正是酒吧来人的时候，不少去酒吧消遣的人见到被按住的闫方平和一脸狠厉的莫愉心，慌忙都绕着走了。
　　闫方平被制住了也不消停，嘴里仍旧不干净：“苏语冰，你给我等着，我不会放过你的，你是我的，你是我的。”
　　莫愉心手上一使劲儿，压的闫方平豆大的汗珠顺着额头就出来了，咬着牙忍着疼，倒是也嘴贱说不出别的话了，莫愉心顾及着报警了，要不然非得给他点儿教训。
　　很快的出警的警察就来了，一看到莫愉心就惊讶的说：“怎么又是你？”
　　莫愉心一抬头，得嘞，老熟人了，还是上次处理论坛那件事儿的警察，上次礼堂里闫方平闹事儿被带走也是被他们带走的。
　　莫愉心苦笑了一下解释道：“这闫方平跟踪我们，还带了管制刀具，差点儿就捅了我一刀，刀在那边。”莫愉心眼睛看向墙角。
　　苏语冰跟着点了点头，把手机里录得视频给警察们看，老警察让两个辅警先把闫方平铐起来压着，莫愉心这才把闫方平放开。
　　“他这都是第三次了，都快成惯犯了，这次还带了管制刀具故意攻击你们，属于故意杀人未遂，应该能判刑了，真没想到前几次都是小打小闹，这次这小子竟然胆子这么大，连刀子都敢动。”老警察看了看两人接着说：“这样吧，先到局里做个笔录吧，他这凶器也在，你们还录了视频，他这回是逃不过了，不过我们的车估计是坐不下了。”
　　莫愉心赶忙回道：“没事儿，我们打车过去就行，真是麻烦您了，这个闫方平总是不消停。”
　　“嗨，不麻烦，这不都是我们应该做的吗？就是巧了，你一有事儿我就正好出警，吓到了吧，你放心，这次会先对他进行拘留，后续的一系列判刑还需要走相应的流程。”老警察安慰了几句，让辅警把钢刀收了起来，带着闫方平先走了一步。
　　莫愉心朝着苏语冰走了过去，刚到苏语冰面前，自己就紧紧的被苏语冰抱住了。
　　莫愉心愣了一下，怎么也没想到苏语冰会抱自己，以为她是害怕了，轻轻拍了拍苏语冰后背安慰道：“语冰没事儿了，别怕，有我在呢。”
　　莫愉心不说话还好，一说话苏语冰哭的更厉害了，一边哭一边大声说：“谁让你给我挡刀的？你万一要是出事儿了我拿什么赔你，莫愉心，我不想欠你的，也不要你为我做这么危险的事儿。”
　　天知道刚刚苏语冰看到莫愉心挡在她前面，她心里有多害怕，说着不想欠莫愉心的，可最后还不是莫愉心保护了她吗？
　　莫愉心把人搂在怀里安慰着：“语冰，我那是下意识的动作，那个时候哪儿来的及想那么多，你别多想，也不用觉得欠我什么，是我自己想要保护你的，别哭了，你哭的我都想跟着哭了。”
　　莫愉心声音轻柔的哄着怀里的苏语冰，苏语冰神色渐渐没有刚刚那么紧绷了，软在莫愉心怀里哭了起来。
　　莫愉心轻抚着苏语冰的后背安慰，静静的等着怀里的人平复情绪，毕竟刚刚闫方平动刀子是确实挺吓人的，要不是她上一世被人拿着刀子拦路抢过玉石，也不会像今天这么冷静的做出反应，但这些对苏语冰这样一个含着金汤匙长大的女孩子来说，肯定会成为阴影。
　　十几分钟之后，苏语冰情绪才慢慢平复了下来，可是她腿这会儿还有些发抖，全凭借着靠在莫愉心身上才勉强能站住。
　　莫愉心柔声问：“好点儿了吗语冰，别担心我，我这不是好好的在你脸前吗。”说着莫愉心还对着苏语冰笑了笑。
　　这可把苏语冰气坏了，这人刚刚命都差点儿丢了，还在这儿为了哄自己还对自己笑，“你还笑！”
　　苏语冰本来想用很凶恶的语气说出这几个字，可是刚哭过，说话的语气软软糯糯的，听到莫愉心耳朵里像是在对她撒娇。
　　莫愉心怕惹毛苏语冰，立马认错：“我不笑了语冰，你别生气，也别哭了，我心疼。”
　　苏语冰瞪着莫愉心，可偏偏又说不出别的责备的话来，眼前这人想护着她，想要给她挡刀她是都亲眼看到的，这会儿自己实在是凶不起来了。
　　莫愉心看了看苏语冰的脸色，见她没骂自己，又说道：“语冰，要不然咱们也走吧，警察同志们还等着咱们做笔录呢。”
　　苏语冰心里害怕的劲头刚稍稍下去一点儿，又开始生气了，她是不想走吗？实在是腿软了根本走不了。
　　苏语冰稍稍把头扬起看向莫愉心，莫愉心又不知道她为什么看自己，然后也看着苏语冰。
　　最后还是苏语冰咬着牙说：“我腿没有力气了，你扶着我。”
　　莫愉心这才反应过来，伸手把苏语冰的一条胳膊驾到自己肩膀上，“好。”
　　等往前稍稍走了一截，莫愉心让苏语冰靠墙稍稍等她一会儿，她自己去墙角那里把刚刚和闫方平缠斗的时候不小心弄掉的蚊虫药膏捡了起来，用手擦了擦装到了兜里，这才又快步折返回来，重新扶起苏语冰。
　　苏语冰见她还惦记着那管药膏，心里有些不是滋味，“不就是一管蚊虫药膏吗？都弄脏了你还要。”
　　莫愉心笑了笑说道：“那可是语冰送我的，当然和别的药膏不一样，我当然得找回来，再说了都没拆封，肯定里面还好好的。”
　　苏语冰耳朵有些泛红，心里有些不舒服，自己是不是平时对莫愉心太冷淡了？说起来最近这几次都是莫愉心在帮她，尤其是这次，这人居然连命都不要了。
　　苏语冰没再多说什么，心里却是乱的厉害，刚刚的场景直到现在还让她心有余悸，要不是莫愉心最近天天跟着送她，她想都不敢想会发生什么。
　　苏语冰想事情的功夫，莫愉心已经打好了车，小心翼翼的扶着苏语冰让她坐好，自己才从另一侧的车门坐进去。
　　司机师傅打趣道：“小姑娘，你还挺会照顾女朋友。”
　　莫愉心怕这话惹得苏语冰不高兴，尬笑了几声算是回应。
　　她看苏语冰坐在那里靠的不是很舒服，想让苏语冰靠在自己怀里，想了想怕挨骂，还是没说。
　　很快的两人就到了警察局，一路上苏语冰总算是有了些力气，两人进警察局也不是头一次了，轻车熟路的就找到了做笔录的地方，走了下流程做了笔录，一个年轻的警察顺便把苏语冰手机里的视频拷贝走了。
　　也多亏了有这段视频，否则的话小巷子里没有摄像头，苏语冰和莫愉心根本没办法证明是闫方平故意伤人，有了这段视频，闫方平应该是能进去个待个几年了。
　　莫愉心把闫方平在学校食堂打工的事情也和警察们说了，拘留通常要告诉被拘留人的单位，警察和学校后勤一说，学校肯定也不敢再用闫方平了，这样莫愉心还能稍微放心一点儿。
　　回去的路上苏语冰都没说话，莫愉心怕苏语冰是被这件事吓到了，也没敢多说什么，一直把苏语冰送回了宿舍，莫愉心才放下心来，这会儿想想，她自己也觉得后怕，刚才那个闫方平分明就是不要命了，想拉人下水，好在是有惊无险。
　　室友们见莫愉心回来，身上都是土哄哄的，打趣道：“莫愉心你大半夜的搬砖去了？怎么一身土就回来了。”
　　莫愉心瘫坐在自己凳子上，从小冰箱里拿了一瓶冰水出来，吨吨吨喝了几口才开口：“可比搬砖惊心动魄，你们今晚差点都见不到我了。”
　　“怎么回事儿啊？你和人打架了？”江浅赶忙爬起来问道，另外的两个室友也认真等着莫愉心回答。
　　“嗨，还是那个闫方平，他今天拿了钢刀想去捅苏语冰和我，好在我把他按住了，现在想想还挺害怕的，他最近看来晚上一直跟着苏语冰，幸好我最近每天送她去酒吧那边，要不然真不知道会发生什么事儿。”莫愉心解释说。
　　“那就别让苏语冰再去酒吧工作了，你不是给了养宝宝的钱吗？”陈戈说道。
　　“是啊，语冰要强，宝宝的钱肯定只给宝宝花，她自己肯定不肯花我的钱，今天她也吓坏了，我明天再和她商量一下。”莫愉心想了想说。
　　“那你快收拾收拾休息吧，肯定累坏了。”陈戈爬下床给莫愉心拿了不少的零食，“吃点儿零食吧，补补。”
　　“行，谢了。”


第41章 
　　等她收拾完了躺倒床上, 莫愉心又想起来苏语冰送给她的蚊虫药膏来，打开药膏给自己涂抹起蚊子包来了，别说，苏语冰给她的药膏还挺有效果, 涂过之后被蚊子叮过的地方清清凉凉的, 好受了不少。
　　莫愉心看着眼前的药膏想起苏语冰给自己药膏时的情景, 唇角不自觉的弯了起来。
　　江浅住在莫愉心对铺, 她打着游戏呢，抬眼就看到莫愉心盯着一管药膏傻笑，疑惑的问道：“莫愉心, 你没事儿吧，是不是刚刚被吓到了？傻笑什么呢你？”
　　莫愉心瞪了江浅一眼，“怎么说话呢你, 这可是语冰今天送我的, 语冰居然送我东西了。”
　　江浅摇了摇头，不就一管破药膏吗？莫愉心至于吗？反正她是搞不懂这些情情爱爱的，她是高贵的单身狗。
　　苏语冰回宿舍的时候脸色仍旧有些苍白, 有些事情坐下来细想的时候更让人害怕，她擦了擦额间的冷汗去看崽崽。
　　崽崽这会儿正拿着一个小老虎玩具自己一个人玩儿的开心, 看到妈妈回来了，崽崽眼睛都亮了, 伸手抖了抖小手里抓着的小老虎让妈妈看她。
　　苏语冰看着这样的崽崽眼眶都有些红了，她视线转向了崽崽手里的小老虎, 轻柔的摸了摸崽崽的小脸儿, “小月亮, 给你买小老虎的坏蛋你差点以后就见不到了。”
　　崽崽听不懂妈妈在说什么, 睁着大眼睛冲苏语冰笑。
　　姚茜见苏语冰情绪不太对, 脸色也不好，再加上一般苏语冰去酒吧卖酒的话晚上是不回宿舍的，她发现了事情有些不对劲，忙问道：“语冰，怎么了这是？今天怎么这个点儿就回来了？”
　　“今天我去酒吧的时候，闫方平一直跟着我，要不是莫愉心的话，这会儿宝宝可能就看不到我了。”苏语冰强忍着眼泪，可是眼眶却仍旧红了起来，“本来闫方平是冲着我来的，莫愉心挡到了我前面，还好她没事儿，不然我真不知道自己拿什么赔她一条命。”
　　一听这话，傅之桃和张晓琪也赶忙下来安慰的。
　　本来她们是对莫愉心有了些改观，但是也没想到莫愉心能为苏语冰挡刀子，一时间宿舍里都安静了下来，只剩下宝宝玩儿小老虎的声音。
　　“语冰，你也别太有心理负担，要怪也是那个闫方平的错，错的不是你，不过，莫愉心最近确实倒是变了不少。”傅之桃安慰苏语冰，但是对于莫愉心，她还是没说太多，毕竟莫愉心之前渣也是真渣，她只能说莫愉心变好了一些，但如果苏语冰要和莫愉心交往的话，她还是不怎么赞同的。
　　\"对呀语冰，你别都把责任揽到自己身上，不过你之前不是说莫愉心已经送了你好几天了吗？你和她？\"姚茜也没继续往下说了，毕竟这种事情到最后还是看苏语冰自己是怎么想的。
　　“我自己也不知道，明明都说好了和她保持距离的，可是这次又出了这样的事儿。”苏语冰想想刚才莫愉心挡在自己身前的画面，想想刚刚莫愉心怕自己担心哄自己的画面，又想想莫愉心去把遗失的药膏捡回来的画面，苏语冰实在是狠不下心再说自己要和莫愉心不再往来的话。
　　她和室友们说自己想静一静，就干脆坐到宝宝小床边上，看着小床里的宝宝发呆。
　　宝宝像是知道妈妈心情不好一样，拿着小老虎笑着看向苏语冰，一边抖着手里的小老虎，一边“呀呀呀”的冲苏语冰喊着不成语调的话。
　　苏语冰看着崽崽眸色见软，想着她和莫愉心有宝宝这层关系在，本来就不可能断的干干净净，有了这个理由苏语冰心里却松了口气，既然总要来往，那就顺其自然的当朋友好了，她现在对莫愉心的感觉有些复杂，但事实就是她做不到再像之前那样漠视莫愉心。
　　至于女朋友什么的，苏语冰以后也不想考虑，她只想着能把崽崽健健康康的养大就好。
　　晚上睡觉的时候，苏语冰再次梦到了晚上发生的事情，她从梦中惊醒大口大口的喘着粗气，梦里闫方平的那把钢刀插到了莫愉心身上，莫愉心中了刀倒在地上还不忘让她快跑，甚至为了给她拖延时间，莫愉心还抱上了闫方平大腿，又被闫方平捅了几刀，而莫愉心倒下之前用尽了最后一点儿力气和她说着快跑。
　　苏语冰伸手摸到了自己脸上的一片冰凉，自己不知道什么时候，已经满脸泪痕了，她怕惊动了室友们睡觉，只自己悄悄的擦着眼泪，看着小床里睡得四仰八叉的崽崽，苏语冰心里的难受才稍稍好了一些。
　　她有些不敢再睡，怕一睡着那些可怕的噩梦又会重新把她拉回到那个小巷子里，苏语冰只能看着手机，在不知道什么时候的情况下，睡着了。
　　她早上醒来就已经八点多了，好在上午没课，醒来的时候傅之桃已经帮着给崽崽换过纸尿裤了，崽崽这会儿正在小床里玩儿自己的，把两个小公仔抓到小手里对对碰，还自己把自己逗得“咯咯”直笑。
　　苏语冰松了口气，对傅之桃说：“桃桃，谢了，我今天起晚了。”
　　傅之桃笑了笑不在意的说：“这点儿小事儿还谢什么，我还是咱们小月亮干妈呢。”
　　苏语冰休息了一夜，这会儿精神稍微好了一些，但是想起昨晚的事儿仍旧心有余悸，她想着晚上的兼职还是先不干了，毕竟现在莫愉心给了崽崽的奶粉钱，自己只要挣够自己的学费和生活费就好了，晚上的兼职她打算待会儿就去辞了，省的提心吊胆的。
　　她换好衣服下床洗了个漱，正喂宝宝吃奶呢，莫愉心的电话就打过来了。
　　苏语冰看了看吃的正香的崽崽，又看了看响个不停的手机，苏语冰耳根微红的一手抱好宝宝，另一只手接通了手机，“找我有事？”
　　莫愉心听苏语冰的语气有些惊讶，以往苏语冰接她电话的语气要不就是冷冰冰的，要不就是公事公办，这次居然就是平常说话的语气。
　　另一边的苏语冰则是尴尬极了，她还在喂着宝宝奶呢，莫愉心就打来电话了，打就打吧，偏偏这人还半天不说话，她自己耳根都红透了，正准备挂断电话呢，电话那边才有了动静。
　　“语冰，我是想和你商量一下你酒吧兼职的事情，我觉得那条巷子本身就偏僻，你总上夜班对身体也不好，不然咱们还是把那份兼职辞了吧。”莫愉心想着这事儿还是得早解决，不然拖得越久她越不放心，没了闫方平万一还有别人呢？
　　“什么咱们咱们的？我什么时候就和你成咱们了？”苏语冰本来这样打电话就害羞，偏偏莫愉心还说咱们。
　　莫愉心立马认错：“我错了，我错了，不是咱们是你，语冰，你还是把那个兼职辞了吧。”
　　苏语冰听她认错了，心里没有那么气了，可仍旧有些害羞，只想着赶紧挂了电话，便在电话里说：“我也是这么想的，准备一会儿收拾收拾就过去辞职。”
　　莫愉心一听苏语冰这么说，心里一喜，赶忙说道：“那我陪你一块儿，你准备走的时候给我打个电话，我也去。”
　　苏语冰想到昨天的事情仍旧心有余悸，马上就拒绝了莫愉心，“不用了，我自己去就好。”她实在是不想让莫愉心在陪着她冒险，哪怕明明知道白天不会出事儿，苏语冰也不想莫愉心再陪着她去。
　　“啊？还是别吧，反正我上午有时间，我陪你去吧，你放心我没别的企图，就是想和你一块儿去一趟，不是肖想你，也不是肖想宝宝。”
　　“那也不用了，我现在手头上还有事儿，先不和你说了。”苏语冰说完挂断了电话，和刚刚吃饱的崽崽大眼对小眼。
　　把自己的衣服整理好，苏语冰轻轻的挠了挠崽崽小下巴，“小月亮，坏蛋要和妈妈一起去，小月亮同意吗？”
　　崽崽不知道妈妈在说什么，但是她已经吃饱了，自己很开心，冲着苏语冰一边笑，一边“呀呀呀”的叫着。
　　苏语冰按照自己的意思翻译了一下崽崽的话，“奥，我们小月亮也觉得不让她一起去呀？我也觉得，万一又有危险怎么办？不能再连累她了对不对？”
　　苏语冰拿起崽崽的手甩了甩，代表崽崽表示同意了，“好，那你一会儿乖乖的玩儿，妈妈要出去一趟了。”
　　苏语冰轻笑着亲了亲崽崽的额头，把崽崽放回到了小床里。
　　崽崽被放回了小床也不哭，乖乖的看着苏语冰，两只小手甩来甩去的卖萌。
　　苏语冰走之前没忍住又捏了捏崽崽小脸儿，笑着逗崽崽：“知道你可爱，乖乖等妈妈回来，一会儿回来再陪你玩儿。”
　　“呀呀呀”崽崽挥着小手对苏语冰喊了几句她自己才懂的婴语。
　　另一边，莫愉心听苏语冰不用她陪着，可心里还是惦记着放心不下，干脆还是用之前的老办法，在苏语冰宿舍那边等着，来个守株待兔就完了。
　　她坐在椅子上接到了祁念打过来的电话，莫愉心有些疑惑的接起了电话，就听电话里的人说：“莫愉心，我是祁念，你不是在西宁大学读书吗？你能带着我在你们学校转转吗？我这会儿已经到了。”
　　莫愉心听得一脸莫名其妙，她上次已经跟祁念说的很清楚了，所以为啥要让自己带她转转？自己还要陪着语冰去辞职呢，哪儿有那闲工夫，再说了，这种事儿有一就有二，答应了就等于默认了这种关系，她虽然一直solo可这点儿事儿还是能看出来的。
　　“不好意思啊祁念，我待会儿要陪我女朋友出去，没时间陪你逛，而且我确实有女朋友，陪着你也不太合适，你要不自己逛逛吧。”莫愉心想了想直说道。
　　祁念脸色有些不好看，她这是又被莫愉心拒绝了？她家世本来就好，长得也不错，很少会主动想去认识、亲近一个人，没想到第一个想主动认识的人，看起来并不怎么想认识她。
　　可是祁念还是有些不死心，而且她也不相信莫愉心还在念大学就有孩子了，连带着也不相信莫愉心有女朋友，只觉得那是莫愉心的托词，于是在电话里回道：“你现在在哪儿啊？我就有几句话想和你当面说，你放心，说完我就走，不是想缠着你。”
　　“那行吧，我在Omega公寓6号楼这边，你要是实在想来就过来吧。”莫愉心想了想，反思了自己之前拒绝的比较委婉，她决定了一会儿一定要把话说的清清楚楚的，可不能让祁念像原书里那样喜欢上自己，就算这会儿祁念对自己有好感也得扼杀在摇篮里。


第42章 （加更）
　　祁念听见莫愉心让她过去了, 心里总觉得自己并不是没有希望，心情好的情况下，十几分钟就走到了莫愉心说的宿舍楼这边, 她远远的就看到了坐在长木椅上的莫愉心, 冲着莫愉心挥了挥手, “莫愉心, 我过来了。”
　　莫愉心看了看祁念，又看了看祁念脸上的笑意，叹了口气往祁念那边走, 心想着估计祁念听了她的话就就高兴不起来了吧？
　　“有什么话咱们就在这儿说吧。”莫愉心面冲着祁念站定。
　　“啊？就这么站着说吗？”祁念笑了笑接着说：“我现在看你更觉得你肯定没谈过恋爱了, 还骗我孩子都四个月了，我才不信。”
　　莫愉心都想哭, 她说的可是实话, 比原身那个渣渣可靠谱多了，祁念居然还不信？
　　莫愉心叹了口气正色的看着祁念, 开口说：“祁小姐，不管你信不信, 我是真的有女朋友，我女朋友就住我身后这栋宿舍楼，她叫苏语冰，我真的真的很爱她, 爱到每分钟想她一万遍，没有她就活不了那种, 这辈子我也没想过再喜欢别人, 我们有个四个多月大的女儿, 我也很爱我女儿不会离开她, 祁小姐真的别再我身上浪费时间了, 你要是不信可以看看我手机屏保，这个就是我女儿。”
　　莫愉心真假掺半的一通瞎编，还给祁念看了崽崽的照片，连离了女主自己活不下去这种话都说了，就希望祁念能相信她一点儿，别陷在她这儿。
　　祁念也是愣住了，没想到莫愉心把话说的这么明白，这和直接的拒绝也没什么太大差别了，心里不仅仅是失落，还觉得自己很丢人，明明人家之前也和她说了，可她愣是厚着脸皮追到了人家学校，引得人家说了这么一大堆的话解释。
　　祁念眼眶有些红，忍着丢脸，看了看莫愉心说道：“对不起啊，你之前明明已经委婉和我说过了，我还要硬是过来找你，我现在明白了，你放心，我以后不会再找过来了，祝你和你女朋友幸福，我不耽误你了。”祁念说完赶忙转身快步走了，她怕自己在莫愉心面前哭出来，连最后的尊严都不剩了。
　　莫愉心也看出了祁念的情绪不好，可她说的是实话，当断不断才会害了祁念，正准备回头呢，就听到了身后不远处苏语冰的几声轻咳，莫愉心赶忙转过身来，然后就看到了苏语冰正似笑非笑的盯着她看，把莫愉心看的心里有些发毛。
　　“语冰？你什么时候下来的啊？”莫愉心问的时候有些心虚，自己才好不容易在苏语冰面前留下了点儿好印象，刚刚自己和祁念说了几句话，还都是决绝的话，可别让苏语冰又以为是自己在钓富婆。
　　正当莫愉心心里忐忑不安的时候，苏语冰挑了挑眉若有所思的问道：“听说你没了我会活不了？每分钟想我一万遍？”
　　饶是莫愉心脸皮厚也有些遭不住了，要了命了，刚才她那一大堆说给祁念听得话合着苏语冰也全听见了？她里面还掺了好几句土味情话，莫愉心脚趾尴尬的都能扣地了，她现在就是想离开这个世界，这也太离谱了。
　　莫愉心红着脸，硬着头皮上前解释：“不是，你误会了，我刚刚那么说真是为了拒绝她，我不想谈恋爱，不能耽误了人家，然后我才那么说的，反正真假掺半说的...”
　　苏语冰看着莫愉心满脸通红的对她解释的样子，心里面因为闫方平的事儿压抑的情绪缓和了不少，觉得莫愉心这幅害羞的样子有趣，忍不住就想多逗逗莫愉心，“你不是说不肖想我的吗？每分钟还要想我一万遍？”
　　“救命，我的祖宗，我这该怎么跟你解释？哎呀，反正那些话我是说给她听的，就想让她对我断了念想，我真的没有肖想你，你相信我吧语冰，你就当刚才什么都没听见好不好？”莫愉心央求着眼前的人，只希望苏语冰能别再提起什么“活不了”“一万遍”的。
　　“当没听见？凭什么？某人说的时候不是还挺底气十足的吗？我可得好好记着。”苏语冰可不打算这么轻易的翻过这篇，好不容易逮住了莫愉心脸皮薄的时候。
　　“求求了语冰，嘤嘤嘤，我都哭了语冰。”莫愉心嘤嘤了两句，引来了苏语冰的注意。
　　“哭了啊？”苏语冰一边思考一边看向了莫愉心。
　　莫愉心以为有戏，重重的点了点头，“嗯嗯，哭了，咱们能不提刚才的事儿了吗？”
　　苏语冰边笑边接着说：“哭了就哭大点声，你嘤嘤的那两声还没宝宝声音大呢。”
　　“语冰~你以前可不这样的。”莫愉心控诉道。
　　“对呀，我现在变了，我是个善变的女人，现在就喜欢这样了。”
　　两人斗嘴的功夫苏语冰心里压着的那块儿石头松动了不少，至少心里不像是昨晚那样难受了，可她还是不想莫愉心跟着她一块儿去酒吧，梦里的画面太过真实，苏语冰现在想想都还心忌。
　　苏语冰收起了脸上开玩笑的表情对莫愉心说：“我自己去就行，你还是别去了，放心吧，大白天的不会有事的。”
　　莫愉心跟在苏语冰身边忙开口说道：“不行，我不放心你一个人，以前的事情我都有好多缺席了，但是以后不会了，只要是你需要我，我都在你身边的。”
　　莫愉心想了想又跟着解释了一句：“不是肖想你，就是像朋友一样在你身边就好了。”
　　苏语冰想了想昨天莫愉心给她挡刀子的画面，一时间心乱如麻。
　　莫愉心以为苏语冰是不想和她走的太近，毕竟之前苏语冰和她说过好多次不想和她有瓜葛。
　　刚才两个人开玩笑的场面一度让莫愉心差点儿忘了苏语冰还讨厌她，不想和她有过多接触。
　　莫愉心怕苏语冰因为昨天自己救了她，没办法再像之前那样让自己离她远一点，干脆就自己提了出来，不想让苏语冰为难。
　　本来救苏语冰也是她自己的意思，莫愉心不想让这件事成为苏语冰的负担，“那我们还和之前一样就好，你就当我没在，你先走，我顺路过去买些东西。”
　　苏语冰看了看眼前给她台阶下的莫愉心，这人傻不傻？昨天刚给她挡了刀，今天还要去送自己，甚至只是提出在自己身后远远的跟着，苏语冰心里有些酸酸的，这些天里莫愉心确实是改变了很多，这些她其实都看在眼里。
　　想起昨天莫愉心收到药膏时的欣喜，再加上刚刚莫愉心说只是远远跟着自己时的小心翼翼，苏语冰的心里更是有些难受，自己是不是对莫愉心过于苛责了?毕竟人是会变的。
　　苏语冰想事情的功夫已经往前走了二十几步了，她缓过神儿来往旁边一看，却没看到莫愉心的身影，她扭头往回看去，只见那人在离自己十步左右的位置上默默地跟着，就像是之前许多次默默地跟着自己、想要保护自己的时候一样。
　　苏语冰心里酸酸的，眼眶也有些发红。
　　她不动的时候，莫愉心也站在原地没动，莫愉心还以为苏语冰是嫌她离得太近了，见苏语冰看她，莫愉心甚至又手足无措的往后退了两步。
　　苏语冰被弄得哭笑不得的，明明连拿着刀的歹徒那人都不害怕，却在看到自己停下来后，吓得往后退了两步。
　　莫愉心见苏语冰还在看自己，而且也没有要说话的意思，以为苏语冰觉得自己离得还是近，又往后大退了三步，觉得不能再退了，再退了离得太远，她容易找不到苏语冰。
　　于是莫愉心又温柔的开口解释：“语冰，这样已经挺远的了，再远我怕我看不到你了。”
　　苏语冰被她的话弄得心里一烫，拧着眉冲莫愉心大声说：“谁让你离那么远的，你再不过来我就不等你了。”苏语冰声音里带着哭腔，不知道是在替莫愉心觉得委屈，还是在替自己觉得委屈，反正就是觉得心里难受的厉害。
　　莫愉心一楞，很快的反应了过来这是苏语冰让她过去呢，再加上她听到苏语冰说话的声音里带着哭腔，莫愉心赶忙几步跑到了苏语冰身边，柔声道：“我过来了，你别生气了，我看你刚眼眶都有些红了。”
　　说着莫愉心把兜里的纸巾掏了出来，准备随时给苏语冰擦擦眼泪什么的。
　　“我没事儿，你拿纸巾干嘛？我本来不想哭的，都是你，你一拿纸巾，害得我现在哭了。”苏语冰也不知道自己怎么突然就哭了，今天不是昨天那样的生死危机，按道理来说她不可能想在莫愉心面前展现自己脆弱的一面。
　　可她就是心里各种难受，有为过去的，有为最近的事，所有的事情都压得她喘不过气来，偏偏她无处发泄，室友们帮了她很多，她不能在室友们面前哭惹得她们担心，家里人更是和她断了关系，曾经的那些富二代姐妹们也都和她没了联系，算起来她所有的负面情绪都需要自己去消化，却没有一个人能让她真正放松的大哭一场。
　　她自己都说不清楚怎么在莫愉心的面前自己就绷不住了，或许是因为最近的莫愉心真的变了好多，或许是因为莫愉心最近帮了她好多次，又或许是因为莫愉心最近听话的态度，总之各种各样杂乱的原因混杂在一起，她就是在莫愉心的面前哭了，还是那种根本绷不住的哭了。


第43章 
　　莫愉心眼看着苏语冰的眼泪像是断了线的风筝一样, 一时间有些手忙脚乱，一边给苏语冰递手帕纸，一边轻声哄着：“语冰你别生气了, 我这不是以为你想让我离你远点儿才站那么远嘛, 我乖乖听话好不好？”
　　苏语冰也顾不上她和莫愉心现在还站还在林荫路上, 反正她情绪就是一下子上来了, 哭的上气不接下气的，莫愉心递给她的纸巾她也没接，也不想接, 就是委屈, 就是心里难受的想大哭一场。
　　莫愉心一个母胎solo的单身狗哪儿经历过这个，见苏语冰不接纸巾, 只能看着苏语冰的脸色, 小心翼翼的帮着苏语冰擦眼泪，一边擦一边轻声哄着：“你要是难受了想哭也行, 我在这儿陪着你，哭出来心里可能就没那么难受了, 以后我也都陪着你。”
　　莫愉心不哄还好，越哄苏语冰哭的越厉害，整个身体都哭的一颤一颤的，莫愉心犹豫了半天要不要把人搂到怀里, 想了半天还是弱弱的伸出了手，搭在苏语冰的腰侧, 把苏语冰往自己这边搂了搂, 见苏语冰并没有排斥, 莫愉心又把苏语冰往怀里带了带。
　　苏语冰也没挣扎, 反正她现在心里就是难受, 难得现在自己面前有个怀抱能让她大哭一场，苏语冰也不管这是在外面了，揽上莫愉心的腰背，在莫愉心怀里委屈的哭了起来。
　　莫愉心轻柔的把苏语冰揽到怀里，一手轻抚着苏语冰的后背安慰，“我们把所有不开心的事都哭走，以后就都剩下开心的事情了，以前都是我不对，让你一个人承担了太多，但是以后我们都一起面对，不会让你一个人了，有我在呢。”
　　“那以前你在哪儿呢？你知不知道我自己生宝宝的时候有多害怕，还有宝宝得肺炎的时候你又在哪儿，宝宝都四个多月了你才想起她来，你就是个混蛋...”苏语冰边哭边数落着莫愉心之前的种种不是。
　　莫愉心一边哄着苏语冰一边还得背黑锅，“对不起语冰，你要不然就当之前那个我死了吧，现在这个变好的我，想要照顾你和宝宝的我才是真的我，我以后肯定特别听话，你让我干嘛我就干嘛，而且我也不打算再谈恋爱或着结婚了，我会好好在你身边守着你和宝宝的。”
　　苏语冰哭了一会儿心里的火下去了大半，这会儿反而舒服一些了，听莫愉心说以后不谈恋爱、不结婚，要一直守着她和宝宝，苏语冰心里又有些别扭，压着哭腔说：“你想的美，都说了你不能再肖想我和宝宝，我们以后最多就是普通朋友，别的你想都别想。”
　　本来苏语冰是想拿冷冰冰的语气对莫愉心说这些话的，可她还哭着，说话的声音瓮声瓮气的，听在莫愉心耳朵里更多了一些撒娇的意味。
　　莫愉心眸色温柔，哄人的声音更是轻柔了几度，“好，能做朋友我就已经很开心了，而且你放心，我不是肖想你和宝宝，只是想好好的照顾你和宝宝。”
　　“我不用你照顾，你顶多就是照顾宝宝一点儿。”苏语冰吸了吸鼻子嘴硬说，就算最近总是被莫愉心照顾，苏语冰也不想承认，反正就是她不用别人照顾，莫愉心想照顾的话就照顾宝宝吧。
　　谁知她这么说，那人也不生气，仍旧好言好语的哄着她，“好，我知道你不用我照顾也能过的很好，那我陪着你一起照顾宝宝总可以吧？”
　　苏语冰想发脾气，可又被莫愉心声音里的温柔弄得发不起脾气来，闷闷的应了一声“嗯”，算是对莫愉心的回应。
　　她大哭一场之后，感觉整个人都轻松了不少，苏语冰想着有个能让她发泄的怀抱，其实感觉还不错，而且她和莫愉心也说清楚了，两人就是普通朋友的关系，也只能是普通朋友关系。
　　苏语冰这会儿有些哭的累了，她把身体的重量放到莫愉心身上，靠着莫愉心休息，也懒得管路过的一些回宿舍的学生时不时的看向她和莫愉心，反正她以后也不打算谈恋爱，莫愉心刚刚说也不打算谈恋爱了，他们看就看吧，反正也不影响什么。
　　莫愉心感受到自己怀里的分量加重，心知这估计是苏语冰哭累了，靠着自己休息呢，想到这儿莫愉心唇角稍稍的向上勾起，苏语冰终于对自己没有那么大敌意了，或许以后自己真的能和苏语冰一起和平友好的把崽崽养大？
　　这一点莫愉心还是画了个问号，毕竟她到现在还没见过崽崽一面呢，甚至连崽崽的名字都不知道。
　　就在莫愉心想崽崽这件事的时候，怀里的人又开口了，“以后不许为了我做那么危险的事。”
　　莫愉心听到了怀里闷闷的声音，明白苏语冰指的是昨晚的事情，她笑了笑答道：“这件事情我可能听不了你的话了，就算是重新来一次，我还是会那么做，而且我说了那是我下意识的举动，下意识的举动又怎么控制的了？”
　　见苏语冰没说话，莫愉心怕她总想着这件事儿，又开口说道：“放心，我有分寸的，不会让自己有事的，不用为我担心的。”
　　像是被戳破了心事，苏语冰有些恼羞成怒的急忙否认：“你别胡说，我才不会担心你呢。”
　　“好，不管你是不是担心我，我也会保护好自己的，我还要和你一起把宝宝养大的。”苏语冰说什么，莫愉心都不反驳，都是顺着苏语冰的话柔声的哄着怀里的人。
　　这样反而让靠在莫愉心怀里的苏语冰觉得不对劲，这种感觉就像是莫愉心在哄闹脾气的女朋友，再加上莫愉心刚刚说的一分钟见不到自己想一万遍，苏语冰吓得整个人一激灵，她可不是莫愉心能肖想的，自己靠在莫愉心怀里哭，也只是把莫愉心当成是普通朋友。
　　想到这儿，苏语冰推了推莫愉心，从莫愉心怀里挣开了，她看了看莫愉心肩膀处湿了一片，有些尴尬的移开目光硬邦邦的解释：“你可别多想，我刚才就是把你当普通朋友，朋友之间借个肩膀哭一哭也很正常。”
　　“是，我没多想。”莫愉心眼眸微弯的笑着看向苏语冰。
　　苏语冰觉得她笑的碍眼，赶忙转移话题，“纸巾还有吗？我擦擦脸。”
　　莫愉心一边把纸巾拿出来，但是没把纸巾递过去，开玩笑说：“要我帮着擦吗？”
　　果然，下一刻莫愉心就觉得苏语冰要炸毛了，在苏语冰炸毛的前一刻，莫愉心赶紧认错：“我错了语冰，给你纸巾。”
　　苏语冰一把把纸巾拽了过来，顺便瞪了莫愉心一眼，“走吧，再耽误一会儿都快中午了。”
　　“好嘞。”莫愉心走在苏语冰身侧，心情也跟着好了不少，她也算是前进了一小步吧，毕竟以前只能在苏语冰身后跟着，现在好不容易能走她旁边了。
　　苏语冰看着莫愉心的一脸笑意就气不打一处来，一边给自己擦着眼泪，一边瞪着莫愉心说：“你走路就好好走路，笑什么笑。”
　　“行，我不笑了，真不笑了，你别生气。”莫愉心语气轻柔的哄着，她发现自己的好脾气全都给女主了，上一世就是自己最好的朋友不高兴了，莫愉心也从来都没有这么好言好语的哄过。
　　两人就这么有一搭没一搭的说着话，等走到酒吧前的那条小巷子时，苏语冰停下了脚步，现在看到这儿她仍旧有些心有余悸，莫愉心见她停下来，知道她是想起了昨晚的事。
　　莫愉心想了半天还是伸手去牵苏语冰，苏语冰被莫愉心牵到了手，下意识的想要挣开，莫愉心没让她挣开，解释说：“我没别的意思，你就当我害怕好不好？咱们就牵着走这一段就好，等出了巷子我就放开。”
　　苏语冰有些别扭的看了一眼莫愉心，“那行吧，就是怕你害怕才让你牵的，你可别想多了。”
　　“行，我肯定不多想，咱们走吧。”莫愉心紧了紧牵着苏语冰的那只手，就像是想通过自己的手给苏语冰传递能量一样。
　　莫愉心先迈开了步子，牵着苏语冰往巷子里走，等走到昨天她和闫方平缠斗的地方，莫愉心感到自己的手里一紧，是苏语冰下意识的抓紧了她。
　　莫愉心边走边说：“语冰？别想昨晚的事了，不能因为一个垃圾影响了心情，走吧。”
　　苏语冰点了点头，和莫愉心往酒吧里面走。
　　白天的酒吧基本上就等于是歇业状态，苏语冰去的时候只有几个人在，她和莫愉心去了酒吧负责人那里说了辞职的事儿，负责人也没多说什么，毕竟他们这儿人员流动本来就大，给苏语冰结清了这个月的卖酒提成，苏语冰又回宿舍拿了一些自己的东西就和莫愉心一块儿走了。
　　她晚上卖酒的时候会在这边睡，因此留了枕头、小被子一类的东西，收拾好了也有满满的两大包。
　　“我帮你提着吧。”莫愉心在一旁说道，她怕自己贸然过去接东西会惹苏语冰不高兴，还是提前说了一声。
　　苏语冰看了眼莫愉心，想了想两人以后还得长期一起抚养宝宝，她也决定了要和莫愉心当朋友相处，那让朋友帮着自己拿拿东西也没什么不对吧？而且还是一起抚养宝宝的那种朋友。
　　苏语冰点头把东西递了过去，朋友之间也不用太客气，反正不找女朋友的那些话都是莫愉心自己说的，既然她不打算找女朋友，那自己用用她也没什么大不了的。


第44章 (加更)
　　莫愉心见苏语冰没和她客气, 心里还是挺开心的，笑着接过了苏语冰递过来的两大包东西。
　　苏语冰看着莫愉心脸上的笑意，嘴里嘟囔着：“傻不傻, 用你干活就这么开心？”
　　莫愉心轻笑着答道：“那肯定不一样啊, 别人让我干活我肯定不开心，但是语冰用我我就开心。”
　　苏语冰看莫愉心笑的一脸灿烂的样子, 忍不住瞪了莫愉心一眼。
　　莫愉心见苏语冰这会儿的心情不错，想着这会儿问问崽崽的名字总能问出来吧？
　　莫愉心战术性的咳嗽了一声，清了清嗓子开口说：“语冰，我能不能问你个事儿, 咱们宝宝叫什么名字呀？我好像到现在还不知道宝宝叫什么呢？”
　　说道宝宝苏语冰就生气，宝宝都四个多月大了眼前这人才想起有个宝宝来，而且居然到现在不知道宝宝的名字, 虽然她也没告诉过莫愉心，但就是生气莫愉心自己不主动点儿问。
　　“你倒是挺省心，连宝宝名字都不知道。”苏语冰板着脸接着说：“宝宝名字叫苏见月，她出生的时候，窗外面挂了一轮弦月，我就给她起了这个名字，小名就叫小月亮。”
　　“小月亮好听, 你还挺会起名字的。”莫愉心套路出了女儿的名字, 这会儿正开心着呢, 她这段时间知道了崽崽的名字，又要到了崽崽的照片，总算是没白忙活。
　　苏语冰却是疑惑的看了莫愉心一眼, 所以莫愉心对宝宝和自己姓苏一点儿意见都没有？
　　要知道这里的alpha和Omega结婚之后, 宝宝一般都是随alpha姓的, 之前莫愉心对宝宝不在意，最近在意了起来也对宝宝随自己的姓没意见？
　　她为了以后再出现不必要的麻烦，决定还是得先提醒莫愉心一句，“莫愉心，宝宝肯定是和我姓的，你要是想让宝宝跟你姓，我劝你还是少动那个念头，宝宝是我的。”
　　莫愉心愣了下神，笑着摇了摇头说：“宝宝是你生的，本来就该跟你的姓，我没有意见，你能告诉我宝宝的名字我就已经很开心了。”莫愉心并没有提起自己也想见见崽崽的事情，事情得一步一步去做，她不想操之过急，弄得苏语冰对自己更加的防范，她相信自己做的这些事情苏语冰都看到了，慢慢的会放下戒心让她见宝宝的。
　　苏语冰去看莫愉心，想看看她是不是在说谎骗人，可莫愉心眼眸中是一片澄澈，就如同最近莫愉心这个人一样，总是说到做到，让自己忍不住觉得莫愉心还挺靠谱的。
　　“你没别的想法最好，有了也不管用。”苏语冰又提醒了一句。
　　“放心吧，我就是想和你一起把宝宝养大，没有和你抢宝宝的意思。”莫愉心又一次解释道，这些话说多了，她相信总有一天苏语冰能相信她，苏语冰这么做一点儿错没有，怪也只能怪原身那个不靠谱的渣渣。
　　两人有一搭没一搭的说着话，很快就走到了莫愉心宿舍楼下，到底是alpha体力好，苏语冰见莫愉心提了一路的东西都不怎么累，实际上她那两包东西也不太轻。
　　苏语冰的视线落到了莫愉心的白色T恤上，T恤肩侧的位置因为自己刚刚哭过的缘故，留下了一些印记，苏语冰看着有些尴尬，她抬眼看了莫愉心一眼，把心里的一阵羞意压下去，脸上没什么表情的对莫愉心说：“你的T恤被我弄脏了，你去换一件吧，我帮你洗。”
　　莫愉心摆了摆手笑着说：“不用的，我回去自己洗洗就好了，几下的事儿，不用再麻烦你了。”
　　本来苏语冰的脸上没什么表情，她说完这句话之后，只觉得苏语冰表情更冷了几分，看她的眼神也更伶俐了，但莫愉心并不明白自己哪句话说错了呀？本来她自己就能洗呀？
　　苏语冰瞪了眼前这人一眼，冷着脸说了句“爱用不用”，就走开了。
　　只留下莫愉心在原地摸不着头脑，她一个母胎solo的人，是真没搞懂自己哪儿又说错了，而且她说自己洗，苏语冰不觉得她很体贴吗？
　　想了半天莫愉心也没想明白，准备回宿舍问问几个室友，看看她们知不知道原因，打定主意，莫愉心就快步回了宿舍。
　　她回去的时候室友们才刚起床没一会儿，江浅和陈戈在玩儿手机，李新洁在桌子上摆弄着电脑不知道在看什么。
　　莫愉心从小冰箱里拿了瓶冰水，一口气儿喝了半瓶子，这才坐下来对三个室友说：“我今天不是和语冰一块儿去辞职吗？本来一切都好好的，语冰还趴在我怀里哭呢，后来我送她回宿舍，她说要帮我洗T恤，然后我就说不用啊，我自己洗就好了，语冰她就生气了，说了句‘爱用不用’就走了，我是不是说错话了呀？”
　　三个室友面面相觑，一个曾经的时间管理大师问她们三个单身狗？江浅一度想要揍莫愉心一顿，可看莫愉心的表情不像是在说笑，于是从床铺上爬下来分析说：“我给分析分析，你们听听对不对。”
　　几个人纷纷点头，等着江浅接下来的话。
　　“首先之前都好好的，肯定是因为你这T恤的事儿。”江浅说的煞有其事的。
　　莫愉心还以为她能分析出个什么呢？结果就这？“废话，这个我还知道呢，我就是想问我最后哪儿说错了。”
　　江浅拍了莫愉心肩膀一下，接着说：“你别着急啊，我这不还没说完吗？苏语冰最后那话不是落到了洗你T恤这件事上吗？她肯定是觉得你不主动，不就一件T恤吗？弄脏了你就赶紧主动说你自己洗啊？结果让人家苏语冰先提出来了，虽然最后你说要自己洗，可到底还是让人家自己说出这件事儿了，多尴尬啊。”江浅分析完战术性的后仰了一下。
　　陈戈点了点头附和说：“你别说，江浅这话有道理，我觉得她分析的对。”
　　“我也觉得。”李新洁跟着点了点头附和说。
　　“是吗？”莫愉心拿怀疑的眼神儿看了看三个室友，总觉得哪里不对劲，但她又说不上来。
　　所以苏语冰生气是因为自己没有主动说洗T恤这件事儿？
　　江浅见宿舍里两人都觉得她说得对，这会儿俨然一副情感大师的姿态，丝毫想不起来她也是个母胎solo的单身狗。
　　莫愉心这会儿见三个室友都这么觉得，她自己也有点儿信了，毕竟三个臭皮匠顶个诸葛亮，她们都四个人了，应该不会再搞错了吧？
　　“哎，你们可确定啊，我和苏语冰关系刚缓和了一点儿，可别害我。”莫愉心又问了一遍。
　　“放心吧，我一个人这么说你觉得不靠谱，可现在是我们三个人都这么说，我们可是你室友，还能害你？”江浅接着说。
　　莫愉心犹豫了一下，把微信打开了，准备和苏语冰道个歉，她啪啪啪的编辑了一条微信。
　　莫愉心：语冰，下午T恤的事儿是我错了，我不该让你提出来这件事，我自己应该主动一点儿，早点说自己洗，你别生气了好吗？你一生气我就心疼，我下次肯定不会这样了，我会好好改正错误的。
　　莫愉心看了两遍觉得没什么问题就点击了发送。
　　苏语冰正和宝宝玩儿呢，就听到了微信消息的声音，打开微信一看，见是莫愉心的消息，捏了捏崽崽小脸儿笑着说：“是那个坏蛋的消息，小月亮要不要看？”
　　崽崽不知道苏语冰在说什么，但还是很用力的点了点自己的小脑袋，一脸萌态的看着苏语冰。
　　苏语冰干脆把崽崽抱到了怀里，让崽崽和自己一起看莫愉心都发了些什么，然后就看到了莫愉心刚刚那段莫名其妙的话。
　　苏语冰冷笑了一声把崽崽放回了小床里，自己是因为这个生气吗？苏语冰都快被莫愉心的话气笑了，自己那会儿生气一个就是觉得害羞，一个就是觉得莫愉心拒绝自己不知好歹，什么时候成了因为莫愉心没先提出来而生气了？
　　苏语冰都看不懂莫愉心的脑回路了，尤其还说自己生气她心疼，苏语冰觉得肉麻，干脆点击了右上角，按下了删除好友的按键。
　　她唇角微微扬起，想着莫愉心被自己删了之后手足无措的样子，苏语冰心情都跟着好了不少，反正下午的课是大课，下午自己再把莫愉心加回来不就完了吗？还能顺便逗逗莫愉心。
　　苏语冰戳了戳崽崽小脸笑着说：“我们把坏蛋删掉好不好？小月亮开心吗？”
　　“呀呀呀”崽崽手里抓了一个小粉兔子，开心的晃悠着。
　　另一边的莫愉心可就没那么开心了，她还等着看看苏语冰给她回消息呢，结果半天也没动静，她试探性的往过发了个图片，显示的是红色的叹号，外加“你已不是对方好友”这一行字。
　　莫愉心脸都憋红了，“江浅，你给我过来，我按你说的道歉了，苏语冰把我删了！”
　　江浅笑了笑边躲边说：“别生气嘛，哎呀，大不了午饭我请了，我这不是也是为了你好吗？只不过没分析对。”
　　“我好不容易加上的微信，现在就是想哭。”莫愉心撇了撇嘴。
　　“别啊，下午不就能见面了吗？你再让她加上你不就完了吗？”江浅这会儿也有点儿心虚，接着说：“我中午给你点炸串配快乐水，别生我气啊。”
　　“算了，不怪你，还是怨我自己没弄懂她为什么生气。”莫愉心愁眉苦脸的说。


第45章 
　　下午上课的时候莫愉心还是愁眉苦脸的, 她和室友们进班的时候还专门在教室里找了一圈，看到了苏语冰的身影，莫愉心见苏语冰也在看自己, 怕苏语冰生气, 没敢过去，正准备和室友们找座位坐下呀, 自己的手机响了。
　　莫愉心见是苏语冰的电话，赶忙接了起来，心虚的笑着说：“语冰，是有事情找我吗？”
　　“没事就不能找你？”苏语冰反问道, 顺便视线看向莫愉心那边。
　　“不是不是，你别误会，我不是那个意思, 我是说你什么时候打给我都可以。”莫愉心觉得自己汗都要被吓出来了，本来她还觉得自己天不怕地不怕呢，怎么就这么怕苏语冰呢？
　　“你怎么坐的离我那么远？不是昨天还说一分钟想我一万次吗？”苏语冰憋着笑说，眉眼间却是难掩的笑意。
　　“我错了语冰，你能忘了昨天的事儿吗？我再也不敢了。”她现在就是后悔想哭，为了拒绝祁念自己付出了太多。
　　“那可不行，你坐我旁边来, 咱们来聊聊昨天微信的事儿。”苏语冰接着说。
　　“那行, 我这就过去。”莫愉心收拾了一下自己的东西和几个室友说：“语冰叫我过去, 说要和我说微信的事儿，那我先过去了。”
　　江浅冲着莫愉心笑了笑，露出个自求多福的表情来。
　　莫愉心瞪了江浅一眼, 还不是这狗头军师瞎分析一通, 要不她也不至于被苏语冰拉黑。
　　傅之桃却是看着苏语冰的样子有些担心, 她怎么觉得自己姐妹又快陷进去了？这该怎么提醒啊？虽然莫愉心现在变的靠谱点了，可是有之前的事儿，她还是觉得莫愉心不是苏语冰的最佳选择。
　　莫愉心拿着东西，走到了苏语冰那边，“语冰，我过来了。”顺便朝苏语冰宿舍的笑了笑算是打招呼，在苏语冰身边坐了下来。
　　苏语冰笑着朝莫愉心伸了伸手，有了之前的经验，莫愉心老老实实的把手机交给了苏语冰，酝酿了一下才开口问道：“语冰，你昨天怎么把我删了啊？”
　　苏语冰笑盈盈的看向莫愉心，想了想说：“为什么？看来你还是不知道自己哪儿错了。”
　　莫愉心堆起笑脸对苏语冰说：“反正别管哪儿错了都是我的错，你别生气了，咱们把好友加回来吧，好不好？”
　　“想加回好友啊？”苏语冰唇角噙着一丝笑意问道。
　　“嗯嗯，想，要不然咱们俩也不好联系，而且万一你再给我发宝宝的照片也不好发。”莫愉心笑着说。
　　苏语冰点了点头，若有所思的问道：“原来想加我就是为了宝宝的照片啊？所以和我说话什么的都是捎带脚呗？”
　　莫愉心赶忙摆着手解释：“不是，不是，主要是为了和你联系方便一些，顺便还能看看宝宝照片。”莫愉心冷汗都快出来了，怎么都是点儿送命题。
　　苏语冰见莫愉心这幅样子，实在是憋不住了，轻笑了起来，一边笑一边看了看莫愉心说：“逗你的，看把你吓得，我有那么吓人吗？”
　　莫愉心松了口气，赶忙说：“没有，没有，语冰一点儿都不吓人的，是我自己胆子小。”
　　苏语冰听到莫愉心说胆子小，又联想到她给自己挡刀的事情，心里一软也不再逗莫愉心了，笑了笑说：“好啦，昨晚我看微信的时候小月亮也在，她小手不小心点到了才删了好友的，我那么大度的人怎么可能因为生气删好友？”
　　莫愉心这才松了口气儿，原来是她家小月亮手滑呀，崽崽那么可可爱爱的，手滑了也很正常，“原来是小月亮调皮了呀，那语冰，咱们还加回来好不好？你不是都知道我每分钟想你一万次吗？没有你的联系方式我难受。”
　　苏语冰瞪了身边的戏精一眼，她自己打趣莫愉心每分钟一万遍什么的没什么感觉，怎么话一到了莫愉心嘴里，自己就挺不自在的？
　　“好好说话，把你手机解锁打开。”苏语冰一边掩饰着自己的羞意，一边让莫愉心把手机打开。
　　莫愉心稍稍侧过脸就看到了苏语冰有些微红的耳朵，所以语冰这是刚刚被自己逗得害羞了？
　　莫愉心一边看着，一边把手机解锁了递了过去，反正她又不是原身，手机里有那么多的富婆，现在那些富婆都早就被莫愉心给删了，手机里就几个常用联系人和很正常的好友列表，她才不怕苏语冰看呢。
　　苏语冰拿过了莫愉心的手机，重新扫码把好友加上了。
　　莫愉心见自己被加了回来，这才放心了，正想把手机拿回去，被苏语冰发现了。
　　苏语冰伸出细长的手指在桌面上轻轻敲了敲，视线瞟向莫愉心，莫愉心只得又笑着把手机交了出去。
　　“手机我先帮你收着，下课了再给你，高数本来就难，你玩儿手机期末说不准又得挂科。”苏语冰想了想说道，她现在作为莫愉心的朋友，监督一下她好好听课也是应该的吧？反正苏语冰觉得是挺合理的。
　　莫愉心笑了笑说：“好，那你先替我收着，而且期末我也不怕，不是还有你帮我补习吗？”莫愉心说着往苏语冰那边凑了凑。
　　苏语冰想冷着脸说话的，可唇角的弧度却被莫愉心逗得不自觉的上扬着，“想得美你，我补课费可是很贵的，你自己好好听讲。”
　　莫愉心乖巧的答道：“好嘞，我尽量听，但是听不懂也不能怪我了。”高数这东西她是真听不懂啊，而且要是苏语冰想要补课费的话，莫愉心都恨不得把自己所有钱都给苏语冰，可问题是苏语冰根本就不肯要啊，就连上次论坛的钱苏语冰都是一分钱没要。
　　“听不懂也得听听，那样多少还有个印象，不然期末的时候你什么都不会，我得给你补多少天的课你才能都懂啊？”苏语冰接着说。
　　莫愉心笑着往苏语冰身边凑了凑，眨了眨眼开口道：“我就知道你肯定舍不得让我挂科，肯定不会不管我，嘿嘿。”
　　苏语冰被莫愉心说的耳根一红，心里也有些乱乱的，赶忙否认说：“我那是为了小月亮，省的小月亮以后长大了知道你总是挂科，为了小月亮也得好好考，省得把女儿也给带坏了。”
　　莫愉心看着苏语冰口是心非的样子，觉得苏语冰还挺可爱的，尤其是不那么拒人于千里之外以后，更是可爱了不少。
　　她也不戳破，点了点头附和道：“好，为了小月亮我也好好努力，给小月亮做个好榜样。”
　　昨天的时候莫愉心和苏语冰在学校里搂搂抱抱了大半天，被不少路过的学生都看到了，今天再看两人相处的状态，不少人都觉得是两人复合了。
　　冯悦悦的室友拽了拽冯悦悦说道：“悦悦，你听没听说莫愉心昨天的事儿？”
　　\"什么事儿啊？\"冯悦悦自从上次论坛的事情之后老实了不少，毕竟家里也是有头有脸的人物，冯悦悦的父亲为了这件事没少骂冯悦悦，就连给她的零花钱也扣了一半。
　　“昨天上午的时候，好多人都看见莫愉心和苏语冰在校园里搂搂抱抱的，据说还搂了好半天，我看这两人的情况，看着好像是复合了？”
　　“怎么可能，肯定是苏语冰那贱人又使手段勾引愉心的，肯定是苏语冰用孩子威胁愉心，愉心那么心软，肯定是因为孩子。”冯悦悦说话的时候牙齿都快咬碎了，她就不明白了莫愉心好端端的怎么就不理她了？
　　莫愉心没了手机，上课的时候果然认真了一些，就算老师讲的听不懂吧，她也把书上的例题都看了看，争取期末划重点的时候能不抓瞎，她的三个室友在学习方面也不太靠谱。
　　苏语冰听课之余，视线时不时的往莫愉心那边看去，见那人乖乖的坐着看书，苏语冰唇角悄悄荡开了一丝笑意，她对莫愉心听话的表现还挺受用的。
　　莫愉心都快哭了，看自己不懂的书真的要命，可又不敢不听苏语冰的话，只能盯着例题看一会儿，走会儿神儿，等回过神来再看会儿书，如此循环往复，莫愉心都不知道过了多久，终于听到了那声解救自己的下课铃声。
　　莫愉心立马靠在椅子上，整个人都松了口气。
　　苏语冰好笑的看着莫愉心的样子，一边把手机还给莫愉心一边问道：“有那么难熬？”
　　莫愉心笑了笑说：“也不能算是难熬吧，反正，确实是搞不太懂，对了语冰，你们待会儿直接去食堂吃饭吗？”
　　苏语冰还以为她想一起，想着反正朋友之间一块儿吃饭也正常，于是问道：“你呢？要不要和我们一起？”
　　莫愉心还惦记着那半块儿没雕刻完工的玉石呢，而且她就是问问，没有要和苏语冰一块儿吃饭的意思，就回道：“不用了，我待会儿还有事儿得出去一趟，你们去吃吧。”
　　苏语冰的脸色稍稍冷淡了下来，所有你又不和我一块儿吃，那你问什么？
　　苏语冰想着，瞪了莫愉心一眼，边收拾桌面上的书边说道：“不去拉倒。”
　　随后苏语冰和傅之桃、姚茜往出走了，也没管站在原地的莫愉心。
　　莫愉心“嘶”了一声想着，她是又说错话了吗？怎么刚才苏语冰还好好的和自己说话呢，这会儿就又生气了？莫愉心都想哭了，谁能过来救救她这个搞不懂苏语冰的单身狗。
　　虽然她现在和苏语冰肯定不是谈恋爱的关系，就朋友这个关系来说她也不懂苏语冰在想什么啊，苏语冰和她上辈子认识的朋友都不一样！


第46章 （加更）
　　另一边, 学校和闫方平的家里也相继接到了警方的电话，学校这边倒是无所谓，毕竟闫方平早就被开除了, 他在食堂打工也就是临时工，又没有合同, 严格意义上都算不了学校食堂的员工，学校食堂直接把闫方平辞退就好了。
　　倒是闫方平的家里因为这件事情, 受到了不小的震动。
　　警局这边给闫方平的家里打去了电话，接电话的是个女人的声音, 负责通知闫方平家里的警察开口道：“你好, 是闫方平的母亲吗？我是西宁市公安局的警察，他现在在西宁市的公安局这边拘留着，我们通知一下他的家属。”
　　电话里的女人显然是愣住了，急着说：“你胡说, 我儿子从小就最老实了, 一直都品学兼优的，怎么可能进公安局？你一定是骗子，电信诈骗是不是？你但凡说点儿别的我还能相信，我儿子这么老实的人，怎么可能进公安局？”
　　警察无奈的开口说：“我们是例行通知家属，你可以看看我的电话号是不是西宁市公安局的电话号，这个在网上都能查到, 通知你们就是告诉你们一声, 闫方平涉嫌故意杀人未遂, 走流程会被判刑, 家属可以来探视。”
　　闫方平的母亲刘云梅慌乱之间挂断了电话, 她直到现在都还觉得刚刚的电话像是诈骗, 毕竟在她眼里她的儿子最是老实了。
　　越想越觉得不对劲，刘云梅打儿子的电话想要认证一下自己的想法，却没有人接听电话，这下她有点儿慌了，干脆给学校的教务处打去了电话。
　　她没有闫方平导员的手机号，只能告诉教务处闫方平是金融312班学生，再让教务处帮着查找一下导员的手机号，很快的教务处那边就给了闫方平母亲一串数字。
　　刘云梅怀着忐忑的心情按下了那串数字，不一会儿闫方平之前的导员杨明明就接起来电话。
　　“您好，是312班的导员是吧，我是闫方平的母亲。”刘云梅先做了个自我介绍。
　　杨明明有些疑惑的说：“闫方平？他已经被我们学校开除了啊，跟我们学校早已经完全没有关系了。”
　　“老师，怎么回事儿啊，我们家方平从小就老实，怎么可能被开除呢？你会不会是搞错了？”闫方平的父母都是普通工薪家庭，省吃俭用都是为了能让孩子好好在西宁大学读书，听到儿子被开除了，刘云梅的哭腔都出来了。
　　杨明明解释说：“闫方平在学校论坛里恶意重伤、侮辱学校的同学，不单单是被开除学籍了，后来他还想当众打人，直接就被警察给带走了，再之后的事儿我就不清楚了，因为他已经被开除了，就和学校彻底无关了，您要是还想了解别的，建议可以问问警察局那边，他们应该比较清楚。”
　　挂断电话之后，刘云梅只觉得天都要塌了，她先是给闫方平的父亲闫德超打去了电话，又一遍一遍的打着闫方平的手机号，可却一直无人接听，终于刘云梅不得不面对儿子被拘留了的现实。
　　无奈之下她和闫方平的父亲包了车连夜从隔壁城市往西宁市赶，第二天在看守所里见到了儿子。
　　闫方平在看守所里蹲了几天，心里对苏语冰和莫愉心两人的恨意更甚，想着出去之后就拿刀再去找两人拼命，反正他的人生已经被毁了，那她们就别想好过。
　　正当他脑子里一个又一个的念头闪过的时候，负责这件事的赵警官已经把闫方平三次进看守所的经过和闫方平的父母说过了。
　　刘云梅泪流满面，不敢相信警察口中的话是真的，她的儿子竟然敢拿刀去捅别人。
　　两人冷静了半天，赵警官才带着两人去见了闫方平。
　　闫方平听到有人来看他还诧异了一下，毕竟最近发生的事儿他并没有告诉父母，当他看到父母的那一刻，整个人就崩溃了。
　　他之前所有的疯狂想法都是建立在父母不知情的基础之上的，包括他想拉着莫愉心和苏语冰一起死，等他死了之后，父母再怎么样他也不知道了，可怕就怕活着的时候被父母知道这些，会让父母失望。
　　“方平啊，你怎么能做这样的事情呢，你从小就最听话了，怎么能拿刀伤害别人呢？方平，等你出来了，咱们就回家，可不能再干这些傻事儿了，你这是想让爸妈死在你前头吗？”刘云梅一边说一边哭着，就连一旁的闫德超也在默默流泪。
　　闫方平现在什么都豁出去了，可唯一豁不出去的就是自己的父母，眼看着父母为了他这样，闫方平狠不下去了，只能对着父母点头忏悔。
　　“你拿刀准备伤害谁？妈和你爸替你去和人家道歉，争取能宽大处理好不好？”刘云梅急着问道。
　　一提起这个闫方平的面目开始狰狞，恶狠狠的说：“苏语冰，都是苏语冰那个水性杨花的贱人，明明我那么爱她，她却和莫愉心那个渣女在一起，我只不过是喜欢她，我有什么错，那天见她和莫愉心在一起搂搂抱抱，我一时没忍住就冲上去了，她本来就该是我的女朋友，是她先背叛的我。”
　　“方平，不是妈说你，怎么能因为个女人就把自己弄成这样呢？学也上不下去了，还惹了这么多的罪，妈去求求她，求求她能放过你，说不定能少判几年。”刘云梅的母亲哭着说。
　　“妈你别去求那个贱人，她就是个不要脸的婊I子，你们不许去求她，我一点儿都不后悔动刀子，唯一后悔的就是觉得对不起你们。”闫方平思绪混乱，可心里的恨意却不减。
　　“你放心，妈和你爸爸会给你请律师，争取能不用进去，妈再去求求那个苏语冰，让她放过你，咱们不上大学了也没关系，反正这件事情是在西宁市发生的，回咱们老家之后没人能知道，到时候给你找一个不查档案的工作，再找个对象，妈也就放心了。”刘云梅似是在对闫方平说，又似是在安慰自己，好像自己所想的都能成真一样。
　　“妈，我对不起你们。”闫方平知道这会儿都还觉得自己对不起的人只有父母，丝毫不想想自己做错了什么事儿。
　　“方平，你这几天好好照顾自己，妈和你爸先去找律师咨询一下，然后再去西宁大学找你说的那两个人，你放心，妈和你爸肯定不会不管你。”刘云梅怕儿子在看守所里吃苦，又安抚了儿子半天。
　　刘云梅和闫德超出了看守所就赶忙找了西宁市的一家律师事务所，说明了儿子故意杀人未遂的种种情况，问律师能不能帮忙让儿子不用坐牢。
　　律师对二人解释说：“故意杀人未遂一般判不了多久，大多是三年左右时间，而且被伤害的对象也都没有受伤，如果能拿到刑事谅解书应该还能减刑不少。”
　　“那咱们这就去求方平说的那两个人。”刘云梅想着律师说的能减刑，整个人又像是有了希望一样。
　　她和闫德超付了律师费用，留好了律师的联系方式，以便于下次约律师去看守所了解儿子的具体情况，好给儿子做辩护。
　　刘云梅和闫德超连午饭都没来得及吃，就打车赶去了西宁大学，一路找人问了过去，碰到了一个认识苏语冰的金融系学生，告诉两人苏语冰差不多刚下课，这会儿应该在食堂那边吃饭。
　　刘云梅和闫德超立马就往食堂外面走去，在食堂门口问了好几个学生苏语冰在不在里面。
　　苏语冰和莫愉心是学校里有名的人，大多数学生即便是没和两人打过交道，但也都认识两人。
　　得到了苏语冰还在里面的答复，两口子干脆就在食堂的大门口等着苏语冰。
　　间隔个几分钟就找人问问，这会儿又在和一个男alpha打听苏语冰走了没，那男生往后一扭头，正好看到苏语冰和她同寝室的一块出来，往后指了指说：“后面那个就是。”说完疑惑的看着两人，不知道这两个人要干什么。
　　刘云梅和闫德超赶忙走了过去，刘云梅有些激动的对着苏语冰寝室的三个人问：“你们里面，是有一个叫苏语冰的同学吗？我有点事情想和苏同学说。”
　　苏语冰有些疑惑，这两个人她根本不认识啊，找自己干嘛？随即点了点头说：“我就是，是有什么事情吗？我好像并不认识二位。”
　　“姑娘，我们是闫方平的父母，你和方平的事情他都和我们说了，我们家方平也是一时糊涂，你看你能不能看在你们之前在一起过，放过我儿子。”刘云梅说道。
　　她说话的声音很大，基本上从食堂里出来的人都能听到，很快就有不少的人停在周围看热闹了。
　　苏语冰听了一个莫名其妙，这都哪儿跟哪儿啊？自己和闫方平都算不上认识，怎么可能在一起过。
　　苏语冰见刘云梅想抓她的手，往后退了一步，冷声说道：“你可能是误会了，我和闫方平根本就不认识，更没有交往过，他如果这么和你说的那只能说是他自己的幻想，我是个Omega，我有自己的alpha，beta并不是Omega最好选择，更何况你儿子平平无奇，任何建树都没有，不谈别的，单看脸的话我也看不上他那样的beta。”
　　苏语冰的这番话算是把刘云梅给激怒了，眼前这个漂亮的Omega把自己儿子数落的一文不值，她气愤的指着苏语冰吵着：“我儿子真是倒了八辈子霉了，怎么就看上你这么个蛇蝎心肠的女人，他为了你连学也都丢了，现在还坐了牢，还有没有天理了，你们大家都评评理。”
　　刘云梅就是觉着大学生应该好说话，而且儿子对她们也没有实质性的伤害，再加上刚刚听儿子的意思，和其中一个女的还有过一段，她就是想软磨硬泡的让苏语冰给她出具一个刑事谅解书，这样儿子还能少受点儿苦，可没想到这个苏语冰不吃自己这套。
　　刘云梅想着反正是为了儿子，她这张老脸不要了也无所谓了，西宁市也不是她的居住地，豁出脸去也没人认识。
　　傅之桃都快气死了，指着刘云梅说：“你那个儿子什么德行我们学校的同学们大家都知道，背地里发帖子陷害同学，在学校领导开大会的时候想动手打人，现在更好了，拿着刀子成了杀人犯，你再大声点儿啊，让所有人都听听杀人犯的事儿。”
　　“你胡说，我儿子没杀人，她不是好好的站在这儿吗？凭什么让我儿子去坐牢，凭什么！”刘云梅也急了。


第47章 
　　莫愉心这会儿正在宿舍把玉石小心的放进袋子里, 然后就接到了江浅的电话，她们三个刚刚干完饭就见到离食堂不远的地方围了好多人，过去一看, 居然是有人在和苏语冰争论着什么，江浅来不及多想就给莫愉心打去了电话。
　　“怎么了？不是才一会儿不见吗？就给我打电话了。”莫愉心笑着问道。
　　“哎呀不是, 是苏语冰这边出事儿了，有人在找她麻烦, 你赶紧过来吧，好像是闫方平家里的人。”江浅急着解释道。
　　“江浅, 你们帮我看着点儿, 别让语冰吃亏，我现在马上下去。”莫愉心挂断了电话，放下玉石就赶紧往外跑，还好她今天穿的轻便, 不然都跑不了这么快。
　　江浅这边连带着陈戈和李新洁都站到了苏语冰的身边。
　　刘云梅见又过来三个人, 还都是alpha，立马又开始假哭了起来：“大家都来看看了啊，人多欺负人少，六个人欺负我们，我们家方平真是瞎了眼了，喜欢你这种女人，你今天要是不答应我就闹得全校都知道, 你不是说你有alpha吗？我就要让你的alpha知道知道你是个怎么样的女人。”
　　陈戈没忍住, 噗嗤一声乐了出来, 她依旧是一身运动的打扮, 额间带了一条蓝色的束发带, 江浅见她笑, 轻咳了一声作为提醒。
　　陈戈没忍住接着说：“不是，大妈你这哭的也太假了，干嚎一滴眼泪也没有，笑死，你儿子关我们什么事儿，意思他没杀人我们还得感恩戴德谢谢你儿子？你是不是疯了，建议早点儿住院治疗吧。”
　　周围围观的人也不少被逗笑了的，从刚开始围观过来的人，这会儿基本上已经弄清了情况，知道是闫方平的父母在无理取闹，这会儿已经有不少人对着两人指指点点了起来。
　　“你又和这个苏语冰是什么关系，你一个Omega和这么多alpha都有关系，怪不得我儿子会气成那样的，他在家里是最老实的孩子，是你蛊惑的他做出这些事情的，我现在只是让你出具一个谅解书你都不愿意，我儿子的真心真是喂了狗。”刘云梅吼了一会儿，这会儿嗓子都有点儿劈了。
　　“你儿子自己不就是条疯狗吗？你儿子有妄想症吧，苏语冰根本就不认识他，他单方面暗恋别人还手段这么低级龌龊，都进看守所了还不老实？”莫愉心的声音隔着人群传到了里面来。
　　“你又是哪儿来的，有本事就出来说话。”刘云梅听不得别人骂她儿子，倒是闫德超自始至终没怎么说话，就是跟在刘云梅旁边。
　　“来了，借过一下。”莫愉心从人群里穿了过来，见苏语冰凝眉站在原地，冲着苏语冰眨了眨眼睛，走到她身边。
　　莫愉心冲着刘云梅说：“我就是差点儿被你儿子捅死的另一个受害者，怎么了？不去看守所看你儿子，来骚扰我们干嘛？我们本来就已经受到惊吓了，你还这样过来恐吓我们，你是想干嘛？”
　　“我是来求你们谅解的，你们两个人都好好的，一点儿伤都没有，我儿子却得被判刑好几年，他才二十几岁，学也上不了了，现在还得蹲监狱，你们体谅体谅他吧，只是动动手就能让他少判大半年，再不行我们去写谅解书，只需要你们签名就行。”刘云梅急着说。
　　莫愉心冷笑一声说：“大妈，你有没有搞错啊？我谅解他？我又不是菩萨，如果不是我把他制服了，那现在死的就是我们俩，你不为你儿子做出来的事情感到羞愧，反而还好意思过来找我们要谅解书？他想要我的命，还让我谅解他？你把别人都当成傻子吗？你儿子的命就是命，别人的命就不是命？你还真是恶心。”莫愉心说着还厌恶的往后退了退，就像是怕沾染上脏东西一样。
　　“你就当是我有病，救救我儿子吧。”刘云梅歇斯底里的哭着，这回倒是哭出了一些眼泪来。
　　“我明确的告诉你，谅解书的事情不可能，本来我还想着法院那边直接判刑就好，现在看来我还是得找律师，让你儿子能多判多久就多判多久。”莫愉心冷冷的说。
　　刘云梅伸手想要拽莫愉心，被莫愉心灵巧的躲过去了，她使得力气大反而自己闪了一下摔倒地上。
　　刘云梅摔在地上就干脆假哭了起来，“你还动手打人，我这就报警，你们不是抓我儿子吗？我也报警。”
　　莫愉心赶忙往后退了退，抬眼看了附近的监控，轻笑一声对地上的刘云梅指了指上面的摄像头说：“看到了吗，路灯那边，还有食堂这边都有监控，在场的大家应该也都看的清清楚楚的，是你想要对我动手被我躲过去了，自己摔到地上的，你想报警就报吧，你这样扰乱公共治安，应该能进去陪你儿子十天。”
　　“云梅，咱们还是回去吧，你还嫌不丢人吗？”闫德超看着刘云梅这样，自己心里也不是滋味。
　　“我这还不是为了儿子吗？为了他我这张老脸都不要了，你就可怜可怜我们吧。”刘云梅又开始哭了起来，见莫愉心显然是不吃硬的，又想要来软的。
　　莫愉心轻哼一声开口说：“你要不要脸和我没有关系，你只要知道我绝不会退步给你什么谅解书，闫方平本来就是个杀人犯，即便未遂也掩盖不了事实，法律会做出最公正的判决，当然你今天来大闹学校的视频我也会拷备上，等开庭的时候这些都是给你儿子加刑的重要资料。”
　　“你真狠毒啊，我们闫方平怎么就遇到你们这些人。”刘云梅这会儿已经哭的没了力气。
　　“我狠毒?你儿子不杀我们会被抓进看守所吗？凡事不找自己的原因，只会怨别人，你们这样的人真可笑，就和你不能因为变态太多就不让女孩子穿短裙吧？该受到惩罚的是变态，不是女孩子，以后你们再过来闹，我也懒得费这么多口舌，直接报警处理。”
　　莫愉心不想再和这两个胡搅蛮缠的人多说什么，轻笑了一声对围观的人说：“问一下大家，刚刚有录像的吗？”
　　人群里有几个人刚刚一直看热闹，也录了像，就是准备给朋友发发看看热闹，没想到被莫愉心注意到了。
　　正准备走呢，一个戴眼镜的男alpha就被莫愉心拦住了，莫愉心似笑非笑的看向男生，“同学，我刚刚看你手举着手机，举得还挺稳啊？”
　　男alpha感受到了莫愉心心情似乎不是太好，又被抓了包，解释说：“对不起啊，我就是没忍住，想录了让我朋友看看，不是想到处传播，我这就删，这就删。”
　　“同学，别紧张，我是想问你能把刚刚录得东西发我一份吗？学校里安得监控都听不到声音，你刚刚拿手机录得应该更清楚一些。”莫愉心说道。
　　男生松了口气说道：“那好，我加你微信，给你发到微信里。”
　　莫愉心轻笑着点了点头，又对还没走几个的围观的学生说：“大家刚刚录的像最好都删掉，流传出去是要负法律责任的，我相信大家也明白，不用我多说。”
　　男生这会儿已经加了莫愉心的微信，正在拿流量给莫愉心传视频。
　　江浅她们看了看苏语冰还有她们宿舍的人，有些尴尬，干脆都跑到了莫愉心周围。
　　苏语冰和室友也跟了过去。
　　刘云梅和闫德超两口子见没人再理他们，又听莫愉心说的煞有其事的，怕真的要是报警了，他们被拘留了就没人管他儿子了，干脆也从地上起来，拍了拍身上的衣服灰溜溜的走了。
　　见苏语冰过来了，莫愉心解释着：“这个同学刚刚录像了，我还是留一份在手里吧，万一再有人来胡搅蛮缠也好有报警的证据。”
　　苏语冰点了点头，没想到还能遇到这种事情。
　　莫愉心安慰道：“这种人就是这样，只会把错往别人身上推，说的和她儿子多善良一样，语冰你别放在心上，为这种人生气不值得。”
　　苏语冰点了点头，“我明白，你刚刚不是说有事情吗？怎么那么快就过来了。”
　　莫愉心笑了笑说：“江浅给我打电话的时候我正在宿舍准备走呢，怕你吃亏，我让她们帮我看着点儿，就赶紧过来了。”
　　苏语冰又对江浅她们道谢，还弄得三人挺不好意思的，她们也就是给苏语冰充了充门面。
　　男生这时候也把视频发给了莫愉心，莫愉心让他删掉手机里的视频，又对苏语冰说：“闫方平的事情都交给我就好了，这里也没什么事儿了，你们回去休息吧。”
　　“好，你也去忙你的吧。”苏语冰和莫愉心宿舍的道完别，就和自己宿舍的一块儿走了。
　　莫愉心则是和江浅她们一块儿往宿舍走，她的玉石还没拿，顺便给上次帮自己打过官司的律师打去了电话，和他说明了具体的情况，以及闫方平的父母来学校里闹事、要挟，顺便把刚刚的视频也发给了律师。
　　因为之前律师帮莫愉心打过一次官司，再加上又是江浅家里的员工，莫愉心直接先把钱给律师打了过去。
　　她没去找闫方平的麻烦，闫方平都应该感恩戴德了，结果闫方平都进去了还能挑出事儿来，让父母过来要谅解书？
　　莫愉心都快气笑了，既然他不安生，那自己当然得让他能蹲多久蹲多久，果然她还是一如既往的善良，还能让闫方平免费吃几年国家饭呢。


第48章 （加更）
　　刚刚应对闫方平的父母耽误了一会儿功夫, 和律师解释整件事情又花费了一些时间，等做完了这些，莫愉心还想着拿上玉石到周昊那边的加工厂再借用一下机器。
　　她把一大块儿玉石, 连带着上面有一条裂缝的一小块儿玉石都放到了准备好的袋子里提走，莫愉心也不打算吃饭了，从五点多开始干，宿舍关门前她应该能雕刻完一半。
　　想着，莫愉心也不再耽误, 提着袋子就急急忙忙的往外走。
　　见她刚回来又急急忙忙的要走，江浅问了一句：“你还要去雕刻玉石啊？”
　　“嗯，有时间就得去, 毕竟还得给崽崽挣奶粉钱。”莫愉心轻笑着和室友们道别，快步出了宿舍。
　　另一边的苏语冰、傅之桃、姚茜三人拿着打上的饭回了宿舍，张晓琪在宿舍里看着宝宝，苏语冰她们吃过饭后给张晓琪把饭买回宿舍吃。
　　傅之桃看了眼苏语冰，一脸的欲言又止, 好几次想说话，却又没说。
　　苏语冰都被她的表情逗笑了, “桃桃, 你那是什么表情？有话就说啊，咱们之间还用想那多吗？”
　　傅之桃咽了口中的饭，想了想说：“语冰，你和莫愉心，你们两个和好了？”
　　“没有啊，桃桃你开什么玩笑, 我以后都没这方面的打算, 不管是和莫愉心还是和别人, 我就想着能把小月亮健健康康的养大就好。”苏语冰说的很坦然，她本来也是想着把莫愉心当成是普通朋友那样相处，毕竟莫愉心好几次帮了她，尤其是这次，还差点儿被人拿刀捅了。
　　“语冰，我跟你说真的呢，反正我们给你的只能是建议，虽然莫愉心现在变的靠谱了一点儿，刚刚的事儿也多亏了她在，但是因为之前的事情，我觉得你还是再考虑考虑吧，别又被骗了。”傅之桃想了想还是把心里话说了出来。
　　苏语冰笑着点了点头，“放心吧，我们俩都没有那方面的意思，我知道你们都是为我好，但是这次闫方平的事情我是最直观的感受者，我能感觉到莫愉心挡在我身前是下意识的动作，她是真的有些变了，我也没办法再和以前一样一直对她冷着脸，更何况我们之间还有小月亮这一层关系，所以就不远不近的做朋友刚好，不会再有什么其他关系的。”
　　傅之桃看向苏语冰的眼神儿将信将疑，她总觉得两人的相处模式也不像是朋友啊？尤其是莫愉心也太听话了点儿，之前两人交往的时候也没见莫愉心能把手机交给苏语冰的，再加上她不小心在旁边听到的“每分钟想一万次”，这怎么感觉也不像是普通朋友之间该说的话吧？
　　不过苏语冰都这么说了，傅之桃也不好在说什么。
　　苏语冰看了看一旁姚茜的表情，和傅之桃那是如出一辙，眼睛里就差写上“不信”两个字了。
　　苏语冰都被室友们给逗笑了，轻笑着说：“好啦，你们俩这是什么表情，我说的都是真的，时间证明一切，我和莫愉心现在就是普通朋友，这样相处总比之前互相折磨要强得多，放心吧，我都是上过一次当的人了，没那么容易再被骗了。”
　　“嗯嗯，你知道就好。”姚茜点了点头说道。
　　十几分钟之后，出租车停在了周昊的玉石加工场这边，周昊今天没在这边，不过几个雕刻工人们都和莫愉心熟了，让她还用之前的那台机器。
　　莫愉心雕刻玉石的时候身心都放缓了下来，就好像周遭其余的一切事物都和她无关一样，整个人的注意力都在手中的那把刻刀之上，按照之前画上去的草图，玉石在莫愉心的手中渐渐有了生命，一个个原本在玉石上的死物像是有了灵魂一般。
　　莫愉心雕刻到九点多钟的时候，厂里已经基本没什么人在了，就剩了两个下夜的老大爷还在一楼大厅里，除此之外就剩她自己了。
　　这时候莫愉心才完成了一半的雕刻，她见时间不早了，和老大爷们道了别，提着玉石又匆匆忙忙往回赶，顺便还给自己买了点儿饭。
　　等回到宿舍的时候都已经快十点了，陈戈看了看莫愉心这么努力，自己都快不好意思打游戏了，探出头去问道：“莫愉心，你一直到这会儿还没吃饭呢？”
　　“嗯嗯，过几天西宁市这边有个拍卖会，我想赶紧把东西赶工出来，在拍卖会上出手，弄到九点多我看宿舍都快关门了，就赶紧先回来了，剩下的等明天去了再弄。”莫愉心去洗了个手，把买的饭拿了出来，又搞了一瓶气泡水出来。
　　陈戈感叹道：“我要是有你一半努力，我爸妈就得笑醒了估计。”
　　莫愉心笑了笑说：“什么时候努力都不晚，与其找什么富婆，不如自己直接当富婆，再说了，我还得给我们小月亮挣奶粉钱呢。”
　　“哎？宝宝名字就叫小月亮？还挺好听的。”江浅一听宝宝的名字立马支楞了起来。
　　莫愉心仰了仰头笑着说：“那当然好听，那是我女儿的名字，大名叫苏见月，小名叫小月亮。”
　　“瞧把你美的，就知道个名字都高兴成这样，什么时候把小月亮抱来咱们宿舍玩儿玩儿啊？”江浅搓了搓手，她对小宝宝这种软绵绵又可爱的生物实在是太爱了，奈何身边没有什么小孩子。
　　莫愉心叹了口气说：“等着吧，我都还没见过小月亮呢。”
　　江浅听莫愉心这么说，安慰道：“你也别灰心，反正你现在靠谱了，和苏语冰的关系也不算是太次，过不了多久总能见到小月亮的。”
　　“希望吧，到时候我一定要把小月亮亲亲抱抱举高高。”莫愉心想想都觉得开心，但是又想起了自己昨天刚惹完苏语冰生气，今天就又惹了一次，总觉得见女儿的事儿遥遥无期。
　　莫愉心第二天补了个觉，睡醒后和室友们一块儿去了班里，扫了一圈见苏语冰宿的人里没有苏语冰，知道了苏语冰应该是在宿舍里看着崽崽，也就没往苏语冰宿舍那边走。
　　苏语冰的三个室友见莫愉心往她们这边儿看，立马小声讨论了起来。
　　“哎，你们看，莫愉心往咱们这边看呢。”张晓琪拽了拽两人说。
　　傅之桃和姚茜经历了前一天苏语冰并没有什么说服力的解释之后，人都麻了。
　　傅之桃抬眼看了莫愉心一眼，回道：“看到了，习惯了。”
　　反正莫愉心变了之后，别管和不和语冰坐一起，都要找一圈语冰，就好像确定了语冰坐哪儿，她才能坐下一样。
　　“你们说，她们俩是不是又和好了？”张晓琪一直也没好意思问苏语冰，毕竟那是人家的私事儿。
　　但身边这两位已经听过苏语冰的解释了，傅之桃看了看张晓琪，开口说：“语冰昨天吃饭的时候和我们说了，反正她和莫愉心现在就是按照普通朋友的关系在相处，语冰还说以后也不想谈恋爱了，就这样。”
　　张晓琪愣神了，“啊？”了一声，随即又换了四声“啊”，行吧，语冰都这么说了，那两人就姑且算是普通朋友吧，虽然她也不太信。
　　莫愉心坐下来本来想玩儿手机的，可又想到了苏语冰的叮嘱，默默把手机收起来了，开始认真的看起书来。
　　江浅她们眼睛都瞪大了，不知道莫愉心怎么突然间好学了起来？
　　好不容易熬过了上午的课，莫愉心和室友们说了一声就飞奔回宿舍去拿玉石了，下午没课，她想利用下午外加晚上的时间把玉石全部完工，顺便还想拿剩下的一点儿玉石给小月亮雕个坠子什么的，这玉的成色不错，戴在身上也养人。
　　等她到了加工厂的时候才想起饿来，随便点了个外卖就沉浸在了玉石的世界里，就连下午周昊来了的时候，莫愉心都根没注意到。
　　周昊见她全神贯注，也没敢打扰，终于在下午快到六点的时候，莫愉心的两面山水花鸟摆件完工了，这一件摆件比之前的那件大了一些，应该能比之前那件卖的更贵。
　　莫愉心把玉石做完最后的抛光之后，欣喜的看着眼前的成品，整片湖泊映衬着山峦更加的秀美，再加上小动物们的点缀，莫愉心对自己雕刻出的成品很是满意。
　　周昊这会儿也出来了，看见莫愉心雕刻完工的摆件眼睛都亮了，不看名气的话，莫愉心的雕工可并不比业界大师的水平差。
　　周昊笑着说：“愉心，我估计这次拍卖会之后你就要声名鹊起了，怎么没让我早点儿认识你啊。”他是真的挺佩服莫愉心的手艺的，再加上莫愉心的性格直爽，和他很对脾气，周昊早把莫愉心当成自己妹妹了。
　　“就算是再出名了，我也还是莫愉心，还是周哥的好朋友。”莫愉心笑了笑说，锦上添花的人永远比不上雪中送炭的人，周昊算是帮了她不少忙。
　　“周哥，这个摆件的合同咱们也一起签了吧，希望到时候能卖个好价钱。”莫愉心笑了笑说。
　　“行咱们现在就去签协议，多卖点儿我也能多挣点儿佣金。”周浩笑了笑说，但即便是卖了一百万，佣金也才是十万，周昊这么做其实还是为了帮莫愉心在西宁市打响名头。
　　这一点莫愉心当然知道，这份恩情她也自然不会忘。
　　签完了协议，莫愉心并没有急着离开，周昊请她吃饭她也没去，她拿着剩下的一小块儿玉石，准备给崽崽雕刻一个生肖小猪。


第49章 
　　莫愉心拿铅笔在玉石表面上勾勒着线条, 很快的一个憨态可掬的小猪就出现在了翡翠原石上，她拿刻刀一点一点把小猪按照画好的线条勾勒了出来，又用切割的机器把玉石上的小猪完整的切割了下来, 之后又是一阵打磨抛光，等把小猪雕刻完也已经快晚上九点了。
　　莫愉心匆匆忙忙的把小猪放好，打了车回学校了，她回去的时候点的外卖也放到了宿舍门口的桌子上，拿了外卖, 莫愉心飞奔回了宿舍。
　　这几天又要雕刻玉石，又要上课，莫愉心确实也有些累了, 吃过晚饭洗了个澡就沉沉的睡过去了，一觉睡到了第二天早上十点多，万幸的是她今天没课。
　　莫愉心起身坐到床上看了看几个室友，她居然还算是醒得早的？陈戈这会儿还睡得正香呢，看这样子大家是打算睡个昏天黑地了。
　　莫愉心想去商场买一些线绳, 打算自己给崽崽编到那只小玉猪上，方便崽崽佩戴, 也方便崽崽抓着玩儿, 想着，就起身开始收拾了。
　　洗了个澡出来，莫愉心换上了自己最近很喜欢的一件月白色掐腰长裙出门了，最近几天为了去工厂雕刻玉石，她都好几天没穿到自己喜欢的小裙子了，毕竟每次去工厂总要弄得身上土哄哄的。
　　现在总算是有了打扮的时间, 换过衣服之后, 再化个精致的妆, 莫愉心心情都跟着好了不少。
　　商店里配玉石的线有不少的种类，莫愉心还是选了红色的，她想让她的小月亮红红火火、健健康康。
　　她干脆就在买线的地方和店员借了个打火机编了起来，莫愉心本来就手巧，很快的几股丝线在她的手里变成了一个好看的样式，和那只憨态可掬的小玉猪还挺搭。
　　莫愉心把小猪收好就回学校了，快到苏语冰宿舍楼下的时候，莫愉心给苏语冰打去了电话。
　　苏语冰在奶茶店的兼职是在下午，这会儿正在宿舍里拿着小玩具哄崽崽玩儿，崽崽正坐在苏语冰怀里玩儿小老虎，听到妈妈的手机响了，崽崽眼睛一亮的指着苏语冰的手机“呀呀呀”了几声，她对那个长方形能出声音的盒子还是听好奇的。
　　苏语冰好笑的捏了捏崽崽的小肉手，笑着说：“妈妈听到了，这就接电话好不好，咱们看看是谁打来的电话？”
　　苏语冰说着把手机拿到了崽崽面前，见是莫愉心的电话，轻笑着对崽崽说：“是某坏蛋打来的电话啊，小月亮想接吗？”
　　崽崽听不懂苏语冰在说什么，但并不影响她接话，“呀呀”，崽崽小嘴儿一边回话，一边自己还想去抢苏语冰的手机玩儿。
　　苏语冰想了想，把电话接通，放到了崽崽的脸侧。
　　崽崽很好奇啊，虽然她不知道这是个什么东西，但是她知道妈妈总是对着这个东西说话！于是崽崽学起了苏语冰的样子，对着电话“呀呀呀呀”了几句，一边“呀呀”一边开心的笑了起来，苏语冰也被崽崽可可爱爱的样子萌坏了。
　　莫愉心刚想对着手机说话呢，就听到了电话里小孩子萌萌哒的声音，莫愉心心里一软，眼泪差点儿就出来了，所以刚刚那个是小月亮的声音？
　　她听见崽崽在那边笑的开心，自己也跟着开心了起来，忙对电话那边的小月亮说：“小月亮，我是妈咪呀，我的小月亮是不是想妈咪了，再说几句话让妈咪听听好不好？”
　　崽崽听到了这个东西里有人在说话，虽然她也听不懂，但就是觉得好玩，又一边笑一边对着电话说起了话来，“呀呀呀，嘻嘻，呀！”
　　莫愉心却是高兴坏了，自己好不容易能和崽崽说说话，即便是听着崽崽没什么含义的“呀呀呀”，莫愉心也觉得开心。
　　苏语冰见崽崽抱着电话玩儿的不撒手，无奈的把崽崽先是放回到小床里，趁机把手机拿了出来，给崽崽怀里塞了刚刚的小老虎，来个偷梁换柱。
　　崽崽傻眼了，自己手里的那个长方形的东西呢？怎么变成小老虎了，再看妈妈那边，妈妈正拿着那个长方形的盒子说话呢，崽崽伸出了小手，对着苏语冰说道：“呀呀呀！”以此表示自己的不满，并且想把手机要回来玩儿。
　　傅之桃看在眼里，她都快笑死了，小月亮也太可爱了，赶忙拿起了扑棱鼓在崽崽面前玩儿了起来。
　　小月亮到底是小孩子，注意力很快就被扑棱鼓吸引了，忘记了要手机的事儿，转而去和傅之桃抢扑棱鼓玩儿了。
　　苏语冰这才开口对莫愉心说：“怎么了？有事找我？”她刚刚逗宝宝玩儿，这会儿声音里还略带笑意。
　　莫愉心还想着和崽崽再多说两句呢，结果就换人了？“语冰，小月亮呢？怎么才和我说了两句就走了啊？再让她和我多说两句。”
　　莫愉心说话的声音有些委屈。
　　苏语冰轻笑一声说：“说的和你能听懂小月亮说什么一样，我好不容易才把手机要回来，可不能再给小月亮了，不然她可就抱着不松手了，说吧，什么事儿啊？”
　　莫愉心刚听到了女儿的声音心里痒痒的，想着小家伙带上这个小玉猪肯定更可爱了，“其实也没什么事儿，我给小月亮刻了一个小猪的坠子，这玉还不错，想看看你这会儿有时间吗？能方便下楼来拿一下吗？”
　　“你自己刻的？”苏语冰有些疑惑的问，她家里的生意玉石也占了大半，因此苏语冰对玉石算不上陌生，再加上她父亲本身就爱收藏各式各样的玉石，苏语冰从小到大也算是见过不少值钱的玉石了，只不过她怎么不知道莫愉心还有这一手？
　　莫愉心在电话那边笑了笑说：“对啊，我自己雕刻的，小玉猪上边的绳子也是我编的，语冰你下来给小月亮拿一趟吧。”
　　“那行，我下去拿。”苏语冰将信将疑的往外走，她还挺好奇莫愉心能刻出个什么东西来的，主要是雕刻这种东西不像是打麻将，打麻将打个三天两天就熟悉套路能上手了，可雕刻这门手艺需要的是经年累月的积累，不是一年半载就能学成的。
　　苏语冰走下去的时候就见到了一身裙装的莫愉心，莫愉心本身身材就不错，裙装还是修身的款式，更衬得莫愉心身材婀娜修长，乌黑微卷的长发随意披散在肩侧，脸上化了精致的妆容，橘宗色的水光唇釉显得莫愉心的气色更显出众。
　　往宿舍楼这边走的Omega视线都时不时的往莫愉心那边看，苏语冰一边往莫愉心那边走，一边心情不是很好的小声嘟囔：“打扮的那么好看干嘛？不是说好了都不谈恋爱了吗？”
　　莫愉心这会儿也回过身来，看到了往自己这边走的苏语冰，她浅笑着往苏语冰这边走去，可看苏语冰的情绪好像没有刚刚在电话里那样好，有些疑惑的问：“怎么了？是不舒服吗？”
　　苏语冰回过神来，看了莫愉心一眼，“我没事儿，你这是去哪儿了，还化了这么精致的妆？”苏语冰拿聊天的语气随口问道，反正朋友之间问一问去哪儿了也很正常，她就是关心一下朋友。
　　莫愉心笑了笑说：“就去给小月亮的小玉猪配了个能戴在脖子上的线绳，别的就是来找你。”
　　“你就买个线绳还化了一整套的妆？”苏语冰都觉得莫愉心一个alpha天天比她一个Omega都过的精致。
　　莫愉心笑了笑答道：“前一阵子在忙玉石的事儿，整天穿的稀里糊涂的，这不忙完了赶紧精致一把吗？心情也跟着好了。”
　　“行吧。”苏语冰打量了莫愉心一会儿，干巴巴的回道。
　　莫愉心把一个红色的小福袋拿了出来，把里面的那个小玉猪提溜了出来给苏语冰看，“语冰你看，我给小月亮刻的小玉猪可不可爱？”
　　苏语冰看着眼前这只憨态可掬的小玉猪愣了一下，随即拿在手里仔细的看了看，疑惑的问道：“这真是你刻的？”
　　莫愉心轻笑着点了点头，认真的看着苏语冰说：“当然是我刻的，这几天早出晚归的我都是在刻东西，对了，你要是不信的话，可以看看我的直播，我之前还直播刻东西来着。”
　　\"直播？\"苏语冰看莫愉心的眼神有些古怪起来。
　　莫愉心都被逗笑了，解释说：“别误会，就是直播雕刻东西，很正经的那种，事先声明绝对不是我钓富婆啊，就是我刻东西，顺便给小月亮挣点儿奶粉钱。”
　　苏语冰打量了莫愉心一眼，“行吧，先相信你这次，以前也没听你说过会雕刻啊？”
　　莫愉心心说原身当然是不会，毕竟原身把心思都放到时间管理和吸引富婆上了，哪儿能会雕刻什么的，“啊，你之前也没问过啊。”
　　苏语冰又看了看手中双面雕刻的小玉猪，把小玉猪放进了福袋里，“还有别的事儿吗？我把这个给小月亮拿回去。”
　　莫愉心想了想还是没说，她其实挺想说能不能让自己见见小月亮的，但是话到嘴边又没好意思说出口，看着苏语冰笑了笑说：“没事儿了语冰，你也注意休息，兼职别太累了。”
　　“好，知道了，那我先回去了。”苏语冰看了看莫愉心说道。
　　“嗯嗯，好。”莫愉心直到目送着苏语冰进了电梯这才离开。
　　叹了口气，崽崽见不上了，不过好歹算是和崽崽说过话了，莫愉心只好往自己宿舍那边走去。


第50章 （加更）
　　另一边, 苏语冰拿着莫愉心给崽崽的小玉猪吊坠回到了宿舍里。
　　傅之桃见她回来问道：“语冰，你刚才出去干嘛了？”
　　苏语冰笑了笑说：“莫愉心给小月亮刻了一个生肖小猪，让我下去拿一下, 你看。”苏语冰说着, 把福袋里的小猪吊坠拿了出来给傅之桃看。
　　傅之桃也不太懂玉, 但也能看出了这玉上的小猪惟妙惟肖的, 疑惑的问道：“语冰, 你说这是莫愉心刻的？她还有这本事？”
　　苏语冰摇了摇头说道：“我也不知道啊, 不过她说是她亲手给小月亮刻的, 我看这玉的成色不错, 就给小月亮拿回来了, 正好我们小月亮还没有玉呢。”
　　“切，我看是她买的吧, 语冰你可别上当了。”傅之桃提醒道。
　　苏语冰轻笑了一声说道：“我上什么当啊？是她送给小月亮的, 又不用我干嘛, 桃桃，咱们也不用这么草木皆兵的。”
　　“行吧, 你自己把握好就好。”傅之桃说完把玉佩还给了苏语冰。
　　苏语冰提着玉坠上的绳子，把玉坠钓鱼一样的钓到了小月亮面前，摇了摇绳子逗小月亮，“小月亮看看喜不喜欢这个小猪, 看看是不是和你一样可可爱爱的？”
　　崽崽大大的眼睛随着小猪摆来摆去，伸着小短胳膊先去够小猪，可偏偏自己现在只会趴在床上，不会坐起来, 只能伸着两只小短胳膊一边够一边急的“呀呀呀”的叫。
　　苏语冰看崽崽可爱, 就不让崽崽够到, 把小玉猪悬到崽崽小胳膊能够到的位置，在崽崽伸出小手马上就要够到的时候，苏语冰轻轻一荡绳子，小玉猪又荡离了崽崽能伸手够到的范围。
　　崽崽发现了事情并不简单，眉头皱在一起，看样子像是要发小脾气了，两只小手捏了小拳头垂在自己的小床上，一边垂着床一边嘴里“呀呀呀！呜呜！呀！”的抗议着。
　　苏语冰都被崽崽给逗坏了，她的小月亮也太可爱了，生气了也这么好玩儿，还学会发脾气了。
　　崽崽见妈妈丝毫不打算给她玩儿小玉猪，还笑她，撇了撇小嘴儿准备来第三招，也是最管用的一招，那就是哭哭大法！
　　显然苏语冰也意识到了这一点，在崽崽还没来得及酝酿出情绪的时候，把小玉猪放到了崽崽的小手里。
　　小玉猪个头不大，可放在崽崽的小手里，崽崽小手心都被小玉猪给占满了。
　　拿到了小玉猪，崽崽立马眉开眼笑了起来，还冲着一旁的傅之桃晃了晃手里的小猪炫耀，“呀呀呀”。
　　傅之桃好笑的看着崽崽，笑着说：“知道你拿到了，我们小月亮就是最棒的！”
　　崽崽也不知道傅之桃说的什么，反正拿到了小猪她就高兴，攥着手里的小玉猪玩儿了起来。
　　苏语冰笑着摸了摸崽崽的小脸对崽崽说：“这个小猪也是那个坏蛋给小月亮的，她说是她自己给小月亮刻的，小月亮喜欢吗？”
　　崽崽听不懂，只是睁着大大的眼睛冲着苏语冰笑了起来。
　　看着懂事又可爱的女儿，苏语冰心里一软，再加上最近发生的这许多事儿都在应证着莫愉心确实靠谱了，所以自己是不是也该让莫愉心见见宝宝了？说到底宝宝都快五个月了还没见过自己的妈咪呢。
　　崽崽却是不知道苏语冰在想什么，一个人拽着绳子玩儿的开心，反正只要是新鲜的事物，都能引起小孩子的注意，崽崽也是这个样子，被新来的小玉猪吸引了，一玩儿就停不下来，玩儿了一会儿小玉猪，崽崽张开了没长牙的小嘴儿去咬小玉猪。
　　苏语冰好笑的从崽崽嘴里取出了小玉猪，一边戳了戳崽崽小脸一边嘱咐着：“这是给你戴着玩儿的，不能吃知不知道？”
　　“呀呀？”崽崽无辜的睁着大眼睛看向苏语冰。
　　苏语冰轻笑着把小玉猪擦干净还给了崽崽，崽崽又抓着小玉猪打量了一下，准备张开小嘴儿咬，又被苏语冰给制止了，崽崽似乎是明白了这个不能咬，听话的抓在小手里玩儿了。
　　莫愉心回宿舍那边的时候，就见宿舍里的三个人都在楼下，围着一个两人座的小车看了起来。
　　莫愉心也好奇的凑了过去，问道：“你们都堆在这儿干嘛呢？这车咋了？”
　　江浅笑了笑对莫愉心说：“你呢？还专门化了妆出来，去找谁了？”
　　莫愉心轻笑一声说：“我本来就好看而且精致啊，不见谁我也得天天穿的美美哒。”
　　“切，自恋，对了你看看我新买的车怎么样？”江浅开心的说，她车本刚下来没多久，买了一个两座的奔驰smart 当代步车，顺便练练开车。
　　莫愉心看了看这辆橘色的小车，点了点头赞同的笑着说：“不错啊这老头乐，还是橘色的，挺亮眼的。”
　　“你大爷的莫愉心，老娘这是奔驰smart好吗？去你的老头乐。”江浅差点儿气炸了，她还觉得她的小车车很可爱呢，到了莫愉心这个该死的女人这儿就成了老头乐了？她这车粉粉嫩嫩的，是老大爷们能驾驭的颜色吗？
　　莫愉心笑着往后退了几步，怕挨打，接着说：“别生气啊江浅，反正都是两个座位的车，这和老头乐不都一个意思吗？”
　　“气死了，气死了，不是老头乐，不是老头乐！”她该怎么直视自己的小车，江浅都想和莫愉心打一架了。
　　结果她再看另外两个室友，陈戈和李新洁都在那儿憋着笑呢，这下江浅更是气炸了，“行啊，你们俩都笑我，本来还想带你俩兜一圈呢，哼，这回不带你们了，我去找茵茵玩儿了。”
　　江浅最近时常会和莫文茵聊微信，这几天莫愉心忙，莫文茵也没有多打扰莫愉心，怕影响莫愉心工作、学习，就是有时候会问问江浅自家姐姐在干嘛。
　　江浅觉得莫文茵这小姑娘可比莫愉心看着顺眼多了，两人从她告诉莫文茵最近莫愉心在干嘛，到现在两人除了莫愉心也时常会聊些别的事儿。
　　江浅知道下午莫文茵休息，干脆就给莫文茵打去了电话，说带她来学校这边玩儿，上次说要带她去看图书馆还没去呢，正好自己又买了新车，她非得找茵茵给自己评评理，莫愉心什么的也太气人了！奔驰smart能是老头乐吗？
　　莫文茵接到江浅的电话也很开心，除了小丽之外她在工作的地方也没什么朋友，同宿舍的人里也都是室友，谈不上关系有多好。
　　莫文茵找了一身上次姐姐给她买的新衣服出来，准备换上。
　　冯之秋见莫文茵换了一直舍不得穿的新衣服，嗤笑着说：“呦，茵茵这是去哪儿啊？舍得穿新衣服了？之前不是一直宝贝的放在柜子里的吗？”
　　莫文茵听到了也没在意，笑了笑说：“朋友要带我去西宁大学的图书馆转转，我之前一直想去，但是没有她们学校的学生证进不去，这次她说和我一块儿去。”
　　冯之秋一听莫文茵还想去图书馆，噗嗤一声笑了起来，拿开玩笑的语气说：“茵茵啊，你今年也都20了，咱们这些人都是初中毕业就辍学了，还去什么图书馆，人家大学图书馆的书你能看懂吗？别待会儿再让人家笑话吧。”
　　小丽见冯之秋这么说莫文茵，气不过的说:\"茵茵怎么就不能去图书馆了？人家积极努力进步还不好啊，看点儿书总比不看要好吧，学一点儿是一点儿。\"
　　“切，我那是为了茵茵好，你懂什么，都这个岁数了就别想着什么读书了，还不如想着找个有钱的alpha实际，趁年轻把自己嫁出去，可比天天做梦上大学实际多了。”冯之秋反驳道。
　　莫文茵笑了笑说：“我就是去随便看看，也没想着能念大学，好啦，先不说了，我先走了，回来要是碰到有好吃的，我给你们带。”
　　“好啊茵茵，和朋友玩儿的开心点儿。”小丽笑了笑说。
　　“嗯，知道啦。”莫文茵边说边往宿舍外走去，大学是她只敢在梦里才能想想的地方，如今能去图书馆看看，也算是替自己圆梦了，至少现在姐姐过的很好，她不后悔自己所做的一切。
　　冯之秋见莫文茵走了，接着说：“我是没好意思当着茵茵的面说，你说她都二十了一天天的不想着找对象，天天还做梦什么大学？大学是她那样的人能上的吗？更可况还有那么个无底洞姐姐，上次她说她姐姐给她两万块我就不信，肯定是茵茵为了给她接长脸瞎编的。”
　　“说实话，我其实也觉得，你们看看茵茵平时多节省，她姐要是给她两万块还用那么省着花钱?”冯之秋的下铺附和着说。
　　小丽瞪了两人一眼，“我看你们就是见不得人家比你好，什么心态啊都是？”
　　冯之秋一听这话立马气的坐了起来，“我还用跟莫文茵比？就我弟弟冯义就不知道比莫文茵她姐强了多少倍，我弟上大学以来基本上花的都是他打工加上奖学金的钱，根本都不和家里要钱，那莫文茵她姐可不就是个吸血鬼吗？”
　　“随便吧，和你这种见不得人家好的人，我也懒得多说了，你随便怎么想吧。”小丽气的直接转过头去。
　　莫文茵不知道自己走后宿舍里的人还讨论了自己半天，扬着笑意就下楼了，这些天莫愉心也给她打了几次电话，可她听江浅说姐姐最近挺忙的，莫文茵也没好意思过去打扰，这会儿江浅过来找她，她想着自己还能顺便看看姐姐，想着，小姑娘眼里的笑意都快藏不住了。


第51章 
　　莫文茵走到宿舍楼下的时候, 就见楼下的马路临时停车位上停了一辆橘色的小车，江浅笑着从小车里下来了，冲莫文茵招了招手, “茵茵, 这儿呢。”
　　“看到了, 江浅姐姐。”莫文茵笑着往江浅那边走去, 在手机上两人虽然时常聊天, 可见到江浅本人之后, 莫文茵还是有些害羞。
　　江浅笑着向莫文茵介绍自己新买的车, “茵茵你看, 这是我新买的小橘, 你看看可不可爱？”
　　莫文茵眼带笑意的打量了一下这辆小车，笑了笑说：“挺好看的, 小小的看着也可爱。”
　　江浅的新车被夸了非常受用的笑了起来, “我就说嘛, 还是你眼光好，我也觉得小橘好看, 不像莫愉心那个讨厌鬼，非说我新买的车是老头乐，可把我气死了。”
　　莫文茵听姐姐这么说江浅的车，噗嗤一声乐了出来, “姐姐肯定是逗你的，别生气。”
　　江浅无所谓的摆了摆手说道：“那我倒是不生气，茵茵，你姐姐可是天天气我, 我要是生气早被气死了, 她太皮了, 一点都不像你这么乖乖的。”
　　莫文茵听到江浅夸自己，耳根红红的，她除了母亲之外还没被别人这么夸过呢。一时间稍稍的有些不好意思了。
　　江浅见小姑娘耳朵红了，凑过去逗小姑娘，“茵茵耳朵怎么红了？”
　　“姐姐~”小姑娘声音里又是委屈又是撒娇。
　　江浅都听楞了，笑了笑说：“好啦，不逗茵茵了，上车吧，姐姐带你兜一圈儿。”
　　江浅觉得莫愉心唯一的好处就是有个好妹妹，连带着等于是自己也有个乖乖的妹妹了，让茵茵叫一声姐姐，她还挺开心的。
　　介绍了一圈，终于有个人说她的小橘好看了，江浅很是开心，先是带着莫文茵去到了学校里的图书馆那边，把小橘停放好，江浅带着莫文茵进了图书馆。
　　说起来惭愧，她大学上了三年，来图书馆的的次数那真是屈指可数，借书的次数那更是一只手就能数过来，不过还是得装成自己常来的样子向莫文茵介绍着。
　　“茵茵，一层这边主要是综合类的书籍，然后有专门的自助机器可以选择座位，借了书之后既可以带走，又可以坐到自习室看书，反正是挺方便的，你看看有想看的书吗？可以拿我的图书证借着看，还书时间是两个月。”江浅边走边给莫文茵介绍着。
　　莫文茵看着眼前一排排的书架，有些跃跃欲试了起来，又不好意思的问了问江浅，“姐姐，那我要是用了你怎么办？”
　　江浅笑了笑对小姑娘坦白说：“说实话，我一年也借不了两本书，茵茵你就借吧，不用为我操心这个，我平时很少看书。”
　　小姑娘被江浅逗得噗嗤一声乐了出来，“没那么夸张吧？”
　　“真的，说来惭愧，除了考试的时候，我基本不来图书馆。”江浅被小姑娘知道了自己不爱看书，脸侧有些红了起来。
　　“那我借了啊姐姐？”莫文茵又问了一遍。
　　江浅轻笑着摆了摆手说：“借吧，借吧。”
　　莫愉心怎么就有茵茵这么乖乖的妹妹呢？她慕了！
　　莫文茵以前上学的时候就很喜欢历史，后来打工太忙了，就再也没有时间看自己喜欢的书了，她按照机器上面的检索，找到了放历史类书籍的楼层，和江浅一块儿去了那层楼。
　　小姑娘站在一排排书架前挑选着书，江浅就在一旁含着笑看着，她心里有些心虚，小姑娘平时要打工，那么忙还想着看书充实自己，她自己上课都是走神儿，突然有些觉得自己不该这样虚度光阴，也该做些什么才好。
　　江浅觉得手里拿着书的小姑娘更好看了，就那么静静的跟在小姑娘身后等着她挑书。
　　大概半个小时左右，小姑娘最后挑选了六本书，都是和历史有关的，她乖乖的走到江浅面前，小声对江浅说：“姐姐，我借六本会不会多了点儿。”
　　江浅笑了笑说：“不多，十本以内都可以借的，等你看完了咱们再过来借。”
　　小姑娘听江浅这么说，眼睛亮了亮，对着江浅点了点头。
　　出去的路上碰到了同班同学，是个男alpha，见江浅身边跟了个陌生的Omega，打趣道：“哎，江浅，交女朋友了啊？不介绍介绍。”
　　见小姑娘耳朵都红透了，江浅连忙否认道：“你可别胡说，这是妹妹。”
　　“啥妹妹呀，我还能不知道吗？过一阵子就从妹妹变成情妹妹了吧？”打趣完，那男生怕挨打，赶忙跑开了。
　　江浅赶忙跟莫文茵解释，“茵茵你别听他瞎说，那是我同学，平时就嘴欠爱胡说，你别介意啊。”
　　莫文茵听江浅这么说那个男生，又被逗得笑了起来，“不介意的。”
　　想到了那个男生刚刚说的话，小姑娘耳朵又微微有些泛红，江浅姐姐应该是还没有女朋友吧？不然也不可能有时间陪自己去图书馆的，想道这儿，小姑娘悄悄松了口气。
　　想着莫愉心这会儿应该没事儿，江浅给莫愉心打去了电话。
　　莫愉心见是江浅的电话，接起来问：“江浅，开着老头乐去哪儿玩儿了，也不带上我？说实话，我还没坐过那个呢，好玩儿吗？”
　　“去你大爷的老头乐，和你说了八百遍了是奔驰smart，不和你多说了，我把茵茵接过来了，你把宿舍里的人都叫上，我定了个八人的火锅套餐就在学校附近的饭店，你们都下来吃饭吧，我请客，不过事先声明啊，你们可都是沾了茵茵的光。”江浅一边和莫愉心说着话，一边笑着看向了小姑娘。
　　她本身就是明艳的长相，又和莫愉心一样喜欢化浓艳一点儿的妆，喜欢穿裙子，是个艳丽的alpha姐姐，江浅这样笑着看向莫文茵的时候。
　　小姑娘又不自觉的脸红了，赶忙撇开自己的视线，不再去看江浅。
　　电话那边的莫愉心笑了笑说：“行啊江浅，没经过我同意竟然敢接我妹妹出来玩儿？”
　　“拉倒，我和茵茵可是好朋友，还用经过你同意？少废话吧，我们俩在教学楼这边等着你们，你们几个快点儿过来，晚了就只剩汤了。”江浅说道。
　　“得嘞，谢谢江富婆请客了，我让她们换衣服，先挂了啊。”莫愉心又开了几句玩笑。
　　“拉倒，少套近乎。”江浅语气是嫌弃的语气，可是脸上的笑就没下去过。
　　莫文茵在一旁看着，很开心姐姐能和室友们的关系相处的这么好。
　　江浅刚刚也注意到了小姑娘脸红，逗莫文茵说：“茵茵怎么不看我了？是姐姐不好看了吗？”
　　小姑娘刚刚好不容易缓过来一些，这会儿又被江浅的话逗得红了脸，小声说：“姐姐好看的。”
　　见小姑娘的脸红的快要滴血了，江浅揉了揉小姑娘的发顶，笑着说：“好，不逗茵茵了，你怎么那么乖啊？和莫愉心可一点儿不一样。”
　　小姑娘被夸得耳朵都红了，不敢再去看江浅。
　　莫愉心挂了电话对另外两位还躺床的人说道：“我妹妹过来了，江富婆说要请咱们去吃火锅，你们二位也别躺着了，该穿衣服穿衣服吧。”
　　“啊？茵茵来了啊？完蛋，我头还没洗呢，不能让妹妹看到我这么邋遢的样子。”陈戈蹭的从床上起来了，飞快的去卫生间洗头了。
　　李新洁上次没见到莫文茵，有些紧张的问莫愉心，“我这样去行不行？用不用再准备点儿什么？”
　　莫愉心都被逗笑了，“准备什么啊？不就是去吃个饭吗？你们俩快点儿，江浅她们还等着呢。”
　　“好嘞，我马上。”陈戈边洗头发边说道，她一般只要不用出去就懒得洗头，哪儿知道妹妹突然要过来，她怎么说也算是姐姐，可不能在妹妹脸前丢人。
　　终于，二十分钟之后，莫愉心三人总算是下楼了，等过去找江浅她们的时候都快过了半个小时了。
　　江浅吐槽说：“你们几个怎么这么费劲啊，下个楼用了张么长时间，我和茵茵都等饿了。”
　　莫文茵见到莫愉心眼睛一亮，乖巧的打招呼：“姐姐~”
　　莫愉心伸手摸了摸小姑娘发顶，笑着说：“茵茵来了啊，这几天我有点儿太忙了，不然早就去看你了。”
　　“不用的，我知道姐姐忙，我会照顾好自己的。”小姑娘乖巧的回道。
　　和莫愉心打过招呼，小姑娘又乖巧的叫了陈戈和李新洁姐姐，只不过莫愉心一在，小姑娘的视线大多都放在莫愉心身上。
　　莫愉心看了看小姑娘怀里抱着的书，问道：“茵茵刚刚去图书馆了？你喜欢历史？”
　　小姑娘被姐姐突然点名，有些不好意思的说：“嗯，江浅姐姐带我去的，也不算喜欢吧，就是没事儿的时候想看看。”
　　莫愉心又看了看小姑娘手里的一摞书，点了点头，明明她也能上学的，却为了原身牺牲了那么多，打了这么多年工，小姑娘今年也才将将二十岁，这是普通人上大学的年纪。
　　“行啊江浅，你还认识去图书馆的路啊，妹妹本来挺爱看书的，你可别带坏了妹妹。”陈戈笑着打趣说。
　　“那是你，我以后也要好好学习了，人家茵茵都爱看书，你看看你们，成天的不爱学习。”江浅轻哼了一声说道。
　　陈戈都快笑死了，“不是江浅，你自己不也是吗？”
　　“我明天就改好了，是吧茵茵？”江浅还问了问小姑娘，这几个人都太坏，也就茵茵乖乖的愿意为自己说话。
　　“嗯嗯。”小姑娘眼睛亮亮的点了点头。


第52章 （加更）
　　一行五人到了江浅事先定好的饭店里, 她点的是八人餐，因此分量看起来有些多。
　　莫愉心笑着开玩笑说：“不愧是江富婆，豪气。”
　　“拉倒吧, 咱们都多吃点儿, 别浪费了。”江浅笑了笑说。
　　不知道为什么, 小姑娘总觉得一顿火锅下来大家的关系变的更好了，她也和姐姐宿舍的室友们更熟了起来。
　　饭后本来莫愉心想着把小姑娘送回去的, 江浅主动请缨说:\"不用你去，我开车把茵茵送回去。\"
　　莫愉心笑着说：“开什么车？你那老头乐？”
　　江浅气的向一旁的莫文茵告状，“茵茵你看你姐姐, 在宿舍里就天天欺负我。”
　　“笑死，你还跟我妹告状, 行了行了，开上你的老头乐把茵茵送回去吧, 茵茵, 等我忙完这几天再过去找你。”莫愉心又对着小姑娘叮嘱了几句，小姑娘才和江浅一块儿离开。
　　十几分钟之后, 江浅就开着车把莫文茵送到了餐厅宿舍那边，小丽她们正好刚买完东西回宿舍，就见莫文茵抱着一摞子书从江浅的车上下来。
　　冯之秋眼尖, 一眼就看到了和旁边那个alpha说笑的莫文茵, 还没走过去呢就喊道：“茵茵，你回来了啊？”说着还快步走了上去，就好像自己平时和莫文茵关系多好一样。
　　莫文茵不自在的把胳膊从冯之秋怀里抽了出来, 答道：“嗯, 姐姐的朋友送我回来的。”
　　冯之秋看莫文茵的车标是大奔, 觉得这个两座的小车估计不便宜, 又看江浅长得不错，立马打招呼道：“你好，我是茵茵的好朋友，我叫冯之秋。”
　　刚刚莫文茵往出抽手的动作江浅看在眼里，知道眼前这Omega可能和茵茵的关系不怎么样，因此只是礼貌的点了点头，转而笑着看向莫文茵：“茵茵，等下次你休息了咱们再出来玩儿。”
　　“好的江浅姐姐，你回去的时候注意安全。”小姑娘乖巧的叮嘱着江浅。
　　小丽她们这会儿也走了过来，小丽白了冯之秋一眼说：“那是人家茵茵的朋友，你激动个什么劲儿。”
　　“茵茵的朋友就是我朋友，怎么了，没跟人家说上话嫉妒了？”冯之秋呛声道。
　　“你以为我是你？见到个alpha就把持不住。”小丽也不相让，她这几天实在是有点儿受不了冯之秋的做派了，都是餐厅的服务生，冯之秋非要觉得自己比别人高了一级一样，其实呢？大家都是半斤八两。
　　两人被同宿舍的拉住了，这才没打起来。
　　小丽拉着莫文茵对莫文茵说：“茵茵别理那种人，这是她想认识你刚刚那个朋友了才和你套近乎的，刚才在宿舍都说了你姐半天不是了。”
　　莫文茵脸色冷了下来，说她她可以忍，可是她就是听不得别人说她姐姐不好，“冯之秋，希望你别再说我姐姐坏话，我说过了我姐姐变好了，也根本不需要我养了，我希望你能尊重别人。”
　　“切，有什么了不起的，谁稀罕管你的事儿，不就是认识了新的alpha吗？有什么可牛气的？”冯之秋说完扭脸走了。
　　“别管她，什么人啊？见不得别人比她过得好，咱们也别理她。”小丽搀着莫文茵走了。
　　晚上的时候，莫愉心接到了周昊打过来的电话，“周哥，是有事儿吗？”
　　周昊笑了笑说：“是啊，拍卖会的场地什么的都已经准备好了，是租用的芳华苑公馆的场地，拍卖的时间就是明晚，整个拍卖会结束之后还会在公馆里举办一场晚宴，我想着到时候你也过来，正好能给你介绍介绍西宁这边经营玉石生意的其他人。”
　　莫愉心笑着说:\"那我真是得谢谢周哥了，不过晚宴的礼服什么的有要求吗？我明天去商场看看。\"这种场合一般拍卖的委托人不一定会被邀请，周昊这么做就是想给自己拉点儿人脉，莫愉心心里还是挺感激的。
　　“嗨，不用你准备，正好你也去的话我就不用再找伴儿了，礼服我这儿就有现成的，反正就穿一晚上，没必要自己再去买新的。”周昊说道，他总觉得莫愉心的以后不会局限在西宁市这边，自己也算是给她牵线搭个桥。
　　“行，那我就先谢谢周哥了。”
　　“不用谢，你明天下午直接过我这边就行，到时候咱们一块儿过去。”周昊叮嘱说。
　　“好嘞，那就明天见了周哥。”莫愉心又和周昊客气了几句这才挂断了电话。
　　她眼下手里也没剩了几万块钱，只能指望着明天的拍卖会自己的两件玉器摆件能卖个好价钱，当务之急是她真的需要买套房子，毕竟自己以后要经常加工玉器，总是去借用周昊的工具确实也不方便，而且她还想供茵茵上学，小姑娘明明就对学校很渴望，自己有了能力当然不能忘了妹妹，还有她一直没联系过的母亲。
　　之前莫愉心一直没联系赵英芝是怕自己露馅，毕竟没有人比母亲更了解自己的孩子，可后来又想想原身自从上了大学之后就没回过家，中间也只见了母亲一面，就是嫌弃母亲和妹妹丢人那次，这么久不见面了人有些变化也是应该的，莫愉心觉得赵英芝应该是看不出来什么。
　　可是还是好几次拿起电话又放下了，她上一世就是孤儿，没有父母，也没和父母接触过，有些不知道该怎么和赵英芝相处，莫愉心想了想还是等假期的时候回去再说吧，船到到桥头自然直。
　　很快的就到了第二天，莫愉心她们只有上午有课，只不过这次的是在小教室里上着的小课，莫愉心想着她的小月亮，还是不情愿的把手机收了起来，谁让苏语冰说的有道理呢？她得给崽崽做个好榜样才行！于是打开书开始听起讲来。
　　而江浅今天也破天荒的没玩儿手机，莫愉心看她的时候正认真看书呢。
　　下课的时候莫愉心好奇的问江浅，“你今天是怎么了？居然听课听得那么认真？”
　　江浅笑了笑有些不好意思的说：“是昨天我在图书馆看到茵茵看书的样子，她看书的时候就像是身上有光一样，我当时就在想，茵茵即使没念过大学还想着充实自己，我却好像是把大把的时间都玩儿了，我觉得心里不得劲，就，反正以后上课我就不玩儿了，好好听听老师讲了什么。”
　　莫愉心笑着拍了拍江浅的肩膀，“行啊江浅，觉悟挺高啊，不过主要还是我家茵茵正能量，以后咱们俩好好学习，先学习的带动后学习的。”
　　“就是，还不快加入到我们的学习大军里来！”江浅冲着另外两个室友说道。
　　“切，学就学，还能怕你们？”陈戈撇了撇嘴准备和李新洁也学起来。
　　中午莫愉心去食堂里干了个饭，回宿舍又美美睡了一觉，下午四点多的时候去了周昊给她发来的地址那里，那是一家轻奢的服装定制公司，是周昊家里的产业，这会儿周昊已经换好衣服了，甚至还化了个妆，比平时看起来还要帅气了不少。
　　莫愉心看见周昊就打趣说：“行啊周哥，平时就够帅了，这下更帅了，这得迷倒多少Omega？”
　　“得了吧你，就会拿我寻开心。”周昊笑着摇了摇头，让工作人员先给莫愉心上妆。
　　周昊怕莫愉心化了妆到时候来了为了配衣服还得卸，提前告诉莫愉心让她素颜过来，这边有专门的化妆师。
　　莫愉心即便是素颜坐在那里也遮掩不住她姣好的面容，化妆师都忍不住夸奖：“小姐，你皮肤状态真的不错，我也给不少的明星跟过妆，你比她们的底子可好多了。”
　　被人夸赞美貌对上一世的莫愉心来说更是家常便饭，她上一世的脸比起现在好看一些，彩虹屁早就听麻了，因此被夸了也是淡淡一笑礼貌的对化妆师说：“谢谢。”
　　化妆师是个Omega，莫愉心今晚的礼服是露肩的黑色抹胸晚礼服，化妆师想给莫愉心化的御气勾人一点儿，但又怕莫愉心不同意，毕竟有的alpha只走帅气路线，莫愉心再好看也是alpha，化妆师怕自己擅自做主了待会儿还得重新化。
　　因此，化妆师干脆先去征求莫愉心的意见，“小姐，您待会儿的晚礼服是那边那件抹胸黑色晚礼服，我想搭配一个撩人一些妆容更为合适，不知道您能接受吗？”
　　莫愉心点了点头，她可太能接受了，撩人多好啊？能更加把她的美貌展示出来，干净利落的答道：“能接受啊，化的漂亮点儿还不好吗？”
　　化妆师无奈的笑了笑和莫愉心聊起天来，“对呀，有的alpha是只画帅气妆容的，我之前化过几个那样的，都快化完了又反悔说不行，嫌弃我把人化的太柔美了，所以后来就养成习惯了，先问问顾客需求在化。”
　　莫愉心笑了笑说：“也对。”
　　莫愉心班里的alpha也没几个化她这样的妆容的，她等于是把Omega的路走了让Omega无路可走了。
　　等莫愉心换完衣服出来，店里的几个店员都被惊艳到了。
　　“我去，这直接能去拍广告了吧？”
　　“对呀，这也长得太绝美了，比明星还好看。”
　　“这真是alpha吗？呜呜呜让我们这些Omega还怎么活？”
　　周昊忙完了手边的事儿看到莫愉心也是一楞，主要他都看习惯莫愉心土哄哄的在切割机前面弄玉石了，冷不丁的这么精致，他都没反应过来。


第53章 
　　莫愉心看到众人的表情很是受用, 自己去照了照镜子，这个化妆师还真没吹牛，手艺比自己还要好, 莫愉心点了点头很是满意。
　　回过头看着愣神儿的周昊, 莫愉心都被逗笑了, “周哥你那是什么表情，又不是没见过我。”
　　“不是, 主要是习惯了你在机器前面土哄哄的样子，一下这么精致还真没想到。”周昊笑了笑接着说：“不过也挺好，估计我今晚不会有烂桃花了, 就你这颜值放在那儿，Omega都不好意思过来搭话了, 挺好挺好，单身快乐。”
　　“我平时也很精致的好吗？别脏我。”莫愉心不服气的说, 她弄机器的时候是土了点儿, 可是妆容还是很精致的好吗？
　　“行行行，西宁第一精致alpha行了吧？”周昊笑了笑说。
　　看时间也差不多了, 莫愉心和周昊开车到了公馆那边，莫愉心从车上下来的时候不少人的目光都在看莫愉心和周昊，人们议论纷纷。
　　“哎你们看周昊带来的伴居然是个alpha？”
　　“还是个绝美的alpha, 我去真好看, 比明星都不差了。”
　　“周昊什么意思啊？怎么带了个alpha过来？”
　　“不知道啊，而且也没见过这个女的，这是哪家的千金吗？家世怎么样？”
　　众人讨论了一圈也都不清楚莫愉心的身份, 莫愉心倒是举止从容的和周昊进了公馆里, 这会儿拍卖厅里已经坐了不少的人, 周昊给莫愉心专门安排了座位, 就在台下拍卖座位的第二排。
　　第一排一般都会安排家世、或着名气很大的企业或着个人，因此周昊就在第二排的左侧给莫愉心留了个位置。
　　莫愉心上一世可是经常到这种场合，因此坐在那里气定神闲的，不少的人都猜测莫愉心是西宁市的什么新贵，要不就是哪家的千金，毕竟周昊的家世也算是不错的，和周昊关系不错，那莫愉心的家世也错不了。
　　可谁又知道现在的莫愉心连拿出十万块钱都费劲儿，哪儿是什么富二代啊。
　　很快的，所有人落座完毕。
　　莫愉心身边坐着的是一个长相甜美的Omega，她视线时不时的瞟向了莫愉心这边，想和莫愉心搭话，毕竟她还没见过这种类型的alpha呢。
　　柳晴雪鼓起勇气还是对莫愉心开口了：“小姐你好，你也来参加拍卖会呀？”
　　莫愉心脸上没什么表情，随口答道：“不然呢？”
　　她可不像原身喜欢和那么多Omega周旋。
　　柳晴雪没想到莫愉心回了这么一句，有些尴尬的不说话了，要知道她们家在西宁市虽然排不进前十，但也算得上是数得着号的人家，没想到这alpha居然这么傲慢的跟她说话，一时间有些生气了，也不再跟莫愉心说话了。
　　第一排坐着的男alpha听到了两人间的对话，总觉得声音有点儿耳熟，转过了头来想看看是谁，然后就对上了莫愉心冷冷的目光。
　　魏士奇现在就是后悔、想哭加胃疼，早知道莫愉心这杀神要过来，他爸就是打死他，他也不来，上次的记忆还历历在目呢，现在想想他胳膊都还觉得疼，胃里都还觉得火辣辣呢。
　　可是想起莫愉心的那些骚操作来，魏士奇只能挤出一个比哭还难看的笑和莫愉心打招呼，“姐，您也在啊，我是真没想到在这儿能碰到您，咱就是说上次的事儿我都还没来得及谢谢您呢，真是巧了、巧了。”
　　王海波就坐在魏士奇的身边呢，心想着他魏哥都是这伙二代里的顶级混混了，还能冲着谁叫姐啊？回过头去就看到了莫愉心。
　　王海波立马就明白了魏士奇为啥叫姐，他也赶忙跟着叫道：“姐，您也在啊，咱这就是缘分啊，我和魏哥还说着想请您吃饭呢，后来才想起来没您联系方式，这次这不巧了吗？咱们姐弟这不是又碰见了吗？”
　　“对对对，上次匆忙，一会儿晚宴必须多谢谢我姐。”魏士奇带入角色带入的很快，说的就像是莫愉心真是他亲姐一样。
　　莫愉心只是唇角挑起一个没什么温度的微笑来，将食指竖在唇边对两人说：“安静。”
　　魏士奇做了个懊恼的表情，“对对对，这是拍卖会，咱们先安静会儿，别打扰我姐看拍卖的雅兴，待会儿晚宴咱们再和姐姐聊。”
　　王海波对莫愉心说：“姐，您要不来第一排坐吧，我怕那边您看不清楚。”
　　莫愉心轻笑一声道：“不用了。”
　　“那行，咱们一会儿聊。”王海波和魏士奇扭过头去，俩人想着莫愉心在身后，这回可是要多老实多老实了。
　　众人也对莫愉心更加的好奇起来，魏士奇和王海波的家世虽然算不上是西宁市的前几名，可前十总是排的进去的，尤其两人是圈子里著名的混混，一般的二代们也没人招惹他们，要不就是臭气相投的，和他们一块儿玩儿的，这些人都以魏士奇作为圈子的头头。
　　谁也没想到魏士奇会对这个漂亮的alpha这么毕恭毕敬的，因此对莫愉心的身份更加好奇了。
　　柳晴雪右边的一个女Omega也很是好奇，悄悄拉了拉柳晴雪衣角，压低声音问道：“她是什么来历啊，他们居然都很恭敬的叫她姐？”
　　柳晴雪摇了摇头，小声说：“不知道，我刚才和她说话，她不太想理我。”
　　后面也有不少人看到了这一幕在小声议论。
　　“那alpha什么来头？魏士奇多狂一个，怎么跟她说话跟个孙子一样？”
　　“对呀，还有王海波也是，就差跪下给人家请安了，我估计这人来头不小。”
　　“我也觉得，能让这群混混富二代叫姐，肯定家世很不一般。”
　　莫愉心要是知道这些人都在想什么估计得被逗笑了，自己哪儿有弟弟啊？这俩垃圾只不过是上次被她“以理服人”给说服了。
　　很快的拍卖会拉开了帷幕，周昊作为负责人也坐到了第一排的空位上观看。
　　第一件拍卖品是一副当代画家的画作，画上是早春的一副图景。
　　莫愉心会雕刻自然也得会构图、画画，她能看出这幅画作不错，只是这个作者她不知道有没有名气，画作就是这样，作者越有名气价钱就炒的越高。
　　拍卖师曝出了画作的起拍价是五万，很快的就有人开始加价了，毕竟有不少富二代都是带着伴儿出来玩儿的。
　　“五万一。”一个身着西装的男alpha举牌子叫价到。
　　“五万一千五。”又有人举牌叫价。
　　“五万三。”
　　......
　　最后，画作的成交价是八万元整，这个价钱也算不上太高，有的富二代就是来玩儿玩儿过瘾的，花点儿小钱图个乐呵。
　　莫愉心眉头微拧，不知道有没有人能拍到她想要的价钱。
　　展品一件一件的展示了出来，不一会儿就已经卖出了六件物品。
　　这时工作人员再次拿到台前的正是莫愉心雕刻的那个小一些的翡翠山水花鸟摆件，在灯光的映衬下，整件展品显得更加生动，翡翠摆件上的花鸟更是栩栩如生，不由的使得坐在第一排的一个男人眼前一楞。
　　拍卖师开始介绍起雕刻品来，“这件雕刻品是由完整的翡翠雕刻而成，翡翠的种水大家也都看得出来是上乘，再加上我们雕刻师双面雕刻的手法使得整件物品更加栩栩如生，这件摆件的雕刻师叫莫愉心，是我们雕刻行业里的新星，摆件的起拍价是十五万元。”
　　莫愉心面色平静，但心里却平静不下来，没有名气其实是检验自己实力最好的方式之一，前世她有师承、有名气，拍卖出去的玉器就没有便宜的，她倒是想看看没了上一世的那些光环，单单靠自己的一双手，这些摆件能卖到什么样的价钱。
　　反正有起拍价保底，亏是不可能亏的。
　　底下坐着的人显然对玉器一类物品的比对画作什么的感兴趣，很快就有一个女alpha举了牌子，“十七万。”
　　第一排的一个女Omega举牌报价，“十八万。”
　　莫愉心听着那人声音有点儿耳熟，不过中间隔了太远，看不太清那女人的长相。
　　“十八万五千。”
　　“十九万。”
　　“二十一万。”
　　没过几分钟报价就到了二十一万，但是这个价位比起莫愉心上一世能卖出去的价位可是少了不少，她只是很淡定的看看还能不能再卖高一些。
　　“二十二万。”莫愉心身边的柳晴雪也举了牌子。
　　第一排的那个女Omega扭过脸看向了柳晴雪，继续报价：“二十三万。”
　　这一次，莫愉心看到了那个女Omega的样子，是祁念，想想也是，来这场拍卖会的基本上都是西宁市有头有脸的富二代们，祁念在这里莫愉心也并不算惊讶。
　　祁念之前被莫愉心拒绝了，虽然心里一直不好受，可看见莫愉心雕刻的摆件还是立马参与了竞价，倒不是为了莫愉心，她从小在玉器堆里长大，对雕刻也有了解，看得出莫愉心的摆件雕刻的不错，五十万以内的价钱她是可以的接受的，因此不停的在参与竞价。
　　柳晴雪有些不服气，他们家是比不上祁念家，可花个几十万买个玩儿物也是轻轻松松的，即便她买不到，她也不想祁念能那么便宜买到，于是又举起牌子报价：“二十六万。”
　　祁念回头看了看柳晴雪，轻笑着举牌：“三十万。”
　　果然，柳晴雪犹豫了一下还要不要举牌，祁念又把价钱涨了四万。


第54章 （加更）
　　王海波拽了拽魏士奇, 小声说：“哥，这个玉器摆件好像挺受欢迎，咱们叫不叫 ？”
　　“叫你个大头鬼, 我又不懂这玩意儿, 买回来干嘛，看着堵心吗？本来今天就够堵心了，你给我老实待着。”王海波被数落了一顿立马老实了, 也不提举牌子的事儿了。
　　场上的拍卖师见下面没有人再继续报价了，开口说：“三十万一次。”
　　柳晴雪还是不服气, 就算最后三十万拿下了对她来说也不算什么, 最主要还能给祁念添堵，继而又一次的举起的牌子叫价, “三十一万。”
　　祁念冷笑了一声，她和柳晴雪并不太熟, 不知道对方为什么非要和自己硬杠，不过她也没在怕的，喜欢的人追不上, 喜欢的摆件还能再让给别人？
　　“三十五万。”祁念的声音平静，就好像三十五万对她来说就像三十五块一样。
　　柳晴雪只觉得祁念是在打她的脸，毕竟叫价叫到现在只剩了她们两个人还在出价，柳晴雪摇了摇接着举牌，她打算叫到四十万, 这个价钱她能接受, 如果祁念不叫了她也觉得还好, 要是祁念还叫的话, 那她更高兴, 等于是坑了祁念一把。
　　"四十万。"柳晴雪举牌叫到。
　　“四十五万。”祁念眼睛都没眨直接提了五万。
　　莫愉心坐在一堆富二代里还挺开心, 她没想到自己的摆件能拍到四十五万的价格，毕竟自己在这里可是半点儿名气都没有。
　　祁念报完了价笑着看向了柳晴雪，柳晴雪也冲她笑了笑，看样子柳晴雪是不打算在叫价了。
　　祁念心里松了口气儿，四十五万，这个价格是在她意料之内的，因此她心情很好的笑了笑，也看到了柳晴雪身边的莫愉心。
　　祁念没想到莫愉心也在现场，耳根有些微红，也不知道自己刚刚的举动会不会引起莫愉心误会，她是真的很喜欢那个摆件还有莫愉心的雕刻，没有别的意思。
　　莫愉心见祁念看她，礼貌的冲祁念点了点头算是问好。
　　祁念也冲莫愉心笑了笑，转过头等着拍卖师宣布成交，然后下一刻她身边的男人就举起了牌子，叫价道：“五十万。”
　　祁念眼睛都瞪大了，这个男的她不算认识但也算是知道，是西宁市龙头企业苏氏集团董事长的儿子苏浩初，她和苏浩初无冤无仇的，苏浩初怎么也来横插一杠了？
　　苏浩初见祁念的神色不太好，解释道：“祁小姐，这件摆件我也很喜欢，我家里和祁小姐家里一样都是做玉器起家的，看到好东西难免手痒，不好意思了。”
　　苏浩初一开始见到这摆件就喜欢，就是听到了雕刻师的名字眉头一皱，莫愉心这三个字可是让他咬牙切齿，这名字和害了她妹妹的渣女的名字一模一样，以至于引起了苏浩初的不适。
　　想起妹妹的事儿他就生气，妹妹被渣女骗了，和家里人断了来往，父亲也不许他和母亲私底下去见妹妹。
　　有一回苏浩初没忍住去看了妹妹，回去之后父亲大发雷霆，把他关到家里半个多月，而妹妹也不肯和他回家去，自那之后他也没再去找过妹妹，但心里又怎么可能不想，妹妹可是他们一家人捧在掌心的至宝，结果就被个渣女迷惑了！
　　他一想起莫愉心这三个字都生气，因此刚刚都没举牌子，可是想了想那个人渣根本就没有雕刻这项技能，想着可能是重名了，也就不再纠结了，主要是好不容易碰见一件自己喜欢的，他再不举牌子就被旁边的祁念买下了，因此赶紧举了牌子。
　　祁念看了一眼苏浩初都快气笑了，合着你刚才怎么不举？我都给你举完了你才叫价？
　　她干脆也豁出去了，再加五万，要是苏浩初还加价，那她就不要了，价钱超出预算了。
　　祁念对着苏浩初笑了笑，再一次举起了牌子：“五十五万”。
　　"祁小姐，承让了，六十万。"苏浩初回道。
　　然后祁念放下了牌子，六十万她是不打算再举了。
　　拍卖师见没有了叫价的人，在台上说道：“六十万一次，六十万两次，六十万三次，成交。”
　　随着成交两个字一起落下的还有锤声，这就算是敲定了和苏浩初的交易。
　　苏浩初礼貌的和祁念点了点头。
　　莫愉心对六十万的价格还算是满意，自己在这个世界的雕刻界没有什么姓名，摆件能卖到六十万这个价格她已经很满意了。
　　接下来拍卖师继续介绍下一件拍卖品，当工作人员把拍卖品拿上拍卖台之后，拍卖师又开始介绍：这个山水花鸟翡翠摆件同样出自雕刻师莫愉心只手，比起刚刚那件拍卖品，这个摆件的整体体积更大一些，空间感也更足一些，起拍价二十万元。
　　祁念看了看苏浩初露出个笑来，毕竟苏浩初刚刚已经拍下了一件，这回大概率不会和她抢了。
　　这时候陆陆续续开始有人叫价了。
　　“二十一万。”
　　“二十二万。”
　　......
　　“三十万。”柳晴雪看了看按兵不动的祁念，把价格抬高到了三十万。
　　祁念见柳晴雪出价了，也开始出价，这个翡翠摆件的体积比刚刚的摆件还要大一些，她心里的预估价位在六十万以内，直接举牌叫价：“三十五万。”
　　柳晴雪有了上一次的经验，知道祁念喜欢这摆件，直接叫价到了四十万，还冲着祁念笑了笑。
　　祁念也不管她，继续叫价：“四十五万。”
　　价钱抬高到了四十五万，这时候再加价的已经寥寥无几了，苏浩初想着差不多了，举起了牌子，“五十万。”
　　祁念就纳闷了苏浩初都拍到一件了怎么还和她抢，“苏总，你刚刚不是拍到一件了吗？”
　　苏浩初点了点头说：“是啊，好事成双，我收藏玉器喜欢按雕刻师分类，这个‘莫愉心’是个新人雕刻师，我想多买几件她的雕刻品回家放着。”
　　祁念点了点头举牌加价，反正她的理想价位是六十万以内，再高她也不准备再叫了，“六十万。”
　　底下坐着的人也没想到祁念直接加价十万，纷纷小声议论了起来。
　　“祁念这是和苏浩初杠上了啊，那个摆件有那么好吗都抢？”
　　“不知道，反正看样子他们俩是都想要。”
　　“对呀，这个莫愉心我都没听说过，根本没什么姓名，买了以后也是赔钱。”
　　“嗨，人家苏浩初和祁念也不差这点儿钱，就是买着玩儿玩儿。”
　　“也是。”
　　果然，不差钱的苏浩初举起了牌子对祁念礼貌一笑，“七十万。”
　　祁念饶是修养良好也忍不住瞪了苏浩初一眼，行吧，知道你财大气粗。
　　苏浩初心情不错的拍到了两个摆件，本来他就是来走个过场的，没想到还能拍到自己心仪的玉器，就是这个雕刻师的名字让他有点儿膈应，别的他还都挺喜欢的。
　　莫愉心算了算，两个摆件除去给拍卖行的十三万佣金之外，她自己还能挣117万，按照西宁市的房价来看，一百万左右买个小两居室应该还是可以的。
　　接下来的六七件拍卖品莫愉心也就是跟着看了看，有两件玉器，她远远看着就觉得雕工实在一般，果然最后比起起拍价也没好到哪儿去。
　　所有拍卖品都拍卖完毕之后，就到了拍主付钱以及拿走拍卖品的环节了，苏浩初心情不错的刷了卡，让自己的助理帮着把东西送回家里，他还要参加晚宴，带着东西也不方便。
　　所有的流程完毕，众人移步到了晚宴的场所，周昊带着莫愉心准备把莫愉心介绍给家里做玉石生意的人，他首先就想把莫愉心介绍给苏浩初。
　　苏浩初是这些富二代里最受欢迎的，原因无他，就是在西宁市苏氏集团最有钱，势力最大，这会儿苏浩初身前都已经有不少人围过去寒暄了。
　　周昊指了指苏浩初那边，对莫愉心说：“那个是苏总，和我一样从小就和玉石一打交道，他们家也是靠着玉石起家，他刚刚还买了你的雕刻品，走，我去带你认识一下。”
　　“行。”莫愉心想着多认识一些对玉器雕刻方面感兴趣的人，对她来说肯定是没坏处，跟着周昊去到了苏浩初那边。
　　苏浩初和周昊的关系不错，两人有喜欢的玉器也时常分享交流，只不过他看到周昊旁边这个人的时候，瞳孔都缩了缩。
　　周昊笑了笑介绍到：“浩初，这位就是你刚刚拍下的那两件玉器的雕刻师，她叫莫愉心，雕刻的手法很老练，但是在圈子里还是新人，以后如果有什么生意，还请多关照关照。”
　　苏浩初牙都要咬碎了，他做鬼都忘不了莫愉心的长相，这个人渣去过他们家里一次，被父亲扫地出门了，也就是那次弄得妹妹和家里断了联系。
　　自己没去找这个人渣的麻烦就算了，现在这人渣居然还敢跑到自己面前来，还让人引荐？
　　苏浩初死死的盯着莫愉心，咬着牙说了几个字：“拍卖品能退吗？”
　　周昊以为苏浩初开玩笑呢，笑了笑说：“浩初别开玩笑了，哪儿有退拍卖品的？”
　　随即他又觉得苏浩初看向莫愉心的眼神不善，问道：“怎么？你们两个认识？”
　　莫愉心打量了苏浩初一下，摇了摇头，没印象自己见过这么个人啊？还有他那眼神儿怎么回事儿，自己不就是卖了两件东西吗？还是他自愿拍的，又不是自己逼他的，莫愉心心里不服气，干脆瞪了回去。


第55章 
　　苏浩初没想到莫愉心这个渣女还有胆子瞪回来, 而且还装作不认识他，顿时火气就起来了，指着莫愉心狠狠的说：“莫愉心你给我等着。”
　　他虽然那次之后没再找过苏语冰, 可也知道了妹妹被这个人渣甩了的事情, 因此也更恨莫愉心了，在他看来他妹妹那么好的Omega能看上莫愉心是莫愉心的福气，没想到这个人渣还敢甩了她妹妹, 而且这人渣还现在还硬往自己眼皮子底下钻，她莫愉心想在玉石界混出名堂来, 那也得先问过他才行。
　　莫愉心被骂的莫名其面, 她给原身背锅，背背身边人的也就算了, 这个人她又不认识，干嘛给他好脸色？
　　“呵, 好啊，那我就等着苏总指教了。”莫愉心看了回去。
　　苏浩初脸上的暴怒不减，周昊眼看着两人就快干架了, 赶忙拉着莫愉心到了一旁，“愉心我再给你介绍介绍别人。”
　　两人离开的功夫，周昊又低声问莫愉心：“愉心，你俩真没过节？苏浩初平时可是挺绅士一人，一般不会平白无故发火的。”
　　“我哪儿知道他什么毛病, 有钱了不起啊？等我成了富婆的。”莫愉心不服气的嘟囔了两句。
　　“好啦好啦, 咱们也别浪费时间, 走我再给你介绍介绍别人。”周昊又带着莫愉心来到了柳晴雪这边, 魏士奇他们也都在, 几个人正围在一块儿说着什么。
　　周昊过来给众人介绍道：“这是莫愉心, 就是刚刚那两件玉器摆件的雕刻师，也是我朋友，愉心，柳小姐家里的生意也和玉器有关，魏先生、王先生家里虽然不做玉器买卖，但也是咱们西宁市其他产业的龙头。”
　　莫愉心点了点头，还没先说话呢，魏士奇就先说话了，“周哥见外了，我们认识，这是我姐，关系好着呢，是吧王海波？”
　　“对对对，这是我们俩大姐，我们都认识就不用介绍了。”王海波笑了笑点头应着。
　　莫愉心只觉得头疼，这西宁市的富二代们能不能有几个正常的，这么想来想去她知道的，也就周昊和祁念是正常人了，她都不想再认识了。
　　周昊一愣神，没想到莫愉心还和魏士奇他们认识，疑惑的看了莫愉心一眼。
　　“原来雕刻师就是莫小姐啊，很高兴认识你，我也很喜欢的你的作品，希望咱们以后有机会合作。”柳晴雪笑了笑说。
　　“好，期待和柳小姐合作。”莫愉心也说了两句恭维的话，毕竟伸手不打笑脸人。
　　祁念看莫愉心她们在这边说话也过来了，对莫愉心笑了笑说：“本来我还挺喜欢那个摆件的，有点可惜了没拍到。”
　　莫愉心笑了笑说：“以后祁小姐要是遇到了合适的玉石，我也可以帮忙雕刻。”
　　“好啊。”
　　和这一群人商业互吹了一会儿，周昊有事和别人聊，莫愉心也就落得个清净，端了杯橙汁坐到一旁的沙发上休息。
　　一杯橙汁还没喝完呢，不远处就围了一圈人吵了起来。
　　莫愉心眉头微微皱起，她怎么好像听到苏语冰的声音了，想着还是过去看一眼吧，毕竟按照她上一世看小说的经验来说，有是非的地方一般都会出现女主的身影。
　　反正就算不是苏语冰的话，莫愉心心里也就不用着急了，把杯子放下，莫愉心往人群那边走去。
　　就见柳晴雪正和穿着一身服务生装扮的苏语冰吵了起来。
　　“苏语冰，我这件定制的礼服要十万块，你这一杯酒撒上来我这一套礼服都毁了，对了，我忘了你已经不是苏家小姐了，这套衣服你应该赔不起吧？”
　　柳晴雪一脸笑意的盯着苏语冰，苏语冰被苏家扫地出门是圈子里所有人都知道的事情，苏浩初甚至还因为见了苏语冰一面，被他父亲关了半个多月禁闭，而且这会儿苏浩初不知道和谁谈事情去了，这会儿也不在大厅里，因此她才敢这么放纵。
　　苏语冰只是冷冷的看着柳晴雪，“你的酒是你自己洒在裙子上的，我根本碰都没碰到你，柳小姐还是别随意冤枉别人才好。”
　　“我冤枉你一个服务生？笑死了，我自己往自己订制的裙子上泼酒？你以为我是疯了吗？”柳晴雪咄咄逼人的看着苏语冰。
　　苏语冰看了看柳晴雪开口说：“柳小姐疯没疯我不清楚，但酒的的确确是你自己弄到身上的。”
　　“笑死，好啊，你要是不怕丢脸那报警好了，最好再找些媒体过来，让大家看看昔日苏氏集团的千金落魄成了什么鬼样子。”柳晴雪一边说一边对身边的郑晓畅笑。
　　围上去看热闹的人也大多是在看苏语冰的笑话，要知道以前苏语冰还没被赶出家门的时候，柳晴雪和郑晓畅可是苏语冰的闺蜜。
　　苏语冰冷眼看着自己曾经的朋友，想起自己曾经最困难的时候找两人借钱，得到的只是昔日朋友的嘲讽，当然也让她看清了人情的凉薄。
　　“随便你，想报警就报吧，反正我没做过。”苏语冰回道。
　　“我看你就是死鸭子嘴硬，笑死，自己不知道去哪儿怀了个野孩子，被苏家扫地出门，现在还敢出现在我们面前，苏语冰，你脸皮真是够厚啊。”
　　柳晴雪越说越解气，之前她和苏语冰当朋友的时候也不过是为了苏家的家世好，自己还总得处处让着苏语冰，苏语冰被赶出苏家她可是高兴坏了，自己可从来没把苏语冰当做朋友过，甚至还故意在圈子里散布了苏语冰怀野孩子的谣言，弄得人尽皆知的。
　　柳晴雪正说的气焰高涨的时候，苏浩初回来了，他听了两句就气的头快要炸了，想冲上去把柳晴雪拽开。
　　谁知道他还没走过去，莫愉心已经拨开了人群站到了苏语冰面前，她冷笑一声对柳晴雪说：“柳小姐这是在转移话题吧，明明在说你裙子的事儿，怎么转而变成人身攻击了？你家里就是这么教你说话的吗？”
　　“你又算个什么东西，不就是一个破雕刻师吗？我告诉你我家里的雕刻师多了，怎么？你还想玩儿个英雄救美，笑死，也不看看你自己是什么货色，你有能力吗？”柳晴雪本来还看着莫愉心长得好看想和莫愉心说几句话呢，结果莫愉心却帮着苏语冰说话。
　　\"我是什么货色我自己心里有数，只不过柳小姐这种逮着别人奚落的人也不会是什么好货色吧，就你这到处嚼舌根说别人坏话的功夫可不是一天半天能练成的，我们村东头的老大妈都没你舌根子长，真是让我长见识了。\"莫愉心一边撇嘴一边嫌弃的说道。
　　魏士奇在一旁看热闹，被莫愉心说的话扑哧一声逗得乐了出来，被柳晴雪瞪了一眼。
　　可魏士奇又不怕柳晴雪，他家里可比柳晴雪家厉害多了，立马瞪了回去说道：“我看我姐说的有道理，柳晴雪你现在还真像是说人坏话的长舌妇，笑死了。”
　　“我看你就是长舌妇，笑死了，别搁这儿瞪我，我可不怕你。”王海波在一旁帮腔说。
　　围观的人这会儿已经议论纷纷了，柳晴雪本来是想奚落苏语冰的，这会儿却被人说的她自己都没了面子，立马又把话题转移了过来，“你们别说别的，反正我裙子是被苏语冰弄脏了，苏语冰你赔钱吧，不过我看你现在这幅寒酸的样子是赔不起了，居然沦落到当服务生了。”
　　“当服务生怎么了？靠自己的双手挣钱就不丢人，总比柳小姐靠脸皮厚碰瓷来的好。”莫愉心回道，她又转头看向了苏语冰。
　　苏语冰没想到在这儿碰到了莫愉心，这里场地挺大的，之前她一直在大厅的另一侧，时不时的往空杯子里倒酒，并没有注意到莫愉心，这会儿看到了莫愉心也在，还挡在自己身前为自己理论，心里有一丝丝的开心，一时间对莫愉心说话的声音都软了下来：“不是我弄的。”
　　莫愉心柔声回道：“我知道。”给了苏语冰一个安心的眼神。
　　仅仅三个字就让苏语冰刚刚被柳晴雪弄糟的心情稍稍缓过来一些，也不觉得整件事情棘手了。
　　柳晴雪倒是看两人眉来眼去的样子更生气了，嘲讽道：”你要是想英雄救美行啊，现在立马拿出十万块来赔我，否则也别在这儿丢人现眼。”
　　莫愉心冷笑了一声说道：“没想到柳小姐家穷成这样了？还真得靠你自己出来碰瓷卖惨才能搞回去钱啊，也是不容易，我今天要是带了零钱肯定施舍你几个钢镚，不过不巧，今天没带钱包，也没办施舍给你钱了。”
　　“莫愉心，我看你是找死！”柳晴雪说着想去拉莫愉心，下一刻就听到了一个男人的声音，让她如坠冰窖。
　　“我这儿有零钱，全都施舍给柳小姐了。”苏浩初说着从钱包里掏出来几百元钱外加几个钢镚，把钱扔到了柳晴雪面前。
　　钢镚落地的声音叮叮当当的还挺清脆，只是柳晴雪的脸色一下子不好看了起来，她没想到苏浩初又回来了。
　　倒不是苏浩初刚才不想帮苏语冰出头，只不过他发现自己没有莫愉心会骂，干脆也就等着莫愉心先骂一会儿 ，自己再出手。
　　柳晴雪的脸都烧红了，她觉得自己这辈子都没有这么丢人过，可现在却是骑虎难下，硬着头皮对苏浩初说：“我倒是不知道苏家这么仗势欺人，真是见识到了。”
　　“我也见识到了，原来柳小姐家也不是靠玉石起家的，是靠碰瓷吧。”莫愉心立马对了回去。
　　“而且孰是孰非很简单，这里有摄像头，调取监控看一眼就全明白，到时候柳小姐是真委屈还是真绿茶大家也就清楚了。”莫愉心冷冷的看向柳晴雪说道。
　　柳晴雪一下子就慌了神儿，“你们。你们仗势欺人，我不和你们说了。”说着就想走。
　　莫愉心冷的笑一声说道：“柳小姐还是留一下步吧，哪儿有骂完人不道歉自己就走了就道理呢？你今天给语冰道歉了也就罢了，要是不道歉的话，我把我今晚拍卖玉器挣到的所有钱都花到市民广场的大屏幕上，把刚刚这段监控配上字幕和音频不间断的循环播放。”
　　“你敢！”柳晴雪眼泪都快出来了，转头恶狠狠瞪着莫愉心。
　　莫愉心冷笑一声说：“你看我敢不敢？”
　　魏士奇咽了咽口水插了句话，“她真敢。”
　　也不怪魏士奇多嘴，他可是深有体会，别人打架那都是皮外伤，这位直接卸胳膊、卸腿的，这谁受得了？


第56章 (加更)
　　苏浩初这时候也站了出来, 冷眼看着柳晴雪说：“怎么，你是认为我也不敢吗？”
　　柳晴雪想着眼前的局势已经是骑虎难下，人已经丢了, 自己不道歉，看样子只会更丢人, 她看着眼前一个个看她笑话的人, 咬着牙对苏语冰说：“酒是我自己不小心碰撒的，苏小姐对不起了。”
　　莫愉心看她这幅样子冷笑了一声“柳小姐这歉道的还不如不道，这咬牙切齿的，不知道的还以为你是想找谁拼命呢？”
　　“对呀, 道歉总要有些诚意。”苏浩初附和着说，他也是没想到现在什么猫猫狗狗都敢欺负到自己妹妹头上。
　　柳晴雪闭了闭眼睛思索了一下, 这样一直僵持不下她自己反而更丢脸, 倒不如赶紧道完歉离开。
　　想着柳晴雪弯腰冲着苏语冰鞠了一躬, “苏语冰, 抱歉我刚刚不该平白无故冤枉你, 我向你道歉，对不起。”
　　这次柳晴雪的话诚恳了一些，苏语冰不想和柳晴雪再纠缠下去，她没想到昔日所谓的闺蜜会是这个样子, 只是拿看陌生人的眼光看了柳晴雪一眼, 淡淡的说：“你走吧。”
　　柳晴雪见苏语冰发话了, 赶忙落荒而逃，她这辈子都没有像自己这么尴尬过，她不会这么轻易的放过这些羞辱自己的人, 尤其是那个莫愉心, 苏浩初有钱有势也就算了, 可莫愉心算是个什么东西，一个小小的雕刻师也敢这么对自己，柳晴雪发誓早晚有一天她要报复回去。
　　众人见柳晴雪走了，又见苏浩初的脸色不怎么好看，纷纷都散了，只留了苏浩初、苏语冰和莫愉心三个人还在原地。
　　莫愉心现在明白了苏浩初刚刚见到自己为什么会是那样的一副神色了，合着人家是苏语冰的哥哥，那就难怪了，要是自己也不可能给原身什么好脸色。
　　想想自己刚才还瞪了苏浩初，莫愉心略带歉意的冲着苏浩初笑了笑，结果到了苏浩初眼里就更生气了，这渣女对他笑是想冲着他耀武扬威吗？她都把妹妹害成什么样子了？到会所来当服务生，那可是苏氏集团的大小姐。
　　苏浩初越想越气，想着妹妹的种种遭遇，苏浩初忍不住想对莫愉心动手了，却被苏语冰挡住了去路。
　　苏语冰刚才看着自家哥哥看莫愉心的脸色就不太好，总觉得哥哥想对莫愉心动手了，还好她眼疾手快的堵在了莫愉心身前。
　　她和莫愉心现在的关系算是朋友，再加上之前莫愉心救自己的事儿，苏语冰不想让哥哥对莫愉心动手。
　　哪儿知道苏语冰这幅护着莫愉心的样子直接就把苏浩初心里的火点着了，看着妹妹恨铁不成钢的说：“苏语冰，你看看自己现在这幅样子，都是拜你身后这个渣女所赐，都这样了你还护着她？”
　　苏语冰也不知道自己该怎么和她哥解释，最近发生了太多的事情，尤其是她和莫愉心之间的，根本不是一两句就能说清楚的。
　　“哥，莫愉心她变了，我和她也不是你想的那种关系，我们现在就是朋友关系，准备把宝宝一块儿养大。”苏语冰挡在莫愉心身前解释着。
　　苏浩初都气笑了，“变了？变的更渣了还是变的更会骗你了？语冰，为什么都到这个时候你还执迷不悟，跟我回家里给爸妈道个歉就这么难吗？”
　　苏语冰眼眶红红的对苏浩初说：“哥，道歉是不难，可是我没有脸再回家里了，爸爸当初说的很清楚，我和莫愉心走了就再也不是苏家人了，是我自己选错了路，就该承担这样的后果，哥你也早点回去吧，被爸爸知道了，又该罚你了。”
　　“那你呢？你又跟你这人渣一起回去吗？莫愉心到底有什么好的？值得你为她这样？”苏浩初脸都被气白了。
　　“我说了我不回去和莫愉心没有关系，我没有脸再回苏家了，哥，你帮我和爸爸妈妈道个歉，让他们别挂念我，我过的挺好的。”苏语冰想起了父母，眼泪还是忍不住的往下落了。
　　“挺好的？出来做服务生就是你说的挺好的？莫愉心风风光光的参加晚宴，让你来当服务生，这就是你喜欢的人？”苏浩初说到这儿就来气，莫愉心自己倒是潇洒，混的和上流人士一块儿喝酒参加拍卖会，让她妹妹来当服务生!
　　莫愉心是真的冤枉啊，她根本不知道苏语冰过来做兼职了，退一步讲，就算她知道了，也没有理由更没有资格拦着苏语冰过来兼职啊，毕竟苏语冰根本就不会用她的钱来当学费和生活费。
　　苏语冰见她哥哥误会了，又解释道：“莫愉心她根本就不知道我过来做兼职的事儿，是我朋友和我说这里有服务生的兼职，一天八百块，我才过来的，莫愉心根本就不知道这件事。”
　　“她凭什么不知道，这就说明了她根本不关心你，你是她女朋友，她连女朋友天天去干什么了都不知道，她莫愉心能没错吗？”
　　反正在苏浩初眼里，莫愉心现在做什么都是错的，要不是莫愉心这个渣女，家里也不会变成现在这幅冷冷清清的样子，有妹妹在的时候家里整天都是欢声笑语的，自从妹妹走了以后，家里每个人都过的不开心。
　　父亲虽然严厉，也不许他们提起妹妹，可苏浩初知道的，父亲其实很记挂妹妹，可是却从来不说。
　　“哥，你冷静一下，我们好不容易见一次，没必要为了这个吵架的，你快回家吧，我收拾一下也要回宿舍了。”苏语冰见自己哥哥一时半会儿是消不了气的，只能说自己要走。
　　苏浩初深吸了几口气，又叮嘱苏语冰：“语冰，我回去就给你打钱，以后别再干这么辛苦的工作了。”
　　“哥，不用的，爸爸知道的话又该生气了，我本来已经惹他和妈伤心了，不想再因为我的事情惹他生气了，你放心吧哥，我身边的朋友什么的都挺好的，我没有你想的那么辛苦，你千万别给我打钱，爸爸的脾气我是知道的。”苏语冰又柔声的叮嘱了苏浩初几句。
　　“那好吧，语冰，等过一阵子我再去看你。”苏浩初和妹妹没说几句呢，有点儿舍不得走。
　　“还是别了，爸爸不希望你见我的，哥，你帮我照顾好爸妈，我先走了。”苏语冰怕再说自己的眼泪止都止不住，转身快步走开了。
　　莫愉心看了苏浩初一眼，从餐桌上抽了几张餐巾纸，转身跟上了苏语冰。
　　苏语冰去到了一个过道转弯处整理情绪，莫愉心把纸抽递过去之后，就在苏语冰身边不远处等着她。
　　十几分钟之后苏语冰整理好了情绪，见莫愉心还在走廊里等着自己，苏语冰几步走了过去。
　　莫愉心见眼前的人眼尾处有些泛红，知道苏语冰又哭了，有些心疼的想要安慰，可又不知道自己怎么开口，毕竟苏语冰的哥哥也没说错，造成这一切的罪魁祸首都是原身。
　　“我哥哥他，是为了我，不是有意那样说你的。”苏语冰声音还有些瓮声瓮气的。
　　莫愉心眼眸温柔的看着她，柔声说：“我明白，对不起，因为我又让你和你家人吵架了。”
　　苏语冰摇了摇头：“我本来说的也是实话，我来这里兼职你原本也不知道，现在还为了我得罪了柳晴雪。”
　　莫愉心笑了笑说：“没事儿，不用担心我，我又不怕那个柳晴雪。”
　　苏语冰把眼神瞥向一旁，小声嘟囔：“谁关心你了，自作多情。”
　　莫愉心见苏语冰心情没那么差了，心情送了口气，轻笑着说：“好，是我自作多情，语冰你等我一会儿，我去换个衣服咱们出去吃饭。”
　　“你刚刚晚宴上没吃？”苏语冰看了莫愉心一眼问道。
　　“没有，都是些甜点也没得吃。”莫愉心本来那会儿想吃点儿垫垫来着，就看到苏语冰出事儿了，自己直接冲过去了，哪儿还记得吃东西的事儿。
　　“好，那我也去换衣服。”苏语冰这会儿还穿着会所里统一的服务生制服呢。
　　“那我换完衣服过来找你。”莫愉心这才联系上了周昊的助理，拿上了自己的衣服和鞋子换好，把身上的一身礼服、鞋子，连同配饰都还给了周昊了助理，这才又返回来去找苏语冰。
　　莫愉心换了一身短袖、短裤外加运动鞋，毕竟拍卖会加上晚宴都是穿着高跟，她怕自己累着干脆就带了休闲的衣服来换。
　　不一会儿功夫苏语冰就和刘思月换好衣服出来了，莫愉心看到了刘思月笑了笑打招呼，“你也在啊。”
　　她还记得刘思月，是语冰在酒吧卖酒时候的朋友。
　　苏语冰笑了笑解释说：“是思月给我介绍的这个兼职。”
　　转而又对刘思月说：“思月你要是没事儿的话和我们一块儿去吃饭吧。”
　　刘思月眼光在莫愉心和苏语冰之间瞟了瞟，立马开口拒绝说：“不了，不了，太晚了我得回去了，你们去吃吧，拜拜。”说着还冲着苏语冰眨了眨眼。
　　苏语冰哭笑不得的看着刘思月的背影，她误会了好吗？自己和莫愉心就是一块儿去吃个饭，不是去约会啊。
　　莫愉心倒是好笑的看着刘思月的背影，冲苏语冰笑了笑说：“语冰，你朋友不去，咱们走吧，都这个点了确实有点儿饿了。”
　　“好。”苏语冰应着。
　　莫愉心和周昊打电话说了一声，就从会所里出去了，两人不知道的是苏浩初的车这会儿还停在会所外面呢。


第57章 
　　此刻苏浩初坐在一辆宾利的后排上, 头都气炸了，他之所以等到现在都没走就是想看看妹妹是自己走的，还是和那人渣一块儿走的, 结果他刚刚也看到了，他妹妹不仅和那个人渣一块儿走了, 两人甚至还有说有笑的。
　　司机小心翼翼的问苏浩初, “苏总，咱们走吗？”
　　“走，回家。”苏浩初咬着牙说道，尤其是看到身边的两个玉器摆件, 他自己气儿更加的不顺了，不仅他妹眼瞎, 他也眼瞎, 一口气还买了两个那个人渣雕刻的摆件。
　　苏浩初手里拿着买来的两个玉器摆件扔了也不是, 拿回去摆着也不是, 在客厅里站着发了半天呆。
　　程雅娴见儿子端着两个摆件发呆, 问道：“浩初，你不是去拍卖会了吗？这是你拍回来的摆件？”
　　苏浩初不知道该怎么和母亲解释，只能点了点头，“嗯, 但是我现在又不想要了。”
　　程雅娴疑惑的看了儿子一眼, 把其中的一个摆件拿到手里端详, 眼睛一亮问道：“浩初，这是出自哪个雕刻师之手啊，我看这雕工在国内应该算是顶尖了吧, 玉的成色本身也不错, 这两个摆件拍下了花了几百万啊？”
　　苏浩初烦躁的揉了揉额头, 不想再说这两个倒霉摆件的事儿，可他妈又一副很感兴趣的样子。
　　苏浩初只能敷衍着说：“一共花了一百三十万，是个新人雕刻师的作品，她还没什么名气，所以相对便宜一些。”
　　“新秀啊，你平常不是对这些最感兴趣的吗？没让人打听一下雕刻师的联系方式吗？认识一下，以后咱们家有什么重要的玉器需要雕刻也好合作。”程雅娴接着说。
　　“啊，这个以后再说吧。”苏浩初见父亲不在，稍稍压低声音对程雅娴说：“妈，我今天在拍卖会上见到妹妹了。”
　　程雅娴自从女儿离开后只自己偷偷去看过苏语冰两次，没告诉过任何人，包括儿子，她是生气女儿为了莫愉心和家里断了联系，可到底是自己的女儿，程雅娴又怎么能不想呢？因此偷偷去过两次西宁大学，在远处看到过女儿两次。
　　苏浩初直到这会儿都还以为母亲还在怪妹妹呢，因此说话的时候多少带了点儿试探。
　　程雅娴压着心里的翻江倒海，平静的问道：“她怎么样了？”
　　苏浩初声音了没了力气，泄气的坐到沙发上回道：“不好，她在会所里兼职当服务生，还被柳晴雪冤枉说她把酒洒到了柳晴雪的裙子上。”
　　程雅娴知道女儿在外面过的不如意，可也没想到过的这么不如意，立马急红了眼眶问道：“怎么回事儿？柳家也敢骑到咱们家头上作威作福了吗？你不是也在吗？怎么还能让你妹妹受了委屈？”
　　“我当然没让妹妹受委屈，只不过...”苏浩初不想提莫愉心的名字，可莫愉心确实是先他一步站在妹妹身前护住了妹妹。
　　“哎呀，怎么了你倒是说啊？”程雅娴追问道。
　　“只不过，有人抢先了一步，先帮妹妹出头了，把柳晴雪嘲讽的脸都绿了，后面我也出来帮妹妹了。”苏浩初接着说道。
　　程雅娴眉头皱了皱急着问道：“谁帮的你妹妹，你倒是说啊？你这孩子今天怎么说话吞吞吐吐的？”
　　苏浩初看了看母亲，自己也是豁出去了，咬着牙把那人的名字说了出来：“莫愉心，她在我过去之前已经护着妹妹了，还狠狠羞辱了柳晴雪一番，我没她会说，就干脆等她帮着妹妹出气了，我才站出来的。”
　　程雅娴听到莫愉心的名字，脸色不是很好，抬眼问道：“你妹妹，你妹妹她还和那个莫愉心在一块儿呢？不是说分手了吗？”
　　“妈，你不是很久都不管妹妹的事儿了吗？怎么知道她们中间分手了？”苏浩初看着自己母亲问道。
　　程雅娴轻咳了一声，瞪了儿子一眼说道：“你还问起我来了，她是我女儿我能真的一点儿都不闻不问吗？”
　　“她们到底怎么回事儿？我还想着你妹妹和莫愉心分手了，过段时间回心转意了，能回家里来呢，怎么现在又搅到一起了？”程雅娴说话的时候有些急切。
　　苏浩初叹了口气说：“不知道，后来人都散了我想教训教训那个莫愉心，妹妹还舍不得她，挡在她前面，还说莫愉心变了，反正就是护着那个人渣，我走的时候留了个心眼，想看看妹妹是自己回学校的还是和那人渣一块儿回的。”
　　“你这孩子，你赶快说啊，你妹妹是不是自己走的？”程雅娴急的推了儿子一把。
　　苏浩初看了看母亲，有些不忍心开口，声音都低了几个度，“她和莫愉心一块儿走的，走的时候两个人还有说有笑的，我一生气就让司机开车回来了。”
　　程雅娴听到儿子的话，靠在沙发上默默的叹了口气，所以女儿还是和这个莫愉心在一块儿了吗？程雅娴都想妥协了，家里也不是没钱，就算莫愉心有图谋的话，只要她能对女儿好，她现在都认了。
　　只不过语冰的父亲苏承业可就不是这个态度了，程雅娴一时间闭上了眼靠在沙发上休息。
　　苏浩初看自己母亲这幅样子，安慰道：“妈，你也别急，说到底妹妹年纪还小，可能过一段时间就想通了，或着莫愉心那渣女过一段时间就露馅了，您别太担心了。”
　　“我能不担心吗？算了，我还有个海外账户，等明天我拿那个账户给你妹妹转一笔钱过去，怎么能那么辛苦的去当服务生呢，还得照顾那个小崽子，那个莫愉心真是够呛。”想到莫愉心让自己女儿一个人那么辛苦，程雅娴就气不打一处来。
　　“妹妹那会儿提醒我，让我别给她打钱，她怕惹爸爸生气。”苏浩初又提醒了一句。
　　“我知道，那个账号是之前去国外度假开的，里面还有十几万，你爸应该不知道，放心吧。”程雅娴咽了口气，有些落寞的回房间了。
　　苏浩初看着两个摆件也不想碰，干脆就仍在客厅的柜子上了。
　　另一边的莫愉心已经带着苏语冰找了一家还开着门的餐厅，苏语冰毕竟还在哺乳期，莫愉心不敢带着苏语冰去小吃街瞎吃。
　　服务员把菜单拿过来给两人点菜。
　　莫愉心笑了笑对苏语冰说：“语冰我今天可是挣到不少，想吃什么多点一些，正好我也饿了。”
　　苏语冰笑着看了莫愉心一眼，点了几个炒菜，莫愉心又加了一个排骨汤，和一个小糕点，对服务员说：“我们先点这些。”
　　“好的，二位请稍等。”
　　“对了，你今天去拍卖会是干嘛了？”苏语冰有些好奇的问道。
　　莫愉心笑了笑柔声说：“就是我之前和你说的玉石啊，我的两个雕刻品都拍卖出去了，刨去给拍卖方的佣金，这会儿已经到账了117万。”
　　“恭喜了，之前小月亮还挺喜欢你送给她的小玉猪的，这两天天天拿在手里玩儿。”苏语冰笑了笑说。
　　莫愉心一听女儿喜欢自己的小玉猪眼睛都亮了，“真的啊？小月亮她喜欢呀？我这几天有时间的话再多刻几个东西给她玩儿。”
　　“好，不过也不用太多，你还是忙你的事业要紧。”苏语冰想了想说道。
　　“事业也没有女儿重要呀。”莫愉心说起崽崽的时候笑容都暖了几分。
　　随即她又想到什么一样，试探的对苏语冰说：“语冰，我现在能挣到钱了，你也看到了，是干干净净的钱，不然你把那些兼职辞了吧，钱虽然不多，但是够咱们三个人生活的。”
　　苏语冰正色起来，定定的看着莫愉心说：“你给宝宝的钱我可以收下，但是我自己不想靠别人，咱们不是说好了吗？像普通朋友一样相处，一块儿把宝宝养大，我不想花你的钱，以后能不提这事儿了吗？ ”
　　“那行，语冰你别生气啊，我就是一个提议，咱们不行就不行。”莫愉心又赶忙找补道。
　　“我没生气，就是和你说清楚，再说了，你眼里我就那么爱生气？”苏语冰挑了挑眉看向莫愉心。
　　莫愉心立马心里警铃大震，身体比思想还快了一步，已经开始摇头了，边摇头边回苏语冰的话：“没有，没有，你脾气可好了。”
　　莫愉心的样子把苏语冰都给逗乐了，轻笑一声说：“看你这反应可不像是我脾气好。”
　　“没有，语冰是我见过的Omega里脾气最好的了。”莫愉心赶忙接着说，希望苏语冰赶紧结束这道送命题。
　　苏语冰眼神冷了下来，打量着莫愉心问道：“所以你见过很多的Omega？”
　　“没有没有，语冰你相信我，我之前是犯了错误，后来真的没有谈恋爱的打算，真不认识别的Omega了。”莫愉心赶忙解释道。
　　苏语冰看了莫愉心一眼，“我就随口一问，你那么紧张干嘛？”
　　莫愉心身体都坐直了，“不啊，我一点儿都不紧张。”
　　苏语冰看莫愉心在自己面前这幅乖乖的样子，被逗得肩膀都随之轻颤了起来，眼前这人根本没了刚刚挡在自己身前为自己出头的伶俐。
　　不过莫愉心和别人说话的时候看着还挺御气十足的，跟自己说话却又换了一副轻声细语的样子，苏语冰还挺受用的。
　　“好啦，逗你的。”苏语冰看着眼前的人眼里都是笑意。
　　莫愉心这才松了口气，往后靠了靠，“吓死我了。”
　　莫愉心小声嘟囔着。


第58章 （加更）
　　两人吃过饭后已经快晚上十点多了, 莫愉心想了想对苏语冰说：“语冰，这个点宿舍应该已经关门了，不然我们去酒店开房吧？”
　　苏语冰正喝水呢, 差点儿被莫愉心的话呛到，她轻咳了两声打量着面前的人，想看看莫愉心是不是故意这么说的, 又见对面的莫愉心面色坦然，疑惑的回道：“好啊，也只能这样了。”
　　莫愉心起身去结账，苏语冰还在打量着莫愉心的背影, 这人有时候说出的话真的很容易引起别人误会！
　　几分钟后莫愉心回来了，对苏语冰笑了笑说：“咱们走吧。”
　　苏语冰点头拿好了自己的东西跟着莫愉心出去了，晚上十点多钟, 没有了白天的燥热，两人顺着马路溜溜达达的往学校附近走去。
　　西宁大学的附近有不少宾馆, 莫愉心想了想还是带苏语冰去了上次住的那家宾馆, \"语冰, 那咱们还是去上次那家吧，那里面看着还挺干净的。\"
　　苏语冰耳根被说的莫名的红了，莫愉心这话说的怎么和两人经常出去开房一样？明明只有上次的，她疑惑的看了莫愉心一眼, 见面前人的神色如常，只好应道：“好，那就去那家吧。”
　　很快的两人就去了上次的那家宾馆，前台看到两人一楞, 他对这对颜值很高的小情侣印象还挺深的, 两人花样挺多的, 上次要的是标间。
　　“您好，请问您有什么需要？”前台的小哥礼貌问道。
　　莫愉心耿直的回道：“开房啊。”
　　她们这么晚过来肯定是开房啊，这还用问？
　　苏语冰在她身后脸上一红，莫愉心和自己这么说也就算了，怎么在外面还这么说？这也太容易让别人误会了。
　　想着，苏语冰伸手在莫愉心腰侧轻轻掐了一把。
　　哪儿知道莫愉心立马握住了自己的手，扭头委屈的看着自己，“嘶，语冰，好疼。”
　　自己明明都没用力好吗？苏语冰抽回了自己的手，瞪了莫愉心一眼，挑了挑眉说道：“我根本就没用力，而且疼也活该。”谁让这人说话不注意一点，总说些容易让人想偏的话。
　　莫愉心见自己的撒娇并没有什么用，只好又扭脸去和前台订房间，就见前台的小哥一脸笑意的看着自己和苏语冰，莫愉心被这笑弄得有些摸不着头脑。
　　不过也不管了，出来了大半天着实也累了，莫愉心对前台的小哥说：“还有大床房吗？要两个大床房吧。”
　　苏语冰听到大床房的时候心里一惊，听到后面的话才放松下来，想了想要两个大床房其实还挺没必要的，毕竟一间房就二百，两间就是四百，是自己兼职一两天才能挣到的钱。
　　以前的她肯定不会吧这点儿钱放在眼里，可是现在她知道了挣钱不容易，想着给莫愉心省点钱，干脆在莫愉心身后稍稍露出头来说：“不用两间的，还是要一个标间就好。”
　　莫愉心是怕苏语冰不想和自己一间房，所以说了要两间，不过要是苏语冰觉得住一间没什么问题的话，那她就更没问题了。
　　“那行，那就要一个标间。”莫愉心说着把身份证递了过去。
　　前台小哥在心里直呼小情侣会玩儿，还是一样的套路，还是一样的标间，只不过那个Omega还挺害羞的，一直站在自家alpha的身后。
　　付钱之后，莫愉心拿了房卡和苏语冰一块儿去坐电梯。
　　和上次苏语冰喝醉了不一样，莫愉心觉得以两人现在这样的关系，晚上睡在一起还挺尴尬的，在电梯里和苏语冰找话说：“语冰，这家酒店的早餐还挺好吃的，咱们明天一块儿去楼下的餐厅吃早餐。”
　　苏语冰似笑非笑的看向莫愉心，“就是你上次让我扫码付款的那个早餐？”
　　莫愉心尴尬的搓了搓手解释着：“我上次那不是怕你不肯吃我买的东西吗？所以才说让你把钱转给我，真没有别的意思。”
　　苏语冰若有所思的点了点头，“所以我还得谢谢你和我收钱是不是？”
　　莫愉心连忙摆了摆手，“不是，不是，是我上次做的不好，没和你解释清楚。”
　　“我上次都快气死了，本来一觉醒来和你在一块儿就生气，然后你买了早点还问我要钱，我那火气腾的一下就上去了，心想着怎么就认识了你这么个抠抠搜搜的渣女。”苏语冰失笑的想起上次的事情来。
　　莫愉心听苏语冰这么一说也被自己的做法逗笑了，偏偏她那个时候还觉得自己挺机智的，要不然她上辈子能一直solo到三十二岁呢，看来也不是没原因的。
　　“语冰，说实话，要不是你今天告诉我，我其实还一直觉得自己机智呢，笑死。”莫愉心越想越觉得自己好笑。
　　“机智个鬼，你还笑。”苏语冰气的上去想打莫愉心。
　　莫愉心在走廊里躲，她反应本来就快，再加上还有功夫底子，苏语冰竟是一下都没打着，脚下一没注意被地面上的地毯绊了一下，苏语冰直接扑到了莫愉心怀里。
　　莫愉心一边赶忙把人揽住，一边笑着柔声哄道：“好啦好啦，我不跑了，让语冰随便打好不好？”
　　苏语冰被说得耳根一红，莫愉心对自己轻声细语的样子，怎么听怎么像是在哄女朋友，再加上自己现在被莫愉心揽在怀里的姿势，苏语冰脸上都染上了一抹绯红，撑着莫愉心腰侧的位置想要起来。
　　就在这时，旁边的一扇房门打开了，一个四十多岁的阿姨看了看走廊里抱在一起的两人说：“不是，你们小年轻就这么着急啊？要亲热也等回了房间再亲热啊，这在走廊里吵吵闹闹的，影响别人休息。”
　　苏语冰本来想从莫愉心身上起来呢，结果被这个阿姨给打断了，再加上莫愉心的手臂还揽在她腰上，一时间没能起来，还保持着和莫愉心抱在一起的姿势，这会儿又被阿姨这么误会，苏语冰脸都烧红了，干脆把脸埋在莫愉心肩侧不去看人，两手害羞的紧紧攥着莫愉心的T恤衣摆。
　　莫愉心听这个阿姨这么说，立马也意识到了自己和苏语冰影响到了别人休息，赶忙道歉：“不好意思啊阿姨，我都忘了已经晚上十点多了，抱歉、抱歉，我们这就回房间了，您也早点儿休息。”
　　伸手不打笑脸人，阿姨又见莫愉心这么有礼貌，笑了笑说：“好，你们也快回去吧，你看看，你女朋友都害羞了。”
　　“好，那我们先走了。”莫愉心冲阿姨笑了笑。
　　阿姨也不好意思再看人家小情侣抱在一起的样子，把门关上了。
　　莫愉心垂眸温柔的看向怀里的苏语冰，苏语冰乖乖趴在自己怀里的样子还挺可爱？而且软软糯糯的抱起来还挺舒服的？
　　莫愉心想到自己刚刚在想什么，连忙摇了摇头，要是被苏语冰知道了自己想抱她，自己肯定没有好下场！
　　可是苏语冰这样软软糯糯的样子她之前又没见过，忍不住多看了两眼，柔声哄着还埋在自己怀里的苏语冰，“语冰？我们也回房间吧。”
　　苏语冰这会儿也缓了过来，想着自己还在莫愉心怀里呢，连忙推了一下莫愉心的腰侧，从莫愉心怀里挣开，她眼尾处的一抹韫色还未全部散开，整个人都染上了和平时不一样的色彩。
　　莫愉心看的一时间都忘了别的，就那样定定的看着苏语冰。
　　苏语冰本来就害羞了，还被眼前这人这么直勾勾的看着，耳根刚刚退下去的一抹红色又悄悄的爬了上来，见自己瞪了莫愉心一眼莫愉心还没反应，干脆洋装生气的轻拍了莫愉心一下，“看什么呢？”
　　莫愉心这才缓过神儿来，被苏语冰抓包了，莫愉心也有些不好意思，好在她脸皮比苏语冰厚，忙按照心里的想法回苏语冰说：“之前没见过你刚刚那样，然后就没忍住多看了几眼。”
　　莫愉心说的是实话，可这话到了苏语冰耳朵里可就变味儿了，本来她还害羞呢，结果这人还直接说出来，苏语冰现在就是后悔，这会儿再下楼去要个房间还来得及吗？
　　为了掩饰自己的羞意，苏语冰又狠狠瞪了罪魁祸首一眼，推了莫愉心一把，“你哪儿那么多废话？赶紧开门去。”
　　莫愉心总感觉苏语冰已经在炸毛的边缘了，她不敢动了，赶忙乖乖的听话开门，“好嘞语冰，我这就去。”
　　莫愉心伸手推开了716的房门，把房卡插进了卡槽里，把房间里的灯都打开，苏语冰跟在她身后进了房间，顺便把房门关上。
　　莫愉心穿着高跟鞋在晚宴站了大半天这会儿也着实是累了，把自己的包扔到桌子上，就率先躺到挨着窗户这侧的床上，仰着头看向苏语冰。
　　苏语冰换了拖鞋，把自己的包放好，转过身就见莫愉心在看自己，连忙移开了视线。
　　然后莫愉心就听到了那人的声音，“语冰，你先洗澡还是我先洗？”
　　苏语冰抬眼就见那人正躺在床上，一脸笑意的看向自己。
　　苏语冰咬了咬牙，伸手就把自己床上的一个抱枕冲着莫愉心丢了过去。
　　莫愉心被扔了个猝不及防，手忙脚乱就去接苏语冰扔过来的抱枕，有些委屈的叫苏语冰：“干嘛扔我呀？”
　　苏语冰弄着自己床上的被子，瞪了莫愉心一眼，“要洗澡就快去洗，哪儿那么多问题。”
　　莫愉心也很委屈呀，她就问个谁先洗澡就被苏语冰丢抱枕了？


第59章 
　　不过她也不敢有什么异议, 乖乖的从床上起来对苏语冰说：“那我就先去洗了。”
　　见苏语冰没应她，莫愉心进了卫生间里。
　　苏语冰这才坐到床上松了口气，这人也不知道是有意还是无意的说这些带歧义的话？洗澡就洗呗, 还要问谁先洗，弄得和要怎么一样。
　　苏语冰坐着的功夫，浴室里已经传来了洗澡的水声, 酒店的浴室是干湿分离的，洗浴的地方和卫生间还隔了一层磨砂玻璃，再加上一层卫生间的玻璃，苏语冰倒是不怕一会儿走光。
　　她也干了一天的兼职, 这会儿已经有些困了，干脆躺在床上等莫愉心洗完澡出来。
　　莫愉心只是冲了一澡，十几分钟就出来了, 她把头发擦干出了卫生间，刚想去叫苏语冰, 就见苏语冰已经睡着了。
　　莫愉心走到苏语冰身边看了看, 想了想还是弯腰轻轻推了推苏语冰, 柔声道：“语冰，洗了澡再去睡吧，这样睡着不舒服。”
　　苏语冰被莫愉心叫醒，就看到莫愉心正侧着身子俯身看着自己, 莫愉心胸前大片的的肌肤从睡衣的领口倾泻了出来。
　　苏语冰忙闪开自己的视线，“我知道了，这就起来。”
　　莫愉心见苏语冰醒了，这才直起身体来。
　　这到不是莫愉心故意的, 是酒店的睡衣都是系带式的, 本来领口的地方就不怎么紧, 不过睡觉穿的宽松一点儿也没什么，莫愉心根就没注意到。
　　苏语冰赶忙起身缓了缓进卫生间洗澡了。
　　莫愉心把卫生间里的吹风机拿了出来，找了个有插排的地方开始给自己吹头发，毕竟苏语冰在里面洗澡，她进去吹头发也不太合适，吹了一会儿等头发都干透了，莫愉心才躺在自己那侧的床上玩儿起了手机来。
　　苏语冰洗完澡换了睡袍出来以后找了一圈没看到吹风机，问莫愉心：“莫愉心，看到吹风机了吗？”
　　莫愉心从床上起来，把桌子上的吹风机拿起，对苏语冰说道：“这儿呢，我给你拿进去。”
　　说着，莫愉心拿着吹风机走到了卫生间门口，就看到苏语冰浅棕色的头发还在滴水的样子，没忍住多看了几眼。
　　苏语冰见莫愉心看自己，从莫愉心手里拿过来吹风机，尽量让自己的声音听起来强硬一些：“看什么看？你自己先去睡。”
　　“好，那我去床上等你。”莫愉心冲着苏语冰笑了笑说。
　　“你把嘴闭上就好了。”苏语冰瞪了莫愉心一眼自顾自的吹起了头发来。
　　莫愉心也意识到自己说的话好像有点儿不对劲，但是又没法解释，只好干巴巴的闭了嘴，躺回自己床上休息了。
　　她也是真的有些累了，见苏语冰也就差吹头发了，莫愉心盖好了被子，闭上了眼。
　　等苏语冰再出来的时候就见莫愉心已经乖乖的睡了，唇角稍稍的扬起了一些，这人还是睡着的时候听话，不然总是说些奇奇怪怪的话，偏偏她自己还一脸无辜的样子，苏语冰有时候都快觉得是自己想歪了。
　　本来还以为自己和莫愉心一个房间会睡不着，苏语冰再醒来的时候已经天光大亮了，身边的人看样子已经洗漱好了。
　　苏语冰刚醒，说话的声音还带着瓮声瓮气的，听起来更像是再撒娇，“怎么没叫我？”
　　莫愉心笑了笑说：“见你睡得正香就没叫你，离九点的课还早呢，不急，等你洗漱了之后咱们一起去吃早餐。”
　　“好，我也起。”苏语冰说着从床上支起了身子，起身进卫生间洗漱了。
　　莫愉心看着刚刚苏语冰软软糯糯的样子，唇角忍不住稍稍扬起，苏语冰什么的，像小猫咪的时候还挺可爱的嘛。
　　等两人收拾好了东西，莫愉心和苏语冰一块儿往电梯那边走去，正好就碰见了昨天开门的那个阿姨。
　　苏语冰有些不好意思的拉了拉莫愉心手腕儿，莫愉心见苏语冰拉她还以为苏语冰有什么话想对她说，稍稍侧着身子微微低头贴近苏语冰那边问道：“怎么了语冰？”
　　苏语冰被突然凑近的莫愉心弄得耳朵一红，往后退了退，看了莫愉心一眼，“不怎么就不能拉着你？”
　　莫愉心轻笑着说：“语冰想的话随便拉啊。”莫愉心说的是实话，她和苏语冰还没牵过手呢。
　　“想得美你。”苏语冰故意冷着声音瞪了莫愉心一眼，见电梯来了，拽着莫愉心的手腕儿进了电梯。
　　阿姨笑盈盈的看着两人的小动作，和身边的伴侣说：“你看她们，和咱们年轻的时候一个样子，在一起的时候就有说不完的话。”
　　莫愉心心想着，那可跟你们一点儿不一样，她和苏语冰可是朋友关系，估计也就是昨天的事情让阿姨误会了，不过萍水相逢也没必要解释。
　　莫愉心只是尬笑了两声，这时候正好电梯也到了一楼，莫愉心顺手拉起了苏语冰的手腕儿出了电梯。
　　苏语冰被莫愉心牵上了手腕儿才反应了过来，看了眼被莫愉心拉着的手腕儿，苏语冰还是没挣开，牵个手什么的，普通朋友之间应该也长做吧？自己没必要那么大反应，因此也就让莫愉心牵着了。
　　莫愉心把房卡给了前台，又牵着苏语冰去了餐厅，到了餐厅才发现了不对劲，自己刚刚去拉苏语冰是无意识的，所以中间苏语冰一直乖乖被自己牵着手腕儿没把手抽回来？
　　苏语冰见莫愉心的视线盯着两人牵在一起的手上，耳朵莫名有些发红，稍稍使力把自己的手腕儿抽了出来，不过这时候俩人已经到餐厅的座位边上了，就是想牵着也不方便。
　　莫愉心冲苏语冰笑了笑，坐到了苏语冰对面，所以刚刚她是看到语冰耳朵红了吗？而且语冰好像也不排斥自己牵她，那待会儿自己还可以继续牵？
　　莫愉心也不知道自己突然就想和苏语冰牵手了，明明她上辈子觉得朋友之间牵手也很矫情，肉麻兮兮的受不了，可是现在却特别想和苏语冰亲近，就是牵个手也能让她高兴好半天。
　　苏语冰见对面的人坐着对自己笑，干脆也不理莫愉心，自己玩儿起了手机来。
　　很快的上茶的服务生打破了两人之间微妙的氛围，“两位小姐，你们点的餐都齐了，二位慢用。”
　　“好，谢谢。”莫愉心应了一声，又对苏语冰说：“语冰这家的豆浆和油条都不错，上次你醉了就没给你带油条，你尝尝。”
　　苏语冰看了莫愉心一眼，脸上浮起一抹轻笑打趣道：“带了油条的话是不是还得多问我收几块钱啊？”
　　“不是，语冰你别逗我了，我知道错了。”莫愉心说话的时候稍稍带了些撒娇的意味。
　　苏语冰本来想抿着唇装高冷的，可听着莫愉心说的话，唇角的弧度她自己都控制不了的扬了上去，只好轻笑着说：“好啦，不逗你了，快吃吧，一会儿还要上课呢。”
　　“嗯嗯。”莫愉心应着。
　　等两人从餐厅里出来也都八点半了，莫愉心让室友帮着把书拿去教室，她自己就不待回去一趟了，又对身边的苏语冰说：“语冰，你让她们帮着拿一下书吧，省的再回宿舍一趟了。”
　　“嗯，已经和桃桃说了。”
　　“那就行。”莫愉心随口回了一句，视线却是看向了苏语冰的手上，刚刚语冰没挣开，那要不自己现在再试着牵一下？
　　两人并排着走，中间也就是一拳的距离，莫愉心摆着手，状似不小心的碰到了苏语冰的手背一下，见苏语冰没什么反应，莫愉心又把自己的左手伸了过去，牵上了苏语冰的右手。
　　苏语冰在莫愉心碰到自己手背的时候就知道了，不过也没去管莫愉心，想看看这人到底想干嘛，然后自己右手中一暖，被这人牵住了自己的右手。
　　苏语冰抿着唇没说什么，莫愉心见苏语冰没把手抽走，眸色更加温柔，语冰的手牵着细细软软的，是莫愉心从来没有体会过的感觉，她唇边的笑意压都压不住了。
　　苏语冰见身边这人笑的放肆，瞪了莫愉心一眼，警告道：“有这么开心吗？我和你说，你可别多想，就是普通朋友的牵手，没有别的意思。”
　　莫愉心笑着点了点头应着：“对呀，就是朋友间的牵手。”
　　两人牵着手，没一会儿就回到了西宁大学的校园里，而原本认识苏语冰和莫愉心的人就多，两人牵着手更是引得不少人频频侧目。
　　“我艹，苏语冰和莫愉心这是彻底和好了吧，两个人居然还牵着手。”
　　“你是不是用的2G网，她们俩前几天还在宿舍楼那边抱了呢，而且还抱了大半天，人家早就和好了好吗？”
　　“不是分手了吗？又和好了？我真不知道。”
　　“嗨，毕竟孩子都有了，和好了也正常。”
　　“完了我的梦中情1有女朋友了，我失恋了。”
　　“不过你还真别说，她们站到一起的样子还挺配的。”
　　“那倒是。”
　　......
　　莫愉心这会儿心里还挺开心的，一路牵手牵到了学校院里，她总算是明白了女孩子们为什么喜欢牵手了，要是苏语冰的话，那她愿意一直牵着啊。
　　正当莫愉心心情很好的时候，苏语冰的两个室友傅之桃和张晓琪也过来了，莫愉心只觉得自己手里一空，手心里牵着的温暖被苏语冰抽走了。
　　苏语冰看到自己的室友，下意识的就从莫愉心手里抽走了自己的手，毕竟自己的室友都不太喜欢莫愉心。


第60章 （加更）
　　可苏语冰看到莫愉心有些落寞的眼神, 又觉得自己反应太大了。
　　这会儿莫愉心也整理好了心情，脸上不见了落寞, 冲苏语冰笑了笑说：“语冰，你室友找你呢，你先过去吧，我去那边买瓶气泡水喝。”
　　说着往林荫道那边的一个自动贩卖机走去。
　　苏语冰看着莫愉心离开的背影，心里觉得有些不忍心，明明是自己先松的手, 这人还帮着自己找理由怕自己难做。
　　傅之桃眼神儿很好啊，她远远的就看到语冰和莫愉心牵在一块儿的手了，连带着往这边走的脚步都快了, 然后就看见自己室友依依不舍的看着莫愉心的样子。
　　傅之桃都快气笑了，自己和张晓琪合着成了拆散人家两人的洪水猛兽了？自己和张晓琪、姚茜也就是担心好朋友再被骗, 可是苏语冰自己的事情到底还是要由苏语冰自己来做决定的, 她们所说的都是建议。
　　如果自己的好姐妹还是喜欢莫愉心的话, 那她们可能也就是气个几天, 但好姐妹还是好姐妹啊, 又不可能因为语冰和莫愉心在一起就和语冰绝交。
　　傅之桃咳嗽了一声：“看什么呢还，人家人都走远了，你要不和她一块儿去？”
　　苏语冰回过头来见两个室友已经过来了，立马笑着过去：“没有，我当然得过来找你们了。”
　　“还没有？魂儿都快被勾走了。”傅之桃看了苏语冰一眼。
　　“哎呀, 我和莫愉心现在就是普通朋友, 真的, 纯纯的普通朋友。”苏语冰走在中间, 一边搀着一个室友解释道。
　　傅之桃和张晓琪隔着苏语冰对视了一眼, 同时给了苏语冰一个“鬼才信你”的眼事儿, 苏语冰都被两个室友给逗笑了。
　　“我说的是真的，我和她真的就是普通朋友，晚上睡一起都不会发生别的的那种朋友。”苏语冰接着解释。
　　“你昨晚还和她睡一起了？”傅之桃声音都提高了两个度。
　　苏语冰怕室友生气，没敢说实话，“没有，没有，我就是打个比方，我昨天去会所兼职了，忙到很晚的。”
　　傅之桃将信将疑的看了苏语冰一眼，说道：“你最好是没有。”
　　“你们就相信我吧，我跟莫愉心之间现在可单纯了，没有那些奇奇怪怪的东西，你们就放心吧。”苏语冰笑着对两个室友说。
　　傅之桃看了看苏语冰，似笑非笑的说：“我倒要看看你们两个纯纯的友情能坚持多久。”反正她看自己室友刚刚的那副样子，她觉得这种纯纯的友情可能连两个月都坚持不住，要是语冰最后还是和莫愉心在一起了，那她一定得让莫愉心请上三天三夜的客，大宰莫愉心好几顿才能解气！
　　“我们肯定一直都是纯纯的友情，放心吧。”苏语冰一边说着，一边哄好了自己室友往教室去了。
　　莫愉心被松开了手，心里觉得像是缺了什么一样，生气倒也没有，毕竟鉴于原身之前做的那些事儿，她能和苏语冰这么心平气和的一块儿散步都很难得了，就是觉得心里有些空落落的吧。
　　她扫码买了一瓶冰镇的气泡水，大口喝了几口气泡水之后，稍稍好了一些，比起之前苏语冰对她的态度，这样已经好了很多了，大家对自己的态度也有了不小的变化，很多事情都需要慢慢来，莫愉心在心里安慰着自己。
　　给自己打了个气，莫愉心也往教学楼那边走去，进到班里莫愉心照旧还是习惯性的看了一眼苏语冰在哪儿，见她和她两个室友已经坐好了，莫愉心犹豫了一下还是没过去，往江浅她们这边走去。
　　“你昨天干嘛去了？一晚上没回来。”江浅把书递了过去问道。
　　“去参加了个拍卖会，我之前忙着雕刻的那两件摆件都卖出去了，昨天晚上所有流程都结束了就已经快九点了，随便找了个宾馆住的。”莫愉心解释道。
　　“都卖出去了，那不错，没白忙乎。”陈戈插话说。
　　“等晚上请你们出去吃，庆祝庆祝。”莫愉心笑了笑说。
　　“好啊，谢谢莫富婆。”陈戈回道。
　　宿舍里被莫愉心带的都开始互称富婆了，反正都是富婆就对了。
　　苏语冰看了看和室友们坐在一起的莫愉心，又看了看自己身边留着的一个空位，所以莫愉心今天怎么不过来和自己一块儿坐啊？是不是因为刚刚的事情生气了？
　　傅之桃见苏语冰的视线一直往莫愉心那边看，忍不住看了眼苏语冰说：“语冰，你要是想找她就去吧，也不用这么一直看着吧？”
　　“我有吗？我自己怎么没注意，桃桃你别误会，我就是怕她和她室友坐一起不好好听课...”
　　\"然后带坏了小月亮，懂了懂了，你过去看着你家莫愉心吧。\"傅之桃听自己好朋友这套说辞听得耳根都快起茧子了，早就已经会抢答了。
　　“桃桃，晓琪~”苏语冰靠过去冲自己的两个室友撒娇。
　　张晓琪笑着拽了拽傅之桃，“好啦，好啦，又不是什么牛郎织女，快让语冰过去吧。”
　　“我又没说不让，再说了我说的也不管用啊，有些人心都飞了。”傅之桃看了一眼苏语冰接着说：“行了行了，你快去吧。”
　　见两个室友没什么异议了，苏语冰才抱起自己的课本往莫愉心那边走了过去。
　　苏语冰后桌的还以为苏语冰怎么了呢，都快上课了突然起来换地方，就见苏语冰是往莫愉心那边走了过去。
　　苏语冰见莫愉心还在和室友聊天呢，拍了拍莫愉心的肩膀。
　　莫愉心回过头去看拍自己的人，见是苏语冰愣了一下。
　　苏语冰见她这幅样子都被逗笑了，轻笑着对莫愉心说：“看什么呢，让你室友往里挪一挪，我坐你旁边。”
　　“奥奥，好。”莫愉心愣了一下这才扭头对江浅说：“快点儿往里挪个地方，语冰要过来坐。”
　　“好好。”江浅她们挪的有点儿慌乱，也没想到苏语冰会过来和莫愉心坐。
　　莫愉心她们依次往里挪了一个座位，把最外面的座位给苏语冰腾了出来。
　　苏语冰轻笑着坐到了莫愉心旁边，把手里抱着的书本随手放到了桌子上。
　　莫愉心看了眼已经坐好的苏语冰，问道：“语冰，你怎么过来坐了？不和你室友一起吗？”
　　苏语冰往莫愉心那边凑了凑眼带笑意的说：“你刚才是不是生我气了？”
　　“没有啊，我无缘无故生什么气啊？”莫愉心笑了笑说道。
　　苏语冰又往近凑了凑，盯着莫愉心又问：“真的？”
　　“嗯嗯，肯定啊，我哪儿有那么小气，动不动就生气。”莫愉心解释道。
　　苏语冰笑着点了点头，“好，没生气就好，我下次不会那样了，因为之前的事情，我室友对你还是有些误解，不过我相信以后慢慢会好的，你确实是和以前不一样了。”
　　“我明白的语冰，也没生气，毕竟之前确实做了很多的错事，她们讨厌我也是应该的，没关系的。”莫愉心笑了笑解释道，说到底只能怪原身太渣了。
　　上课的铃声打断了两人的对话，教授抱着书本进来了，苏语冰戳了戳莫愉心冲她勾了勾手指。
　　莫愉心把自己的手机交了过去，乖乖的打开书听课。
　　苏语冰见莫愉心这幅样子，唇角的弧度微微扬起，她还挺喜欢莫愉心在自己面前这幅乖乖听话的样子，当然了是朋友的喜欢，苏语冰还在心里强调了一下。
　　莫愉心这几天本来就上课不玩儿手机了，以至于现在上课她已经能听懂不少了，一旦能听懂一些了，上这些课也就不觉得那么枯燥了。
　　很快的上午的两节课结束，苏语冰把莫愉心的手机还了回去，顺便在微信里和两个室友说了一下自己中午和莫愉心一起吃饭，就放下了手机，问身边的莫愉心：“要去食堂吃饭吗？一起？”
　　莫愉心点了点头，“好啊。”
　　苏语冰收拾好东西起身等着莫愉心，莫愉心和江浅她们说：“我和语冰一起去吃饭了。”
　　三个室友一脸八卦的看向两人，江浅笑嘻嘻的对莫愉心说：“你快去吧，我们都懂。”
　　一看室友们的表情就知道这些家伙又想歪了，她和苏语冰现在可是纯洁的友情。
　　“你们根本不懂好不好？算了，也懒得解释了。”莫愉心看着三个八卦的室友摇了摇头，转而对苏语冰说：“语冰，咱们走吧。”
　　“好。”苏语冰笑着应道，转而又对莫愉心的室友打了个招呼：“那我们先走了。”
　　“嗯嗯，你们去吧。”江浅冲着苏语冰笑了笑说。
　　莫愉心和苏语冰一前一后的出了教室，后排冯悦悦通红着眼睛盯着二人离去的背影。
　　她的室友小心翼翼的说：“看来她们真的和好了啊，苏语冰之前可是从来不会自己过去和莫愉心坐一块儿的。”
　　“和好了又怎么样，还不是照样能被分开吗？”冯悦悦因为被学校记过的事情惹得父亲不快，连带着给她的零花钱都少了，她不得不老实一阵子，等过一段时间，她一定要让苏语冰那个贱人好看。
　　莫愉心和苏语冰两人并排往食堂那边走去。
　　苏语冰见莫愉心这次没有主动牵着自己，又想了想刚刚自己下意识的挣开莫愉心的动作，犹豫了一下，自己的右手牵上了莫愉心的左手。
　　莫愉心只感到自己手里一暖，自己的手被苏语冰牵了起来，她有些诧异的看了苏语冰一眼。
　　苏语冰冲莫愉心笑了笑，说道：“这次不会再放开了。”


第61章 
　　莫愉心被苏语冰主动牵着手, 心里就像是烧开的沸水一样，不停地咕嘟咕嘟冒着泡泡, 之前心里的那点儿失落也全都不见了。
　　她冲苏语冰笑了笑，紧了紧两人牵在一起的手。
　　一直到进了食堂两人牵着的手才放开，苏语冰找了个座位，莫愉心则是去窗口打饭，随便打了一些饭菜，莫愉心又打了两个汤端回去。
　　两人吃饭的时候更是有不少的人都在往两人这边看过来, 莫愉心看过去的时候，很快那些视线又都消失不见了。
　　苏语冰当然也感受到了，抬眼对莫愉心说：“看来应该又有不少人要误会了, 不过我之后不打算再找女朋友，他们随便怎么想吧, 倒是你...”
　　苏语冰后面的话欲言又止, 莫愉心立马抢答道：“我也不打算找女朋友的, 我说了就想和你一起好好把小月亮养大, 没想过什么女朋友的事儿。”
　　苏语冰见莫愉心这么急着解释, 轻笑着说：“好，那我们就一起把小月亮好好的养大。”
　　反正苏语冰听到莫愉心之后不找女朋友，心里还是挺舒服的。
　　饭后，莫愉心把苏语冰送回了Omega宿舍这边，自己才回了宿舍, 莫愉心躺在床上给莫文茵打去了电话, 她现在手头上已经有了钱, 想让小姑娘把餐厅的工作辞了, 准备高考。
　　每个地方都有高考的补习机构, 基本上会把三年所有的知识都梳理清楚, 然后边给学生讲课边给学生复习，只不过价钱肯定是要比上高中贵不少。
　　莫文茵今年也已经二十岁了，再送去学校上三年高中显然也有些不现实，不如直接送她去这种有针对性的机构上课，认认真真准备上一年不见得比普高的孩子差。
　　电话很快就接通了，“姐姐？”
　　莫愉心能听得出小姑娘接到自己的电话后很开心，声音都是甜甜的，轻笑着对小姑娘说：“茵茵现在忙吗？”
　　“不忙的，姐姐找我有事吗？”莫文茵乖乖的答着莫愉心的话。
　　“是有点儿事情想和你商量，茵茵，姐姐最近挣了一些钱，我想让你把餐厅的工作辞了，准备高考。”莫愉心把自己心里的想法说了出来。
　　莫文茵愣了一下，眼神里透着欣喜，可很快欣喜又隐退了回去，“不用的姐姐，你挣到的钱留着自己用吧，我在这里挺好的，也不想上学了。”
　　莫愉心叹了口气，问道：“是真不上了，还是想给我省钱？茵茵，这样吧，你下午能出来吗？我们好好谈谈。”
　　“能的，我这个月还有半天休假，我一会儿去和经理说，不过姐姐，上学真的不用了，我就是想见见你，和你待在一起就开心。”莫文茵说的是心里话，之前姐姐和她不亲近，嫌弃她和妈妈，现在姐姐变的好了起来，她喜欢和姐姐亲近。
　　“好，那你待会儿过来找我，咱们聊完了天，晚上一起去吃饭，庆祝一下我挣到钱了。”莫愉心心情不错的说。
　　“好，姐姐，那我去找经理说了，一会儿见。”莫文茵笑着说。
　　“好，一会儿见。”莫愉心躺在床上回道。
　　另一边苏语冰正疑惑的盯着自己手机里的一条短信发呆，有人给她的卡里打了十万块钱，打款的账户还是她从来都没见过的一个账户。
　　她想着莫愉心之前刚给她打了两万块，而且以自己和莫愉心现在的关系来说，如果真是莫愉心打的应该会告诉自己一声，那就只剩了一种可能，是家里给自己打的。
　　苏语冰想着应该是哥哥上次看到了自己落魄的样子给自己打的，随即又拧着眉打开了手机通讯录，哥哥的电话她已经好久都没打过了。
　　苏语冰盯着那串数字看了一会儿，还是打了电话过去。
　　苏浩初正在公司里和秘书交代着工作，看到妹妹打来的电话眼睛都亮了，毕竟妹妹离开家以后就没给他打过电话，眼下应该是妹妹有什么事情能用到他了，他怎么可能不开心！
　　苏浩初当下就让秘书先出去，自己深吸了几口气显得不是那么开心了，这才接通了电话，“语冰，是有事找我吗？”
　　\"哥，我卡上的那十万块钱是你打来的吗？我说了不用给我打钱的，我一会儿就给你转回去。\"苏语冰开门见山的说。
　　苏浩初想了想昨天自己和母亲的对话，对苏语冰说：“那钱不是我给你打的，是妈给你打去的，语冰，你能不能脾气别那么倔，妈和爸怎么可能不想你呢，妈其实也一直记挂着你呢，你要不什么时候回来一趟吧，都是一家人，没什么事情是说不开的。”
　　“哥，从我离开的那一刻就没有脸再回苏家了，我给爸爸丢了脸，也让你们失望了，妈给我打的钱我也不会要，我会原路把钱打回去的，你，你注意身体，也帮我照顾好爸爸、妈妈。”苏语冰快速的说完了，挂断电话的时候眼眶还是红彤彤的。
　　崽崽见妈妈眼睛红彤彤的，小手里抓着小老虎冲苏语冰甩着，想逗妈妈开心起来。
　　看到女儿，苏语冰心里一软，把小床里的崽崽抱到了怀里，崽崽像是知道妈妈心情不好一样，小脸埋在苏语冰怀里蹭着撒娇。
　　苏语冰戳了戳女儿的小脸，笑着说：“你呀，小撒娇精，妈妈看到你就什么烦心事儿都忘了。”
　　苏语冰一边逗着女儿玩儿，一边把那张银行卡给自己打过来的钱又打了回去，她本来就觉得愧对家里，又怎么可能花家里给自己打来了钱呢？
　　苏浩初接了妹妹的电话，叹了口气，怎么一个两个的都那么倔呢，父亲是严厉了一些，但是只要妹妹能多求父亲几次，父亲肯定也就松口了，可现在就是妹妹不愿意回来，觉得没脸再面对父母，而父亲呢又觉得之前被女儿撅了面子，不肯轻易原谅女儿。
　　这可把自己和母亲夹在中间难受坏了，妹妹不在的日子家里哪儿还像个家呀。
　　与此同时苏氏集团的总裁办公室里，苏承业问着身边的助理，“雅娴给她打去的钱，她收到了了吗？”
　　“苏总，小姐她收到是收到了，只不过又给夫人把钱打回卡里了。”助理小心翼翼的说着，有些拿不准总裁的意思。
　　之前总裁交代他们不许给苏语冰一点儿特权，也不要因为自己的缘故，让人保护苏语冰，就当苏家没这个女儿，之前小苏总去看过一次妹妹，直接被总裁关了半个月禁闭，后来大家也都相信了总裁是真不要这个女儿了。
　　怎么这次总裁又关心起苏语冰收到钱了没？
　　听了助理的话，苏承业脸色立马冷了下来，把文件狠狠的摔在了桌子上，到底是自己的女儿他怎么可能不关心，生气的劲儿下去了，他也是担心苏语冰自己在外面过的不好，可是自己又拉不下脸给女儿打钱。
　　程雅娴给女儿打钱的事情他知道，只不过是睁一只眼闭一只眼罢了，他也不想真的让女儿过的那么辛苦，而且拍卖会晚宴上发生的事情他也都知道了，想到了柳家人这么对他女儿，他已经一个月之内搅黄了柳家好几单大买卖。
　　没想到妻子给女儿打钱，本来是示好的意思，结果女儿还不领情，把钱又打回来了，这可把苏承业气的够呛，冷声对助理说：“别管她，我倒要看看她有多有骨气，还能在外面一辈子不回家吗？”
　　助理点头称是，同时又从总裁话里的意思揣测出了总裁应该是消气了，苏语冰终归还会是苏家的小姐，只不过父女俩的气儿还没捋顺，需要的只不过是时间罢了。
　　三点多的时候莫文茵给她打电话说快到西宁大学这边了，莫愉心换了一身衣服出去找莫文茵，两人约了在学校附近的一家冷饮店见面，莫愉心到了的时候，莫文茵已经点好了冷饮坐在那里乖乖的等她了。
　　“茵茵都到了呀，今天外面好热。”莫愉心一边扇着风一边坐下。
　　“姐姐，冷饮刚做好的，你快吃。”小姑娘眼睛亮亮的看着她。
　　莫愉心笑了笑回道：“好，茵茵也吃。”
　　“嗯嗯。”莫文茵见姐姐吃的舒服，自己也跟着开心了起来。
　　莫愉心吃了几口冷饮凉快了下来，对莫文茵说：“茵茵，我们还是说说你继续念书的事情，你看你年纪也不大，之前是因为我的事情耽误了，可是茵茵，姐姐现在真的挣到钱了，我不想让你有遗憾。”
　　“姐，我现在就挺好的，真的，餐厅经理人挺不错的，我的朋友小丽也和我在一个宿舍，我觉得挺知足的，而且现在姐姐也不用我打钱了，我还能把钱多给妈打一些。”莫文茵眼睛亮亮的说。
　　之前妈妈和她一样为了让姐姐过的舒服一些都是省吃俭用的，现在姐姐那边不用她打钱了，她就能多给母亲打一些钱回去，这样也能让母亲少操劳一点儿。
　　“茵茵，妈那边我会往回家打钱的，你看着我的眼睛告诉我，你是不是还想上学？姐姐手上的钱足够你上学，也够给妈生活的，之前都是你在为我付出，现在姐姐也想你能过的开心，我们不去想钱，就单说你还想不想读书。”莫愉心语气温柔的对小姑娘说。
　　莫文茵两只手绞成了一团，看向莫愉心的眼神有些闪躲，读书是她做梦都想做的事情，她初中时候的成绩一直很好，为了姐姐才放下学业开始打工的，她这几次来西宁大学的时候，真的很羡慕这些能在大学里读书的人，这些也曾经是她的梦想。


第62章 （加更）
　　莫文茵心乱如麻, 脑子里有了一万种假设，她已经二十岁了，已经放下书本好多年了, 她真的还能考上大学吗？会不会因为自己不切实际的梦想给姐姐还有母亲增加很多负担？会不会最后考不上大学不仅白花了很多钱, 还会让姐姐失望？
　　莫愉心一看小姑娘这幅纠结的样子就知道小姑娘是想念书的, 她轻笑了一声对莫文茵说：“看茵茵这么纠结，心里肯定还是想念书的吧？”
　　“姐，可是万一我要是考不上呢？不仅白花了钱, 还惹得你和妈为我担心。”莫文茵纠结说。
　　莫愉心见小姑娘这是动摇了，把手机里的一百多万余额推到小姑娘面前, 让小姑娘看，自己再多的解释，也不如让小姑娘明白自己是真的挣到钱了, 不要让钱成为前进路上的绊脚石。
　　“钱的问题茵茵不用担心，你看看姐姐银行卡余额还有多少？”莫愉心把手机推到了小姑娘面前。
　　莫文茵疑惑的看了姐姐一眼，又看了眼手机里的一串0, 小姑娘数了两遍才敢确定自己姐姐手机里的七位数。
　　一百多万说多也算不上太多，可对莫文茵来说已经算是很大一笔钱了, 她每个月的工资才不到三千块钱，挣一百万是她想都不敢想的事情。
　　小姑娘眼睛挣得圆圆的看向莫愉心，震惊的一边冲着莫愉心比划了一个七，一边压低声音说：“七位数？”
　　莫愉心对妹妹笑了笑，点头说：“对, 七位数, 所以茵茵不用担心学费的事情, 姐姐养得起你。”
　　小姑娘像是怕被别人知道她姐有一百万一样, 压低声音对莫愉心说：“姐, 你从哪儿来的这么多钱？”
　　莫愉心笑了笑对小姑娘说：“放心吧，是姐姐自己雕刻玉石挣到的钱，每一分都干干净净的，茵茵不用担心，那咱们现在能去上学了吗？”
　　莫文茵把手机还给了姐姐，有些不好意思的问莫愉心，“那姐姐，我现在再回去念书会不会年纪大了点儿啊，而且找学校是不是很麻烦？”
　　莫愉心笑了笑说：“这些事情你都不用管，西宁这边有不少的教育机构，是直接针对三年的知识进行补习的，里面不少都是补习生，学习氛围什么的应该都不错，学籍的问题教育机构也能帮着办理，只要茵茵点头了，很快就能去上学了。”
　　莫文茵心里跳的一阵快过一阵，所以自己真的能像姐姐说的那样去上学了？
　　小姑娘红着脸看了看莫愉心，点了点头。
　　莫愉心高兴的伸手摸了摸小姑娘发顶，“这就对了嘛，有些事情只要想要开始就永远都不会晚，茵茵能有这样的勇气，我为茵茵骄傲。”莫愉心眉眼温柔的看着小姑娘说道。
　　她上辈子没有亲人，自然也没有这么软软糯糯为人着想的妹妹，小姑娘眼眶都红了，上学的事情她自己并不是没想过，可那都是在梦里，现实里的条件根本不允许她去上什么学，可眼下姐姐真的要送她去上学了，还鼓励自己，莫文茵忍不住，还是流下了眼泪。
　　莫愉心赶忙抽着纸抽哄着小姑娘，“高兴的事儿茵茵怎么哭了？乖啦，我们不哭了好不好？”
　　小姑娘吸着鼻涕，声音里还带着哭腔，“嗯，姐姐，是开心的哭。”
　　“好，是开心的哭。”莫愉心尽量哄着，又对莫文茵说：“那我和机构这边联系好了之后，茵茵就把餐厅的工作辞了好不好？”
　　小姑娘点了点头，“好，正好也要月底了。”
　　“嗯，那过几天我和学校联系好了，就去接茵茵上学，不过那些机构的伙食大多不怎么样，茵茵可以吗？”莫愉心问道。
　　“可以的姐姐。”她只要想到能读书，别说是伙食不好了，就是条件再简陋她也愿意。
　　“好，那我明天就去联系。”莫愉心笑了笑说，“好啦，把眼泪擦擦吃冷饮吧，再不吃都快化掉了。”
　　“好，那我不哭了。”小姑娘说着又吸了吸鼻子，这才乖乖的吃起面前的冷饮来。
　　莫愉心脑海里的那本书里关于小姑娘的许多地方已经全部被删掉，取而代之的是现在小姑娘正在发生的一切。
　　这么好的妹妹，原身到底怎么狠得下心来的？莫愉心到现在也理解不了，不过就原身的人渣程度而言，能做出不管妹妹死活的事儿也在意料当中。
　　原身不懂得珍惜，自己却要好好珍惜这个妹妹。
　　两人从冷饮店出来，莫愉心又带着小姑娘去学校院里散步，想着转一会儿散散步再叫室友她们一块儿出来庆祝。
　　莫愉心本身就大学校里很出名，这会儿又有不少人看莫愉心和莫文茵。
　　“哎，莫愉心又换女朋友了？”
　　“没有吧，我见她上午的时候还和苏语冰牵手呢，下午就换人了？”
　　“不会吧？换人换的这么快？”
　　“谁知道呢？谁让人家脸长得好看呢？”
　　“这个Omega长得好乖啊，也好可爱，我真是慕了。”
　　“慕了有什么用，你没长人家那张脸。”
　　学校里的八卦总是传的飞快，不一会儿就能传出来n种花样来。
　　苏语冰去走廊里打纯净水的时候，就听到另一边打水的人悄悄议论。
　　“哎你听说没？莫愉心好像下午又换了个女朋友。”
　　“啊？她和苏语冰不都和好了吗？不会吧，莫愉心有那么渣吗？”
　　“我英语系的朋友这么说的，说是两人正在操场那边散步呢。”
　　“都有苏语冰那么好看的女朋友，莫愉心居然还敢光明正大的勾搭别人？那真是太不靠谱了。”
　　两个人讨论的热烈，完全没注意隔了一台净水器的地方还站着她们讨论的当事人之一。
　　苏语冰接好了水，正好要从两人身边经过，提着壶淡定的走了。
　　只留下刚刚那两个说着八卦的女生目瞪口呆。
　　“卧槽，苏语冰就在旁边你怎么不提醒我？”
　　“我根本就没看到她好吗？完了完了，这也太尴尬了。”
　　苏语冰回到宿舍把壶放下，心里就总是在想莫愉心和别人散步的事情，不过她觉得莫愉心应该不会这么快就有女朋友，毕竟两人中午吃饭的时候才讨论了都不找女朋友的事儿。
　　苏语冰想着莫愉心跟别的Omega出去散步，心里隐隐有些不舒服，看了眼手机又觉得自己要是打电话问莫愉心的话就太奇怪了，毕竟两人现在只是朋友关系，莫愉心要是真有了女朋友，自己也不能怎么样。
　　可是心里还是总想着这件事，一点儿都不想干别的事情了。
　　崽崽在小床里玩儿着一只垂耳的小兔子，不知道怎么了，玩儿高兴了，把自己逗得“咯咯咯”乐了起来。
　　苏语冰视线落到了崽崽的身上，若有所思的看起了崽崽来，崽崽见妈妈看她，自己晃着小胳膊也看着妈妈。
　　苏语冰唇边勾起一抹笑来，把小床里的崽崽抱到了怀里，问还不到五个月的崽崽：“小月亮想不想和那个坏蛋说话？就是给你小玉猪的那个坏蛋。”
　　说着把小床里侧挂着的小玉猪拿了起来给崽崽看。
　　崽崽见妈妈拿自己的小玉猪，指了指小玉猪说：“呀啊啊。”
　　“嗯嗯，知道是你的小玉猪。”苏语冰自动的翻译起了崽崽的婴语来。
　　见小玉猪吸引了崽崽的注意，苏语冰又晃了晃手里的小玉猪问崽崽：“所以小月亮是不是想她了呀？”
　　“呀呀。”崽崽根本听不懂啊，但是已经被小玉猪吸引了，就伸手想去够小玉猪玩儿。
　　苏语冰接着翻译：“奥，我们小月亮想她了呀，那妈妈给那个坏蛋打个电话好不好，小月亮自己和她说。”
　　“呀呀？”崽崽疑惑的看着妈妈，不知道妈妈要干什么。
　　这边的苏语冰已经按下了莫愉心的手机号。
　　莫愉心和莫文茵溜达了一会儿，这会儿正坐在路边的木椅子上休息呢，莫愉心就见自己的手机响了，见是苏语冰打来的电话，莫愉心唇角的弧度都上去了。
　　赶忙接通了电话，然后就听到了电话里崽崽的小奶音儿：“呀呀呀，啊啊，呀呀呀呀~”
　　莫愉心被崽崽的小奶音儿逗乐了，笑着说：“我们小月亮是不是想妈咪了？嗯？再和妈咪多说说话好不好？”
　　“呀呀呀~”崽崽不知道手机具体是个什么玩意儿，但是她见妈妈用过，妈妈会对着这个东西说话，崽崽也就有样学样的对着手机呀呀呀了起来，听到里面还有人和她说话，崽崽的兴趣就更大了一些。
　　抱着手机对着屏幕就开启了婴语：“呀啊啊啊呀呀呀呀啊，嗯嗯~”
　　莫愉心眉眼更加温柔，对崽崽说：“好，妈咪知道小月亮想我了，等过段时间我再努努力，争取早一点见到我们小月亮好不好？”
　　“呀呀。”崽崽在电话那边应着。
　　苏语冰听莫愉心身边没有动静，而且这边崽崽也烘托的差不多了，把小玉猪递给崽崽，把崽崽手里的手机拿了过来，顺便把崽崽递给了一旁的傅之桃，示意傅之桃帮着抱一下崽崽。
　　崽崽和傅之桃开始玩儿了，立马又忘了手机的事儿，开始玩儿起了小玉猪。
　　苏语冰拿着电话开始往崽崽身上甩锅：“小月亮刚才拿着我的手机按，不小心按到了就打出去了。”
　　“没事儿，她下次要是想玩儿手机，就打给我，小月亮好可爱。”莫愉心笑着说。
　　“嗯，你在哪儿呢？我听你这边不怎么安静。”苏语冰状似无意的问道。


第63章 
　　“我和茵茵在操场这边随便走走, 茵茵你还记得吗？就是我妹妹，上次你们在夜市见过一次的。”莫愉心说道。
　　“嗯嗯，我知道, 就是那个挺可爱的小姑娘, 好啦我也没别的事儿找你, 就是小月亮按错了。”苏语冰知道了莫愉心身边的Omega是莫愉心妹妹之后，心里立马松了口气，还有些开心。
　　莫愉心听苏语冰的意思是想挂电话了, 赶忙道：“语冰你等一下，我拍卖会拍卖了两件玉器出去, 晚上要请宿舍的室友还有茵茵吃饭，你要是有时间的话一起过来吗？”
　　莫愉心本来就想叫苏语冰出来的，可是又怕自己叫的太唐突了, 纠结了半天还是没打电话，既然这会儿崽崽瞎按按到了自己这里，莫愉心就想着提一下, 万一呢？
　　“你是原本就想叫我一起的，还是捎带脚的？”苏语冰在电话那边问着, 尽量抿着嘴不让自己笑的那么明显。
　　“当然是原本就想叫你，而且第一个就想叫你的，我又怕我打了电话你不想过来，纠结了半天没打，不过你不是说是小月亮刚刚按错了电话吗？但是还是打到了我这儿, 就说明冥冥之中还是想让我告诉你的, 那语冰你过来吗？”莫愉心一边想着话一边柔声说道。
　　苏语冰都快被逗笑了, 什么冥冥之中？是她想知道莫愉心现在跟谁在一起才打的电话好吗？
　　不过想了想, 朋友叫自己聚餐的话, 自己不去是不是不太好？
　　想好了理由，苏语冰回道：“那你都这么说了，我勉为其难就去吧。”
　　“好啊，语冰，那我一会儿过去接你。”莫愉心笑着说。
　　“你不是陪着你妹妹呢吗？不用过来接我，我自己过去就好。”苏语冰笑着说。
　　“没关系的，茵茵有我室友陪着呢，我待会儿就过去接你。”莫愉心柔声道，苏语冰好不容易过来，自己当然得过去接她。
　　“那行，你几点过来？”苏语冰看了眼表问道。
　　“再过半小时吧，五点半，我在你们楼下等你。”
　　“好那一会儿见。”苏语冰回道。
　　“一会儿见。”
　　挂了电话，莫愉心在妹妹差异的目光下又添了几个菜，加了一个鱼汤，她的菜都已经订好了，属于去了就能按那些上菜的。
　　莫文茵疑惑的问莫愉心：“姐，刚刚那是谁啊？怎么还有小孩子，还有你说的妈咪是什么意思？”
　　“嗯，就是说这个问题有一点点复杂，咱们回头再解释，给我打电话的是之前在夜市你见过的那个姐姐，就是长得很好看的那个，她一会儿也要过来。”莫愉心想想都觉得开心。
　　莫文茵撇了撇嘴，那个姐姐是有多重要，刚才姐姐还说要去接她呢。
　　“姐，那你要去接她？”莫文茵又问。
　　“嗯嗯，这会儿也差不多了，我让江浅她们过来找你，你们先去，和她们说钱我已经付过了，别再付钱了。”嘱咐完了莫文茵，莫愉心又给江浅她们打电话，让她们过来找莫文茵，至于她自己则是往苏语冰她们宿舍那边走了。
　　小姑娘望着自己姐姐的背影撇了撇嘴，怎么总觉得姐姐要被人拐跑了？
　　另一边苏语冰挂了电话，就收到了傅之桃的死亡凝视，傅之桃一边抱着崽崽玩儿，一边翻了个白眼说：“语冰，你想找莫愉心就直接打电话呗，还要打着我们小月亮的名义，我们小月亮那么乖什么时候玩儿你手机了？对不对呀小月亮？”
　　说着傅之桃还颠了颠怀里的崽崽，崽崽附和着说：“呀呀呀~”
　　“你看，我们小月亮都看透你了，女人，哼，口是心非的，说吧，一会儿是不是要和莫愉心出去？”傅之桃看了看自己一脸笑意的室友就来气，就那么喜欢？明明不是中午还一块儿吃饭了吗？
　　苏语冰坐了过去对傅之桃说：“哎呀桃桃，她雕刻的玉器在拍卖会上卖了个不错的价钱，请身边的朋友一块儿吃饭，不是我一个人，还有她们宿舍的室友什么的。”
　　“行了行了，不用解释，反正你们是纯纯的友谊嘛。”傅之桃都会抢答了。
　　“桃桃还是你懂我。”苏语冰拽着傅之桃的胳膊撒娇说。
　　“少来这套，要去就去吧，不许过夜，早点儿回来。”傅之桃又嘱咐说。
　　“没问题，就知道我的室友们最好了，那我先走了，小月亮妈妈出去一会儿，一会儿就回来。”苏语冰又哄了崽崽几句，这才换衣服出了宿舍。
　　傅之桃抱着崽崽摇了摇头，“小月亮，你妈妈说她和你妈咪是普通朋友，你信吗？”
　　崽崽挥着小手，“呀呀~”
　　“不信啊？我也不信。”傅之桃一边说一边逗着崽崽。
　　姚茜从自己床铺上下来笑着对傅之桃说：“桃桃，快让语冰去吧，你没发现吗？语冰最近笑的次数多了多少，既然莫愉心能让语冰开心，只要她别再像以前那么渣了，再在一起也没什么，她要是再敢像以前那样对语冰，咱们直接组团灭了她。”
　　“那是肯定的，要不是看莫愉心最近像个人样了，我才不想让语冰和她来往呢。”傅之桃晃了晃怀里的崽崽。
　　江浅她们去找莫文茵的时候就见莫文茵自己坐在长椅上看手机，几人走了过去。
　　江浅问莫文茵：“茵茵，你姐呢？没跟你在一块儿吗？”
　　莫文茵撇了撇嘴，“没有，刚才接了个电话，电话里好像还有小孩子的声音，然后就说要去接另外一个姐姐。”
　　江浅几人立马就明白了莫愉心要去接谁了，笑了笑对莫文茵说：“是去接她女朋友了。”
　　“啊？姐姐有女朋友了？”莫文茵惊讶的问道。
　　“对呀，她没和你说吗？不过也不要紧，你一会儿就见到了。”江浅笑了笑说。
　　“江浅姐姐那你给我说说姐姐的女朋友吧。”小姑娘对她姐姐的女朋友还挺好奇的。
　　“你姐姐的女朋友啊，叫苏语冰，是我们学院的学霸，学习也好，长得也漂亮，反正就是很好，配你姐姐是足够了。”江浅就当是闲聊随便的介绍了一下苏语冰。
　　小姑娘若有所思，想着把这个消息告诉母亲，她母亲一定还不知道姐姐交女朋友的事情呢。
　　另一边的苏语冰下了楼就见莫愉心正在楼下等着自己，轻笑着走了过去：“等很久了吗？怎么不给我打电话叫我？”
　　“没有，刚来一会儿，我也不急。”莫愉心笑了笑回道，“语冰，那咱们也过去吧，菜我都点好了，那家餐厅的菜还不错，也不辣。”
　　“好。”莫愉心笑着应道。
　　莫愉心看了看苏语冰垂在一侧的左手，想着中午苏语冰和她说的话，所以语冰的意思应该是可以牵的吧？
　　莫愉心想着，伸手牵了过去，一边把苏语冰的手牵在手里，一边偷偷去看苏语冰的表情。
　　苏语冰忙把头瞥向一边，倒不是生气，她唇角的笑意都快藏不住了，苏语冰不想让莫愉心看到，不然让这人看到了自己这样，以后更该无法无天了。
　　莫愉心疑惑了一下，见苏语冰不看自己，但也没挣开自己，就知道苏语冰是默许她牵手的，看向苏语冰的目光更加温柔。
　　女生的手细细软软的，莫愉心就纳闷了，她上辈子怎么就没发现牵手的好处？
　　两人就这样一路牵着手到了莫愉心定的餐厅包间，两人来的时候，江浅她们也刚到没多久。
　　江浅见莫愉心把人接来了，打趣道：“莫愉心，可以啊，真把人家苏语冰给带来了。”
　　苏语冰也不似以前的冷淡，对几人笑了笑说：“之前只是在一块儿上课，今天和大家也算是认识了。”
　　“对呀，以后就都是朋友了。”莫愉心笑了笑说，“我让服务员上菜了，赶紧干饭了。”说着莫愉心把服务员叫了进来，让她开始上菜。
　　菜陆陆续续的上着，一桌人一边闲聊，一边吃着等菜上齐了。
　　莫文茵坐在莫愉心身边，视线时不时的隔着自家姐姐打量起苏语冰来，越看越觉得自己姐姐眼光好，这个苏姐姐真的好好看，而且笑起来的时候也完全不像上次在小吃街见到时那么冷了。
　　发现莫文茵在看自己，苏语冰笑着看向莫文茵，小姑娘被苏语冰抓包了，赶忙移开视线自己假装吃饭了。
　　莫愉心见鱼汤上来了，先给苏语冰盛了一碗放到了苏语冰面前，柔声道：“语冰，你尝尝她家的鱼汤，本来想给你点排骨汤的，又怕晚上喝那个太油腻，这个应该也不错。”
　　“好，我自己来。”苏语冰笑了笑说，大家都在，莫愉心这么照顾她，她还是挺不好意思的，虽然心里很开心就就是了。
　　“莫愉心我也想喝汤了，你能不能给我盛一下？”江浅看了看莫愉心又看了看苏语冰打趣道。
　　“你自己盛，alpha要学会自力更生。”莫愉心瞪了江浅一眼，知道她是故意的。
　　“哼，那我帮茵茵盛，不像某人有了女朋友忘了室友，哎~”说着江浅帮莫文茵也盛了碗汤。
　　苏语冰笑着看像莫愉心的几个室友，拿起莫愉心的碗又盛了一碗汤，“都互相盛的话，那我帮愉心也盛一碗。”苏语冰说着把盛好的汤放到了莫愉心面前。
　　莫愉心笑的一脸甜蜜，刚刚语冰叫她愉心了，语冰之前从来没这么叫过她，“谢谢语冰。”莫愉心声音柔的都快滴出水了。
　　陈戈和李新洁互相看了彼此一眼，“要不咱俩互相盛吧？”
　　“太难了。”李新洁回道，她们什么时候才能有女朋友？


第64章 （加更）
　　饭后莫愉心有点儿纠结, 自己是送妹妹回去呢？还是送语冰回去呢？
　　不过还没等到莫愉心纠结，江浅就先发话了，“莫愉心你去送苏语冰吧, 茵茵我帮你送回去。”
　　莫愉心点了点头说：“对奥, 忘了你有老头乐了。”
　　“算了，懒得和你争论了，老头乐就老头乐吧。”江浅已经对老头乐免疫了。
　　“那好，你帮我把妹妹平平安安送回去。”莫愉心嘱咐着室友, 又对莫文茵说：“茵茵，等我这边联系的差不多了给你打电话。”
　　“好的姐姐，那我和江浅姐姐走了，拜拜。”小姑娘乖巧的和众人告别。
　　莫愉心牵着苏语冰往Omega宿舍那边走去，只剩了陈戈和李新洁四目相对。
　　“哭了, 她们太过分了, 什么时候能给我发个女朋友？”陈戈哭唧唧的说。
　　\"我也想要, 呜呜呜，咱俩还是回去打游戏吧。\"李新洁附和说。
　　莫愉心今晚的心情相当不错，牵着苏语冰的那只手晃来晃去的，她捏了捏手心里苏语冰的手掌。
　　苏语冰转过头来笑着问：“怎么了？干嘛捏我？”
　　莫愉心浅浅一笑的看了回去, 回道：“没有，我就是开心，你刚刚叫我愉心了。”
　　“怎么了？你不是就叫莫愉心吗？”苏语冰轻笑着问，耳根却有些发红。
　　莫愉心紧了紧抓着苏语冰的手, 笑着说：“那不一样，两个字更亲切了, 反正就是开心。”
　　“幼稚。”苏语冰看了莫愉心一眼, 唇角的笑意却是藏都藏不住。
　　快到宿舍的时候苏语冰准备先去趟超市, 和身边的莫愉心说：“我去趟超市再回去，就送到这儿吧。”说着视线看向了两人牵在一起的手上。
　　“我陪你去。”莫愉心没松手，她也不知道自己是怎么了，反正就是想和苏语冰再多待一会儿。
　　“好，想去就去吧，买点儿零食回去哄桃桃她们。”苏语冰轻笑着说。
　　“嗯嗯，多买一些，她们帮着照顾小月亮确实也辛苦了。”莫愉心说话的功夫两人已经进了超市。
　　苏语冰松了手，开始挑零食，莫愉心则是推着购物车跟在她身边，很快的两人就买了满满一车东西。
　　去结账的时候，莫愉心赶忙挡在了苏语冰前面，“语冰，我挣到钱了，这次让我付好不好？”
　　苏语冰轻笑了一下，点头说：“好，你付。”
　　莫愉心一听苏语冰同意了，赶忙扫码付了款。
　　最后那一车东西，满满装了两大袋子，莫愉心一路帮着苏语冰提到宿舍门口才把袋子给苏语冰，“语冰，你提的时候慢点儿，还挺沉的。”
　　“知道了，你也回去吧，早点休息。”苏语冰冲莫愉心笑了笑说。
　　莫愉心等在原地，见苏语冰上了电梯，自己才离开，心里又觉得有些空落落的，怎么办啊？自己上辈子也没有对朋友这么黏黏糊糊的啊？明明苏语冰才刚走，自己就有点儿想她了。
　　另一边苏语冰提着零食回了宿舍，把两大袋子零食放到桌上，笑了笑对三个室友说：“我回来了，某人给你们买的零食，快下来看看想吃什么吧？”
　　傅之桃从床铺上伸出脑袋，“你鬼混回来了？”
　　苏语冰都被室友的话逗笑了：“桃桃，我没鬼混，就是去吃了个饭，然后就乖乖回宿舍了，别生气嘛，看看想吃什么，我洗个手去抱小月亮。”
　　苏语冰换了睡衣顺便洗了个手，抱着崽崽一起看热闹，她提回来的零食太多，四个人也得好几天才能干完。
　　崽崽见妈妈回来了，立马和妈妈要起了抱抱。
　　苏语冰又喂了崽崽一次奶，崽崽就已经困得挣不开眼了，把崽崽放到小床里，苏语冰这才休息。
　　莫愉心回去洗了个澡开始躺在床上梳理原书的剧情，现在脑海这本书和她之前看的已经有了很大的变化，凡是她改变了的剧情在书中全部覆盖掉了原本的剧情，现在就是一切都在走向正轨，除了原身的母亲她还没见过以外，其他原身伤害过的人自己都在努力补偿。
　　正好这次可以借着莫文茵上学的事情，莫愉心想着把母亲也接过来，给母亲和妹妹先在机构的附近租一套房，这样又能让母亲不用在农村那么辛苦，茵茵下课回家也能有热乎饭吃。
　　只不过这样一来她就得回一趟老家了，好在后天就是中秋外加十一假期了，连起来能休十几天，莫愉心拿手机定了回去的车票，河上村是西宁市偏远地区的一个贫困村，从西宁市坐大巴需要将近四个小时才能到村里，莫愉心准备明天先去把学校和房子的事情谈妥了，后天回去把母亲接过来住。
　　另一边的莫文茵直到回道宿舍心里还是忍不住的高兴，她想要重新念书的事情只在梦里才敢想一想，可姐姐却让自己梦里的愿望变成了现实，莫文茵走路的步伐都变的轻快了起来。
　　小丽见朋友高兴，笑着问莫文茵：“茵茵，今天出去玩儿的开心吗？”
　　“嗯嗯，小丽，姐姐和我说，要给我找学校让我准备高考。”莫文茵说起去念书的事情眼睛都是亮亮的。
　　“真的啊？那太好了，你不是早就想去读大学吗？这下终于有机会了，茵茵我真为你开心。”小丽笑着说。
　　“读大学？有些人高中好像都没上过吧，怎么读大学？再说了你那个姐姐哪儿来的钱，还是别一天天的白日做梦了。”冯之秋在一旁酸溜溜的说，自从上次撕破脸，宿舍人就分成了两拨，一拨向着莫文茵，一拨向着冯之秋。
　　\"人家茵茵姐姐挣到钱了，怎么就不能供茵茵去上大学，我看你就是嫉妒茵茵。\"小丽不服气的刺了回去。
　　“呵，你以为大学是好考的？笑死，你都二十岁了跟人家十几岁的去争，你争得过人家吗？”冯之秋看莫文茵觉得莫文茵是个笑话，“有这功夫，还不如想想怎么这个家里条件好的alpha才是真的。”冯之秋接着说。
　　“冯姐，人和人是不一样的，我不想找有钱alpha，我想像我姐姐一样，通过自己努力挣钱。”莫文茵看着冯之秋笑了笑说。
　　“笑死，我倒要看看你怎么挣钱，想的倒是挺美，就是不知道你有没有那个命？”冯之秋说完瞪了莫文茵一眼不理莫文茵了。
　　“茵茵，别理她，对了那这边的工作怎么办呀？”小丽问道。
　　“姐姐让我月底的时候就把工作辞了，她这几天在给我找学校。”莫文茵眼睛亮亮的说。
　　“真好，茵茵，你肯定可以的。”小丽是由衷为自己的朋友开心。
　　莫文茵一整晚都是一脸笑意的，她晚上给母亲去了电话，把姐姐挣了钱要供她念书的事情和母亲说了。
　　赵英芝在电话那边都听懵了，之前她听小女儿说大女儿变好了，对小女儿很照顾还不信，这次茵茵又打了电话过来，说她姐姐要供她念书，赵英芝就觉得更不可思议了。
　　“茵茵啊，你姐姐的钱能够吗？妈这儿还攒了几千块钱，我明天去镇子上给你打过去。”赵英芝手里只剩了那点儿钱了，那是她的棺材本，这两年种地不怎么挣钱，要不是国家的政策好，把地都统一承包出去了，她每年也分不到这两万块钱。
　　“妈，不用的，姐姐都让我看她的银行卡了，是真的有钱了，妈你不用给我打钱，去镇子上还得走将近一个小时路呢，妈你快别去了，当心累着。”莫文茵急着说。
　　“好，妈不去，你别着急，在城里和你姐姐好好相处，你们两个好了，妈就放心了。”
　　赵英芝的手机还是很多年前的那种只能打电话的手机，她每次打钱都得去镇子里的银行网点打钱，答应是这么答应，可是愉心还是学生，去哪儿挣那么多钱，她想着不行的话自己再去亲戚家看看能不能借一些钱来，要说自己最对不起的，那还是二女儿。
　　她的愉心现在是城里人了，不愿意再认自己这个农村妈了，她永远的忘不了她和茵茵去西宁大学见莫愉心的那次，愉心对朋友说她和茵茵是村里的邻居，过去给她捎东西的，事后还说了她和茵茵给愉心丢脸了，自那以后，愉心就连假期都不回家了。
　　只有茵茵休息的时候会回来，赵英芝一面觉得自己无能，一面又觉得寒心，可到底是自己养大的女儿，每年赵英芝还是按时给莫愉心把钱打去，现在茵茵突然又说愉心要供她念书了，赵英芝还是根本不敢相信。
　　念书可是要花大钱的，她手上的钱今年都打给了莫愉心，剩下的饭钱也是省吃俭用的，赵英芝一晚上愁得睡不着觉。
　　第二天一早莫愉心上完了上午的课之后就跑的没影了，因为是各班单独上的小课，因此也就没见到苏语冰。
　　苏语冰本来想和莫愉心一块儿来着，最后又怕莫愉心觉得她主动了，没给莫愉心发微信。
　　莫愉心之前已经在网上查了几家本地的机构，最后还是选了一家最靠谱的，这家机构里有不少的复读生，也有艺术生专门为了冲刺文化课过来的，莫愉心和负责招生的人谈了之后，还是对这个机构挺满意的，不在机构里食宿的话，一年的学费下来是三万五，需要这里帮着跑学籍的事儿的话还得另加五千，莫愉心很痛快的就付了四万块钱，带好了收据离开。
　　正好最新一期的班开课时间是在十一之后，莫文茵正好赶得上，总的来说莫愉心还是挺满意的。
　　之后莫愉心又从网上查到了附近出租的信息，找到了附近的一栋公寓楼，那栋楼就在这家教育机构的附近，是公寓式的，里面所有的家电都还很新，直接拎包入住就行，两室一厅虽然面积不大，但两个人住完全没问题。
　　莫愉心看好了房子干脆就直接定了下来，签了合同，付了一年的房租外加五千块的押金，一共是两万，莫愉心拿了房子的钥匙，心情舒畅的回了学校，接下来只要把没见过面的母亲想办法哄过来，一切就完美了。
　　她现在手头上的钱不多，自己还想拿七十万左右买一套小两居，一个是为了安装玉石切割机，方便自己日常操作，另一个就是想把语冰和宝宝接过去一块儿住，因此再想给母亲买房的话，一时半会儿手里拿不出那么多钱来，只能等她手头富裕了再想办法给母亲她们在西宁市买一套房。


第65章 
　　办完这一切回去, 已经到了晚上了，莫愉心累的回到宿舍洗了个澡倒头就睡，室友们知道她辛苦也都很体谅她。
　　莫愉心一觉睡到了闹钟响, 她把手机闹钟关掉, 起身换了衣服就往汽车站走去，她们老家实在是太过偏僻，坐大巴居然要那么长时间，莫愉心小包里装了零食、水还有充电宝, 就怕回去了手机没电了。
　　她坐上车之后给苏语冰打了个电话过去，准备和苏语冰说一声自己去哪儿了。
　　苏语冰昨天就等了某人一天了，结果某人半点儿动静都没有，这会儿见某人打了电话过来，唇角抑制不住的微微勾起, 按下了接通键, “歪, 莫大忙人怎么想起我来了，昨天一天也不见人。”
　　莫愉心笑了笑解释说：“昨天我帮茵茵问学校的事情了，跑了一天很晚才回去，好在都弄好了, 钱也都交了，等十一过了茵茵就能过去上学了。”
　　“嗯，那今天呢？你在哪儿呢？”苏语冰问道，想着莫愉心给自己打电话应该是想约自己出去吧？
　　“我在车上呢, 有点事情得回趟老家，最晚明天就回学校, 我怕你找不到我担心, 所以和你说一声。”莫愉心想了想说道。
　　“想得美, 我哪有时间天天担心你？”苏语冰听莫愉心不在学校心里有些失落，那就等于两天见不到那人了。
　　莫愉心轻笑着听着苏语冰反驳自己，柔声说：“好，那我向我们小月亮汇报一下我今天的活动轨迹，语冰，小月亮呢？”
　　“小月亮睡得正香呢，没时间理你。”苏语冰看了看在小床里玩的开心的崽崽，随口说道。
　　崽崽正拿着小手摇着玩具，丝毫不知道在妈妈嘴里，她已经睡着了。
　　“好，还是语冰最好了，愿意搭理我。”莫愉心说话的时候软声软气的像是在撒娇。
　　苏语冰轻咳了一声对莫愉心说：“你好好说话，不许对着我撒娇。”苏语冰对着电话说不许，可脸上的表情却是很受用的样子。
　　“那好吧，我不撒娇了，车里乱哄哄的就不和你多说了，等我回去了过去找你。”莫愉心笑了笑说。
　　“嗯，不急，自己注意安全。”苏语冰叮嘱说。
　　“好嘞，语冰拜拜。”莫愉心笑着应着。
　　“拜拜。”知道了莫愉心去干嘛，苏语冰心里这才有了底，反正她自己不想给莫愉心打电话，要是莫愉心不打给自己，那自己只好让宝宝打给莫愉心了，毕竟小孩子能有什么坏心思呢？
　　苏语冰挂断电话，下床去抱崽崽玩儿，一边颠着崽崽逗崽崽笑，一边对崽崽说：“小月亮，那个坏蛋这两天不在了，妈妈陪着我们宝宝玩儿好不好？”
　　崽崽看了看自家妈妈，小手晃了晃开启了一连串婴语：“呀呀啊呀呀~”
　　“奥，我们小月亮也想她块儿点儿回来陪你是不是？”苏语冰抱着崽崽逗着。
　　“呀呀。”崽崽听不懂，但不妨碍她用婴语搭话，反正她妈妈都是自动翻译的，也无所谓她说了个啥。
　　“是呀，我们小月亮好乖。”苏语冰抱着崽崽自娱自乐的开心。
　　傅之桃忍不住从床铺上探出头来，嫌弃的说：“语冰，你自己想人家了就直说嘛，能不能别老打着我们小月亮的名号啊？我都听不下去了，真想替我们小月亮伸冤，我们小月亮委不委屈？”
　　小月亮见她桃桃干妈和她说话，睁着大大的眼睛回道：“嘤嘤嘤~”
　　傅之桃开心的笑了笑，对苏语冰说：“你看，我们宝宝都委屈的嘤嘤上了。”
　　“拉倒，嘤嘤嘤不是你上次逗小月亮玩儿的时候说的吗？小月亮那是跟你学的。”苏语冰吐槽道，“再说了，我和莫愉心那就是正常的普通朋友，日常问候一下，那也是很正常的。”
　　傅之桃点了点头，翻着白眼说：“行，你们是正常的普通朋友，是我思想不健康想歪了，这总行了吧。”
　　苏语冰笑了笑，满意的点了点头：“行了，这才对嘛，是不是呀小月亮？”
　　“呀呀呀~”小月亮趴在苏语冰怀里撒着娇。
　　另一边的莫愉心本来在大巴上看了一会儿直播，但是没一会儿功夫就眼晕的不行，最后只能靠在座位上闭目养神，四个小时的车程可真的不能算短。
　　终于，临近十一点的时候大巴驶进了镇子里，想要去河上村还得倒一次中巴车，大巴到了镇子里就是终点站了，中巴半个多小时一趟，莫愉心只能在路边等着。
　　她现在就是庆幸自己穿的轻便，一身运动半袖、短裤，外加一双运动鞋，这要是穿着裙装外加高跟鞋，她得后悔死。
　　好不容易在莫愉心干了一瓶冰水之后，破破烂烂的中巴车停了下来，回村子里的车费是三块钱，莫愉心交了三块零钱给司机，随便找了个座位坐了下来。
　　她虽然没穿裙装，不过脸上的妆容还是挺精致的，和一车回村子的人显得有些格格不入，不少人都在偷偷打量她。
　　莫愉心旁边的一个五十多岁的beta大妈没忍住，问莫愉心：“姑娘，你不像是我们村子的人啊，你是去干嘛？走亲戚？”
　　大妈说的话里夹杂了一些土话，莫愉心还是听懂了，笑了笑回道：“不啊，我回家。”
　　“你是我们村子的？不会吧，村子里的人我可都认识，你是谁家的娃娃？”大妈一脸不相信的问。
　　“我妈叫赵英芝你认识吗？”莫愉心问道。
　　“赵英芝我认识的，你是她家娃娃呀，我听说你都好几年没回来了，怎么想起来回来了？”
　　“啊，之前学校里太忙了，这不一有时间就回来看看。”莫愉心笑了笑说。
　　“你妈肯定高兴，这几年没少念叨你，就盼着你能有出息呢。”大妈笑了笑说。
　　莫愉心冲着大妈笑了笑，开口说：“大妈，你认识我们家吗？”
　　“认识啊，我和你妈经常一块儿缝鞋垫拿去镇里卖，总去你家的。”大妈笑了笑说。
　　莫愉心不好意思的笑了笑说：“大妈，那你能给我带个路吗？我好几年没回来，记不清路了。”
　　“你这孩子，家里怎么走都忘了，我一会儿先送你回家。”大妈笑着摇了摇头。
　　莫愉心也不想啊，她只是继承了原身的身体以及一本书，原身的记忆她可没有，让她找家在哪儿那可不就是抓瞎吗？
　　好在碰上一个热心的大妈。
　　半小时后，中巴车开到了村子里，这两年乡村振兴做的好，村子里都修了平整的路，房子也都整修了，因此看起来村子里并不破败。
　　“走吧，你跟着我走。”大妈对莫愉心说。
　　莫愉心笑着应着：“好嘞，谢谢大妈。”
　　大妈领着莫愉心走了十几分钟，到了一处修着铁门的院子那里，铁门是开着的，大妈站在门口喊了一声：“英芝姐，你家娃娃回来啦。”
　　那声音洪亮的，莫愉心都觉得震耳朵。
　　屋子里有个女人的声音应了一下：“哎，来啦，是茵茵回来了吗？”大女儿已经好几年没回来过了，赵英芝以为是小女儿回来了，有些高兴，又有些难过，高兴的是小女儿回来了，难过的是自己拿不出钱来供女儿读书。
　　可终归女儿回来了她是开心的，脸上扬着笑意就出去了，“李大姐，我这就过去。”赵英芝一边走一边说。
　　可是走到门口的时候赵英芝看着眼前的莫愉心傻了眼，眼泪就在自己眼眶里打转呢，有些不敢相信的，嗫嚅的小声问道：“你是愉心？”
　　莫愉心想了想原身干的伤人事儿，心里隐隐有些不忍，赶忙说：“嗯嗯，妈，我回来看看你。”
　　赵英芝也顾不上有没有外人在场了，眼泪啪嗒啪嗒的往下掉，“愉心啊，你终于回家了，妈每年都盼着你回来呢，可是又怕耽误你，是妈没用。”
　　莫愉心看着面前的“母亲”哭成这样，心里立马不好受了起来，揽着母亲的肩膀安慰：“妈，是我不好，回来的晚了，您别生气，别哭了。”
　　“对呀，英芝姐，娃娃回来是好事儿，快别哭了。”李大妈也跟着劝着。
　　“好，不哭了，愉心好不容易回来一次，我去肉铺买点儿肉，咱们中午炒菜吃。”赵英芝抹了抹眼泪，就要去买肉。
　　莫愉心拦住了赵英芝，“不用的妈，随便吃一点儿就好，我又不挑。”
　　莫愉心又从包里拿出一排酸奶对李大妈说：“李大妈，麻烦你了带我回来，这个你拿回去给孩子吃。”
　　“哎呀，我就是顺路，哪儿能要你东西。”李大妈推拒着。
　　莫愉心愣是把酸奶塞到了李大妈手上：“您快拿着吧，就是点儿零食不值钱，我的心意。”
　　“李姐，孩子给就拿着吧。”赵英芝这会儿也缓了过来说。
　　“那行，我就拿回去了。”李姐笑了笑往回家走了。
　　赵英芝看着女儿有些不知道该说什么好，女儿穿的干干净净，打扮的也漂亮，让她不知道该说什么好，甚至可以说有些怯场。
　　莫愉心见赵英芝愣愣的看着自己，拉了赵英芝往屋子里走，“妈，咱们也回家吧，我带了不少吃的，有的热一热就能直接吃。”
　　赵英芝有些不知所措的被大女儿拉回了家里。
　　莫愉心把包里的东西一件件往出拿，“妈，我带了鸡、熏肉，风干肠，您看看想吃什么，咱们一会儿做。”
　　赵英芝看着女儿对她轻声细语的样子，还觉得有些不敢置信，她到现在还在自责自己那次去西宁大学给女儿丢人，以至于后面都不敢再给女儿打电话了。


第66章 （加更）
　　莫愉心抬眼就看到了母亲怯怯看着自己的样子, 想了想还是说道：“妈，之前的事情是我做错了，我那时候糊涂了才会说那些让您伤心的话的, 不过我保证以后肯定不会了。”
　　“妈不怪你，能回家就好, 能回来，家就还是个家, 咱不说这些了，坐车累了吧, 妈去给你做饭。”赵英芝擦了擦眼泪笑着说。
　　“好，我给您帮忙。”莫愉心说着要起身帮忙。
　　赵英芝硬是把莫愉心按了回去，“不用你，妈一个人就行的，很快的。”
　　莫愉心拗不过赵英芝，只好坐在桌旁休息，就原身那个渣渣做的事儿，这也就是亲妈亲妹妹能这么快原谅她了。
　　赵英芝做饭是在院子里一个灶台上做饭, 莫愉心干脆也跟了出去。
　　赵英芝见她出来了, 忙问：“怎么又出来了？不进去歇会儿？”
　　“妈, 我不累。”莫愉心笑了笑接着说：“妈，我这次回来是想接你去西宁市住，我给茵茵已经找到了上学的地方，还在那附近租了房子, 我想着您跟着过去, 茵茵也有人照顾, 我们一家人也方便见面。”
　　赵英芝本来还担心小女儿上学钱的问题呢, 结果大女儿说还给租了房子, 赶忙急着问：“那得多少钱啊，愉心，妈也不瞒你，咱们家里没钱了，我手里还有几千块一会儿都给你，不行妈再去亲戚家，看看能不能再借点儿。”
　　莫愉心笑了笑说：“妈，不用借钱，那些钱我都已经付了，我最近弄玉石挣到钱了，钱的事情不用您操心。”
　　赵英芝显然还是不相信，毕竟上学加上租房子那得不少钱呢，“愉心，你不用安慰妈，那肯定得不少钱，你上哪儿弄那么多钱呢？”
　　“我说的都是真的，待会儿让您看看您就知道了。”莫愉心笑了笑说，顺便帮着把菜端了出去。
　　赵英芝到底还是发愁钱的事情，简单的炒了三个菜，她和女儿坐在桌边一边吃一边说话。
　　莫愉心把银行卡余额的短信递给赵英芝看，赵英芝疑惑的拿了过来，她文化不高但是也认识字，看到那一串的0后更是惊呆了。
　　“愉心，这是真的假的？咋这么多的0？”赵英芝问道。
　　“真的，妈我真的挣到钱了，茵茵上学的钱还有租房的钱我都已经交过了，这次过来就是接您去西宁市的。”莫愉心笑了笑说。
　　赵英芝还没从莫愉心挣了钱的震惊中缓过劲儿来呢，又听到了女儿要接自己去西宁市，想起之前给女儿丢人的经历，忙摆了摆手说：“愉心有出息了，现在能挣钱了，你和你妹妹好好的妈就放心了，妈还是不去了，妈怕自己去了闹笑话，给你们姐妹俩丢人。”
　　“怎么会丢人呢？哪儿有孩子嫌父母丢人的，妈，那房子正好够你和茵茵两个人住，而且茵茵上学肯定很忙的，到时候回家连热乎饭都吃不上，多可怜啊，您过去能和茵茵作伴，还能给她做做饭，她肯定学的更用功的。”莫愉心接着劝道。
　　“可是我一辈子也没离开过村里啊，我怕去了给你们添麻烦。”赵英芝有点儿动摇了，小女儿要是没饭吃她肯定心疼啊，可是又觉得自己在城里待不了。
　　“那有什么麻烦的，妈我租房子那边什么都有，菜市场就在附近，而且你待几天就习惯了，那个小房子了什么都有很好住，保准您住进去就不想回来了。”莫愉心接着忽悠。
　　赵英芝被她哄笑了，她都多久没有见到自己大女儿了，本来以为女儿以后都不会回来了，可现在女儿不仅回来了，还说不嫌弃她，要接着她去城里住，赵英芝说不开心是不可能的，但更多的是顾虑。
　　她去了城里会不会拖累了两个娃娃，会不会什么都不懂闹笑话，会不会惹得娃娃们心烦。
　　“可是，家里怎么办？”赵英芝这会儿已经动摇了，可又放不下家里。
　　莫愉心笑了笑说：“家里把门锁上就好，等有空了我们再陪着您回来。”
　　“可是院子里的菜都可惜了。”赵英芝舍不得自己种的菜，还有好多没吃呢。
　　莫愉心想了想说：“干脆都给人吧，妈，城里的菜很方便，基本上下楼就能买上，咱们也没必要把这些都带走。”
　　赵英芝看着这些菜还是不舍得，最后还是给莫愉心的二婶打去了电话。
　　“她二婶，愉心回来了，说是要接我去城里住，家里的那些菜你都拿回去吧，不然都可惜了。”赵英芝看着自己中的菜还是有点儿舍不得。
　　二婶一会儿就过来了，见到了莫愉心也有点儿不知所措，“愉心，你回来了，你可让你妈想死了，两年了都没回家。”
　　莫愉心笑了笑说：“二婶，我这不是挣了钱回来了嘛，接我妈去城里住。”
　　“那敢情好，娃娃长大了懂得孝顺了，你妈拉扯你们两个娃娃可不容易，以后可得对你妈好。”二婶又嘱咐了几句，这些年赵英芝过的有多难她是看在眼里。
　　“您放心吧。”莫愉心笑了笑说。
　　让二婶把菜地里的菜什么的都拿走，莫愉心连带着自己回来买的东西也都硬是塞给了二婶，把家里备用的钥匙给了二婶一把，让二婶帮着看着点儿院子，时长不短的帮着过来看看。
　　母女俩又把家里该收拾的收拾了一下，赵英芝拿着大包收拾着衣服。
　　莫愉心看她那些衣服都旧了，想着等着要带着赵英芝去买点儿东西。
　　见赵英芝收拾了一大包，莫愉心笑着说：“妈不用收拾这么多，衣服等到了西宁我带您去买新的，我之前不是说过要让您过好日子吗？现在咱们就要去过好日子了。”
　　赵英芝想了想之后和茵茵住一起，自己穿的这么土气的话会让茵茵被同学笑话，也就听了莫愉心的建议，少收拾了一些衣服。
　　母女俩从村子里出来的时候也已经下午三点了，村里人见赵英芝拿了包，都纷纷问她去哪儿。
　　赵英芝脸上的笑意藏都藏不住，“娃娃有出息了，接我去西宁市住。”
　　“英芝姐你真是好福气，家里有大学生，还接你去城里住。”
　　一路上不少人和赵英芝搭话的，赵英芝听别人夸自己娃娃有出息，更是笑的合不拢嘴。
　　两人搭乘破中吧去了镇子上，又换乘了大巴。
　　赵英芝这会儿心里又有些紧张了，她很少去西宁市，上一次去还是为了去看大女儿，结果大女儿觉得她丢人，她有些怕这次又给娃娃丢人。
　　可大女儿的态度和之前比好了太多，坐车和自己坐在一起，更是对自己很照顾，这又让赵英芝稍稍放心了一点儿。
　　莫愉心看到了身旁的母亲有些局促不安，笑着安慰说：“妈，不用那么紧张，有我在呢。”
　　赵英芝点了点头，眼眶却是红了起来，这样的场景她不是没想过，但那都在梦里，她曾经无数次的后悔那次去西宁大学，惹恼了大女儿之后，她就再也没回过家，自己打去的几个电话也没有人接，赵英芝只觉得现在比在梦里还要幸福一些。
　　坐大巴到了市里，莫愉心直接打车带着母亲去了小公寓，小公寓里一应俱全，直接皆可以入住。
　　赵英芝看了看莫愉心，一边新奇一边又有些心疼钱，“愉心这房子租着得要不少钱吧？”
　　“不算押金的话一万五，这里挺好住的，东西都很新，重要的是离妹妹上学的机构很近，妈，您看看想住哪间？”莫愉心说着把卧室的两扇房门都推开了问道。
　　“都这么干净？”赵英芝愣愣的看着眼前干干净净的房间，都不敢往床上坐。
　　莫愉心笑着把母亲按到床上坐好，轻笑着说：“妈，以后这就是家里了，不用不好意思，您干脆就住这屋吧，这屋光线好，还带着阳台，旁边那屋带着写字桌椅，那间给茵茵住。”
　　“哎，行，你做主就好，妈不挑。”赵英芝笑了笑说。
　　“走我再带您去卫生间和厨房看看。”莫愉心说着又带着母亲去了卫生间。
　　“妈，这个是洗澡的热水器，水温是可以调节的，左边是冷水右边是热水，这个是全自动洗衣机，我教您怎么用...”莫愉心给母亲讲解完了卫生间怎么使用，又带着母亲去了厨房。
　　“妈，厨房也很好用，不用生火了，直接一打开关就有火，不过记得用完之后把阀门关上，这样更安全。”莫愉心又嘱咐着。
　　“好，妈都记着呢。”赵英芝笑了笑说。
　　“嗯嗯，等明天我再跟您去买点儿衣服，基本就差不多了。”莫愉心笑了笑说。
　　赵英芝也是个闲不住的人，她身体硬朗，见厨房里米面油这些都没有就对莫愉心说：“愉心，妈下楼去买点儿东西回来，不然咱们晚上吃什么啊？”
　　莫愉心把赵英芝拉住了，说道：“这些我都买了，一会儿就送过来了，您待会儿看看还缺什么，咱们明天逛街的时候，都一块儿买齐了。”
　　“还有人给送？”村里没有外卖，赵英芝当然也不知道现在躺在床上也能吃上热乎饭。
　　“花钱就有人给送。”莫愉心笑了笑说。
　　“那怪贵的，下次还是我自己去买吧，愉心，咱们有钱了也不能大手大脚，将来你还要娶Omega呢。”赵英芝劝说着。
　　“妈你放心吧，钱是挣来的，会花才会挣，我保准不让您跟着我和茵茵吃苦。”莫愉心笑了笑说。
　　赵英芝笑着摇了摇头，“妈说不过你，也没你那么多道理。”


第67章 
　　一小时以后, 莫愉心买的东西全都到了，锅、电磁炉、烤箱公寓里就带了，莫愉心又买了碗和盘子、筷子等等, 还有做菜用的各种调味品，油、米、面一类的也买了不少。
　　她买的多, 分了三次下单，第二单到的是鲜奶、酸奶还有猪肉、鸡翅什么的, 第三单则是水果和一些蔬菜，另外还有一些日用品。
　　赵英芝都惊呆了, 觉得娃娃有点儿败家，这一会儿功夫坐在家里就花出去了多少钱？
　　“妈，你看看还缺什么吗？”莫愉心笑了笑问。
　　赵英芝一边和莫愉心整理着送来的东西，一边感慨：“愉心，这得花多少钱啊？”
　　“妈 ，住得舒服了就好，花多少钱都值了，您慢慢就习惯了, 等着我明天去取点儿现金给您, 别给我省钱。”莫愉心笑了笑说。
　　“不行不行, 怎么能再花你的钱呢？你的钱以后还得留着过自己的日子呢，妈卡里还有钱。”赵英芝不愿意要莫愉心的钱。
　　莫愉心笑了笑说：“我的钱够花，而且还能挣钱，反正我不管, 我就取了给您。”
　　莫愉心一副不讲理的样子把赵英芝逗笑了, “你呀, 还和个娃娃一样。”
　　莫愉心笑了笑说：“对呀, 我和茵茵一样永远都是妈的娃娃。”
　　“晚上想吃什么, 妈给你做。”赵英芝笑了笑问，和大女儿的距离感一下子拉近了不少，女儿也没有因为她什么都不会，弄不来新房子而嫌弃她，这让她松了口气。
　　“吃面吧妈，跑了一天，咱们吃的简单点儿。”莫愉心笑了笑说。
　　赵英芝笑着说好。
　　赵英芝这边做着面，另一边莫愉心已经把该收拾的东西都收拾好了。
　　不一会儿，赵英芝就端上来两碗香喷喷的面。
　　莫愉心笑了笑说：“正好饿了，那我可吃了。”
　　“快吃吧。”赵英芝看着女儿吃的香喷喷的样子也跟着开心了起来。
　　饭后赵英芝问莫愉心：“愉心，晚上还回学校吗？”
　　莫愉心想了想，第一天有点儿不放心把赵英芝一个人留在这儿，等明天把茵茵接过来自己再走吧，随即说道：“今天不回了，明天再回去。”
　　“好。”赵英芝一听娃娃不走了，更开心了。
　　莫愉心想着去洗锅，愣是没抢过赵英芝，她妈的手劲儿还真挺大的。
　　于是莫愉心干脆去洗了澡，她也没带衣服，就凑乎的穿了之前的准备对付一晚上。
　　赵英芝见女儿洗澡出来了，有些忐忑的问：“愉心，我是不是也得每天洗澡啊？”
　　村里人没那么讲究，但平时赵英芝也爱干净，就是拿不准城里人多久洗一次澡。
　　莫愉心笑了笑说：“妈，看您心情就好，只不过洗澡能解乏，洗了澡睡觉舒服，哪有什么具体要求？”
　　“行，那妈也舒服舒服。”赵英芝笑了笑，主要是想试试这些东西自己都会不会用，洗过澡后，顺便还用洗衣机把自己衣服洗了。
　　躺到床上赵英芝还觉得像是梦一样，大女儿不仅把她接来了西宁，还对她很好，这让赵英芝高兴的都有些睡不着觉了。
　　赵英芝生物钟很准时，早上六点一般就醒了，这会儿正给莫愉心包着馄饨呢。
　　莫愉心醒来的时候已经七点多了，出去就见她妈已经包了满满一桌子的馄饨，这种感觉很奇妙，也是莫愉心从来没有体会过的，上一世她小时候的记忆只停留在了孤儿院里，稍稍大一些的时候就开始和玉石为伴了，甚至可以说她对玉石的感情要比任何东西都深。
　　亲情这种东西，尤其是父母的照顾她上辈子从来都没体会到过，没想到现在沾了渣原身一点儿光，也有了母亲和妹妹。
　　赵英芝见莫愉心醒了，满脸笑意，“愉心，醒了就快洗漱，妈给你包了馄饨吃。”
　　莫愉心揉了揉眼，“您怎么起那么早？怎么不多睡会儿？”
　　“习惯了，觉少。”赵英芝笑了笑说。
　　莫愉心洗漱之后人精神了一些，这时候赵英芝热腾腾的馄饨已经端上桌了。
　　莫愉心赶忙坐了下来，吃了两口就竖了大拇指称赞：“好吃。”
　　赵英芝笑了笑说：“好吃就多吃，还多着呢。”
　　莫愉心吃了几口问道：“妈，你待会儿和我一起去接茵茵吗？”
　　赵英芝想了想有些想去，最后又摇了摇头。
　　莫愉心见她思索的样子，知道她顾虑什么，笑了笑说：“咱们先去买些东西，一会儿再去接茵茵。”
　　“买什么？别浪费钱。”赵英芝又劝说着。
　　“不浪费，花着开心花对了地方就不叫费钱，您听我的准没错。”莫愉心冲赵英芝笑了笑说道。
　　带着赵英芝去了附近的商场，莫愉心让赵英芝拿着衣服去试，赵英芝看着衣服上的牌子就拽了拽莫愉心，小声说：“愉心，这，太贵了，咱换个便宜的地方。”
　　“妈您就去吧，您要是不试我可又生气了。”莫愉心绷着脸，但是没忍住笑。
　　“你呀，好吧。”赵英芝被她催的没办法，试了好几件衣服，最后下来一共买了三套衣服，顺便还给赵英芝买了双轻便的运动鞋。
　　一趟下来赵英芝一脸肉疼的表情，莫愉心笑着宽慰，“妈，您就别管钱的事儿了，有我在呢，以后您和茵茵住一起照顾她，少不了碰到她同学，穿的好点儿，茵茵也有面子。”
　　赵英芝听着觉得有点儿道理，但还是心疼钱。
　　莫愉心没等赵英芝心疼完衣服钱呢，直接又把赵英芝拉去了理发店里。
　　“愉心，你要弄头发？”村里也有人赶潮流，经常去镇子里烫头的，不过赵英芝可是从来没搞过这些。
　　“不啊，给您弄，就稍微剪到肩膀的位置，烫一下显得年轻一点儿。”莫愉心就稍稍说了要求，剩下的交给了理发师。
　　赵英芝赶忙对莫愉心说：“我没弄过这个，像什么样子？”
　　“没事儿的妈，有一就有二，您头发都还这么黑，稍微剪一剪烫一烫就显得更年轻了。”莫愉心笑了笑说。
　　赵英芝看着理发店觉得高档想走，莫愉心已经把钱付了，堵死了赵英芝想走的路。
　　“妈，我钱已经花了，你走了钱就打水漂了。”莫愉心笑了笑说，其实也不贵，也不是什么顶尖坑人的发廊，烫发加修剪一共三百五，只不过是赵英芝觉得贵。
　　理发师看着母女俩的互动也笑了起来，对赵英芝说：“姐，您女儿多孝顺，放心吧，不会弄很夸张的样子，就让您显得年轻一些就好，您跟我先去洗头吧。”
　　“你这娃娃才多大，就叫我姐，这不差辈了吗？”赵英芝疑惑的问道。
　　理发小哥笑了笑说：“现在都是见了女的别管多大都是姐，男的别管多大都是哥。”
　　赵英芝被逗得一笑：“你这娃娃怪会说的，怪不得生意好呢。”
　　说了几句话之后赵英芝的情绪就没那么紧绷了，村里剪发都是直接在外面围个东西理发的就剪了，邻里邻居的一次也就要五块钱，她还从来没为头发花过这么多钱呢。
　　理发的小伙子很健谈，家长里短的什么都能聊，赵英芝这才没那么抵触了。
　　等给赵英芝烫完头发都已经一点了，赵英芝看了看镜子里的人都有些不敢相信是自己。
　　莫愉心笑了笑说：“妈，怎么样，钱花得值了吧？”
　　别说，赵英芝穿着新衣服、新鞋，再加上烫的头，俨然一个城市里这个年龄年段的正常打扮。
　　带着赵英芝去吃了个饭，莫愉心这才带着赵英芝打车去了莫文茵宿舍那边。
　　起初赵英芝买衣服的时候还在心疼钱呢，可这一路下下来，她实在是心疼不过来了，每当心疼上一件的时候，下一刻女儿又花钱了，到最后赵英芝就是麻木了，也就稀里糊涂的不去想了，反正她想了，女儿还是一边笑着哄她一边把钱花了。
　　莫愉心给莫文茵打去了电话，莫文茵已经拿了这个月的工资，和经理说好了今天就走，宿舍里小丽是真的为莫文茵开心，她家里没有条件再供她念书，可朋友能念书，她也是非常开心的。
　　冯之秋却是一脸的不以为意，轻笑着说：“我倒要看看你姐姐怎么过来接你。”
　　莫文茵的东西不多，一共一个大行李箱，外加一个手提包，小丽帮着她提着手提包。
　　宿舍里有想看莫文茵笑话的，有想吃瓜的，也有真心希望莫文茵好的，都出来送莫文茵了。
　　莫文茵还专门又去和经理道谢，经理是个干练的女Omega，鼓励莫文茵让她好好念书。
　　小姑娘被一宿舍人送着，一时间连冯之秋都不觉得讨厌了，出了宿舍大门就见到姐姐等着自己，看到姐姐身边的人的时候，莫文茵有些不敢确定，那女人和她妈长得很像，可是穿着、发型一看就不是她妈，一时间犹豫了几秒。
　　赵英芝见小女儿看着自己不过来，招了招手笑着说：“茵茵啊，快过来啊。”
　　莫文茵眼眶都红了，跑了过去抱住了赵英芝，“妈，你咋来了，还穿的这么，这么像城里人，我差点儿都没认出来。”
　　赵英芝哭笑不得的说：“你姐姐带我去弄得。”
　　莫愉心笑了笑对小姑娘说：“先把东西搬上车吧，咱们回家了慢慢说。”
　　“家，回哪儿啊姐？”小姑娘被莫愉心说懵了。
　　“我在你学校周围租了房子，你和妈以后就住那儿，正好你也有人照顾，妈也不用自己在村子里待着，我休息的时候还能过去蹭饭，一举好几得。”莫愉心笑了笑解释说。
　　“姐，我看你是为了蹭饭吧。”莫文茵把眼泪憋了回去，笑着说。
　　“对呀，被你发现了，好啦，先搬东西吧。”莫愉心笑着去把妹妹的行李箱连同袋子提了过来。
　　对小丽说：“你是小丽吧，茵茵常常说起你，等茵茵安顿好了，请你来家里玩儿。”
　　“好，谢谢姐姐。”小丽乖巧的也跟着莫文茵一样叫莫愉心姐姐。
　　都收拾妥当，莫文茵又和宿舍里的姐妹们告了别，三人这才上车往出租屋赶去。
　　冯之秋瞪着远处的出租车，骂了一声：“小人得志，别最后上不了几天课又回来洗盘子吧。”
　　“笑死，冯之秋，你这是什么心里啊，自己是井底之蛙也不想让别人进步。”小丽不满道。
　　“你以为莫文茵真把你当朋友，真会请你去家里玩儿，搞笑。”冯之秋瞪了小丽一眼离开了。
　　另一边的莫文茵却是开心死了，她没想到姐姐把妈也接了过来，刚刚当着那么多人的面，这会儿人少了，小姑娘眼眶又是红彤彤了。


第68章 （加更）
　　莫愉心扭头笑着问：“妈来了是好事儿啊, 茵茵怎么哭了？”
　　“就是太开心了，姐姐你真好，小时候说的那些话, 居然都成真了。”小姑娘小声的嘟囔着。
　　赵英芝也被她弄得红了眼眶，两个女儿都大了，也都懂得孝顺了。
　　帮着把小姑娘的行李什么的放好，莫愉心又出去取了一万块钱的现金, 她妈用不惯手机支付, 干脆就取了一万现金。
　　赵英芝还疑惑大女儿去哪儿了呢, 莫愉心就回来了。
　　莫文茵见姐姐回来了，跑过去抱住了姐姐，“姐, 谢谢你, 我还没住过这么好的房子呢。”
　　莫文茵笑着安慰小姑娘：“以后咱们家的日子只会更好过，你就乖乖念书就好。”
　　莫愉心又过去把一万块钱放到赵英芝手里，“妈, 这是最近的生活费, 你先拿着, 等不够了我再去取。”
　　赵英芝一看那么多钱, 立马就不肯收下了，“你个娃娃咋一下子取了这么多钱？快拿回去，妈这儿有钱呢。”
　　“妈, 你快拿着吧，你和妹妹的生活费, 妹妹念书很辛苦, 你给她多买点儿好的吃, 要不然我拿着一会儿就花光了。”莫愉心那说话的架势就好像下一秒就要瞎花钱了。
　　赵英芝今天见识到了大女儿的花钱速度, 把钱还是拿上了，她拿着还能给娃娃们攒一攒，大女儿拿着，一会儿就没了。
　　莫愉心见她妈收下了钱，这才笑着点了点头。
　　她把之前给妹妹领回来的教材什么的都放到了妹妹房间的桌子上，莫愉心对莫文茵说：“茵茵，这些书都给你领回来了，这几天没事儿可以看看，这是上课的证件，也都办好了，对了你加个群，到时候会把课表发在这里面，别的就是好好加油就好了，别太辛苦。”
　　“姐姐你也是，挣钱不要太辛苦，注意身体。”小姑娘嘱咐道。
　　莫愉心吃过晚饭就回了宿舍，洗了个澡就美美躺下了，把母亲和妹妹安顿好了，下一步就是房子的事情了，她准备正好趁着假期去看看房子。
　　不过明天就是中秋节了，莫愉心不打算出去了，中秋这种节日你和家里关系好的时候不算什么，可是一但离开家肯定心里不会好受，母亲那边有茵茵陪着。
　　莫愉心想着自己明天想陪着苏语冰和宝宝一起，就是不知道苏语冰会不会答应和自己出来，而且还是带着宝宝一块儿出来？
　　她和苏语冰最近的关系不错，两人也能像朋友那样牵牵手、开开玩笑了，所以莫愉心才想着是不是能提一提宝宝的事情，反正最坏也就是见不到宝宝呗。
　　莫愉心打定了主意给苏语冰去了电话，苏语冰这边刚从家教那边出来，正坐公交往回赶，见是莫愉心的电话，赶忙接了起来。
　　“语冰，你没在学校啊？听你身边乱糟糟的。”莫愉心听到手机里传来不少噪音，问道。
　　“嗯，刚上完家教的课回来，有事？”苏语冰问道。
　　“我想着明天我们要不要一起出去吃饭逛街啊，还有就是能带上小月亮一起吗？我，我还没见过小月亮呢。”莫愉心斟酌着问道。
　　苏语冰想了想说：“明天上午我有奶茶店的兼职，不然下午两点多吧，我们带着小月亮出去玩儿会儿，那个时候正好她不怎么睡觉，天气也暖和。”
　　“好啊。”莫愉心都没想到苏语冰能答应的这么痛快，连忙接着说：“谢谢语冰，我就知道语冰最好了，肯定让我见小月亮。”
　　苏语冰抓着身边的扶手轻笑着说：“你呀，哪儿有alpha那么爱用撒娇的语气说话的？”
　　“我就是啊，我又和别人不一样。”莫愉心笑了笑说。
　　“那好，那就这么说定了，我们明天带着小月亮出去玩儿。”苏语冰眉眼中的笑意藏都藏不住，她本来也想着让莫愉心见见宝宝的，反正两个人要一起养大宝宝，总不让莫愉心见宝宝也不可能，而且莫愉心确实也变好了，想见就见一见呗，小月亮有妈咪也不是坏事。
　　“嗯嗯，那我就不多说了，你在公交上一个手拿手机也不方便，我们明天见面说。”莫愉心笑了笑说道。
　　“好，明天见。”苏语冰说完挂断了电话。
　　莫愉心想了想，这样一来她中午就可以去妈还有妹妹那边过中秋，下午和晚上陪着语冰和崽崽过，这样就完美了，两边都团圆了。
　　莫愉心第二天就起了个大早，宿舍里的室友们也都回家过节了，就剩了她自己睡到九点。
　　起来洗漱之后，莫愉心直奔超市买了羊肉一类的涮火锅的食材，不到十点就到了出租屋这边，房东一共给了三把钥匙，莫愉心直接拿钥匙开门了。
　　赵英芝正看电视呢，见莫愉心过来了立马笑着说：“怎么又买了这么多东西？”
　　莫愉心笑了笑去洗了个手回道：“今天中秋节，我晚上还有事儿，中午咱们一家人吃的团圆饭，我买了火锅的食材，中午就刷火锅吧。”
　　莫文茵从房间里跑了出来，“涮火锅好，我也爱吃，姐你晚上忙什么啊？”说着还冲着莫愉心眨了眨眼，她上次可是见过姐姐女朋友的，姐姐有事情肯定是陪女朋友呗。
　　莫愉心弹了小姑娘脑瓜一下，轻笑着说：“大人的事儿你少管。”
　　“哼，姐姐不说我也知道，肯定是陪女朋友是不是，就是上次那个漂亮姐姐。”小姑娘和莫愉心熟了之后可没有了之前的怯生生，这会儿更是开起了莫愉心的玩笑。
　　莫愉心无奈的看了看小姑娘，委屈的说：“茵茵，你学坏了，还是乖乖的茵茵可爱一些。”
　　小姑娘笑了笑去搂莫愉心，开心的说：“我不是学坏了，是被姐姐宠坏了。”
　　“没办法，谁让是我妹妹呢，不宠不行啊。”莫愉心无奈的笑了笑说。
　　赵英芝听着姐妹俩的对话听的一头雾水，问道：“愉心，你有女朋友了啊？是谁啊？把人家女孩子带回来让妈见见啊？”
　　莫愉心有些尴尬的说：“也不是女朋友，反正就是关系很好的朋友，妈你别听茵茵胡说。”
　　赵英芝叹了口气，还以为女儿真有女朋友了，白高兴了一场，对莫愉心说：“不急，不急，等有女朋友一定带回来让妈看看。”
　　莫愉心点了点头答道：“嗯嗯，肯定的。”
　　心里想着女朋友确实是没有，崽崽倒是有一小只。
　　小姑娘冲着莫愉心做了个鬼脸，姐姐就是糊弄妈呢，上次那个苏姐姐肯定是姐姐女朋友，不然人家会让姐姐牵手？
　　不再说女朋友的话题，三人洗锅的洗锅，摘菜的摘菜，不一会儿桌子上就摆满了各式各样的食材，莫愉心还买了橙汁倒上。
　　她看了看一脸笑意的母亲和妹妹，心里也算是松了口气，至少她们不会有原书中那样惨淡的下场了，自己也不是没心没肺的原身，不可能放着她们不管。
　　莫愉心看了看母亲又看了看妹妹笑着说：“以前我做了一些不好的事儿，伤害了妈还有妹妹，但是以后我保证绝对不会，以后每年咱们一家都团团圆圆的。”
　　“姐，以前的事儿我早忘了，你也别想了，反正我只记得你现在对我的好了。”小姑娘笑盈盈的看向莫愉心。
　　赵英芝红着眼眶附和道：“一家人哪儿有隔夜仇，哪有父母不原谅孩子的，以前都不提了，妈现在就希望你们好好的，愉心现在有出息了，茵茵也好好读书。”
　　“好，我也要努力像姐姐学习，争取以后挣很多的钱。”莫文茵笑了笑说。
　　午饭过后莫愉心想帮着把碗洗了再走，愣是被妹妹给推走了。
　　莫文茵笑嘻嘻的对莫愉心说：“姐，约会玩儿的开心点儿，争取把苏姐姐早点儿领回家。”
　　“你呀，都说了不是女朋友了，你又不信。”莫愉心笑着叹了口气说。
　　打了个车回去，莫愉心又洗了澡换上了干净的衣服，她怕自己吃火锅的味道弄到身上，万一小月亮不喜欢可就糟糕了，得给崽崽留下个好印象，这样才能经常套路崽崽出来玩儿，顺便还能抱抱崽崽什么的。
　　另一边的苏语冰则是给崽崽找起了衣服来，她从医院回来之后，只带宝宝出去过两次，一次还是去医院，另一次就是下去晒了半小时太阳。
　　姚茜见苏语冰给宝宝找帽子，疑惑道：“语冰，你要带小月亮出去？”
　　苏语冰抿了抿唇解释道：“嗯，准备带小月亮出去逛逛。”
　　傅之桃立马竖起了耳朵，问道：“是不是和莫愉心一起？”
　　苏语冰见好友警惕的样子被逗笑了：“是，说好了一起养孩子，我也不可能一直不让莫愉心见小月亮，而且小月亮生下来还没见过妈咪呢，我也心疼，不如让她们见见面。”
　　“见面可以，可不能让莫愉心把我干女儿拐跑啊。”傅之桃紧张的说。
　　苏语冰好笑的说：“就是带着小月亮出去玩儿玩儿，下午就回来了，怎么可能被拐跑呢，桃桃你放心吧，肯定把我们小月亮平平安安带回来。”
　　“那好吧，早去早回。”傅之桃又嘱咐了几句，自己也被逗笑了：“语冰，我觉得我已经预习了十年后操心的景象了。”
　　苏语冰笑了笑说：“知道你是为了我好。”
　　快到两点的时候崽崽还没醒来，小嘴咂了咂睡得正香，莫愉心到了楼下给苏语冰发了微信。
　　苏语冰回她宝宝还没醒，莫愉心又不待来回折腾，干脆就在长椅上等着。


第69章 
　　终于崽崽在两点半的时候睁开了迷蒙的大眼睛, 苏语冰给崽崽喂了一顿奶，又给崽崽换了纸尿裤，她自己穿戴好了婴儿背带, 又给崽崽做好固定，最后给崽崽带上了遮阳的小帽子，拿了一个包放崽崽的东西，这才出发了。
　　出电梯的时候有不少人都在有意无意的打量着苏语冰, 苏语冰几乎很少把崽崽带出宿舍, 因此同楼层的Omega也几乎没怎么见过崽崽。
　　小崽崽背靠在苏语冰怀里, 眼睛睁得大大的打量着眼前的一切，刚吃完一顿奶也有力气，小腿小胳膊乱蹬着, 嘴里一会儿扬着头冲妈妈“呀呀呀”, 一会儿又冲着电梯里的小姐姐笑。
　　小姐姐们被崽崽逗得不行，纷纷对崽崽笑。
　　很快的电梯就到了楼下，苏语冰看了看一直在长椅上等着的人眸色更加温柔, 颠了颠怀里的小崽崽, 晃着崽崽的小胳膊说：“小月亮快看, 我们去找坏蛋了好不好？”
　　“呀呀。”小崽崽好久没出来过, 很是兴奋的回应着。
　　莫愉心坐着玩儿手机的功夫就看到苏语冰和她怀里的小崽崽了。
　　莫愉心赶忙起身，往苏语冰那边走去，眼睛一直盯着小崽崽看。
　　苏语冰见她视线一直在看崽崽, 轻咳了一声把莫愉心的注意力拉了回来。
　　“怎么了？看到小月亮就看不到我了？”苏语冰轻笑着瞪了莫愉心一眼。
　　莫愉心赶忙笑着为自己解释：“没有，我肯定第一个先看到你啊, 然后才看到我们小月亮的。”
　　“这还差不多。”苏语冰嘟囔了一句, 就见莫愉心已经稍稍弯下腰, 视线和崽崽齐平了。
　　莫愉心看着崽崽觉得新奇, 轻轻的摸了摸崽崽小手，奈何崽崽的手很小，直接攥住了莫愉心的食指玩儿，一边攥着还一边对莫愉心笑着说婴语：“呀呀啊呀呀~”
　　莫愉心没忍住轻轻摸了摸崽崽小脸，一手支着给崽崽玩儿，“我们小月亮好可爱，不愧是妈咪的好宝宝。”
　　苏语冰轻笑着看着身前的一大一小，对莫愉心说：“你倒是会给自己贴金，我们小月亮说你是妈咪了吗？对不对啊小月亮？”
　　“呀呀呀~”小月亮开心的攥紧了莫愉心的手指甩了甩玩儿。
　　莫愉心的手被崽崽甩的一晃一晃的，她视线移向了苏语冰笑着说：“小月亮劲儿还挺大。”
　　“肯定的，我的小月亮专打坏蛋的，对不对呀小月亮？”苏语冰伸手轻轻蹭了蹭崽崽小脸儿。
　　崽崽乖巧的仰着头应着自家妈妈：“呀呀呀~”
　　她小腿儿也开心的在苏语冰身前晃来晃去，小手一边抓呀抓的玩儿着，一边攥着莫愉心不让她走。
　　“我们宝宝真棒，又乖又可爱。”莫愉心看着崽崽有些跃跃欲试，眼睛看向了苏语冰，“我能不能抱抱宝宝，语冰，你这样抱着宝宝肯定很累吧？不然让我来？”
　　苏语冰摇了摇头拒绝说：“你没照顾过小孩子，而且小月亮现在和你不熟，让你抱的话没一会儿该哭了，还是我抱着吧。”
　　倒不是苏语冰不愿意把崽崽给莫愉心抱，她说的是实话，宝宝没和莫愉心接触过，肯定不愿意让生人抱她，那还不如她自己抱着呢，省的崽崽哭。
　　莫愉心羡慕的盯着宝宝看了一会儿，说道：“那好吧，那等有机会我再抱宝宝吧。”
　　虽然没抱到小月亮，可是她摸了崽崽的小脸和小手，莫愉心相信自己以后肯定能抱到崽崽的。
　　“好，今天天气好，带着小月亮去公园玩儿玩儿，玩儿到快五点回去吃饭。”苏语冰说着一下午的安排。
　　莫愉心食指还被崽崽拿着玩儿呢，只能一边支着手，一边走，“语冰，那晚饭不一起吃吗？”
　　苏语冰想了想说：“五点多钟宝宝就差不多饿了，又要睡觉了，而且今天是中秋，我室友们都是本市的，晚上也应该都回家过了，应该是不能一起吃了。”
　　莫愉心心里隐隐有些不忍，本来语冰也是能和家人过中秋的，却因为原身那个渣渣有家回不了，“抱歉，本来你也能回家过中秋的...”
　　苏语冰笑了笑打断了莫愉心：“好不容易带着小月亮出来玩儿，我们不说这些，反正我们三个一起玩儿一下午，也算是过中秋了。”苏语冰说话的时候觉得自己的耳朵有些发烫。
　　莫愉心点了点头，“也是，我们一起也是过中秋，你说是不是小月亮？”
　　莫愉心小心的晃了晃抓着自己食指的小手，小家伙被莫愉心吸引了注意，张着还没长牙的小嘴儿冲莫愉心乐了起来。
　　崽崽一直抓着莫愉心的手玩儿，莫愉心就得一直给崽崽举着，这个动作做久了莫愉心手臂都有些酸了。
　　苏语冰轻笑着捏了捏崽崽另一只小胳膊，笑着说：“妈咪的手指那么好玩儿吗？你一直抓着，你妈咪回去连胳膊都抬不起来了。”
　　莫愉心一听苏语冰对崽崽说自己是妈咪，立马开心了起来，笑着往苏语冰身边凑了凑，眼眸中的欣喜似是快要溢出一般，“语冰，你也承认我是宝宝妈咪了。”
　　苏语冰瞪了一眼身边满是笑意的莫愉心，“不然呢？你想当妈妈也行啊，  我当alpha你当Omega，咱们俩换换。”
　　莫愉心冲苏语冰眨了眨眼，声音比平时甜了三个度：“我当Omega呀？那也不是不行。”
　　苏语冰被莫愉心的话弄得耳根微红，轻轻捏了莫愉心腰间一把，瞪了莫愉心一眼说道：“你能不能老实点儿，好好说话，小月亮都被你教坏了。”
　　“疼。”莫愉心有些委屈的看向苏语冰，语气里带着几分撒娇。
　　“活该。”苏语冰说着活该，唇角的笑意却是更甚。
　　崽崽见妈妈和妈咪玩儿的开心，也不带自己，立马晃着莫愉心的手指不满了起来，“呀呀啊~”一边说着婴语一边嘴里还吐着泡泡。
　　莫愉心还没见过自家崽崽吐泡泡，一脸笑意的看着崽崽，一边还不忘夸着崽崽：“我们小月亮真棒，吐泡泡都这么可爱，妈咪照一张当屏保。”
　　莫愉心说着拿手机对着崽崽拍了好几张。
　　苏语冰一脸笑意的看向两人，总觉得莫愉心是个溺爱宝宝的妈咪，才见一面就喜欢成这样，宝宝吐泡泡也要夸半天。
　　苏语冰轻笑着看着一大一小两个，拿了宝宝的专用小毛巾出来递给了莫愉心说：“给小月亮擦擦，别光顾着照相。”
　　“好嘞，保准给咱们宝宝擦得干干净净的。”莫愉心一边冲着崽崽笑，一边轻柔的给崽崽擦着泡泡。
　　轻轻刮了刮崽崽小脸嘱咐着：“小月亮乖，我们不吐泡泡了好不好？妈咪牵着你小手玩儿好不好？”
　　下一刻，崽崽一边“咯咯”笑着，一边“噗”的一声又吐出了一串泡泡，然后还没事儿崽一样，睁着大大的眼睛冲着莫愉心笑。
　　莫愉心只能心甘情愿的又给崽崽把泡泡擦掉，只觉得她家崽崽更可爱了。
　　苏语冰看了看莫愉心的样子，总觉得她非得把宝宝惯坏了，伸手轻轻戳了戳宝宝的小脸儿，对宝宝摇了摇手叮嘱：“不可以吐泡泡了，那样不好，不然妈妈生气了。”
　　崽崽睁着大大的眼睛看着妈妈，也不知道听懂了没，反正是不吐泡泡了，然后小手又攥着莫愉心手指玩儿，一会儿玩儿玩儿这根，一会儿又玩儿玩儿那根，一会儿玩儿的高兴了又使劲儿往后掰着玩儿。
　　好在宝宝还小，再用劲儿也伤不到莫愉心，莫愉心就乖乖的让自己崽崽玩儿着。
　　三人一路走过来更是吸引了学校里无数目光，平时她和苏语冰两个人牵手都能引发人们的议论，更何况现在苏语冰怀里还多了一个小孩子，人们更是议论疯了。
　　“卧槽，她们真的有孩子了？绝了，我一直以为假的呢。”
　　“肯定真的啊，你不在那栋Omega宿舍楼所以不知道，人家孩子都好几个月大了吧。”
　　“别说，那个小宝宝长得还挺可爱的。”
　　“废话，你也不看看莫愉心和苏语冰的脸，她们俩的孩子想丑都没办法丑，毕竟基因在那儿呢，这小宝宝长大了不敢定得多好看呢。”
　　“完了，看的我也羡慕了，可是我还没有女朋友。”
　　“你就想想吧。”
　　“艹，看了她们一家三口的样子，我又开始相信爱情了。”
　　莫愉心和苏语冰当然也注意到了大家打量过来的目光，不过两人既然敢带宝宝出来，自然也就不怕人看到，毕竟她们俩都没有再谈恋爱的打算，所以这对她们来说完全没影响。
　　莫愉心打了个车，和苏语冰还有崽崽一起坐到了后面，等莫愉心坐下后，崽崽又伸出小手要够莫愉心的手指。
　　莫愉心摸了摸崽崽小脸，笑着问：“玩儿妈咪玩儿上瘾了？”
　　崽崽见她妈咪不给她玩儿，急了，小嗓门拔高了两度说起了婴语：“呀呀呀！”
　　莫愉心见崽崽的样子觉得好笑又可爱，赶忙哄道：“奥奥奥，惹不起，惹不起，给你玩儿，给你玩儿。”说着把手伸了过去。
　　小崽崽见玩儿的过来了，又拿着莫愉心的手玩儿了起来，还冲着莫愉心笑了笑。
　　苏语冰见崽崽调皮，轻笑着摸了摸崽崽小脸儿：“小坏蛋，这么小就会欺负你妈咪了？”
　　崽崽睁着天真的大眼睛看向苏语冰，小嘴儿也不闲着：“呀呀~”
　　“你还不是小坏蛋呀？一会儿吐泡泡一会儿又欺负你妈咪的？”苏语冰在崽崽小脸上做了个羞羞的动作，把小崽崽逗得小短腿儿都晃了起来。


第70章 （加更）
　　司机见小宝宝可爱, 忍不住笑着插话：“宝宝多大了呀？看着真可爱，你们二位也很般配。”
　　莫愉心听司机这么说心里还挺开心，虽然语冰说要做朋友，不过莫愉心觉得要是比朋友更进一步也不是不行？
　　随即又赶忙摇了摇头, 说好的直女呢？怎么感觉自己现在说“直女”这两个字的时候没什么底气了？
　　那边苏语冰已经答道：“快五个月了, 可爱是挺可爱, 就是有时候调皮。”
　　“小孩子调皮点儿才好呢，说明聪明。”司机笑了笑说。
　　“对呀，我们宝宝肯定聪明。”莫愉心说着还高兴的晃了晃崽崽小手，不过她胳膊举着确实挺累的, 心里不禁感慨苏语冰一个人带崽崽肯定吃了不少苦, 还有苏语冰宿舍的室友, 她们也没少帮着带孩子。
　　二十分钟左右, 三人到了西宁市的公园里, 公园的位置离市中心很近, 很方便大家晨跑、锻炼什么的, 里面也有不少的娱乐设施，只不过崽崽现在还太小, 什么都玩儿不了，只能让崽崽看看花花草草什么的。
　　崽崽进了公园见这么多人, 撒开了抓着莫愉心的小手，兴奋的挥动着小短腿和小短胳膊。
　　一个大妈从她们身边路过, 牵着一只毛绒绒的小白狗, 小白狗活力十足, 小尾巴一晃一晃的彰显的它的开心。
　　崽崽没见过小狗狗这种东西啊, 觉得新奇, 又觉得像是自己的玩具狗, 兴奋的指着小狗：“呀呀呀~”
　　莫愉心见崽崽指着狗，笑了笑说：“嗯，那是小狗狗，也很可爱。”
　　崽崽眼睛很快又被远处卖气球的吸引了，指着气球一通婴语：“呀呀~”
　　“那个是气球，一松手就飞天上的那种，想玩儿？”莫愉心摸了摸崽崽小脸儿问道。
　　崽崽晃了晃小脑袋，眼睛还在看气球。
　　莫愉心轻笑一声对苏语冰说：“我过去一趟，给小月亮买一个玩儿。”
　　莫愉心跨步走到卖气球的大妈跟前，买了一个小狐狸气球提了回来。
　　崽崽看着很是兴奋，伸手想抓：“呀呀呀~”
　　“妈咪给你拿着，不然一会儿你一松手气球就飞了。”莫愉心跟崽崽解释着，但崽崽听不懂，还是想要。
　　莫愉心只能把气球绳子系在自己手腕上，又让崽崽牵着自己的手指，崽崽一晃她的手指，气球也跟着晃动，这下崽崽开心了，时不时的晃起了莫愉心的手指来。
　　两人一边陪着崽崽玩儿，一边往公园里面走去，莫愉心见苏语冰额间沁出了细汗，拿纸巾帮苏语冰擦了擦汗。
　　苏语冰反应过来莫愉心在帮着她擦汗，看了看莫愉心，站在那里没有躲开，反正朋友间擦个汗也都正常。
　　“语冰，宝宝这会儿和我应该也熟了，你看现在还抓着我玩儿呢，不然让我抱一会儿？我看咱们宝宝怎么也有十斤多吧，一小袋大米了，你一直抱着也挺沉的，让我也沉一会儿。”莫愉心跃跃欲试的说。
　　一个是这么热的天气胸口上挂了个崽崽确实又热又辛苦，另一个就是莫愉心也很喜欢崽崽，想和崽崽亲近。
　　苏语冰抱了一路崽崽，确实也有些累了，再加上她还在哺乳期，胸口这会儿压的有些疼了，视线看向莫愉心说：“不然你试试？”
　　“嗯嗯，好呀。”莫愉心一边应着，一边又晃了晃崽崽的小短胳膊对崽崽说：“妈咪抱我们小月亮玩儿好不好？”
　　崽崽把小手伸了起来应着：“呀呀~”
　　“好嘞，这就换我抱咱们小月亮。”莫愉心说着一边帮苏语冰解开了宝宝背带，一边轻手轻脚的托着宝宝的小腿。
　　苏语冰则是帮着莫愉心把宝宝背带穿好，这回就成了莫愉心的身前多了一个可可爱爱的崽崽来。
　　崽崽新奇的看了看站在自己身前的妈妈，又仰着小脑袋看着抱着自己的妈咪，小手挥了挥不知道想要什么。
　　莫愉心赶忙又把自己的手递给了崽崽，崽崽看到了绳子上的气球，一下子高兴了，拽着莫愉心手腕儿上的绳子玩儿。
　　莫愉心轻笑着看着崽崽玩儿气球，颠了颠怀里的崽崽对苏语冰说：“咱们宝宝这体重，妥妥的一小袋子大米了，好乖。”
　　莫愉心看着崽崽的眼神儿满是喜爱，这些苏语冰都看在眼里，莫愉心的改变，以及对自己这么多次的帮助她也看在眼里，唯一有些让她过不去的就是莫愉心为什么现在才想起来对宝宝好？之前呢？莫愉心就从来没想过宝宝也是她的孩子吗？
　　可苏语冰知道现在说这些都无济于事，因为那些事情都已经发生了，即便莫愉心道过歉了，也改变不了什么，她只希望这次莫愉心能说话算话，真的下定决心和自己一起养宝宝。
　　莫愉心这会儿正沉浸在哄宝宝的新奇当中，觉得自己身前多出来的一个小生命不仅可可爱爱，而且也很喜欢和自己玩儿，自己挂着崽崽，崽崽也不哭，还非要抓着自己的手玩儿。
　　胸口的地方传来了崽崽的热度，昭示着这个小生命和自己的亲近，莫愉心想着以后要对崽崽和语冰更好一些才行。
　　她想着，往苏语冰那边走了走，伸出空闲的那只手牵起了苏语冰，笑着说：“咱们一家人一起走，带我的小月亮到处看看喽。”
　　崽崽果然是没来过公园，对什么都会好奇，一会儿指了指小朋友们玩的小火车，她见别的大一点的小朋友坐在火车上玩儿，自己也看的目不转睛，还不忘用婴语发表意见：“呀呀呀呀~”
　　莫愉心一边颠着崽崽逗她玩儿，一边翻译着婴语：“奥奥，我们小月亮也想玩儿呀，等再过两年我们小月亮就能玩儿了，到时候肯定让你玩儿个够好不好？”
　　“呀呀。”崽崽又眼睛亮亮的指了指小火车。
　　莫愉心轻笑着说：“嗯嗯，以后肯定让你玩儿。”
　　崽崽挂在身前跟个小火炉一样，不一会儿莫愉心脸上也沁出了汗来，可她喜欢身前的小火炉呀，是她的女儿也是她的小月亮。
　　苏语冰在一旁拿出纸巾，轻轻的帮莫愉心擦着汗。
　　莫愉心乖乖的站着，任由苏语冰帮自己擦汗。
　　苏语冰边擦边笑了笑说：“这回知道这个小火炉的厉害了吧，挂在身上是不是烫烫的。”
　　莫愉心点了点头笑着说：“烫我也开心，希望以后能多给我机会，多烫烫我。”
　　苏语冰光洁的手腕儿在莫愉心面前摆动，眼眸略带笑意的说：“好啊，那以后每次出来都让你抱小月亮。”
　　“没问题，以后妈咪给我们小月亮当小火车好不好？”莫愉心小心的摸了摸崽崽小脸儿。
　　“呀呀~”崽崽歪着小脑袋在莫愉心胸口蹭了蹭。
　　莫愉心见崽崽冲着自己撒娇更是开心的不行，又带着崽崽看了一会儿摇摇乐，苏语冰看时间差不多了，才对玩儿的起劲儿的两人说：“该回去了，这个点都该给小月亮喂奶了，她玩儿了一下午应该也困了。”
　　莫愉心抱着胸前的小火炉，热是热了点儿，可是心里却满满当当的，这会儿说要回去了，莫愉心还挺舍不得的，可是又怕崽崽累到，毕竟崽崽还不到五个月大。
　　“那行，咱们从西门出去打车吧，西门近一点儿。”说着莫愉心又有些不舍的摸了摸崽崽的小胸脯。
　　苏语冰轻笑了一声说：“好啦，又不是见不到了，最近天气不错，等有时间咱们再带小月亮出来玩儿就是了。”
　　“嗯嗯，就是有点儿舍不得小月亮。”莫愉心小声嘟囔说。
　　很快的三人打上了车，往回走，崽崽在车里是有点儿玩儿累了，眼睛一闭一闭的，眼看着就要睡着了，莫愉心轻轻的托着崽崽，让崽崽靠着自己休息。
　　苏语冰小声说：“每天这会儿都已经吃完奶，睡下了，今天已经玩了挺长时间了。”
　　“嗯嗯，其实我还想说那件事，咱们要不要搬出去住啊？我拍卖会挣到的钱能买一套两室一厅的房子，正好够咱们三个人住，宝宝一直住在宿舍里，确实也影响你室友休息，搬出来的话我也可以照顾小月亮，咱们还可以请个阿姨，白天的时候能帮着照顾一下小月亮，晚上咱们自己带。”莫愉心又一次把自己的打算说了出来。
　　苏语冰想了想，抿唇说：“我再考虑考虑。”
　　她也有她的顾虑，自己真的要和莫愉心住在一起吗？她们现在虽说是普通朋友关系，可莫愉心毕竟是alpha，一直住在一起的话真的合适吗？不过小月亮的事情确实又打扰了室友们很多，别的不说，就是帮自己照顾小月亮，自己那三个室友就没少出力，甚至休息的时候连出去放松的时间都没有，这一点苏语冰心里其实特别的愧疚，但她现在还有些拿不定主意。
　　要搬去和莫愉心住吗？要相信莫愉心吗？苏语冰心里还是有些打鼓。
　　见苏语冰还没想好，莫愉心应道：“好，你先再想想，不急，反正我房子还没买好呢。”
　　很快的出租车行驶到了西宁大学附近，和门房大爷登记了一下，让司机把车开到了苏语冰她们楼下。
　　莫愉心轻手轻脚的下了车，崽崽还是醒了，睁了两个大眼睛看了看四周，发现自己好像回来了。
　　苏语冰帮莫愉心解着身上的背带，自己干脆打横抱起了崽崽，没几步路，苏语冰没有再把背带绑到身上。
　　“那语冰你们回去吧，宝宝也困了。”莫愉心不舍的看着崽崽说道。


第71章 
　　崽崽见妈咪没有和她一起, 撇了撇小嘴要抓莫愉心的手，莫愉心弯着腰柔声哄着崽崽：“我们小月亮舍不得妈咪呀？妈咪也舍不得你，妈咪答应你很快的好不好？很快妈咪和妈妈再一起带着你出去玩儿。”
　　苏语冰把崽崽拉着莫愉心的小手拉了下来，哄着：“咱们回去吃饭饭好不好？过几天再带你出去玩儿。”
　　一边哄着, 苏语冰赶紧又对莫愉心说：“你先走, 不然小月亮一直看你。”
　　“好。”为了让崽崽早点儿回去休息, 莫愉心只好先转身了。
　　然后崽崽就不开心了，声音提高了几个度：“呀呀啊啊~”
　　莫愉心又不舍得的回头看了看，见崽崽正冲着她挥着小手，那样子像是想和她要抱抱, 莫愉心心里酸酸的, 眼眶都差点儿红了, 明明今天才第一次见面, 却对崽崽这么的不舍得。
　　苏语冰见她回头了, 又冲她挥了挥手, 示意她快走, 不然一会儿崽崽该闹了。
　　莫愉心只能又扭过头去，加快脚步走远了, 直到走了很远，莫愉心回头见苏语冰和崽崽已经不在了, 想着她们应该是回去了。
　　另一边苏语冰见崽崽那个依依不舍的样子还有点儿吃醋了，刮了刮崽崽小脸儿问道：“妈妈去上班的时候怎么没见你这么不舍得我的？怎么和你妈咪见了一面就赖着人家不让人家走了？就那么喜欢你妈咪？”
　　“呀呀呀~”崽崽委屈的拉着小奶音儿, 指了指电梯门。
　　苏语冰开启了自动婴语翻译, “奥, 想让你妈咪跟着一起来呀？那可不行, 妈妈现在住的是Omega宿舍楼, 你妈咪是alpha, 是不能进来的。”
　　崽崽又仰着小脑袋开口：“呀呀~”
　　“想和妈咪一起呀？你妈咪刚刚说了让我们一起去外面住，小月亮想吗？”苏语冰一边揽着崽崽，一边晃着崽崽的小手问道。
　　“呀~”崽崽又说了一句婴语。
　　“想呀？小月亮想的话，那妈妈再考虑考虑，不行我们去找妈咪一起住好不好？”苏语冰笑了笑柔声对女儿说。
　　“呀呀。”崽崽一边说着婴语一边笑了起来。
　　回到宿舍傅之桃却是还在宿舍，苏语冰有些惊讶的问道：“桃桃你怎么没回家呀？今天不是中秋吗？”
　　“嗯，每年都回家，明天十六回去团聚也是一样，今天留下来陪我们小月亮过中秋。”傅之桃冲崽崽笑了笑，想起什么又对苏语冰说：“怎么回来的这么晚呀，这个点儿小月亮该困了。”
　　苏语冰轻笑着摇了摇头，“外面那么热闹，她又是第一次去公园，看见什么都好奇，耽误了一会儿，而且刚刚在楼下，小月亮舍不得她妈咪，两人依依不舍了半天。”
　　傅之桃笑了笑，下床抱起了小月亮，挠了挠崽崽的痒逗着：“我们小月亮怎么立场这么不坚定？被你妈咪花言巧语哄得找不着北了？”
　　偏偏崽崽听不懂，被傅之桃挠的“咯咯咯”的乐了起来。
　　苏语冰洗了个手，抱起崽崽开始给崽崽喂奶，崽崽出去了一下午，这会儿确实也饿的不行，吃起饭来别提多香了。
　　吃着吃着，崽崽小嘴儿就不使劲儿了，苏语冰一看，崽崽累的睡着了，那小模样可可爱爱。
　　苏语冰估摸着崽崽也吃的差不多了，给崽崽重新换上了纸尿裤，把崽崽放到了小床里让崽崽睡觉。
　　苏语冰坐在一边连休息，连看着宝宝，心里不停的在思索着莫愉心说的搬出去住的话。
　　傅之桃见苏语冰在发呆，低声问道：“语冰？想什么呢这么入迷？”
　　苏语冰看了看傅之桃，捏着手指想了想还是和傅之桃说了，“桃桃，莫愉心之前不是在拍卖会上卖出了两件玉器吗？她和我说最近要买房子，想让我和宝宝搬过去一起住。”
　　“你答应了？”傅之桃急着问。
　　“没呢，我和她说我考虑考虑，宝宝还挺喜欢她的，而且宝宝总在宿舍待着确实也不是办法。”苏语冰想了想说。
　　傅之桃叹了口气对苏语冰说：“可是你得想清楚了，这不是开玩笑的事儿，语冰你有没有想过以后呀？你要是真的答应搬出去和莫愉心住了，以后再想找别的alpha恋爱就很难了。”
　　苏语冰点了点头说：“我明白你的意思，可是我真的没有以后再和谁在一起的打算，不过搬出去的话我自己还是有些拿不准主意，等让小月亮再和莫愉心接触几次吧，她要是真的能对小月亮好我再同意。”
　　“嗯嗯，反正不管你做什么决定，我们大家都是你坚强的后盾，要是莫愉心再敢作妖，我带着宿舍的姐妹们帮你手撕了她。”傅之桃给苏语冰打气道，她虽然还是对莫愉心抱着怀疑的态度，不过这些日子语冰至少不再上夜班了，身体好了不少，脸上的笑也渐渐多了起来，如果语冰要搬出去住的话，那她也尊重好朋友的选择。
　　“谢谢桃桃，我就知道你们最好了。”苏语冰笑了笑说。
　　“那当然了，而且我把饭也点好了，咱们陪着小月亮一起过中秋。”傅之桃笑了笑说。
　　莫愉心回到宿舍就剩了她自己在，室友们在宿舍小群里说了要回家过中秋，莫愉心这会儿也有点儿累了，干脆点了外卖在宿舍休息。
　　自己已经有一阵子没直播了，莫愉心干脆把点的炸串放到桌子上之后，开了个直播。
　　她刚上线直播间就涌进去不少的人。
　　小叶吃鱼：呜呜呜，失踪人口回归了，想你了姐姐~
　　下雨天不打伞：姐姐怎么那么久不直播呀？今天干什么呀？还是雕刻石头吗?
　　打怪兽：楼上的真是老实人，我们就想看姐姐的脸，你却想看石头？
　　小心肝：姐姐，你的女朋友生气了，需要姐姐亲亲~
　　莫愉心都被弹幕逗笑了，笑着说：“今天有点儿累了就不雕刻石头了，我一边吃晚饭一边和大家聊一会儿。”莫愉心说着把炸串拿了出来，给屏幕里的粉丝们看。
　　小叶吃鱼：可恶，留下了羡慕的口水~
　　下雨天不打伞：姐姐晚上吃炸物不会胖吗？
　　打怪兽：啊，我想让姐姐喂我吃~
　　小心肝：我就不一样了，我想让姐姐娶我。
　　莫愉心看到评论都被逗乐了，笑着说：“我体质还不错晚上吃碳水吃的多一点儿也没事。”
　　接着又看向下面的评论挑着回道：“娶你是不行了，我女儿都快五个月大了。”
　　莫愉心说完，底下的评论比之前更多了。
　　小叶吃鱼：笑死，姐姐你这个借口也太敷衍了吧？
　　下雨天不打伞：还孩子五个月了，我看你也还是孩子呢。
　　打怪兽：姐姐，孩子是我的吗？我来负责了~
　　莫愉心一边吃着炸串一边都被弹幕逗笑了，差不多结束的时候莫愉心发现，看自己吃播的居然比看她雕刻石头的人更多，还真是个看脸的世界，不过她就是要靠才华！
　　大概一个小时，莫愉心就下播洗漱休息了，她这几天跑来跑去的的，确实也有些累了，很早就躺到床上玩儿手机了。
　　然后就收到了苏语冰照的崽崽睡觉的小视频，画面里崽崽睡得正香，小嘴儿不知道想到了什么，还砸了咂，奶呼呼的样子可爱极了。
　　莫愉心给苏语冰发了一个跪谢的表情，把崽崽睡觉的小视频存了起来，等自己想崽崽了也能有的看。
　　另一边的苏家别墅里，中秋过的确实没什么氛围，尤其是苏语冰没收母亲给她打的钱，这让程雅娴心里很是难过，女儿连家里的钱都不收了，是真的不打算回来了吗？
　　苏语冰不是不想回去，而是觉得自己没有颜面再去面对父母，她自己选择错了，就要为自己的选择去买单，更没有脸面再花家里的钱。
　　苏承业三人坐在餐桌前吃饭，餐桌上安安静静的，一点儿过节的喜庆劲儿都没有。
　　苏浩初没吃两口就受不了这里的低气压了，站起身说：“我吃好了。”说着就想往房间走。
　　被苏承业制止住了，“等等，你没吃几口回什么房间？这家还有个家的样子吗？”
　　苏浩初想起苏语冰上次晚宴吃的苦，这会儿脾气也有些憋不住了，转过身对苏承业说：“这家早就不像家了，语冰是做错了事情，可是谁又能保证自己做的所有事情都对呢？她自己知错了就好了，为什么一直不让她回来？爸，你真的不要这个女儿了吗？”
　　苏承业也气儿不顺啊，本来上次妻子给女儿打钱，他自己睁一只眼闭一只眼就是在暗示女儿自己没那么生气了，可女儿倒好，不仅不回来好好认错，还把钱给退回来了，这就等于是把苏承业已经快要熄灭的火气又添了不少的柴火，直接又给烧旺了。
　　他这会儿根本听不得别人给苏语冰说好话，立马把筷子桌子上一扔，厉声说道：“我说过了，从她上一次走出苏家大门开始，我就没有这个女儿了，你还要一而再再而三的提起她，你是想气死我吗？好啊，既然这么想你妹妹，就罚你这半个月都不许出门。”
　　苏浩初也生气啊，妹妹不在家哪儿还有家的样子，一家三个人整天就没有一个开心的，没有一个人脸上有笑模样，当即就气的说：“不出门就不出门，憋死我算了。”
　　餐桌上一时间只剩下了程雅娴和苏承业，程雅娴知道苏承业在气头上，没有多劝，只是这团圆饭居然是吃成了现在这个样子，她轻轻叹了口气，靠在了椅背上，也不知道女儿现在怎么样了。


第72章 （加更）
　　莫愉心这一周要么就是在宿舍里搞玉石直播, 要么就是出去看房子，从早到晚没有一天清闲的时候，不过还真的看中了一套不错的房子, 是一套70多平米二手房, 房子精装修, 房主常年在国外，因此房子很新，没什么住过的痕迹, 基本上不用莫愉心再操心装修的事儿。
　　不过办理过户手续什么的，需要等十一假期结束, 好在莫愉心也不着急。
　　赵英芝在莫愉心租的房子里住了一周, 也渐渐的适应了新的环境，确实是比她在村子住要舒服的多，这期间莫愉心也时常过来看看。
　　十月十号正常上课, 好在莫愉心上午没课，她早早的就去了出租屋那边, 见莫文茵正收拾好了东西，跃跃欲试的想去学校。
　　莫文茵看到莫愉心也很是开心，“姐, 你上午没课吗？怎么这会儿过来了？”
　　莫愉心笑了笑说：“第一天去上课, 我和妈一起去送你。”
　　“我都20了，又不是小孩子了，哪儿还用你们送呀？”小姑娘被说得有些害羞，可又很开心姐姐能过来送她。
　　“20怎么就不是小孩子了, 在姐姐这儿你不是永远都比我小一岁吗？”莫愉心笑了笑说。
　　“你们姐妹俩别聊闲天了, 时间快到了, 咱们走吧。”赵英芝换了一身之前莫愉心给她新买的衣服, 催促说。
　　“好，咱们赶紧出发了。”莫愉心笑了笑说。
　　不到早上七点，学校门口这会儿已经有不少人陆陆续续往学校里走了，因为有不少的复读生，莫文茵和这些人的年纪也差不多，不会显得太突兀。
　　小姑娘看着天边的朝阳扬起了笑脸，看向身后的妈妈和姐姐，笑着说：“妈、姐，那我进去啦。”
　　“好，茵茵加油，不要学的太累了，注意身体。”
　　“嗯嗯。”小姑娘眼眶红了红，转身进了校门，她怕自己再看姐姐几眼会忍不住的想哭，当她迈入校门的同时心里也变的滚烫了起来。
　　莫愉心把母亲送到楼下，自己又找房屋中介去办相关的手续，手续全都办完花了莫愉心两天的时间，期间只有一次上大课的时候碰到了苏语冰，和苏语冰坐到了一起，其余的时候要不就是她在忙，要不就是苏语冰在忙，没有腾出时间再带着宝宝出去玩儿。
　　好不容易办完了所有手续，莫愉心拿到了房产证，想着把其中的一间屋子再做个隔音，弄成自己的工作室，另一个卧室给语冰和宝宝住，至于她自己到时候可以把客厅里的沙发换成沙发床，反正也能一样睡人，打定了主意莫愉心打算周末再着手办这些。
　　她这几天累的只想睡觉，晚上八点多的时候就已经睁不开眼了，很快的就进入了梦乡。
　　苏语冰晚上九点多的时候估摸着崽崽这个点差不多该醒了，准备给崽崽再喂一次奶，换一下纸尿裤，就见宝宝的脸色比平时红了不少。
　　苏语冰过去把手贴近到了崽崽的额头上，发现崽崽额头上的温度有些发烫。
　　崽崽被苏语冰碰到了，睁开了迷蒙的小眼神儿，不知道是哪儿难受，“哇哇”的哭了起来。
　　“怎么了语冰。”傅之桃一面问一面赶忙从自己床铺上下来。
　　苏语冰急着说：“好像有点儿发烧。”苏语冰一边哄着怀里的崽崽一边说。
　　崽崽不但没被哄好，还哭的声音越来越大了，嗓子里也像是卡了东西一样，把下午吃的奶一溜烟全吐了出来，苏语冰急得眼泪都下来了，赶忙对室友说：“我得赶紧带着宝宝去医院。”
　　“我跟你去。”姚茜赶忙也换了衣服。
　　傅之桃想了想，在苏语冰给宝宝包衣服的功夫给莫愉心打去了电话，莫愉心正睡得香呢，被傅之桃一个电话吓醒了，见是傅之桃接起了电话问：“这么晚了，是有事儿吗?”
　　傅之桃声音里也很急切，“莫愉心，小月亮发烧了，还把下午吃的奶都吐了，我们这会儿正准备送小月亮去医院。”
　　莫愉心一听崽崽有事儿，立马就从床上坐起来了，一边说一边急着换衣服：“你们别急，我马上过去，宝宝一直在哭吗？”
　　“嗯，从刚醒了就一直在哭，应该是不舒服吧。”傅之桃赶忙说着。
　　“我知道，马上到。”莫愉心换了身轻便的衣服。
　　室友见她着急，问道：“怎么了呀？是不是宝宝出事儿了？”
　　莫愉心把银行卡拿好，一边对江浅说：“江浅，你车能借我用下吗？我开车过去接小月亮。”
　　江浅看她这么急，赶忙把车钥匙扔了过去，“你快去吧，注意安全。”
　　“放心吧，谢了江浅。”多的话莫愉心也顾不上说了，万幸的是原身那个人渣考过了驾照，不然这个点儿了她还得出去叫车。
　　她下楼的功夫，苏语冰已经把崽崽包裹的严严实实的，姚茜和傅之桃陪着她一起下来了，三个人正急匆匆的往校门那边走，碰上了开车过来的莫愉心。
　　莫愉心把窗户打开，一边停车一边对苏语冰说：“语冰，快上车，咱们开车出去快一点儿。”
　　苏语冰见莫愉心过来了，赶忙上车，一边系安全带一边对室友说：“桃桃、茜茜，你们先回去吧，这儿有莫愉心呢，我们先走了，我怕来不及了。”
　　“快走吧，别耽误了。”傅之桃急忙摆了摆手，示意两人不用管她们。
　　莫愉心赶忙掉头，往校门那边开去。
　　另一边，苏语冰却是没忍住，眼泪一滴滴的落下，宝宝明明下午的时候还好好的，晚上睡得也很安稳，怎么就突然间发烧了呢，一想到宝宝难受，苏语冰心里更是难受，一边哄着呜咽的宝宝，一边吸着鼻子和宝宝一块儿哭。
　　莫愉心一边集中注意力开车，一边安慰道：“语冰，别急，马上过了这个红绿灯就到地方了，我们宝宝一定会没事儿的。”
　　苏语冰声音里带着哭腔：“明明白天的时候还没事儿的，怎么晚上就突然烧起来了，就和上次一样，可千万别是肺炎。”
　　“不会的，我们宝宝那么幸运，肯定不会是不好的病。”莫愉心一边说着，一边踩下了油门，很快的就把车停在了西宁市第一医院门前的停车场里。
　　苏语冰和莫愉心下车，赶忙快步的往急诊那边走去。
　　莫愉心先去挂了个急诊号，让值班医生看一下孩子的情况。
　　医生看了看还在呜咽的宝宝，问苏语冰：“孩子除了发烧还有别的症状吗?”
　　苏语冰赶忙回答：“晚上的时候还把下午吃的奶都吐了。”
　　医生点了点头，一边开单子一边说：“应该是轻微的肺炎，不过还得明早拍个片子确认，待会儿先输些退烧和消炎的液，没什么大问题。”
　　听医生这么说，苏语冰和莫愉心才松了口气。
　　护士拿了单子很快的就配好了液，苏语冰抱着崽崽坐在病床上，护士过来给崽崽输液，崽崽这时候还难受的哭个不停呢。
　　苏语冰只好把崽崽抱在怀里，一边哄崽崽，一边陪着崽崽一起哭。
　　护士见崽崽头发长得很密集，有一厘米那么长了，对哭着的苏语冰和莫愉心说：“宝宝的头发太长了，不方便输液，我得剃一块儿。”
　　苏语冰紧了紧怀里的崽崽，有些不忍心，宝宝才那么小，又要在头顶上挨针了。
　　莫愉心看着崽崽头顶上茂密的头发也有些不忍心，但是还是给宝宝输液更重要，心疼的看着崽崽嘱咐护士：“护士，你轻点儿，孩子还不到五个月呢。”
　　“我知道，尽量快点儿，你们家属把孩子抱好了，别让她乱动。”护士嘱咐道，怕一会儿剃头发的时候伤到崽崽了。
　　苏语冰抱紧了宝宝，声音里还带着些呜咽：“我们小月亮乖乖的好不好?等护士姐姐给我们小月亮输上液就不难受了。”
　　“哇哇哇~”崽崽闭着眼，小脸哭的通红，莫愉心看着眼眶都跟着红了，恨不得崽崽把病过给她，她来替崽崽受这个罪。
　　不禁又赶忙对护士好言好语的说：“您待会儿轻点儿，孩子还小，我怕她疼。”
　　护士看这莫愉心和苏语冰的样子，一边开始给崽崽剃头发，一边说：“放心吧，我们比谁都不愿意给人家扎两针，你们待会儿帮我把孩子按好了，让她别乱动，我尽量一针就扎好。”
　　“好嘞，谢谢您。”莫愉心赶忙又应着。
　　护士给崽崽把右侧额头附近的头发都刮掉了，原本一头整齐的黑发变的参差不齐了起来，“你们把孩子抓好，一下就完事儿，要是乱晃待会儿还得吃苦。”
　　“好。”莫愉心说着，也到了床的另一侧帮着按着崽崽的小身子。
　　小小在崽崽更是衬得输液的针头很长，莫愉心的眼眶红的更厉害了，明明上次小家伙出去玩儿的时候还那么壮实呢，这一下子就又感冒了。
　　崽崽被按着，哭的更凶了，一边还想晃脑袋，莫愉心只能捧着崽崽小脸儿让崽崽乱动不了，看着崽崽哭，她心里也跟让人狠狠扎了一针一样。
　　好在崽崽脑门上的血管好找，护士沉着气一针就有了回血，赶忙给崽崽往脑袋上固定好胶布。
　　崽崽被扎了一针疼的“嗷”的一嗓子哭的更厉害了，这可把莫愉心和苏语冰两人心疼坏了。
　　苏语冰颠着怀里的宝宝哄着，想让宝宝早点儿睡着，睡着了就没那么难受了。
　　崽崽头上被贴了胶布，想伸手去抓，莫愉心只能抓着崽崽的两只小手不让她抓，崽崽本来就难受想哭，这会儿还不让她乱抓，一时间更生气了，睁着眼睛看着莫愉心哭，莫愉心心都快让小崽崽给哭碎了。
　　“我们小月亮不哭了好不好？这么用力气哭明天又该嗓子疼了，妈妈和妈咪都在这儿陪着你呢，我们乖乖的好不好?歇一歇，药药就起作用，我们小月亮就没那么难受了好不好？”
　　崽崽身后抱着崽崽的苏语冰也好不到哪儿去，看着崽崽脑袋上的针，苏语冰就跟着崽崽一起默默落泪。
　　莫愉心又安慰说：“语冰，我们宝宝肯定不会有事儿，你别太伤心了。”
　　苏语冰吸了吸鼻子对莫愉心点了点头，上一次崽崽住院是室友和她一起过来的，这次好在有莫愉心在，自己也比上次的表现强多了，上次她把宝宝送来之后，腿都是软的，生怕那么一点点的宝宝出事儿。
　　很快的崽崽就哭累了，在苏语冰怀里睡着了。


第73章 
　　“把小月亮放到床上睡吧, 那样她能舒服一点儿。”
　　苏语冰见崽崽睡着了，自己心疼的亲了亲崽崽的额间，来的时候还是漂漂亮亮的小公主呢, 这会儿头发不仅被剃的和狗啃了一样, 小脑袋上面还扎着针。
　　苏语冰轻手轻脚的把崽崽放到了病床上躺好, 又给崽崽盖了被子，这才心里稍稍有了着落。
　　两人坐在床边一边一个的陪着崽崽，莫愉心见崽崽呼吸平稳, 这才稍微放心，她抬眼去看另一边坐着的苏语冰, 这时候才注意到苏语冰急着出来身上穿的还是睡衣。
　　莫愉心对一旁的苏语冰说：“我去给宝宝买包纸尿裤, 输了这么多液，我怕一会儿没得换。”
　　苏语冰这会儿也缓了过来，点了点头, 低声嘱咐：“再买块儿小方巾过来。”
　　“好，我马上就回来。”莫愉心说着, 起身往医院超市走去。
　　好在医院的超市还没关门，莫愉心进去买了小毛巾、纸尿裤、大毛巾、矿泉水、纸巾还有面包等等，反正她从超市出来的时候, 提了一个大袋子。
　　莫愉心回去的时候, 苏语冰正在摸着崽崽的额头，刚进医院的时候护士给崽崽量了一次体温，是将近39度了，这会儿苏语冰摸了摸崽崽额头, 发现已经没那么烫了
　　莫愉心见她在摸崽崽, 凑过去小声问道：“怎么样？还烧吗？”
　　苏语冰摇了摇头, 因为刚刚哭的厉害, 这会儿声音还有些哑，“应该是不烧了，脸色也比刚才来的时候好了不少，明明下午的时候还没事儿呢，都怪我，我应该早一点儿发现的。”
　　莫愉心轻抚着苏语冰的背安慰：“小孩子身体免疫力本来就不好，多亏了你发现的及时，怎么能怪你呢，我看宝宝不怎么咳嗽，烧退下去明天应该就好多了。”
　　“希望吧。”苏语冰应着，视线却一直在崽崽那里。
　　莫愉心把水拧开递给了苏语冰一瓶。
　　苏语冰接过水，低声道：“谢谢。”不知道是不是莫愉心在的缘故，苏语冰觉得自己这次带宝宝住院自己心里没有那么心慌了，毕竟崽崽的妈咪也在，有什么事情自己也有个能商量的人。
　　莫愉心又给自己拧开了一瓶水，喝了几口又把一块儿小方巾打湿了，轻柔的给崽崽把哭花了的小脸儿擦了擦，顺便给崽崽降降温。
　　急诊是在一个大厅里，里面很大，左右之间只有几块儿帘子隔开，并没什么用，基本上都能看见四周的情况，这个点儿已经有不少人睡了，家属要么是躺在床边跟着挤挤，要么是坐在凳子上趴在床上睡，还有随便垫了点儿衣服就躺在地上睡的，反正这个天气睡在地上根本不觉得凉。
　　莫愉心小心的往苏语冰那边凑了凑说：“你在小月亮旁边睡会儿吧，咱们两个都醒着也是干坐着。”
　　“我不困，你睡吧。”苏语冰看了看崽崽小声说。
　　“这会儿不困一会儿就该困了，咱们明天还得照顾小月亮呢，听话，你前半夜先睡，后半夜换我，咱们两个有一个醒着看着宝宝就好，不然明天哪儿有精神照顾宝宝。”莫愉心又在一旁柔声劝道。
　　苏语冰想了想也是，崽崽的烧也退了，都杵在这儿坐着也没用，随即点了点头说：“那行，等宝宝输完液我再睡。”
　　莫愉心点了点头，崽崽的液就剩了一个底子，再有十几分钟怎么也快输完了，等快要见底的时候，莫愉心按了床边的铃声，护士没一会儿就过来了，见崽崽睡着，护士尽量轻手轻脚的帮着崽崽把针拔了。
　　苏语冰帮崽崽按着，防止跑血，等差不多了，小心的把胶布撕下来，又摸了摸崽崽的额头，崽崽这会儿的体温已经降了下来，苏语冰这才放心了一点儿。
　　莫愉心帮着稍稍把崽崽往旁边移了一点儿，给苏语冰留下了躺着的地方，小声说：“睡吧，不困也闭上眼睛休息一会儿。”
　　苏语冰点了点头，“记得一会儿叫醒我换你。”
　　“知道，放心吧。”莫愉心应道。
　　等苏语冰侧躺下来之后，莫愉心又开始打量起崽崽来，崽崽这会儿呼吸平稳，小脸上的颜色也很正常，就是头发显得有点儿滑稽，像被啃的掉了一块一样。
　　莫愉心轻叹了口气，这么一个小家伙却牵动着她的心，刚才崽崽哭的撕心裂肺的，莫愉心自己眼泪都在眼眶边上打转了，要不是刚刚护士在场，她可能也跟着忍不住哭起来了。
　　这小家伙，真是个小讨债鬼，莫愉心越看崽崽越觉着可爱。
　　不到半个小时，崽崽身边的苏语冰也睡着了，今晚上最累的、最怕的都是苏语冰，莫愉心想着赶紧让她多休息一会儿，她自己熬个夜什么的倒是无所谓。
　　急诊这边的灯一夜都开着，莫愉心每隔一个小时就去摸摸崽崽的头，万幸的是之后崽崽都不烧了。
　　莫愉心心里惦记着崽崽，时间也就过的飞快，早上五点多的时候，崽崽睁开了迷迷蒙蒙的大眼睛，然后下一刻“哇”的一声哭了起来。
　　崽崽这一哭，不仅把她旁边的苏语冰给哭醒了，还哭醒了急诊里的不少人，好在大家也都互相体谅，并没有什么埋怨的。
　　苏语冰赶忙坐起身来看崽崽。
　　莫愉心有些拿不准主意，凑过去问：“怎么突然哭了，用我去叫护士过来吗？”
　　苏语冰探了探崽崽的小屁股，摇了摇头说：“应该是尿湿了不舒服，给她换个新的尿不湿先。”
　　“好。”莫愉心一边应着，一边打开了尿不湿的包装袋，从里面拿出一个尿不湿来递给了苏语冰。
　　她自己也凑过去看：“这个怎么弄得，语冰你也教教我。”
　　苏语冰把崽崽的旧尿不湿取了下来，用莫愉心买的婴儿湿巾给崽崽擦了擦小屁股，然后又给崽崽套上新的纸尿裤，把两边粘好就算大功告成，“穿的松紧适中最好，太紧了小月亮不舒服，太松了会漏尿。”
　　“嗯嗯，我记住了，下次换我试试。”莫愉心应着。
　　苏语冰给崽崽换了新的纸尿裤后抱起了崽崽颠了一会儿，崽崽果然不哭了。
　　莫愉心凑过去摸了摸崽崽额头，发现确实是不烧了。
　　崽崽睁着一双大大的眼睛，一会儿看看自己妈咪，一会儿又看看妈妈，然后把小手伸向了苏语冰的胸口。
　　她虽然还不会说话，但是知道饿了该去哪儿找饭吃，崽崽一边伸着小手，一边看着苏语冰开启了婴语：“呀呀呀~”
　　苏语冰见崽崽又有了力气，不像昨晚那样又吐又哭的，这才松了口气儿，可是莫愉心还在，崽崽一直够她胸口让苏语冰觉得挺尴尬的，再看看现在的地方就更尴尬了，两边只有个薄薄的帘子，基本上也不管什么用，前后甚至都没有遮挡，这怎么给崽崽喂奶呀？
　　尤其是她正对面的还是个男alpha，这会儿也醒了，这个点儿医院的早饭也开始卖了，时不时有人从面前经过出去买饭。
　　莫愉心的视线也注意到了崽崽的小手上，然后落到了苏语冰的胸口，疑惑的问道：“小月亮是不是饿了呀？”
　　苏语冰瞪了她一眼，只不过瞪得没什么威慑力罢了，自己耳根还红了，“应该是吧，不过，在这儿我怎么喂呀，这来来回回的都是人，母婴室又还挺远的，抱着小月亮过去，别一会儿又发烧了。”
　　莫愉心看了看也是，隔壁住着的两个人一个是女alpha一个是男beta，还有两边过道里也总是走人，确实不好喂奶，可是崽崽昨晚上把饭都吐了，这会儿估计饿的厉害，要不然也不至于一直伸着小手够。
　　莫愉心想了想，把被子拿了起来，绕过苏语冰的后背，又绕到了自己的后腰那边，她现在的姿势是面对着苏语冰跪在床上，因此比坐着的苏语冰还要高出了一截，中间只留了崽崽待的小小空隙，等于是把苏语冰的脖子以下都给包裹在了被子中，这样就能很好的隔绝旁边打量过来的视线，不过她自己要是一低头就全看清楚了。
　　崽崽见周围都被包住了，黑了起来，只有顶上还有光亮，还以为是自己妈咪和自己玩儿游戏呢，开心的在被子里“咯咯咯”的笑了起来。
　　莫愉心无奈的看了眼被子里开开心心的小坏蛋，叹了口气说：“妈咪这都是为了你，你个小坏蛋还笑。”
　　莫愉心说完崽崽是小坏蛋，崽崽笑的更开心了。
　　她又把视线移到苏语冰脸上，轻笑着说：“要不这样喂？旁边肯定是都看不到了。”
　　苏语冰视线犹疑的打量着莫愉心，用两人都能听到的声音小声嘟囔说：“旁边是看不见了，你一低头看的清清楚楚。”
　　莫愉心轻咳了一声，天地良心，她可不是那种随便占别人便宜的人，赶忙解释道：“我肯定不低头看，我又不是那种人，语冰，你还不相信我吗？”
　　苏语冰轻哼一声，有些不自然的打量了一下莫愉心，小声嘟囔：“不太相信，反正是我吃亏又不是你吃亏。”
　　可是怀里的崽崽又一直很急，这会儿还在够呢，苏语冰又看了看莫愉心，权衡了一下利弊，现在也只能这样了，反正被莫愉心看到总比让别人看到心里还好受点儿。
　　于是苏语冰又抬头去看莫愉心，莫愉心也在看苏语冰，她这儿围了个被子，举着也挺累了，干脆又接着说：“要不我闭上眼？”
　　苏语冰想了想赶忙摇头说：“别了，本来你帮着遮着，你都闭上眼了还怎么遮？你就乖乖的目视前方，我不说可以了，不许往下看，看小月亮也不行。”
　　“嗯嗯，放心吧，我肯定不看。”莫愉心就差拍着胸脯保证了。
　　苏语冰见莫愉心还看着自己，耳根都有些红了，没什么威慑力的瞪了莫愉心一眼：“你还看我干嘛？我准备给小月亮喂奶了，你头往上，不许再往下看了。”
　　“奥奥，好。”莫愉心说着，紧了紧手里抓着的被子，乖乖的目视前方。
　　苏语冰又抬眼看了莫愉心一眼，见这人视线一直看着前面，这才红着耳根把睡衣扣子解开一些，把一侧露出来好让崽崽能够到。
　　崽崽昨晚上把奶都吐光了，这会儿见到饭来了，两个大眼睛都放光了，立马小饿狼一样的吃了起来。
　　苏语冰一边看着崽崽吃饭，一边还时不时的看向莫愉心，路过的也有人往这边看，不过也就是匆匆一看，也不知道她们在搞什么，就有些疑惑的走了。


第74章 （加更）
　　莫愉心也不好受啊, 她两手拽着被子，还得一直往前面看，看不到, 她的听觉就敏锐了起来，一会儿听到苏语冰弄衣服的声音, 一会儿又听到崽崽气喘吁吁的吃饭声, 没一会儿她脸侧就有些烧红了。
　　要是之前她还能坦然的说一句她是直女没在怕的，可是这会儿她说直女这两个字可有些心虚, 她现在时常觉得自己已经不是曾经的小白杨了。
　　苏语冰在这种担惊受怕的环境里喂奶也没好到哪儿去, 身前是莫愉心, 周围还有来来往往的人, 虽然知道那些人看不见, 可还是没一会儿就脸色涨红了。
　　崽崽可不知道妈妈、妈咪的害羞, 这会儿正吃饭吃的开心，小嘴儿“嗷呜嗷呜”的不闲着。
　　十五分钟之后, 崽崽终于开开心心的吃饱了, 苏语冰赶忙给自己系扣子, 轻咳了一声想引起莫愉心的注意，她这一会儿紧张的后背都出汗了, “你不用挡着了, 小月亮吃完了。”
　　苏语冰说完这句，莫愉心才松了口气儿, 如释重负的低头把被子放到一边，和苏语冰对视了一眼, 两个人没忍住, 笑了起来。
　　莫愉心还以为就自己一个人脸红呢, 结果低头一看苏语冰, 她比自己也好不到哪儿去，面红耳赤的。
　　崽崽被苏语冰抱在怀里，看了看妈妈又看了看妈咪，也跟着“咯咯咯”的笑了起来，她也不知道为什么笑，反正学妈妈、妈咪就对了。
　　苏语冰见崽崽也笑了，有些不好意思的打了莫愉心一下，尽量用严肃的语气对莫愉心说：“不许笑了，小月亮都笑话了。”语气是挺严肃，可唇角的笑意却是怎么都压不住。
　　莫愉心柔声哄着：“好，不笑了，我们小月亮吃饱了又开心了是不是？”说着又伸手摸了摸女儿小脸。
　　护士没一会儿就过来查房了，给崽崽量了个体温，崽崽小胳膊乱晃，莫愉心只能抓着崽崽的小胳膊让崽崽挺挺待着，苏语冰则是抱着崽崽，好不容易给小家伙量好了体温，体温已经正常了。
　　护士看了看崽崽生龙活虎的样子，说道：“拍完了片子没事儿了应该就能出院了。”
　　莫愉心听了更是松了口气儿，对苏语冰和崽崽说：“我出去买早饭，小月亮跟妈妈乖乖待着知道吗？”
　　崽崽伸了伸小手挥着：“呀~”
　　“好亲。”莫愉心没忍住，凑过去在崽崽脸上亲了一下，这才出去买早餐。
　　等莫愉心走了苏语冰才松了口气，这人有时候讨厌，有时候又挺靠谱的，而且她对崽崽的好也是真的，昨晚明明让她叫自己来着，结果她看了一夜崽崽没睡。
　　莫愉心出到大厅里找到了一楼的餐车，这会儿已经有不少人都在排队了，莫愉心也过去排队。
　　她前面的一个Omega大妈见她来了一脸笑意的看向莫愉心，莫愉心看了看大妈有点儿眼熟，好像是她们床位后面正对的那个大妈，自己刚刚一直目视前方，所以对大妈有点儿印象，也冲着大妈友好的笑了笑。
　　大妈笑了笑低声说：“和女朋友刚刚围着被子亲热完了？”
　　莫愉心脸色一红，她们那是在给崽崽喂奶好吧？她和苏语冰清清白白，什么时候亲热了。
　　“不是，大妈你看错了，我和女朋友给宝宝喂奶呢。”莫愉心解释道。
　　大妈一副过来人的样子冲苏语冰笑了笑说：“谁还不是从年轻气盛过来的？我都懂，都懂。”
　　莫愉心都快气笑了，你懂啥呀大妈？自己思想不健康，也觉得自己和苏语冰不健康。
　　“真没有，就是喂奶呢，您不信算了。”莫愉心也不想和陌生人多解释，反正她也不认识自己和苏语冰，想错了就想错了吧。
　　很快就排到了莫愉心，莫愉心要了一份豆腐脑，一份小米粥，还要了油条和包子，她有点儿饿了，想着苏语冰折腾了一晚上肯定也饿了，就多买了一些东西过来。
　　等她回去的时候，苏语冰正在床上陪着崽崽玩儿呢。
　　莫愉心把早点摆在床上自带的小桌子上面，“语冰，你要豆腐脑还是小米粥？”
　　“小米粥吧，再给我一个包子。”她一边擦手一边对莫愉心说。
　　“好。”莫愉心这边已经把小米粥和包子摆到了苏语冰面前。
　　自己则是把豆腐脑打开，吃了起来。
　　崽崽被苏语冰圈在怀里出不来，可是又被香气吸引，想看看是什么东西，奈何她还太小根本站不起来，也就看不到桌子上的食物，只能乖乖的自己玩儿。
　　苏语冰吃了几口，看了眼莫愉心问道：“你昨天晚上怎么不叫我?说好的一人睡一半的。”
　　莫愉心笑了笑说：“看你睡得香就没叫你，而且我也不困，你看，现在我也可精神呢。”
　　然后就被苏语冰瞪了一眼，莫愉心立马老实了，乖乖的吃着自己的早饭。
　　吃过早饭，傅之桃她们三人过来了，给崽崽拿了奶粉什么的，还帮着苏语冰拿了衣服过来，苏语冰这会儿还穿着睡衣呢，是有点儿狼狈。
　　莫愉心见苏语冰室友过来了，笑了笑说：“待会儿去拍个片子，要是没什么大事儿小月亮就能出院了。”
　　姚茜看着莫愉心眼底的乌青，笑了笑说：“辛苦了，你们两个昨晚都没怎么睡吧？”
　　苏语冰一边抱着崽崽一边说：“她一晚上都没睡。”
　　几个人见莫愉心还挺靠谱的，这才笑着去逗崽崽玩儿。
　　苏语冰拿了衣服抬眼看了莫愉心一眼，“我先去换身衣服。”随后又有些犹豫的看了看自己室友们。
　　莫愉心知道苏语冰是怕室友为难自己，点了点头笑着说：“快去吧。”
　　姚茜见崽崽头上被剃了一边的头发，心疼的不行，“我们小月亮的头发不漂亮了，咱们回去都剃掉好长新的好不好？”
　　“呀呀~”崽崽这会儿精神很好，这会儿被姚茜抱在怀里很是开心，小腿晃来晃去的。
　　苏语冰宿舍里的几人因为小月亮的关系，现在都成了带娃高手，一个个的不比苏语冰差。
　　莫愉心叹了口气，看来她还有好多要学的，刚学会了给崽崽换尿不湿。
　　苏语冰怕莫愉心和室友们发生不愉快，换衣服的速度很快，也就去了十分钟就回来了，见几人都在看着崽崽玩儿，这才松了口气。
　　莫愉心看了看时间，见差不多该去拍片子了，对苏语冰说：“咱们该带着小月亮去拍片子了。”
　　“嗯好，桃桃，宝宝没什么事儿，这儿有我和莫愉心在就行，你们快回去休息吧，昨天肯定跟着担心了一夜吧？”苏语冰可太清楚几个室友了，她们都对崽崽很好。
　　姚茜看了看医院这边一切妥当，莫愉心又确实是靠谱了不少，这才放心了，“好，我们这就回去了，看小月亮没事儿了就好。”
　　傅之桃三人出了医院，还在想着莫愉心和苏语冰还有小月亮的事儿。
　　“没想到莫愉心还真的变靠谱了，她要早知道心疼语冰、心疼宝宝就好了。”傅之桃嘟囔着说，她现在有点儿放心苏语冰出去住了。
　　姚茜笑了笑说：“现在变好也不晚啊，你没见她眼底的青色吗？自己熬了一晚上，让语冰和宝宝休息，还有她刚刚看小月亮的眼神都做不了假，我倒是觉得现在这样挺好的，语冰有事儿也能和她商量，小月亮也有了妈咪，桃桃，人家两个人的事情咱们就别太操心了。”
　　“我知道，反正莫愉心只要能一直像现在这样就好，我见语冰确实是轻松了不少，算了，可能她们俩注定纠缠不清吧。”傅之桃摇了摇头说，她可不觉得这二位能一直做什么朋友，骗鬼，鬼都不信。
　　另一边苏语冰抱着崽崽和莫愉心一起去拍了片子，片子的结果要几个小时后才出来，于是两人又带着崽崽回了病房。
　　莫愉心见苏语冰抱着崽崽，自己也有点儿跃跃欲试，抿了抿唇凑过去笑了笑说：“能教教我怎么抱宝宝吗？我也想试试。”
　　苏语冰见莫愉心眼里都是羡慕，轻笑着说：“你以为抱着好玩儿呀？小月亮十多斤重抱在怀里可不轻。”
　　“那我也想抱抱，就当抱了一袋子小大米了，是不是呀小月亮。”莫愉心说完崽崽是大米，还要伸手去捏崽崽的小手玩儿。
　　崽崽也和莫愉心熟了，莫愉心捏她的小手她很开心，在苏语冰怀里一边“呀呀呀”的说着婴语，一边冲莫愉心笑。
　　苏语冰见一大一小玩儿的开心，对莫愉心说：“抱宝宝的时候，把宝宝的头放到你左手臂弯里，左小臂护着宝宝的腰背，右手托着宝宝的小屁股就好了①，要不你试试？”
　　“嗯嗯，让我也沉一会儿。”莫愉心笑了笑说。
　　莫愉心小心的学着苏语冰的样子摆好了姿势，左臂弯撑着崽崽的头颈，右手托着崽崽的屁股，把崽崽抱了起来，然后低下头去看崽崽。
　　就见崽崽也睁着大眼睛再看自己，到了一个新的怀抱里崽崽觉得新奇，小手和小腿晃来晃去的，还一边冲莫愉心笑一边“呀，呀呀~”的喊着。
　　莫愉心笑着逗崽崽：“喜欢妈咪这样抱你是不是呀？别说还真是不轻，不过妈咪能抱动你，我们小月亮多吃多长，很快长高高好不好？”
　　“呀呀呀~”崽崽一边冲着莫愉心笑，一边乱晃着小腿儿。
　　莫愉心好不容易抱到崽崽，当然不愿意放手，就这么抱着崽崽玩儿了起来。
　　苏语冰则是坐在一旁时不时的逗着崽崽玩儿。
　　正当莫愉心找到了做妈咪的感觉，就觉得自己旁边的味道不对劲了起来，有点儿臭臭的，看了一圈，莫愉心把视线移到了一脸无辜的崽崽身上。
　　见小家伙还在自己怀里晃着撒娇呢，莫愉心又凑近崽崽闻了闻，这下直接确定了。
　　莫愉心有些委屈的抬起眼看向了苏语冰，“小月亮好像拉臭臭了。”
　　苏语冰坐的离两人稍远，还没闻到味儿，这会儿看着莫愉心的样子，又听到了莫愉心的话，苏语冰“噗嗤”一声直接被逗笑了，她只能说宝宝干的漂亮！
　　她拿了个塑料袋垫在床上，一边笑一边赶忙说：“先把小月亮放这上面，给她擦擦屁屁换个纸尿裤就好了。”
　　莫愉心这个菜鸟宝妈赶紧照做，把崽崽轻手轻脚的放到床上，崽崽还有点儿不乐意，小手挥着和莫愉心要抱抱。
　　莫愉心轻笑着说：“等给你清理干净了再抱，不然我们小月亮成了小臭月亮了，乖乖的，妈咪给你把小屁股先擦干净。”
　　苏语冰只是在一旁帮着把崽崽的纸尿裤解下，她想看看莫愉心是不是真的喜欢宝宝，愿意给宝宝擦屎擦尿的。
　　解下纸尿裤，莫愉心抱着崽崽，让崽崽小屁股朝上，用纸巾先给崽崽擦了一遍，擦干净了又用湿纸巾把崽崽周围擦干净了。
　　苏语冰帮忙打开了一个新的纸尿裤，两人又把纸尿裤给崽崽换好，莫愉心把崽崽搞得臭臭连带着用过的纸尿裤提走扔了，回来又拿湿巾擦了擦手，冲床上趴着玩儿的崽崽拍了拍手，轻笑着说：“还要妈咪抱抱吗？”
　　“呀呀呀~”崽崽伸着小手去够莫愉心。
　　莫愉心轻笑着按照刚刚的样子，又小心翼翼的把崽崽抱到了怀里，对怀里的崽崽笑着说：“妈咪第一次这么正式的抱你，你就给妈咪送了份大礼，小月亮是不是小坏蛋呀？”
　　“呀呀~”崽崽一边晃着小腿，一边拿小脸蹭着莫愉心撒娇，就好像拉臭臭的不是她一样，接着在莫愉心怀里玩儿了起来。
　　莫愉心哄着崽崽，又去看苏语冰，抬眼便撞入了一片温柔当中。


第75章 
　　莫愉心看苏语冰的时候, 苏语冰正眼眸温柔的看着她和崽崽逗着玩儿，这样的苏语冰是她没见过的样子，莫愉心都忘了和怀里的崽崽玩儿了, 视线一直在看苏语冰。
　　苏语冰见某人一直再看自己，连宝宝拉她衣服都没发现, 有些想笑又忍住了, 轻咳了几声唤回了莫愉心的注意力。
　　意识到自己刚刚盯着人家苏语冰看了半天，莫愉心赶紧又低下头去陪崽崽玩儿。
　　崽崽刚才蹭了她半天她都没理崽崽, 这会儿崽崽不高兴了, 小手抓着莫愉心的T恤揪着玩儿, 揪完了这儿, 揪那儿, 反正是不放过妈咪的T恤, 谁让自己刚刚和妈咪玩儿，妈咪都不理自己！
　　莫愉心无奈的看着崽崽玩儿, 轻笑着晃了晃怀里的崽崽, “好玩儿吗？小坏蛋？就会欺负妈咪是不是？和你妈妈玩儿的时候怎么不见你揪妈妈的衣服？”
　　“呀呀啊~”崽崽笑着对莫愉心说了一句婴语, 右手接着揪。
　　莫愉心就这么笑着看着崽崽揪自己衣服玩儿也不阻止。
　　苏语冰都看不下去了，莫愉心T恤前面被崽崽揪的皱巴巴的, 她往前坐了坐, 伸手戳了戳崽崽揪着莫愉心衣服的那只小手，对崽崽说：“不可以这样揪着妈咪好不好？你妈咪衣服都被揪坏了, 我们小月亮最听话了是不是？放开不玩儿衣服了好不好？”
　　崽崽冲着苏语冰笑了笑，还点了点小脑袋, 然后下一刻揪的更起劲儿了。
　　莫愉心看着崽崽可爱的样子心都化了, 哪儿还管什么衣服皱不皱, 笑着对苏语冰说：“小月亮想揪就让她揪, 就一个T恤，你说是不是呀小月亮？”
　　“咯咯咯”崽崽配合的和莫愉心笑着。
　　苏语冰瞪了莫愉心一眼，怎么总觉得这人以后要把女儿惯坏了？
　　莫愉心被瞪了也不生气，还在为怀里的小坏蛋开脱：“小月亮还小呢，不懂这些，她想玩儿就让她玩儿，等大了就懂了。”
　　苏语冰拽了拽莫愉心说：“等大了就被你惯坏了，来吧，我抱会儿吧。”
　　莫愉心这会儿还没抱过瘾呢，又怕苏语冰生气，自己下次想抱都抱不到了，把怀里的崽崽交了过去。
　　苏语冰并看着莫愉心依依不舍的样子，失笑的说：“又不是不给你抱了，我先抱一会儿让她忘了玩儿衣服的事儿，一会儿再给你抱。”
　　苏语冰天天抱崽崽，倒是没有莫愉心这会儿的瘾大，毕竟就是抱了一个十几斤重的小火炉。
　　崽崽回到了苏语冰怀里立马乖巧了起来，只是蹭着苏语冰撒娇，也不抓衣服玩儿了。
　　莫愉心往过凑了凑，伸手轻轻戳了戳崽崽小脸：“你个小坏蛋才五个月就知道看人下菜碟了？知道怕妈妈，不敢欺负妈妈，就欺负妈咪？”
　　“呀呀呀~”崽崽伸着小手攥住了莫愉心的一根手指掰着玩儿。
　　崽崽这会儿的小力气还掰不疼莫愉心，莫愉心就伸着手让崽崽玩儿。
　　崽崽也觉得好玩儿，把莫愉心五根手指掰来掰去的玩儿的不亦乐乎，一边玩儿还一边高兴的乐。
　　苏语冰都对莫愉心和崽崽无语了，崽崽还小不懂得也就算了，莫愉心又不是小孩子了，就不知道手指有多重要？更何况她还是搞雕刻的，手指就更重要了。
　　想着苏语冰的耳根微微有些泛红了，把崽崽的小手拿回到自己这边，不让崽崽再掰着玩儿了，一边看了莫愉心一眼说：“你又不是小孩子了，看着小月亮胡闹，万一真掰到了怎么办？”
　　莫愉心轻笑着说：“不会的，小月亮才多大劲儿啊？掰不到的。”
　　见莫愉心还和自己狡辩，苏语冰冷笑一声说：“那行啊，你再伸过来我帮你掰。”
　　莫愉心见苏语冰有些生气了，把手往后拿了拿，往苏语冰那边凑了凑柔声哄着：“那还是算了，别生气嘛，我不让小月亮玩儿就是了。”
　　“想多了，谁生你气，躲开点儿，靠的太近了。”苏语冰推了推莫愉心，耳根微微有些泛红。
　　之前见了莫愉心她都神情紧绷，不是戒备就是生气，根本就没注意莫愉心身上的味道，刚刚莫愉心靠过来的时候，身上带了淡淡的薄荷清香，和莫愉心分开之后这就变成了她最讨厌的味道，可最近两人关系缓和，苏语冰刚刚没忍住多吸了两口薄荷的味道。
　　莫愉心倒是没看出什么来，苏语冰不让她给崽崽玩儿手指，莫愉心就只能拿给崽崽擦脸的小毛巾叠了一只小耗子逗崽崽。
　　到底小孩子的精力有限，一会儿又挣不开眼了，在苏语冰怀里睡了过去。
　　苏语冰轻手轻脚的把崽崽放到了床上安顿好，抬眼对莫愉心说：“不能什么都依着小月亮来，不然这小家伙都成了小霸王了。”
　　“好，我都听语冰的，中午想吃什么？”两人分别坐着床的两侧，离得不算太近，莫愉心说话的声音又温柔，弄得苏语冰稍稍往后退了退，“随便吧，我都可以。”
　　莫愉心点了点头说：“食堂的饭菜估计不怎么样，我干脆从外面点吧。”说着就打开了手机从一个评价不错的餐厅点了饭，幸亏她昨天一晚上没玩儿手机，这会儿手机还有一多半电。
　　“你要不要睡会儿，昨晚上一夜没睡。”苏语冰问道。
　　莫愉心摇了摇头：“不用，就熬了一晚上没什么感觉，等会儿先把饭吃了，下午拿着片子再让大夫给看看。”
　　苏语冰点了点头，经过昨天一晚上，她心里的天平又往搬出去住的那边倾斜了不少，之前她有不少顾虑，可是看莫愉心对崽崽的态度，又打消了心里一大半的顾虑，问道：“你上次说的房子的事情怎么样了？”
　　“已经办完过户了，就差我再让工人门装个隔音，顺便买了切割玉石的机器装好，再买几件家具就可以了，最晚再有一周时间就能住人了，语冰，你想好了？”莫愉心听苏语冰的意思像是想要搬出来住，赶忙问道。
　　“嗯，反正搬出去住也不是不行，不过你可别误会，我全是为了小月亮，也为了我室友们能好好休息，你不许有别的想法。”苏语冰抬眼看着莫愉心说道。
　　莫愉心赶忙点头，“肯定的，我们都是为了小月亮能更好嘛。”反正苏语冰是让原身别对她有想法，又不是说自己。
　　“那好，那等你那边房子装好了再和我说，我和小月亮搬过去住。”苏语冰想了想说道。
　　“太好了语冰，那等房子弄好了，我再找个靠谱的保姆帮着一起看小月亮。”莫愉心想想天天都能见到崽崽就开心的不行。
　　苏语冰皱了皱眉说：“保姆的话咱们在的时候可以，可是不在的话我还是不太放心保姆一个人带着小月亮。”
　　苏语冰想了想，确实有道理，不过可以让保姆去赵英芝那边，白天把崽崽送过去，有赵英芝和保姆两个人看着肯定没问题，反正只要有一个自家人在就行，保姆就不会出现什么网上那些烂七八糟的事儿。
　　“你放心吧语冰，我有办法。”莫愉心笑了笑说。
　　“你有什么办法？”苏语冰想着还是问清楚吧，别倒时候搬出去住了，看崽崽却成了最大的问题了。
　　主要是莫愉心要搞玉石，自己也有兼职，白天的话还真不一定都能顾得上崽崽。
　　莫愉心想了想干脆直说道：“我给我妈还有妹妹在我妹妹上学的地方租了房子，咱们白天可以把小月亮送到我妈那边，让保姆也去那边，我妈和保姆两个人在肯定不会有什么问题，也能腾的开手。”
　　“这样好吗？”她和莫愉心现在的关系，把宝宝放到莫愉心母亲那边照顾合适吗？
　　“有什么不好啊，等咱们忙完了再过去接宝宝就好了，反正晚上咱们两个都在家，就白天家里没人的时候送过去让妈看会儿，还有保姆在没什么不好啊。”
　　莫愉心想了想随即又说：“语冰，你是不是怕我想着独占宝宝？我可完全没那个意思，就是为了咱们也方便，宝宝也安全，毕竟让你室友帮着看了这么久宝宝，确实也太麻烦她们了，有个家里的亲人在，肯定能照顾好宝宝的。”
　　苏语冰想了想确实也是，自己已经麻烦了室友太多了，哪儿可能一直让室友哄着崽崽呢？
　　随即又抿了抿唇问莫愉心：“所以，阿姨知道我们有一个孩子这个事儿吗？”
　　“还不知道呢，不过我去和她说就好了，宝宝那么可爱，她肯定会帮着咱们的。”莫愉心笑了笑说。
　　所以光让人家帮着照看宝宝，那她是不是还得登门拜访一下？可是她和莫愉心现在的关系，这样去也太尴尬了吧？苏语冰干脆就先没提这事儿。
　　“那你先和阿姨说吧，如果可以的话，咱们再一起去家政公司问保姆的事情，给小月亮找一个细心、靠谱的。”苏语冰想了想说道。
　　“嗯嗯，等宝宝没事儿了，我抽空就过去我妈那边一趟，和她说孩子的事情。”莫愉心笑了笑说。
　　两人聊天的功夫，崽崽又睡醒了一觉，看她那架势先是睁开了眼睛，小手和两条小腿儿灵活的晃了一会儿，然后视线又在莫愉心和苏语冰身上来回来去看了半天，最后把视线停在了苏语冰身上，小手往苏语冰胸口伸，看样子是又饿了。
　　莫愉心的视线跟着崽崽看了过去，问道：“还像刚刚那样吗？”
　　然后下一刻，莫愉心就被苏语冰扔过来的一整袋纸巾打中了。


第76章 (加更)
　　“干嘛打我呀？”莫愉心委屈的问道, 随即又对小月亮告状：“小月亮看看，妈咪被你妈妈打了。”
　　小月亮大大的眼睛看着莫愉心，然后“咯咯咯”的乐了出来。
　　莫愉心凑过去捏了捏崽崽的小手, “什么嘛，小坏蛋一点都不心疼妈咪，妈咪被打了就这么高兴？”
　　然后崽崽笑的更开心了，甚至蹬小短腿的频率都更快了。
　　苏语冰却是红了耳朵, 瞪了莫愉心一眼说：“桃桃她们拿来奶粉了, 先给小月亮喝奶粉吧。”
　　“有奶粉了啊。”莫愉心明白了自己为什么被打了。
　　苏语冰拿着奶瓶, 往里面放了一些奶粉, 莫愉心凑过去看, 心里跟着默默记下, 毕竟她以后也是要照顾崽崽的人。
　　弄好了这些，苏语冰又转头对莫愉心说：“我去趟热水间, 你先陪着小月亮玩儿会儿。”
　　“好嘞，小月亮，妈咪来了。”莫愉心凑了过去，一会儿戳戳崽崽小脸儿，一会儿又摸摸崽崽小手, 可能因为是自家崽崽吧，莫愉心觉得崽崽亲的不行。
　　伸手抓着崽崽的小腿蹬来蹬去的玩儿，崽崽开心的“咯咯咯”的乐个不停。
　　苏语冰去热水间往奶瓶了冲了半瓶子热水，回来的时候就见一大一小玩儿的不亦乐乎，崽崽还伸着小手和莫愉心要抱抱。
　　莫愉心又开心的把崽崽抱到怀里逗, 崽崽的小脸儿一直蹭着她撒娇, 莫愉心被崽崽萌的心都快化了。
　　苏语冰回来之后先把奶瓶放在一边, 这会儿奶瓶里奶的温度还太烫, 宝宝还不能喝，她见崽崽那么黏莫愉心，心里既开心又吃醋，凑到莫愉心身边摸着崽崽的小脸儿：“小撒娇精，就那么喜欢你妈咪吗？这才多一会儿啊又要抱抱，羞不羞啊？”
　　说着还轻轻拿手在崽崽小脸上刮了刮，崽崽笑的更开心了，反正她觉得和妈妈、妈咪在一起自己就开心。
　　“我也喜欢我们小月亮，我的小月亮最可爱的是不是？”莫愉心亲了亲崽崽小手笑着说。
　　崽崽“啊呀呀~”的一边说着婴语一边乐。
　　莫愉心看了看崽崽感慨说：“也不知道我们小月亮什么时候会叫妈咪？”
　　苏语冰听她这么说不乐意了，“什么就叫妈咪了，要叫肯定第一个叫的也是妈妈，你得排我后面。”
　　莫愉心笑了笑说：“行，那我们小月亮到时候先叫妈妈，再叫妈咪好不好？”
　　“呀呀呀~”可是崽崽这会儿还只会说婴语。
　　奶瓶子里的奶这会儿温度也差不多了，苏语冰拿自己的手被试了试温度，见莫愉心在看她，解释道：“喂小月亮之前要先试试奶的温度，温度太高了容易烫到小月亮。”
　　莫愉心赶忙点了点头在心里记下。
　　苏语冰干脆让莫愉心抱着崽崽喂奶，莫愉心一手抱着崽崽，一手帮着崽崽扶着奶瓶，小家伙“吨吨吨”的喝的特别起劲儿。
　　等喝完了奶，崽崽的两只眼睛又快挣不开了，这是玩儿累了又困了，很快的崽崽又在莫愉心怀里睡着了。
　　莫愉心抱了崽崽一会儿，见小家伙已经睡熟了，这才把小家伙放到床上躺好。
　　不一会儿莫愉心定的外卖也过来了，和苏语冰吃过外卖之后，莫愉心又去门诊那边拿了片子，去了一趟医生办公室，医生看了片子确定了崽崽并不是肺炎，就是普通的急性发烧，让莫愉心她们去办出院，莫愉心这才松了口气。
　　回去之后崽崽孩子睡着。
　　苏语冰问道：“怎么样了？小月亮不用再输液了吧？”
　　“不用了，医生说就是发烧了，可以办出院了，我过去把出院办了，语冰你先看着小月亮，等一会儿小月亮醒了咱们就走。”莫愉心说道。
　　“好，你先去吧。”
　　莫愉心排着队把出院给办了，回来的时候崽崽还在睡，和苏语冰无奈的笑了笑，两人又等了崽崽一个小时，崽崽才醒来，苏语冰已经把东西都收拾好了。
　　莫愉心抱着崽崽，苏语冰则是提了一包东西，三人往江浅的小车那边走去，把东西放到后备箱里，莫愉心把崽崽又递给了苏语冰，自己则是坐上了驾驶座。
　　苏语冰系好了安全带，抱着崽崽，莫愉心这才开车从医院离开，来的时候崽崽难受光顾着哭了，回去的时候睁着大大的眼睛一会儿看看这儿，一会儿看看那儿的，还时不时的拿婴语发表着感想。
　　莫愉心轻笑着说：“咱们小月亮会说话了肯定是个话唠，这婴语都说的一串一串的。”
　　“是不是呀？我们小月亮？小话唠？”苏语冰逗着怀里的崽崽。
　　到底是有个车方便，莫愉心想着下一步自己是不是也得搞个车代步？很快的莫愉心就把苏语冰和崽崽送到了Omega宿舍楼那边。
　　莫愉心下车帮着把东西从车上拿了下来递给苏语冰，崽崽在苏语冰怀里歪着小脑袋看着莫愉心。
　　莫愉心摸了摸崽崽小脸儿，想着得赶紧把房子的事情搞了，这样才能天天都见到崽崽，“小月亮先和妈妈回去好不好？妈咪很快就接你过去住新家了。”
　　崽崽看着莫愉心，像是舍不得莫愉心走一样，小手一直抓着莫愉心不放。
　　莫愉心只能把崽崽的小手拿开，这一拿不要紧，崽崽直接“哇哇哇”的哭了起来。
　　苏语冰才抱着崽崽哄呀：“奥奥，我们小月亮不哭好不好？妈咪不是不让你玩儿了，等下次咱们搬家了就能天天和妈咪在一起玩儿了好不好？奥奥，小月亮委屈了是不是？”
　　莫愉心赶忙也在一边捋着崽崽的后背哄着：“又不是见不到妈咪了，要是想妈咪了可以和妈咪视频呀，对不对？不哭好不好？”
　　崽崽被哄了好一会儿才不哭了，见妈咪要走，小嘴儿又撇拉了下来准备哭了，苏语冰才赶紧又哄崽崽，一边朝着莫愉心使眼色，让她赶紧走，不然崽崽又该哭了。
　　一直到上了电梯，崽崽的情绪都不怎么高，苏语冰还挺心疼自家崽崽的，之前就一直没见过妈咪，好不容易和妈咪熟了，还得分开，这也更坚定了她搬出去住的打算。
　　莫愉心也舍不得崽崽啊，尤其是崽崽刚刚还哭了，可是也没办法，她总不能进Omega宿舍啊。
　　莫愉心开着江浅的老头乐又去加油站把油加满了，顺便又去洗了个车，毕竟把车开去了医院，不洗洗车就把车还给人家不太好，弄完了这些莫愉心才又回了宿舍。
　　江浅她们都发微信问过了宝宝的情况，知道宝宝没什么大事儿，因此对莫愉心回来了也不惊讶。
　　“出院了？”江浅问道。
　　“嗯，就是发烧，已经没事儿了，语冰抱回宿舍了，江浅还你车钥匙，我把车都给洗了，干干净净的，谢了啊。”莫愉心笑了笑说。
　　“你咋还洗了车？不就去了躺医院吗？没事儿。”江浅没想到莫愉心还挺讲究的。
　　莫愉心笑了笑说：“那不行，好借好还嘛，你能借我我都非常感谢了，昨晚真是把我吓坏了，幸亏没事儿。”
　　“行吧，那我也谢谢莫富婆给我洗车。”江浅笑了笑说。
　　“嗨，我那是应该的，对了，和你们说个事儿，我之前雕刻的玉雕不是卖出去了吗？我在外面买了房子，想接语冰和小月亮过去住，所以以后可能就不住宿舍了。”
　　“你准备搬出去住了？”江浅问道。
　　“嗯，小月亮一直住在宿舍里也不方便，搬出去住我还能帮着语冰一起照顾小月亮。”莫愉心回道。
　　“那咱们以后一块儿的机会就少了。”江浅说道。
　　莫愉心笑了笑说：“都在西宁市，又不是离得很远，咱们以后常聚就是了。”
　　“说的也是，等你家里弄好了，我们还能过去看小月亮。”江浅跃跃欲试说。
　　“没问题，小月亮这孩子不怕生，很能处。”莫愉心笑了笑说。
　　另一边的苏语冰回到宿舍，宿舍里崽崽的三个干妈可是心疼坏了，尤其是看到崽崽好好的头发被剃掉了一块儿之后。
　　姚茜赶忙拿出一个小推子来，看了看崽崽的头发说道：“还好我们小月亮没有事儿，头发剃了再长新的就好，语冰，你抱着点儿小月亮，我给她把头发弄弄，你看看现在好好一个漂亮小宝贝儿，头发弄得和狗啃的一样。”
　　“你别说，还真是，来我们小月亮乖乖的不动，把头发修一修就又是一个漂亮崽了。”苏语冰说着给崽崽身上套上了剪头发专用的塑料布子，扶好了崽崽的脑袋让姚茜剔头。
　　姚茜也是剃头老手了，给崽崽剃的很顺，也没有弄疼崽崽，很快的，崽崽头顶黑黑的头发就不见了。
　　等都剃完了，苏语冰抱着崽崽去卫生间里照镜子，让崽崽看看现在的自己是什么样子，崽崽看起来很惊讶，小手去抓镜子，嘴里发出“呀呀呀？”的不解声，像是在问头发去哪儿了？
　　苏语冰偷笑着解释说：“奥，我们宝宝也发现了呀？头发是不是不见了？”
　　“呀呀~”崽崽用婴语回答。
　　“从小公主变成小秃子了是不是呀？别担心，头发很快就会长出来的，我们小月亮还是美美的好不好？”苏语冰逗着崽崽说。
　　崽崽摸了摸自己光光的小脑袋，眼睛里充满了大大的疑惑。
　　苏语冰都被逗笑了，亲了亲崽崽的小脑袋，“好可爱。”
　　想着她把崽崽抱回了小床里，拿手机给崽崽拍了张照片发给了莫愉心。
　　莫愉心刚洗完澡出来就收到了崽崽的秃头照，差点儿乐坏了。
　　江浅好奇的问：“你笑什么呢？”
　　“你们快看小月亮，宝宝头发都没了，好惨好可爱。”莫愉心笑着把崽崽的照片给室友们看，室友们都被萌坏了。
　　莫愉心坐到桌边给苏语冰回着微信。
　　莫愉心：你好坏，偷拍宝宝！
　　苏语冰：（揍人jpg）你不想看？
　　莫愉心：想看，多来点儿，秃秃的崽崽照样可爱。
　　莫愉心把崽崽的那张秃头照上P了一行字又给苏语冰发了过去。
　　苏语冰就见崽崽照片上被P上了“没有世俗的欲望”，这一行字，可把苏语冰笑坏了。
　　苏语冰：你欺负小月亮，我要保存上，等小月亮长大了好告状。
　　莫愉心：没在怕的。
　　崽崽在小床里看到了自己一天没玩儿到的玩具，正挨个又把玩具都宠幸了一遍，丝毫不知道自己已经变成了表情包。
　　没一会儿功夫，崽崽的表情包就在莫愉心和苏语冰宿舍里流传开了。


第77章 
　　莫愉心之前一夜没睡, 和苏语冰聊了一会儿就倒头睡得昏天黑地。
　　接下来的几天，莫愉心和苏语冰的课都很满，两人都在忙碌中度过, 一直到周六的时候莫愉心才再次闲了下来，抽空去了母亲和妹妹那边。
　　她新买的房子，其中那间要弄成工作室的屋子又重新装了隔音，还顺便接了水路过来, 因为雕刻的时候需要一边用工具雕刻, 一边用水冲洗, 另外大的切割机也安装好了, 莫愉心想着找个保洁帮着把家里打扫一遍就能带着崽崽和语冰入住了, 也是时候和母亲说一下孩子的事情了。
　　莫文茵她们的课程安排的很满, 周六也有课，因此莫愉心去的时候只有赵英芝一个人在家里看电视。
　　赵英芝这会儿也习惯了城里的生活, 洗澡方便，洗衣服就更不用说，全自动洗衣机只要把衣服扔进去洗就行了，根本一点儿不费力气，就是有的时候自己在家里待着无聊, 见莫愉心来了，赵英芝更是笑的合不拢嘴。
　　“愉心过来了，今天不忙啊？”赵英芝笑了笑起身去拿水果，“我早上刚买了不少水果，我去洗洗。”
　　莫愉心坐了下来, 觉得这种感觉还挺新鲜, 上一世自己是孤儿, 可没享受过这种待遇, 对着赵英芝笑了笑说道：“谢谢妈。”
　　“你这孩子跟我你还客气啥。”赵英芝笑了笑，给莫愉心洗了一盘子水果出来。
　　莫愉心挑了个梨吃，虽然是打车过来的，这个天气也有点儿渴了，吃光了一个梨，这才舒坦了下来。
　　赵英芝看着莫愉心吃，她自己也是笑的合不拢嘴。
　　莫愉心搓了搓手想了想该怎么和她妈说崽崽的事情，想了想还是先问了问小姑娘的近况，“妈，你别看着我吃，你也吃啊。”
　　“我刚吃了一个苹果，吃不下了，你和茵茵吃吧。”赵英芝笑了笑说。
　　“妈，茵茵最近怎么样啊？是不是学的挺辛苦的？”莫愉心问道。
　　“是啊，每天晚上回来都九点多了，我看她每天都要学到12点多才睡呢，我过去劝，她又总是让我先睡，说她再看一会儿就睡，我又不敢多打扰。”
　　赵英芝就是怕女儿身体吃不消，可是看女儿学的认真她又很欣慰，之前她总觉得自己亏欠了小女儿，现在终于又能看见女儿念上书了，她心里比什么都开心。
　　“嗯嗯，得让她多注意休息，不过用功也是好事儿，她没上过高中，可能刚开始会比别人辛苦很多。”莫愉心想了想说道。
　　赵英芝点了点头说：“不过茵茵最近笑的次数比以往多了不少，上学是她想做的事儿，愉心，能看到你们两个都这么好，妈真的很开心。”
　　莫愉心又搓了搓手，把手机里崽崽的照片打开了一张，斟酌着说：“那个，妈，我要是说我有孩子了，您会不会更开心？”
　　赵英芝被女儿逗笑了，“你个娃娃竟胡说，你还念着大学呢哪儿来的孩子？你自己还是个孩子呢。”
　　莫愉心把手机递了过去，“妈，照片里的就是我女儿，叫小月亮，你看看可爱吗？”
　　赵英芝愣了一下，把莫愉心的手机接了过去，照片里可不就是一个可可爱爱的小宝宝吗？
　　“愉心，你不是逗妈呢吧？这是你的娃娃？没听你说过交女朋友了呀？”赵英芝惊讶的问道。
　　“妈，我和孩子妈妈的事情有些复杂，我们两个分手了，但是准备一块儿把宝宝养大，最近我买了房子，准备把宝宝和她妈妈接过去一块儿住，但是白天我们俩还得上课，就想着白天的时候能不能把宝宝送到您这儿来？”莫愉心解释道。
　　“那都有宝宝了怎么还分手了呢？你和孩子妈妈结婚不就好了吗？还有你怎么没把孩子带过来给妈看看？”赵英芝也是心里又急又激动，根本没想到自己已经有了这么大一个孙女儿，一时间又想看孙女，又气女儿怎么这么大的事情都瞒着自己。
　　“妈，这一时半会儿的解释不清楚，反正都是我的错，但是现在我好不容易把孩子妈妈哄好了一点儿，总算是之后能一起养宝宝了，这几天我和孩子妈妈再去家政公司找个保姆，让保姆白天过来帮着照顾孩子，妈您给看着点儿别出事儿就行。”莫愉心不想多说自己和苏语冰的事儿，毕竟之前可都是原身那个渣渣惹出的祸。
　　赵英芝一听有她在哪儿还用的上保姆啊？忙说：“我不是在呢吗？哪儿还用得上保姆，你还信不过妈吗？”
　　莫愉心笑了笑说：“不是不信您，是看孩子一个人确实费劲儿，再加上中午还得给茵茵做饭，得有个人照看宝宝呀，所以怎么都得再雇个人，白天在您这儿，晚上我们没课了就过来接宝宝回去。”
　　赵英芝想了想也是，又问道：“那什么时候把孩子妈妈领来让妈看看啊？”
　　“妈，我们俩都分手了，现在就是朋友关系，冒昧的让人家过来，也不太好吧？”莫愉心想了想说。
　　“那就把宝宝抱过来让妈看看，真是没想到，我都当奶奶了。”赵英芝越看崽崽的照片越是喜欢，恨不得这会儿就抱着崽崽颠一颠。
　　“妈，您别急，宝宝这会儿和她妈妈住在一起，等我那边房子弄得差不多了，我就接她们过去。”莫愉心笑了笑说。
　　赵英芝又不放心的说：“愉心，你那些钱都是正道上的钱吧，咱们可不能干坏事儿。”
　　莫愉心笑了笑说：“妈您就放心吧，全是我靠着自己本事挣得钱，绝对都合理合法。”
　　“那就好，那就好，我再看看宝宝照片，真是好看，眼睛像你小时候，也是那么大，白白胖胖的，真是可爱。”赵英芝越看是越喜欢。
　　莫愉心把崽崽的事情和赵英芝说了之后，中午在这儿吃了个饭，下午又找了保洁里里外外的把房子都打扫了一遍，玻璃也都擦干净了。
　　不过一些床上用品、厨房用品还有日用品什么的都还没买，莫愉心想着等明天叫上苏语冰一起去挑选，毕竟这以后不止是自己的家，更是语冰和崽崽的家。
　　晚上莫愉心先是给苏语冰发去了微信。
　　莫愉心：（没有世俗的欲望崽崽版jpg）
　　苏语冰：（微笑jpg）怎么了？准备出家了？
　　莫愉心：嘤嘤嘤，没有啊，语冰又欺负人家~
　　苏语冰：好好说话。(揍人jpg)
　　莫愉心：好嘞，我是想说房子那边已经全部搞定了，然后也和我妈说了小月亮的事情，语冰，明天陪我一块儿去买生活用品还有厨房需要的那些东西好吗？（猫猫抱拳jpg）
　　苏语冰躺在床上看着莫愉心发的表情包微微一笑，这人表情包还挺多的？
　　苏语冰：好啊，什么时候？
　　莫愉心：明早八点吧，我到时候在你楼下等着，买完了咱们回家去收拾一下，下午去家政公司找保姆，下周就能住进来了。
　　苏语冰：好，那到时候见。
　　莫愉心：（猫猫再见jpg）
　　苏语冰轻笑着看着手机里莫愉心给自己发的微信，回家这两个字她自己已经很久都没看到过了，所以这次她和小月亮真的能在那个家里一直住下去吗？
　　第二天一早莫愉心就早早等在了苏语冰她们宿舍楼下，今天虽然见不到崽崽，但想着能和苏语冰单独相处一天莫愉心心里还是挺开心的。
　　没等一会儿苏语冰就下来了，看了眼手里还差五分钟才八点，这人不知道什么时候就来了，“等很久了？”
　　“没有，我也刚到。”莫愉心笑了笑说着，视线却是放到了苏语冰垂落在一侧纤细的手上，看了一眼，莫愉心就牵上了苏语冰的手，反正语冰默认的可以牵手，莫愉心当然是先牵上再说。
　　苏语冰垂眸看了一眼自己和莫愉心交握在一起的手上，视线有些不自然的瞥向别处，没说什么。
　　“一会儿咱们先去给宝宝看个小床，然后去看看床上用品什么的...”莫愉心正絮絮叨叨的说着要买什么东西呢，就觉得旁边的视线盯得自己冷飕飕的。
　　莫愉心赶忙解释道：“就是床单被套什么的，你可别想多了。”
　　苏语冰瞪了莫愉心一眼，“是你别想多了，床单、被套你就直说就好了。”
　　“我下次注意措辞。”她也很冤好不好？那本来就是床上用品啊，只不过就是床上用品正经的、不正经都比较多而已，她是那种不正经的人吗？
　　两人很快的来到了家具城，给崽崽挑了一款实木的加护栏的小床，订好了中午的时候给送过去。
　　又直接去了床上用品的商店，里面有很多搭配好的床上四件套什么的。
　　导购见两人一个alpha一个Omega以为是小两口来装扮新家的，特意带着两人去看了一款结婚用的床上用品，大红的床单被子，“两位小姐，我们这里结婚的床上用品这套卖的最好，红红火火的大红床单，不仅喜气，晚上睡觉的时候看着也有激情。”
　　莫愉心看了眼苏语冰，苏语冰被说的耳朵都快红了。
　　莫愉心赶忙打断了导购的话，还激情？她和苏语冰这会儿哪来的激情，打起来的那种吗？
　　“我们不是结婚，就要普通的床上用品套装就好。”莫愉心解释说。
　　“奥，已经结了婚呀，那我还是推荐暖色调的吧，你们这么年轻，暖色调的更有激情。”导购小姐还发表着自己的观点。
　　莫愉心就觉得自己的手被苏语冰攥的更紧了，她有些委屈的看了看苏语冰，这是导购说的，可和她一点儿关系都没有。
　　不过还是赶忙说道：“我们就要冷色系的就行，冷色系庄重一点儿，我买四套的话能帮着送货吗？中午送过去就行，我们一会儿还要去买别的。”
　　“行，您留个地址，一会儿给你送去。”导购这回倒是没再说什么别的，这也让莫愉心松了口气儿。
　　两人从这里出去，苏语冰轻咳了一声说：“还得买厨房里的那些东西吗？这楼上就有一家。”
　　“好，那就去楼上买吧。”
　　两人又去挑了几种锅，连带着其余的盘子餐具什么的也都买全了，留了地址让人帮着送到家里，之后又去买了厕所的一些用品。
　　等两人都买全了也都中午11点多钟了，打车回到了莫愉心买的房子那边。
　　这还是苏语冰第一次过来，房子不算太大，但是卧室的光线很好，苏语冰再去看另一间卧室的时候，奇怪了起来，所以这间卧室没有床，那莫愉心要睡哪儿？


第78章 （加更）
　　苏语冰干脆就把自己的疑惑问了出来：“莫愉心你过来一下。”
　　“来了, 怎么了？”莫愉心赶忙过去，见苏语冰是在看自己的工作室, 笑了笑说：“这间屋子我让人重新装过隔音，这样用机器的时候动静不会太大。”
　　苏语冰看了莫愉心一眼，谁想问她这个了？她是想知道莫愉心这是什么意思，把另一间屋子装成了工作室，所以莫愉心要睡哪儿？该不会想着和自己睡一块儿吧？她才不要呢。
　　“奥，那你把次卧装成工作室了, 那你睡哪儿啊？”苏语冰拿闲聊的语气说道。
　　莫愉心明白了苏语冰的意思，笑了笑说：“睡这儿啊，你看，这个沙发是我刚新换的, 拽出来弄平之后就是沙发床，睡一个人没什么问题。”
　　苏语冰这才松了口气，点了点头。
　　莫愉心想是想到什么一样，把包里放着的两串钥匙提了出来，摆在手心里对苏语冰说：“这是咱们家里的钥匙, 你要哪串。”
　　苏语冰看着莫愉心手里里一粉一橘的两串钥匙耳朵红了红，所以这里以后也是自己和小月亮的家了？
　　苏语冰伸手拿了那串粉色的钥匙, 觉得对自己来说是一个新奇的体验。
　　“这上面的两个钥匙一个是外面防盗门的，还有一个是里面这个门的, 剩下的家里各个房间的钥匙我放到电视机下面的柜子里了，万一有什么特殊情况要用到的话可以从那里拿。”莫愉心把家里放钥匙的地方都告诉了苏语冰, 毕竟要一起住, 所有的东西放在那儿当然也要告诉苏语冰。
　　“好。”苏语冰一边应着, 一边看着自己手里的这个粉色小熊钥匙链, 好像和莫愉心那个橘色的小熊是情侣款？
　　苏语冰赶忙摇头让自己别乱想, 莫愉心应该也就是随手买的，微红的耳根这才稍稍降下温来。
　　不一会儿刚刚两人去买的东西就都陆陆续续的送过来了，让人帮着把小床安装在卧室大床的旁边，莫愉心和苏语冰就开始收拾买来的东西，很快的原本没什么人气儿的房子瞬间就有了家的感觉。
　　苏语冰还在厨房里烧了水。
　　莫愉心则是在网上又下单了厨房要用到的油调味品一类的东西，还顺便买了米面、蔬菜还有肉类，准备把冰箱都给填满了。
　　她买东西的功夫，苏语冰那边的水已经烧开了，倒了两杯水端到了客厅里，“喝点儿水吧，累了一上午了。”
　　“好，谢谢语冰。”莫愉心笑了笑说，“我刚才买了好多东西，中午我炒两个菜，吃米饭好不好？”
　　“好，你还会做饭？”苏语冰笑着问。
　　“那肯定的啊，我手艺好着呢，以后天天做给你还有小月亮吃。”莫愉心笑了笑柔声说，她真是废了好大的劲儿才能像现在一样和苏语冰相处，也终于能每天见到崽崽了，想想都觉得开心。
　　“那我可等着了，我不太会做饭，不过到时候你可以教教我。”苏语冰说的是实话，之前在家里的时候有保姆在做饭，后来和家里断了联系，自己基本上都是在食堂买着吃，准确的说她自己就没做过饭。
　　“你不会做也没关系，我会就好了，以后天天给你们做好吃的。”莫愉心笑了笑看向苏语冰说。
　　苏语冰有些不自在的端起了杯子喝水，唇角微微向上扬着，要是她们三个能一直这样生活在一起好像也不错？
　　两人又休息了一会儿，超市的送货人员很快就过来送东西了，莫愉心要的东西多，把门口都堆满了。
　　莫愉心又把米面提进厨房放好，把食用油备好，又把各种调味料放到买的调味盒里，另一边的苏语冰也把蔬菜水果和肉类都放到了冰箱里。
　　莫愉心把装大米的袋子剪开，捧了几捧米放到了电压力锅的内胆里，淘米过米之后盛好了水，把米饭蒸上。
　　又从冰箱里拿了刚刚买的五花肉出来，连带着拿了一袋子豆角去了厨房。
　　苏语冰自己在客厅待着觉得没意思，干脆也跟着进了厨房，“有什么我能帮忙的吗？”
　　莫愉心笑了笑说：“那和我一块儿把豆角摘好就行。”
　　“好。”苏语冰也蹲了下来，上手和莫愉心一块儿把豆角两侧的筋给摘掉。
　　两个人一起，很快的豆角就被搞定了，莫愉心笑了笑说：“去客厅看会儿电视歇会儿吧，我准备炝锅了油烟重。”
　　苏语冰点了点头，她在也帮不上什么忙了，干脆坐到了餐厅里看着莫愉心，餐厅和厨房就隔了一个玻璃门，里面在做什么餐厅里的人一眼就能看见。
　　莫愉心先是把大块儿的肉都切成橡皮大小的肉块儿，放到碗里加几勺料酒腌制去腥味，另一边切好葱蒜、辣椒一类的辅料放到一边备用。
　　等肉腌制的差不多了，将肉捞出来用厨房用纸吸干水分，锅里面烧油，油热后，莫愉心将肉块儿倒入锅中翻炒，等肉块儿表皮变色后倒入刚刚那些辅料翻炒，放入老抽调色，最后锅中倒入适量的水先把肉炖一会儿，最后放入盐调味，快出锅的时候再加上冰糖收汁。 ①
　　很快的一道软糯的红烧肉就出锅了，莫愉心洗了锅之后又炒了一个干煸豆角，厨房里的香气开始四处乱窜了起来。
　　苏语冰跟着跑了一上午，这会儿也饿了，靠在厨房的推拉门边上眼巴巴的看着里面的莫愉心。
　　莫愉心见苏语冰看自己轻笑着问：“饿了？”
　　苏语冰摇了摇头问道：“快好了吗？”
　　“马上。”莫愉心拿筷子夹了一块红烧肉，支着碗凑到苏语冰唇边，“尝尝我做的红烧肉怎么样？”
　　苏语冰耳朵有些红，她们这种关系，喂个东西吃应该也不算过分吧？而且莫愉心做的确实还挺香的，苏语冰干脆就张了嘴，被莫愉心投喂了一块儿红烧肉。
　　红烧肉炖的软糯，又带了一些甜鲜的味道，竟是比外面的饭店做的还要好吃一些，苏语冰点了点头笑着说：“好吃。”
　　“豆角也马上好，准备开饭。”莫愉心说着把豆角盛了出来。
　　“我来端。”苏语冰伸手接过菜端放到了餐厅的桌子上面。
　　莫愉心已经盛好饭端过来了，“吃了这么久外面的饭，还是吃自己做的饭更舒服一些。”说着往苏语冰面前放了一碗饭。
　　苏语冰接过饭，先是夹了一筷子豆角，豆角里面有浓浓的蒜香味，吃起来很香，她自己都没想到过莫愉心做饭居然能这么好吃，忍不住称赞的说：“这个豆角也好好吃，你怎么做的啊？”
　　莫愉心轻笑着说：“就是家常的做法，想吃的话以后就时时刻刻都把我带在身边就好。”
　　苏语冰耳尖稍稍有些泛红，“好啊，以后带着你，你做给小月亮吃，小月亮长大了肯定也爱吃。”
　　“行，咱们一家三口一直在一起，咱们俩一直陪着小月亮。”莫愉心笑着说，她也没想到上一世作为孤狼的自己，来到这个世界会多了这么多的牵绊，不过要是能一直和语冰还有崽崽在一起，她肯定开心啊。
　　一顿饭吃下去两人都饱饱的，莫愉心想去洗锅愣是被苏语冰给拦下来了，“饭就是你做的，锅碗就交给我吧，不然要是离了你，我该什么都不会了。”苏语冰笑了笑开玩笑说。
　　莫愉心眉眼闪动了一下轻笑着说：“那就别离开我呗，上哪儿都带着我就好了。”
　　苏语冰觉得自己莫名的有点儿热，不过她们之间说这些话应该不算暧昧吧？
　　她没有正面回应刚刚莫愉心说的话，伸手推了推莫愉心把人推出了厨房，“你去休息一会儿，剩下的让我来吧，快点儿，不然我生气了。”
　　“好吧，那就不和你争了。”莫愉心笑了笑说，她也没走，看着苏语冰在厨房里擦洗忙碌，觉得心里像是被什么填满了一样，满满当当的。
　　等苏语冰把厨房收拾好了之后，就见莫愉心正趴在餐桌上眼巴巴的看着自己。
　　苏语冰失笑的说：“不是让你去休息吗？这么眼巴巴的看着我干嘛？”
　　“没干嘛，就是觉得语冰好看。”莫愉心笑了笑说，反正她觉得自己已经不直了，干脆破罐子破摔了。
　　苏语冰轻拍了莫愉心一下，“你别乱说，再胡说我可让小月亮打你了。”
　　莫愉心唇角噙着笑意：“我的小月亮才舍不得打我呢，你也舍不得。”
　　然后下一刻，苏语冰轻轻的打了莫愉心一下。
　　莫愉心撇了撇嘴，一边摸着自己刚刚被打了一下的肩膀，一边委屈的看向苏语冰。
　　苏语冰轻笑着说：“我根本没用了力好吗？再说了，你什么时候这么娇弱了？”
　　莫愉心一边冲着苏语冰眨了眨眼一边说：“我一直都很娇弱呀。”
　　“不和你闹了，休息一会儿下午还要出去呢。”苏语冰唇角边的笑意还未褪去，转身回了房间。
　　房间的床上这会儿还光光的连个床单都没铺呢，苏语冰铺好新买来的床单，又把被子枕头放好，顺便把崽崽的小床里面铺了一层柔软的被褥，放好了小枕头。
　　苏语冰想了想，转身出去看莫愉心了，那人已经把沙发折叠的那一部分铺开了，这会儿正枕着一个抱枕上不知道睡没睡着。
　　苏语冰转身回卧室里又拿了一床夏凉被出来，抱在怀里从房间里出来，准备给莫愉心盖到身上。
　　走到莫愉心身边的时候，苏语冰见她没睁眼，干脆把手里的被子轻轻展开盖到了莫愉心身上。
　　苏语冰抓着被子上半边的手还没来得及收回来就被莫愉心的手握住了。
　　她抬眼就看到了莫愉心正眼睛亮亮的看向自己，“谢谢语冰关心我，帮我盖被子。”
　　说着莫愉心还冲着苏语冰甜甜的笑了笑，她握着苏语冰的那只手并没有放开。
　　苏语冰被被莫愉心的话弄得心里一烫，连带着被莫愉心握着的那只手也变得滚烫了起来。
　　苏语冰没敢再去看莫愉心亮亮的眼眸，有些慌乱的把手抽了出来，否认着：“才不是关心你，是怕你万一感冒了会传染给小月亮，你别自己乱想。”说完就赶忙回卧室了。
　　苏语冰把自己埋进被子里，想想刚才的事儿耳朵有些红了，这肯定不是自己的问题，两个人在一起氛围就怪怪的，等崽崽过来了肯定就不会这样了，明明孩子现在都五个多月大了，怎么反而现在被莫愉心握了一下手，心跳就莫名加快了？
　　苏语冰越想心里越乱，只能强迫自己躺平赶紧睡一会儿，好在跑了一上午苏语冰也有些累了，没一会儿就睡着了。


第79章 
　　莫愉心却是挺开心的, 她刚刚分明看到了苏语冰眼里的慌乱，莫愉心觉得她要是努努力, 和苏语冰也不是不可能吧？
　　盖着苏语冰给自己盖得被子，莫愉心上了一个两点的表铃，睡得十分香甜。
　　等莫愉心醒来的时候，见客厅里没有人，知道是苏语冰还没醒  ，她自己先去卫生间里洗了把脸, 墙壁的毛巾架上挂了两大一小三块儿毛巾，莫愉心轻笑着拿了一块儿浅绿色的毛巾擦脸。
　　洗脸池的一侧摆了两个刷牙杯子连带着两个电动牙刷，这些对莫愉心来说都是一种全新的体验，上一世她一直都是自己, 家里很大，却也显得很空荡，让她觉得没有什么归属感，也只有看到玉石的时候她才算是有了一点着落。
　　但在这里却不一样了，有两个人要闯入到自己生活中了, 莫愉心不仅一点儿不讨厌这种感觉，反而还有点儿期待, 看着毛巾架上最小的那块儿小粉兔子毛巾，莫愉心就想起了崽崽可可爱爱的脸来。
　　简单的擦了一些水乳, 莫愉心转身出了卫生间去叫苏语冰起床，苏语冰房间的门还关着, 莫愉心敲了几下门见里面没动静又开口叫道：：“语冰？咱们该去家政公司看看了, 不然过去完了人家那边该下班了。”
　　苏语冰睡得迷迷糊糊的, 实在是不能怪她, 这里的床很软, 被子什么的也都是新的，睡进来就像是进了温柔乡一样，比宿舍的床舒服多了，她这才睡得这么熟。
　　听见莫愉心在叫自己，苏语冰应道：“马上起。”
　　莫愉心听她这么说，干脆从冰箱里拿了两瓶酸奶出来，自己一边喝一边在沙发上等着苏语冰。
　　苏语冰只是关着房门，并没有上锁，见莫愉心只是敲了敲门没进来，唇角扬起了笑意，自己潜意识里也觉得是可以对莫愉心放心的，毕竟之前她和莫愉心已经住过两次酒店了，都没有发生什么不愉快的事儿。
　　她起床整理了一下床铺，出去洗了个脸，就去客厅找莫愉心了。
　　莫愉心笑着把酸奶递了过去，“喝个凉的醒一醒觉。”
　　苏语冰接过酸奶，顺手就把凉冰冰的酸奶贴在莫愉心手臂上，莫愉心被凉的抖了一下。
　　委屈巴巴的看着苏语冰，“语冰，你学坏了。”
　　苏语冰轻笑着把酸奶拧开，喝了两口开口说：“学坏了也是你教的，走了，再不走人家真该下班了。”
　　说着，苏语冰把酸奶放回了冰箱里，一边去牵莫愉心的手一边说：“喝不了了，回来再喝。”
　　莫愉心轻笑着点了点头，对苏语冰主动牵着自己感到很是满意。
　　两人打了车很快就到了家政公司，和那里的工作人员说明了情况，工作人员把现在手里没活的几个大姐各自擅长哪些方面都介绍了一下，最后两人选定了之前有看孩子经验的李秀英。
　　为了避免纠纷，可以有两天的试用期，试用期确定合适了之后，再过来签订合同就好。
　　从家政公司出来，回去的路上莫愉心给李秀英打去了电话，告诉了李秀英具体的地址，让她明天直接过去就好。
　　莫愉心和苏语冰直接让车开回了学校里，两人放在学校里的行李还都没拿，准备明天一块儿找个车拉去新家。
　　两人也没有急事儿，就让司机把车停在了学校门口就下车了。
　　莫愉心牵着苏语冰缓步往学校里走去，想着明天就能住到一起了，莫愉心心里就觉得莫名的开心。
　　苏语冰抬眼就见莫愉心唇边扬起的笑意，捏了捏莫愉心的手让她注意自己，“你笑什么呢？”
　　莫愉心眉眼温柔的看向苏语冰，顺便紧了紧牵着苏语冰的手，“我开心啊，明天咱们就能住在一起了。”
　　“主要是为了小月亮，你别乱想。”苏语冰看了莫愉心一眼说。
　　“我没乱想啊，语冰，你是不是乱想了？”莫愉心笑着问道。
　　“想多了，你闭嘴，再乱说就不理你了，你自己回宿舍，我不用你送了。”苏语冰象征性的往出抽了抽手，莫愉心牵的有点儿紧，没抽出来。
　　莫愉心赶忙先认错，“我错了，别不让我送啊。”
　　“那是谁在乱想？”苏语冰挑了挑眉问道
　　“我乱想的，我不敢了。”莫愉心冲苏语冰眨了眨她那双好看的桃花眼，声音了带了点儿撒娇的语气。
　　苏语冰这才满意的点了点头。
　　等苏语冰进了电梯，莫愉心这才往自己宿舍楼那边走去，她和导员已经说了退寝的事情，说明了要照看宝宝，导员也批准了，只不过大三这一年的住宿费已经交了，退钱是不可能退了，出去住倒是可以。
　　莫愉心点了个饭，美美洗了个澡上床休息了，她捋了捋自己最近所做的事情，发现已经帮着原身那个渣渣补救了不少事儿，想着以后得接送崽崽，莫愉心想着最近得更努力一点儿才行，最好能尽快搞一辆车。
　　另一边的苏语冰回去收拾着自己的行李，崽崽没一会儿就睡醒了，撇拉着小嘴儿“哇”的一声开始哭了起来。
　　苏语冰才赶忙把自己手里的活放下，抱起崽崽哄崽崽呀，看了一下崽崽的尿不湿，发现崽崽也没尿没拉，奶刚喂了还没有一个小时，苏语冰有点儿摸不着头脑崽崽为什么哭了。
　　不过今天也不是第一次，最近这一个星期崽崽格外黏人，只要醒来见自己小床周围没有人看着，小嘴儿一撇拉就开始哭，就因为哭的事情，已经被周围的宿舍找了两次了。
　　不过大家也都没说什么，敲门过来看崽崽哭的这么可怜，火气立马就下去了一半，这就弄得苏语冰更不好意思了，好在再住一晚上明早就能去新房住了。
　　崽崽在苏语冰怀里哭了一会儿，吸了吸小鼻子在苏语冰身上蹭了蹭，突然又不哭了，等苏语冰把她放在小床里让她自己玩儿，她就又撇拉着小嘴儿准备哭了。
　　姚茜下来把崽崽抱到怀里，笑了笑对苏语冰说：“小月亮最近好粘人，一会儿见不到人就要哭，是不是呀小月亮？我陪着小月亮玩儿，让你妈妈收拾东西，你们要去新家了。”
　　“呀呀~”崽崽见有人陪着自己玩儿，撇拉着的小嘴儿渐渐又有了笑意，一会儿又和姚茜玩儿的不亦乐乎起来。
　　晚上两点多的时候，崽崽睡醒了一次，睁开迷茫的大眼睛就不高兴了，周围也太黑了，还没有人陪自己玩儿，“哇”的一声，又哭了起来。
　　苏语冰一听崽崽哭，立马又从床上下来，开了桌子边的小台灯，把崽崽抱在怀里哄着。
　　傅之桃睡的迷迷瞪瞪的爬了起来，“语冰，小月亮怎么了？要帮忙吗？”
　　“没事儿，这孩子最近黏人，估计是醒来看身边没人哭了，不好意思啊被吵醒了吧。”苏语冰抱歉的说道，室友们没少为崽崽的事情付出，半夜被吵醒那也是常有的事情，苏语冰现在想想，和莫愉心搬出去住还真是最好的选择，总不能一直这样影响室友们休息，之前自己去卖酒的时候，甚至好多个晚上都是室友在帮着自己带崽崽，这让苏语冰很是过意不去。
　　“嗨，说什么呢，有什么不好意思的，我们小月亮别不高兴了就好。”傅之桃趴在床上逗了崽崽几句。
　　“是呀，我们小月亮不哭了好不好？妈妈看你哭成这样都想跟着你哭了，我们宝宝不哭了好不好？妈妈抱抱。”苏语冰一边说着一边轻轻拍着崽崽后背，帮着崽崽顺气儿。
　　崽崽一边哭，一边抽噎着喘着气儿，像是受了委屈一样哭个不停。
　　比起尿了或是拉了来说，这种找不到原因的哭更让苏语冰没办法，只能把崽崽搂到怀里哄着，一边又想着现在要是在新家就好了，不用打扰别人休息，莫愉心那么宠崽崽，这会儿早就想方设法的逗崽崽开心了。
　　两三分钟之后，寝室的们被外面敲响了，苏语冰叹了口气，看来是崽崽又吵到人家睡觉了，她过去开门见来的人是冯悦悦，愣了一下。
　　冯悦悦虽然在宿舍占了一张床铺，但是并不怎么住宿舍，她下午的时候和同寝室的出去聚餐，就干脆在学校住了一晚，然后就听到了婴儿的哭声，本来她们寝室离苏语冰的寝室很远，其实根本听不到太大的哭声，可是整栋楼里就苏语冰她们702号寝室里有个小崽子，冯悦悦怎么能错过这样的好时机呢？
　　她正愁着没理由找苏语冰的事儿呢，这不就送上门来了，叫上了寝室里一个跟自己关系不错的小姐妹就过去理直气壮的敲门了，然后就见苏语冰正抱着一个小崽子哄着。
　　傅之桃、姚茜三人一看门口的人是谁，立马就精神了，三个人赶忙从床铺上起来，就怕苏语冰一会儿会吃亏。
　　冯悦悦冷笑一声，瞪着苏语冰怀里的崽崽说：“苏语冰，你怎么回事儿啊？这孩子吵得整栋楼都能听到了，你还有没有点儿功德了，看看这是半夜几点了，你怀里那个小崽子还在这儿鬼哭狼嚎呢？”
　　苏语冰知道半夜崽崽哭的大声确实吵到了别人休息，道歉说：“对不起，确实是宝宝打扰了大家休息，我替宝宝向你们道歉，不过还希望冯同学声音小点儿，小孩子不经吓，我怕吓到宝宝。”
　　“笑死，你怀里那个小崽子不比我声音大啊？你怎么不把她嘴捂上？还嫌我声音大？”冯悦悦拉高了嗓门，瞪着苏语冰说。


第80章 （加更）
　　崽崽本来都快止住哭声了, 结果被冯悦悦的嗓音一吓，哭的更大声了，上气不接下气的喘着气儿, 小嗓子都哭的劈了, 苏语冰赶忙心疼的把崽崽递给了姚茜抱着。
　　姚茜把崽崽抱到了宿舍里面，怕冯悦悦再吓到崽崽。
　　苏语冰听着崽崽的哭声, 火气腾的一下就上来了, “我已经给冯同学道过歉了, 她还是个小孩子不懂那么多，而且我本来已经哄好了，现在被冯同学一吓又哭了, 据我所知冯同学的宿舍还在走廊那头呢, 我很难不认为你是在故意找茬。”
　　“就是, 冯悦悦，我们临近的宿舍都没说什么, 你们宿舍离我们宿舍八丈远却过来要说法？”傅之桃瞪着冯悦悦说道。
　　“找茬？我就是找茬，苏语冰，谁让你那么不要脸总是上赶着缠着愉心呢？你已经什么都没了，你根本配不上愉心。”冯悦悦一见苏语冰不论是什么事儿，最后都得归结在苏语冰抢了莫愉心这件事儿上面。
　　苏语冰这会儿也火了, 要说是崽崽把人家吵醒了的话, 这是事实, 她会认认真真的道歉，可是这个冯悦悦三句话离不开莫愉心, 一看就是来找茬的, 现在还害得崽崽哭的那么惨, 那也别怪自己说的话难听了。
　　“冯悦悦你真可笑, 自己追不到莫愉心就把错归结到我头上来？我明明白白的告诉你，莫愉心以后只会和我在一起，我们已经买好了房子准备同居了，我配不配得上莫愉心不要紧，重要的是她喜欢我，不喜欢你，你清楚这一点就够了。”苏语冰冷眼看着冯悦悦说道。
　　冯悦悦气的就要去拽苏语冰，旁边宿舍陆陆续续有人出来，大家都知道702宿舍里面有个小宝宝，因此即便是小宝宝哭的厉害，顶多也就是敲门提醒一下，冯悦悦这样故意找茬的还是第一个，不少人都对她大半夜大吼大叫的不满意。
　　“差不多得了，小宝宝晚上哭很正常，你能不能别得理不饶人？”
　　“就是，你们宿舍那边根本听不到什么吧？我们还没说什么呢，你倒是找过来了。”
　　“她谁啊？”
　　“就是那个死追莫愉心的Omega呗，人家莫愉心和苏语冰宝宝都有了，哪儿会喜欢她，嫉妒了呗，这种人真恶毒。”
　　“同学，你追不到莫愉心也别把气儿撒在宝宝身上啊，宝宝又没什么错。”
　　“就是，你刚刚说话声可比小孩子哭声大多了，怪不得莫愉心不喜欢你这样的呢，笑死。”
　　“真的，要点儿脸吧，人家一家三口关你屁事儿啊，吵我们睡觉。”
　　本来就是大半夜的，大家被吵到心里都也不高兴，被小子孩子吵到了还能理解，被冯悦悦这么个驴大的人吵到立马就气不打一处来了，没她搁这儿吵吵人家小宝宝早不哭了。
　　冯悦悦听着楼道里对她越来越多的指指点点，气的眼眶通红，一边拉着室友往回走，还一边放着狠话：“苏语冰，你别做梦了，愉心才不会和你同居呢，你别想骗我。”
　　冯悦悦的室友恨不得把头埋到地上走，这也太丢人了，她就是过去给冯悦悦壮个胆，哪儿知道事情会变成这样。
　　苏语冰深吸了几口气，对刚刚帮着自己说话的人说道：“谢谢大家了，不过确实抱歉，小孩子这几天情绪不太稳定，打扰到大家休息实在是不好意思。”
　　她说的诚恳，那些从宿舍里出来的人也大多是冲着冯悦悦的，因此没有人为难苏语冰。
　　“你快回去看看宝宝吧，小孩子哭的这么伤心可别出事儿了。”
　　“就是就是，宝宝重要，我们都理解。”
　　“谢谢大家了。”苏语冰又道了谢，这才转身进宿舍，关好了门，把崽崽从姚茜怀里接了过来，抱在怀里哄着。
　　“小月亮被吓坏了是不是，妈妈把坏人赶走了，不哭了好不好？你看看连气儿都喘不匀了，我们宝宝不生气了好不好？有妈妈在呢。”苏语冰一边哄着崽崽，一边颠着崽崽，想让崽崽高兴。
　　崽崽哭了一会儿，累的哭不动了，又去够苏语冰的胸口。
　　苏语冰亲了亲崽崽的小脸说：“我们小月亮是不是饿了？不生气了，妈妈喂小月亮吃饭饭好不好？”
　　崽崽红着眼眶在苏语冰怀里蹭了蹭，拿委屈的小眼神儿看着苏语冰。
　　苏语冰一边哄着一边喂崽崽吃饭，“我们小月亮被吓坏了是不是？妈妈抱抱就不怕了好不好？”
　　崽崽吃饱了之后，又开心了起来，在苏语冰怀里蹭着卖萌。
　　见崽崽没事儿了，苏语冰赶忙把房间里的大灯关了，让室友们休息，自己坐在凳子上抱着崽崽。
　　崽崽一会儿摇摇小手，一会儿又把小腿儿晃来晃去，看样子是心情不错。
　　苏语冰捏了捏崽崽的小手说道：“小坏蛋又高兴了是不是，妈妈哄你睡觉觉了好不好？”
　　“呀呀~”崽崽看样子很有活力并不想睡，苏语冰又把崽崽放到了小床里，她坐在一边的凳子上，开着小台灯看着崽崽，崽崽在小床里的毛绒玩具里玩儿的不易乐乎，还时不时的把自己逗笑了。
　　终于又玩儿了半个小时之后，崽崽的眼睛又有点儿挣不开了，苏语冰这才小心翼翼的给崽崽把小被子盖上。
　　轻笑着看了看睡得香香的崽崽，小声说：“你个小坏蛋，就会让妈妈担心。”
　　见崽崽睡着了，苏语冰又回到自己床铺上，把小台灯灭了，可是却怎们也睡不着了，想想刚刚冯悦悦的样子她就来气，冯悦悦冲着她也就算了，还敢吼宝宝，越想越气，以至于苏语冰越来越精神，最后根本就没睡着，早上早早的就醒了。
　　她和莫愉心早上会先把崽崽送到莫愉心母亲那边，保姆也直接去那边照看崽崽，之后两人还得回学校这边上课。
　　等苏语冰这边收拾妥当了，崽崽也醒了，给崽崽喂了饭，苏语冰给莫愉心打了电话。
　　“收拾好了吗？我和小月亮这边已经好了。”苏语冰对着手机说道。
　　“我也好了，语冰你们十分钟之后再下来就行，听你声音有点累，是昨晚没睡好吗？”莫愉心问道。
　　“嗯，没睡，不想说了，我挂了。”苏语冰说着挂了电话。
　　“哎，语冰...”莫愉心还想问问怎么就没睡好呢，就被苏语冰挂断了电话。
　　莫愉心一头雾水，小声嘟囔着：“怎么好像听着有点儿生气了？”
　　挂了电话之后，莫愉心赶忙往苏语冰她们宿舍楼那边走去，一边走一边想着最近哪儿又做错了，一直到了苏语冰楼下也没想明白，干脆就这么眼巴巴的等着苏语冰。
　　又过了几分钟，苏语冰穿戴者婴儿背带，带着崽崽一块儿出来了，崽崽显得活力十足的，看到莫愉心更是开心，苏语冰则是没什么精神。
　　崽崽小手一边往莫愉心那里指着，一边晃着小短腿发表着自己的见解：“呀呀呀，呀呀~”
　　“嗯，知道你妈咪来了，妈妈看到了。”苏语冰伸手捏了捏崽崽小手说，一边往莫愉心那边走。
　　走到莫愉心面前，崽崽伸着小短手就想和自己妈咪要抱抱，苏语冰拉了拉崽崽的小胳膊，“不可以，咱们要去奶奶家了，等晚上回家了再让妈咪抱你。”
　　崽崽见妈妈没把自己递给妈咪，这会儿又伸着小手想让莫愉心摸摸自己小手，一边伸着小手张张合合，一边歪着小脑袋用小奶音儿引起莫愉心的注意，“呀呀~”
　　莫愉心轻笑着把崽崽的小手包裹在自己手里，“我们小月亮好乖，妈咪来了，握着我们小月亮的手好不好？”
　　“呀~”崽崽冲着莫愉心笑。
　　逗完了崽崽，莫愉心就见苏语冰像是没睡醒的样子，又想了想刚刚电话里苏语冰有点儿不想理自己，问道：“语冰，你昨晚一晚上都没睡？”
　　“嗯，都是拜那个喜欢你的冯悦悦所赐，最近小月亮比较粘人，半夜的时候哭醒了一次，本来我都快哄好小月亮了，冯悦悦不仅过来敲门，还吓得小月亮哭的更厉害了，本来是说小月亮吵到她睡觉了，最后又落到了你身上，说我缠着你、配不上你。”苏语冰眼神扫视了莫愉心一眼。
　　莫愉心赶忙求生欲爆棚的解释道：“你可别信冯悦悦的话，语冰，我现在心里只有你和小月亮，别听她胡说。”
　　“我知道，还是气的一夜没睡着，都怪你，眼光真差，和我分手了也不至于找冯悦悦的那样的Omega。”苏语冰小声嘟囔着。
　　莫愉心松开了牵着崽崽小手的那只手，转而去牵苏语冰，“我没和她在一起过，而且我都有你了，才不想要什么别的Omega。”
　　苏语冰忍着唇角上扬的冲动，把头扭到一边说：“想的美，我才不是你的，你也不用和我解释的这么仔细，反正我也不是你女朋友。”
　　莫愉心“奥”了一声，但是她瞟了一眼，见苏语冰的脸色好像没刚刚那么冷了，所以自己刚刚说的话应该还是有点儿用的吧？
　　“那语冰也是我最重要的人，肯定得解释，我真的不喜欢别的Omega。”莫愉心趁热打铁的又补充了一句，就差发一个崽崽“没有世俗的欲望”的表情表证包自己清白了。
　　“这次就算了，以后不许乱惹别的Omega，不然我和小月亮就搬走住。”苏语冰瞪了莫愉心一眼嘱咐道。
　　“肯定的，我现在都是心如止水了，看到了别的Omega也是一点儿兴趣没有，这一点你可以完全放心。”莫愉心赶忙表明心智，力图给自己树立一个正面的形象。
　　“我有什么不放心的，我就是怕招惹的那些Omega去家里找你，万一吓到小月亮怎么办？”苏语冰连忙否认自己不放心。
　　“我保证，肯定不会有这种情况发生的，我会好好照顾你和小月亮的。”莫愉心声音温柔，拿哄人的语气说道。
　　下一刻，崽崽发出了“呀呀呀~”的小奶音儿，不怪她啊，这一会儿的功夫妈咪、妈咪都不看可可爱爱的自己了！
　　刚刚明明妈咪还摸自己小手呢，怎么这会儿改摸妈妈的手了？而且妈妈和妈咪说话也不理自己，自己都卖了半天萌了，她们两个居然都没看自己，可恶！
　　是自己不可爱了吗？妈妈、妈咪怎么不看自己了？崽崽大大的眼睛里充满了疑惑，妈妈、妈咪要是再不看她，她可就要吐泡泡了~


第81章 
　　崽崽的小奶音儿刚好打破了刚刚的氛围, 莫愉心笑着问道：“小月亮怎么了？是不是着急想去奶奶家了？好，妈妈、妈咪不聊天了，先把我们宝宝送到奶奶那儿去。”
　　崽崽的眼睛看了一眼妈咪的手, 发现妈咪还牵着妈妈呢, 那她呢？她还没人牵手手呢，于是崽崽又拿婴语发表着自己的见解：“呀, 呀呀呀~”
　　莫愉心不知道崽崽在说什么, 反正就是觉着崽崽可爱, 怕牵着苏语冰的手苏语冰不好抱崽崽，莫愉心有些可惜的松开了牵着苏语冰的手，转而又去抓崽崽的小手。
　　崽崽见妈咪抓她小手玩儿了, 又在苏语冰怀里“咯咯咯”的乐了起来。
　　因为有儿童背带的缘故, 苏语冰解放了两只手, 但是胸口上挂着一个崽崽，还是不怎么方便。
　　苏语冰看了看女儿开心的小模样, 一晚上的郁闷才稍稍消散了一些。
　　三人打了出租车往赵英芝那边赶去，苏语冰实在是有些困了，把背带上的崽崽解了下来递给了莫愉心，“抱着。”
　　莫愉心赶忙一边接过一边应着，“好, 小月亮让妈咪抱一会儿了好不好？”
　　“呀呀~”崽崽这倒是无所谓, 反正有人抱她就好, 又躺在莫愉心怀里撒娇。
　　莫愉心眼眸温柔的看着在自己怀里蹭着自己撒娇的小崽崽，就觉得自己右半边肩膀一沉, 她稍稍侧头看过去, 见是苏语冰靠了过来。
　　莫愉心脸上的笑意都压不住了, 怀里抱着崽崽, 语冰还靠在她身上。
　　苏语冰总感觉一道视线正在看她，想也不用想就知道会是谁，她稍稍睁眼就见莫愉心眼睛亮亮的盯着自己看。
　　苏语冰轻笑着伸手把莫愉心的头摆正，叮嘱着：“有点儿困了，借我靠一下，不许盯着我看，不然睡不着了。”
　　“好。”莫愉心柔声应着。
　　崽崽很生气啊，刚刚妈咪和她玩儿的好好的，这一会儿又不看自己去看妈妈了，她不理解！
　　于是又耍起了小脾气，伸着小手揪莫愉心的T恤玩儿，反正妈妈这会儿看不到，她就要欺负妈咪！谁让妈咪刚刚不陪自己玩儿一直看妈妈。
　　莫愉心的T恤被崽崽的小手抓的一团一团的，前面的一片都被崽崽抓的皱皱巴巴的，莫愉心也不阻止使坏的小坏蛋，只伸手戳了戳小坏蛋的小脸儿。
　　崽崽见妈咪看她，冲着莫愉心“咯咯咯”的笑了几声卖萌，小手也没停下，接着揪莫愉心的T恤，妈咪的衣服好玩儿，她喜欢玩儿。
　　莫愉心看着怀里的崽崽，又看了看靠着自己的苏语冰，只觉得心里都被填满了，学校离莫愉心母亲那里不是很远，出租车十分钟就开到了莫愉心母亲楼下。
　　莫愉心见苏语冰还闭着眼，柔声道：“语冰，我们到地方了。”
　　“好。”苏语冰这才睁开眼，折腾了一晚上，这会儿确实有些困了，苏语冰跟着莫愉心一块儿下了车。
　　“要一起上去吗？还是在这儿等我？”莫愉心笑了笑问道，她当然是尊重苏语冰的意思。
　　“我还是不上去了。”苏语冰想了想说道，又捏了捏莫愉心怀里崽崽的小手，亲了崽崽小脸一下嘱咐道：“小月亮今天要乖乖的知不知道？妈妈和妈咪下午过来接你。”
　　“呀呀~”冲苏语冰撒娇说。
　　见苏语冰说完了，莫愉心才抱着崽崽，一手提着崽崽的一些日常用品、奶粉、纸尿裤什么的往电梯里走。
　　崽崽因为有莫愉心抱着，去到陌生的地方也不害怕，趁着妈妈不在，她还能玩玩儿妈咪的衣服呢，想着小手就又揪了起来。
　　莫愉心笑着看着崽崽玩儿的开心的小模样，俯身亲了亲崽崽的额头笑着说：“小坏蛋又欺负妈咪是不是？妈咪的小坏蛋，走喽，咱们去找奶奶喽。”
　　“呀呀呀~”崽崽应着。
　　莫愉心轻笑着说：“妈咪的小坏蛋什么时候会说话呀？嗯？现在还只能呀呀呀。”
　　“呀呀~”崽崽一边说着婴语一边笑。
　　莫愉心怀里抱着崽崽，手里还提着崽崽用的东西，实在是没手敲门，只能往里面叫了一句：“妈，我和宝宝来啦，您给开下门，没手了我。”
　　赵英芝一听宝宝来啦，还没开门呢脸上就乐开了花，“来啦，来啦。”
　　赵英芝一开门就见莫愉心怀里抱了一个可可爱爱的孩子，手里还提了一大袋子东西。
　　给崽崽找的保姆李秀英这会儿也过来了，见莫愉心手里拿着东西赶忙接了过去。
　　赵英芝笑着把莫愉心让了进来，“快让奶奶看看我们小宝宝，让奶奶抱抱好不好？”
　　崽崽没见过赵英芝，睁着大大的眼睛好奇的看向赵英芝，小腿儿晃了晃，冲赵英芝乐了起来。
　　赵英芝一见崽崽对她笑，更是高兴的不行，本来年纪大一点儿的人就更喜欢小孩子，看小孩子亲的不行，赵英芝也不例外啊，没想到自己都有孙女了，而且孙女还不怕自己。
　　“妈您小心点儿抱，来小月亮去找奶奶好不好？”莫愉心说着试着把崽崽往赵英芝怀里递了递。
　　赵英芝轻笑着说：“还用你说吗？你和你妹妹可都是我从小抱着长大的，我比你会抱孩子。”
　　莫愉心点了点头，这倒也是，在这方面她确实是个新手，“也是，妈那你抱抱试试。”
　　“好嘞。”赵英芝一边说着，一边双手已经稳稳接过崽崽了，崽崽见赵英芝也不怕，伸着小手一会儿抓抓这儿，一会儿抓抓那儿的，好奇的打量着赵英芝。
　　赵英芝笑着对崽崽说：“小月亮没见过奶奶是不是呀？奶奶抱抱咱们小月亮，小月亮快点长大好不好？”
　　崽崽抿着小嘴儿打量了赵英芝一会儿，一边乐一边冲着赵英芝撒娇，更是把赵英芝萌化了。
　　莫愉心打量了一下昨天雇得保姆李秀英，笑着冲李秀英点了点头，“李姐，这么早就过来了？”
　　“今天第一次见孩子，我怕孩子怕生，得适应适应。”李秀英笑了笑说。
　　看面相莫愉心就觉得李秀英是个手脚麻利的痛快人，“那以后小月亮就麻烦李阿姨和我妈一块儿看着点儿了。”
　　“没问题，看孩子、收拾家、买菜、做饭这些我都能干，你就放心吧。”李秀英笑了笑说。
　　“好，咱先试上一天，没问题的话我明天就去你们公司那边签合同。”莫愉心笑了笑接着说：“活不多，就是看看孩子做个饭什么的，我觉得你也没问题。”
　　莫愉心去看赵英芝和崽崽，见崽崽已经和赵英芝玩儿的开心了，莫愉心又走过去亲了亲崽崽说：“小月亮，妈咪和妈妈下午没事儿的话就过来接你好不好？和奶奶还有李奶奶好好玩儿，知不知道？”
　　“呀呀~”崽崽拉着小奶音儿应着。
　　“好，那妈咪走了。”莫愉心说着又不舍得的亲了亲崽崽，她把崽崽的那大包东西和赵英芝还有李秀英都交代清楚，见崽崽和赵英芝已经熟了，这才离开。
　　莫愉心从楼道里出来，就见苏语冰正站在街边发呆，柔声过去问道：“等久了？我怕小月亮不适应，多待了一会儿见她没哭才出来。”
　　“嗯，咱们也回学校吧。”苏语冰说着牵着莫愉心的手就要走。
　　莫愉心疑惑的问了一下：“不打车回去吗？”
　　苏语冰牵着莫愉心的手边走边说：“知道你上次卖玉石挣到钱了，不过光这一套房子下去就快用光了吧？钱还是省着点儿花，接送宝宝可以打车，咱们两个回学校又不急，和我坐公交车去。”
　　莫愉心笑盈盈的看着苏语冰，“好，那都听语冰的。”
　　“笑什么笑，我和你说正经的呢。”苏语冰见莫愉心看着自己笑瞪了莫愉心一眼，耳根却被莫愉心刚刚说的话烫的耳根一红，什么就都听自己的了？
　　“我正经着呢。”莫愉心笑了笑说道。
　　苏语冰轻哼了一声，拉着莫愉心往公交站牌那边走，边走边嘟囔说：“没看出来哪儿正经。”
　　很快的10路公交车就过来了，从这边到西宁大学那边是六站地的距离，不过这会儿是早高峰，到了这一站的时候车上的人已经密密麻麻了。
　　苏语冰和莫愉心两个颜值超高的小姐姐一上车就有不少人在看两人。
　　看她自己倒是无所谓，总盯着苏语冰看，莫愉心就觉得自己心里有些不舒服。
　　拿手机扫完码就跟着苏语冰往里走，过道里太挤了，又热，两人一路往后走才将将找到一处下脚的地方。
　　莫愉心伸手够着公交车上面的栏杆，一手把苏语冰揽到怀里，苏语冰一个没准备就跌进了莫愉心怀里。
　　她抬眼耳尖微红的看了莫愉心一眼，“你干嘛呀？”
　　苏语冰说话的语气不是斥责，更像是有些害羞的撒娇。
　　莫愉心一边揽着苏语冰的腰侧让苏语冰靠在自己怀里，一边解释着：“我怕你被挤到了，你靠着我就不用够上面的栏杆了，而且你被别人挤到了我会吃醋的。”
　　莫愉心说完就见苏语冰耳朵的颜色肉眼可见的变红了，苏语冰轻咳了一声在莫愉心腰侧的地方捏了捏示意她老实点，这才开口说：“都说了是普通朋友，你有什么可吃醋的？”
　　莫愉心眼睛亮亮的看着苏语冰，反问道：“普通朋友怎么就不能吃醋了？谁规定的？”
　　苏语冰被莫愉心看的有些不好意思，干脆就靠在莫愉心怀里不理莫愉心了。
　　莫愉心见苏语冰不理自己，也不生气，轻笑着给怀里的的苏语冰当起靠枕来。


第82章 （加更）
　　车上的人见人家小情侣是一对, 也都基本上收回了打量的视线。
　　直到快到站了莫愉心还没有松手的打算，苏语冰轻轻推了莫愉心一把，小声提醒说：“快到站了, 你放开。”
　　“好，等会儿停稳了就放, 我怕闪到你。”莫愉心哄人的语气弄得苏语冰又有些不自在了起来。
　　苏语冰随即又想到, 所以莫愉心像哄着自己这样哄过别的Omega吗？她就是普通朋友那种吃醋, 和莫愉心说的那种是一样，才不是有别的想法。
　　“莫愉心, 你是不是和我分手了之后, 也都是这样哄着别的Omega的？”苏语冰靠在莫愉心怀里眼眸微微抬起, 看向莫愉心问道。
　　莫愉心心里警铃大震, 赶忙否认说：“没有没有，我只对你这样, 真的语冰, 信我。”莫愉心眼睛亮亮的看向苏语冰。
　　苏语冰这才将信将疑的点了点头。
　　这时候公交车也停在了西宁大学站, 莫愉心牵着苏语冰下了公交车, 想着刚刚苏语冰的问题, 莫愉心当然是问心无愧，毕竟傍富婆的也不是自己, 是原身那个渣渣, 原身还挺有心计，和几个富婆之间都能保持不远不近的距离, 这样就能从中谋取最大的好处。
　　随即她又想到了苏语冰为什么好端端的突然间味道这个, 眼里浮出一抹喜色来, 轻笑着说道：“刚刚为什么那么问, 是吃醋了？”
　　苏语冰见莫愉心这幅笑盈盈的样子就气不打一处来, 瞪了莫愉心一眼说：“和你一样，就是普通朋友间的吃醋。”
　　“奥，和我一样啊。”莫愉心一边笑一边若有所思的点了点头，她可就是吃女朋友醋那种吃醋，才不是什么吃普通朋友的醋，这么一想莫愉心更开心了。
　　两人进到教室里的时候还差十几分钟上课，大教室里也有了一半的人都找好座位了。
　　莫愉心去找室友拿了书，又返回去，去找苏语冰，就见苏语冰今天并没有和自己室友坐在一排，疑惑了一下，莫愉心就到了苏语冰身边坐好，问道：“今天怎么没和你宿舍的室友坐一块儿啊？”
　　苏语冰看了看莫愉心点头说：“嗯，困了，你坐过来点儿，让我靠一会儿。”
　　莫愉心一听苏语冰这么说，唇角的笑意都止不住了，赶忙往苏语冰那边坐了坐，“语冰的话可以随便靠。”
　　苏语冰一边靠着莫愉心肩膀闭着眼休息，一边嘟囔说：“就是把你当人肉靠枕，不许多想。”
　　“好。”莫愉心轻笑着应着。
　　苏语冰靠着莫愉心肩侧，心情格外的好，她今天故意选的这个位置，她们现在坐的地方离冯悦悦只有三排的距离，她们就坐在冯悦悦的斜前方，因此她和莫愉心的动作后面的人能看的清清楚楚，谁让冯悦悦昨晚不仅吓哭了崽崽还给自己添了堵，那她也得给冯悦悦添点儿堵。
　　冯悦悦不是心心念念的想着莫愉心吗？自己正靠在莫愉心怀里呢，反正冯悦悦也靠不到，就让她看看就好。
　　果然，另一边的冯悦悦眼神都要喷火了，之前莫愉心和苏语冰也倒是经常坐到一起上课，可像现在这样腻腻歪歪搂在一起的还是第一次，莫愉心和她关系不错的时候都没这么搂过她，冯悦悦气的眼眶都红了，死死的盯着自己左前方的两个人。
　　见两人一副旁若无人的样子，冯悦悦气的腾地一声从座位上站了起来，弄出了不小的动静。
　　就连靠在莫愉心身上闭目养神的苏语冰都听到了，微微睁开了眼见是冯悦悦恶狠狠的瞪着自己，她也没太在意，接着靠在莫愉心肩头玩儿起了手机。
　　冯悦悦穿着高跟鞋哒哒哒的几步就走了过来，也不顾什么脸面了，指着苏语冰大声说：“苏语冰，你放开愉心，就你这样的人也配得上愉心吗？你给我起来。”说着伸手就要抓苏语冰。
　　被莫愉心拦下了，莫愉心轻拍了苏语冰一下，示意她等会儿再靠，起身对冯悦悦说：“冯同学能不能别闹了，听说你昨晚就去宿舍找语冰麻烦了？还请冯同学摆正自己的位置，毕竟我和冯同学没有半点儿关系，我和我女朋友的事情也用不着冯同学管。”
　　“莫愉心，你醒醒吧，她苏语冰已经被苏家扫地出门了，你让她当你女朋友，她能帮到你什么？我要你和我在一起，明年大四我就求我爸让你进公司好不好？以后我的就是你的。”冯悦悦已经气昏了头了，这会儿也不管是什么话了，反正想到的就说了出来。
　　“我的事情和你没有半点儿关系，还请冯同学以后不要再骚扰我女朋友了，无论她是不是什么苏氏集团的大小姐她都是我女朋友，我喜欢的是她，又不是她家的公司。”莫愉心冷冷的看着冯悦悦说道。
　　就在两人剑拔弩张的时候，授课的老师进来了，见莫愉心周围有不少人围观，不悦的说：“干嘛呢都不回座位，上课了。”
　　莫愉心又看了冯悦悦一眼，这才回到自己的座位打开了书。
　　苏语冰被莫愉心刚刚说的话弄得心里一暖，依着爸爸的脾气，应该是永远不会原谅她的，什么苏家大小姐呀，她以后只是一个普通人，让苏语冰没想到的是莫愉心刚刚就承认了自己是她女朋友，还说喜欢自己？
　　想着苏语冰又赶忙摇了摇头，她之后没有要和谁交往的打算，潜意识里对恋爱这种事情也是高度排斥，什么女朋友啊，反正到了她这儿就只能是普通朋友，苏语冰想着一会儿还是得和莫愉心再强调一下。
　　冯悦悦气的脸都快扭曲了，还是被室友拉着才坐回了座位里。
　　一上午的可很快过去，莫愉心一手抱着自己和苏语冰书本，一手牵着苏语冰往出走。
　　路过傅之桃座位的时候，傅之桃轻笑着打趣说：“呦，有人当着当么多人的面对你表衷心了，语冰，还和人家是普通朋友吗？”
　　苏语冰轻笑着推了傅之桃一把，“哎呀桃桃，你就别拿我开玩笑了，我们走了。”
　　“好，快回去好好睡一觉吧。”傅之桃笑着说。
　　苏语冰想着傅之桃的话轻咳了一声引起莫愉心的注意，“你刚刚说的女朋友，还有喜欢我？...”
　　莫愉心笑了笑应着：“我故意那么说气她的，怎么了？当真了？当真的话也不是不行。”
　　莫愉心想着好不容易才住一起，苏语冰要是知道自己真的喜欢她的话，那没准儿就不会和宝宝搬过来一起住了，就干脆拿开玩笑的口吻回答了苏语冰刚刚的问题。
　　苏语冰轻笑着打了莫愉心一下，心里松了口气的同时又觉得空落落的，明明听到了想听的答案，心里却没那么高兴，苏语冰没敢细想，很快的转移了话题：“还不到12点，要去接小月亮吗？我下午没课，奶茶店今天也不用去。”
　　莫愉心想了想说：“晚一点儿再去吧，小月亮好不容易和我妈还有李阿姨熟悉熟悉，这会儿去接我怕小月亮又把人忘了，先让她在那边适应适应吧，咱们回去做个肉酱焖面吃。”
　　“那好，那就下午再去接小月亮。”苏语冰点了点头说。
　　两人回去的时候因为要买面条和菜，干脆就溜达回去的，莫愉心让苏语冰先回房间睡会儿，等饭差不多好了再叫苏语冰。
　　苏语冰也确实是困了，换了睡衣就躺在床上休息了。
　　莫愉心先是把买来的猪肉切成小丁，用黄豆酱炒制成炸酱。
　　在锅中倒入油，将葱蒜炒香，莫愉心又倒入了芹菜、胡萝卜条两种菜品翻炒，加入一些刚刚制作好的炸酱，把买的宽面条下锅盖上锅盖煮一会热，不一会儿功夫，焖面的香气就出来了。
　　苏语冰睡得正香就闻到了一股饭菜的香味儿，她早上喝了个奶吃了一点儿面包就急着送崽崽了，这会让还真是有点儿饿了。
　　从床上坐起，苏语冰下了地出了房间的门，见莫愉心做的东西已经出锅了，赶忙过去帮着端。
　　莫愉心见苏语冰过来了，柔声道：\"醒了？\"
　　苏语冰接过碗打了个哈欠说“也没全醒，被你做的面香醒的，跑了一上午又点儿饿了。”
　　“那多吃点儿，我刚刚尝了一下味道还不错，快坐下吃吧。”莫愉心一边端着自己的那碗去餐厅，一边笑着说。
　　苏语冰点了点头，吃起了面来，宽面上面沾了肉酱的酱汁，吃下一口让人特别满足，再加上清脆的芹菜和胡萝卜，苏语冰冲莫愉心点了点头称赞道：“好吃。”
　　“好吃就好，之前学校附近的一家小馆子里就是卖这个的，这是我第一次做这种焖面。”莫愉心说着也吃了起来，两人都有些饿了，一时间小餐厅只剩了两人吃饭的声音。
　　莫愉心吃完自己的抬眼去看苏语冰，见苏语冰一碗面也见底了，笑着问：“饱了吗？”
　　“饱了，我都怕以后住在这里被你养胖了，这么一大碗我居然都吃了。”苏语冰笑了笑说，“你休息一会儿，我去洗碗。”
　　莫愉心这边已经站起来，把苏语冰手里的碗抢了过来，“你去休息，一晚上没睡赶紧去睡，下次你来。”
　　说着已经进了厨房开始收拾了。
　　苏语冰看着厨房里忙碌的莫愉心，唇角微微上扬，被人像这样关心的感觉还不错？
　　她转身进了房间，躺在床上安安心心的睡了，对于现在的她来说，所有的事都有人和她一起承担，这对于苏语冰来说是前所未有的体验，这种感觉就算是之前交往的时候都从来没有过。
　　~~
　　莫文茵之前就听赵英芝说了姐姐有个孩子的事儿，她都愣住了，没想到自己都当姑姑了，说起来她也还没见过宝宝呢，昨晚听母亲说今天姐姐会把宝宝送到母亲这边，莫文茵兴奋的不行，就想好好的抱抱宝宝，那么小的孩子肯定很可爱，连带着她中午下了课回家的步伐都比平时快了不少。
　　拿钥匙开了门，就急匆匆的进了家，和李阿姨打了个招呼，莫文茵就迫不及待的循着声音去看崽崽了。
　　崽崽这会儿正跟赵英芝玩儿的开心，趴在床上一会儿抓着小老虎玩偶，一会儿又去捏长颈鹿，一个人玩儿的不亦乐乎，赵英芝在旁边越看越觉得自家崽崽可爱。
　　莫文茵进门就见崽崽正可可爱爱的玩儿着，“妈，这是姐姐的孩子呀？好可爱，是叫小月亮是吧？”
　　“是，小月亮看看你姑姑回来了，我们宝宝喜不喜欢姑姑？”赵英芝笑着问崽崽。
　　崽崽这会儿已经能懂一些了，虽然不知道是什么意思，但是对“小月亮”这三个字很敏感，知道是在叫她，立马就扬着小脑袋打量起了莫文茵来，一边看莫文茵还一边歪着脑袋打量。
　　莫文茵往前凑了凑，实在没忍住伸手捏了捏崽崽的小肉手，“我们小月亮好乖，小手也软绵绵的，真好玩儿。”
　　崽崽听不懂，但是见莫文茵对她笑，她自己也“咯咯咯”的冲着莫文茵乐了起来。
　　莫文茵见崽崽对着她笑，又轻轻的摸了摸崽崽小脸，“喜欢姑姑是不是？对着姑姑笑？”
　　崽崽晃着小短腿儿，又抓住了自己的玩具\"呀呀呀~\"的玩儿了起来，还想伸手去够莫文茵。
　　赵英芝笑了笑说：“咱们小月亮喜欢姑姑呢。”
　　莫文茵看着崽崽眼睛都挪不开了，赵英芝笑了笑催促道：“先去吃饭吧，你李阿姨那边给你留了饭，下午还得去上课呢。”
　　“好，那我一会儿再过来看我们的小月亮。”莫文茵轻笑着说。
　　只不过她吃过饭之后再过来，崽崽已经玩儿累了，这会儿正躺在床上四仰八叉的睡得舒服，莫文茵收拾了一下就差不多到点回学校了，下午上课前有个自习，她本身就没什么高中的基础，更是不敢耽误时间，只好看了看崽崽，依依不舍的回学校了。


第83章 
　　苏语冰一觉睡醒的时候已经下午四点多了, 揉了揉眼在床上滚了一圈，这才依依不舍的从床上醒来，这次更是连房间的门都没关。
　　本来要搬过来之前她还买了抑制剂、信息素阻隔贴、阻隔剂这一系列的东西, 就是怕莫愉心会不老实，可是通过这几天的相处苏语冰觉得自己好像是想多了, 就像现在开着门睡莫愉心也不会随便进房间来, 叫自己吃饭甚至还要礼貌的敲敲门。
　　她唇角扬起一抹笑意, 觉得如果能一直像这样生活在一起好像也不错，出去之后见莫愉心已经收拾整齐了沙发, 正坐在沙发上切着水果。
　　莫愉心见苏语冰出来了, 轻笑了一声说：“睡得好吗？过来吃点儿水果醒醒觉, 咱们待会儿去接小月亮回家。”
　　“挺好的, 好像没上午那么困了。”苏语冰边说边拿起了桌边的小叉子，插了块儿哈密瓜吃, 冰凉的哈密瓜下肚, 苏语冰立马清醒了一些。
　　她一白天都没怎么喂崽崽, 刚刚睡着的时候不怎么觉得, 这会儿觉得胸口的地方胀胀的, 有些疼，伸手不自觉的轻抚了一下。
　　莫愉心正插着一块儿西瓜吃, 视线一直时不时的看苏语冰, 见苏语冰扶了两下胸口的位置，莫愉心直接脱口而出了：“是胀奶了吗？”
　　然后就见苏语冰脸色微红的瞪向自己, “你往哪儿看呢, 不正经, 要看看你自己的。”
　　莫愉心很冤枉啊, 她就是关心一下而已, “我这不是怕你胀的难受吗？我自己的又不胀。”
　　“你闭嘴，不许说了。”苏语冰瞪着莫愉心接着说道，“再说我就不理你了。”
　　“好好好，那我不说了。”莫愉心赶忙闭嘴，心里却是想着得买个挤奶器回来，应该用了那个会有一定的缓解吧？
　　两人吃了一会儿水果，就一块儿出去接崽崽了，她们小区门口有去赵英芝那边的公交车，干脆就坐了公交，两人扫了手机上车，下午的人倒是没有早上那会儿多，不过车上也没有座位。
　　公交的中间有一块儿供人靠着的空地，莫愉心拉着苏语冰过来，让苏语冰靠到靠垫上，自己则是撑着苏语冰身前的栏杆上，那样子就像是把苏语冰圈在怀里一样。
　　莫愉心笑盈盈的看向苏语冰，苏语冰被她盯得有些不自在，低头看起了手机，莫愉心也凑过去一起看。
　　苏语冰见莫愉心凑过来耳朵有些发烫，“你干嘛？”
　　“我懒得拿手机，和你一块儿看看。”莫愉心眨了眨眼要多坦荡多坦荡的对苏语冰说。
　　苏语冰看了莫愉心一眼，只能稍稍把手机往莫愉心那边递了递，看就看吧，反正盯着手机比盯着自己看强。
　　莫愉心也并不是真的想看手机，就看几眼手机又看几眼苏语冰，怕自己一直盯着苏语冰看，苏语冰会不好意思。
　　好在两个地方离得并不太远，十几分钟就到了，下车的时候苏语冰耳朵都还红通通的，偏偏自己面前的罪魁祸首还一边牵着自己一边冲自己笑。
　　然后，莫愉心就又被莫名其妙的瞪了一眼。
　　“我什么都没干啊？怎么又瞪我了？”莫愉心一边捏了捏牵着苏语冰的那只手，一边拿委委屈屈的眼神儿看向苏语冰问道。
　　苏语冰轻笑着伸手把莫愉心的脸摆正，“看路，不许再看我了，公交上都看了一路了，你以为我不知道？”
　　“肯定知道啊，语冰那么聪明肯定早发现了，而且看看也可以吧，谁也没规定不能盯着普通朋友看吧？”莫愉心又往苏语冰身边凑了凑，一边看苏语冰一边轻笑着说。
　　“啧，我怎么以前没发现你废话这么多？”苏语冰一边说一边挣开了莫愉心牵着自己的那只手，伸手轻轻打在了莫愉心腰腹的位置上。
　　莫愉心一边躲一边笑着说：“我那都是实话，语冰，你说你这算不算家暴啊？我一会儿要和小月亮告状，就说你欺负我。”
　　“我让你再告状，让你告状。”苏语冰一边笑一边又轻轻打了莫愉心几下。
　　莫愉心抬手挡着也没挡住，见苏语冰又要打过来，干脆也不躲了，苏语冰没想到莫愉心不挡了，脚下没刹住，直接扑到了莫愉心怀里，要不是她伸手撑着莫愉心肩膀，又就被莫愉心抱个满怀了。
　　莫愉心伸手揽着苏语冰的腰侧，又把人往自己怀里带了带，看着苏语冰眼眸含笑的说：“我不躲了，语冰随便打好不好？”
　　莫愉心说话的声音温柔缱绻，弄得苏语冰一时间没舍得错开目光，也那样静静的看向莫愉心。
　　苏语冰看了几秒意识到自己在干什么的时候，脸都烧红了，捂着脸靠在莫愉心肩侧懊恼。
　　莫愉心只是轻笑着把人揽到怀里，眉眼温柔的看着怀里的苏语冰。
　　苏语冰懊恼了一会儿，只觉得刚刚被莫愉心看的就像是自己心里也被烫了一下一样，这会儿干脆破罐子破摔了，怎么办？有点儿忍不住了，想在莫愉心怀里撒娇。
　　反正跟朋友也能撒娇，她和莫愉心撒个娇应该也没什么吧?
　　苏语冰想着，身体已经比脑子先行了一步，伸手环在了莫愉心的腰上，额头轻轻在莫愉心肩侧蹭了蹭，语气里带着些软糯的撒娇：“莫愉心，你不许看我了，再看我真的不理你了。”
　　苏语冰从来都没拿这样的语气和自己说过话，莫愉心唇角的笑意更甚，知道苏语冰这是害羞了，顺着苏语冰的话柔声哄着：“好，我不看了，都听你的。”
　　说着视线却是落在了苏语冰有些泛红的耳尖上面，莫愉心抿了抿唇，不知道亲上去会不会也和苏语冰一样软软糯糯的？
　　只是看了几眼，莫愉心就叹了口气收回了视线，好不容易才住到了一起，自己还是先挺挺的吧，别把人再吓跑了。
　　苏语冰在莫愉心怀里靠了一会儿，等自己脸上没有那么烫了，这才稍稍从莫愉心怀里起身，抬眼见莫愉心正眉眼温柔的看着自己。
　　苏语冰说话的声音也跟着软了下来：“先放开，都五点多了还得去接宝宝呢。”她其实后面还想再加一句，只不过被苏语冰抿唇咽了回去。
　　“好，先去接我们小月亮，语冰那你等我们俩一会儿，我先上去了。”莫愉心笑了笑说。
　　苏语冰点了点头：“嗯嗯，去吧，我也想小月亮了。”
　　莫愉心往电梯里走，按下楼层，很快就到了赵英芝她们住的地方，拿钥匙开了门，见崽崽正在赵英芝的床上，和赵英芝还有李秀英玩儿的高兴，两条小短腿来来回回的蹬的开心，小嘴里一边乐一边“呀呀呀”的玩儿的开心。
　　之前在宿舍里地方小，崽崽总觉得玩儿不开，这回妈咪带她来的地方地方大，还有认陪着自己玩儿，自己还没哭两声呢就被人抱着哄了起来，崽崽表示在这里玩儿的很满意，早都快忘了一天没见妈妈、妈咪的事儿了。
　　莫愉心进来之后就听赵英芝那屋传来的笑声，走了进去看崽崽。
　　赵英芝见莫愉心来了笑了笑说：“愉心来了啊，你今天忙完了？”
　　“嗯嗯，今天事情不多，怎么样，小月亮今天在这边有没有哭？”莫愉心摸了摸崽崽的小脸儿问道。
　　崽崽被摸的更开心了，妈咪来陪她玩儿了，崽崽仰着的小肚皮一使劲，翻了个身改成趴在了床上，两个小手往前使出了吃奶的劲儿也没往前爬一步。
　　莫愉心好笑的把崽崽抱了过来，轻笑着说：“小月亮想妈咪了是不是？妈咪的小坏蛋今天一天有没有乖乖听话？”
　　崽崽蹭着莫愉心撒娇，还发出了“呀呀呀~”的小奶音儿。
　　“我们宝宝最乖了是不是呀？”莫愉心说着轻轻亲了崽崽额头一下。
　　赵英芝笑了笑说：“孩子五六个月大爱哭是正常的，立马抱起来哄哄就好了，这一天挺听话的。”
　　“那就好，妈，语冰还在下面等我呢，我就先带宝宝走了。”莫愉心一边说一边把宝宝背带拿了起来。
　　“那行，你们回去慢点儿，晚上别睡的太熟了，小心小月亮起夜。”赵英芝叮嘱着，好不容易抱上的大孙女儿这就要走，赵英芝还听舍不得的，帮着莫愉心把崽崽放到婴儿背带里。
　　背带是朝前的，于是莫愉心的身前就又多了个晃着小腿儿的崽崽。
　　莫愉心想了想又和李秀英说：“李阿姨，那我明天就去你们那边把合同签了。”
　　“好，孩子挺听话的，活也不累，我待会儿给做完晚饭就走。”李秀英笑了笑说。
　　“那行，妈你们先待着，我先走了。”说着莫愉心牵着崽崽的小手对崽崽说：“小月亮和奶奶还有李奶奶再见，你说我明天就又来了。”
　　崽崽听不懂，但不妨碍她说婴语：“呀呀呀，呀呀~”说的时候还不忘晃着小手。
　　“好，咱们去找妈妈喽。”莫愉心又摸了摸崽崽小脸儿，这才带着崽崽离开。
　　莫愉心挂着崽崽出来，就见崽崽兴奋的指着苏语冰那边一通婴语：“呀呀呀~”
　　“奥，知道了，妈妈在那儿呢是不是呀？”莫愉心说着拖着崽崽的小屁股，颠了颠崽崽逗她玩儿。
　　苏语冰远远的就看到了一大一小的互动，眉眼中都是笑意，崽崽见了苏语冰更是伸着两个小手想和苏语冰要抱抱。
　　莫愉心轻笑着拉着崽崽的小手说：“小月亮乖乖的，回家再让妈妈抱好不好？妈咪挂着你这袋子小大米好不好？”
　　“呀呀~”崽崽听不懂妈咪说她是大米，还乐的听开心。


第84章 (加更)
　　三人打车回了家里, 只不过这次苏语冰没有靠在莫愉心身上，莫愉心还觉得少了点儿什么一样。
　　家里崽崽是第一次来，从上电梯开始小腿就一直晃个不停, 反正妈妈和妈咪一起陪着她她就是开心，小嗓子里还“啊啊呀呀~”的说着不成语调的话。
　　莫愉心笑着戳弄着崽崽的小脸, “和妈妈、妈咪回家就这么开心？走喽，咱们回家看看我们小月亮的小床喽。”
　　莫愉心说着拿钥匙开门，换了鞋就挂着崽崽去了卧室里，让崽崽先去看看她自己的小床。
　　“来，咱们小月亮看看对自己小床满不满意？”崽崽看到她小床里的玩具了，立马就想要回小床玩儿了，伸手指着小床, 一边蹭着莫愉心一边“呀呀呀~”的指着小床。
　　“奥，想去小床里是不是？行, 妈咪把你放进去。”莫愉心说着轻手轻脚的解着自己身上的婴儿背带, 把崽崽放到了小床里。
　　崽崽只要见到了她熟悉的东西、或着熟悉的人就不害怕了, 这会儿不用哄就自己开开心心的抓着小床里的玩偶玩儿了起来。
　　见苏语冰进来了，莫愉心轻笑着说：“语冰，你先看一会儿小月亮, 晚上想吃什么？我去做。”
　　“都行, 我又不挑。”苏语冰笑了笑说，她也一天没见崽崽了, 这会儿想的紧, 和莫愉心说完就赶紧进了房间，搬了个凳子坐在崽崽身边陪着崽崽玩儿。
　　崽崽见是妈妈来了, 开心的冲着苏语冰笑了笑, 小手上抓着一只比她自己脸还要大一些的长颈鹿开心的甩着玩儿。
　　苏语冰一边逗崽崽, 一边给崽崽擦着流口水的小嘴儿，她胸口胀的厉害干脆把崽崽抱了起来。
　　崽崽玩了一会儿，这会儿也有点儿饿了，开始吃起了自己的饭饭来。
　　另一边的莫愉心在厨房里拿出了昨天买的牛肉、猪肉、腰子来，把电饼铛洗干净擦干放到一边备用，把牛肉和猪肉切成稍稍厚一些的大片，把腰子去掉骚线，切成厚片备用，又把韭菜、金针菇、茄子、辣椒通通洗好备用。
　　莫愉心又把茄子切成厚片，辣椒去筋从中间切开，这才算是做好了准备。
　　把油倒在一个小碗里，又找了一个小刷子，莫愉心又把酱料都准备好，她专门买了甜辣酱和烤肉蘸的干烧烤料，都弄出来放到小碗里备用。
　　弄好了这些，转身去苏语冰房间那边，见房门关着，莫愉心轻轻敲了两下房门说：“语冰，我现在开始弄饭吗？你和小月亮干嘛呢呀？”
　　苏语冰这会儿正喂着崽崽奶呢，听到莫愉心的话脸上一红，她忘了锁门了，赶忙说：“我喂小月亮吃饭呢，快好了。”
　　“好，那我就开始弄了。”莫愉心笑了笑说，转身回到了厨房里。
　　苏语冰见房间的门没开，这才松了一口气，伸手戳了戳崽崽的小腿，“还好你妈咪现在靠谱，不然你还在吃饭呢，被你妈咪看到了，我们小月亮多害羞啊？”
　　崽崽睁着大大的眼睛一边吃一边看向妈妈，她要是能听懂的话一定要回妈妈一句，她只是吃饭呀，不害羞。
　　崽崽这会儿也吃饱了，苏语冰笑了笑把崽崽放到了小床里，崽崽一吃饱了就犯困，抓着玩具还没玩儿几下呢，大眼睛就有点儿挣不开了。
　　苏语冰才好笑的给崽崽盖好了小被子，把玩具从崽崽小手里拿到一边。
　　她又收拾了一下自己，果然喂崽崽吃过饭后，苏语冰胸口比刚刚舒服多了，她开门就闻到了家里的一股烤肉香气，不自觉的就走到了厨房里，就见饼铛里已经烤上了一排肉，周边的地方烤着金针菇，牛肉的香气和蔬菜的香味儿直往鼻子里钻。
　　莫愉心见她过来，稍稍把火关小了一些，把身边的凳子放到苏语冰面前，“先坐这儿，马上就好了，烤的东西端出去吃就凉了不好吃了，咱们就在厨房吃吧。”
　　“不用，我去再搬个凳子过来。”苏语冰说着要去搬凳子，被莫愉心抓住了手腕儿。
　　“这本来就是给你搬的，我站着烤肉一会儿还能多吃点儿，快坐下吧，别忙了。”莫愉心笑了笑说。
　　她转身去看牛肉，见这些牛肉已经差不多了，莫愉心一手拿着夹子一手拿着剪子把牛肉剪成小块儿，拿过一旁的生菜往里面包了一些牛肉，又放了金针菇，最后放了酸甜口的蘸料，拿生菜包好，转身笑着递给了苏语冰，“尝尝味道怎么样？”
　　苏语冰莫名的耳朵一红，自从她离开家以后就是一副刚强的样子，也都是自己一直照顾自己，已经很久没有这种等着别人投喂、照顾的感觉了，可是像现在这样，她觉得被莫愉心照顾的感觉居然还不错？
　　苏语冰拿着手里莫愉心递给自己的生菜卷肉，一口咬下去就是Q弹的牛肉加上香甜的金针菇，再加上里面裹着的酸甜蘸料，苏语冰一时间吃的连连点头。
　　莫愉心轻笑着又上手重新卷了一个蘸着干烧烤料的递给苏语冰。
　　苏语冰上一个还没吃完呢，就又被投喂了，嘴里还没咽下去呢说话的时候有些囫囵，“没吃完呢，你吃。”
　　莫愉心没收手，轻笑着说：“我那儿还有呢，咱们都赶紧吃，不然凉了不好吃了。”
　　见莫愉心的手一直支着，苏语冰只好伸手接过了莫愉心的投喂，心里也暖暖的。
　　最后两人连菜带肉的可真是没少吃，把剩下的调料和菜放好，莫愉心准备洗电饼铛，就被苏语冰拦下了，“我来吧，说好的你做饭我洗锅，我刚刚可没少吃，都怕搬出来住你把我养胖了。”
　　莫愉心笑了笑柔声说：“不胖，你现在就正好，再说了多吃一点儿也没坏处，对身体好。”
　　“那也不行，我一定要洗锅，不然吃太撑了。”苏语冰起身把凳子搬到了一边。
　　莫愉心见她一定要洗，只好把洗锅的任务留给了苏语冰，自己出去去房间里看了看崽崽。
　　崽崽这会儿睡得正香，不知道什么时候翻了身，这会儿正小屁股冲上的睡着，莫愉心轻手轻脚的给崽崽盖了盖被子，这才出去。
　　刚刚在厨房里烤东西，莫愉心怕油烟重就把窗户和纱窗都打开了，这会儿只觉得脖子后背上都痒，基本上不用看也能确定自己是被咬了，秋天的蚊子太毒了，而且自己这也太招蚊子了。
　　莫愉心拿毛巾擦了擦脖颈就没带管，这会儿她也懒得再出去买药了，从卫生间里出来，莫愉心又往厨房那边走去，见苏语冰这会儿已经收拾的的差不多了，笑了笑说：“语冰，我一会儿在工作间里雕刻玉石，会开一会儿直播。”
　　“直播？你什么时候还干这个了？”苏语冰还挺惊讶，之前不知道莫愉心还会直播。
　　“就是直播雕刻玉石，一般有时间了就直播，还能额外再挣点儿钱。”莫愉心笑了笑解释说。
　　苏语冰看了看莫愉心的脸就有些明白了下来，莫愉心的脸长得可不比那些主播差，要不然学校里也不会有那么多人都喜欢莫愉心，苏语冰一边想着一边抿了抿唇开口说：“那你直播间叫什么名字？”
　　莫愉心笑了笑说道：“我直播间名字叫：摸鱼鱼儿，你要是有兴趣一会儿可以看看。”
　　苏语冰撇了撇嘴兴致不高的说：“没兴趣。”
　　“那，那也没事儿，你先忙，我进去直播了。”莫愉心又笑了笑说道。
　　苏语冰见莫愉心的房门紧闭，撇了撇嘴心情不是很好，直播有那么重要吗？都还没和自己说几句话呢，就跑去直播和别人说话了。
　　苏语冰拿了耳机出来，用APP搜出了莫愉心的频道，这会儿莫愉心应该是还没准备好，她还没进房间呢就见莫愉心又出来了，疑惑的看了莫愉心一眼。
　　莫愉心笑了笑，解释说：“忘了补妆了，怎么也得意思一下涂个唇釉什么的，要不显得气色不好。”
　　然后下一刻，她就见苏语冰不仅不搭理她，还回了和崽崽的房间顺便关上了门。
　　莫愉心一脸问号，自己今天一天表现的很好啊，刚刚吃饭明明她和语冰还有说有笑呢，所以语冰这是怎么了？莫愉心总感觉自己好像又惹语冰不高兴了。
　　不过她也没细想，反正也想不出来，去了卫生间简答化了个妆，补了个唇釉，莫愉心这才又返回到自己的工作室里，这里面她让人加了厚厚的隔音层，关上门之后只要她不开大切割机，只用电动刻刀的话声音不会太大。
　　莫愉心把直播打的灯光弄好，这才支起了支架，开启了自己的直播间，顺便用自己另一个手机放到一边，方便看直播间里的评论。
　　她刚开了直播，屏幕里的人数就在疯狂上涨，莫愉心轻笑着看着屏幕和粉丝们打了招呼：“直播间的朋友们好，好几天没有直播了，最近一直在忙三次元的事儿，现在算是差不多弄完了，想着晚上反正也得雕刻玉石，那就开个直播和大家聊聊。”
　　屏幕里的彩虹屁立马刷了起来，连带着人数也在不断攀升，从几十人几分钟就涨到了快一千人，实在是因为莫愉心太实在，为了让大家能看清楚玉石，直播从来不开美颜滤镜，却依旧颜值在线，比起那些开了美颜的都要好看不少，但是粉丝们基本上还是为了看莫愉心脸和手，她雕刻玉石的技艺也就成了锦上添花，和其他的美女主播有很大差别。


第85章 （三更）
　　苏语冰开着灯靠在枕头上, 房间里崽崽还在睡觉，她不能外放，只能带着一只耳机看向莫愉心的直播间。
　　直播刚一开始, 画面里就是莫愉心笑盈盈的样子，苏语冰红唇微咬，面色不善的盯着莫愉心的直播间，忍着心里酸酸的感觉，听着莫愉心和直播间里的人说话, 好在莫愉心说话用的就是她平时的语调, 不是莫愉心和自己说话时候的那种轻柔语气, 苏语冰心里这才好受一点儿。
　　可是看到直播间里的评论, 苏语冰就又不好受了, 这些人自己是没女朋友吗？怎么乱认？
　　这会儿, 莫愉心直播间里的人数已经上万了, 不仅有刷礼物的, 评论也是一条接着一条。
　　小叶吃鱼：我命运般的老公, 嘿嘿嘿, 一开直播间老公就开始直播了，贴贴~
　　下雨天不打伞：呵呵，你们想多了，我老婆现在就在我这儿呢, 一会儿直播完了还要给我做夜宵呢。
　　嘤语大师：楼上两位拉倒吧，她是我的！呜呜呜老公的手指好好看, 握刻刀的样子好帅气, 肯定很有力气, 吸溜。
　　打怪兽：那位嘤语大师, 把衣服穿穿吧, 真不把大家当外人啊你。
　　苏语冰拧着眉看着评论区的彩虹屁，给自己光是ID的号也起了名字“冰块儿”，她有些忍不了了，想要回这上面网友们的话。
　　冰块儿：你们都没有男朋友、女朋友吗？老公、老婆这种称呼是能随便叫的吗？
　　嘤语大师：笑死了，那位叫冰块儿的集美你是不是吃醋了？没事儿老公是大家的，咱们可以有一个老公。
　　苏语冰回了几条，更生气了，所以莫愉心没在直播间提过她有...
　　女朋友三个字就卡在嘴边，苏语冰赶忙摇了摇头，自己肯定是被气昏头了，才会这么想的，还好制止住了，她又回了一条。
　　冰块儿：主播孩子都有了，你们都没机会了。
　　下雨天不打伞：集美，那是主播胡说的好吗？你看看她才多大，去哪儿弄孩子？这你都信了？笑死。
　　小叶吃鱼：对呀，集美你也太好骗了，主播肯定就是开玩笑呢。
　　苏语冰盯着评论，发现大家好像都知道孩子的事情，那看来是莫愉心说过，只不过没人信，看着评论区那一大片的老婆、老公，苏语冰莫名的觉得有些心烦意乱，偏偏莫愉心还能沉下心只顾着手里的玉石，屏幕她一共没看几眼。
　　苏语冰发现自己发评论也说不过这些人，这些人明明大部分都是为了来看脸的，偏偏莫愉心还在认认真真的雕刻着东西。
　　苏语冰看了一会儿准备主动出击，她是怕莫愉心和这些人学坏了，才不是因为什么别的，苏语冰安慰了自己一下。
　　她起身去餐厅的冰箱里拿了一些水果出来，准备在房间里给莫愉心做个水果沙拉，然后待会儿进莫愉心的工作室里绕一圈，那样评论区的人就应该不会再打莫愉心主意了吧？
　　苏语冰想好了就加快了手里的动作，没一会儿一小碗水果酸奶沙拉就弄好了，苏语冰见这会儿莫愉心也弄完了第一块儿玉，这才出去敲了敲莫愉心的房门。
　　莫愉心转身的时候体贴的把直播的手机往下调了调视角，确保手机拍不到苏语冰，她自己也就剩了半张脸在屏幕里，“进来吧。”
　　苏语冰听见房间里的声音，自己才推门进去。
　　莫愉心柔声问道：“怎么了？”
　　“给你送沙拉。”苏语冰笑着摇了摇头，把碗递到了莫愉心脸前。
　　莫愉心冲苏语冰笑了笑，声音的温柔：“谢谢。”
　　苏语冰指了指莫愉心身前的两个屏幕问道：“还在直播吗？我能看看吗？”
　　“可以啊，只不过别太低下来，不然就露脸了。”莫愉心笑了笑说。
　　“好，我就是好奇。”苏语冰说着双手从莫愉心身后撑在莫愉心肩侧，稍稍弯腰去看屏幕上的评论。
　　小叶吃鱼：咦，怎么老公家里还有别的小姐姐？呜呜呜别告诉我老公有女朋友了吧？
　　下雨天不打伞：这个小姐姐的声音也好好听，呜呜呜一时间不知道该羡慕谁。
　　嘤语大师：我们想看看这个小姐姐的脸可以吗？
　　莫愉心正好看到了这条弹幕，轻笑着说：“那不行，让你们看到了我会吃醋的。”
　　苏语冰唇角的笑意更甚，眼睛瞟着别处不再去看莫愉心。
　　屏幕上的评论这会儿更多了。
　　小叶吃鱼：呜呜呜所以我还没和老公在一起就失恋了吗？
　　小雨天不打伞：嘿嘿，老婆的老婆肯定也是漂亮小姐姐，慕了慕了。
　　嘤语大师：主播小姐姐说会吃醋哎，磕到了磕到了。
　　莫愉心轻笑着看着屏幕摇了摇头。
　　苏语冰见莫愉心在看屏幕，视线移回了莫愉心身上，垂眸就见莫愉心白嫩的脖颈上有一块儿显眼的红色，她手已经轻轻摸了上去，等想到自己这是在干什么的时候，苏语冰已经红透了耳朵。
　　莫愉心当然也感受到了，仰着头有些意外的看向苏语冰。
　　苏语冰强忍着羞意，抿了抿唇说：“你这什么时候被叮的？”
　　莫愉心摇了摇头，“不知道，可能是刚刚烤肉的时候窗户开着放进来的蚊子，胳膊上也有好几个呢。”莫愉心见苏语冰问，赶忙又可怜兮兮的指了指胳膊上的几个红点儿，她这一会儿没抓，红肿已经稍稍褪下去一点儿了。
　　“好，我去给你拿药膏。”苏语冰食指的指尖轻轻在莫愉心被蚊子叮咬的红肿处摸了摸，随即把手放下去。
　　“是你上次给我买的那个吗？”莫愉心笑了笑问道，脖颈上刚刚被苏语冰摸的有些痒，可是见苏语冰不摸了，莫愉心还隐隐有些失落。
　　\"嗯，就是那个，等我一会儿，我去拿。\"苏语冰说着又走出了莫愉心的房间。
　　莫愉心的视线依依不舍的看了过去，虽然只露了一半脸，屏幕里的观众也猜了个八九不离十。
　　打怪兽：哈哈哈，主播小姐姐想和女朋友贴贴了，主播小姐姐看看我们，你还在直播呢，别光看女朋友啊。
　　小叶吃鱼：笑死，老公的魂儿都被勾走了，呜呜呜狗粮我吃撑了，是我这个单身狗不配了。
　　下雨天不打伞：我失恋了，可是她们好甜，呜呜呜想看美女贴贴。
　　苏语冰回房间拿了药膏再看屏幕上的弹幕心情好了不少，至少少了一些叫莫愉心老公、老婆的。
　　苏语冰把手机关上，这才拿着药膏去卫生间洗了个手，往莫愉心的工作室那边走去，进去之后见莫愉心一直在等自己，苏语冰甩了甩手上的药膏说：“找到了。”
　　莫愉心见苏语冰的心情好像比刚刚那儿会儿好了不少，心里也跟着松了口气，虽然她自己也不知道刚刚怎么就惹到苏语冰了。
　　“谢谢。”莫愉心说着伸手要去接药膏，被苏语冰给躲开了。
　　苏语冰轻笑了一声说：“你手上不干净，我刚刚洗过手了，我帮你擦。”
　　莫愉心抿了抿唇，心里说不出的开心，“好。”
　　说着，莫愉心稍稍将头扬起看向苏语冰。
　　苏语冰挤了一些草绿色的药膏沾到右手食指上，左手扶着莫愉心的肩膀，右手越过莫愉心的耳侧，轻柔的把药抹到莫愉心喉咙边上的红肿小包上，食指稍稍使力将药膏抹匀。
　　莫愉心就这么眉眼含笑的看着苏语冰，任由莫愉心帮自己抹着药。
　　莫愉心的眼神有些直白，苏语冰被看的都有些不好意思了，轻咳了一声收回手问道：“还有哪儿有？”
　　“这儿。”莫愉心一边应着一边把右胳膊抬了起来，乖巧的看向苏语冰等着苏语冰帮自己抹药，其实她腰侧还有后背上都被蚊子叮到了，只不过这会儿开着直播，有些不方便让苏语冰帮自己涂药。
　　好不容易才和苏语冰有了亲近的机会，莫愉心不想这么快就结束。
　　手臂上传来苏语冰指尖轻柔的触碰，清凉的药膏抹在微肿的皮肤上，莫愉心只觉得舒服极了。
　　见苏语冰要收起药膏走了，莫愉心赶忙又说：“身上还有呢。”
　　她语气里带着点儿委屈的撒娇，听得苏语冰耳根一红，拧药膏盖子的手一顿，“你还直播呢，不太好吧，不然我把药膏放在这儿，你一会儿洗了手自己抹？”
　　莫愉心摇了摇头，视线看向苏语冰说：“不用，我关一下直播就好，好痒，帮我抹一下嘛。”
　　莫愉心的声音一下子又柔了几个度，听得苏语冰手心里沁出细汗来，红着耳朵说：“那好。”
　　反正帮朋友抹个药也是常见的事儿，苏语冰安慰自己别多想。
　　这边莫愉心稍稍把脸露到了屏幕中，轻笑着对直播间的观众说：“要抹药了，得关一下直播，很快回来。”
　　还没等评论区的观众们发表意见呢，莫愉心这边已经把直播间关上了。
　　她轻笑着站起来走到苏语冰身边，“语冰，我手上都是土不太干净，你帮我撩一下衣服抹药好不好？右边腰侧的地方被叮了一个，后腰上面也有一个，好痒，肯定都肿了。”
　　苏语冰手心里的汗意更甚，心里安慰自己，莫愉心肯定是痒的受不了了才让自己帮忙的，都住在一起了自己也不能连这点小忙都不帮她，毕竟莫愉心还总给自己做饭呢。
　　苏语冰轻咳了一声，往右手的食指上挤了一些药膏，左手轻轻攥着莫愉心的衣服下摆，语气略带不自然的说：“我拉你衣服了。”
　　说完苏语冰就后悔了，她觉得好像还不如不说，明明是很普通的抹个药，说出来怎么好像有点儿不正经了？
　　莫愉心眉眼含笑的看着苏语冰通红的耳尖，柔声应着：“拉吧。”说着稍稍抬起胳膊，方便苏语冰帮她拉衣服。
　　苏语冰见莫愉心一脸笑意的样子就有点儿后悔，明明就是为了让网上那些人别乱说，自己才过去找莫愉心的，怎么总感觉现在像是自己被莫愉心套路了？
　　她偷偷的吸了口气，尽量动作小一点儿，不让莫愉心发现她其实有点儿紧张，拽着莫愉心衣服下摆的手稍稍往上撩动了一点儿，才将将的把莫愉心的T恤拉上去一点。
　　莫愉心视线一边打量着苏语冰通红的耳尖，一边视线向下扫到了苏语冰拉着自己衣服下摆的手上，这才撩了多一点儿衣服？就差跟没撩一样了。
　　莫愉心没忍住轻笑了一声，然后就被苏语冰给瞪了。
　　苏语冰本身就紧张，莫愉心还敢笑话她，这让苏语冰更生气了，一时间脸侧都有些发红了。
　　“还在挺上面呢，你这也没撩开啊。”莫愉心小声的嘟囔着，怕说话声音大了又惹苏语冰生气。
　　苏语冰“嘶”了一声抬眼又瞪了莫愉心一眼，看这人这笑盈盈的样子就来气，干脆一使力直接撩到了和莫愉心手肘持平的地方。
　　那里果然有一块儿红红的痕迹，苏语冰轻轻的把药膏抹了上去。
　　“语冰，你能不能抹得重一点，有点儿痒，重一点儿舒服。”莫愉心笑了笑看向苏语冰。
　　苏语冰连眼都没抬，语气不善的说：“你哪儿来的那么多要求，要不然你自己抹？”
　　“不了不了，还是你帮我吧。”莫愉心赶忙顺着苏语冰的话说。
　　不过莫愉心明显的感觉到了苏语冰的力道加重了，确实比刚刚舒服了不少。
　　苏语冰给莫愉心抹完了腰侧，只觉得自己额间都沁出细汗了，深吸了一口气推了莫愉心一把，“转过去。”
　　“奥。”莫愉心听话的转身。
　　面前没了莫愉心那道灼热的视线，苏语冰这才松了口气，伸手把莫愉心后腰的衣摆撩起，见莫愉心的腰线上被蚊子叮了一个大包，她又挤了一些药膏到右手食指上，伸手把药膏抹在莫愉心腰线上，引得莫愉心身体微微轻颤了一下。
　　这具身体眼下来说已经和莫愉心非常契合了，所以刚刚莫愉心轻颤的那一下完全是她的生理反应，还记得上一世和朋友开玩笑，莫愉心就是腰部敏感，不能被碰到腰，没想到现在的身体也继承了自己上一世身体的一些习惯。
　　苏语冰疑惑的看了莫愉心一眼，嘱咐说：“别乱动，马上就好了。”
　　说着手上加重了力道把药抹匀，又从药膏中挤出了一些药来，伸手涂抹在大包上。
　　等给莫愉心涂完了身后，苏语冰这才松了口气，松开了莫愉心的衣服下摆，“好了，那你接着直播吧，我回去看看小月亮醒了没。”
　　苏语冰自顾自的说着，也不去看莫愉心的眼睛，说完便快速走开了。


第86章 
　　莫愉心轻笑着看着苏语冰慌慌张张离开的背影, 看到自己腰侧衣服被拽出来的褶皱时，眼眸更加温柔，语冰拽的好像比崽崽拽的还要用力呢。
　　她心情愉悦的晃到了自己刚刚的工位面前, 伸手又打开了直播间，笑盈盈的一边抱着苏语冰给她送来的沙拉吃，一边看向弹幕里的评论。
　　小叶吃鱼：呜呜呜，主播和女朋友亲热去了，都不管我们了。
　　下雨天不打伞：老婆刚刚和女朋友撒娇的样子好可爱, 是不是关了直播和女朋友不可描述了一波啊？
　　嘤语大师：不知道大家注意没, 主播小姐姐腰侧的衣服皱了, 明明刚刚还是好好的呢, 老实交代是不是刚刚和女朋友接吻的时候, 女朋友拽的。
　　打怪兽：我去, 楼上眼神儿真好, 真的皱了, 磕到了磕到了, 呜呜呜我也想让女朋友拽我衣服亲我。
　　嘤语大师：醒醒, 你没有女朋友。
　　打怪兽：呜呜呜~杀人诛心了咱就是说。
　　莫愉心轻笑着说：“真的就是抹药而已，你们都纯洁点儿好不好？”
　　下雨天不打伞：看看主播这笑的合不拢的唇角我们就知道了，明明是你在和女朋友瑟瑟还怪我们！
　　嘤语大师：就是！可是好甜啊，怎么办？我想磕你和你女朋友的cp了。
　　另一边的苏语冰回到房间之后还是觉得自己刚刚给莫愉心抹药的指尖烫烫的, 盯着自己的手机看了半天，还是打开了莫愉心的直播间, 带了一只耳机继续看了下去, 当然也就看到了下面的那些评论。
　　苏语冰耳根上的红晕还没褪去, 一边看着评论一边小声嘟囔着：“什么嘛？明明就是好心帮她抹了个药, 自己什么时候拽着莫愉心衣服亲她了？莫愉心直播间的粉丝和她一样, 都不正经。”
　　苏语冰嘴上说着不正经，可也没有关掉手机的意思，还一直盯着莫愉心的直播间看。
　　很快的莫愉心吃光了水果之后，笑了笑对直播间的粉丝说：“好啦，爱心沙拉吃光了，又有力气干活了，咱们开始雕刻今天的第二块儿玉石，这块儿玉石也是一块儿边角料，但是种水不错，玉石的颜色是黑色的，我尽量把它按照月牙的形状进行雕刻。”
　　小叶爱吃鱼：已经忘了这是玉石直播间了，我也想吃爱心沙拉。
　　小雨天不打伞：谁给我发个女朋友啊，我给女朋友做i爱心沙拉也行啊。
　　打怪兽：不然上面两位凑合凑合吧。
　　苏语冰那边听着莫愉心说是爱心沙拉连脸都红了，还好房间里除了崽崽没有别人，崽崽这会儿睡得正香呢，苏语冰干脆把自己埋在被子里，这莫愉心又胡说，什么就爱心沙拉了，明明就是自己给普通朋友送的沙拉，莫愉心讨厌死了，她下次要是再直播自己可不过去了。
　　不过接下来，直播间里就渐渐安静了下来，莫愉心所有的注意力都沉浸在她手上的玉石上面，电动雕刻刀和手工刻刀不断的在莫愉心手中熟稔的切换着，她在慢慢的描摹自己心里的山水。
　　越到最后面的时候，莫愉心的动作就越缓慢，下手更是很稳，莫愉心的眼里是苏语冰之前从未见到过的光彩，就好像玉石就是莫愉心的全部一般。
　　苏语冰只觉得自己也沉浸在了莫愉心手中那块儿小小的玉石上面，甚至在雕刻到不好雕刻的地方时，自己也跟着下意识的沉住了呼吸。
　　莫愉心一边雕刻着一边冲洗着手里的玉石，雕完最后一步后，又把玉石好好的洗净，展示给屏幕前的粉丝们，看了下表已经快晚上十一点了，莫愉心和粉丝们打了招呼就下直播了。
　　这次直播收到了礼物和平台分账之后还能到手三万，自己还雕刻完了两块儿玉石，莫愉心还是觉得挺值的，主要是这是她喜欢的工作，因此干起来就不会觉得辛苦。
　　坐了一晚上，莫愉心站起身来活动了一下，关了工作室里的灯，起身去客厅铺床了。
　　铺完床后，莫愉心洗了澡，出来的时候又想去苏语冰房间看看崽崽，见已经十一点多了又怕打扰到苏语冰休息，而且她毕竟是alpha，她和语冰也没在一起，这么贸贸然的过去不太好，也就打消了这个念头，关了灯躺到沙发床上面休息了。
　　苏语冰过了一会儿开了餐厅的灯出来上卫生间，见莫愉心已经躺下休息了，视线看向了莫愉心躺的沙发上，总觉得那个沙发还是不如床舒服，尤其莫愉心又工作了一晚上，在这上面睡真的能休息过来吗？不过她也不好说什么，毕竟和莫愉心睡一起的话还是不太方便。
　　苏语冰躺到床上，脑子里总是不自觉的想着自己给莫愉心抹药膏的事情，连带着右手的指尖都轻轻颤了颤，跟着有些发烫了起来。
　　她把脸埋进被子里尽量不去想晚上发生的事儿，也不去想那些粉丝们的评论这才稍稍好了一些，慢慢睡着了。
　　凌晨一点多的时候，崽崽在小床里醒来，见周围黑黑的，也没有认识的人在自己身边陪着，立马“嗷呜”一嗓子开始哭了起来。
　　直接把睡得睡眼惺忪的苏语冰和莫愉心给震醒了，苏语冰赶忙起身开灯去把崽崽抱了起来，伸手探了探崽崽的小屁股，发现崽崽尿了，一边抱着崽崽哄，一边又去找尿不湿。
　　莫愉心这会儿也醒了，苏语冰睡觉没关房间门，她只是轻轻敲了几下门就进来了。
　　“小月亮怎么了这是？”没和崽崽一起住过的莫愉心紧张的问道。
　　苏语冰一边颠着崽崽哄，一边解释道：“没事儿，晚上醒来见没人陪着她，发小脾气了，帮我拿一下纸尿裤，我刚刚摸了摸应该是尿了。”
　　“好。”莫愉心一边应着，一边手忙脚乱的拿了一条纸尿裤出来，她把纸尿裤的包装弄开铺好，又帮着苏语冰把崽崽身上的纸尿裤脱了下来。
　　“去找一块儿新毛巾拿温水弄湿了，给小月亮擦擦屁股再给她穿纸尿裤，要不她不舒服。”苏语冰指挥着莫愉心这个新手妈咪说道。
　　“奥奥，我这就去弄。”莫愉心一边应着，一边赶忙去了卫生间里。
　　莫愉心先是拿了那个专门给崽崽洗屁屁的小粉盆子接上了水，拿了一条浅黄色的小老虎放进在里面浸湿，之后再拧干，又转身急匆匆的拿着毛巾回到了卧室里。
　　苏语冰正抱着光屁股的崽崽在地上走来走去呢，崽崽这会儿可能是见有人陪她，哭的声音小了一些，睁着红红的眼睛看着苏语冰，时不时的嘤嘤两声。
　　莫愉心拿着小毛巾走了过来，对着崽崽笑着说：“我们小月亮睡醒了？妈咪的小坏蛋是不是尿了？给小坏蛋擦擦屁屁好不好？你看小老虎方巾，可不可爱？”
　　“呀呀~”崽崽拿小奶音儿应了两声，声音里还有些瓮声瓮气的。
　　“可爱啊，那妈咪拿小老虎给我们小月亮擦屁屁了，不哭了好不好？”莫愉心伸手帮苏语冰拖着崽崽的大腿，一边拿毛巾帮崽崽擦干净了屁屁。
　　两人这才又给崽崽套上了新的纸尿裤，崽崽见妈妈和妈咪都在陪着她，这会儿又对两人笑了。
　　苏语冰颠着怀里的崽崽笑着说：“小坏蛋舒服了，又开心了是不是？妈妈的小月亮呀。”
　　苏语冰越看刚刚耍小脾气的崽崽越可爱，亲了亲崽崽的小脸才接着颠崽崽。
　　莫愉心见苏语冰抱了一会儿崽崽了，怕她累到，便在一旁说：“换我抱会儿？小月亮也不轻，你抱了这么长时间累了吧？”
　　之前没住在一起的时候，孩子唯一的依靠就是苏语冰自己，因此即便是晚上再晚哄崽崽，苏语冰也不会觉得累，这会儿抱了崽崽一会儿被莫愉心这么一说，还真是有点儿累了，干脆就把崽崽递给了莫愉心。
　　莫愉心接过崽崽轻轻的在怀里晃着，一边晃一边一会儿亲亲崽崽额头，一会儿亲亲崽崽小脸的。
　　苏语冰在一旁轻笑着看着一大一小，之前她是担心莫愉心对崽崽不好、不上心，现在苏语冰又觉得莫愉心会把崽崽宠坏了，简直就快要什么给什么了。
　　苏语冰觉得搬过来住的感觉还挺好，凡是都能和莫愉心商量，莫愉心还能帮着哄崽崽，她自己的压力一下就减轻了很多。
　　崽崽这会儿也和莫愉心玩儿了起来，小短腿又随着小主人心情的好转，开始一荡一荡的晃悠了起来。
　　不过崽崽哭了一会儿又玩儿了一会儿，这会儿又有点儿饿了，崽崽小脑袋歪了歪看向了自家妈咪，她虽然不怎么记事情，可是觉得好像妈咪没喂过她饭饭，是她不可爱了吗？妈咪为什么不喂她饭饭？
　　于是崽崽把小手伸向了莫愉心胸口，拽莫愉心衣服，小嘴里还\"呀呀呀~\"的说个不停。
　　倒是把莫愉心给拽蒙了，崽崽这是想干嘛啊？莫愉心和崽崽大眼对小眼的看着彼此。
　　苏语冰都被逗笑了，她坐在一边的床上肩膀都笑的颤了起来，这个动作她太熟悉了，崽崽这是饿了，可是她也没想到崽崽会和莫愉心要饭。
　　莫愉心被苏语冰笑了，随即明白了过来崽崽这是想吃饭了，可是她没有啊，随即又委委屈屈的看向了苏语冰，“你笑我？”
　　苏语冰又笑了两声，不怎么走心的解释着：“没有，没笑你，就是看小月亮可爱，把小月亮给我吧，她应该是饿了。”
　　“好。”莫愉心这才亲了亲怀里到处找饭的小坏蛋，把崽崽递给了苏语冰。
　　苏语冰抱着崽崽轻笑着教育着：“我们小月亮得记着，你妈咪那儿没你的饭饭，下次不许欺负妈咪了好不好？”
　　“呀~”崽崽乖巧的回答着，反正她也听不懂妈妈的话，反正先呀了再说！
　　苏语冰又笑了一会儿，看了看一边委屈的看着自己的莫愉心，这才轻咳了一声忍住了笑意，见崽崽的小魔抓又抓向了自己胸口的衣服。
　　苏语冰这才看了莫愉心一眼说：“我得给宝宝喂饭了，不然你先去睡？”
　　莫愉心立马就反映了过来，她在确实不方便，赶忙起身说：“那好，那我先出去了，你喂宝宝吧。”
　　又摸了摸崽崽小脸说：“小坏蛋乖乖的吃饭，吃完饭就睡觉觉了好不好？不许再闹了。”
　　“呀呀，啊~”崽崽拿婴语回道，然后又去找苏语冰撒娇了，她饿了想吃饭饭。
　　莫愉心这才离开，走的时候还顺手把苏语冰房间的门关上了。
　　苏语冰看了看房间里合上的房门，想着莫愉心还挺体贴的，而且也很靠谱？
　　苏语冰一脸笑意的给崽崽喂了饭，崽崽吃饱喝足之后，眼睛一会儿又挣不开了。
　　苏语冰见崽崽睡着了，这才轻手轻脚的把这个磨人的小家伙放回到小床里，自己也跟着休息了。


第87章 （加更）
　　好在一晚上过去, 崽崽都睡得安安稳稳的，没再折腾莫愉心和苏语冰两人。
　　崽崽早上起来心情大好, 睁着大眼睛咿咿呀呀的晃着小腿儿在小床里揪着长颈鹿的脖子玩儿，苏语冰还是听到崽崽说话才醒的。
　　起身下床就见崽崽一个人玩儿的开心，身上的小被子被小腿儿蹬到了一边，自己把自己逗得不行。
　　苏语冰轻笑一声摸了摸崽崽小脸儿，“怎么今天这么乖啊？自己在玩儿都没叫妈妈，我们小月亮等会儿，妈妈去洗漱就给你弄。”
　　崽崽听不懂，冲苏语冰笑了笑接着玩儿手里的玩具了。
　　这边苏语冰去厕所的时候，莫愉心也醒了，厕所就在客厅旁边的过道上，有声响的话她能听到。
　　莫愉心坐起身看了眼表，见已经六点了, 也跟着起身，她把沙发折起来推回原处，整理好被子，就起身去看崽崽了。
　　崽崽见妈咪来了, 也很开心, 伸着小手要够莫愉心，莫愉心伸手把崽崽的小手握在手里, 搁在自己手心上，自己的纤细修长的手指和崽崽软软短短的小手指形成了鲜明的对比。
　　一晚上不见，莫愉心就觉得有点儿想崽崽了，干脆把崽崽抱了起来, 一边颠着玩儿, 一边亲了亲崽崽的小脸。
　　崽崽也很开心, 在莫愉心怀里乐出了声。
　　苏语冰洗漱回来就见莫愉心已经抱着崽崽玩儿了起来，轻笑了一声说：“先帮我给小月亮再换个纸尿裤。”
　　“好。”莫愉心依依不舍的把崽崽递给了苏语冰，看的苏语冰哑然失笑，“又不是不给你抱，先换完想抱再抱。”
　　两人按照昨天的配合，给崽崽换了纸尿裤。
　　莫愉心又摸了摸崽崽小脸儿，对苏语冰说：“我先去洗漱，早上吃油泼面好吗？”
　　苏语冰眼睛一亮的应着，声音也比平时稍甜了一些：“好，那辛苦了。”
　　\"不辛苦，照顾你是我应该做的。\"莫愉心笑了笑回道。
　　苏语冰等莫愉心转过身后，唇角才稍稍挑起一个弧度，低头见崽崽正盯着自己看，苏语冰轻笑着说：“小月亮看什么呢？妈咪给妈妈做早饭去了，一会儿就回来，妈妈也喂小月亮吃饭饭好不好？”
　　“呀呀呀~”崽崽乖乖的应着。
　　莫愉心洗漱完之后，就去厨房忙活了，和了两人份的面，擀成饼状，用刀切成面条，另一边切好葱丝备用，又往两个碗中放入调料备用。
　　一边把面煮上，另一边起锅放油，莫愉心摊了两个鸡蛋放到一边备用，另一边的面又等了几分钟才熟，莫愉心将面放到两个空碗里在上面放好相应的调料，她自己那碗里面放了一些辣椒面，给苏语冰的那碗则是不辣的，把切好的葱丝放到调料上。
　　起锅烧油，油热之后将油分别倒到两碗面的葱丝和调料上，碳水的香气连带着葱丝的香气最大限度的被激发了出来，为了避免苏语冰的面里沾上辣椒，莫愉心先把苏语冰的面拌匀，在上面放上刚刚煎好的鸡蛋，这才把自己的那份弄好。
　　等她把面端出去的时候，见卧室的房门还关着，过去敲了敲门，“语冰，早餐做好了，你喂完小月亮了吗？”
　　“喂完了。”苏语冰说着起身去开门，刚刚关着门，只能闻到一点儿的香气，这会儿开了门，面的香气更是传了过来，“闻着好香啊。”
　　“先去吃饭吧，小月亮干嘛呢？”莫愉心往里面看了看问道。
　　“自己玩儿玩具呢。”苏语冰轻笑一声说。
　　莫愉心往里走了几步看崽崽，见崽崽自己正玩儿的高兴，对一边的苏语冰说：“那先让她玩儿着，咱们先把饭吃了，一会儿还得把小月亮送到妈那儿呢。”
　　\"好。\"苏语冰这会儿也饿了，跟着莫愉心去了餐厅。
　　莫愉心指了指自己对面那碗面说：“那碗是不辣的。”
　　苏语冰看了看莫愉心的碗，见里面红彤彤的有些羡慕，她也想吃辣椒啊，可是为了崽崽还不能吃。
　　莫愉心看出了苏语冰在想什么，轻笑着柔声说：“等不用喂奶了就能吃辣的了，到时候想吃什么都好，我都给你做，你先尝尝，不辣的也好吃。”
　　苏语冰闷闷的“嗯”了一声，吃了一口之后眼睛就亮了，莫愉心的面是自己手擀的，因此吃起来更加爽滑，再加上她拌的调料也好吃，比起外面买的那种好吃了不少。
　　吃了几口，苏语冰评价道：“是挺好吃，不过以后能吃辣了，我也要你那种。”
　　“行，要什么都没问题。”莫愉心浅浅一笑，语气轻柔的应着。
　　苏语冰被她哄人的语气弄得耳根都红了，莫名的又想起自己昨晚给莫愉心抹药时候的触感来，赶忙轻咳了一声，集中注意力吃起面来。
　　两人吃完早饭，莫愉心去收拾厨房，苏语冰这时赶紧回房间看崽崽，见崽崽正两手揪着两个玩偶玩儿的不亦乐乎，神情也跟着温柔了下来。
　　两人收拾好之后，打车去送了崽崽，才一起去了学校上课。
　　江浅她们见了莫愉心和苏语冰一块儿过来，笑着打趣道：“你们两个从家里过来的是不是啊？”
　　“慕了，我还没有女朋友呢。”陈戈在一边附和着。
　　莫愉心牵着苏语冰的手没松，轻笑着说：“你们几个少来，又不是不知道我搬出去住了。”
　　“过来坐吧，给你们留了地方。”陈戈笑了笑说。
　　“好。”莫愉心和苏语冰干脆就坐到了莫愉心宿舍这边，直到进了座位，莫愉心才依依不舍的把手松开。
　　苏语冰自然也注意到了，唇角的笑意就没下去过。
　　接下来的几天，两人都是在忙碌的上课以及带崽中度过，期间苏语冰还要去奶茶店和家教那边打工。
　　她和崽崽在家里根本花不了什么钱，莫愉心都会把该买的东西提前买好，苏语冰这几天下来，愣是没花什么钱，她觉得自己要是再不挣学费，那真的就是莫愉心在养她了，虽然现在也差不了多少。
　　等她打工回来的时候，莫愉心不仅接回了崽崽，也把家里都收拾干净了，苏语冰每次都和莫愉心说留一些活让她干，莫愉心每次答应的好好的，就是实际情况可不是那么回事儿了，这人就没一次把活留给过她。
　　这才刚住在一起一周，苏语冰就觉得自己要被莫愉心养废了，自己除了照顾崽崽，别的家务莫愉心基本上都干光了。
　　她觉得自己现在居然有点儿离不开莫愉心了，苏语冰把脸埋进被子里，一想到莫愉心要是以后会和别的Omega在一起，像照顾自己这样照顾别的Omega，苏语冰心里就堵得厉害，她觉得她们两个陪着崽崽住在一起就挺好，就是不知道时间长了莫愉心会不会一直这样想。
　　她正胡思乱想的时候，家里的门被打开了，连带着还有崽崽“呀呀呀”的小奶音儿。
　　下午的时候苏语冰不用去兼职也没有课，莫愉心说是有事儿出去一趟，连带着一会儿把崽崽接回来，让苏语冰在家里休息了。
　　苏语冰听着声音知道是莫愉心和崽崽回来了，立马从床上起来了，起身往客厅走去。
　　苏语冰见莫愉心除了身前挂着个崽崽，一只手里还提着袋子，见莫愉心换鞋不方便，赶忙把袋子接了过来，问道：“这是什么啊？”
　　莫愉心揽着胸前的崽崽换完鞋之后，直起身体来，有些不好意思去看苏语冰，小声说：“吸奶器，我昨天见你好像不太舒服，出去办事儿就顺便买了一个。”
　　苏语冰听完脸也红了，平时白天基本上都见不到崽崽，确实有的时候有点儿胀奶，只不过苏语冰没想到莫愉心注意了这些，轻咳了一声，有些不自然的说：“嗯，那我一会儿看看怎么用，先，先把小月亮给我吧。”
　　“好。”莫愉心见苏语冰没生气，这才松了口气，如释重负的把胸前的崽崽解了下来。
　　崽崽和莫愉心玩儿了一路，这会儿见到妈妈了，又觉着新鲜了，伸着小手要找苏语冰玩儿。
　　苏语冰接过了崽崽抱着玩儿，她心里隐隐有个念头一闪而过，莫愉心说的下午有事儿会不会就是帮自己买吸奶器啊？
　　随即又摇了摇头，觉得自己想太多了，居然会有这种自恋的念头，可是心里又觉得暖暖的，这种有人想着自己、照顾自己的感觉真好。
　　崽崽见妈妈不理她，立马蹭着苏语冰卖起萌来，引起了自家妈妈的注意。
　　苏语冰赶忙又抱着崽崽玩儿了一会儿，顺便回房间喂崽崽吃了饭。
　　崽崽毕竟还小精力有限，一会儿功夫就又困了，苏语冰轻手轻脚的把崽崽放到小床里，把小被子给崽崽盖好，这才出了房间去看莫愉心。
　　莫愉心这边已经洗好了前几天网购的一个鸳鸯电锅，看样子是晚上准备吃火锅了。
　　苏语冰觉得吃火锅的话，自己帮着莫愉心洗个菜什么的还是可以的，就进了厨房。
　　莫愉心见她进来了以为是苏语冰饿了，轻笑着柔声问道：“饿了？咱们晚上吃火锅，出去等我一会儿，很快就好了。”
　　“那我帮你洗菜，再这样下去我都快被你养的五谷不分了，做饭我不行，帮你洗菜还是没问题的。”苏语冰笑了笑说道。
　　“好，那我拌个麻酱的料一会儿蘸着吃。”莫愉心把麻酱倒了一些到大碗里，加了一些水搅拌均匀，又往里面调了一些腐乳、韭菜花酱，把这些都拌匀和好，又切了一小盘子的葱花，一小盘子蒜末，放到一边。
　　苏语冰这会儿也洗出了不少的菜来，莫愉心把洗好的菜切一下摆放到盘子里，两人没用多长时间就把涮火锅要用到的东西准备好端了出去。
　　插上电之后，苏语冰问道：“买了什么料？”
　　莫愉心笑了笑拿出了自己买的四五种火锅料让苏语冰挑选，“买了很多，你随便挑一挑吧。”
　　苏语冰指了指一个菌汤的火锅料，又问莫愉心：“你吃什么口味的？”
　　莫愉心拿起一袋牛油麻辣的料轻笑着说：“吃这个吧，鸳鸯锅，正好一边辣一边不辣。”
　　苏语冰看向莫愉心，笑容狡黠的从莫愉心手里把那袋麻辣的料拿走，往莫愉心身边凑了凑，左手捏着莫愉心的衣角，声音软糯的说：“我还想吃番茄的，你陪我一起吃不辣的好不好，不然我会馋的。”
　　莫愉心见苏语冰的的动作和语气像是对自己撒娇，哪儿有不答应的道理，眉眼温柔的笑着应着：“好，那我以后都陪着你，等你能吃辣的东西了，咱们再一起吃。”
　　“嗯嗯，这还差不多，番茄锅也很好吃的。”苏语冰开心的点了点头。
　　“行，家里听你的就好。”莫愉心说着已经把火锅料分别下了进去，没一会儿火锅的香气就窜出来了。
　　苏语冰把调好的麻酱料倒入碗里，又放了一些葱花和蒜末提味儿，夹了一筷子番茄锅里的牛肉满足的吃了起来，尤其是看到莫愉心跟自己吃的一样时，心里就更开心了。
　　还有，刚刚莫愉心说的那句话是什么意思，家里都听自己的？是她想的那个意思吗？
　　苏语冰心里有些乱，之前说好的当普通的朋友的，那要是实在做不了普通朋友的话，和现在的莫愉心在一起自己好像也不排斥？
　　苏语冰赶忙摇了摇头，让自己专注在眼前的食物上。
　　莫愉心注意到了苏语冰的动作笑着问：“怎么了？”
　　“没，刚刚走神了。”苏语冰回道，耳尖的地方稍稍有些发红。
　　莫愉心视线落在苏语冰红彤彤的耳尖上，没再多说什么，催着苏语冰夹菜吃：“番茄锅里面的菜也都差不多，语冰你尝尝那个豆腐，已经入味儿了，我帮你盛。”
　　“谢谢。”苏语冰把自己的碗递给了莫愉心，支着下巴等着莫愉心的投喂，怎么办？自己好像真的要被惯坏了，苏语冰轻叹了口气。
　　莫愉心听到对面的人叹气，轻笑着说：“怎么了？叹什么气，你这么瘦不会吃胖的。”
　　苏语冰支着下巴，声音略带撒娇又有些委屈的说：“感觉离了你，我自己什么都做不了了，莫愉心，你好像把我惯坏了。”
　　莫愉心笑了笑看向苏语冰柔声说：“那就别离开我啊，我就一直像这样照顾你和小月亮，咱们一家三口以后都不分开。”
　　苏语冰被说得耳尖的红色更甚，小声嘟囔说：“你不和别的Omega在一起，就不会分开。”
　　莫愉心一边把盛好东西的碗递给苏语冰，一边轻笑着看向苏语冰，眉眼温柔的说：“我都有你了，还要什么别的Omega？”
　　最终两人没再继续这个话题。


第88章 
　　莫愉心最近的直播打赏钱加上平台给的流量分成钱就挣了十二万, 再加上自己加工玉石边角料拿到周昊那边出手，也挣了将近十六万, 还有她之前拍卖会剩下的将近十万块钱，莫愉心手上差不多还有三十八万左右。
　　天气逐渐转凉，莫愉心想着总是打车送崽崽去母亲那边确实不方便，再加上渣渣原身有车本，莫愉心就想着买个车代步，这样接送崽崽的时候也能方便一点儿。
　　打定主意莫愉心随后入手了一辆17万左右的SUV，办好了全套手续上了牌照，莫愉心又去商场买了全套的靠垫装好，直接把车开了回去，和物业租了车位，弄好这一连串的事情之后，莫愉心停好车这才回到了家里。
　　莫愉心回去的时候家里还没人, 想着应该是苏语冰还在做家教的兼职没回来，马上就要到十二月了，天气也变的干冷了起来，好在家里有空调, 开着总能暖和一些。
　　莫愉心最近不是雕刻玉石就是直播, 还有学业需要兼顾，说不累那是不可能的, 不过之前倒是没这种感觉，最近这几天总觉得身体比之前更累了，本来打算靠在沙发上歇一会儿就开车去接苏语冰的，结果就这么靠在沙发上睡了过去。
　　苏语冰四点多开门进家的时候就见莫愉心靠着沙发睡着了, 这些天莫愉心太累了, 她的努力自己都看在眼里, 弄得苏语冰都有些心疼了，她换了鞋走到莫愉心身边，轻轻拍了拍想让她去房间里躺着睡会儿。
　　莫愉心有些迷迷糊糊的睁开眼，见苏语冰正站在自己面前，她头有些晕，对苏语冰说道：“我还想着去接你呢，结果坐这儿就给睡着了。”
　　苏语冰见莫愉心的面色比平时红润了不少，伸手摸了摸莫愉心的额间，入手的便是一片滚烫，但这又不像是普通的发烧。
　　她赶忙神色焦急的问：“莫愉心，你是不是易感期到了？”
　　莫愉心头晕的厉害，这会儿一听苏语冰这么说，自己才想起来还有易感期这种事儿，她来这个世界的几个月已经和这套身体完美融合了，唯一一点就是她还没在这幅身体里感受过易感期。
　　脑子里的胀痛和不适如同潮水一般袭来，莫愉心明白易感期的可怕，尤其是现在苏语冰还在这里。
　　她后颈处已经开始明显的发烫了，莫愉心忍着不适问苏语冰：“语冰，你那里有抑制剂吗？我好像快忍不住了。”
　　“我马上给你拿。”苏语冰赶忙回自己的房间，从浅色的床头柜抽屉里找到了抑制剂，又快步走了出去拿给莫愉心。
　　莫愉心的状态不怎么好，冷汗已经把她额头浸湿了，苏语冰有些担心的问：“要我帮忙打吗？”
　　这样的情况下，莫愉心脖颈后面的信息素阻隔贴一旦撕下，很容易造成混乱的局面，大量涌动的信息素很可能刺激两人发生关系，可即便是这样，苏语冰还是做不到把莫愉心自己扔在这里，她不想看到莫愉心这么痛苦。
　　莫愉心忍着浑身撕裂一般的痛处，趁着理智还未崩溃前接过了苏语冰手中的抑制剂，“我自己来就好，语冰，你把家里的排气扇打开，别进来。”
　　莫愉心拖着沉重的步伐往自己的工作间挪动，每走一步就要耗费巨大的力气，她脸上都是密密麻麻的细汗，甚至连视线都被遮挡了，好不容易抓稳了工作室的门框，莫愉心又不放心的看向苏语冰，只不过她现在看人都是重影。
　　晃了晃头，莫愉心尽量聚焦自己的焦距，“语冰，保护好自己，我没事儿的，一会儿就好了。”
　　她看不清苏语冰这会儿的表情，只能看见几步之外有一个模模糊糊的人影。
　　苏语冰的眼泪不知道什么就出来了，看莫愉心这幅难受的样子，哪儿还管得了什么其他的，赶忙扶了上去，吸了吸鼻子说：“你都这样了，我帮你打抑制剂好不好？怎么你这次反应会这么大？很难受是不是？”
　　莫愉心摇了摇头尽量保持自己还能听懂苏语冰说的话，“不用，语冰，别哭，你离我远一些，这样危险。”
　　莫愉心不敢耽误伸手把苏语冰往后推了推，用尽随后一丝力气把房间门关住、上锁。
　　她刚来这个世界的时候就搜索过这些常识，易感期的人很容易失去理智，做出伤害别人的事情来，莫愉心不允许自己做伤害语冰的事情，干脆把自己锁了起来。
　　房间里的排风扇已经打开了，莫愉心想着应该是苏语冰已经把家里的排气打开了，她缓了一会儿解开了脖颈后面的信息素阻隔贴，只是一瞬间的功夫房间里就充满了薄荷的清香。
　　莫愉心的腺体依旧滚烫，那感觉不单单只是在灼烧她的身体，更是在灼烧她的灵魂，她也搜过易感期会怎么样，网上大多数答案就是发热、浑身无力、食欲不振这些，没见到有自己这种浑身疼痛难忍的。
　　她只能咬着牙把抑制剂抵在自己的腺体上，缓缓的把里面的液体推了进去，肿胀的腺体里是猛烈的热源，而抑制剂中的液体却是寒凉的，注射完抑制剂之后的莫愉心并没有发生什么好转，不仅身体上照样像是被撕裂一般疼痛，中枢神经更是像是过电一般难受。
　　有那么一瞬间，莫愉心甚至觉得自己的灵魂快要被扯出这具身体了，她意识渐渐模糊了起来，从靠着的门板上滑落到地上，而此刻莫愉心脑海里的那本书正在不停的翻动着，散发出金色的光芒来。
　　这本书和莫愉心刚到这个世界的时候已经有了很大一部分改动，随着莫愉心所做的一件又一件事，书中的内容也在不断的改动、删减，终于，书页不再翻动，金色的光芒也渐渐褪去。
　　躺在地上的莫愉心依旧眉心紧皱，可却少了几分灵魂要被撕裂的痛苦。
　　苏语冰在门的另一侧急得不行，莫愉心进房间已经有十几分钟时间了，期间她几次敲门叫莫愉心都没有人回应。
　　苏语冰又敲了敲莫愉心工作室的房门，喊着：“莫愉心，莫愉心你怎么样了？”
　　回应她的只有门里面的一片静默，她像是想到什么一样慌忙的拿出电视柜里的房间备用钥匙，慌慌张张的拿钥匙开门，终于把门锁打开了，苏语冰赶忙推开门，就见到了房间里已经晕倒在地上的莫愉心。
　　房间里还未散去的薄荷味道弄得苏语冰脚下一软，跪坐到了地上，她顾不上自己，赶忙去检查莫愉心，见她呼吸还算平稳才稍稍的放心了一些。
　　易感期出现昏迷的情形是非常的危险的事情，苏语冰不敢耽误赶忙打了120的电话。
　　苏语冰被alpha信息素的味道弄得没什么力气，使出全身的力气才把莫愉心拉到自己怀里，让莫愉心能靠着自己。
　　薄荷的味道更加的浓郁，苏语冰忍着不适伸手摸了摸莫愉心的腺体，还是好烫，她想了想还是撕下了自己脖颈后面的信息素阻隔贴。
　　虽然莫愉心已经打了抑制剂，可Omega的信息素还是能起到一些抚慰作用，苏语冰想让莫愉心能舒服一些，冰梅的味道渐渐弥漫到了房间里，苏语冰控制着自己的信息素在莫愉心腺体周围抚慰，希望能减轻一些莫愉心的痛苦。
　　莫愉心昏昏沉沉之际只觉得自己被冰梅的香气包裹了起来，那味道像是香草味儿的冰激凌，让莫愉心身上的滚烫逐渐消退，她的意识还有些混沌，在冰梅的味道里渐渐昏睡了过去。
　　苏语冰一边焦急的等待着救护车，一边用自己的信息素抚慰莫愉心，终于救护车到了楼下，两个工作人员和苏语冰一起把莫愉心抬上了救护车。
　　这几位工作人员都是beta因此感觉不到空气中的味道，苏语冰一路紧紧抱着莫愉心，十分钟之后，总算是到了医院。
　　莫愉心已经昏迷了，直接被推进了急诊里面的抢救室，苏语冰一直在抢救室的门外来回踱步，原本细白的手指都被她攥的微微泛起了红色。
　　终于，半个小时左右，抢救室的门开了，苏语冰焦急的问医生：“医生，她怎么样了？”
　　“已经平稳下来了，舒缓的液也已经输上了，按理说不该发生这种情况的，她今年多大了？”医生问道。
　　“21了。”苏语冰回道。
　　“那真是奇了怪了，她这种遇到易感期直接休克的情况一般都是第一次分化的时候才有，后面不会有这么大的应激反应，不过好在你送过来的及时，中枢神经什么的都没受到损伤，输过液之后，回去养几天就没事儿了。”医生可能是第一次遇到莫愉心这种情况，也觉得有些奇怪，不过再想想各种治不了的疑难杂症，医生也就不觉得什么了。
　　护士帮着把莫愉心推进了急诊的大厅里，让她输液，苏语冰稍稍松了口气坐在莫愉心的床边陪着她。
　　苏语冰见莫愉心的脸色已经缓了过来，伸手轻轻的在莫愉心脸侧摸了摸，眼眶微红的小声呢喃：“吓死我了，莫愉心你不许有事儿，我和宝宝都不能没有你，早知道打抑制剂会这样，还不如我帮你呢，你答应我和我一起养宝宝的，千万别有事儿。”
　　苏语冰正看着莫愉心呢，莫愉心身上响起了手机的铃声，苏语冰稍稍掀开被子，在莫愉心的外套里找到了的手机，就见莫愉心的手机上赫然写着“妈”这个字。


第89章 （加更）
　　苏语冰觉得手里的手机有些烫手了起来, 她还没和莫愉心的妈妈说过话呢，一时间觉得有些尴尬，但是莫愉心现在的状况确实有必要和人家母亲说一声, 连带着晚上她要顾着莫愉心, 可能也腾不出手去接崽崽了。
　　深吸了一口气, 苏语冰这才接起了电话来。
　　“愉心，今天过来接小月亮吗？你要是忙的话妈帮你看着就行，别再过来一趟了。”平时去接崽崽的时候莫愉心基本上五点多就把崽崽接走了，今天都六点多了还没来，赵英芝有点儿不放心, 干脆就打了个电话问问。
　　苏语冰紧了紧手里攥着的手机，回道：“阿姨, 我不是莫愉心, 我是宝宝的妈妈，愉心今天到了易感期，她身体有些不舒服, 这会儿还在睡, 今天我们可能接不了宝宝了，能不能麻烦您再帮我们照顾一下小月亮。”
　　一听莫愉心不舒服赵英芝有些急了，问道：“那愉心有没有事儿啊？还难受吗？”
　　“已经没什么事儿了，她就是有点儿累了，还在睡觉。”苏语冰说道, 刚刚医生也已经说了，等人醒了之后回家休息几天就好了，苏语冰怕老人着急, 干脆没告诉赵英芝她们现在还在医院。
　　“那就好, 姑娘那你帮着看着点儿愉心, 小月亮你不用担心，有我呢。”赵英芝心里没有刚才那么担心大女儿了，这才想起和自己说话是女儿之前的女朋友。
　　“嗯嗯，阿姨放心，莫愉心这儿有我呢。”又安抚了几句赵英芝，苏语冰这才挂断了电话。
　　苏语冰伸手摸了摸莫愉心的额头，见温度稍稍降下去一些了，这才放心了下来。
　　莫愉心梦里迷迷糊糊的，脑子里一会儿是她上一世的事情，一会儿又变成了现在这个世界发生的事情，等她再醒来的时候，整个人就像是被生生撕裂了一样又疼又没力气。
　　苏语冰见她起来了，忙凑去问：“莫愉心？你怎么样了？身上还难受吗？”
　　莫愉心见是苏语冰在，尽量让声音听起来正常一点儿，“还好，就是身上没力气，咱们这是在医院？”
　　苏语冰眼眶微红的说：“嗯，你自己拿了抑制剂进去还把门锁了，我怎么敲门喊你，你都不理我，后来没办法，我只好拿了房间里的备用钥匙开门，就见你脸色煞白的晕倒在房间里了，你差点儿吓死我知不知道？”
　　苏语冰本来不想哭的，可是说着说着眼泪不自觉的流了下来。
　　莫愉心见苏语冰哭了，自己心里也跟着酸酸的，伸手想帮苏语冰擦眼泪，又没力气支起身子。
　　苏语冰见莫愉心伸手，稍稍往前挪了挪，把脸凑了过去，抓着莫愉心的手放在自己脸侧，声音里还带着一些委屈的哭腔：“都怪你，你惹哭我的，你帮我擦。”
　　“好，我帮你擦，不哭了，我没事儿的，现在已经感觉好多了。”莫愉心本身就没什么力气，这会儿说的话更是轻柔。
　　她尽量控制着自己软绵绵的手臂和手指给苏语冰擦着眼泪，却觉得眼泪好像越擦越多了。
　　苏语冰见眼前的人明明刚醒，首先想的却是哄自己，一下子有些绷不住了，干脆把自己埋到莫愉心怀里哭。
　　“你打抑制剂就打啊，还锁什么门，明明我才是Omega，要怕也是我怕，你一个alpha有什么好怕的？你知不知道家里如果没有门锁的备用钥匙，那又得耽误一阵子，万一真的出事儿了怎么办。”苏语冰一边趴在莫愉心怀里哭，一边瓮声瓮气的说着。
　　莫愉心伸手把人抱着，一手轻抚着苏语冰后背哄着：“我是怕我易感期会伤到你，不是故意锁门的，不生气了好不好？你一哭我就不知道该怎么办了。”
　　“你能不能先为你自己想想，都那个时候了，还先想我，傻不傻？”苏语冰越想越生气，这人为了保护她，把自己锁了起来。
　　莫愉心担心自己，那自己就不担心她吗？
　　“我下次先想自己好不好？不哭了，不哭了。”莫愉心顺着苏语冰的话哄着。
　　苏语冰吸了吸鼻子，稍稍支起身子红着眼眶看向莫愉心说：“那你下次不许锁门了，最好也别用什么抑制剂了。”
　　她把视线撇向一边，接着小声说：“不是还有我吗？我也能帮你的。”
　　莫愉心也没想到苏语冰会这么说，有些怔怔的看向苏语冰，倒是把苏语冰看的一阵不自在，起身瞪了莫愉心一眼说：“看什么看？我不是个正常的Omega吗？”
　　莫愉心稍稍摇了摇头，回道：“你挺正常啊。”
　　“那不就是了，我总比抑制剂舒服吧。”苏语冰觉得自己说的话听上去有点儿奇怪，耳朵渐渐发起烫来，赶忙又找补了一下，“我是说我用我的信息素帮你，你不许想奇奇怪怪的事情。”
　　莫愉心躺了一会儿，这会儿稍微恢复了一些精神，看出了苏语冰的害羞来，伸手轻轻握住苏语冰放在床侧的手上，柔声说：“我没乱想，就是在想你，刚刚晕过去的时候，好像梦到你了。”
　　莫愉心说话的声音温柔，眼眸更是温柔的看向苏语冰，苏语冰即便抿着唇，唇瓣还是不自觉的向上勾起，被莫愉心握着的手也没挣扎，抬眸瞪了莫愉心一眼，“现在会哄我了？刚刚不是锁门锁的挺快吗？”
　　“我错了，别生气了好不好？”莫愉心见苏语冰像是气消了，胆子大了一些，捏了捏苏语冰手心哄着。
　　苏语冰耳根红了红，反手握住了莫愉心那只动来动去的手，眉眼中没有了生气的情绪，看起来更像是在撒娇，“莫愉心你不正经，不许乱捏。”
　　“好，我不乱捏了，让你捏回来好不好？”莫愉心轻笑着说。
　　苏语冰松开了莫愉心的手，瞥了莫愉心一眼，小声嘟囔：“想的美，反正都是你占便宜，我才不要。”
　　“好，等我过几天好了，让你把便宜都占回来好不好？”莫愉心柔声哄着。
　　“真的假的，我可都记着呢，你要是说话不算话我就让小月亮揍你。”苏语冰眉眼处带着笑意说道。
　　“必须是真的，到时候肯定让你满意。”莫愉心笑着说，想到了崽崽又问苏语冰：“语冰，我妈那边有打电话过来吗？现在早就过了六点了吧？”
　　“嗯，阿姨那边打来电话了，我把你易感期的事情和阿姨说了，不过怕她担心没和她说你来医院的事儿，阿姨说小月亮先在她那儿待着就好。”苏语冰想了想说道。
　　“好，小月亮那边没问题就好。”莫愉心缓了一会儿，稍稍撑着手从床上坐了起来，她这会儿已经好多了，身上虽然还疼也比刚晕过去的时候强了不少。
　　苏语冰见她起来赶忙过去扶她，“怎么样了？感觉好点儿了吗？”
　　莫愉心点了点头，“就是还有些没什么力气，医生说我能出院吗？”
　　“可以的，说是输完液没什么事儿了就可以走了。”苏语冰点了点头说道。
　　“好，那咱们再歇会儿就回家吧，我感觉好了不少了。”莫愉心坐在病床上缓了缓说道。
　　“那我去办手续，你在这儿等我。”苏语冰一边拿着需要的东西一边往外走去。
　　等苏语冰再回来的时候，莫愉心已经把鞋穿好了，这会儿正坐在床上乖乖等她。
　　“弄完了，你小心点儿，我扶着你。”苏语冰说着把莫愉心的手臂搭在了自己的肩膀上，好让莫愉心有个能支撑住的点。
　　“好。”看着苏语冰关心自己，莫愉心唇角的笑意就没下去过，她现在其实站起来走路还好，就是身上酸软没什么力气。
　　两人打了车，苏语冰先扶着莫愉心上了车，她自己才从另一侧上车，见莫愉心还是不怎么有精神，苏语冰拉了拉莫愉心的衣服，“你靠着我休息吧，是不是还不舒服呢？”
　　莫愉心眉眼温柔的看了过去，喜欢的人让自己靠在怀里，莫愉心还有什么好拒绝的？乖乖的应着：“好，就是还是觉得身上软绵绵的，没什么力气。”
　　苏语冰扶着莫愉心让莫愉心靠在自己怀里休息，莫愉心虽然之前打了抑制剂，可易感期黏自己的伴侣也是事实，苏语冰之前送她去医院的时候拿信息素抚慰过她，这会儿衣服上连带着脖颈上还留有冰梅信息素的味道。
　　莫愉心只是靠了上去就觉得自己身体好像比刚刚又舒服了一些，她把自己埋到苏语冰肩侧，小心的吸着苏语冰衣服上的味道。
　　苏语冰自然也感受到了莫愉心在干嘛，平时成熟又稳重的alpha这会儿正像个小狗一样轻嗅着自己身上的味道，苏语冰有些心疼，礼貌的问前排的司机：“司机师傅，请问一下您是beta吗？我家alpha易感期有些难受，我想稍稍放些信息素出来，又怕会影响您。”
　　前排开车的是个大姐，听苏语冰这么说笑了笑说：“没事儿，我是beta，干我们这行的beta居多，Omega最少，你们怎么样我们反正都闻不到味道，你随意就好。”
　　“好，那谢谢您了。”苏语冰回完大姐的话，看了看还在吸着自己衣服的莫愉心轻笑着摇了摇头，稍稍放出了一些自己的信息素。
　　莫愉心刚刚也听到了苏语冰和司机的对话，不过她这会儿就像是吸到了猫薄荷的猫咪，只想着吸吸苏语冰身上的味道，顾不上其他的。


第90章 
　　苏语冰垂眸见莫愉心还在吸自己衣服上的味道, 轻笑了一下，伸手托着莫愉心的脸侧，让莫愉心的鼻尖冲向自己的脖颈, “傻不傻吸衣服？明明这里味道更明显。”
　　莫愉心也知道那里味道明显啊, 可是易感期的alpha本来就黏Omega, 她怕自己一会儿控制不住亲上去了，所以才一直扒着苏语冰的衣服吸，好赖吸衣服不会有这种风险，结果苏语冰帮着她贴近了脖颈的位置。
　　莫愉心轻轻嗅了几下苏语冰脖颈间的味道，是比刚刚自己埋在苏语冰衣服里闻到的要浓郁的多, 那冰梅的味道像是对莫愉心有致命的吸引力一样，只想靠近些, 再靠近些。
　　莫愉心的鼻尖都已经蹭到了苏语冰脖颈间的肌肤了, 苏语冰也没有退开，想着如果是莫愉心的话，就算是占自己便宜了也不是不行？
　　莫愉心有些难耐的用鼻尖轻蹭着苏语冰脖颈上的肌肤, 她温热的呼吸打在苏语冰的脖颈上, 引得苏语冰感觉有些痒痒的。
　　莫愉心这边已经吸得有些上头了，但还是尽量的克制着自己，她看着苏语冰修长的脖颈，心里莫名有种想吻上去的冲动，莫愉心喉咙滚动, 忍受着想和苏语冰亲近的难耐，尽量压抑着心里的纷繁复杂的情绪。
　　苏语冰当然也知道自己拿信息素抚慰易感期的伴侣会是什么情况，除了信息素之外, 身体上的接触也能让对方感到舒适, 莫愉心明明被自己的信息素勾着, 这会儿还能和自己保持这样的距离，她莫名的有些心疼起了怀里的alpha来。
　　这人总是把自己的安危放在首位，为了自己甚至连命都能豁出去，易感期想的不是怎么平安度过，而是害怕会伤害到自己，这些既让苏语冰觉得心里暖暖的，又让她心里有些酸酸的，这人对自己也太好了点儿。
　　眼看着快到家了，怀里的alpha显然是还没吸够，又或许是没和自己亲近够，还靠在自己肩侧拿鼻尖轻轻蹭着自己。
　　苏语冰温柔的垂眸看着莫愉心，想着给莫愉心喂颗糖吃，她左手轻轻的撑住莫愉心的脸侧，脖颈的位置稍稍往莫愉心那侧靠了靠，将脖颈靠到了莫愉心的唇瓣上，停了几秒才稍稍退开身体，一边柔声和莫愉心说：“咱们到家了，回去再闻好不好？”
　　莫愉心稍稍撑起身体，冲苏语冰点了点头，她抿了抿唇瓣还是有些不敢相信刚刚发生了什么，所以是语冰刚刚主动靠过来让自己亲的吗？
　　莫愉心一下子连自己不想从苏语冰身上起来都忘了，苏语冰这会儿已经下车去帮她开车门了，她这会儿不仅身上软了，脑子里也被刚刚亲的那一下弄得软了起来，这还是她第一次亲女孩子脖颈，想想刚刚的触感，莫愉心觉得自己好像更软了。
　　好在苏语冰见她精神还是不怎么样，让莫愉心的胳膊穿过她身后揽着她，这样她能扶着点儿莫愉心，让她不至于摔倒。
　　莫愉心走路的时候视线不自觉的看向苏语冰修长的脖颈，抿了抿唇想想刚刚的触感，觉得自己更走不动路了。
　　感受到身边的人灼热的视线，苏语冰耳根有些发烫，她刚刚就是想哄哄莫愉心，不知道这人会不会想歪了？可是见莫愉心看向自己的眼神可怜巴巴的，苏语冰只好柔声说：“现在还在外面呢，回家再给你。”
　　“好，那等回家。”答应是这么答应，可是一路上莫愉心的视线还是一直看着苏语冰，苏语冰耳朵都红透了，不敢再转头去看莫愉心。
　　好在两人已经进了走廊，莫愉心靠在走廊里的墙壁上等和苏语冰开门，没吸到苏语冰的味道还好，一旦吸过了，莫愉心的心里就平静不下来了。
　　两人刚刚进门，苏语冰就对上了莫愉心灼灼的视线，苏语冰无奈的轻笑了一声，伸手摸了摸莫愉心的脸侧，“好啦，这就给你。”
　　被苏语冰摸到脸侧的莫愉心很是受用，甚至想让苏语冰多摸摸自己，她这么想也确实这么做了。
　　苏语冰本来都准备把手抽回去了，被莫愉心的手盖了上去，没抽走。
　　苏语冰就见面前的人，声音甜了几度对自己说：“语冰，你再摸摸，这样舒服。”
　　苏语冰知道依赖伴侣是易感期的正常现象，干脆凑了过去靠在莫愉心怀里摸着她的脸侧。
　　莫愉心只觉得冰梅的味道比刚刚浓郁了不少，脸也被语冰摸得很舒服，她垂眸想看苏语冰的脖颈，对上的却是苏语冰温柔的一双眸子。
　　苏语冰摸她的力道轻柔，看向自己的目光也很温柔，再加上呼吸中都是自己喜欢的冰梅味道。
　　莫愉心视线稍稍往下，落在了苏语冰的唇瓣上，她气息稍稍有些不稳，心里的躁动连同信息素的躁动都催促着她吻下去。
　　苏语冰自然也感觉到了alpha的视线在看哪里，她的心跳一下快过一下，被莫愉心的视线看的脸色微红，甚至都有点儿想闭上眼睛配合莫愉心了。
　　莫愉心却抿着唇忍着，觉得像这样因为生理期的本能冲动吻下去是不尊重苏语冰的，她强迫自己不再去看苏语冰的唇瓣，轻轻推开了苏语冰一些，“我有些不舒服，想躺一会儿。”
　　说着就自己晕晕乎乎的扶着墙往客厅里走。
　　苏语冰上一刻还在心跳加速的紧张，下一刻就被这人推开了，心里竟然隐隐有些空落落的，见莫愉心往客厅走，苏语冰又上前扶着她，“别在沙发上睡了，睡客厅休息不好，去卧室里睡吧。”
　　莫愉心本来就渴望和Omega亲近，这会儿苏语冰又让她去卧室睡，这让莫愉心犯了难，一边忍不住渴望冰梅的香气，一边又怕自己意志力太差占了苏语冰便宜。
　　苏语冰看着alpha垂眸思考的样子都气笑了，“还想什么想，不是说以后家里都听我的吗？我让你搬去卧室睡，以后都不许再睡在客厅了，沙发再舒服也不如床舒服，而且对腰也不好。”
　　苏语冰说话的时候冰梅的味道随之涌出，莫愉心轻喘着气，一副想靠近又不敢靠近的样子，“我怕我控制不住自己，万一占你便宜了怎么办？还是不要了，我睡在沙发上就挺好的。”
　　苏语冰耳根稍稍有些泛红，这人也太正经了，轻咳了一声说：“占我便宜了，你不是说再让我占回来吗？听话，反正不许睡客厅了，你看看你，额头上又有冷汗了，快回房间躺着。”
　　说着苏语冰拿纸巾小心的帮莫愉心把额间的汗擦掉，扶着莫愉心回了房间。
　　莫愉心身上虚的没什么力气，身上的衣服早都被汗浸湿过几次了，她撑着身体坐在床边看向苏语冰，“语冰，能帮我拿一下睡衣吗？身上的衣服黏黏的，不舒服。”
　　“好，我去拿，你等一会儿。”苏语冰说着起身去了客厅，她知道莫愉心的衣服都在客厅里的一个大箱子里放着，找了一套轻薄的睡衣给莫愉心拿了过去。
　　莫愉心接过睡衣，视线看向了苏语冰。
　　苏语冰还以为是莫愉心没力气换衣服，耳根微红的问道：“用我帮忙吗？”
　　“不用，我自己可以的。”莫愉心强打着精神回道。
　　“好，那我也出去换个衣服，有事儿记得叫我。”苏语冰说着拿了自己的睡衣出去换上。
　　她起身去了厨房，看了一圈却犯了难，做饭她是真没做过，宿舍里也不允许用电器做饭，之前在家里的时候更是用不着自己，眼下莫愉心不舒服，自己是真的不太行。
　　苏语冰咬着牙把手机拿了出来，想着炒个西红柿鸡蛋应该还是可以的，煮粥也应该不难。
　　她按照网上说的把米淘好放进电压力锅里，又放上水按下开关，可是炒菜对她来说可是纯纯的超纲了。
　　第一步打鸡蛋她还是完成的挺好的，第二部 切西红柿、切葱苏语冰就不怎么能稳住了，葱段切得一截大一截小，西红柿的样子也不怎么好看，还把里面的汤弄得案板上面都是。 
　　她看着网上的教程，上面写着先倒适量的油进锅，苏语冰也不太清楚适量是多少，再加上她手上不怎么稳，一不小心油就倒多了。
　　苏语冰安慰自己，不慌不慌，油多就多一点儿，拧开火之后见油好像热了，苏语冰一股脑的把鸡蛋都到了进去，她怕油溅到自己身上拿锅盖当做护盾，一边伸着铲子够两下鸡蛋，慌乱之中抽油烟机也忘了开，厨房里又是烟又是油的。
　　苏语冰这会儿也有点儿慌了，完全忘了刚刚看到的教程都说是什么步骤，干脆把葱花和西红柿一股脑全扔进了锅里，锅里腾的一下子着起了明火来，苏语冰慌慌张张的一边试着 把锅盖盖到锅上灭火，一边赶紧把天然气总闸关了，中间的过程中左手的手腕上还被溅了几滴油。
　　火倒是不着了，可是看着一片狼藉的厨房，苏语冰眼眶都气红了，不仅没做成菜，家还差点儿让自己给点了，油点子崩得灶台上都是，明明她见莫愉心做饭的时候都很游刃有余的，怎么到了自己这儿完全不是这么回事儿呢？
　　莫愉心在房间里就听到了厨房里“咣当咣当”的动静，她已经换好衣服躺了一会儿了，这会儿稍稍有了些力气，干脆站起身，稍稍扶着墙壁打开门，然后就闻到了很重的油烟味儿，赶忙又撑着身体往厨房走去，就见苏语冰正手足无措的站在厨房里一脸委屈。


第91章 （加更）
　　苏语冰见莫愉心过来了, 眼里的委屈更甚，说出的话带着些撒娇的意味:“莫愉心，厨房差点儿被我炸了, 咳咳, 好难闻，你身上还不舒服呢，别过来了。”
　　莫愉心却没听苏语冰的话，赶忙进了厨房里, 双手扶着苏语冰的肩膀紧张的问道：“厨房倒是无所谓, 你怎么样？身上有没有被烫到的地方？”
　　莫愉心检查了一遍苏语冰, 见她身上没什么事儿，这才稍稍松了口气, 顺便把厨房的抽油烟机打开, 厨房里这会儿油烟的味道还是挺大的。
　　苏语冰被莫愉心问的心里暖暖的，果然自己在莫愉心心里还是很重要的，她做饭失败了，眼下就是想和莫愉心撒娇。
　　“莫愉心, 我手腕上被烫到了。”苏语冰把自己的手腕儿往前伸了伸，想引起莫愉心的注意。
　　莫愉心一听立马紧张了起来，也顾不得注意别的事情了, 赶忙抓着苏语冰的手腕儿打量了起来，好在苏语冰细嫩的手腕儿上只有两个小小的油点子，即便是这样莫愉心也有些心疼, 手指轻轻的在苏语冰白嫩的手腕儿上摸了摸, “还疼吗？”
　　“有点儿, 你摸摸就不疼了。”她见莫愉心的额间又沁出汗来, 知道莫愉心站的吃力, 干脆自己凑过去揽着莫愉心的腰，让莫愉心能靠着自己站着。
　　莫愉心听出了苏语冰话里的委屈，稍稍靠着苏语冰，一手轻轻的摸着苏语冰的手腕儿，一边哄着：“不是不让你进厨房吗？是想给我做饭吗？”
　　“嗯，平时看你做的挺轻松的，没想到这么麻烦。”苏语冰小声嘟囔着。
　　莫愉心轻笑着说：“咱们可以点外卖，下次别再自己做了，被烫到的话我会心疼的。”
　　“我也想照顾你嘛，以前都是你在做饭，这几天你不舒服，我也想做菜给你吃，结果就成了这样。”苏语冰轻轻蹭了蹭莫愉心的肩膀说。
　　“你已经照顾我很多了呀，从送我去医院，到照顾我回来，反正易感期就是几天的事儿，咱们点几天外卖就好。”莫愉心语气温柔的哄着说。
　　“嗯，我还煮了粥，也不知道能不能吃。”苏语冰说的有些心虚，她对自己的厨艺实在是不敢抱有什么希望了。
　　“粥应该没问题的，语冰，我又有些晕了。”莫愉心撑了一会儿，身上又有些没什么力气了。
　　苏语冰一听赶忙扶着莫愉心说：“我扶你回房间休息，你脸色又不好看了，都怪我不该弄出这么大动静，影响你休息。”
　　莫愉心撑起一个虚弱的笑来，“别胡说，你这不都是为了照顾我吗？”
　　莫愉心在苏语冰的搀扶下，总算是回到了床上躺好，苏语冰的被子上面留有了淡淡的冰梅味儿，让易感期的莫愉心对被子眷恋不已，双手轻轻的攥紧被沿，将自己埋进了被子里小口小口吸着被子上面的味道。
　　苏语冰耳根微红，听着厨房里的抽油烟机还响着，赶忙又去了一趟厨房把抽油烟机关掉，想了想，还是准备先回房间，被子上才有多少信息素？哪儿有自己身上的浓？
　　她回到房间，从另一侧上了床，红着耳朵稍稍靠近了莫愉心一些，释放出了自己腺体里的信息素来。
　　莫愉心似是感觉到了Omega的信息素味道，自己腺体里的薄荷味儿也跟着溢了出来，身后的冰梅味道太过浓烈，莫愉心忍不住转过身来，果然就看到了躺在自己身边的苏语冰。
　　苏语冰的身体受到alpha信息素的影响，也有些软了起来，但怎么说都比易感期的莫愉心要好一些，她稍稍使了点儿力气，让莫愉心靠在她怀里，莫愉心口鼻的位置正对着苏语冰的脖颈，鼻尖离脖颈的位置只有两三厘米远。
　　苏语冰红着耳朵忍着害羞说：“我不比被子上的味道好闻吗？傻不傻，抱着被子闻？”
　　莫愉心喉咙滚动了一下，艰难的压抑着生理上的本能反应，脑子里乱的像是一团浆糊一样，“我，我怕我忍不住，你身上好香，好喜欢。”她声音有些虚，但却透露着声音主人的难耐。
　　“也没让你愣忍着啊，你不是说等你好了再让我把便宜占回来吗？让你占一点儿便宜也不是不行。”苏语冰红着耳朵小声嘟囔着，她和莫愉心离得很近，知道这些话莫愉心都能听到。
　　莫愉心身上是被冰梅味儿的信息素抚慰的舒服了一些，同样的却对苏语冰更加的渴望，想让苏语冰好好抱抱自己，想把苏语冰抱在怀里亲，想和苏语冰要更多。
　　所以她现在才更是备受煎熬，听到了苏语冰说可以占一点儿便宜，心里又忍不住动摇了起来，稍稍往苏语冰那边凑了凑，她的鼻尖已经挨上了苏语冰的脖颈，轻轻的蹭着苏语冰，以此来缓解自己的难耐。
　　她蹭了力气很小，再加上鼻腔里喷出的温柔呼吸，打到苏语冰的脖颈上，让苏语冰觉得痒痒的更是难受。
　　苏语冰看着她难受的样子，叹了口气稍稍又使劲儿揽着莫愉心，让她往自己的怀里靠一靠，扶着莫愉心的脸侧让她靠在自己肩上，唇瓣正好落到了自己的脖颈上。
　　只是这样的轻轻触碰也让莫愉心感到舒适，她唇瓣贴着苏语冰的脖颈，轻喘着稍稍用力的吻了上去，她有些忍不了了，大不了真的等好了之后再让语冰把便宜都占回去就好了。
　　想着，莫愉心稍稍加大了吮吻的力度，冰梅的香气充斥在她的周围，唇瓣上吻着的温热，这些无不让莫愉心感到舒适，她只觉得自己如入云端，周身都被大片的冰梅包裹了起来，舒服的直至沉入了梦境。
　　莫愉心的唇瓣还贴在苏语冰的脖颈上，她温热的呼吸弄得苏语冰半边身体都是麻麻的，见怀里的人呼吸渐渐平稳了，苏语冰才垂眸看向莫愉心。
　　伸手在莫愉心鼻尖上点了点，轻笑着说：“自己明明想亲还愣忍着，最后还得让Omega帮忙，你还是不是个alpha了？莫愉心，你现在怎么这么乖了？”
　　回答她的只是莫愉心平稳的呼吸，房间里薄荷的味道渐渐淡了下来，代表着alpha的情绪渐渐归于平缓。
　　苏语冰一边守着莫愉心，一边拿手机点了菜。
　　一个小时之后，外面的防盗门被敲响，苏语冰稍稍起身想把怀里黏人的alpha推开一些，又怕吵到莫愉心，只能小心的一点点把人从自己的肩侧挪放到了枕头上。
　　然后就对上了莫愉心委委屈屈的一双眸子，莫愉心还没睡醒，只知道自己原本被包裹在层层的冰梅中很是舒服，正当她睡得舒服的时候，一下子从冰梅堆里被人丢了出去，浑身都难受的不行，觉得委屈想哭。
　　而事实证明易感期的alpha确实是脆弱，尤其是没睡醒的时候格外的脆弱。
　　苏语冰觉得莫愉心这会儿有点儿不对劲儿，没敢去拿外卖，冲着外面的外卖员喊了一声，让他把菜放到门口就好，自己一会儿开门去取。
　　快递把菜放下就急匆匆的走了。
　　苏语冰见莫愉心吸了吸鼻子，眼眶肉眼可见的红了起来。
　　苏语冰还没见过莫愉心哭呢，这会儿有些手足无措了起来，慌慌张张的哄着：“我不是有意吵醒你的，是外卖来了，不是不让你靠着了，别生气，别生气。”
　　她也知道易感期的人或多或少敏感一些，觉得自己哄一哄莫愉心的话，莫愉心应该就不生气了吧？
　　然后下一刻，莫愉心的眼泪就像是断了线一样，吧嗒吧嗒的掉了下来，一边哭还一边委屈的吸着鼻子，“冰梅味儿都没有了，难受，你是不是不想要我了？”
　　苏语冰一边去扯纸巾给莫愉心擦眼泪，一边凑过去哄：“没有，真的就是要去拿外卖，不是不要你了，我先去拿个饭，咱们吃过饭之后再睡好不好？”
　　莫愉心吸着鼻子有些抽噎的摇了摇头：“不要。”
　　苏语冰轻叹了口气，也没想到莫愉心易感期会变的娇弱爱哭，凑了过去把自己信息素的味道放了出来，哄着：“冰梅的味道，是不是又有了，不哭了好不好？”
　　莫愉心脑子里昏昏沉沉的，本来就还困着，这会儿有了自己喜欢的味道，眼皮渐渐的又开始撑不住了，嘴里小声的嘟囔着：“我想像刚才那样，你抱着我睡。”
　　苏语冰好脾气的哄着：“抱着睡可以，我先把菜拿进来好不好？就离开一下下，一分钟都用不了，马上就回来好不好？”
　　“嗯，你不许跑。”莫愉心沉吟了良久才开口说，她现在就是困的不行，想像刚刚那样被层层的冰梅包裹起来好好睡一觉。
　　苏语冰好气又好笑的说：“我不跑，也不会不要你。”
　　说着，又释放出了一些信息素安抚还没睡醒的alpha，这才急匆匆的开门把菜拿进了小餐厅里放好，又赶忙回到莫愉心身边，好在莫愉心似乎是又困了，把脸埋进被子里像是在找什么一样。
　　苏语冰躺到了自己那侧，就被循着味道找过来的alpha扑了个满怀。
　　莫愉心一边把自己像刚刚那样埋进苏语冰怀里，唇瓣一边轻蹭着苏语冰脖颈间细嫩的肌肤，一边嘟囔撒娇着：“不许再跑了，我要吃着冰梅睡。”
　　苏语冰被莫愉心的话弄得耳根都红了，脖颈上还被这人亲吻着，苏语冰气息都有些不稳了，心跳更是一下快过一下，好在五六分钟过后，莫愉心总算是趴在她怀里睡着了。


第92章 
　　有了刚刚的经验, 苏语冰这次是说什么都不敢把人再吵醒了，看了看在自己怀里睡得正香的莫愉心，苏语冰轻笑的摇了摇头, 实在是很难把刚刚和自己哭着撒娇的莫愉心当做是平时的莫愉心。
　　苏语冰修长的手指轻轻的摸了摸莫愉心刚刚哭的红彤彤的眼眶, 觉得刚刚alpha的样子有点儿可怜又有点儿好笑，她的视线顺着莫愉心的眼侧往下看，最终落在了莫愉心粉嫩的唇瓣上。
　　屋子里还有淡淡的薄荷香味没有退去，撩动的苏语冰的呼吸节奏比平时快了一些, 她稍稍侧开视线赶忙不再看莫愉心的唇瓣, 这才稍稍好了一些。
　　莫愉心这会儿正把自己埋进苏语冰怀里睡得香甜, 只觉得刚刚包裹着自己的层层香草又回来了，自己睡在里面舒服的根本睁不开眼。
　　苏语冰不敢起身, 折腾了一下午她也有些累了, 干脆揽着怀里的莫愉心睡了起来，可能是alpha信息素的作用，又或者是真的累坏了，本来觉得不怎么困的苏语冰没一会儿功夫也跟着睡着了。
　　莫愉心这一觉睡得香香甜甜, 只觉得浑身都吸满了冰梅的味道，舒服的不行，等她再睁开眼睛的时候, 视线已经逐渐的清明了，然后就觉得身下的触感不像是床铺的绵软，视线下移, 就看到了她和苏语冰现在的姿势。
　　莫愉心喉咙滚动了一下, 脸都烧红了, 此刻的她大半的身体都压在苏语冰的身上, 要不是她刚刚把头抬起了一些, 这会儿头的位置应该正好是在苏语冰脖颈的附近，苏语冰的手臂还揽在她的后背上。
　　莫愉心刚刚的困倦一下子就没有了，总觉得她和苏语冰现在的姿势怪怪的，再加上苏语冰脖颈上的几个草莓印，莫愉心有些莫名的心虚，这应该是自己弄得吧？
　　莫愉心想挪开，又怕吵醒了苏语冰，一时间进退两难。
　　她看着苏语冰脖颈上面的印记发呆，突然就想起了刚刚在梦里的一段经历，她不仅哭了，还和苏语冰撒娇，最后还弄得苏语冰脖颈上好多个小草莓。
　　莫愉心又看了看那几个小草莓，脸上的红晕更甚，所以自己脑子里刚刚想起来的那些事儿，并不是做梦？自己就是又哭、又闹、又撒娇，最后还欺负苏语冰了？
　　怎么办？要不她还是装睡吧，这也太社死了，她是那种哭哭啼啼爱占人便宜的人吗？
　　苏语冰本来就心里惦记着莫愉心，被怀里轻微的动静弄醒了，抬眼就对上了莫愉心的眸子。
　　苏语冰稍稍揉了下眼，有些不确定的看向莫愉心问道：“醒了？”
　　莫愉心轻咳了一声点了点头，耳根红彤彤的，眼睛也不知道往哪儿看才好，只能看向一边对苏语冰说：“我怕压的你不舒服，我现在好点儿了，不然还是放开我吧。”
　　苏语冰自然也注意到了莫愉心通红的耳尖，搂着莫愉心后背的手不仅没松，还故意紧了紧，轻笑着说：“怎么了？明明刚才还让我抱紧一点儿，一直和我要冰梅吃呢，这会儿害羞了？”
　　“我刚刚那是没睡醒，还有易感期的缘故，平常可不是那个样子的。”莫愉心小声的为自己辩解着，可视线瞟到苏语冰脖颈上的小草莓时，又忍不住的脸红了。
　　苏语冰觉得好玩儿，搂着莫愉心的那只手没松，伸了另一只手去摸莫愉心通红的耳尖。
　　易感期的alpha本来就敏感，何况是耳尖这种地方，莫愉心直接被摸得软倒在了苏语冰身上。
　　苏语冰又捏了两下，轻笑着说：“这么敏感吗？是不是摸你耳尖很舒服？”
　　莫愉心耳尖红的像要沁血一样，干脆把脸埋进苏语冰怀里装听不见。
　　苏语冰好笑的看着alpha这幅害羞的样子，决定大发慈悲的放莫愉心一马。
　　“行，不逗你了，那我放开了？小心别闪到了。”苏语冰唇角上的笑意就没下去过，视线一直在看还趴在自己怀里的莫愉心。
　　莫愉心闷闷的“嗯”了一声，见搂着自己的那条手臂松开了，赶忙从苏语冰的身上下去，顺便还把自己埋进了被子里。
　　苏语冰好笑的看着面前的一坨小山包，轻笑着安慰：“好啦，不逗你了，大家易感期都是这个样子，别害羞了。”
　　见被子里的小山丘没动，苏语冰笑着说：“醒来了的话，我去把菜拿微波炉热一下，咱们先把饭吃了再休息。”
　　“好，我一会儿就起来。”被子里发出了莫愉心闷闷的声音，现在就是想哭，她这个猛A还A得起来吗？
　　苏语冰看着厨房的一片狼藉就眼冒金星，没有了刚刚笑莫愉心时候的力气，她把油锅的锅盖揭开，里面一团油炸的黑黑的东西，苏语冰找了几个结实的袋子，把锅里的一团浆糊都倒了进去。
　　她把锅放到水池里放上水，放上洗洁精，又把布子洗干净去把刚刚厨房里崩得油点子擦掉，把切菜的刀和案板洗干净，最后又去洗锅。
　　苏语冰总觉得这个锅的锅底子好像也有点儿不行了，她拿铁砂刷了两下就发现了锅底漏了一个洞，苏语冰哭笑不得的站在水池前看着锅发呆。
　　莫愉心在被子里团了一会儿，总算是整理好了心情，从床上起来了，她这会儿的精神还不错，可能是刚刚和苏语冰待在一起的时间长，吸到的冰梅香气也多，这会儿身上好了很多。
　　莫愉心出去找苏语冰，就见苏语冰正在厨房里，弄了两大包垃圾袋，莫愉心有些好奇的凑了过去问：“语冰，这里面都是什么啊？”
　　苏语冰轻咳了一声，有些不自然的回道：“莫愉心，等你易感期过了，咱们一块儿去买锅吧。”
　　莫愉心有些疑惑的看向灶台那边，发现那里少了一个炒菜用的锅，有些疑惑的问道：“咱们家的锅呢？”
　　苏语冰指了指自己手里的垃圾袋，“在这里面，我也不知道做菜那么难啊，刚刚洗锅的时候，发现锅底子漏了一块儿。”苏语冰看向莫愉心的眼神带着些许无辜，生音里又带着一些撒娇。
　　莫愉心笑了笑，柔声说：“好，等我好了咱们一起去，只要你没事儿就好，锅漏就漏吧。”
　　“嗯，这还差不多，你不许笑话我不会做菜，你上次不是说，一家里面有一个人会做菜就好了，你不许嫌弃我，也不许再找别的会做菜的Omega。”苏语冰补充说道。
　　莫愉心轻笑着点了点头，“好，我有你这一个Omega就好了，不会再要别人。”
　　“这还差不多。”苏语冰一边嘟囔着，一边把两袋子垃圾提起。
　　莫愉心伸手准备接袋子，“我来吧。”
　　苏语冰让开莫愉心，没把袋子给莫愉心，“还是我来吧，你这两天身体虚弱，交给我就好了。”
　　莫愉心点了点头又出小餐厅把苏语冰买的菜拿了出来，苏语冰回来赶忙又把莫愉心手里的菜拿到自己手上，嘱咐说：“你今天就乖乖的休息，坐在这儿等我就好，拿微波炉热个菜我还是会的。”
　　“好，那小心点，别烫到自己。”莫愉心笑了笑嘱咐道，这会儿已经快晚上十点多了，莫愉心肚子也有些饿了。
　　苏语冰把塑料盒子里的菜放到瓷盘里，放到微波炉里把菜弄热，电压力锅这会儿也早已经跳转到了保温那一侧，苏语冰环着忐忑的心情把锅盖打开，看向锅里的时候松了口气，除了有点儿稠之外，好像看着还不错？
　　苏语冰唇角上扬起了一丝笑意，有些开心的给莫愉心和自己一人盛了一碗粥，先把粥端了出去，又拿亮亮的眼睛盯着莫愉心看。
　　莫愉心看苏语冰这幅样子，立马明白了过来，拿手边的勺子盛起一点儿白粥来，尝了一口，笑着说：“好喝。”
　　苏语冰唇角上的笑意更甚，轻哼着说：“我就说嘛，我也不是就会炸厨房，好歹粥还煮的不错，对不对？”
　　“对，我很喜欢。”莫愉心浅浅一笑，顺着苏语冰的话说了下去。
　　“这还差不多。”苏语冰说着，听到微波炉的提醒响了，又戴了微波炉手套把菜端了出来。
　　“你明天想吃什么？咱们接着点外卖吧。”苏语冰有些心虚的说，毕竟家里也没有太多的锅供她炸了。
　　“好，什么都行。”
　　两人也确实饿了，莫愉心甚至一连喝了两碗粥，才觉得自己饱了。
　　饭后，莫愉心又觉得自己身体好像没什么力气了，易感期果然是虚弱，就这么一会儿就不行了。
　　苏语冰自然也看出了莫愉心脸色不太好，扶着她去卫生间简单的洗漱了一下，又把莫愉心搀扶回了房间。
　　苏语冰忙碌了一晚上，想去卫生间洗个澡再睡，又怕自己不在莫愉心会难受，干脆起身出去换了身睡衣，抱着自己刚刚换下来的睡衣外套，这上面满是自己冰梅信息素的味道。
　　苏语冰耳朵有些红红的看向莫愉心，“我去洗个澡，很快就出来，这上面有我信息素的味道，你先拿着这个就当是我好不好？”
　　莫愉心也看到了苏语冰的睡衣外套，觉得自己要是抱着这件外套吸的话画面太奇怪了，忍着难耐拒绝说：“不用，被子里也有味道，你快点洗就好。”
　　苏语冰听她这么说，还是把睡衣放到了莫愉心伸手就能够到的地方，自己去了卫生间。
　　莫愉心起初吸着被子里的冰梅气味还觉得够用，可明显还是苏语冰睡衣上的冰梅味道更加浓郁一些，莫愉心盯着睡衣看了半天，又给自己做了一会儿心里建设，反正都是易感期害的，她自己是个很正经的人，没有这种抱着人衣服闻的爱好。
　　建设了半天，莫愉心终于还是忍不住了，伸手把苏语冰的睡衣够了过来，她想着闻几下应该也不会有什么问题，而且语冰也进去洗澡了看不见，她趁着语冰没出来的时候闻一下，等语冰从卫生间里出来了，肯定会有声音，到时候她再把睡衣放回原处，那样语冰肯定也发现不了。
　　打定主意，莫愉心把脸埋了进去，然后就是满鼻腔的的冰梅气味儿，莫愉心就像猫咪吸猫薄荷一样，猛然间吸入的太多了，有些上头了，哪儿还记得什么听到动静就赶紧把睡衣放回去的事儿。
　　于是，苏语冰回来的时候，就见刚刚说不要自己睡衣的人，这会儿正抱着睡衣吸个不停。


第93章 （加更）
　　苏语冰想着莫愉心现在抱的是自己的贴身衣物, 耳根不由的一红，轻咳了一声才开口说：“莫愉心？我洗完澡了。”
　　莫愉心被叫了一声才回过神来，想着自己现在正抱着人家苏语冰的睡衣吸, 一时间不知道该怎么面对苏语冰，干脆拽着被子把自己连带着睡衣埋进被子里。
　　苏语冰看的哭笑不得, 所以自己的睡衣还是在莫愉心手里，那是她刚刚去洗澡怕莫愉心会难受才留给莫愉心的, 这会儿自己都出来了莫愉心还抱着睡衣, 怎么想都有点儿怪怪的。
　　苏语冰把房间里的大灯关了, 只留下了床头柜上的台灯还在散发着微弱的光，她躺在自己的那一侧, 视线看向了被子里埋着的莫愉心, 轻笑着往莫愉心那边凑了凑，慢慢的放出了腺体里的信息素。
　　“把头埋在被子里睡不好, 我都回来了就别抱着衣服了, 莫愉心？你闻闻是不是我身上的味道更好闻一些？”苏语冰一边说着，一边稍稍掀开被子伸手抓住了被子里自己的那件睡衣, 趁着莫愉心没有防备，苏语冰快速的伸手一拽，把自己的睡衣抢了回来。
　　然后就听到被子里的人疑惑的“嗯？”了一声，苏语冰轻笑着说：“你过来, 像刚刚那样靠着我睡。”
　　莫愉心在被子里埋了一会儿, 实在是忍不住了, 苏语冰那边冰梅的味道一直勾着自己不由自主的靠过去，这就显得被子里残留的气味太少, 不一会儿莫愉心就自觉的探出头来了, 然后就见到苏语冰正笑盈盈的看向自己。
　　莫愉心视线看向了苏语冰的脖颈, 没亲过那里的时候还能忍住，脑子里一想到那里的触感和冰梅的味道，莫愉心就更有些忍不住了，试探着往苏语冰那边挪了过去，靠在苏语冰怀里，将自己的鼻尖凑了过去。
　　冰梅的味道一瞬间铺满了莫愉心的嗅觉，她有些难耐的吞咽了一下，强忍着心里吻上去的焦躁问道：“语冰，可以让我再亲一下吗？有点儿忍不住了，身上难受。”
　　苏语冰听着靠在自己怀里的人可怜巴巴的语气，柔声说：“可以，没有让你忍着的意思，易感期本来就是这样，别憋坏了自己。”
　　说完，她自己的耳根也有些红了起来，像莫愉心现在这样亲亲脖颈就能满足的alpha很少，苏语冰本来都做好两人更进一步亲密的准备了，比如说接吻或着是亲吻腺体之类的，没想到莫愉心只是亲吻脖颈就可以了。
　　苏语冰想事情的时候，脖颈上便被一个温热的唇瓣贴上去，那人温柔的呼吸也跟着一起打在自己的脖颈上，让苏语冰有一种酸酸麻麻的感觉。
　　怀里的人也像是听了自己的话一样，腺体里薄荷的味道倾泻而出，与苏语冰冰梅的味道交织在一起，苏语冰也被alpha沁出的大量信息素弄得身上软绵绵的，只是紧紧的抱着怀里的莫愉心，以此来解决身体上的焦躁。
　　良久，房间里的轻喘声才稍稍好了一些，莫愉心已经迷迷糊糊的睡了过去，苏语冰抹了一把额间的细汗，觉得自己的澡是白洗了，她今天也释放了不少的信息素抚慰莫愉心，这会儿也累极了，没一会儿的功夫便睡着了。
　　半夜的时候苏语冰醒了一次，倒不是睡不着了，而是一天没喂崽崽饭，她胸口有些发胀，再加上她半边的身体还被莫愉心压着，现在胸口隐隐有些发疼，苏语冰小心的把身上的莫愉心移开，好在这次没惊动睡梦中的莫愉心。
　　苏语冰悄悄的开了自己这侧的台灯，从房间里轻手轻脚的拿了吸奶器去了餐厅那边，苏语冰这会儿有点儿想崽崽了，崽崽在的话她也不会胀的这么难受了，现在还得用这个机器吸。
　　好在她也掌握了这个机器的用法，这会儿已经吸好了一侧，换另一侧吸，然后就听到身后不远处莫愉心的动静。
　　她本来睡得好好的，身边都是冰梅的香起，舒服的就像是陷入了棉花一样，然后就感觉香气越来越淡，最后淡的好像都快要闻不到了，然后莫愉心就醒了，看着身边没有苏语冰的身影，莫愉心心里不仅感到了失落，还有点儿委屈？
　　易感期的她可是比崽崽都要黏苏语冰的，这才一眼不见，莫愉心就觉得浑身难受了，完了，现在的她可能真的一分钟要想苏语冰一万次吧？
　　见莫愉心站在不远处看着自己，还准备往这边走，苏语冰慌了一下赶忙说：“你先别过来，莫愉心，我有点儿涨奶，正拿吸奶器弄呢，你等我一下就回去陪你。”
　　莫愉心听到苏语冰的话耳根红了红，自己是想苏语冰，不过这会儿过去确实不太好，一时间站在卧室门口没动，她手握在门框上面才将将抑制住再往前走的欲望，强压着身体上的不适对那边的苏语冰说：“那你快点儿，我有点儿忍不住了。”
　　说完，莫愉心强忍着痛苦逼着自己转身，回了房间，还顺手把房间的门关上了。
　　苏语冰这才松了口气，背后都被吓出汗了，这种情况要是alpha忍不住过来的话，难保会搞出什么不可描述的play呢，好在自己的alpha乖乖的，让她先回去就真的先回去了。
　　苏语冰这边见弄得差不多了，胸口也没刚刚那么疼了，赶忙穿好衣服又回到了房间里，就见莫愉心正可怜巴巴的吸着自己的枕头上的味道。
　　苏语冰有些心疼的摸了摸莫愉心的脸侧，莫愉心对苏语冰的抚慰很是满意，甚至又把脸往苏语冰的手里蹭了蹭，希望苏语冰能多摸摸自己。
　　苏语冰一边拿纸巾给莫愉心擦着汗，一边稍稍的放出一些信息素让莫愉心适应，随着信息素的摄入，莫愉心的表情没有了刚刚那么难耐，却又需要更多的抚慰才能舒服一些。
　　苏语冰自然也看出了她的难受，转过身体让莫愉心从身后抱着自己，正着睡的话被压到胸口太疼了，“你这样抱我好不好？要是忍不住的话，亲腺体也没关系。”
　　苏语冰也有些不好意思，说话的声音越来越小，到最后几乎是嘟囔着说出来的，但莫愉心还是听清了，两人离得很近。
　　易感期的自己本身就会被伴侣不自觉的吸引，更何况是苏语冰说了这样的话，几乎下一刻，莫愉心就从苏语冰的身后贴了上去，苏语冰腺体那里还在源源不断的往外散发着信息素，莫愉心不自觉的被吸引着。
　　她先是伸手小心的摸了摸苏语冰的腺体，入手的便是一片冰凉，莫愉心小心翼翼的把自己的唇瓣凑了过去。
　　现在的她就像是在沙漠行走了几天，却滴水未沾的人，好不容易看到了一片清澈的湖水，恨不得能把整个人都埋进去泡一泡。
　　莫愉心现在头晕晕乎乎的，满脑子只剩下了苏语冰那句“亲腺体也没关系”，然后就真的有些忍不住了，当她的唇瓣贴上苏语冰腺体的时候，只觉得滚烫的唇瓣上贴上了一片冰凉，舒服的她没忍住拿唇瓣轻轻蹭着苏语冰的腺体。
　　她的鼻腔里溢满了冰梅的香气，唇瓣也吻上了苏语冰的腺体。
　　莫愉心只觉得吻上腺体的一瞬间，身上的焦躁与不安完全的化为了乌有，舒服的只想一直抱着怀里的人亲吻。
　　苏语冰这会儿也好不到哪儿去，Omega最为脆弱的腺体被alpha滚烫的唇瓣亲吻着，苏语冰早已经软了身子，可以说是任由身后的莫愉心为所欲为，好在她的alpha听话，即便是到了这种时候，苏语冰也相信莫愉心不会做出更进一步的事情来。
　　退一步来讲，即便是莫愉心做了进一步的事情，苏语冰也是能接受的，不然也不会把私密的腺体全部展露在莫愉心的面前，任由对方亲吻。
　　不过，身后的人也正如苏语冰所想的那样，只是紧紧的从后面抱着她，亲吻着她的腺体，直到她原本冰凉的腺体被撩拨得滚烫了起来，后面的莫愉心才渐渐没了动静。
　　苏语冰稍稍给自己擦了擦额间的汗，她刚刚几次忍不住直接轻喘出声了，也不知道身后的莫愉心有没有听到，不过也不管了，腺体都被莫愉心亲了，还管这种小事儿干嘛？
　　折腾了一晚上她也实在太累，干脆往后靠了靠，在莫愉心的怀里睡了过去。
　　再醒来的时候已经是早上八点多钟了，苏语冰还是被电话声吵醒的，她把腰侧莫愉心的手臂拉开一些，伸手够到了床头柜上的手机，又赶忙回到莫愉心的怀里，这才接起了电话。
　　“语冰，你和莫愉心怎么还没过来啊？这都还有五分钟就要上课了，你们昨天晚上是干嘛了？怎么今天这么晚？”傅之桃怕老师点名，赶忙给苏语冰打来了电话。
　　苏语冰这会儿还被莫愉心从身后抱在怀里呢。被傅之桃这么一问，苏语冰耳根都红了，轻咳了一声才开口说：“桃桃，莫愉心到易感期了，我在家里照顾她呢，昨天晚上忙的焦头烂额的忘了和你说了，你帮我和莫愉心跟老师请两天假。”
　　“易感期！”傅之桃声音都拔高了，直到反应过来班里不少人都在看她，她才赶忙把头低下压低声音说：“那你有没有事儿啊？莫愉心没对你做什么吧？我看你这次再说做普通朋友，普通的alpha和Omega敢易感期的时候在一块儿住吗？”


第94章 
　　苏语冰听着好友一连串的问题向自己砸来, 只得无奈的笑了笑说：“桃桃，你一下问我那么多问题我一时半会儿哪儿能说的清楚啊，总之我在家里照顾她呢, 我们很好，你帮我和她把假请了嘛，好桃桃~等莫愉心易感期过去了, 我让她请大家吃饭。”
　　“哼，口是心非的女人, 不是说做普通朋友吗？这才多久就变了，听你这意思，你都能做莫愉心的主了？我去帮你俩请假去, 不用和我撒娇, 留着和莫愉心撒吧。”傅之桃只觉得自己家的白菜被拱了。
　　“就知道桃桃最好了，爱你。”苏语冰又哄了好友半天这才挂断了电话。
　　莫愉心宿舍的也纳闷莫愉心今天没来上课，她们给莫愉心发了微信也没人回, 刚刚又看到苏语冰她们宿舍动静挺大的, 干脆让坐在最外面的陈戈过去问问。
　　陈戈趁着还没上课, 凑到了苏语冰她们宿舍那边, 对坐在外面的傅之桃笑了笑问道：“傅同学，你们宿舍的苏语冰今天也没过来，你知道是怎么了吗？”
　　傅之桃见是莫愉心宿舍的，哼了一声说：“她在家照顾莫愉心呢，莫愉心易感期了, 刚刚说让我帮着请假。”
　　“奥奥，知道在哪儿那就好, 我们给莫愉心发微信也没人回, 原来是易感期啊, 那就难怪了。”后面的话陈戈没说，回座位了。
　　“怎么样了？”江浅和李新洁凑过来问。
　　“说是莫愉心易感期了，苏语冰在家照顾呢，我酸了，啥时候我也能有女朋友，抑制剂那玩意儿真的难用。”陈戈羡慕的说。
　　江浅笑了笑说：“你还是回去早点儿睡吧，梦里说不定就有了。”
　　“切，你不也没比我好到哪儿去吗？人家茵茵忙着学习，你们俩都多久没见了？”陈戈挑了挑眉说道。
　　江浅轻咳一声说：“别胡说，我是茵茵姐姐，虽然没时间见面，但是人家茵茵晚上回家，只要看到我给她发的微信消息，都会回的。”
　　“呵呵，人家有正儿八经的姐姐呢。”陈戈一副看破不说破的样子。
　　另一边，莫愉心又抱着苏语冰睡了一会儿，这才清醒过来，刚一醒来就感觉到自己的一只手臂正把苏语冰揽在怀里，想起半夜自己吻苏语冰腺体的事儿，莫愉心只觉得心里一阵燥热。
　　可能是晚上吸够了苏语冰的信息素的缘故，莫愉心这会儿已经好多了，自己悄悄拿开还揽着苏语冰腰肢的手臂，顺带着往后退了退，努力的让自己看起来稍稍正经了一点儿。
　　苏语冰本来就醒了，这会儿只不过是闭目养神，所以莫愉心刚退开的时候她就感觉到了，苏语冰睁开眼睛转身笑盈盈的看向了莫愉心。
　　莫愉心被看的心里没了底，有些紧张的问道：“语冰，我昨晚好像又欺负你了？”
　　苏语冰往近凑了凑，伸手揽上了莫愉心的脖颈，“你自己也知道啊？莫愉心，我昨晚腺体都让你亲了，你不许再喜欢别的Omega，不然我和宝宝都一辈子不理你了。”
　　她说话的时候凑近到了莫愉心怀里，手臂还勾着莫愉心的脖颈，眼睛柔柔的看向莫愉心。
　　莫愉心只觉得自己被这样看着，后面的腺体就又有些发烫了，想稍稍往后退一点儿，后脖颈上的腺体就撞上了苏语冰揽着她脖颈的手腕儿，火热的腺体撞上了冰凉的手腕儿，让莫愉心一度像是喝到了甘霖一样舒服。
　　苏语冰轻笑着说：“傻不傻？我不就在你面前吗？不会让我帮你吗？”说着，轻轻将自己细长的手指抚在莫愉心的腺体上，入手的便是莫愉心的脖颈处的一片滚烫。
　　莫愉心这会儿就像是被顺了毛猫咪，看着眼前近在咫尺的苏语冰，忍不住了憋出来几个字：“想再抱的紧点儿可以吗？还是难受。”
　　苏语冰都被逗笑了，眼眸温柔的看着面前还隐忍着等待自己答案的莫愉心，“可以，这种时候了还问我？难受的厉害了想抱就抱啊，我又不是不让你抱，腺体都给你亲了。”
　　莫愉心听得心里一暖，伸手把苏语冰又往自己怀里揽了揽，紧紧的抱住，就好像只有抱的更紧一些才能缓解心里的难耐一样，毕竟易感期都是这个样子。
　　她脖颈后面的腺体被冰凉的手掌贴上，让她很是舒服，两人又是躺了一会儿，莫愉心才吸够了信息素，快到十点了两人才心满意足的起床洗漱。
　　莫愉心明显感觉到她自己的身体比前一天要舒服了许多，甚至和平时都没什么差别了。
　　莫愉心干脆开了冰箱，想要做饭又想起来家里的锅已经扔掉了，只能作罢。
　　苏语冰见她看冰箱，笑了笑说：“今天还是先点外卖吧，你这会儿有精神了是因为吸了足够多的信息素，一会儿就又不行了，乖乖的坐到沙发上歇一会儿。”
　　“我不是不行，是易感期的错，那我点些东西吃。”莫愉心先是强调了一下自己不是不行，这才拿手机点起了吃的外卖，放下手机后又想起了崽崽的事儿。
　　“语冰，小月亮要不今天还是先放在妈那边吧，我怕我晚上又难受。”莫愉心想着自己昨晚的表现就恨不得找个地缝钻进去。
　　“好，等后天你全都好了再说。”苏语冰笑了笑坐在莫愉心身边回道。
　　莫愉心又给赵英芝打了电话，交代了几句崽崽的事情，这才放下心来玩起手机，一开机又被宿舍的微信群消息刷屏了。
　　江浅：嗨，你人呢？马上上课了还来不来？
　　陈戈：快上课了！！！！用不用请假？
　　李新洁：人呢？咋还不来？
　　十分钟之后几人突然就变了一个画风。
　　江浅：呦呵，和女朋友一起度过易感期开心吗？
　　陈戈：慕了，呜呜呜我啥时候也能有女朋友陪我一起，不想用抑制剂了。
　　李新洁：累了，被虐到了，原来还有另一种度过易感期的方法？
　　苏语冰百无聊赖，干脆凑过去想看莫愉心在看什么，经过昨天一晚上再加上今天一早上的锻炼，莫愉心就连搂人的姿势都顺手了不少，苏语冰刚凑过来，就被她揽到了怀里，反正是语冰自己说的可以抱。
　　苏语冰看了看自己腰间的手臂，没说什么，继而干脆靠在莫愉心肩侧，稍稍仰头目光炯炯的看向莫愉心，“在看什么？我也想看看。”
　　“在看群里江浅她们都在说什么，一起看。”莫愉心笑了笑柔声说。
　　“嗯。”苏语冰满意的点了点头，靠在莫愉心的肩膀上看着她刷手机，苏语冰的视线也看到江浅的那条微信，继而伸出细长的手指指着那条问莫愉心：“开心吗？”
　　莫愉心耳根稍稍变红，脖颈后的腺体又有些发烫了，可是江浅问的是女朋友啊？她和语冰现在还算不上是女朋友吧？
　　不过莫愉心觉得苏语冰对她的态度可能离女朋友也并不太远了，她抿了嘴唇才回答苏语冰刚刚的问题，“喜欢。”
　　苏语冰这才满意的点了点头，小声嘟囔说：“这还差不多，我舒服还是抑制剂舒服？”
　　莫愉心觉得这话有些不对劲儿，但是她又说不太上来，红着耳朵顺着苏语冰的话答道：“你舒服。”
　　只不过，回答完了，莫愉心就觉得自己的腺体又烫起来了。
　　她一手稍稍收紧，把苏语冰揽紧，一手牵着苏语冰的手去摸自己发烫的腺体，有些委屈的说：“又开始烫了。”
　　“不怕，有我在呢，我摸摸就不烫了。”苏语冰一手抚上莫愉心发烫的腺体，一手拨弄着莫愉心的手机玩儿。
　　莫愉心倒是完全没了玩儿手机的兴趣，身上绝大多数的精力都放到了脖颈后面的那只手上，没一会儿功夫，被冰梅信息素味道包围着的莫愉心就稍稍缓过来一些了，腺体也没有刚刚那么烫了，而且被苏语冰摸得很舒服。
　　两人吃过外卖，莫愉心甚至还有力气起洗了个澡，换了件睡衣出来，只不过这会儿明显又有些缺信息素了，不由自主的回房间去找苏语冰了。
　　苏语冰先洗的澡，这会儿已经躺在床上刷了一会儿手机了，她抬眼就见莫愉心匆匆忙忙的回房间找自己，知道这是又难受了，侧着身体躺好让莫愉心从身后抱她。
　　莫愉心熟练的一边把人抱进怀里，只是轻轻凑过去鼻尖就盈满了冰梅的香气，可还是不自觉的想要更多，莫愉心干脆再次吻了上去，她这次易感期真的占了语冰好多便宜，还都还不完那种。
　　苏语冰没想到这人直接吻上了自己的腺体，手里的手机都没拿稳直接掉到了床上，她自己身体也随着身后alpha的轻吻放松了下来。
　　苏语冰想着自己易感期的时候也会像是莫愉心这样这么黏人吗？不过这样的莫愉心也挺可爱的。
　　“莫愉心你稍微轻点儿，腺体有点儿疼。”苏语冰忍着难耐说道。
　　然后就更后悔了，让这人轻点儿，轻倒是轻了，苏语冰却觉得自己更难受了，甚至连心里都跟着一块儿难受了起来，赶忙又对莫愉心说：“你还是像刚刚那样吧，轻点儿感觉更奇怪了，莫愉心，我易感期的时候你也要对我好点儿才行。”
　　身后的人这会儿早已经陷入了冰梅的味道里，哪儿有时间去回答苏语冰的话，只不停的吻着苏语冰的腺体，以缓解心里火烧火燎的燎原之势。
　　等莫愉心吻够了，苏语冰也已经耗费了不少的信息素，鼻腔里满是薄荷的清香，让她也不由自主的想靠近身后的人，想和莫愉心亲近，更重要的是她对身后的人从心理上已经不再设防了。


第95章 （加更）
　　直到第三天的时候, 莫愉心的症状才减轻了不少，也不用时时刻刻缠着苏语冰了，莫愉心后来上网查了好多，发现自己的症状和刚刚分化的人很像, 想着可能是自己的灵魂融入到这具身体里的缘故, 因此这次的易感期才格外的难熬, 好在她身边还有苏语冰。
　　莫愉心想事情的功夫, 两人定的午饭到了，莫愉心起身开门拿回了午饭。
　　吃饭的时候莫愉心想起了崽崽，崽崽已经在赵英芝那边住了两天了, 也不知道怎么样了, 莫愉心又觉得自己的身体好的差不多了, 想着下午的时候去接崽崽, 便对苏语冰说：“语冰，我觉得我今天好多了，不然我下午去把小月亮接回来吧，三天没见到, 她肯定想咱们了。”
　　“不行, 你易感期还没过呢, 这个时候正脆弱呢，万一遇到危险呢？不然我去接小月亮吧。”苏语冰拿着筷子的手紧了紧, 她还没见过莫愉心的妈妈呢。
　　“你不是觉得尴尬吗？不然还是明天再接小月亮吧。”莫愉心想了想说道。
　　“还是别明天了，我本来也应该去拜访一下的，那是你妈妈，也是小月亮的奶奶。”苏语冰想了想说道, 之前她不想去是因为那时候和莫愉心的关系还没有像现在这么亲密, 那时候的她还是想着做朋友, 顶着前女友的名号去拜访人家母亲着实尴尬，现在嘛，她觉得真的和莫愉心做不下去普通朋友了。
　　“也好，我妈其实念叨过好几次想见见你了，我都帮你挡回去了。”莫愉心笑了笑说。
　　“啊？你怎么不和我说呀？万一让阿姨以为我不好相处怎么办？”苏语冰耳根红了红，她现在不打算放过莫愉心了，那万一以后结婚的话，莫愉心的妈妈就是自己的妈妈，给人家留下不好的印象就完了。
　　莫愉心不知道苏语冰在想什么，只是轻笑着安慰道：“不会的，我妈她不是那样的人，想去就放心去吧。”
　　“嗯。”苏语冰想着下午早点儿走，毕竟第一次登门见长辈，她总不能空着手去。
　　吃过午饭莫愉心躺在床上刷着手机，苏语冰则是在想下午去接崽崽的事，她扭脸看了看正一脸惬意玩儿着手机的莫愉心，伸手一把把莫愉心的手机拿到了自己手里。
　　这人昨天还一直缠着自己要信息素呢，今天好一点儿了就不和自己亲近了，这会儿还玩儿上手机了！抱着自己不比拿着手机有意思吗？
　　莫愉心疑惑的看了苏语冰一眼问道：“怎么了？”
　　苏语冰浅笑了一下，把莫愉心的手机放到自己这边的柜子上，凑到莫愉心面前揽着莫愉心的脖颈，“不怎么，我困了，你也不许玩儿了，陪我一起睡会儿，我下午还要去接宝宝呢。”
　　“好。”莫愉心柔声应着，边把苏语冰往怀里揽了揽，她发现自己这一个易感期过的，抱苏语冰抱的更顺手了。
　　三点多的时候苏语冰定的表铃响了，吵醒了还在睡梦中的两人。
　　苏语冰窝在莫愉心怀里没睁眼，嘟囔道：“你帮我关了，好吵。”
　　莫愉心哭笑不得的看着还埋在自己怀里的苏语冰，她不放手自己怎么去拿手机？
　　“语冰？你先放开我一下，等我把表铃关了再抱好不好？”莫愉心哄着说。
　　“嗯。”苏语冰应了一声，这才稍稍从莫愉心怀里退开，她这会儿已经醒了，但就是想让莫愉心再哄哄她。
　　莫愉心伸手关掉了手机闹铃，回到自己这一侧又把苏语冰揽到了怀里，“怎么上了这么早的铃，五点多去接小月亮也不晚。”
　　苏语冰在莫愉心怀里舒服的蹭了蹭，这才稍稍睁开眼开口说：“我总得买点儿东西过去，空着手去，万一你妈妈不喜欢我怎么办？”
　　“不会，她见了你肯定高兴还来不及呢，她很好相处的，放心。”莫愉心笑了笑接着说。
　　“莫愉心，你妈妈要是不喜欢我，你也不许离开我去找别的Omega，我这几天都被你占了多少便宜了？你还都还不完那种，反正你以后只能和我在一起，听到没你？”苏语冰靠在莫愉心怀里，舒服的有点儿不想起床了。
　　莫愉心眼眸温柔的看向怀里的人，柔声应着：“听到了，都听你的，不会去找别的Omega，也只会和你在一起，好不好？”
　　“嗯，这还差不多，那我起床去接小月亮了，你在家等着我们。”苏语冰语气略带撒娇的嘟囔说。
　　“好，我等着你和宝宝回来。”莫愉心一边应着，一边又有些不想松手了。
　　苏语冰唇角的笑意就没下去过，尤其是感受到了莫愉心抱她抱的更紧了，只得轻轻拍了拍莫愉心的手，这才从从莫愉心怀里起来。
　　等她收拾好出门，也已经快四点了，苏语冰没敢耽误，从超市里买了不少的营养品，打车去了赵英芝那边。
　　直到进到电梯里苏语冰心里还有些七上八下的，见家长这种事儿，她也是第一次干，主要是身边还没有莫愉心，要不是实在太想崽崽了，苏语冰就真等到明天和莫愉心一块儿过来了。
　　到了门口，苏语冰深吸了一口气才敲了敲房门，没一会儿门就被从里面打开了，开门的人就是赵英芝。
　　苏语冰有些紧张的开口：“您是赵阿姨？”
　　“对，我是赵英芝，姑娘你是？”赵英芝有些疑惑的问，她没见过苏语冰。
　　苏语冰尽量让自己放松下来，笑了笑说：“我是苏语冰，是愉心的朋友，也是小月亮的妈妈，阿姨，我第一次过来，也不知道您喜欢什么，就看着买了点儿东西给您。”
　　赵英芝一听是苏语冰，立马笑着把人迎了进来，“是语冰啊，快进来，你这孩子，都是自家人还买什么东西，早就听愉心天天念叨你，快来快来，想喝什么？阿姨给你去倒。”
　　“阿姨，不用麻烦，我就是来看看您，顺便接小月亮回去，这两天麻烦您了，白天晚上的都在照顾小月亮，愉心的易感期差不多过去了，我让她在家里休息就自己过来了。”苏语冰笑了笑，一边把自己买的东西放到桌子上，一边说。
　　李秀英听到动静，这会儿也抱着小月亮从卧室里出来了，“小月亮，看看是谁来了？”
　　崽崽将近三天没见到苏语冰，一见到苏语冰眼睛都亮了，两只小手长着兴奋的冲着苏语冰说：“呀呀呀！啊啊！呀呀~”一边说，两条小短腿还不停的晃悠着，昭示着小主人的开心。
　　苏语冰看到崽崽，也是开心的不得了，走过去从李秀英怀里接过了崽崽，“小月亮有没有想妈妈啊？妈妈还有你妈咪都好想你，让妈妈看看是不是又沉了？”
　　崽崽被妈妈抱在怀里开心的不得了，“咯咯咯”的笑个不停，还不忘蹭着苏语冰撒娇。
　　赵英芝给苏语冰倒了水，笑着说：“语冰，你快先坐会儿，喝点儿水再走。”
　　苏语冰笑了笑抱着崽崽坐下，捏了捏崽崽小脸，问赵英芝：“阿姨，小月亮晚上这几天睡得还老实吗？”
　　赵英芝笑了笑说：“晚上一般会哭一次，我给她冲好了奶粉喂一次就不哭了，这孩子挺乖的，长得也可爱，全是随了你和愉心的优点长得。”
　　“我还怕她不好好睡觉，影响您休息呢，不过这回我们两个那边没什么事儿了，还是下午过来接小月亮。”苏语冰喝了几口水笑了笑说。
　　“好，语冰，那下次和愉心一块儿过来吃饭吧。”赵英芝越看苏语冰越喜欢，这孩子和她家莫愉心真的挺般配的，怎么好好的就分手了呢？
　　“好的阿姨，我下次再过来看您，我带着小月亮先回去了，不然一会儿更冷了。”苏语冰笑了笑说道。
　　“是是，冬天天黑的快，你千万慢点儿。”赵英芝又嘱咐了几句，苏语冰这才离开。
　　胸口上挂了一个捂得严严实实的崽崽，苏语冰这才打车回到了家里。
　　莫愉心在家里也没闲着，她直接从超市的APP上面买了锅，又买了一些肉和菜，身体已经没什么事儿了，莫愉心晚上准备自己做。她刚把米饭蒸上，房门就被从外面打开了。连带着带进来一丝丝的凉气。
　　莫愉心早就想崽崽了，这会儿见到了苏语冰胸口上抱着的崽崽，更是开心的不行。
　　崽崽见到莫愉心也开心，两只小胳膊伸着就要和莫愉心要抱抱。
　　莫愉心好笑的把崽崽从苏语冰胸前解了下来，给崽崽把外面厚厚的衣服脱了，崽崽开心的一边拽着莫愉心的睡衣，一边睁着大大的眼睛说着婴语：“呀呀啊呀呀~”
　　“奥奥，妈咪也想我们宝宝了好不好？来，让妈咪抱抱我们小月亮。”莫愉心看到崽崽眼睛都亮了，以至于光顾着陪着崽崽玩儿了，没看苏语冰几眼。
　　苏语冰看着玩闹在一起的一大一小，轻咳了一声从莫愉心怀里把崽崽抱了回来，“你现在身体还虚弱着呢，别摔到小月亮。”
　　莫愉心想了想，苏语冰说的挺有道理的，但她又想和崽崽玩儿，干脆在一旁一手揽着苏语冰的腰侧，一手去逗崽崽玩儿。
　　苏语冰唇角上这才染上了笑意。
　　两人逗着崽崽玩儿了一会儿，莫愉心笑了笑说：“我先去做饭，语冰你先休息一会儿，马上就好。”
　　“不是说了不让你做饭的吗，而且锅不是也不能用了吗？”苏语冰想到锅的事儿，耳根就红了。
　　“我又买上了，而且我今天确实也没那么难受了，等我一会儿就好。”莫愉心笑了笑说。


第96章 
　　于是, 苏语冰赶忙回房间里喂了崽崽饭，这几天崽崽不在，苏语冰还得用吸奶器吸奶, 不然胸口胀的厉害。
　　等喂完了崽崽, 又哄着崽崽在小床里玩儿了一会儿, 莫愉心那边的菜也做好了。
　　崽崽这几天早就想她的玩具了, 这会儿正趴在小床里玩儿的不亦乐乎，早把妈妈忘一边了。
　　苏语冰见崽崽玩儿的入神，干脆先去吃饭了。
　　莫愉心已经盛好了饭, 刚刚坐下，轻笑着说：“快吃吧, 这几天辛苦了。”
　　苏语冰看了莫愉心一眼，唇角勾起笑来，“辛苦倒是还好，主要是被某人占了好多便宜，我记得某人可是说了要让我占回来的, 我可是拭目以待了。”
　　莫愉心笑了笑说：“语冰, 你就差报我身份证号了，我都记着呢，正好明后天不是周六周日吗？一定满足你好不好？”
　　“讨厌, 你怎么说话怪怪的, 本来就是你自己说的。”苏语冰被说的耳根一红, 不过她还挺期待莫愉心准备怎么让自己占便宜的。
　　苏语冰像是想到什么一样接着说：“对了，我让桃桃帮咱们两个请假可是答应了，说等你好了, 让你请她吃饭的。”
　　莫愉心笑了笑说：“好啊, 正好咱们搬新家了, 请室友们一块儿过来热闹热闹也是应该的，不然连我们宿舍的一起？请她们吃火锅好不好？”
　　“也行，咱们明天还用把小月亮送到阿姨那儿吗？”苏语冰想了想问道，她室友们应该也想小月亮了。
　　“那就不送了，我一会儿和妈说一声，正好江浅她们还没见过崽崽呢，让她们也见见崽崽。”莫愉心笑了笑说。
　　苏语冰吃着菜，不忘提醒莫愉心：“莫愉心，吃饭归吃饭，之前你自己答应的事儿也不能忘了。”
　　莫愉心轻笑一声说：“放心吧，肯定忘不了，包你满意好不好？”
　　“嗯，那你明早早点儿叫我，我帮你一起准备。”苏语冰说这句话的时候莫名的有点儿心虚。
　　莫愉心笑了笑回道：“好，咱们一起弄。”
　　吃过饭后，苏语冰说什么都不让莫愉心再去洗锅了，把她推回了房间，让她陪着崽崽玩儿。
　　崽崽这会儿正自己玩儿的热火朝天的，根本没时间理莫愉心，一只小手里抓着小老虎，一只小手里抓着长颈鹿，这会儿正拽着两个小动物对对碰呢。
　　莫愉心被崽崽玩的一脸认真的表情都逗乐了，伸手摸了摸崽崽小脸，又拿出手机来和室友们说聚餐的事情。
　　莫愉心:重要通知！！！过时没饭吃！
　　江浅：你干嘛呢莫愉心？易感期烧糊涂了？
　　陈戈：？？？
　　李新洁：哪儿来的饭？狗粮吗？
　　莫愉心：明天来我这儿吃火锅吧，搬新家弄得忙忙碌碌的，最近正好有时间，我还叫了苏语冰宿舍的，咱们一起聚一聚。
　　陈戈：哇！还有苏语冰她们宿舍的呀？那我得早点儿起来洗头了。
　　江浅：对了，小月亮在不在，我想去抱小月亮。
　　李新洁：想抱崽崽 1。
　　莫愉心：在呢，来了让你们抱，小月亮可乖呢，一点儿都不怕生。
　　江浅：那行，那就说定了，我们三个明天过去蹭饭。
　　莫愉心：等你们（比心jpg）
　　江浅：嘶嘶嘶，莫愉心你真肉麻，不和你说了。
　　她和室友们聊天的功夫，苏语冰也洗完锅回来了。
　　“语冰，我和江浅她们都说好了，你也和你室友说一声，顺便把地址告诉她们一下。”莫愉心和室友说完了，干脆就伸着手去逗小床里的崽崽，崽崽也已经七个多月大了，在小床里翻身翻得很是利索，她趴着玩儿玩儿累了，现在还会坐着玩儿了。
　　莫愉心好笑的看着小床里的崽崽，小屁股一撅一撅的翻了个身，然后利落的坐了起来，两只小手不忘继续去抓玩具玩儿。
　　莫愉心越看崽崽越喜欢，故意伸手捏着崽崽的一只小手不让崽崽玩儿，崽崽想从莫愉心手里抽回自己的小手，结果没抽回去，崽崽就有些不开心了，拿婴语攻击着莫愉心：“呀呀呀！啊啊！”
　　“怎么了？妈咪摸摸小手都不行吗？这么小气干嘛？”莫愉心说着，还伸着另一只手去摸崽崽的小嫩脸儿。
　　崽崽这小脾气压不住了，妈咪竟然不让她玩儿！崽崽大大的眼睛滴溜溜的转了转，很快就来到了第二招，小嘴儿已经撇拉下来了。
　　莫愉心暗道一声惹不起，她要是再不放开，崽崽立马就要用哭哭大法了。
　　莫愉心一边松开一边笑着对崽崽说：“行，惹不起你行了吧？妈咪的小坏蛋，还学会吓唬人了。”
　　崽崽被松开了小手，又开开心心的笑着抓起了玩具玩儿，一边玩儿，一边还把玩具抓在手里甩了甩让莫愉心看她。
　　“呀呀呀~”
　　莫愉心笑了笑夸着求关注的崽崽，“妈咪看到了，知道你厉害。”
　　崽崽听不懂，但还是冲着莫愉心笑个不停。
　　苏语冰洗过澡出来，见一大一小还在玩儿呢，轻笑着对崽崽说：“你呀，今天怎么这么兴奋，这都八点多了还不困吗？”
　　“呀呀！”崽崽把右手上抓的小老虎冲着苏语冰甩了甩，表示了她的精力充沛。
　　“不困也不行，待会儿妈妈打完电话给你再喂一次饭饭，然后你就乖乖睡觉好不好？”苏语冰轻笑着看着崽崽。
　　崽崽歪着小脑袋眨了眨眼，\"呀呀\"了两声就接着玩儿自己的了，只不过坐着玩儿有点儿玩儿累了，崽崽又躺了下去，反正坐着躺着都能玩儿。
　　苏语冰把手机拿出来准备给傅之桃打个电话，莫愉心则是去卫生间洗澡了，她这个易感期总算是有惊无险的度过了。
　　傅之桃见是苏语冰打来的电话，忍不住调侃道：“呦，咱们大忙人怎么有时间打电话了？你家莫愉心易感期过了？”
　　“哎呀桃桃，你怎么总是逗我，她今天已经没事儿了，说明天请咱们宿舍的来家里聚餐，她们宿舍的也一起，你和姚茜还有晓琪说一声，记得过来。”苏语冰笑着说。
　　“行吧，算她还有点儿良心，把我好朋友还有我们崽崽都拐跑了，我明天必须得多吃点儿，争取把莫愉心吃穷了。”傅之桃哼了一声说。
　　“好，那我让她多准备点儿，你们帮我过来把她吃穷了。”苏语冰被室友的话逗得乐了出来。
　　“得了吧你，把她吃穷了你不得心疼啊？”傅之桃打趣说。
　　“桃桃~你就别逗我了，你们明天记得过来，我去给小月亮喂饭了。”苏语冰笑了笑说道。
　　“嗯嗯，你快去吧。”
　　苏语冰放下了手机，去抱小床里的崽崽，崽崽小手里的玩具还没放下，玩儿的有点儿不想撒手，见妈妈抱自己，仰着小脸儿冲苏语冰笑了起来。
　　苏语冰伸手戳了戳崽崽小脸，把崽崽小手里的玩具拿起来放回到了小床里，崽崽立马撇着小嘴儿不开心了，“呀呀呀！”
　　“你个小坏蛋还敢和妈妈生气？”苏语冰抱起崽崽给她指了指墙上的表，接着说：“你看看都几点钟了？是不是该吃饭饭睡觉了？”
　　“呀呀~”崽崽的小奶音儿软了一些，还是指了指自己的小床，看着苏语冰撒娇。
　　苏语冰亲了亲崽崽的小脸笑着说：“知道你想回小床去，妈妈给你喂过饭就让你回去。”
　　苏语冰哄崽崽的功夫，莫愉心也洗完澡回来了，见苏语冰正抱着崽崽，莫愉心也凑了过去摸了摸崽崽小肉手。
　　崽崽又张开小胳膊和莫愉心要抱抱，苏语冰没把崽崽放开，耳根又些微红的说：“我该喂宝宝吃饭了。”
　　莫愉心像是想到什么一样，赶忙起身说：“那我先去外面吧，等你喂完了小月亮我再回来。”
　　苏语冰想了想，拉住了莫愉心的手没让她走，以后这种情况肯定会常有，次次都让莫愉心出去也太麻烦了，干脆对莫愉心说：“不用出去，你先躺那边玩会儿手机什么的，别看就好。”
　　“也行，那我玩儿会儿手机，你给宝宝喂饭吧。”莫愉心说完，苏语冰才松开她的手。
　　莫愉心则是背冲着苏语冰和崽崽，侧躺在床上玩儿着手机，还不忘和苏语冰说：“语冰，我好了，你给小月亮喂饭吧。”
　　“嗯。”苏语冰应了一声，这还是她头一回和莫愉心独处的时候给崽崽喂饭呢，房间里静悄悄的，弄得苏语冰莫名的有些紧张。
　　她把睡衣解的扣子解开一些，抱着崽崽给崽崽喂饭，明明知道莫愉心不会看过来，苏语冰身上还是紧张的起了一层薄汗，好不容易给崽崽喂完饭，苏语冰额头上都沁出了汗来。
　　苏语冰穿好了衣服，一边抱着崽崽晃着，一边对莫愉心小声说：“好了。”
　　莫愉心这才敢转身，见苏语冰怀里的崽崽快被晃得睡着了，两只大眼睛这会儿只剩了一条细缝，勉勉强强的撑着。
　　莫愉心轻笑着对崽崽说：“宝宝，你眼睛都挣不开了，快睡吧，明天妈妈和妈咪再哄你玩儿好不好？”
　　崽崽这会儿连“呀呀”的精神都没了，抿了抿小嘴儿，实在是困得不行了，在苏语冰怀里睡了过去。
　　苏语冰起身轻手轻脚的把崽崽放回了小床里，用被子给崽崽盖好，这才松了口气自己回到了床上躺好。
　　她看着崽崽睡的香，自己也跟着有点儿困了，苏语冰看了看莫愉心，这几天都是抱在一起睡得，莫愉心现在易感期过了，自己再凑过去好吗？
　　苏语冰看了几眼，最后还是睡在了自己那侧。


第97章 （加更）
　　莫愉心见苏语冰躺下准备睡了, 想着明天家里要来客人还得准备，干脆也跟着放下了手机，将柜子上的台灯熄灭, 屋子里瞬间陷入了一片黑暗。
　　苏语冰也还没睡着, 习惯了和莫愉心搂搂抱抱的，这会儿总感觉缺了点儿啥，反正莫愉心占了她那么多便宜, 那她让莫愉心抱着睡也很合理啊。
　　想着，苏语冰翻了个身, 往莫愉心那边挪了挪, 见莫愉心是平躺着的，苏语冰唇角稍稍扬起, 自己正好能躺到莫愉心怀里睡。
　　莫愉心也发现了苏语冰的动静, 她还没来得及说话，怀里就多了个绵软的身体。
　　苏语冰揽着莫愉心的脖颈, 唇瓣凑到莫愉心耳侧低声说：“我睡不着, 你抱着我睡好不好？”
　　莫愉心喉咙滚动，耳根那边被苏语冰说话是温热的气流弄得痒痒的, 连带着心跳也跟着一下快过一下，赶忙点了下头, 小声应着：“好, 怎么样都好。”
　　苏语冰唇角处的笑意更甚, 似是感受到了身下alpha的紧张，苏语冰伸手摸了摸莫愉心的耳尖, 和她想的一样, 入手的便是一片滚烫。
　　苏语冰一边伸手轻轻的抚弄着莫愉心的耳尖, 一边再次凑了过去在莫愉心的耳侧低声说：“莫愉心, 你耳朵好烫。”
　　温热的呼吸打在莫愉心的耳朵上，引得她耳尖那里微微抖了一下。
　　她的alpha好乖，都被自己逗成这个样子了也不知道反抗，苏语冰想着她可要把莫愉心看紧一点了，这样乖乖的莫愉心，她可不想让别的Omega看到。
　　莫愉心被怀里的苏语冰弄得心跳一下快过一下，耳朵还被苏语冰细长的手指抚弄着，明明不是易感期心里却还是渴望着苏语冰的凑近，再这样下去，莫愉心觉得她要被苏语冰撩动的忍不下去了。
　　好在，怀里的苏语冰见好就收，逗了莫愉心一会儿，便放过了莫愉心通红的耳尖。
　　苏语冰稍稍俯下身子再次凑到莫愉心耳侧，低声说：“不逗你了，这次真的睡了，晚安。”
　　苏语冰说话的声音很低，语气里分明就是在向莫愉心撒娇，莫愉心只觉得自己半边身子都有些麻了，只得伸手把怀里的人揽的更紧一些，就好像这也才能消解心里痒痒的感觉一样，她平复了几下呼吸，才干巴巴的回道：“晚安。”
　　莫愉心心里乱乱的，这几天易感期她睡得又多，这会儿实在是不怎么困，在加上怀里还揽着苏语冰。
　　苏语冰似乎是睡着了，靠在她怀里呼吸很是平稳，就是时不时的在莫愉心怀里轻蹭几下，弄得莫愉心心里痒痒的感觉刚刚下去，就又被撩了起来，之前她易感期的时候和苏语冰搂搂抱抱都还不觉得，尤其是吸够了信息素她人就直接睡着了，像这样在自己清醒的情况下抱着苏语冰睡还是第一次，再加上刚刚还被摸了耳朵，莫愉心难免有些紧张，一直到一两点才睡着。
　　苏语冰倒是一觉很安稳，四点多的时候崽崽哭了，莫愉心醒来就见苏语冰还在自己怀里睡得迷迷糊糊的，听到了崽崽的哭声苏语冰也跟着睁开了眼。
　　莫愉心把揽在苏语冰腰侧的手臂放开，起身赶紧去看崽崽是怎么了，从小床里把崽崽捞起来抱在怀里，莫愉心就闻到了崽崽身上臭臭的味道。
　　赶忙在大床上铺上了防水垫子，让崽崽趴在上面。
　　莫愉心这会儿给崽崽换尿不湿已经练熟了，很快的就把崽崽小屁屁上的尿不湿取了下来，一看果然是拉臭臭了。
　　莫愉心赶忙拿纸巾给崽崽擦着小屁股，崽崽还不满意的撅着小屁股哭。
　　莫愉心一边哄着一边给崽崽接着擦屁屁，“小月亮乖乖的好不好，妈咪马上就给你擦完了，小屁屁上没了臭臭就舒服了好不好？”
　　“哇哇哇~”崽崽并没有听懂妈咪的意思接着哭，反正她就是不开心，就是要耍小脾气。
　　苏语冰赶忙去卫生间拿了温毛巾给崽崽擦着小脸，她擦脸的功夫，莫愉心已经把纸尿裤给崽崽穿好了。
　　苏语冰把崽崽抱在怀里哄了起来，莫愉心则是把崽崽的臭臭收拾到袋子里处理掉，洗了个手才回到卧室，进到卧室莫愉心的脸都烧红了，赶忙转身又出去了。
　　苏语冰还有些没睡醒，刚刚直接就坐在这里给崽崽喂饭了，正对着卧室的门，所以刚刚莫愉心应该是看到了？
　　苏语冰耳朵红了红，被看到的是自己，莫愉心那么害羞干嘛？
　　她垂眸看了看怀里的崽崽，崽崽这会儿换了新的尿不湿，已经不哭了，正乖巧的在她怀里吃饭呢，大大的眼睛还时不时的看向苏语冰。
　　苏语冰轻笑着看着崽崽，伸手轻轻的戳了戳崽崽的小脑门，对崽崽说：“你个小坏蛋把妈妈和妈咪都折腾醒了就不哭了是不是？还害得妈妈都被你妈咪看到了，你说说你是不是小坏蛋？”
　　崽崽睁着大大的眼睛天真的看着苏语冰，一脸听不懂但又很可爱的样子。
　　苏语冰轻笑着摇了摇头，拿崽崽没有办法，谁让她家崽崽这么可爱呢？
　　反正她和莫愉心现在这样子，就算今天没让她看到，以后也会给她看啊，毕竟她和莫愉心也没多大，总不可能以后一直当尼姑，苏语冰安慰了自己一下，也就觉得不是什么大事儿了。
　　见崽崽吃饱喝足了，苏语冰把衣服穿好又开始晃着崽崽哄了起来，崽崽这会儿被晃得又有些困了，强行把自己的两只眼睛睁大了一些，然后被妈妈晃了两下就又睁不开了，眯着眼打了个瞌睡，决定还是顺着妈妈的来吧，她困了。
　　苏语冰见崽崽又睡过去了，才把小祖宗轻手轻脚的放回到了小床里，然后就发现莫愉心自从刚刚出去了就一直没进来。
　　莫愉心出去了就赶忙从冰箱里拿了一瓶冰水出来，坐在客厅的沙发上半瓶子冰水下去，心里火烧火燎的感觉才稍稍好了一点儿，她不是故意的，没想到自己回去的时候语冰已经给崽崽喂上饭了。
　　莫愉心赶忙又拿手把脸捂住，不能想，一想起来莫愉心脸都烧红了。
　　于是，苏语冰出去的时候就看到莫愉心正双手捂着脸坐在沙发上，茶几上还有半瓶子矿泉水。
　　苏语冰有些好笑的伸手摸了一下矿泉水，入手的就是一片冰凉，所以这人刚刚出来后先喝了半瓶子凉水？
　　苏语冰轻笑着坐到了莫愉心身边，侧身靠在莫愉心肩侧看着连脖颈都隐隐有些发红的alpha。
　　莫愉心感觉到了肩膀上一沉，知道是苏语冰靠了过来，想想刚刚的事情耳根更是红的想要滴血一样。
　　苏语冰好笑的摸了摸莫愉心通红的耳尖，柔声说：“好啦，被看到的是我，你在这儿害羞什么呢？小月亮睡着了，咱们也回去睡觉吧好不好？”
　　莫愉心又吸了两口气才把手放下来，满脸通红的对苏语冰解释着：“我刚刚真的不是故意的，我不知道你在给小月亮喂饭，我要是知道的话，肯定晚一点儿再进去的，对不起啊语冰。”
　　苏语冰看着一脸通红紧张的和自己解释的莫愉心就想笑，自己又没说生气了，看把自家alpha给吓得。
　　苏语冰干脆又往莫愉心那边坐了坐，一手揽在莫愉心腰侧把自己埋进了莫愉心怀里，她靠在莫愉心左肩那侧，耳朵里还能听到莫愉心一声快过一声的心跳。
　　苏语冰稍稍仰起脸看着一脸紧张的莫愉心，轻笑着说：“我没生气，看到了就看了呗，我又不能吃了你，回去睡觉了好不好？”
　　莫愉心点了点头，见苏语冰真的不像是生气的样子，自己这才稍稍松了口气，她想起身，可是见怀里的苏语冰没有要起来的意思，莫愉心疑惑的看了苏语冰一眼，“语冰？不是要回去睡觉吗？”
　　“是呀，我困了，莫愉心你抱我回去睡。”苏语冰唇角微微勾起，说着已经在莫愉心怀里闭上了眼睛。
　　莫愉心见苏语冰看样子是真的不打算睁眼了，只能压着自己杂乱无章的心跳，一手揽着苏语冰的肩膀，一手从苏语冰腿弯处穿过，把人打横抱了起来。
　　之前送苏语冰去医院的那次，莫愉心只想着赶紧救人，心里没有半点儿旖旎的想法，这会儿却是总想起刚刚的画面，烧的她好不容易退下去一些的热度又卷土重来，原本白皙的脸上氤氲着点点桃色。
　　莫愉心咬了咬牙，赶忙把苏语冰抱起，她想着把苏语冰抱回床上，自己肯定就不会这么慌了，打定主意，莫愉心加快了脚步，赶忙把苏语冰抱回了卧室里。
　　路过小床的时候，崽崽这会儿睡得正香，一张小嘴儿还时不时的咂不咂不，看着可爱极了。
　　莫愉心摇了摇头，赶忙把怀里的苏语冰放到了床上，她想起身，却发现脖颈上勾着苏语冰的手臂，并且，苏语冰好像并没有放开自己的意思。
　　莫愉心低声轻咳了一下想引起苏语冰的注意，奈何苏语冰根本一点儿动静都没有，那平静的样子真就跟睡着了一样。
　　莫愉心没办法，只能又低声开口说：“语冰？你先帮放开一下，你这样我起不来了。”
　　哪儿知道躺在身下的人只是稍稍睁开眼，揽着她脖颈上的手臂非但没有松开，还揽着她往下勾了勾，一时间她和苏语冰的距离不过只有一拳那么近。
　　莫愉心只觉得自己连气都快喘不匀了，偏偏身下的人还撒娇一样的问她：“你起来去哪儿？不陪着我睡吗？”


第98章 
　　莫愉心强忍着心里的难耐, 可视线却像是不听使唤一样，总是不知不觉的瞟向苏语冰粉嫩的唇瓣。
　　莫愉心赶忙把头瞥向一边，柔声哄着：“客厅的灯还没关, 我去关一下灯，马上回来陪你好不好？”
　　“嗯~那好吧。”苏语冰不怎么情愿的把揽在莫愉心脖颈上的一双手臂松开, 轻笑着看着眼前的人慌慌张张的出了卧室。
　　莫愉心深吸了一口气，抓过茶几上剩下的半瓶子冰水一口气儿全都喝了, 这才觉得心里火烧火燎的感觉稍稍好了一些。
　　把客厅的灯关了，莫愉心回到卧室又赶忙把卧室的灯关了，她这才稍稍舒了口气儿, 在昏暗的环境里，至少苏语冰不知道自己烧的脸红、耳朵红的。
　　莫愉心刚刚躺下，苏语冰便凑过来蹭到了莫愉心的怀里，小声嘟囔说：“还不到五点，咱们再睡一会儿。”
　　“好。”莫愉心小声应着，眼底里却是一点儿睡意都没了, 怀里抱着温香软玉, 尤其再加上她刚刚还看到了...，这会儿只是感觉到胸口苏语冰的柔软，莫愉心额间就有些冒汗了, 再加上刚刚苏语冰还那么近的勾着她的脖颈, 弄得莫愉心总是想起苏语冰粉嫩的唇瓣。
　　总之她脑子里现在乱糟糟的，心里被烫的睡不着, 连带着脖颈后的腺体都有些发烫了, 根本半点儿睡意都没有。
　　可怀里的苏语冰却睡得香甜。
　　莫愉心叹了口气, 只能强迫自己别想不该想的, 赶紧闭目养神一会儿。
　　莫愉心迷迷糊糊的又睡着了一会儿, 再醒来的时候见天色已经微微泛白了，自己怀里也没有了苏语冰的身影，莫愉心抬眼就见苏语冰正抱着崽崽背对着自己坐在床边，看样子像是再给崽崽喂饭。
　　莫愉心立马不敢动了，甚至趴在床上把自己埋进了被子里，她一晚上就没怎么睡着，可不敢再看了。
　　苏语冰给崽崽喂完了饭，把崽崽放回了小床里让崽崽自己先玩，扭头去看莫愉心的时候，就见莫愉心整个人都进了被子里。
　　苏语冰被逗笑了，坐到了莫愉心那侧把被子拉了下来，“好啦，小月亮已经吃饱了，起床吧，不是说要一起准备吗？”
　　莫愉心见苏语冰没说别的，这才松了口气儿，起身进了卫生间。
　　苏语冰轻笑着看着自家alpha落荒而逃的进了卫生间，她觉得和莫愉心住在一起可太有意思了。
　　苏语冰戳了戳崽崽小脸儿，问崽崽：“小月亮？你妈咪是不是很可爱？”
　　“呀呀?”崽崽疑惑的回道，不知道自家妈妈这是怎么了，一下子这么开心。
　　“小月亮也觉得可爱啊？妈妈也这么觉得。”说着，苏语冰还轻轻捏了捏崽崽的小肉手，崽崽被捏的一脸懵，不明白妈妈这是在干嘛。
　　莫愉心进卫生间里洗了脸，这才稍稍清醒了一些，她觉得自己要被语冰撩废了，不过也不怪语冰，谁让自己不小心看到了呢？
　　莫愉心洗漱出来，这才去了厨房做早饭。
　　莫愉心先把牛奶热好，倒进杯子里，端到小餐厅里放好，这才取了面包、鸡蛋、午餐肉出来，准备简单的做个土司。
　　刚把面包里夹好了东西，莫愉心正准备打鸡蛋，就听到苏语冰进来了。
　　缓了这么大半天，莫愉心总算是不像凌晨那会儿那么紧张了，对苏语冰浅笑了一下说：“饿了吗？再有五分钟就好，把土司煎一下很快就熟了。”
　　“嗯，有点儿饿了。”说着苏语冰也没有要出去的打算，而是轻轻靠在莫愉心身后，苏语冰就见莫愉心正裹着蛋液的手一顿，似乎是没想到自己会靠上来。
　　苏语冰笑盈盈的看着莫愉心慢慢变红的耳尖，轻笑着说：“莫愉心，还好有你在，做饭这些都不用我操心，真好。”
　　苏语冰说话的时候鼻尖时不时的蹭着莫愉心的后肩，弄得莫愉心两次手软，把面包片扔进了蛋液里没夹起来，还好她右手稳住了，不然直接就掉出来了。
　　苏语冰当然也看到了，在莫愉心身后没憋住，直接乐了出来，边笑边对莫愉心说：“好了，好了，我不妨碍你了，不然要吃不到早饭了，我去餐厅等你。”
　　莫愉心被说得耳根更红了，等脚步声稍稍远了，才松了口气，怎么办？她好像被语冰吃的死死的，猛1都是这样的吗？
　　莫愉心叹了口气，摇了摇头，赶忙把浸好蛋液的面包片夹了出来，小锅里放了黄油，把土司的几面都煎成金黄的颜色就好了。
　　莫愉心一手端了一盘土司出来，把盘子放在餐桌上，这才坐下。
　　苏语冰咬了一口酥软的土司，一手撑着下巴笑盈盈的看向莫愉心，轻笑着问：“你刚刚是不是害羞了？是不是因为我靠着你的缘故？”
　　莫愉心被问的耳朵一烫，看着笑盈盈看向自己的苏语冰说：“语冰，你好像学坏了。”
　　“是吗？我一直都是这样啊，可能之前是没有住在一起的缘故你不知道，以后你会了解的越来越多的。”苏语冰说着还冲着莫愉心眨了眨眼。
　　莫愉心叹了口气，咬了一口手里的土司，决定自己也得1起来才行！
　　饭后，苏语冰愣是抢先一步进了厨房，不然的话莫愉心肯定不让她洗锅，自己都快被惯坏了，本来家务就是两个人的事情，自己当然不能让莫愉心全做了，于是她就得和莫愉心抢着做。
　　莫愉心想着自己被逗了那么久，也想趁着苏语冰手里顾不上的时候逗逗苏语冰，干脆就站在苏语冰身后，从后面抱上了苏语冰的腰。
　　莫愉心站在身后的时候苏语冰就已经知道了，她自己甚至还稍稍往后靠了靠，舒服的靠在莫愉心怀里仰头轻笑着说：“怎么了？易感期不是过了吗？怎么还这么黏人？”
　　“明明是你先欺负我的，凌晨那会儿你是不是故意的？”莫愉心稍稍靠前，唇瓣就在苏语冰的耳侧，柔声问着。
　　她视线所及的地方，就见苏语冰精巧的耳朵随着自己说话时打出的气流慢慢变的颜色渐深。
　　苏语冰觉得自己耳朵痒痒的，想往前站一站不让莫愉心的唇瓣离自己的耳朵那么近，奈何腰间还被莫愉心的手臂揽着，自己躲不掉，只好狡辩说：“我哪有欺负你？明明是你先看我的，而且后面就是想让你抱着睡觉嘛，不能抱着睡吗？”
　　莫愉心轻笑着摇了摇头，“抱着睡当然能，那你勾我脖子是不是故意的？”
　　“不能勾吗？还是你还想让别的Omega勾你？”苏语冰稍稍侧着脸问道，略带审视的看向莫愉心。
　　“我还能让谁勾？我都有你了，当然是只让你勾了。”莫愉心说着，把苏语冰往自己的怀里紧了紧。
　　苏语冰唇角的笑意就没下去过，满意的点了点头才接着说：“这还差不多，你先松开一下，这样抱着不好洗，等我洗完了再抱好不好？随便怎么抱都好。”
　　莫愉心松开了怀里的苏语冰，反正她是拿苏语冰没办法。
　　莫愉心干脆回了房间，一边陪着崽崽，一边拿手机下单了火锅需要的食材，零零散散的买了一堆，还时不时的让崽崽看一眼，征求一下崽崽的意见，然而崽崽只会“呀呀呀”。
　　苏语冰进来就见一大一小两个人看着手机，苏语冰轻笑着说：“小月亮能看懂吗？你妈咪还问你，嗯？”说着轻轻的捏了捏崽崽小脸儿。
　　崽崽拿婴语回答着：“呀呀呀~”
　　“能啊，我们小月亮最聪明了是不是？这些都是听小月亮的买的。”莫愉心笑着看向自家崽崽。
　　崽崽不知道妈咪在说什么，但还是配合的点了点头，附和着：“呀呀！”
　　“行，我们宝宝最棒了。”苏语冰逗了逗崽崽，又转而去拉莫愉心。
　　莫愉心这会儿坐在崽崽小床边的凳子上，苏语冰想和她一起看还得弯腰，干脆就拽了拽莫愉心说：“咱们坐到床那边看吧，我这样还得弯腰 。”
　　莫愉心点了点头，“好。”
　　她一边应着，一边又趁机摸了崽崽小脸儿一把，才和苏语冰一块儿坐到床边选饮品。
　　苏语冰没看两眼就把头靠在了莫愉心肩上，反正她现在一靠近莫愉心就觉得自己身上没力气，想让莫愉心抱着她。
　　莫愉心这几天也抱熟练了，干脆把人揽到了怀里。
　　苏语冰也像是习惯了一样，在莫愉心怀里找了个舒服的姿势跟着莫愉心一起看了起来。
　　“买果汁吧，不然带气儿的可乐也来一些吧，江浅她们爱喝。”莫愉心一边说一边加着购物车。
　　“好，橙汁多买一些。”苏语冰补充道。
　　这下轮到崽崽傻眼了，刚刚不是妈妈和妈咪都在陪着她吗？而且妈咪还让自己看看那个方方正正的东西。嘤嘤嘤，怎么现在成了妈咪抱着妈妈看了？那她呢？
　　崽崽大大的眼睛看向自己的妈妈、妈咪，里面写满了疑惑。
　　不行！妈妈、妈咪都不陪她了，她要闹小脾气了！
　　“呀呀呀！”崽崽拉着小奶音儿“呀”了几声，总算是引起了妈妈和妈咪的注意。
　　莫愉心冲着崽崽笑了笑，“怎么了小月亮？想和妈咪要什么？”
　　“呀呀啊呀呀！”现在不是要什么的问题，是没人哄她玩儿了。
　　苏语冰看着崽崽可爱，从莫愉心怀里起身拿着小海马玩具逗崽崽，果然一有人陪着崽崽玩儿，崽崽立马又开心了起来。
　　哼！妈妈、妈咪什么的，都得陪着她！


第99章 （加更）
　　四十分钟之后, 送货的小哥就把菜、肉、饮料什么的全部送到了，莫愉心买了满满三个大袋子，提进来把门口都堵了。
　　苏语冰见东西回来了, 摸了摸崽崽小脸儿让崽崽自己先玩儿一会儿，她出去帮着莫愉心准备中午要用到的食材了。
　　莫愉心把放饮料的袋子搁到了小餐厅这边, 提了盛放着肉和菜的两个大袋子进了厨房，苏语冰也跟着进了厨房, “我来帮你洗菜吧。”
　　“不用，我一个人弄就行，你去陪着崽崽, 不然崽崽见没人陪她玩儿，一会儿又耍小脾气了。”莫愉心轻笑着说。
　　“不用，我把小月亮放到小推车里，让她在外面能看到咱们。”苏语冰说着把新给崽崽买的婴儿小推车拿了出来，又把崽崽抱到了小推车上，冬天天气凉没带着崽崽出去过, 这个小推车还是第一次用, 崽崽看着能被推着走的小车车，兴奋的两腿小短腿儿晃个不停。
　　苏语冰被崽崽逗得笑个不停，摸了摸崽崽的小脸儿笑着说：“知道你喜欢, 走了, 妈妈推着你去找妈咪玩儿好不好？”
　　崽崽开心的晃了晃小脑袋，这个小车车真好玩儿！
　　“呀呀呀~”崽崽不忘对苏语冰说了几句婴语。
　　“好, 知道我们小月亮最乖了, 你在餐厅里监督妈妈、妈咪干活好不好？”苏语冰把小推车推到了餐厅里, 餐厅和厨房只隔了一道推拉门, 门是开的, 崽崽能很清楚的看到厨房里的苏语冰和莫愉心。
　　“呀~”崽崽不忘晃了晃手里的小海马，歪着小脑袋看着自家妈妈、妈咪。
　　莫愉心冲着崽崽笑了笑，给崽崽比了个握小手的姿势，崽崽也把小手朝着莫愉心抓了抓。
　　“好，妈咪一会儿就过去陪着你玩儿，你乖乖的自己先待会儿。”莫愉心一边和崽崽说着，一边把羊肉卷和乌鸡卷都放到冰箱里冷藏好，一会儿开饭的时候直接拿出来就好，剩下的她还买了一大块儿牛肉，准备自己直接切片涮着吃。
　　牛肉的肉质很是细嫩，莫愉心拿刀把大肉块儿片成不薄不厚的大片，这一口下去肯定爽爆了。
　　苏语冰那边儿也没闲着，把买来的生菜、苦菊、香菇、白菜等等一系列的配菜全部洗净拿盆盛好，放到莫愉心那边。
　　莫愉心这边切完了牛肉把菜板和刀又都重新洗净，这才开始把这些菜都切好。
　　苏语冰靠在一旁看着莫愉心切菜，明明菜刀到了莫愉心手里就显得很是得心应手，可是一到了自己手里就不是那么回事儿了，她认得菜刀，菜刀不认得她，反正就是怎么用都不顺手，难道自己的厨艺就止步于熬粥？
　　“你怎么用起菜刀来就这么顺手？”苏语冰一边看一边小声嘟囔说。
　　莫愉心轻笑一声说：“用惯了就顺手了，不过咱们家里有我顺手就好，我还怕你伤到自己呢。”
　　说话的功夫，莫愉心已经把一块儿豆腐整整齐齐的切成了小块儿，码放到了盘子里备用，又伸手去拿鸭血切开，她刀工不错，切出来的东西也漂亮。
　　等两人把锅以及这些配菜都端去小餐厅放好的时候，已经是上午十点多钟了，家里的门铃被按响了。
　　崽崽听到了门铃声激动的指着外面，扯着小嗓门嚷嚷：“呀呀呀~”
　　“知道了，知道了，妈妈去开门，人不大，还挺操心的。”苏语冰捏了捏崽崽小脸，赶忙去开门了。
　　苏语冰打开门就见到傅之桃她们来了，赶忙笑着把自己的室友们迎了进来。
　　“桃桃你们来啦，快点儿进来，小月亮肯定可想你们了。”苏语冰说着赶忙拉着几个好朋友进来。
　　莫愉心把崽崽从小推车里抱了出来，来到客厅让崽崽看看。
　　崽崽一见家里来了这么多人，立马就兴奋了起来，小短腿晃个不停，指着傅之桃她们，小嘴儿里“呀呀呀”个不停。
　　姚茜冲着崽崽拍了拍手，比了一个张开的手势，崽崽立马伸着小胳膊和姚茜要抱抱了。
　　莫愉心轻笑着把崽崽递给姚茜抱，姚茜看到崽崽开心的不行，崽崽和苏语冰搬出来也都快两个月了，崽崽这会儿也七个多月大了，姚茜抱在怀里觉得崽崽重了不少。
　　“小月亮还记不记得我们了，想没想干妈们？嗯？”姚茜举着崽崽笑着问道。
　　崽崽歪着小脑袋卖萌：“呀呀啊~”
　　“记得呀，我们小月亮就是棒，好像比刚搬出去住的时候胖了不少，你看这小胖手，比以前更肉乎了。”姚茜笑了笑说。
　　张晓琪和傅之桃也围上了崽崽，逗了起来。
　　“我们宝宝白了不少，真可爱。”张晓琪笑着说。
　　苏语冰宿舍的一进来就把所有注意力都放到了崽崽身上，莫愉心轻笑着在一旁看着，她们确实在自己还没过来的时候，为语冰和崽崽做了很多。
　　苏语冰见室友们连外衣都没来记得及换就抱崽崽，更是被逗得不行，“先把外套脱了吧，你们都不热吗？”
　　说着笑着从姚茜怀里接过了崽崽，先让室友们脱外套，就在这时，门口的门铃又响了。
　　“呀呀呀~”崽崽伸手指着门口的方向说着婴语。
　　“妈咪听到了，这就去开门，我们宝宝真乖。”莫愉心捏了捏崽崽小手赶忙去开门了，这是她的室友们也到了。
　　莫愉心一开门，果然看到了自家的三个室友，“先进来，语冰她们宿舍的已经过来了。”
　　江浅三人赶忙进门，和苏语冰打了招呼，三个人也往崽崽脸前凑。
　　莫愉心招呼着三人先把衣服换了，想抱崽崽再抱。
　　崽崽见江浅她们很是新奇，因为她之前没见过这几个人！
　　她抬眼看了看抱着自己的姚茜，又对姚茜指了指陈戈，小嘴叭叭叭的开启了婴语：“呀啊啊~”
　　姚茜好笑的颠了颠怀里的崽崽哄着说：“她们都是你妈咪的好朋友，都是小月亮的姨姨，来认认人。”
　　说着，把崽崽抱到了陈戈三人的面前，让崽崽看看这三个没见过的姨姨。
　　江浅搓了搓手有些跃跃欲试的看了姚茜一眼，“能让我抱抱吗？”
　　姚茜点了点头，嘱咐着：“抱稳了，一个手得拖着宝宝的小屁股。”
　　“好好。”江浅有些紧张的张开双臂，学着姚茜刚刚的样子把小家伙抱在了怀里，小家伙看着肉呼呼的样子，果然抱在怀里还挺沉的！
　　崽崽又换了一个长得好看的姨姨抱她，这会儿正有些新奇的盯着江浅看呢，见江浅对她笑，崽崽拿小脸儿蹭了蹭江浅和江浅撒娇：“呀呀呀呀~”
　　“真可爱。”江浅眼都亮了，看着崽崽就觉得亲的不行，一时间抱着都不想撒手了。
　　李新洁和陈戈眼红的不行，在一边也都跃跃欲试。
　　“江浅你抱两下得了，让我和李新洁抱会儿，我们还没抱上呢。”陈戈拽了拽江浅不满的说，崽崽是大家的，她怎么能自己霸占崽崽呢。
　　江浅没把崽崽给她们，笑着逗怀里的崽崽，“我们小月亮喜欢我是不是，再让姨姨抱会儿好不好？”
　　“呀呀~”崽崽奶声奶气的应着，更是让江浅喜欢的不撒手。
　　一时间六个人都想和崽崽玩儿，这可把崽崽给高兴坏了，平时家里只有妈妈、妈咪，去了奶奶那边又只有奶奶和李奶奶陪着她，现在好了！这么多的姨姨都陪着她玩儿，崽崽开心的在江浅怀里晃起了小短腿儿。
　　傅之桃轻笑着摸了摸崽崽小手说：“咱们小月亮这是又高兴了，你看看小腿儿晃荡的，停都停不下来。”
　　莫愉心和苏语冰被六个人挤得都进不了圈里，这些女人一个个的都觊觎她的崽崽！
　　莫愉心和苏语冰无奈的对视了一眼，转身这才看到了这些人还提了东西过来，江浅她们宿舍的给崽崽买了好几套的玩具，苏语冰宿舍的则是给崽崽买了好几套小衣服。
　　“你们来就来，买这么多东西干嘛？”莫愉心把她们买来的东西先都放到电视柜上面，省的都挡在门口。
　　“我们那是给小月亮买的，又不是给你买的，对不对小月亮？”崽崽这会儿到了傅之桃怀里，傅之桃一边逗着崽崽一边回道。
　　“对呀，都是买给小月亮玩儿的，小月亮也太可爱了。”江浅附和着。
　　莫愉心失笑的摇了摇头，得 ，一群人全被崽崽迷住了。
　　崽崽也不怕人，一会儿功夫换了好几个怀抱了，崽崽依旧躺的舒舒服服，甚至看到新认识的姨姨，还一边笑一边对着人家卖萌、撒娇，愣是把这几个人迷得北都找不着了。
　　“你们几个呀，全被小月亮给迷住了。”莫愉心轻笑着摇了摇说，她家崽崽也太受欢迎了。
　　“对呀，宝宝真可爱。”崽崽好不容易到了李新洁怀里，李新洁开心的不得了，她也是抱过崽的人了。
　　开心是挺开心，不过崽崽玩儿了一早上，再加上刚刚见到那么多人很兴奋，和姨姨们玩儿了将近一个小时就有些累了。
　　时间也差不多快到十二点了，苏语冰正好抱着崽崽回了房间喂崽崽饭饭，给崽崽喂完饭，崽崽没一会儿就睡着了，可能是累了的缘故，崽崽在小床里睡得很香。
　　苏语冰从房间里出来，给崽崽把门关好，这才去了餐厅。
　　莫愉心刚把牛油麻辣料和番茄料放了进去，这会儿大家都还等着开锅呢。
　　倒是苏语冰宿舍的几人有说有笑的，陈戈她们几个还挺腼腆，并没有在宿舍里那么话多。
　　莫愉心摇了摇头，怪不得和她之前一样母胎solo呢。


第100章 
　　莫愉心推了推陈戈, 轻笑着说：“你们几个怎么一下话这么少？”
　　“啧，我们平时也话很少的好吗？”陈戈嫌弃的看了莫愉心一眼，这不是还有人家苏语冰宿舍的Omega吗？她们不好意思呗。
　　“呵, 我差点儿信了。”莫愉心显然是不相信室友的鬼话。
　　苏语冰过来的时候大家都已经在餐桌旁坐好了，她见莫愉心身边还空了个位置，唇边扬起淡淡的笑意。
　　莫愉心见她坐下, 扭头柔声问道：“小月亮睡着了？”
　　“嗯，可能是家里第一次来了这么多人陪她玩儿，刚才玩儿的太兴奋了，这会儿睡得可香了。”苏语冰笑着回道。
　　“那就好, 我还怕她太兴奋了睡不着呢。”不过显然是莫愉心多虑了，崽崽该兴奋的时候兴奋, 困了还是要睡的。
　　这时候火锅终于是开锅了, 莫愉心赶忙先往鸳鸯锅里每边都先下了不少的羊肉, 然后把丸子分别扔进两边煮，丸子这种东西煮的软一点儿更入味。
　　“大家都先吃肉，我买了好多。”
　　羊肉片很薄，在沸腾的锅里没一会儿就熟了，“熟了熟了, 赶紧夹肉，完了我再下。”莫愉心催着大家赶紧动筷子，火锅嘛，就是要吃着热闹才好。
　　她顺手帮苏语冰从番茄锅里夹了一些羊肉, 自己也从番茄锅里夹了一些。
　　苏语冰轻笑着看着莫愉心帮她夹东西，很是受用。
　　傅之桃看着两人冒粉红泡泡的互动, 笑着打趣：“住在一起就是不一样了啊, 都没人给我夹肉。”
　　莫愉心轻笑着伸手, “我帮你夹。”
　　“不用了，我一个单身不配有人帮我夹肉。”傅之桃说的还比了个做作的擦眼泪手势，把大家逗得哈哈大笑。
　　“桃桃你就会逗我们。”苏语冰耳根微红，不过还是很开心，莫愉心就是对她很贴心啊。
　　陈戈接话说：“我们都习惯了，上次一起吃饭也是，作为单身狗的我们只能互相盛汤，不像人家两个。”
　　“说多了都是泪。”李新洁附和着，看到了莫愉心居然吃的是番茄锅底又说道：“莫愉心，你不是和我们一起出去都吃牛油锅底吗？啥时候这么养生了，吃的番茄锅底？”
　　“语冰现在还不能吃辣的，我陪着她。”莫愉心笑了笑说，见锅里的肉差不多没了，又分别往里面下了不少的羊肉。
　　苏语冰听莫愉心这么说，心情很是不错，唇角抑制不住的上扬着。
　　江浅坐在莫愉心的另一边，一听莫愉心这么说，嘶了一声，搓了搓胳膊，“行吧，是我们这群单身狗不配了，咋都没人陪我呢？”
　　“那只好是我陪你了。”陈戈做了个娇弱的姿势。
　　“拉倒，我不用你陪我。”江浅笑着把陈戈推远了一些。
　　两人的动作倒是把傅之桃她们逗得不行，两个宿舍之间也开始互相聊了起来，大家的主要控诉目标还是莫愉心和苏语冰。
　　莫愉心也不管她们，该下肉的下肉，该下菜的下菜，一时间吃的不亦乐乎。
　　大家玩玩闹闹的，吃完饭也已经是下午两点多钟了，姚茜她们帮着收拾盘子碗。
　　莫愉心笑了笑说：“你们去客厅歇会儿吧，我来就好了。”
　　苏语冰赶忙把碗从姚茜手里抢了下来，笑着说：“就是，让你们过来玩儿的，哪儿能用你们洗锅啊，快去客厅吃会儿水果，一会儿小月亮差不多要睡醒了。”
　　姚茜抢不过两个人，只好也去了客厅和其他人聊天。
　　苏语冰帮着莫愉心收拾碗筷，莫愉心这边已经把锅里的汤倒了，正接水准备洗锅呢。
　　莫愉心接过苏语冰手里的碗筷笑了笑说：“你也去陪着她们吧，我马上就好了。”
　　“不要，我陪着你。”苏语冰一手抓着莫愉心的睡衣衣摆，将脸稍稍靠在莫愉心的肩侧，完蛋了，她好像越来越喜欢和莫愉心撒娇了。
　　“好，那我速度快一点儿。”莫愉心这次倒是没有上次苏语冰靠她的时候那么慌乱，手里不紧不慢的洗着碗。
　　陈戈想弄点儿水果吃，没找到刀子，起身往厨房那边走，就见到苏语冰和莫愉心腻腻歪歪的靠在一起，直接来了个急刹车，转身又回客厅了。
　　江浅见找刀子的人回来了，疑惑的问：“水果刀呢？你找了半天找啥了？”
　　“啧，人家小情侣正靠在一起说悄悄话呢，我过去干嘛？当电灯泡吗？”陈戈准备等待会儿那两位出来了再问吧。
　　姚茜笑了笑说：“果然住在一起能更快的培养感情，两个月前还说要做普通朋友呢，这回看她俩还怎么普通。”
　　几个人都快笑死了，普通朋友什么的，果然也就是苏语冰和莫愉心打打嘴炮，根本没人信。
　　十几分钟后，两人把厨房和小餐厅收拾的干干净净，回房间里看了眼还在睡的崽崽，这才回了客厅。
　　然后莫愉心就见大家都较有意味看着她和苏语冰，她都被大家伙的表情给逗笑了，“你们干嘛呢？这都什么表情看我们俩。”
　　陈戈轻咳了一声笑着说：“你们俩刚在厨房干嘛呢？我去问问水果刀在哪儿给我吓回来了。”
　　“洗锅呗，还能干嘛，你什么时候这么不经吓了。”莫愉心失笑的瞪了一眼自己的戏精室友。
　　“奥~洗锅，我们都懂。”江浅冲莫愉心眨了眨眼。
　　倒是苏语冰这会儿有点儿害羞了，站在莫愉心身后，脸侧轻轻埋在莫愉心后肩那里。
　　\"嘶，你们哪儿那么多话，水果刀在底下那个小抽屉里，我和语冰回房间看看小月亮醒没。\"莫愉心说着牵起苏语冰的手腕儿回了房间。
　　刚关上门，苏语冰就把自己埋进了莫愉心怀里，“完蛋，被你室友看到了。”
　　莫愉心轻笑着哄着：“没事儿的，就是抱了抱，又没干别的。”
　　苏语冰听她这话，抬头去看莫愉心，抿了抿唇笑着问道：“你还想干别的？”
　　“我哪有？我都这么听话了。”说着莫愉心又把苏语冰又往怀里揽了揽。
　　崽崽睡了大半天，睁开了眼睛准备开哭，就看到了抱在一起的妈妈、妈咪，睁着大大的眼睛看着自家妈妈、妈咪，甚至把哭哭这么重要的事儿给忘了！
　　莫愉心看着崽崽一脸没睡醒的样子都被逗笑了，松开揽着苏语冰的手，走到小床边去抱崽崽，“我们小月亮睡醒了？妈咪抱抱。”
　　她抱崽崽的功夫顺便摸了摸崽崽的尿不湿，果然该换了，又和苏语冰给崽崽换了尿不湿，莫愉心这才出去让苏语冰给崽崽喂饭。
　　客厅里的几个人聊天的聊天，看电视的看电视，大家都比吃饭的时候放松了不少。
　　江浅见莫愉心出来了笑着打趣道：“舍得出来了？我们小月亮睡醒了吗？”
　　莫愉心笑了笑回道：“醒了，语冰正给她喂饭呢，一会儿让你们陪着她玩儿。”
　　陈戈在屋子里溜达，见另一个房间是一台切割机连带着工作台，有些好奇的说：“莫愉心，你把这间屋子弄成你雕刻玉石的地方了？”
　　“对呀，我也不好意思总是跟人家借机器，自己家里放一个方便。”莫愉心点头回道。
　　“好是挺好，不过这个房间你当工作室了，你睡哪儿啊？”陈戈下意识的问了出来。
　　江浅失笑的拍了拍陈戈，“人家小情侣的事儿你别管，反正肯定不是睡地上。”
　　莫愉心轻笑的看着自己几个调皮的室友开玩笑。
　　几个人打打闹闹的功夫，小崽崽被苏语冰从房间里抱出来了，崽崽小手里还拿了一个小粉猪的玩具，晃来晃去的，看样子心情不错。
　　崽崽一来了，这些女人就开始和崽崽套近乎了，一个个的都想抱着崽崽玩儿，于是又没了莫愉心和苏语冰的事儿，一下午两个人基本上就没抱到过崽崽。
　　崽崽倒是很开心，这么多好看的姨姨都陪着她玩儿，崽崽开心的不行。
　　莫愉心本来还打算留大家晚上一块儿吃完饭，姚茜她们怕莫愉心准备的太辛苦，说什么晚上也不在了。
　　莫愉心抱着崽崽和这几个姨姨们告别，崽崽歪着小脑袋还有些不舍得，指着姚茜她们小嘴叭叭了起来：“呀呀呀~”
　　“是，姨姨们要回学校了，下次再来找我们小月亮玩儿好不好？小月亮和姨姨们再见。”莫愉心说着拿起崽崽的小手冲姚茜她们摆了摆。
　　等大家走后，崽崽又开始和妈妈、妈咪撒娇，小手抓着莫愉心的睡衣蹭着莫愉心。
　　莫愉心逗了崽崽一会儿把崽崽交给了苏语冰抱着，“语冰，你先哄一会儿宝宝，我把家里收拾一下。”
　　朋友们来玩儿两人都很高兴，不过人走了还是得收拾的，家里的地面得清扫一下再墩干净了。
　　苏语冰见莫愉心要做家务，赶忙哄了崽崽一会儿，把崽崽放到了小推车里搁在身边。
　　“我帮你，你扫我墩，这样能快点儿。”苏语冰这边已经把墩布洗干净了。
　　莫愉心看着苏语冰叹了口气，“没多少活，我马上就干完了，你去陪小月亮玩儿吧。”
　　“不要，我想和你一起，什么都不让我干，都快被你惯坏了。”苏语冰眼波温和，说话的语气更像是在撒娇。
　　“好，那一起弄，收拾完了早点儿陪着我们小月亮玩儿。”莫愉心轻笑着说。
　　崽崽像是听懂了莫愉心说什么一样，歪着小脑袋一边冲莫愉心小一边开启婴语：“呀呀！”
　　“听懂了吗？就笑的那么开心，妈咪的小可爱。”莫愉心被崽崽萌的都移不开步子了，要不是手里还拿着扫帚，非得先过去摸摸崽崽小脸再说。


第101章 （加更）
　　元旦一过, 西宁大学这边也迎来了疯狂的考试季，平常没什么人气的图书馆，每逢期末却成了学生们争相要去的地方。
　　对于学渣来说, 临阵磨枪可太太重要了，老师是会给划重点，可也得好好背才行啊。
　　莫愉心这几天也是一样, 没想到重活一辈子还得考试，那真是要了命了，好在她后来上课都有听讲，多多少少还是听懂了一些, 不然有的知识实在是太难死记硬背了。
　　一月份的时候已经没有课了，学生们都在等着考试放假, 莫愉心和苏语冰每天早上都把崽崽送到赵英芝那边, 下午五六点的时候再去把崽崽接回家。
　　剩下的时间两人都在复习功课, 莫愉心是只要不让她补考就好，苏语冰则是复习的更细致一些，毕竟她还要拿奖学金。
　　莫愉心工作室那屋的桌子很大，莫愉心和苏语冰这几天就在这里复习。
　　苏语冰到底是学了三年的学霸，这会儿基本上也就是再看看老师重点没划到的地方, 因为往常也总是有题目是老师划的重点以外的内容，看了一个小时左右，苏语冰就基本上完成了今天的学习计划，她下午还要去家教。
　　莫愉心则是吭哧吭哧的看着书, 背一道题走神儿二十分钟，苏语冰看向莫愉心的时候, 莫愉心正走神儿呢。
　　苏语冰都被逗笑了, 食指轻轻在桌面上扣了扣, “心思都跑到哪儿了？掌握了几道题了？”
　　莫愉心立马回过神儿来，有些委屈的看向苏语冰，“主要是有的看不懂，死记硬背真的很容易走神儿的，语冰，不然你然我讲讲吧？晚上给你做好吃的。”
　　苏语冰搬了凳子坐到莫愉心身边，轻笑着说：“讲讲可以，不过晚上不许做好吃的，我都感觉搬出来住之后比之前在学校胖了，以后晚饭不许做的那么好吃了。”
　　莫愉心柔声应着：“好，那以后晚饭做的简单一点儿，苏老师满意了吗？”
　　“嗯，这还差不多，我先帮你把重点理一遍吧，带着你先过一遍，你下午再看看，及格肯定是没问题的。”苏语冰说着，翻开了书开讲。
　　莫愉心也往近凑了凑，听苏语冰给她讲，果然比她自己干巴巴的死记硬背要强。
　　只不过两人离得距离很近，莫愉心听了一会儿视线就挪到了苏语冰的脸侧上，一时间光顾着看苏语冰了，忘了听课了。
　　苏语冰问莫愉心这个知识点听懂了没，见没人搭理她，她抬眼就见莫愉心正两眼直勾勾的盯着她看，苏语冰耳根微红的轻咳了一声，推了推莫愉心。
　　“给你讲题呢，你往哪儿看？再不好好听讲，苏老师可要和你生气了。”苏语冰说着生气的话，唇角却不自觉的向上扬起，根本没有半点儿生气的样子。
　　莫愉心看向苏语冰的视线没有收回，又往进凑了凑，左手揽上了苏语冰的腰侧，“苏老师别生气嘛，我这次认真听讲好不好？肯定不乱看了。”
　　苏语冰往莫愉心怀里靠了靠，轻笑着说：“你这是认真听讲的样子吗？哪儿有学生听讲还抱着老师的？”
　　“咱们又不光是学生和老师的关系。”莫愉心不仅没松手，甚至揽的更紧了一些。
　　苏语冰耳根微红的把笔放下，靠在莫愉心怀里问道：“那还有什么别的关系吗？”
　　“关系多了，一起吃住，一起上课，一起养崽崽的关系。”莫愉心柔声答道，她说话的时候视线时不时的停在苏语冰的脸侧和唇瓣上面。
　　苏语冰被她看着哪儿能不知道，轻咳一声稍稍直起身体来，“好啦，不和你闹了，不然一会儿该讲不完了，你快点儿好好听我讲，不然期末挂科了，咱们宝宝都被你带坏了。”
　　“好，那我下午自己在家乖乖复习，苏老师有奖励给我吗？”莫愉心冲苏语冰眨了眨眼说。
　　“我帮着你复习还得给你奖励？你怎么竟想美事儿了？”苏语冰瞪了莫愉心一眼，却全然没什么威慑力。
　　莫愉心撇了撇嘴，有些委屈的开口说：“那好吧，反正苏老师给我单独补习就已经是奖励了。”
　　“知道就好，刚刚那个知识点我再讲一遍，不许盯着我看了，不然不理你了。”苏语冰说话的声音温柔，并没有什么威慑力。
　　莫愉心轻笑的点头应着，“好，我这次肯定认认真真的，不乱看了。”
　　她说话的时候，松开了揽着苏语冰腰侧的那只手，拿着笔真的认认真真的准备听讲了。
　　苏语冰这才又把刚刚莫愉心没听到的那个知识点又讲了一遍，等她帮着莫愉心把一门功课的知识点都过了一遍，也已经是11点多了。
　　莫愉心趴在桌子上看向苏语冰，轻笑着说：“谢谢苏老师帮着我复习，我去做饭了。”
　　两人吃过饭后，苏语冰差不多一点半的时候就醒来了，最近两个人总是一起睡，连中午醒来她都是被莫愉心抱在怀里的。
　　莫愉心也被闹钟吵醒了，还有些犯困的看向苏语冰。
　　苏语冰见莫愉心抱着自己腰间的手臂还没放开，轻笑着说：“我得起来了，下午还得去做家教呢。”
　　“好，那我五点多去接你，咱们一块儿去接小月亮。”莫愉心揉了下眼，这才稍稍没那么困了，连带着把揽在苏语冰腰侧的手臂放开。
　　苏语冰准备起床，像是想到什么一样，耳根微红的凑到莫愉心身边，轻轻在莫愉心脸侧落下一吻，一边匆忙的下床一边解释，“你不是要奖励吗？下午在家再把上午我给你过的重点好好看一遍，我先走了。”
　　直到苏语冰都从房间里出去了，莫愉心才回过神儿来，一手轻轻摸着自己刚刚被亲到的脸侧那里，所以语冰刚刚亲了自己？
　　这是第一次两个人都是清醒的情况下苏语冰亲她，莫愉心哪儿能不高兴！这说明语冰的心思肯定和她是一样的，一时间莫愉心直接不困了，甚至干劲十足的能把上午那些晦涩的知识点再看个十遍八遍的！
　　她起来的时候苏语冰已经走了，莫愉心心里却是开心的恨不得下楼跑上几圈给自己降降火，最终还是喝了瓶冰水静了静心，才把一肚子的粉红泡泡给压了下去，乖乖的回到工作室复习考试的内容了。
　　四点半的时候莫愉心去洗了个脸，又稍稍化了妆去接苏语冰，离五点还差十分钟莫愉心就开车等在楼下了。
　　苏语冰下楼的时候就见莫愉心的车停在路边不远处的车位上，外面有点儿冷，苏语冰加快了脚步往莫愉心停车的地方的走去。
　　她今天穿了一件米白色的高领毛衣，外面是一件驼色的长款呢子大衣，下身配了牛仔裤和加绒的马丁靴。
　　从苏语冰一出来，莫愉心的视线就一直在她身上，一直等苏语冰坐进了副驾驶，莫愉心的目光都没收回来。
　　莫愉心把车里空调的度数稍稍开的高了一些，柔声问道：“冷吗？”
　　苏语冰冲着莫愉心挑了挑眉，轻笑着把手递了过去，“有点儿，你帮我暖暖。”
　　莫愉心将自己的手盖在苏语冰的手上轻轻摩挲，想让苏语冰赶紧暖起来，抬眼柔声说：“我下午在家也有好好看书，毕竟不能辜负苏老师给的奖励。”
　　苏语冰唇角的笑意更浓，眼睛却不再去看莫愉心，嘴硬说：“知道就好，我的奖励一般人想要都没有。”
　　莫愉心附和着点了点头，轻笑着说：“那倒是，苏老师的奖励都是我的。”
　　苏语冰耳根被逗得有些发红，双手还被莫愉心握在手里摩挲着，怎么办？她好像又有点儿想和莫愉心撒娇了。
　　苏语冰忍着害羞，把手从莫愉心的手里抽了出来，一边给自己系着安全带，一边岔开刚刚的话题一本正经的说：“都五点多了，咱们赶紧走吧，小月亮一天没见我，肯定想我了。”
　　莫愉心也没戳破，轻笑着点了点头，“好，先去把咱们小月亮接回来。”
　　有了车到底是方便，十分钟不到莫愉心就把车挺到了赵英芝公寓的楼下了，两人下了车一起上去接崽崽。
　　刚一进电梯，莫愉心就轻轻把苏语冰往自己这边拉了拉，揽进怀里抱着，轻笑着说：“苏老师今天和我心有灵犀，穿的衣服都差不多。”
　　苏语冰靠在她怀里嘟囔了一句：“才没有，就是碰巧而已。”
　　莫愉心今天外面是一件长款的黑色呢子大衣，配了一条黑色的喇叭腿牛仔裤、马丁靴，两人光是站在一起都让人觉得很配。
　　“行，碰巧就碰巧，咱们到了。”说话的功夫已经到了赵英芝她们住的楼层，莫愉心牵着苏语冰出了电梯，两人去按门铃。
　　李阿姨抱着崽崽过来开门，崽崽一看到妈妈、妈咪，立马开心的乐了起来：“呀呀呀~”
　　“妈妈、妈咪来接我们小月亮了，看把孩子高兴的。”李秀英笑着说。
　　“李阿姨我妈呢？”莫愉心见赵英芝没出来问道。
　　“在厨房包饺子呢。”李秀英笑了笑说。
　　听到动静，赵英芝这才擦了手从厨房里出来，“来接小月亮了？我包了好多的饺子，你们拿回去点儿，晚上就不用再做饭了，正好让语冰也尝尝我的手艺。”
　　苏语冰抱着崽崽笑了笑说：“那谢谢阿姨了。”自从上次她自己来过一次之后，后面都会和莫愉心一起上来接小月亮，和赵英芝也算是比之前熟了不少。
　　“妈别给我们装太多，不然一会儿吃不了了。”莫愉心嘱咐着，她要不说，她妈非得给她装好多。
　　“行，知道了。”赵英芝嘴里答应的挺好，装完了发现根本不少。
　　莫愉心失笑的看着手里的饺子，她就知道会是这样，上一世她还真是没体会过，父母总是怕孩子吃的不好，吃不饱。
　　莫愉心伸手接过饺子，又伸手要去接崽崽，苏语冰没用她抱，直接自己抱上了崽崽。
　　两人也没多耽误，冬天天黑的快，又怕冻着崽崽，两人的赶忙进了车里。
　　到家之后苏语冰给崽崽喂了饭，把崽崽放到了小推车里，让崽崽在餐厅和她们一起玩儿。
　　最近崽崽长了小牙，见到什么都想咬着玩儿，莫愉心给崽崽买了磨牙棒，让她没事儿的时候咬着玩儿。
　　崽崽闻着面前香喷喷的饺子味儿，小手里使劲的攥着磨牙棒咬，就好像这样才能解气一样，一边咬一边小手指着餐桌上的饺子，“呀呀！”
　　“奥我们小月亮也想吃啊？不行，你现在还太小，等再长大一点儿妈咪给你做小饺子吃。”莫愉心一边吃着一边柔声哄崽崽。


第102章 
　　最后, 两人在崽崽幽怨的小眼神儿中吃完了饺子。
　　苏语冰把崽崽哄着了之后，也回到了工作间复习功课，她其实复习的差不多了，主要是去看莫愉心的。
　　莫愉心见苏语冰过来了, 立马凑了过去, “苏老师能再帮我把别的学科的重点都过一下吗？感觉有的地方还是看不太懂。”
　　“好吧, 看在小月亮的面子上勉为其难答应你吧, 我帮你把知识点再梳理一遍。”苏语冰唇角边噙着笑意，把书翻开。
　　莫愉心拉着凳子往近凑了凑, 看着苏语冰白皙的脸侧，想起了中午的那个吻, 莫愉心稍稍把脸凑近, 一个吻印在了苏语冰的脸侧。
　　苏语冰的耳根以肉眼可见的速度染上一抹绯红，莫愉心离得很近, 当然也发现了苏语冰的反应，干脆伸手又揽上了苏语冰的腰侧。
　　苏语冰抬眸没什么威慑力的瞪了莫愉心一眼，抿唇压下了唇角的笑意开口说：“哪有你这样的学生？又欺负老师，还占老师便宜。”
　　莫愉心柔声回道：“没欺负老师, 苏老师讲课讲的那么辛苦, 这是提前付给给苏老师的奖励。”
　　苏语冰伸手轻轻打了莫愉心一下, 轻笑着说：“我看是给你自己的奖励吧？你都学坏了, 一点都不乖。”
　　“哪有？我最乖了，一直不都乖乖听苏老师的话吗？奖励也是跟苏老师学的。”莫愉心撑着下巴, 冲苏语冰眨了眨她那对好看的桃花眼。
　　“你先放开，你这样抱着我, 没办法给你讲题了。”苏语冰语调温软, 听着像是在撒娇。
　　“好, 那苏老师先帮我讲题，一会儿再抱。”莫愉心语气轻柔，松开了拉着苏语冰腰侧的手臂，视线却是一直再看苏语冰。
　　苏语冰轻咳了一声，这才打开书好好的给莫愉心讲知识点，期间还抓到了莫愉心三次没好好听讲，而是看着自己的脸发呆。
　　给莫愉心过完了一遍知识点，倒是把苏语冰累的够呛，一边得看着点儿莫愉心有没有乖乖听讲，一边还得集中注意力给莫愉心讲题，等把所有的知识点都过了一遍，也已经是晚上十点多了。
　　莫愉心凑过去双手揽着苏语冰腰侧，把人揽到怀里，“谢谢苏老师帮我讲题，苏老师辛苦了。”
　　苏语冰唇角的笑意不减，“知道就好，那你还不好好听课，总是盯着我看，又不是没见过。”
　　“没办法，苏老师太好看了，没忍住。”莫愉心轻笑着回道。
　　苏语冰拍了拍揽着自己腰间的手，“好啦，不和你闹了，去洗漱睡觉吧，明天还得过去考试呢。”
　　“好。”莫愉心应着，把揽在苏语冰腰侧的手臂放开了。
　　等莫愉心进房间的时候，苏语冰已经闭上眼躺在床上了，莫愉心把房间里的大灯关上，只留下床头柜上的台灯还在发出淡黄色的光亮。
　　莫愉心没关床头的台灯，故意往苏语冰那边凑了凑，果然见苏语冰的眼睫毛轻轻的动了几下，她稍稍俯身在苏语冰脸侧上亲了一下，柔声说：“语冰，晚安。”
　　然后就见苏语冰的耳朵肉眼可见的红了起来，莫愉心没再多逗苏语冰，抬手把床头的台灯关掉，房间里一下子陷入了昏暗当中。
　　黑暗中，苏语冰只觉得自己的心跳声一下快过一下，这人现在都敢这么明目张胆的亲自己了，明明之前易感期的时候还乖得不行呢，不过她有点儿喜欢就是了，苏语冰现在就是想把自己埋到莫愉心怀里撒娇。
　　这么想着，她也确实这么做了，稍稍往莫愉心身边凑了凑，躺到了莫愉心怀里。
　　莫愉心自然也感受到了怀里的温软，轻笑着说：“还以为我的苏老师睡着了呢，原来没有啊。”
　　苏语冰把自己埋在莫愉心肩侧蹭了蹭，软软的撒娇，“你欺负我，刚刚还偷偷亲我，莫愉心你学坏了，一点都没有以前乖了。”
　　莫愉心紧了紧揽在苏语冰腰间的手臂，稍稍低头就吻到了苏语冰的额头，听着怀里的人跟自己轻声细语的撒娇，莫愉心侧头把唇瓣贴近苏语冰的耳侧，柔声问：“那你是喜欢我乖一点，还是喜欢我像现在这样？”
　　苏语冰轻笑着嘟囔：“都不喜欢，我才不喜欢你。”
　　“真的都不喜欢啊？那完了，我要学小月亮了，你不说喜欢我，我就一直哭哭。”莫愉心说话的时候一手揽着苏语冰腰侧，一手在苏语冰身后轻抚着。
　　苏语冰趴在莫愉心怀里轻笑了几声，“那你哭吧，记得小点儿声，最好是那种呜咽着哭。”
　　“呜呜呜，你都不喜欢我吗？”莫愉心假哭了两声轻笑着问。“满意吗？”
　　“不满意，哭的也太假了，莫愉心你占我便宜。”苏语冰说着自己被占便宜，身体倒是一点儿从莫愉心怀里移开的意思都没有。
　　莫愉心被说的一愣，“我哪有？”
　　“你摸我了。”苏语冰的语气里委屈中夹杂着撒娇。
　　莫愉心轻抚苏语冰后背的手一顿，轻笑着说：“这样都算？那我好像有点儿吃亏了。”
　　“明明是我吃亏了，对了，上次易感期的时候你就说把占我的便宜都还回来，你是不是故意忘了？”苏语冰连带着翻起了旧账，她就说自己好像是忘了什么重要的事儿，好在现在是想起来了。
　　莫愉心柔声应着：“没忘，等这两天考完试我就安排好不好？保证苏老师满意。”
　　“你不许骗我，我怎么总觉得要被占便宜的是我？”苏语冰蹭了蹭莫愉心的肩侧小声嘟囔说。
　　“肯定不会，苏老师放心吧。”莫愉心轻笑着哄着。
　　第二天一早，莫愉心和苏语冰先是把崽崽送去了赵英芝那边，才又开车回了学校考试。
　　期末的专业课考试大多都按小班来考，苏语冰进班前叮嘱莫愉心，“不许挂科，不然回家让小月亮揍你。”
　　莫愉心轻笑着应着：“你和小月亮才舍不得揍我呢，不过我肯定好好考，不能辜负了苏老师这几天帮我补习。”
　　“知道就好，我先进班了。”苏语冰说着这才进班。
　　江浅她们远远的就看到苏语冰和莫愉心，走过来拍了莫愉心一下这才开口：“啧，你们俩现在也太能虐狗了吧，就是进去考个试，一会儿就见面还搞得这么依依不舍的。”
　　莫愉心瞪了江浅一眼，轻笑着说：“和你说了你也不懂，反正你也没女朋友。”
　　“莫愉心，几天没见你是不是想挨打了，说的和宿舍里除了你之外谁有女朋友是的。”江浅她们几个拳头都硬了。
　　莫愉心脚下溜烟，先一步跑进班里了。
　　坐在莫愉心身后的陈戈捅了捅莫愉心，“你复习的怎么样啊？”
　　“还行吧，语冰都给我把重点内容顺了一遍，及格肯定是没问题。”莫愉心心情很是不错的回道。
　　陈戈撇着嘴看着莫愉心，伸手轻轻打了自己嘴一下，“我就多余问，问多了被虐的也是自己。”
　　莫愉心都被室友逗笑了，“知道就好。”
　　接下来的两天时间，莫愉心她们专业的所有考试就全部结束了，不过两人还是早上把崽崽送去赵英芝那边，下午再接回来，一个是因为赵英芝哄惯了崽崽，一两天不见就想的不行，另一方面就是她和苏语冰白天可能会忙工作，顾不上崽崽。
　　期末考试之后，苏语冰奶茶店的那份工作也辞去了，奖学金和家教的钱已经足够她教学费什么的了，至于其他生活用品、吃的什么的，她根本都花不到钱，莫愉心老早就准备好了。
　　放假的第一天莫愉心和苏语冰把崽崽送到赵英芝那边之后，又把苏语冰送去了上家教课的地方，她自己开着车去了商场，买了两件丝质的睡裙，这种睡裙冬天穿确实是冷了一点儿，不过穿着舒服，而且语冰不是一直惦记着占自己便宜的事儿吗，那就让语冰占回来好了。
　　逛了一圈商场出来，莫愉心点了杯奶茶在奶茶店里坐了一会儿也就差不多到时间接苏语冰了，苏语冰心情不错，下楼就看到了莫愉心的车，快步走过去上了车。
　　“你回家了吗？刚才不是跟你说不用过来接我吗？”苏语冰一边系上安全带一边说，她做家教的地方离家里离得不远，步行十几分钟就到了。
　　“没事儿，我没回家，去附近的商店逛了逛，好不容易放假了，咱们今天在外面吃吧。”莫愉心柔声说。
　　“好啊，你挑地方就好。”苏语冰舒舒服服的靠在椅背上，伸了个懒腰，她再做一周的家教，后面的时间就能休息了。
　　最后莫愉心把车停靠在了一家烤肉店附近的停车位上，“我在网上见这家店的点评不错，咱们去试试。”
　　“好，也好久没出来吃了。”苏语冰一边解安全带一边应着。
　　莫愉心点了不少的东西，和苏语冰等着上菜和肉的功夫，莫愉心轻笑着说：“说起来咱们两个好久都没有一起出来吃饭了。”
　　“嗯，上次一起出来吃饭还是拍卖会的时候。”苏语冰想了想说，她和莫愉心每天都很忙碌，不仅要顾着上课，还得想着兼职的事儿，下午的时候还得把崽崽接回家。
　　“不过没事儿，假期的时候咱们可以常出来吃。”
　　两人说话的功夫，莫愉心点的东西都陆陆续续的上来了，莫愉心把一大块儿猪肉和一大块腌制好的牛肉放在架子上烤制，一面差不多熟了之后又翻到另一面。
　　苏语冰则是轻笑着看着莫愉心烤肉，“和你一起出来真好，什么都不用我操心。”
　　莫愉心一边把差不多靠好的肉用剪刀剪开，一边柔声应着：“知道就好，以后干什么都可以带着我一起，牛肉已经好了，可以开吃了。”
　　苏语冰听到好了，拿生菜打底，把烤好的牛肉沾上秘制酱料，再拿生菜一卷，拿筷子夹着把卷好的烤肉喂道莫愉心唇边。
　　莫愉心手边还在剪着烤好的五花肉，见苏语冰给她投食，稍稍凑过去吃到了苏语冰包好的烤肉。
　　苏语冰眼睛亮亮的盯着莫愉心，“怎么样？好吃吗？”
　　莫愉心轻笑着应着：“你喂给我的当然好吃了。”
　　“哼，这还差不多。”苏语冰说完自己都被逗笑了，她现在对着莫愉心的时候感觉自己说什么都很有道理，都怪莫愉心太惯着她了。
　　两人一顿烤肉吃完都已经快两点钟了，干脆去了商场逛街随便逛逛，准备一会儿直接去接小月亮。


第103章 （加更）
　　下午, 两人去赵英芝那边接上了崽崽，就开车回家了，下车的时候苏语冰见莫愉心手里提着一个精致的小粉袋子问道：“你什么时候买的？这是什么？”
　　“丝质的睡裙, 情侣款的, 我买了两条, 咱们可以一起穿。”莫愉心那双好看的桃花眼微垂, 笑盈盈的看向苏语冰。
　　苏语冰轻咳一声, “大冬天的, 谁要和你一起穿了, 一点都不正经，小月亮咱们不理你妈咪了好不好？她都不乖了。”
　　崽崽乖乖的挂在苏语冰身前，这会儿突然被妈妈点名了, 歪着小脑袋看向了妈妈、妈咪。她虽然仍旧不会说话，但是知道小月亮是在叫她！
　　“呀呀呀~”崽崽小腿瞪了瞪, 蹭着苏语冰说着婴语。
　　苏语冰好笑的摸了摸崽崽小脸, 对莫愉心说：“你看, 连小月亮都知道你不正经了。”
　　莫愉心无奈的笑了笑跟着上了电梯，为自己平反说：“冬天穿丝质睡裙就不正经了？谁规定的？小月亮，妈咪正经着呢是不是？”
　　崽崽乖巧的晃着小手要抓莫愉心的手, “呀呀！”
　　莫愉心见崽崽应了，这才轻笑着把手递给崽崽抓着，不忘对苏语冰说：“你看，小月亮都觉得我很正经。”
　　“我们小月亮才没这么说呢。”苏语冰说着还捏了捏崽崽另一只小肉手，崽崽不知道妈妈、妈咪在干嘛呀, 但是妈妈、妈咪摸她小手她觉得好玩！
　　崽崽开心的在苏语冰怀里晃了起来, 小短腿儿都跟着一颤一颤的。
　　回去后, 两人又玩了一会儿崽崽, 中午吃的烤肉有些油腻，莫愉心又觉得不太饿，干脆煮了一道酒酿圆子和苏语冰一人一碗吃。
　　崽崽在一旁的小推车里露出了羡慕的神色，咂了咂小嘴儿指着莫愉心和苏语冰吃的小圆子，哈喇子都馋的流了出来。
　　苏语冰都被崽崽的小模样给逗笑了，拿小毛巾给崽崽擦着小嘴儿，“就这么想吃吗？真是妈妈的小馋猫，香的都流口水了，至不至于？”
　　“呀呀呀~”崽崽不服气的撒娇，一双大大的眼睛还看着正在吃小圆子的莫愉心呢。
　　“好，妈咪知道你喜欢了，等你再长大一点儿妈咪再给你吃好不好？”莫愉心说着，在崽崽羡慕的小眼神儿里又吃了一口小圆子。
　　崽崽撇拉着小嘴儿，就是吃不上，“呀呀呀”的说着婴语干着急。
　　苏语冰没办法，只好又把崽崽抱回到小床里，给崽崽拿了好多的毛绒玩具转移崽崽的注意力，到底还是小孩子，一看到玩具，崽崽立马又被玩具吸引了，忘了刚刚想吃好吃的的事儿。
　　安顿好崽崽，苏语冰又转回到小餐厅吃自己的小圆子，“咱们小月亮真是个小馋猫，什么都想吃。”
　　“没关系，等她稍稍再大一点儿，我做给她吃。”莫愉心轻笑着说，崽崽那么可爱，爱吃什么自己都给她做。
　　“嗯，那我也要，你不能光想着小月亮把我忘了。”苏语冰补充说道。
　　莫愉心柔声哄着：“好，你们两个想吃什么我都给你们做。”
　　“这还差不多。”苏语冰轻哼了一声。
　　饭后，苏语冰去洗碗了，莫愉心开了客厅的灯，把崽崽抱到沙发上让她玩儿，自己则是拿了一个沙瓤的苹果，把苹果一侧的皮子削干净，拿勺子给崽崽刮苹果泥吃，8个月的小孩子已经能适当的吃一些水果泥和蔬菜泥了，赵英芝那边有的时候也会给崽崽喂一点儿米粉吃，既有营养，也不费什么牙口。
　　莫愉心想事情的时候，已经给崽崽刮了不少的苹果泥了，她把勺子往前伸了伸，给崽崽做了一个张嘴的姿势，崽崽看着妈咪，还是没有张开小嘴儿，谨慎的把小鼻子凑了过去吸了吸，发现是自己没吃过的东西，崽崽伸着小舌头添了一下，发现勺子里的东西是甜的，一双大眼睛立马就亮了！
　　崽崽张着小嘴儿把勺子里的苹果泥都吃进了小嘴儿里，嘴里一咂一咂的像是在品尝苹果的味道，还时不时的晃晃小脑袋，等一勺子咽下肚之后，伸着小短手指着莫愉心手里的苹果说着：“呀呀呀~啊。”
　　莫愉心好笑的看了看崽崽，崽崽这会儿正两只眼睛盯着苹果放光呢，苹果甜滋滋的味道她喜欢！
　　“行，知道你喜欢了，妈咪给你弄，你乖乖的先玩儿会儿。”莫愉心一边哄着崽崽，一边凑过去亲了亲崽崽小脸儿，她的小馋猫崽崽可真是可爱。
　　崽崽被亲了也乖乖的，就是小手时不时的想够莫愉心手里的苹果，莫愉心只能轻笑着躲开，不让崽崽的小手抓到苹果，还和崽崽讲着道理：“我们小月亮最乖了，不能抓好不好？抓了苹果就脏脏了，不能吃了。”
　　崽崽听不懂，“咯咯咯”的开心乐了起来，把小脑袋蹭着莫愉心的胳膊撒娇，还时不时的看着莫愉心手里的苹果咂着小嘴儿。
　　莫愉心无奈的看了眼可可爱爱的崽崽，轻笑着说：“真是拿你没办法，你说你怎么就那么可爱呢？别着急，妈咪这不是正给你刮果泥呢吗？”
　　“呀呀~”崽崽听不懂，蹭了蹭莫愉心的手臂，小肉手指了指苹果。
　　“嗯嗯，知道，这不是又有了吗？来，喂给我的小月亮。”莫愉心和崽崽说话的功夫，手里的一勺苹果泥递到了崽崽小嘴儿前，崽崽早就眼馋了，立马把小嘴儿张得大大的把果泥吃下，又绵软又香甜的果泥一入口，崽崽开心的小手都晃了起来。
　　莫愉心被崽崽的小表情逗得不行，“小馋猫就那么喜欢吗？妈咪以后每天给你弄好不好？”
　　苏语冰从厨房过来，就见一大一小正腻歪在一起，崽崽还时不时的拿小脸儿蹭着莫愉心卖萌，苏语冰轻笑着走过来去逗崽崽，见崽崽正两眼放光的盯着苹果看，把苏语冰给逗得不行。
　　她坐到崽崽身边捏了捏崽崽小脸，轻笑着逗崽崽：“一个苹果就把小月亮给勾走了？妈妈的小馋猫呀，以后长大了可不能被人家拿好吃的拐走了。”
　　崽崽不知道妈妈再和她说什么，但是她觉得开心，“咯咯咯”的冲着苏语冰乐了起来。
　　苏语冰干脆把崽崽抱到了怀里逗着玩儿，“小馋猫笑什么呢？嗯？”
　　“呀呀~”崽崽一边冲苏语冰撒娇，一边指了指妈咪手里的苹果。
　　“奥，小馋猫想吃了是不是？让你妈咪喂你。”苏语冰说着，把崽崽正面冲向莫愉心那边抱在怀里。
　　莫愉心刮好了一勺子苹果泥喂到等待投喂的崽崽嘴里，崽崽吃的很开心，在苏语冰怀里摇头晃脑的，吃完了一口眼巴巴的看着莫愉心等待下一口，小嘴儿嗷呜嗷呜的吃个没完。
　　苏语冰见崽崽吃了四分之一个苹果觉得差不多了，便对莫愉心说：“差不多了，让她歇一会儿，等会儿还得给她喝奶呢。”
　　“好。”莫愉心应着，抬眼就对上了崽崽期待的目光，轻笑着对崽崽说：“我们小月亮今日份的苹果吃光了，想吃明天妈咪再给你刮好不好？”
　　崽崽歪着小脑袋，没听懂莫愉心的意思，小手指了指苹果表示她还想吃。
　　莫愉心只能拿着苹果快速的消失在了崽崽面前，洗了个手，回崽崽房间拿了个小老虎玩偶出来递给崽崽玩儿。
　　崽崽舔了舔小嘴儿还在回味刚刚果泥的味道呢，怎么下一刻她的果泥就没有了！妈咪把她的果泥拿走了！
　　崽崽立马伸手指着妈咪，蹭着妈妈告状：“呀呀啊啊呀~”
　　苏语冰都快笑死了，一边把崽崽抱起来颠着，一边和莫愉心一块儿拿着小玩偶逗着崽崽，崽崽毕竟只有8个月大，被妈妈和妈咪一忽悠，虽然感觉不对劲，但还是很开心就是了，“咯咯咯”的笑个不停的和妈妈、妈咪玩儿，很快又把果泥的事情忘了。
　　莫愉心和苏语冰逗着崽崽玩儿了一会儿，让崽崽把果泥消化消化，过了一会儿苏语冰给崽崽喂饭饭，准备哄崽崽睡觉，莫愉心则是拿着新买的丝质睡裙和另外两个皮带一样的东西进了卫生间。
　　苏语冰就是匆匆瞟了一眼，也没看清楚莫愉心拿的什么，就是有点儿诧异莫愉心真的大冬天的穿那么薄的睡裙睡？
　　莫愉心洗过澡后则是换上了丝质的睡裙，她把头发吹干，又把之前从网上买的黑色皮质的颈环系在了脖颈上，腿上还系了一条黑色的皮质腿环，莫愉心摸了摸脖子上的颈环，别说质量还真是不错，全皮的。
　　把自己收拾好，莫愉心进房间的时候就见苏语冰已经躺到床上休息了，她看向苏语冰的时候眼神倒是挺平静的。
　　苏语冰还在摆弄着手机，听动静知道是莫愉心进来了，她起身刚要拿睡衣去洗澡，抬眼就看到了莫愉心穿的丝质睡裙，莫愉心姣好的身材在丝质睡裙的映衬下玲珑有致的凸显了出来，重点是莫愉心身上还带了颈环和腿环！她总算是知道刚刚莫愉心把什么拿进卫生间了。
　　苏语冰的脸颊以肉眼可见的速度迅速烧红了，把睡衣扔到一边，拿起一旁的一个小毯子快步走到莫愉心面前，双手抖开毯子把莫愉心严严实实的包裹了起来。
　　她双手拽着毯子脸上的红晕还没褪下，耳根通红的瞪了莫愉心一眼：“你干嘛呀？幸亏小月亮睡着了，不然让宝宝看到了像什么样子？”
　　莫愉心轻笑着说：“又不是给宝宝看的，我这不是穿给你看的吗？你上次不是说要把便宜占回来的吗？”


第104章 
　　“我又不是这个意思, 莫愉心你不正经。”苏语冰说着，视线落到了没被小毯子遮住的颈环上面，整个人就像是被烫了一下, 连耳根都烧红了。
　　莫愉心干脆往前凑了凑, 一只手臂从小毯子没包住的地方探了出来, 把苏语冰往怀里揽了揽。
　　“不就是带了两个装饰品吗？怎么就不正经了？还是你在想什么奇奇怪怪的事情？”莫愉心稍稍侧头, 温柔的呼吸随着说话打在了苏语冰的耳朵上, 弄得苏语冰本就红透了的耳根这会儿更像是要沁出血来一样。
　　苏语冰想从莫愉心怀里退开, 却发现自己腰侧多了一条揽着自己的手臂, 想退也没退开，只能把自己埋在莫愉心怀里，没什么威信的小声说：“你先放开我, 我要去洗澡了。”
　　莫愉心柔声哄着说：“洗澡又不着急，这才八点多钟, 陪我一会儿再洗也不耽误。”
　　“不行, 我急, 莫愉心你放开我，我不让你抱了。”苏语冰说着红着脸扭动了两下身子没挣开，偏偏她一看到莫愉心脖颈上的颈环就害羞, 连手上抓着毯子的力气都没有了，毯子没有了苏语冰拽着，立马就从莫愉心身上滑了下去。
　　莫愉心轻笑着把毯子扔到了床上，双手把苏语冰揽进了怀里，“是你说的要把便宜都占回来的, 我现在都乖乖站在这儿让你占便宜了, 怎么又不占了？”
　　苏语冰都不知道眼睛该往哪儿看, 只能把自己埋进莫愉心怀里撒娇, 只希望自己撒撒娇，莫愉心就别逗自己了。
　　“我就是说着玩儿的，现在又不想占便宜了，哎呀我要去洗澡了，你自己乖乖把那两个东西摘掉好不好？让小月亮看到了不好，容易带坏小孩子。”苏语冰软声软气的和莫愉心说着，最后还把崽崽搬了出来。
　　莫愉心唇角的笑意就没下去过，轻笑着说：“那可不行，我这个人向来说话算话，说要让你占便宜就得让你占了才行。”
　　说着，莫愉心牵起苏语冰的一只手放到了颈环上，还故意勾着苏语冰的食指穿过颈环往外拽了拽，唇瓣靠在苏语冰的侧耳柔声哄着：“给你拽着玩儿好不好？”
　　苏语冰只是稍稍抬眼就赶紧又把自己埋进了莫愉心怀里，勾着颈环的食指更是像被烫到了一样飞速的缩了回来，她心跳一下快过一下，嘴上却慌慌张张的否定着莫愉心的建议，“神经病啊，谁要拽你这个玩儿？”
　　苏语冰心里却是慌得不行，就连身上都被莫愉心逗得没什么力气了，要不是莫愉心的手臂一直揽着自己，她现在可能已经快站不住了。
　　“不喜欢玩儿啊？可是我都戴上了，摘的时候肯定不好摘，而且你不是也没占到什么便宜吗？”莫愉心若有所思的说着，垂眸就看到了苏语冰通红的耳尖，唇边的笑意更是一直都没下去过。
　　苏语冰说话的声音都软了下来，把脸埋在莫愉心的肩侧温声温气的开口说：“我不要占便宜了，莫愉心你欺负我。”
　　“没有欺负你，我哪儿舍得呢？这样吧，你不想拽着玩儿的话帮我解开好不好？帮我把它们都解开就放你去洗澡。”莫愉心柔声哄着怀里的人。
　　苏语冰害羞的都不敢看莫愉心，帮莫愉心解开总比看着莫愉心一晚上戴着这些在自己脸前晃要强的多，想了想只能在莫愉心怀里轻轻点了点头，“好，那我给你解，不过你得保证以后不许乱戴这些了，让宝宝看到不好。”
　　莫愉心轻笑着应着：“宝宝看不懂，不过你不让我戴了，那我下次不戴了。”
　　“这还差不多。”苏语冰靠在莫愉心怀里缓了半天才稍稍好了一些，推了推莫愉心，“你先放开我，不然怎么帮你解啊？”
　　“好，那我放开了。”莫愉心柔声说着，把苏语冰放开了。
　　莫愉心干脆坐到了床边，左腿朝外坐着，等着苏语冰过来给她摘佩戴的饰品。
　　苏语冰好不容易缓过来一点儿的脸色，瞟到莫愉心的腿上时就有烧了起来，她在心里给自己打了下气，赶紧帮着莫愉心摘了也就完事儿了，不然她戴着，自己看到了更心慌。
　　苏语冰建设了半天这才坐到了莫愉心身边，想着一定要快刀斩乱麻，先解腿上这个最惹眼的！
　　她深吸了两口气，这才伸手去解上面的皮扣，莫愉心系的时候系的有些紧了，再加上苏语冰的手并不怎么稳，一个皮扣就解了半天，苏语冰的手还几次碰到了莫愉心腿上，像是被烫了一下，赶忙又缩回来，缓了一会儿又帮着莫愉心继续解。
　　好不容易让皮扣上面的针对准金属眼，身边的莫愉心柔声轻哼了一下，“嘶，语冰你轻点儿，弄疼我了~”
　　苏语冰被莫愉心娇弱的语气弄得手一抖，再次没对准错了过去，急的她额间都沁出细汗了，瞪了莫愉心一眼，“你闭嘴！”
　　莫愉心见苏语冰有点儿急了，也不敢再惹苏语冰了，乖乖闭嘴。
　　终于，没了莫愉心的捣乱，苏语冰顺利的把莫愉心腿上的饰品取了下来，她身上的睡衣都快湿了，把东西取下，苏语冰还是看到了莫愉心腿上被那东西勒的有了一圈红红的印记，苏语冰耳尖更是红的要沁出血来，她早知道就不乱看了！
　　苏语冰忍着心里的难耐，起身瞪了一眼一脸乖巧的莫愉心，这人一点儿都不乖，就是装乖巧。
　　苏语冰没再耽误，帮着把莫愉心的颈环也解了下来，好在颈环系的并不紧，苏语冰解的速度也就快了不少。
　　等苏语冰帮她解完，莫愉心还一脸乖巧的冲苏语冰眨了眨眼。
　　苏语冰咬着牙把解下来的东西扔回给莫愉心，瞪了莫愉心一眼，“莫愉心，你不正经，我不理你了。”
　　“我很正经呀，主要是答应语冰的事情肯定得做到才行。”莫愉心无辜的冲着苏语冰浅浅一笑，就好像她真的特别正经一样。
　　苏语冰直接懒得理她，拿了自己的睡衣就去卫生间了，直到进了卫生间，苏语冰还是总是想起刚刚的事情来，脸红的不行，她就说嘛，这哪儿是让自己占莫愉心便宜，明明就是莫愉心在占自己便宜，苏语冰又羞又气，决定一晚上都不理莫愉心了。
　　她心里被莫愉心搅扰的乱的厉害，连带着洗澡都比平时慢了不少，将近一个小时才从卫生间里出来回了房间。
　　回到房间就见莫愉心一副她很乖的样子躺在床上等自己，苏语冰没搭理莫愉心，把房间的大灯关了，掀开被子躺到了自己那侧，专门侧着身体睡下，只给莫愉心留了个背影。
　　莫愉心轻咳了一声，见苏语冰没动静，又稍稍往苏语冰那边挪了挪，想从苏语冰身后抱着苏语冰睡，然后就听到了苏语冰的声音：“你不许睡过来，也不许抱我，我今天不想理你了。”
　　莫愉心语气轻柔了几分哄着：“别生气啊，真的不理我了？”
　　“嗯，反正你回你那半边睡，今天不许抱我了。”苏语冰对身后不远处的莫愉心说道，谁让这人先欺负自己的，自己晚上也不让她抱了。
　　“那好吧，我真的就是想哄哄你，咱们这样的关系，戴那些东西其实不算什么的，你要是真生气我以后保准不弄了好不好？”莫愉心柔声哄着，谁让自己把人给惹生气了呢？
　　“嗯，那今天也罚你不许抱我，反正你回你那半边睡，不许靠过来。”苏语冰嘟囔着说，一点儿都没有要回头的意思。
　　莫愉心乖乖听话把灯关了，正好早点儿睡，半夜好有精力哄崽崽。
　　苏语冰等了半天见身后没动静了？她还有点儿想让莫愉心过来哄她呢，随即又小心的扭过头去，就见莫愉心真的乖乖的躺在自己的那半边，看样子已经准备睡了。
　　苏语冰抿唇盯了莫愉心半天，这人一点儿睁眼的意思都没有，又是自己说的不让莫愉心抱她，她这会儿再凑到莫愉心怀里睡也太没面子了，虽然想过去睡，可是苏语冰再三考虑后还是翻身背对着莫愉心闭上了眼，她都不过来哄自己，自己也不要凑过去。
　　苏语冰忙碌了一天，即便没睡在莫愉心怀里，也很快就睡着了。
　　但要命的是她做了个梦，梦里的自己对莫愉心的那些饰品很感兴趣，还和莫愉心做了不可描述的事儿，她冰梅味儿的信息素都不知不觉的往出倾泄了一些。
　　苏语冰从刚刚的梦中惊醒，看着一旁睡得正香的莫愉心火更大了，合着只把她一个人撩上火了？莫愉心自己倒是和没事儿人一样睡得挺香？
　　苏语冰看了眼表才凌晨一点钟，崽崽今天也没哭闹，苏语冰不愤的推了推莫愉心，把莫愉心推醒了。
　　莫愉心睡眼惺忪看向苏语冰，问道：“怎么了语冰？”
　　苏语冰把床头的小台灯打开，冷淡的回答：“你刚刚抢我被子了。”
　　“行吧，还你。”莫愉心迷迷糊糊的把被子往苏语冰那边拽了拽，倒头又接着睡下了。
　　苏语冰见莫愉心睡得那么香，更生气了，只能去洗澡降火，折腾到凌晨两点才好不容易把心里不可描述的想法压下去了一些。
　　正好崽崽也醒了一觉，苏语冰干脆给崽崽换了纸尿裤，又给崽崽喂了饭，自己这才睡下。
　　第二天一早，莫愉心笑着和苏语冰打招呼：“早呀。”
　　苏语冰不仅没理她，还瞪了她一眼。


第105章 (加更)
　　苏语冰一晚上没怎么睡, 顶着两个黑眼圈看到莫愉心就生气，一早上都没怎么搭理莫愉心，直到上完家教课出来, 莫愉心过来接她, 她都不想理莫愉心。
　　莫愉心见自己真把人给惹生气了, 赶忙哄着：“我错了，不生气了好不好？一会儿回家我赶紧做饭, 让你好好补补觉，我真不敢了语冰。”
　　“你昨天逗我的时候可不是这么说的。”苏语冰轻哼一声系好安全带靠在座位上闭目养神。
　　“我真不敢了，别生气嘛。”莫愉心在一旁保证道。
　　好在到了车库, 莫愉心把车停放好, 下车去牵苏语冰的时候，苏语冰没有挣开，莫愉心想着估计是消了点儿气了。
　　中午吃过饭后，苏语冰早早的睡下休息, 莫愉心试探性的凑了过去，想像之前那样把苏语冰揽到怀里睡。
　　她先是稍稍将手放在苏语冰的腰侧，见苏语冰没搭理自己, 这才大着胆子凑了过去, 把苏语冰揽在怀里，果然还是抱着睡才舒服。
　　三点多的时候苏语冰醒了过来, 眼下只剩了一份兼职，她自己的时间也充裕了下来, 假期里能好好歇歇，睡个懒觉什么的。
　　她醒来的时候莫愉心还没醒, 想起昨晚莫愉心身上戴的那些东西她耳朵就有些红了, 这人也不知道跟哪儿学的那些奇奇怪怪的东西, 害的她一夜都没怎么睡。
　　苏语冰见莫愉心睡得香，起了逗弄的心思，细长的手指轻轻的在莫愉心修长的脖颈上来回摩挲着，只不过摸了两下她就想起昨晚上自己手指勾到的颈环，一时间耳朵又红的厉害。
　　莫愉心睡得正香，只觉得脖子上有什么东西轻轻划过，弄得她痒痒的，她连眼睛都没睁，下意识的把在自己脖颈上捣乱的手攥在手心里，又往怀里揽了揽苏语冰。
　　这下好了，苏语冰不仅没欺负到莫愉心，自己还被抱了个满怀，想起床都起不了了。
　　不过她在莫愉心怀里也不老实，一会儿冲着莫愉心的脖颈吹吹气，一会儿又不老实的在莫愉心怀里蹭着。
　　果然，没一会儿莫愉心就醒来了，然后就看到了近在咫尺的苏语冰，明白了刚刚自己脖颈上痒痒的感觉是怎么来的了。
　　“刚刚感觉痒痒的，是不是你在欺负我？”莫愉心揽着苏语冰的手并没有放开，轻笑着问道。
　　“没有啊，就是摸了几下而已，你这么小气吗？摸摸都不行？”苏语冰轻哼了一声，不服气的说。
　　“当然行，昨晚都穿成那样让你看了，还有什么不行的？”莫愉心轻笑着逗苏语冰。
　　“啧，和你说了不许提昨天的事儿了，你再敢说真不理你了。”苏语冰稍稍支起身体瞪着莫愉心。
　　“那好，不说了，都听你的。”莫愉心说着，轻轻在苏语冰的脸侧落下一吻。
　　苏语冰唇角抑制不住的扬起，把脸埋在莫愉心肩侧，“你又欺负我，你最近都学坏了，总占我便宜。”苏语冰的语气温软，听着就是在撒娇。
　　“不是欺负，是喜欢。”莫愉心柔声纠正道，她一手揽在苏语冰腰侧，一手缓缓在苏语冰腰背上轻抚着。
　　“喜欢的种类多了，你还喜欢小月亮呢，我又不知道你说的是哪种喜欢。”苏语冰在莫愉心怀里舒服的蹭了蹭，把话又抛给了莫愉心，同时心里像是冒泡泡一样，对莫愉心接下来要说的话隐隐有些期待。
　　莫愉心眼眸温柔的看着怀里的人，柔声道：“语冰，咱们不做普通朋友好不好？我喜欢你，是对女朋友的那种喜欢，可以做我女朋友吗？我们一起把小月亮养大好不好？”
　　苏语冰听到了自己想要的答案，在莫愉心怀里蹭了蹭嘟囔道：“看你表现吧，我还没想好呢。”话是这么说的，可苏语冰唇角上抑制不住的笑意早就把主人给出卖了。
　　“是吗？”莫愉心一边柔声问着，视线却是落到了苏语冰粉嫩的耳尖上面，她早就想亲亲那里了，莫愉心想着实际上也就是这么做的，一个温热的吻落在了苏语冰的右侧耳尖上。
　　苏语冰没想到莫愉心会亲自己那里，被亲到的耳尖几秒钟就由粉色转为了一片绯红，脸色微红的瞪着莫愉心，说话的声音里带着急切和害羞：“你怎么亲我那里？我又还没答应要做你女朋友呢。”
　　“不答应吗？”莫愉心一边柔声问着，一边把苏语冰放到床上，自己双臂撑在苏语冰肩侧的床上，定定的看着自己身下的人。
　　苏语冰红了耳朵，不知道莫愉心干嘛突然换了个姿势，而且这个姿势还挺让人害羞的，她推了推自己上方的莫愉心，没推开，可还是唇角上扬着嘴硬道：“不答应，还没想好呢。”
　　莫愉心看向苏语冰的眸色微深，又稍稍凑近了一些，直到两人面部的距离也就一拳的时候才停下，柔声道：“还没想好吗？那我帮你好好想想。”
　　她说话的功夫，和苏语冰之间的距离再次拉进，直到吻上了苏语冰粉嫩的唇瓣上，她的吻很轻柔，像是在安抚苏语冰一样，慢慢的吻着，而后稍稍退开一些，柔声问道：“现在想好了吗？”
　　苏语冰也没想到莫愉心会直接吻上来，唇瓣上温软的触感搅的她的心跳一下快过一下，可是她却有点喜欢，想就这么答应做莫愉心的女朋友，想让莫愉心抱着她任凭她撒娇。
　　答应是当然的，不过还是得先控诉莫愉心的罪行才行，苏语冰看了看笑盈盈看着自己的莫愉心，嘟囔说：“莫愉心你占我...”
　　“便宜”两个字还没说出口呢，唇瓣上便又沾染上了一片温软。
　　莫愉心的吻不同于刚刚那次的温柔，稍稍带了些急切的加深了这个吻，一吻过后，两人都有些轻微的喘息。
　　莫愉心柔声接着问：“这次呢？想好了吗？”
　　苏语冰耳根都红透了，脸侧的韫色更浓，这人哪儿是问她答不答应？明明更像是在占她便宜，自己刚开口说话就吻自己。
　　“我...”苏语冰刚说了一个字就又被莫愉心吻了上去，一会儿的功夫她都被莫愉心欺负三次了！
　　“这次呢？”莫愉心柔声问着，视线却时不时的看向苏语冰的唇瓣。
　　苏语冰这次学聪明了，只是轻轻点了点头，反正她一开口莫愉心就亲她，那她还说什么啊？反正开口了也是被亲。
　　莫愉心见苏语冰乖乖的点了点头，这才轻笑着亲了亲苏语冰的唇角：“好乖，好啦不逗我的女朋友了。”
　　莫愉心准备起身，脖颈却被苏语冰揽住了。
　　苏语冰双臂收紧，让莫愉心压在她身上，轻轻蹭着莫愉心撒娇，“你又欺负我，我要让小月亮帮我揍你。”
　　莫愉心怕这样压着苏语冰，苏语冰会不舒服，一边抱着苏语冰转身，让苏语冰靠在自己怀里，一边哄着：“行，你们俩一起揍我都行，就是怕你们舍不得。”
　　“我才不会舍不得呢，等把小月亮接回来，我们就一起揍你。”苏语冰轻笑着说，虽然被亲了，但是她现在的心情出奇的不错。
　　“好啊，待会儿把小月亮接回了，我就躺在床上乖乖挨揍。”莫愉心笑着亲了亲苏语冰额间。
　　“嗯，这还差不多。”苏语冰嘟囔着。
　　下午五点多，莫愉心和苏语冰去了赵英芝那边把崽崽接了回来，一到家莫愉心换了个睡衣就成大字型的躺在了床上。
　　苏语冰好笑的看着她问道：“你干嘛呢？”
　　“你们俩不是要揍我吗？我这不是等着挨打吗？”莫愉心轻笑着说。
　　“也是，小月亮帮妈妈揍妈咪了好不好？去找妈咪吧。”苏语冰说着把崽崽放到了大床上。
　　崽崽这会儿早就学会爬了，刚被妈妈放到床上，就像个小坦克一样往莫愉心身边爬，爬到自家妈咪身边，崽崽冲着妈咪笑了笑，小手一张扑到了莫愉心怀里，蹭着莫愉心撒娇。
　　苏语冰坐在床边都逗笑了，伸手戳了戳趴在莫愉心怀里的崽崽，失笑的说：“让你帮妈妈揍你妈咪一顿，你就是这么帮着妈妈的？跑去和妈咪卖萌了？小坏蛋叛变了是不是？”
　　“咯咯咯”崽崽被逗得乐个不停，撅着小屁股蹭着莫愉心撒娇，还不忘对着妈妈笑。
　　苏语冰轻笑着说：“小月亮，看妈妈。”
　　崽崽被苏语冰的叫声吸引了过去，就见妈妈伸手打了妈咪的肚子一下。
　　莫愉心也不示弱，立马一边假装抹眼泪一边“嘤嘤嘤”了起来。
　　崽崽看了看妈妈又看了看妈咪，趴在莫愉心身上乐的更开心了。
　　莫愉心把抹眼泪的手放下捏了捏崽崽小脸儿，轻笑着说：“你个小没良心的，妈咪都哭的那么伤心了你还笑？”
　　“呀呀呀~”崽崽一边说着婴语狡辩着，一边乐的停都停不下来。
　　莫愉心坐起身把崽崽抱进了怀里逗崽崽，“妈咪挨打了你就这么开心呀？”
　　“呀。”崽崽歪着小脑袋卖萌。
　　“行吧，谁让你可爱呢，妈咪的小大米，让妈咪举一举看看是不是更沉了？”莫愉心说着举了举崽崽，她觉得崽崽最近好像又长高了，体重也增了一些。
　　崽崽被妈咪举起来认为妈咪是在逗她玩儿，笑的更开心了，小短腿荡来荡去的晃个不停。
　　莫愉心举了两下崽崽把崽崽放回到了床上，毕竟举着是真的沉甸甸的，她抬眼就见苏语冰正笑盈盈的在旁边看着她逗崽崽玩儿。
　　莫愉心伸手把崽崽的眼睛遮住，倾身过去快速的亲了一下苏语冰的唇瓣，这才把遮着崽崽的手放开，然后就被苏语冰红着脸瞪了一下。


第106章 （二合一）
　　苏语冰也没想到莫愉心胆子这么大, 崽崽还在呢她就敢亲自己。
　　至于崽崽则是根本没反应过来呢，还以为妈咪在逗她玩儿，和她玩儿躲猫猫看不到的游戏呢, 开心的不行。
　　和崽崽玩儿了一会儿, 莫愉心就去做饭了, 两人吃过饭后，莫愉心又去直播了一会儿雕刻玉石, 回房间的时候苏语冰已经洗完了澡躺在床上玩儿手机了。
　　莫愉心也拿了睡衣去卫生间里洗澡，出来的时候已经十点多了，她轻笑着往床边走, 就见原本平躺着玩儿手机的苏语冰侧过了身体, 背对着自己睡。
　　莫愉心好笑的躺在床上往苏语冰身边凑去，从苏语冰身后抱上了她，亲昵的亲了亲苏语冰的耳尖，轻笑着说：“女朋友怎么又生气了？我今天表现的挺好啊, 怎么只留给我一个背影？”
　　苏语冰在莫愉心怀里象征性的挣了挣，轻哼着说：“你还好意思说，谁让你当着小月亮的面就亲我的？把宝宝都教坏了, 不想理你了。”
　　莫愉心又把人往自己怀里揽了揽, 轻柔的吻一路越过苏语冰的耳尖、脸侧，最后落到了苏语冰修长的脖颈上。
　　苏语冰被亲的有些想抱着莫愉心, 干脆转过身体来，双臂揽上了莫愉心的脖颈把自己埋在莫愉心怀里, “你都不乖了，之前易感期都能忍着不亲我的, 现在就知道欺负我。”
　　苏语冰声音软软糯糯, 听到莫愉心耳朵里, 根本就是在和她撒娇。
　　莫愉心稍稍侧头吻了吻苏语冰的唇角，轻笑着说：“以前还不是女朋友，所以得悠着点儿，不能真的乱占便宜，现在嘛...”后面的话她故意没说完，还冲着苏语冰眨了眨她那双好看的桃花眼。
　　苏语冰耳根微红，右手的食指戳了戳莫愉心的肩侧，轻哼一声嘟囔说：“现在也得悠着点儿，不许乱欺负我，不然罚你出去睡客厅。”
　　“对我这么严厉呀？那睡客厅之前我可得多喜欢喜欢女朋友，不然也太惨了点儿。”
　　莫愉心说着，吻已经落到了苏语冰唇瓣上，一点一点的把吻加深，她身上薄荷味的信息素随着主人的动情，慢慢往外倾泻着，连带着苏语冰的呼气都渐渐急促了一些。
　　一吻过后，苏语冰被莫愉心的信息素搅扰的只剩下了一点点的力气，脖颈后的腺体也隐隐有些发热，她手臂还环着莫愉心的脖颈，眼睛里散出了星光般的点点的水雾，眼尾处的红晕比刚刚更加深邃了一些，整个人都显得无比动人。
　　莫愉心定定的看着怀里的人，指尖轻轻的抹去了苏语冰眼尾的水光，吻轻柔的落在苏语冰的发梢、额头、鼻尖，最后落到了苏语冰粉嫩的唇瓣上轻柔的吻着。
　　倒是苏语冰稍稍的有些急了，揽着莫愉心的脖颈加深了这个吻，她脖颈后的腺体这会儿还的有些发烫，苏语冰此刻只想和身边的alpha撒娇。
　　一吻过后，两人都有些轻喘，莫愉心温柔的亲吻着苏语冰的耳尖，安抚着怀里的人，殊不知她这样的亲吻更加重了怀里人的轻喘声。
　　苏语冰见莫愉心只是亲着她的耳尖，又想着崽崽还在房间里，呼吸有些急促的问道：“你说一会儿小月亮会不会突然醒来？我喜欢你这样。”
　　苏语冰的柔声呢喃还未在莫愉心的耳边化开，莫愉心便又吻了上去，细细描摹着苏语冰的唇瓣，她稍稍退开一些，唇瓣贴在苏语冰的耳侧柔声说：“我也喜欢现在这样，不急，小月亮要半夜才醒呢，咱们有的是时间。”
　　听莫愉心这么说，苏语冰羞得整个人都埋进了莫愉心怀里，她其实那晚被莫愉心撩动的时候就想这样了，她喜欢面前这人这是毋庸置疑的，和喜欢的人亲吻也是合情合理的，只不过听莫愉心这么说出来，她还是有些害羞的小声应着：“好。”
　　得到了苏语冰软糯又乖巧的答案，莫愉心亲了亲苏语冰的耳尖，稍稍退开一些，眼眸温柔的看着眼前的苏语冰。
　　苏语冰有些诧异莫愉心退开了，不亲了吗？她略带雾气的眼眸一直盯着莫愉心看，这才亲了几下，她还想让莫愉心多抱抱她，哄哄她呢。
　　苏语冰的腺体被自家alpha撩的滚烫，偏偏alpha这会儿又不亲了，这让苏语冰觉得有些委屈，声音更加的软糯、委屈了起来，“不亲了吗？”
　　莫愉心轻笑着亲了亲苏语冰的唇角，柔声哄着说：“不急，还有一整晚的时间呢，我们可以慢慢来。”
　　苏语冰揽在莫愉心脖颈上的手捏紧了莫愉心的睡衣，脸上的红晕更甚，什么就一整晚慢慢来了，要欺负自己那么久的吗？光是想着苏语冰的心跳便比之前更快了一些，就连喘息声都更急促了一些，毕竟眼前的人是她喜欢的人。
　　莫愉心眼眸暗了暗，斟酌着开口：“语冰，其实我一直有件事没有告诉你，我觉得现在或许真的是时候了，这件事很重要，我现在就想和你说。”
　　苏语冰被莫愉心突如其来的严肃、认真弄得有些心里没底，有些委屈的看向莫愉心，闷声闷气的说：“什么事情啊？我不管，你反正不能再喜欢别的Omega了，你都这么欺负我了，不许喜欢别人。”
　　“我没喜欢过别人的，一直都是只喜欢你，我对别的Omega是什么态度你不是都知道吗？”莫愉心一边柔声安抚着，一边接着说：“你觉不觉得几个月前，从那次咱们在校园里碰到之后，我就变的有些不一样了吗？就是那次你和傅之桃碰到冯悦悦缠着我说话那次。”
　　苏语冰脖颈后滚烫的腺体稍稍降了一些温度，直觉告诉她莫愉心接下来要说的话会很重要，她心里有些害怕，抱着莫愉心的身体给自己寻找一些安全感。
　　莫愉心总是支着身体，这会儿也有些累了，干脆翻过身平躺在床上，把苏语冰揽到了自己怀里，接着说：“后面的我是不是更奇怪了？不仅不再乱撩富婆了，所作所为是不是也和之前的莫愉心有了很大差别？还有穿着打扮是不是也和以前不同了？而且和室友的关系也和之前不一样了？”
　　苏语冰靠在莫愉心怀里点了点头，“是啊，就连桃桃都看出来你变的怪怪的，所以是为什么啊？”
　　苏语冰这会儿心里已经有了一个大胆的猜测，又赶忙摇了摇头觉得太不可思议了，一时间手指紧紧的拽住了莫愉心的睡衣衣摆。
　　莫愉心也感觉出了怀里人的紧张，稍稍用力一些把人抱在怀里，“语冰，我不想瞒着你，之前也不是有意不告诉你的，实在是我经历的事情听上去确实匪夷所思，那时候和你的关系也不怎么好，我怕说了直接被当成精神分裂了。”
　　莫愉心停顿了一下接着说：“我得让你知道自己喜欢的是谁，不然我会吃醋的。”
　　苏语冰拽了拽莫愉心的衣角紧张的问：“你刚刚的话是什么意思？什么匪夷所思啊？你别说话说一半啊。”
　　“好，我都告诉你，其实我并不是你们这里的莫愉心，我来自另外一个世界，那天我和同事喝酒，脚下一滑就不省人事了，再醒来的时候我就变成了你们这里的莫愉心，脑子里还多了一本和你们这个世界重合的ABO小说，你是那本书的女主，而莫愉心是那本书里的炮灰渣A，也就是说我们现在所在的世界其实是一本书中的世界，我这么说你能理解吗？”莫愉心尽量简短的解释道。
　　她是用了原身的身体和身份，也为原身背了许多锅，可是莫愉心还是希望她和苏语冰的感情是纯粹的、没有欺骗的，她也要告诉苏语冰，苏语冰喜欢的是自己，而不是什么变好的原身。
　　苏语冰被莫愉心的一番话说懵了，刚刚的旖旎心思这会儿已经被震惊所代替，甚至她听得有些摸不着头脑，起身坐了起来揉了揉额头，缓了一会儿，苏语冰才开口说：“你是说你不是原来的莫愉心，是从另一个世界来的？而我是一本书里的女主？这也太不可思议了，怎么可能呢？”
　　莫愉心起身看着苏语冰静静叹了口气，“是很不可思议，可是这件事确实就是发生了，你想想莫愉心那样的人怎么可能会在短时间内幡然醒悟，还会了玉石雕刻？她之前明明和你分道扬镳，也不要小月亮了，后面又怎么会主动去帮你，你还记得我在酒吧和奶茶店两次救你的事情吗？那不是凑巧，那是我得到了书里的提示知道你会有危险，提前去守着的。还有上次易感期的时候，那是我来到这个世界的第一次易感期，所以才像是刚刚分化那样症状那么严重，以至于得送去医院治疗。语冰，你好好想想这半年发生的事情还有我说的。”
　　莫愉心一点一点解释着，她说的是超自然的现象，明白苏语冰需要时间去消化，因此说完之后就在一旁静静的等着，不去打扰苏语冰。
　　苏语冰一边缓着一边想着莫愉心刚刚说的那些话，酒吧和奶茶店那两次确实很蹊跷，她当时就觉得有些不对劲，尤其是奶茶店那次，她自己都不知道自己会晕倒，可莫愉心那天却一直在奶茶店待着。
　　易感期那次就更奇怪了，就连医生当时都说莫愉心的症状像是初次分化的人，只不过那时候自己担心莫愉心的安危，跟没没有细想这些事情，现在看来确实有很多不对劲地方。
　　还有言谈举止方面莫愉心和之前也有很大变化，以前的莫愉心很少会穿裙装，化妆也是走清冷少年风，从来不化娇艳的浓妆，对长得好看的富婆更是来者不拒，不会像现在的莫愉心这样，一气儿把所有的富婆都给拒绝了。
　　所以，莫愉心说的都是真的？或许她真的不是莫愉心？
　　苏语冰有些诧异的回头看着莫愉心，“所以你真的不是莫愉心？那你干嘛对我和宝宝那么好，还有莫愉心的母亲、妹妹你也在照顾。”
　　莫愉心轻笑一声解释道：“起初是觉得刚到这个世界，自己毕竟占用了原身的身体，想帮她把亏欠别人的都还一还，哪儿知道看了原书之后发现原身还真是渣的明明白白，欠了不少人，我想着尽自己所能帮她把亏欠别人的都还清楚，然后我就能解脱了，过我自己想要的生活。”
　　莫愉心顿了顿接着说：“不过让我没想到的是，还债的过程中发现自己慢慢喜欢上了你，小月亮又那么可爱，还有妈和茵茵也都是很好的人，我就觉得似乎也谈不上什么解脱了，现在的生活就是我想要的，我不想瞒着你这些，尤其我们现在在一起了，我得让你清楚你现在喜欢的是我，不是之前的莫愉心了，不然我会吃醋的。”
　　苏语冰被莫愉心说的耳根微红，所以这将近半年时间里，一直对她很好的人并不是莫愉心那个渣渣，而一直是眼前这个人？
　　不知道为什么，苏语冰听到这件事情之后除了起初的诧异外，竟然心里还隐隐有些开心。
　　眼前这人从一出现开始就对自己很好，自己遇到事情，她总是第一个站出来帮着自己，甚至连命都豁的出去，住到一起之后，她对自己、对崽崽都很好，苏语冰时常觉得自己都被她惯坏了，而且她不是莫愉心的话那就从来都没有抛弃过自己和崽崽，而是一直对自己和崽崽很好！
　　本来苏语冰心里一直都过不去的坎就是莫愉心曾经抛弃过自己和崽崽，一直到现在她也只能安慰自己莫愉心变好了、变的不一样了，这道坎虽说是变淡了一些，可终究还是埋在了苏语冰的心里，现在好了，这道坎完全不存在了，因为眼前的人根本就不是那个人渣莫愉心。
　　这么想着，苏语冰有些开心的扑到了莫愉心怀里，拿带着撒娇的语气问道：“那你本来的名字叫什么？这么听着，倒像是命运知道我遇人不淑，给我重新分配了一个脾气也好、对我也好的女朋友。”
　　莫愉心见她并没有那么害怕，轻轻吻了吻苏语冰耳尖，柔声道：“我本来的名字也叫莫愉心 ，原身的这张脸和我原本的长相有九分相似，不过比起我以前来还是差了那么一点点，你要是见了我之前的长相，肯定得被我迷得不要不要的。”
　　苏语冰听着莫愉心这么自己买自夸，轻笑着打了莫愉心一下，吐槽道：“自恋，不过我现在也像是被你灌了迷魂汤一样，好喜欢你。”苏语冰越说越有些不好意思，把自己埋进了莫愉心怀里害羞的不敢抬头。
　　“我也一样，喜欢你，也离不开你了。”莫愉心柔声哄着。
　　像是想到什么一样，苏语冰稍稍仰起头来，有些急切的开口说：“所以你是突然之间过来的，那还会不会突然回去啊？万一你要是走了那我怎么办？我不管，我一天都不要离开你，你不许突然消失。”
　　莫愉心安抚的亲了亲苏语冰额间，“应该不会了，看这种情况，上一世的我应该已经死了，不知道为什么我会被拉进这本书里，但肯定的是我以后就是莫愉心了，而且原书的很多情节因为我的存在都有所改变了，肯定不会凭空让我消失的，别担心，我不会离开你和宝宝的。”
　　“嗯。”苏语冰在莫愉心怀里闷闷的应着，想着之前她对莫愉心说了很多不好的话，还经常对她冷着脸，苏语冰有些心疼的蹭了蹭了莫愉心，“对不起，之前还以为你真的就是莫愉心，总是对你冷着脸，还对你发脾气，你别生我气好不好？”
　　“不会，你又不知道那时候的莫愉心已经换芯子了，不会生你气。”莫愉心柔声哄着说。
　　“那就好。”苏语冰眼珠灵巧的转了转，抿着唇接着问：“那你上一世长得那么好看，没有喜欢的人吗？”
　　莫愉心哪儿还能不明白苏语冰想问什么，亲了亲苏语冰唇瓣笑着说：“我怎么闻到有醋味儿了？”
　　“我和你说正经的呢，你快点儿回答我，你上一世有没有女朋友？是不是也像照顾我一样对别人那么好？”苏语冰抬眼盯着莫愉心，就怕莫愉心上一世真的有女朋友什么的，那她真的会吃醋的！
　　莫愉心稍稍低头吻了上去，她的吻缱绻绵长，一吻过后才略带轻喘的答道：“没有，两辈子加起来也才只喜欢过你一个。”
　　“真的？”苏语冰眼眸中星光微动，声音里更是抑制不住的愉悦。
　　“真的，我什么时候骗过你？”莫愉心眼眸温柔的看着眼前的人，柔声哄着。
　　苏语冰靠在莫愉心怀里轻笑了起来，勾着莫愉心的脖颈吻了上去，一吻过后她在莫愉心怀里微微轻喘着，眼睛却是一直亮亮的看着莫愉心，“怎么办？好像更喜欢你了？”
　　莫愉心一边吻着苏语冰一边扶着她躺下，两人的吻渐渐急促，莫愉心将苏语冰细长的手指放到自己的腺体上，很快的空气中薄荷的香气再次弥漫开来。
　　莫愉心稍稍退开一些，重新吻上了苏语冰的耳尖，一边轻轻的吻着一边在苏语冰耳侧呢喃：“那就再多喜欢我一些吧。”
　　她声音轻柔，落下的吻更是轻柔，挠的苏语冰的心上痒痒的，却又只是轻轻一吻便退开，却把苏语冰撩拨的冰梅味的信息素散落开来。
　　终于，苏语冰被莫愉心逗得有些忍不住了，她含水的一双眸子定定的看着莫愉心，稍稍仰头亲了亲莫愉心的唇角。莫愉心看着苏语冰乖巧的样子，一吻轻柔的落在了苏语冰的唇瓣上。
　　空气中薄荷味的信息素和冰梅味的信息素汇集到一起，苏语冰只觉得周身都陷入了软软的棉花里，这种舒服不仅仅是身体上的，更是精神上的一种愉悦，薄荷的香味沁人心脾，令她沉醉其中。
　　两个小时之后，空气中两种信息素的味道渐渐淡去，卧室里的排风扇让空气中的味道重新归于平静。
　　苏语冰把自己埋在莫愉心怀里都不敢抬头了，主要是崽崽还在呢，她们俩就那么忘我，幸亏没把崽崽吵醒。
　　莫愉心知道苏语冰害羞了，把柜子上的小台灯关掉，亲了亲苏语冰的额间哄着说：“没关系的，宝宝还不懂这些，而且也闻不到信息素的味道，我已经开了排风了，一会儿就没什么味道了。”
　　苏语冰轻蹭着莫愉心瓮声瓮气的嘟囔：“你还说？以前怎么不知道你这么坏的，你刚刚那样，万一小月亮一会儿醒来不够吃了怎么办？”
　　光是想想，苏语冰的脸上就烧红了，耳根也跟着烫了起来。
　　莫愉心几个轻吻落下柔声哄着：“我就是有点儿好奇，不够的话我一会儿给小月亮冲奶粉好不好？”
　　“不许说了你。”苏语冰耳朵烫的不行，伸手把莫愉心的唇瓣捂住，免得她再说出什么让人害羞的话来，“我要睡了。”
　　苏语冰说完赶忙把眼睛闭上，她也确实有些累了，靠在莫愉心怀里没一会儿就睡着了。
　　晚上两点多钟，崽崽照旧哭了起来，苏语冰原本想起身，莫愉心知道她累了，亲了亲苏语冰的额间叮嘱：“你再睡会儿吧，我去弄小月亮，喂她奶粉喝。”
　　前面的话苏语冰听了还挺受用，直到听到了奶粉的时候耳根微微有些发烫，瞪了罪魁祸首一眼。
　　莫愉心被瞪了也是笑容满面，把崽崽抱起给崽崽换了新的纸尿裤，又抱着崽崽颠了半天，崽崽才稍稍不哭了，睁着两个大大的眼睛看着自家妈咪，眼神里还带着些疑惑，毕竟以往每次哄完了自己，都是妈妈喂她饭饭，怎么这会儿变成了妈咪了？
　　莫愉心看着崽崽懵懵的样子，被崽崽逗笑了，一手抱好崽崽，另一只手给崽崽冲着奶粉，把奶粉的温度兑成崽崽刚好能喝的，又端着奶瓶回到了房间里，坐在床边把奶瓶凑了过去示意崽崽喝奶。
　　崽崽大大的眼睛看了看妈咪，又看了看奶瓶，觉得有些不对劲，可她又太小了，说不上来哪儿不对，因为之前晚上醒了都是妈妈喂她饭饭呀，怎么感觉今天不一样了？
　　莫愉心见崽崽歪着小脑袋看着自己，憋着笑把奶瓶嘴儿凑了过去，崽崽也想了一会儿没还是没弄明白，张着小嘴儿准备开吃，反正先吃饱了再说！
　　莫愉心一边喂着崽崽，一边柔声忽悠崽崽：“我们小月亮真乖，吃的真香，我们宝宝饿了是不是？奶粉也很好喝的是不是？妈咪的好宝宝。”
　　苏语冰眼睛微微闭着躺在床上休息，听着莫愉心忽悠崽崽的话，差点儿被逗笑了，明明是这人先使坏的。
　　崽崽听不懂啊，她这会儿吃上饭了，心情也好了不少，两只小短手还扶着奶瓶子，那样子就像是怕别人抢她的一样，吃的可开心了，吃饱了饭饭还冲着妈咪乐的很是开心。
　　莫愉心笑着亲了亲崽崽的小脸儿，抱着崽崽在怀里轻轻的晃着，哄着崽崽睡觉。
　　吃饱之后，崽崽没精神一会儿就被莫愉心给晃困了，大大的眼睛困得睁都睁不开，没一会儿就呼吸平稳的睡着了，莫愉心小心翼翼的把崽崽放回到小床里，这才又重新回到了床上，把柜子上的小台灯关上了。
　　莫愉心稍稍凑近了苏语冰那边，把人揽到怀里抱着。
　　苏语冰轻笑着吐槽着：“哪有你这么忽悠宝宝的，我都想和小月亮告状了。”
　　莫愉心笑了笑，柔声道：“你舍不得，而且我要那样你不是也没阻止吗？”
　　“嘶，那种时候哪儿有功夫阻止？”苏语冰靠在莫愉心怀里轻哼着说。
　　“好，都是我的错，都快三点了，赶紧再睡会儿吧。”莫愉心吻了吻苏语冰的额头哄着。


第107章 
　　苏语冰休息的不错, 醒来的时候莫愉心睡得正香，想着自己身上还什么都没穿呢，莫愉心倒是整整齐齐的穿着睡衣睡的正香, 苏语冰红着耳朵从莫愉心怀里起身, 找到自己的睡衣换上，这才稍稍松了口气。
　　她去卫生间洗了澡, 出来的时候已经快七点了，崽崽也迷迷蒙蒙的醒了，苏语冰喂了崽崽饭饭, 崽崽又变的生龙活虎了, 小腿儿一蹬一蹬的晃来晃去。
　　苏语冰轻笑着亲了亲崽崽小脸, 小声对崽崽说：“小月亮看看妈咪，妈咪还在睡是不是？我们去叫妈咪起床好不好？”
　　“呀呀呀~”崽崽拿小奶音儿应着。
　　莫愉心在苏语冰小声和崽崽说话的时候就醒了，想看看两人想干什么, 干脆就躺在床上装睡，然后就感到胸口上像是压了一座小山丘一样, 崽崽正趴在自己身上一边开心的乐, 一边拿小手拍着自己的胸口。
　　崽崽这会儿也有十五六斤, 妥妥的一袋子大米的重量，压到胸口上哪儿能不憋得慌？
　　莫愉心当即就装不下去了, 睁开眼就对上了崽崽兴奋的小眼神儿。
　　崽崽一边乐，一边冲着自己开心的说着婴语：“呀呀呀~”
　　“奥，小月亮叫妈咪起床呀？妈咪的小大米可真沉, 妈咪让你压的喘不上气儿了, 小坏蛋欺负妈咪是不是？”莫愉心摸了摸崽崽小脸儿逗着崽崽, 一边把崽崽抱了起来, 别说崽崽还真是挺敦实的, 压在胸口上可是实打实的分量。
　　“咯咯咯”，崽崽开心的不行，蹭着莫愉心撒娇。
　　莫愉心一边揉着崽崽小脸儿，一边冲着苏语冰撒娇：“你看小月亮，她欺负我。”
　　苏语冰轻笑一声，“活该，我们宝宝还没问你昨晚的饭都去哪儿了呢，你还好意思告状？”
　　“那倒是，那我就原谅小月亮了，小月亮和妈咪还是好朋友好不好？”莫愉心抱着崽崽颠了起来，把崽崽逗得乐个不停。
　　苏语冰从莫愉心怀里接过了崽崽，轻笑着说：“不和你闹了，快去洗漱，一会儿还要送宝宝呢。”
　　莫愉心把崽崽和苏语冰都送到地方之后，又去了周昊那边，最近每五年一次的全国性质的玉石雕刻大赛很快就要开始了，之所以每五年一次是因为这个比赛耗费的人力、物力很大，先由各市选拔出前三名到省里参加比赛，再选拔出各省的前三名去参加全国的比赛，最终选取出全国的前三名。
　　这个比赛是很多新人或是没什么名气的雕刻师快速成名的渠道，因此每次报名的人数都很多，竞争相当激烈。
　　“愉心，以你的雕刻水准想赢比赛还是挺容易的，我已经帮你报上名了，不过上次的拍卖会晚宴，我看苏浩初对你的态度不怎么好，你们是有过节吗？”周昊想了想问道。
　　“谈不上过节，有点儿误会而已，怎么了周哥？怎么突然想起问这个？”莫愉心问道。
　　“咱们是自己人，我就直说了，这次西宁市比赛的主办方是苏氏集团，我怕你和人家有过节，到时候赛是比了，结果被人家做掉了。”周昊想了想说道。
　　莫愉心沉吟片刻才回到：“应该不至于，那么大的一个集团哪儿顾得上这种小事儿？”
　　“也是，中午一块儿吃饭吧，今天主要是祁念让我帮忙把你约出来，她自己有点儿不好意思，她们公司那边最近得了几块儿不错的料子，想让你帮着雕刻一下，当然不白让你雕刻，一件的工费十七万，要不要考虑考虑？”周昊笑了笑说。
　　莫愉心点了点头，“好啊，只不过我现在没什么名气，十七万这个价格，祁小姐会不会吃亏？”
　　“十七万已经很便宜了，等你这次比赛拿了全国的前几名，我们俩再想找你就是另外的价钱了。”周昊开着玩笑说。
　　“那行，那中午就一起吃饭，我和我女朋友说一声。”莫愉心轻笑着说，她现在确实也缺钱，这个价位对应她现在的名气来说，已经是很不错了。
　　看了眼时间，苏语冰这会儿应该还没下家教课，莫愉心干脆给苏语冰发了微信，交代了一会儿有工作要谈，不能过去接她了，让她在外面吃点儿，或是点外卖解决午饭。
　　中午的时候周昊开车载着莫愉心去了和祁念约定好的私房菜馆，他们提前定了包厢，两人到的时候祁念已经在包厢里等着两人了。
　　莫愉心见了祁念礼貌的问好。“祁小姐好。”
　　倒是把祁念逗笑了，“不用这么拘谨吧，咱们怎么说也都见过几次面了，算是朋友吧，别用这么官方的称呼了，听着挺别扭的。”
　　“就是，都是朋友直接叫名字就好了。”周昊笑了笑说。
　　“也是，弄得和谈生意一样，确实还挺不自在的。”莫愉心点了点头说道。
　　“我们公司最近从国外进的一批玉石里，有七块不错的料子，我想请你来雕刻这些，具体的图案咱们可以再商量，工费是一件十七万，我知道你的工费应该远不止这个价格，不过现在你毕竟还没有足够的名气，这个价格已经不低了。”祁念想了想还是开门见山的说。
　　“我明白，不过我也有要求，我雕刻的东西，都得是我的署名。”雕刻行业里也不乏一些枪手，有名气的雕刻师雕刻不过来，就让别人帮着雕刻，最后挂个名，玉石成品的价格就能就能翻不少倍，这也是来钱的渠道，只不过莫愉心不愿意这样做，是她雕刻的作品，那就必须要得署上她的名字。
　　“那是肯定的，到时候会有合同，对咱们双方都有保证。”祁念点头道。
　　“好。”
　　三人吃过饭，周昊还有其他的事情要做，莫愉心则是坐上了祁念的车去看了需要她雕刻的七块儿玉石，连带着把合同签了，祁念先打给了莫愉心五十万的定金，又让人帮着莫愉心把七块玉石送到了家里，方便莫愉心雕刻。
　　莫愉心回到家的时候，苏语冰刚醒来一会儿，这会儿正趴在床上玩儿手机呢，中午点的外卖她不喜欢吃，好像真的被莫愉心给惯得口味刁钻了起来，听到家里的门开了，苏语冰赶忙起身下地，她就是想莫愉心了。
　　苏语冰去到客厅的时候见还有一个男beta在，赶忙轻咳了一声，“忙完了？”
　　“嗯，已经签了合同，最近又有的忙了。”莫愉心轻笑着点了点头。
　　她和男beta来回了三趟才把七块儿玉石搬到了工作室里，等那个男beta走了，苏语冰才冲着莫愉心抱了过来。
　　莫愉心的手上刚抱完玉石还没洗，也不敢去搂苏语冰，只能张开手臂让怀里的人抱着自己，她轻笑着稍稍低头亲了亲苏语冰的唇角，柔声问道：“今天怎么这么主动啊？想我了？”
　　苏语冰在莫愉心怀里轻轻蹭了蹭，哼唧着：“嗯，外卖好难吃，果然是被你惯坏了，莫愉心，怎么办？自从知道你不是她之后就更更更喜欢你了。”
　　“好，我也最喜欢你，晚上想吃什么，我做给你吃好不好？”莫愉心柔声哄着说。
　　“嗯，我也不知道，反正你做的都好吃。”苏语冰把自己埋在莫愉心怀里，轻蹭着不愿意起来。
　　莫愉心两手上又不敢乱动，只能又亲了亲苏语冰的脸侧哄着：“我先去洗手，一会儿再抱好不好？”
　　苏语冰稍稍仰起头来，眼睛亮亮的盯着莫愉心，将自己的唇瓣贴到了莫愉心的唇瓣上。
　　莫愉心轻笑着吻了下来，女朋友都这么主动了，当然是先亲了再说，直到两人气息都有些不稳了，莫愉心才稍稍退开一些，柔声道：“现在能去洗手了吗？”
　　“嗯，去吧，先放过你一下。”苏语冰轻笑着说。
　　等莫愉心出来的时候，苏语冰已经回了房间，莫愉心也跟了过去，躺到床上一把把苏语冰捞到了怀里，亲了亲苏语冰耳尖柔声道：“欺负完我就跑，哪儿有这么便宜的事儿？”
　　“没有，那又不算欺负，和女朋友接吻很正常啊。”苏语冰理所当然的说道。
　　“这样啊？那和女朋友做什么都很正常呗。”莫愉心说着翻身把苏语冰压到了身下，俯身亲吻了上去，把苏语冰亲的只剩下了喘息的力气，这才稍稍退开一些。
　　苏语冰眼尾的红晕都被激了出来，稍稍推了推莫愉心，声音软糯的开口说：“都五点多了，还得去接小月亮呢。”
　　莫愉心的吻细细密密的落了下来，将唇瓣凑近苏语冰的耳畔轻笑着说：“那今天就不去接小月亮了，让宝宝在妈那边待一晚。”
　　“不要，宝宝不在的话，你又要欺负我了。”苏语冰说着不要，可揽着莫愉心脖颈的手臂却没有松开。
　　莫愉心伸手够过手机，亲了亲苏语冰的唇瓣这才给赵英芝打去了电话，交代了晚上自己和苏语冰要忙工作，今天就先不过去接崽崽了，挂断电话就见苏语冰正笑盈盈的看着自己。
　　莫愉心轻笑着问：“干嘛这么看着我？和妈说好了今天先不过去接小月亮了。”
　　苏语冰伸手戳了戳莫愉心的鼻尖，“晚上有什么工作要忙呀？我自己怎么都不知道？”
　　莫愉心亲了亲苏语冰的耳尖，轻笑着说：“也不用等到晚上，现在也能先忙一会儿。”
　　说着莫愉心已经吻了上去，之前一直单身还不觉得，原来有了女朋友会是另外一番感受。
　　房间里两种信息素的味道渐渐浓郁了起来。


第108章 （加更）
　　接下来一直到过年前莫愉心都忙着雕刻玉石的事情, 总算是利用二十多天的时间把七块儿玉石都雕刻了出来，交给了祁念，祁念对莫愉心的雕刻成品也很是满意, 把全部的尾款结清了。
　　莫愉心不到一个月的时间就进账一百一十九万, 加上之前剩的十万多，莫愉心眼下手里还剩了一百三十多万, 她想着等三月份开始就能专心的参加玉石雕刻的比赛了，至少钱这方面暂时还不用太惦记。
　　只不过这几天苏语冰的情绪不怎么高，越到过年她就越容易想起家里的事情来, 这几天莫愉心见她时常走神, 也跟着有些担心。
　　她去餐厅那边拿个酸奶的功夫, 就见苏语冰正坐在床边看着窗外。
　　晚上八点多钟，几乎家家户户都开着灯，与以往不同的是很多人家里已经挂起了过年的彩灯来, 红红绿绿一闪一闪的很是好看。
　　莫愉心坐到了苏语冰身边伸手揽在苏语冰腰侧，柔声问道：“是不是想家了？”
　　苏语冰顺势靠在莫愉心怀里点了点头, “是有一点儿, 明天就是除夕了好久都没见到我爸和我妈了。”
　　“那要回去看看吗？我陪着你一起。”莫愉心柔声道。
　　苏语冰轻轻的在莫愉心怀里蹭了蹭, 摇了摇头，“还是不要了, 我爸爸的脾气我很清楚，我要是回去了的话这个年他们更是过不好了，而且你又不是那个莫愉心, 你对我那么好, 我才不要你帮她背黑锅, 我会心疼的。”
　　莫愉心眼睛定定的看着怀里说会心疼自己的女朋友, 轻笑着凑上去亲了亲苏语冰的唇角, 哄着说：“你不开心的话我也会心疼的，而且反正已经背了那么多锅了，也不差这一个两个的。”
　　“那不行，我看不得你被别人欺负，你是我一个人的。”苏语冰揽紧了莫愉心的腰侧撒娇。
　　“好，那我和宝宝陪着你过年，咱们也是一家人嘛。”
　　“那，你会想家吗？”苏语冰靠着莫愉心问道，她想着莫愉心在那个世界应该也有父母，她肯定也会想家，心里更是有些心疼莫愉心。
　　“还好，我上一世是在孤儿院里长大的，没什么家人，就是有点儿舍不得我师父，还有我的几个朋友，不过这里有你、有小月亮，我是肯定舍不得回去了，你们都是我的家人。”莫愉心柔声道，她对自己的身世早就释然了，因此说出来的时候心里倒也不会觉得不舒服。
　　苏语冰倒是没想到莫愉心上一世没有父母，凑过去亲了亲莫愉心心疼的说：“以后我和小月亮都是你的家人，我希望你每天都能开开心心的。”
　　“好，有你们在我身边我可不就是天天都很开心吗？”莫愉心柔声应着，想了想接着说：“不然明天咱们开车在你家附近转转？远远的看一看也好，再买些东西放到家门口，或着让保安帮着送一下。”
　　苏语冰抿唇想了想，“那好，那你陪着我一起。”苏语冰趴在莫愉心怀里哼唧着。
　　“我当然陪你一起了，妈让咱们明天一块儿过去过年，不然送完东西就过去？”莫愉心想了想问道。
　　“好啊，那正好买两份东西，给我爸妈那边留一份，给阿姨那边一份。”
　　两人敲定了明天的形成就早早的睡下了，半夜十二点左右，外面的炮声渐渐多了起来，终于，崽崽被一声炮响给震哭了，坐起了小身子大声的哭了起来。
　　睡得朦朦胧胧的苏语冰和莫愉心赶忙开了灯起身去哄崽崽，崽崽这是被吵醒的，这会儿小脾气已经上来了，哭的手舞足蹈那种。
　　苏语冰哄了一会儿，又换成莫愉心哄，莫愉心抱着崽崽在几个房间里颠来颠去，要按往常来说崽崽早就被哄好了，今天却是怎么着都不行。
　　莫愉心只能一边颠着崽崽，一边哄着：“妈咪的小月亮不哭了好不好，妈咪都抱着你玩了一圈儿了还不开心啊？我们宝宝被吵醒了在发小脾气呢是不是？妈咪亲亲不哭了好不好？”
　　“哇哇哇~”崽崽的哭声并没有断，谁让那个讨厌的声音吵到她了，她就是不开心了！
　　最后没办法，又唤回苏语冰抱崽崽，苏语冰干脆拉开了帘子，院子里这会儿有人在放礼i花弹，苏语冰指了指楼下的人，对还在哭闹的崽崽说：“小月亮快看，烟花要来了。”
　　崽崽正酝酿着下一波的哭声呢，然后就见天边有个亮亮的东西炸成了花花，崽崽小脸上还挂着眼泪呢，这会儿被烟花吸引了，也顾不上哭哭了，两只大眼睛盯着窗外，伸着小手指了指窗外，“呀呀呀！”
　　莫愉心拿了温热的毛巾给崽崽把哭花了的小脸擦了擦，轻笑着对崽崽说：“那是烟花，是不是很好看？我们小月亮不哭了好不好？”
　　“呀呀~”崽崽指了指窗外，兴致勃勃的看了起来。
　　苏语冰干脆搬了凳子坐在窗边抱着崽崽让崽崽看，莫愉心这是坐在一边陪着，终于等人家都走了，崽崽还意犹未尽的指了指窗外对两人说着婴语：“呀呀呀~”
　　“好啦，人家放完走了，咱们也睡觉觉了好不好？等你长大一些，妈咪买给你好不好？”莫愉心一边哄着崽崽，一边给崽崽画着大饼。
　　崽崽这会儿总算是开心了一点儿，蹭着苏语冰撒娇。
　　把房间里的帘子拉上，苏语冰开始给崽崽喂起了饭饭，一边喂一边对身边的莫愉心说：“等过了年也差不多该给小月亮断奶了，奶粉再加上一些辅食应该就够了。”
　　苏语冰眼睛看着崽崽，见身边的莫愉心没理自己，抬眼去看莫愉心，就见莫愉心正眼巴巴的看着崽崽吃饭饭，苏语冰的耳根立马以肉眼可见的速度变红了。
　　她一手揽好怀里的崽崽，另一只手伸手去推了莫愉心一下，瞪了莫愉心一眼，“和你说话呢，你往哪儿看呢？不正经。”
　　莫愉心又往苏语冰身边凑了凑，哄着：“没有不正经，这不是有点儿羡慕崽崽嘛。”
　　“啧，你一会儿自己去客厅睡，不理你了。”说着还看了看怀里的崽崽，对崽崽说：“小月亮，你妈咪是不是不正经？妈妈让她去客厅睡好不好？”
　　崽崽睁着大眼睛，听不懂妈妈再说什么，只一边吃着饭饭一边看着妈妈。
　　“我们宝宝才舍不得我去客厅睡呢，是不是小月亮？”莫愉心说着还冲崽崽做个了wink。
　　崽崽觉得很稀奇，也想学着妈咪那样一只眼睛眨呀眨的，奈何她学不会，两只大眼睛冲着莫愉心眨来眨去的，把莫愉心都逗笑了。
　　崽崽这会儿也差不多饱了，把小脸移开表示自己吃饱了。
　　苏语冰见崽崽吃饱了，把崽崽递给莫愉心抱着，自己清理了一下自己胸口处的衣服。
　　莫愉心抱着崽崽，被崽崽两只眼睛一块儿眨呀眨的举动都萌坏了，轻笑着说：“奥，我们宝宝是不是不会wink呀？只会两只大眼睛一块儿呀？没事儿，等妈咪的小月亮长大一点儿就好了。”
　　苏语冰看着抱着崽崽玩儿闹的一大一小，轻笑着说：“你刚刚有没有听我说话，我打算年后给小月亮断奶了，过了年小月亮就九个月了，也差不多是时候了。”
　　“好啊，我到时候可以先给崽崽做一些小面片、面条什么的，也可以弄点儿小馄饨捣碎了喂崽崽。”莫愉心想着给崽崽做那些小东西吃就开心，崽崽真的有在乖乖长大。
　　苏语冰凑过去摸了摸崽崽小脸，轻笑着说：“小月亮听到了吗？等过了年妈妈可不喂你饭饭吃了。”
　　崽崽听不懂啊，仍旧拉着小奶音儿，蹭着莫愉心撒娇。
　　莫愉心把崽崽抱到怀里，轻笑着说：“好啦，咱么烟花也看了，饭饭也吃了，妈咪哄你睡觉觉了好不好？小月亮乖乖的，让妈咪颠一颠，颠一颠就困了是不是？”
　　“呀~”崽崽奶声奶气的应着，反正妈咪和她说话，她先接了话茬再说！
　　莫愉心抱着崽崽在家里转了个遍，这才把小祖宗给哄睡着了，小心翼翼的把崽崽放进小床里，只盼着崽崽接下来一觉到天亮了。
　　莫愉心刚躺到床上就被苏语冰按到了身下，不过她也不紧张，女朋友想逗逗自己，自己当然是乖乖听话了。
　　于是，莫愉心很是坦然的把揽着苏语冰的腰侧，让苏语冰趴在自己身上，“不接着睡吗？想我了？”
　　“想什么想？我是要罚你刚刚不听话两只眼睛乱看，宝宝还在呢你就敢那样，你自己说说是不是不该那样？”苏语冰一边说着一边伸手戳了戳莫愉心的心口的位置。
　　莫愉心语调温软的哄着：“是，下次不敢了，别生气嘛，明天还要早起去买东西呢，不早点儿睡吗？”
　　苏语冰凑过去吻在了莫愉心的唇角上，这才瞪了莫愉心一眼威胁说：“你再不乖，我可要欺负你了。”
　　莫愉心来了兴致，一双好看的桃花眼目光灼灼的盯着苏语冰看，轻笑着问道：“怎么欺负？怎么办？我好像有点儿期待了。”
　　这次倒是轮到苏语冰耳根红了，但是也不想服软，学着莫愉心每次欺负自己的样子，支着身体吻了上去，苏语冰还挺开心的，莫愉心乖乖的让自己占据主动权，这种体验还挺新奇的。
　　只不过亲着亲着，身下的莫愉心就不怎么老实了，她两条手臂都被撩拨的没力气了，很快就被莫愉心吻得只剩了趴在莫愉心身上喘息的力气，好在莫愉心顾及着明天还要去买东西，怕苏语冰累到，只是亲了亲就揽着苏语冰睡了。


第109章 
　　六点多的时候崽崽就醒了, 莫愉心是被小区里的鞭炮声吵醒的，睁开眼就见崽崽正坐在小床里，拿迷茫的小眼神儿盯着自己看。
　　莫愉心小心的把怀里的苏语冰放到了枕头上躺好, 自己起身去抱崽崽了。
　　崽崽这会儿刚醒，抱着莫愉心蹭着撒娇, 莫愉心轻笑着亲了亲崽崽的小脸, 先是给崽崽换了干净的纸尿裤，把崽崽放回到了小床里小声嘱咐：“妈咪去给你拿洗漱的东西，你乖乖的等会儿妈咪，让你妈妈再睡会儿好不好？”
　　“呀~”崽崽听见妈咪说话的声音很小, 连带着她自己的小奶音儿也跟着轻了一些。
　　莫愉心见崽崽乖巧的可爱, 忍不住又摸了摸崽崽小脸儿这才去了卫生间。
　　她先是拿了一个粉色的小恐龙小盆子，把崽崽的小绿龟洗脸毛巾放了进去调好了温水，又把指套牙刷放到沸水里消毒，把崽崽的漱口专用小杯子里盛放好温水, 崽崽这会儿早就长了不少的小牙齿了, 每天都要给崽崽清洁小牙齿。
　　莫愉心先是把小恐龙脸盆放到一边, 把小杯子放到一边的柜子上, 再把崽崽从小床里抱了出来，一手揽着崽崽，一手带好指套牙刷沾取了一些杯子里的温水, 准备给崽崽刷刷小牙齿。
　　莫愉心见崽崽看她的手指, 轻笑着对着崽崽比了个张大嘴的口型，崽崽也大概知道妈咪是要干什么，把小嘴儿张大了一些。
　　莫愉心赶忙拿手指帮崽崽清洁着小乳牙, 一边帮崽崽刷着小牙, 一边夸着崽崽：“妈咪的小月亮真乖, 喜欢刷牙是不是？刷了牙之后我们宝宝的小牙就不会有蛀虫了，好乖。”
　　崽崽一直张着小嘴儿，很是配合的看着自家妈咪，等妈咪给她刷完了小奶牙，崽崽又冲着莫愉心笑。
　　莫愉心没忍住摸了摸崽崽的小圆脸儿，这也太乖了。
　　她把给崽崽刷牙的工具放到一边，为了防止崽崽乱爬，把崽崽放回到了小床里，从小恐龙盆子里把崽崽的小绿龟毛巾拧的不那么湿，又返回到床边给崽崽擦了擦小脸儿。
　　亲了亲乖乖抓着玩具的崽崽，这才自己去卫生间里洗漱。
　　等莫愉心出来的时候，苏语冰也起来了，“醒了？去洗漱吧，我去下点儿馄饨吃，一会儿先把小月亮送到妈那边，咱们再去买东西。”
　　“好。”苏语冰应了一声，赶忙进卫生间里洗漱，出来了又给崽崽喂了饭饭，这才把崽崽放到了小推车里，让崽崽待在餐厅里。
　　崽崽看着妈妈、妈咪吃的东西她自己也有点儿好奇，虽然她不饿，但是她想凑热闹！
　　于是小手指了指莫愉心的碗，嘴里开启了婴语模式：“呀呀啊呀~”
　　莫愉心好笑着看着崽崽一脸好奇的看着自己的碗，干脆起身去了厨房。
　　“干嘛呀？”苏语冰见她进厨房问道。
　　“给小月亮拿个碗弄一些，不是年后让她断奶吗？先让她知道知道除了奶之外，别的也有很多好吃的东西。”莫愉心笑着拿出了一个粉粉嫩嫩的小碗来，从自己碗里弄出了三个馄饨来，崽崽刚吃了饭饭，不敢给她太多怕不消化。
　　莫愉心自己又吃了几口，崽崽在一旁眼巴巴的看着羡慕的不行。
　　莫愉心怕崽崽卡到，把馄饨弄成了两瓣，放到勺子里轻轻吹了吹，这才弯着腰把勺子送到了崽崽的小嘴儿边上。
　　崽崽的小舌头轻轻的舔了舔，她可是闻到了，这个吃的香香！应该很好吃！因此迫不及待的就把小嘴儿张开了，最近奶奶总喂她蛋黄吃，她已经学会了拿小奶牙咬东西了。
　　崽崽把半个小馄饨吃进了嘴里，拿小牙轻轻的咬了几下，软糯的馄饨就咬烂了，一股清甜的肉香就吃进了崽崽的小嘴儿里，崽崽眼睛都睁大了，是她没吃过的好吃的，她喜欢！
　　因此刚咽下去一口，崽崽就又冲着自家妈咪张大了小嘴儿。
　　苏语冰都被崽崽逗笑了，“小馋猫怎么什么都爱吃？你说你怎么就这么可爱呢？”
　　莫愉心吹了吹勺子里的半个馄饨递到了崽崽嘴边，轻笑着哄着：“这还有呢，慢点儿吃，咱们不急。”
　　崽崽哪儿管这些啊，她觉得好吃就要吃，直到把三个馄饨都喂给崽崽了，崽崽还有些意犹未尽，不过莫愉心却是不敢喂了。
　　饭后，两人开车先把崽崽寄存到了赵英芝那里，过年这几天李阿姨休息，不过莫文茵放假了，也能帮着看着崽崽。
　　莫愉心开车和苏语冰到了商场里，苏语冰却不知道该买点儿什么，自己家里根本什么都不缺，她和莫愉心还要养崽崽，也没有必要花费很多的钱去买一些高端的奢侈品送回去，干脆就买了一些日常用的营养品，还有不少的水果、吃的，每份都买了两份。
　　准备好了这些，莫愉心才开着车往苏语冰说的地址开去，一路上苏语冰都很沉默。
　　莫愉心开车之余当然也发现了苏语冰的沉默，“别怕，有我在呢。”
　　“嗯，我知道，就是好久都没路过这边了，莫名的有点儿紧张，放心，我没事。”苏语冰解释道，她除了见过哥哥两次之外，已经很久都没有见过父母了。
　　半个小时后，莫愉心的车开到了别墅区的路旁，想要进去的话需要出示门卡，或着打电话向里面的人确认，门卡苏语冰这会儿倒是没有了，正在两人站在大门外的时候，保安倒是认出了苏语冰，上前询问道：“苏小姐是有事情需要帮忙吗？”
　　苏语冰笑了笑回道：“我想送些东西回苏家别墅，不知道你能帮一下忙吗？就把这些放到苏家别墅的门口就好，我留张纸条在上面。”
　　保安有些为难的想了一会儿，他还以为能捞到什么便宜呢，但是现在看着苏小姐的样子似乎是回不去家？而且她和身边的这个女alpha开的车也实在不怎么样，在这种富人区实在是不够看的，他有点儿后悔上去搭话了。
　　莫愉心也看出了保安的为难，从车上提了一盒点心下来，笑着递给保安小哥，“除夕了还得上班也太辛苦，这个留着你们待会儿吃。”
　　保安看了一眼点心的包装，看着倒是不错，想了想进去反正也是开公家的电瓶车去，把东西给她们放到苏家别墅门口就行了，也不费什么事儿，也就接过点心同意了，“那好吧，我帮你们送进去。”
　　苏语冰写了张字条，塞到了礼品盒外面，特意露了一半在外面，这才把东西都递了过去，保安把礼品放到了电瓶车上，把自己的那盒点心拿回了保安室里，对两人笑了笑说：“放心吧，肯定给你送到那儿。”
　　“好，那麻烦你了。”莫愉心点了点头说，她和苏语冰并没有立马走，而是回到了车上。
　　莫愉心看向身边的苏语冰，“要再等一会儿吗？万一能碰到你家里人呢？”
　　苏语冰轻轻摇了摇头，“算了，见到面说不定家里又得因为我的事情吵起来，咱们还是走吧，刚刚的点心再买一份吧。”
　　“好，那咱们回去找小月亮过年，总能回去的，以后我们一起想办法，不会让你等很久好不好？”莫愉心柔声道。
　　“嗯，回去陪宝宝。”苏语冰送了东西回家，心里稍稍好受了一些，只能等父亲什么时候气消了，自己再试试了。
　　莫愉心和苏语冰又返回商城补了一盒点心，这才去了赵英芝那边。
　　赵英芝见两人提了这么多东西，第一反应是女儿又败家了，不过苏语冰也在，她没好意思说女儿。
　　“你们两个来就来吧，还买什么东西，又不是去别人家，快先进来。”赵英芝赶忙接着莫愉心她们手里的东西。
　　莫文茵正抱着崽崽在一旁看着，崽崽一见妈妈、妈咪回来了，立马兴奋了起来，张着小手和妈妈、妈咪要抱抱。
　　莫文茵轻笑着颠了颠怀里的崽崽说：“小月亮这么快就变心了？刚刚还和姑姑玩儿的好好的呢，怎么一见你妈妈、妈咪来了就不要姑姑了？”
　　崽崽在莫文茵怀里蹭了蹭了，嘴里不住的说着婴语：“呀呀呀啊~”
　　“行，等你妈妈、妈咪把外套脱了，让她们抱你好不好？”莫文茵坐在沙发上，摸着崽崽的小脸儿。
　　“呀~”崽崽小嘴儿一边说着话，小手还指着自家妈妈。
　　莫文茵都被逗笑了：“知道那是你妈妈，你看妈妈来哄我们小月亮了。”
　　苏语冰把外衣放好，就起身来到沙发这边抱小月亮了。
　　崽崽一见妈妈来了，立马像个小老虎一样扑了上去，小脑袋一边蹭着苏语冰一边撒娇，“呀呀~”
　　“小撒娇精今天开心了是不是？全家人都围着我们小月亮转，小月亮又高兴了是不是？”苏语冰把崽崽放到了沙发上，拽着崽崽的两条小肉腿儿玩儿了起来。
　　崽崽被妈妈玩儿了也不生气，一边乐一边还能冲着莫文茵撒娇，反正家里人都喜欢她！
　　莫愉心则是和赵英芝去了厨房，赵英芝买了鱼、牛肉、肘子等等的吃的，准备中午多做一些，下午把肉热热，再包上饺子就算是团圆了。
　　赵英芝今年过年是特别的高兴，之前都是她和莫文茵两个人一起过年，今年不仅大女儿也不嫌弃自己和茵茵了，还给自己带回来一个小开心果，她看大女儿和苏语冰的架势，哪儿像是女儿说的分手了，以后早晚都得结婚，家里多了人气，这年过的也热闹。


第110章 （加更）
　　“这儿不用你, 你快出去陪着人家语冰，多好的姑娘，怎么就分手了。”赵英芝推了推莫愉心, 让莫愉心出去陪着苏语冰。
　　“没事儿，她和茵茵陪着小月亮呢, 我帮着您弄饭。”莫愉心愣是赖在厨房没出去。
　　赵英芝看着笑嘻嘻的女儿, 实在没办法，就让她帮着洗菜。
　　莫愉心一边洗菜一边笑了笑对赵英芝说：“妈，我和语冰已经和好了，您不用担心我们的事儿。”
　　赵英芝拿菜的手一顿, 高兴的转过身问道：“啥时候的事儿？怎么之前都没和我说过, 哎呀，这可真是好事儿，你以后可对人家姑娘好，可不能再搞什么分手了。”
　　“放心吧妈, 我会好好照顾语冰和小月亮的。”莫愉心轻笑着应着, 心里说不出的轻快。
　　往年过年的时候都是她自己过的, 年初一的时候会去师傅家里拜年, 剩下的就是和朋友出去吃吃饭，可回到家里永远是那么冷冷清清的，只剩了她自己, 这样有说有笑、有人情味儿的年还是她第一次过。
　　赵英芝一听两人和好了, 高兴的嘴都合不拢，笑着说：“我去问问语冰中午想吃什么菜，我给语冰做。”
　　莫愉心撇了撇嘴说：“妈, 你怎么不问问我想吃什么？”
　　“哎呀你这孩子, 哪儿有和你女朋友抢的, 咱们都得好好哄着语冰，要不然你以后娶不上媳妇了。”
　　赵英芝一边嫌弃的看了自家女儿一眼，一边笑着端了一盘切好了水果走出了厨房。
　　“语冰，快过来吃水果，都是新鲜的，你中午想吃什么菜？我给你做。”赵英芝笑着问。
　　苏语冰笑了笑说：“不用特意问我的，我不挑食，阿姨做什么我就吃什么。”
　　“好，那我今天好好露一手。”赵英芝笑着说，赶忙又回到了厨房忙活。
　　苏语冰觉得阿姨好像对她又热情了不少？
　　被赵英芝吐槽娶不上媳妇的莫愉心，还在厨房里洗着菜呢，怎么回事儿？关系好了之后，她妈就开始嫌弃她了？
　　莫愉心洗完了菜，赵英芝嫌她碍事儿，愣是把她撵出了厨房，做饭的人都喜欢自己弄，有另一个人在场就觉得不得劲。
　　莫愉心也就出去陪崽崽玩儿了，她洗了个手把崽崽抱在怀里逗着玩儿，崽崽也喜欢和她玩儿，小嘴里一边“呀呀呀”的喊个不停，一边蹭着莫愉心撒娇。
　　中午的时候赵英芝先是把凉菜全部端上来，有凉拌牛肉、凉拌鸡肉等等，又把鱼、虾还有几个炒菜端上了桌，桌子上摆放的满满当当的，一家人围坐在一起开饭。
　　莫愉心把崽崽放到了婴儿推车里，给推车里弄了不少的毛绒玩具，让崽崽在小车车里玩儿。
　　一家人坐到一起没那么多讲究，赵英芝催促着几个孩子赶紧夹菜吃。
　　莫愉心一边吃着，一边时不时的注意着小车里的崽崽，崽崽两个大大的眼睛正盯着她们看呢，一边看，一边伸着小手指了指莫愉心碗里，小嘴里开启婴语模式：“呀呀啊呀呀~”
　　莫愉心都被崽崽逗笑了，轻笑着说：“宝儿，你妈妈刚刚不是给你喂过饭饭了吗？怎么还盯着妈妈、妈咪不放呀？”
　　“呀呀~”崽崽拉着小奶音儿，小眼神儿还是盯着莫愉心的碗看。
　　莫愉心实在是受不住崽崽的卖萌攻击，拨开了一个虾给崽崽稍微捣碎了一些，又去厨房拿了一个干净的勺子，把虾仁喂到崽崽的小嘴儿边。
　　崽崽这才歪着小脑袋张着小嘴儿把虾仁吞进了自己的小嘴儿里，她现在正是接收新鲜事物的时候，每吃到一种好吃的东西，小脸上就会露出震惊的表情，倒是把莫愉心她们一伙大人逗得够呛。
　　“小馋猫，有那么好吃吗？妈咪一吃个什么你就要看着，是不是妈咪的小馋猫？”莫愉心吃了两口饭，又忍不住摸了摸崽崽的小脸儿。
　　崽崽吃到了虾仁很是开心，虾仁甜鲜的味道她很喜欢，一时间开心的抓着自己的长颈鹿玩具晃了起来，一边还应着莫愉心的话“呀呀~”。
　　莫愉心知道崽崽也不饿，她就是想凑热闹，后面又零零碎碎的喂了崽崽几口东西吃，崽崽也就玩起了自己的。
　　吃过饭后几个人都抢着洗锅，说什么都不让赵英芝洗锅了，干脆把崽崽塞到了赵英芝怀里，让赵英芝哄崽崽睡觉，莫愉心三人有收拾菜的，有洗锅碗的，几个人有条不紊的，没一会儿就把餐厅和厨房收拾干净了。
　　另一边，苏家别墅那里，苏浩初实在是受不了家里的低气压，午饭之后想出去透透气，他上次因为顶撞父亲被关了半个月禁闭，公司的事情也不用他处理了，也就是最近又重新开始掌管起公司的工作了。
　　苏浩初只觉得家里憋得不行，一点儿都没有过年的氛围，他又有点儿想去找妹妹了，苏浩初觉得父亲的控制欲太强了，他和妹妹都是独立的个体，不可能什么事情都依照着父亲的心意来。
　　他刚一出门，就看到了别墅门口放着的东西，见一个礼品盒旁边有一张纸条，苏浩初抽出来看了一眼，见是苏语冰的笔迹，他眼睛都亮了。
　　赶忙让人帮着把东西都提了回去，一边开心的叫程雅娴，“妈，妹妹买了东西回来。”
　　程雅娴被他叫了下来，也去了客厅了，她脸上一直挂着笑意，以为是女儿回来了，“语冰呢？怎么没见到语冰？”
　　苏浩初的笑脸收敛了一些，眉心微皱说：“应该是妹妹让人把东西捎进来的吧，我出去的时候就只见了这些东西，还有一张纸条，没见到妹妹。”
　　“这孩子，都回来了也不说进来看看。”程雅娴叹了口气，伸手去接苏浩初手里的纸条，只见上面写着：惟愿父母、兄长康健，新年快乐。
　　苏浩初抱纯黑色的呢子外套仍到一旁，坐到了沙发上轻嗤一声说道：“怎么回来？回来了也是受气，要我说还是暂时别回来了，既然妹妹给我买了吃的，我也懒得出去了。”
　　苏浩初去了厨房，和阿姨要了个盘子，开始处理起了妹妹买来的一箱子水果，也不知道是不是心理作用，他就是觉得妹妹买的好吃。
　　程雅娴心里也稍稍好受了一些，至少她知道女儿心里还惦记着她们。
　　“对了，你最近有没有让人打听你妹妹的事儿？”程雅娴一边问着儿子，一边吃着儿子削好的水果。
　　“打听了，她和莫愉心搬出学校住了，莫愉心买了套小两居的房子，把语冰和孩子都接过去了。”苏浩初想了想说道。
　　程雅娴叹了口气，“还是和莫愉心在一起啊？看来语冰这是铁了心了。”
　　“嗯，我让人查了莫愉心，最近这半年她都还挺安分的，大多数时间都是在照顾语冰和孩子，剩下的就是弄玉石，确实没做什么不该做的事儿，妈，咱们家里也不缺钱，让语冰和莫愉心在一起也没什么，只要她对语冰好就行了，为什么非得弄成这样呢，”苏浩初这会儿就想着妹妹能赶紧回家来。
　　他话音刚落，身后就是一声冷哼，“我还在呢，这个家里就轮不到你做主，我说了她不是我女儿，那就不是我女儿，我得让她清楚，过去的那些什么苏家大小姐的光环都是我给她的，没了这些加成，她什么都不是。”
　　苏承业从楼上下来就听到了儿子和妻子又在说苏语冰的事儿，他立马就气不打一处来了。
　　“爸，你有没有想过，妹妹可能并不在意这些身份，她和咱们是一家人。”苏浩初起身为苏语冰辩解道。
　　“她早就不是苏家人了，送这些东西回来也是带有目的的吧？无非就是和莫愉心那个人渣在外面混不下去了，又把主意打回到了家里，我告诉你们休想，有我在她和莫愉心别想踏进苏家大门，还有这些不值钱的东西都是买给谁看的，管家呢，管家。”苏承业脸色不善的站在客厅里嚷嚷。
　　很快的一个四十岁左右的中年男人带了另外一个仆人来到了客厅，“苏总，您有什么吩咐？”
　　“叫人给我把这些东西都扔出去，以后别什么猫猫狗狗的东西都往家里拿。”苏承业冷哼一声道，她这个女儿不听话，还屡次三番顶撞他，甚至上次还把钱打回来，他倒要看看苏语冰没了自己，能在外面混成什么样子。
　　苏浩初站起身对几个仆人说：“都别动这些东西，这是我妹妹给我的。”
　　苏承业凝眉看向苏浩初：“怎么？你这是非要和我对着干了？没了我你以为你是什么？还能是苏氏集团的总经理吗？还能有那么多人对你前呼后拥的供着你吗？你和苏语冰都是一样的，没有资格和我谈条件。”
　　“爸，我尊重您，也请您尊重尊重我们，语冰她之前为了莫愉心顶撞家里是不对，可她知道错了，您也应该给她机会。”苏浩初把保暖衬衣的扣子结了几颗，现在的氛围让他窒息。
　　“那是她自己的选择，我那时候说过，出了这个大门她就不是苏家的人了，她还是跟着那个人渣走了，西宁市这些富家子弟里有那么多的选择，她偏偏要忤逆我，选了一个家在农村的乡巴佬，我告诉你，只要我没死，她就别想回来。”苏承业也是气的不行，他娇养长大的女儿，还没来得及和别的家族联姻呢，就在大学里有了乡巴佬的孩子，这让他的脸往哪儿搁？
　　“那行，我把这些东西拉到我那里，晚上您和妈过年吧，我就不过来了。”苏浩初提着苏语冰买的那些东西出了门。
　　这可把苏承业气的够呛，“好啊，你有本事就出去了别回来。”
　　程雅娴在一旁劝着：“别气了，到底都还是孩子，闹闹脾气也能理解。”
　　“哎，一个两个的，都这么不知好歹，他不回来正好，没人气我，咱们两个过年。”苏承业转身往楼上走去。
　　苏浩初开着车回到了他在市中心的一套房产，把妹妹买的那些东西都提了回去，他现在一周也就回别墅那边一两天，大多数时候都是自己住在这边，吃饭有专人会给送过来，每天都会有工人帮着打扫房间什么的，住在这儿什么都好，就是自己住着太过冷清。
　　不知道是不是过年的缘故，苏浩初比平时还要想妹妹，他想着反正已经把父亲惹生气了，那倒不如去见见妹妹，这样被父亲罚禁闭也算是值了，想着他拿起了手机。


第111章 
　　苏浩初找到了妹妹的手机号, 按下了拨号键。
　　苏语冰刚哄着崽崽睡下，在客厅和莫愉心她们聊天呢，就接到了苏浩初的电话, 她疑惑了一下赶忙接起电话，“哥？怎么这时候打来电话了，你没在家里吗？”
　　“嗯, 不想在，你早上来别墅这边了？怎么不叫我出去拿东西？”苏浩初听到妹妹的声音，心里才稍稍好受了一点儿。
　　“我怕爸爸生气, 哥，我的东西家里面收了吗？”苏语冰有些忐忑的问, 她心里其实已经有了答案。
　　“语冰, 爸他脾气倔, 东西都让我拿走了, 正好我那边没吃的了，你现在在哪儿呢？”苏浩初很久都没见妹妹了，有点儿想去找苏语冰。
　　“我在莫愉心母亲这边呢，哥, 你是不是因为我的事儿又和爸吵架了？不然以后还是别在爸爸面前提我了，免得弄得他不高兴。”苏语冰叹了口气说, 早知道会这样，她当时就不该买东西送回去。
　　“没事儿，反正已经惹得爸生气了, 不然你把地址发给我吧, 我要是现在过去的话方便吗？我晚上想陪你一起过年。”苏浩初靠在沙发上, 指尖轻轻敲打着身边的沙发, 他现在也不管什么莫愉心了, 反正就是想陪着妹妹过年。
　　“那爸爸那边呢？”苏语冰问道。
　　“反正也惹生气了，大不了就是再被关半个月禁闭呗，你那边方便我过去吗？”苏浩初想了想还是问了一句，她也不想让妹妹难做。
　　“方便，愉心的妈妈和妹妹也是很好相处的人，还有宝宝，宝宝还没见过你呢，哥，记得给我带压岁钱。”苏语冰也有些想哥哥了，以往每次到了过年的时候，她都要逗哥哥给她带压岁钱。
　　“知道，少不了你的。”苏浩初轻笑一声，和苏语冰又聊了几句，这才挂断了电话。
　　莫愉心见苏语冰从阳台那边回来了，问道：“是有事吗？”
　　“我哥说想过来看我，我把地址告诉他了，阿姨，我哥哥一会儿想过来看看我，您不介意吧？”
　　“不介意，人多了热闹，让你哥哥来。”赵英芝笑了笑说道。
　　莫愉心没和赵英芝说过苏语冰的家世，因此赵英芝也不知道苏语冰家里的情况，只是一听苏语冰的哥哥要来，就跟着高兴了起来，毕竟女儿以后是要和语冰结婚的，得跟人家家里人处好关系才行。
　　苏浩初这边拿到了地址，想了想准备了四个红包，自己的妹妹、小宝宝、莫愉心还有莫愉心的妹妹都在，算起来都比他小，虽然他不喜欢莫愉心，不过妹妹看样子是离不开莫愉心了，自己该有的礼节应该都做到位，不然妹妹面子上不好看。
　　准备好了红包，苏浩初又让助理捡贵的买了一些营养品什么的送过来，都放到自己车上之后，这才往苏语冰给她的地址那边开车过去。
　　一直到走到门口，苏浩初才稍稍有些紧张了起来，他怕妹妹过的不好，之前是让人查过莫愉心，那都是查她工作或是人际关系，真正她家里人对自己妹妹好不好，苏浩初还真是不知道。
　　叹了口气，苏浩初按响了门铃，崽崽这会儿也醒了，正趴在沙发上和妈妈、妈咪玩儿呢，听到了门铃声，崽崽眼睛都睁大了，小手指了指门的方向，小嘴儿更是不闲着，“呀呀呀~”
　　“妈咪听到了，人不大还挺操心的。”莫愉心轻笑着说。
　　苏语冰知道应该是哥哥过来了，赶忙起身去开门。
　　房门刚一打开，苏浩初就对上了妹妹的一张小脸，“哥，快进来，买了什么呀都，我看看。”
　　苏浩初的唇角也渐渐浮起了笑意，“这是给阿姨买的，没有你的。”
　　“好吧。”苏语冰撇了撇嘴和哥哥开着玩笑。
　　苏浩初扫视了一圈房间里，对站在一旁的赵英芝说：“阿姨好，我是语冰的哥哥，除夕过来打扰实在是冒昧了，第一次见面也不知道您的喜好，给您买了些补品，还希望您喜欢。”
　　赵英芝看着眼前高高大大的小伙子，高兴的不行，赶忙说：“都是一家人，不用买东西的，快进来坐，你们能来我高兴还来不及呢，过年就是要热热闹闹才好。”
　　“好，那谢谢阿姨了。”苏浩初看了看这处公寓，小是小了点儿，不过妹妹脸上的笑可不是假的，他心里稍稍有些放心了。
　　苏语冰给莫愉心和莫文茵又介绍了一下哥哥，“这是我哥哥苏浩初。”
　　“哥，这是愉心，你之前也见过，这是愉心的妹妹莫文茵。”苏语冰又把茵茵给哥哥介绍了一下，省的大家一会儿连名字都不知道太尴尬。
　　莫文茵看了看苏浩初，乖巧的叫人：“哥哥好。”
　　“你好，大家都快坐吧，阿姨，我不渴，您别忙了。”苏浩初笑了笑说。
　　“没事儿，我给你泡杯茶先晾着，等会儿渴了喝。”赵英芝笑了笑说。
　　这边苏语冰已经把崽崽抱了起来，都不用苏语冰说，家里来了一个没见过的人，崽崽这会让对苏浩初很是好奇，正歪着小脑袋打量着苏浩初，看了看自家妈妈，小嘴叭叭叭的说个不停：“呀呀呀啊~”
　　“小月亮看看认不认识这个是谁？”苏语冰捏了捏崽崽小脸儿逗崽崽。
　　崽崽看了看妈妈，疑惑的发出一声婴语：“呀？”
　　“不知道是不是？这是小月亮的舅舅，是妈妈的哥哥，你看看舅舅是不是很帅？”
　　“咯咯咯”崽崽被苏语冰逗得乐了起来，伸着小手想去够苏浩初。
　　苏语冰轻笑着揽住了崽崽，没让崽崽跑掉，“你先让舅舅把外面的大衣脱了，不然不好抱你了。”
　　苏语冰没说他还没发现，光顾着寒暄了，这会儿是觉得热了，干脆起身把外面的大衣脱了放在一边，这才又坐下。
　　不仅仅是崽崽看到他稀奇，他看到崽崽也挺稀奇的，这个小家伙是妹妹的孩子？和自己也有血缘关系？看着白白胖胖的，倒是还挺可爱的。
　　苏语冰见哥哥放好了衣服，把崽崽递了过去，笑着说：“小月亮要找舅舅，让你舅舅陪你玩儿会儿。”
　　苏浩初一个霸总，抱崽崽的时候却是慌乱的不行，生怕给小奶娃弄哭了，“我该怎么抱？这样行吗？会不会弄疼她？”
　　“不会，就正常抱着就行了，小月亮这会儿早都会爬了，再过几个月可能都会走路了。”苏语冰轻笑着说。
　　苏浩初看着怀里的崽崽，感觉很是新奇，所以以后又多了一个自己要保护好的小家伙了。
　　崽崽也对他好奇，不同于苏浩初的矜持，崽崽这会儿已经拿小脸儿蹭着苏浩初撒娇了，一边撒娇一边还对着苏浩初拿小奶音儿说话：“呀呀呀~”
　　苏浩初实在是忍不住崽崽的卖萌攻势了，伸手先是捏了捏崽崽的小肉手，入手的就是一只胖乎乎的小手，崽崽见苏浩初捏她，她也捏着苏浩初玩儿！
　　“软绵绵的，真可爱。”苏浩初轻笑着对妹妹说，又把手伸向了崽崽的小脸儿，崽崽的小脸肉呼呼的更是可爱，苏浩初摸了两下就喜欢的不行。
　　“宝宝叫小月亮是吧？真是可爱，舅舅这次来的太急了忘了给你买玩具，下次给你买好多好多的玩具让你玩儿好不好？”苏浩初摇了摇躺在自己怀里的大白团子说道。
　　崽崽眼睛亮亮的接着话：“呀呀呀~”
　　“好啊，喜欢舅舅和你玩儿是不是？舅舅也喜欢你。”苏浩初这会儿已经无师自通的颠着崽崽玩了起来，早就忘了之前觉得孩子是妹妹和莫愉心的，因此连带着也不喜欢孩子了，这会儿着恨不得把最好的都给怀里这个白白净净的奶团子。
　　莫愉心在一旁撇了撇嘴，她家崽崽还真是不怕生，见一个爱一个，而且还人见人爱，这可真是纯纯的小海王一个。
　　“呀呀~”崽崽见抱着她的男人一直对她笑，这会儿也胆子大了起来，妈妈不让她掰妈咪的手指玩儿，那她可以掰舅舅的玩儿呀！
　　想着，崽崽的小手已经开始攥着苏浩初的食指掰着玩儿了，不过她的小手很小，一把才能抓住苏浩初一根手指头，苏浩初以为是崽崽很喜欢他，想和他玩儿，更是高兴的不行，随便崽崽掰着玩儿。
　　苏语冰看了看在哥哥怀里玩儿的放肆的崽崽，想了想还是没说什么，毕竟手指这种东西对哥哥来说也不是太重要，而且崽崽力气小，肯定也掰不到哥哥，崽崽想玩儿，那就让她玩儿吧。
　　苏浩初笑着和崽崽玩儿的开心，“我们小月亮是在和舅舅比力气是不是？怎么样？舅舅的力气是不是很大？你的小胖手掰不动了吧？”
　　“呀呀！”崽崽不服气的应着，一边晃着小手里的手指，一边撒娇。
　　“哎呀，赢不了舅舅是不是？那舅舅让着你好不好？让你赢。”苏浩初哄着崽崽，觉得小孩子真是好玩儿，要是妈见到了，肯定也很喜欢这个可可爱爱的孩子，只不过他爸那边就另当别论了。
　　崽崽见舅舅对她放水了，拽着苏浩初的手指摇来摇去的笑个不停，舅舅让她掰手指玩儿，她喜欢舅舅！
　　小孩子的喜恶就是这么简单，谁对这她笑，能陪着她玩儿她就喜欢谁！
　　莫愉心看着苏语冰脸上有了笑意，自己也跟着开心，到底是家，苏语冰又怎么可能真的不想呢？好在苏浩初过来了，这样也算是和家里人团聚了。
　　莫愉心把买来的水果拿到客厅去皮切好，放到果盘里招呼大家吃。


第112章 （加更）
　　崽崽玩儿了一会儿又困了, 苏语冰从苏浩初怀里接过了崽崽，抱去莫文茵的房间给崽崽喂饭饭。
　　客厅里只剩下了莫愉心三人还有苏浩初，苏浩初吃了两块儿水果和一旁的莫愉心开启了闲聊模式。
　　“听说你最近一直在弄玉石？说起来之前不知道你还会雕刻。”苏浩初想了想问道, 毕竟是妹妹喜欢的人，他也不好冷场。
　　“对，最近帮祁念那边雕刻了七块儿玉石, 挣了些钱，平常自己也会雕刻一些东西，等毕业了我大概率会走玉石这条路, 金融这方面我还真的不怎么行。”莫愉心坦诚的回道。
　　“能把玉石这方面做好也不容易，后面要是有需要我帮忙的地方可以和我说, 咱们把电话和微信都加上吧。”苏浩初为了更好的照顾到妹妹, 想了想还是加上莫愉心的联系方式。
　　“好。”莫愉心见苏浩初这次过来对她的敌意小了不少, 当然也是赶忙加上了苏浩初的联系方式, 毕竟这是语冰的哥哥。
　　“我父母那边，咱们可以一起想办法，我爸他还在气头上，但是都是一家人, 慢慢来吧。”苏浩初说道。
　　“哥你放心，我会努力做好的, 这次的全国雕刻大赛我也报名了，我会一点一点向伯父证明自己的。”莫愉心轻笑着说，她眼睛里都是澄澈的笑意, 不参杂任何其余的东西。
　　苏浩初点了点头, 这两次见莫愉心, 除了觉得莫愉心气质方面的变化很大之外, 还觉得莫愉心的眼神也似乎是变了。
　　一年前那个莫愉心, 几乎眼睛里就写满了我想入赘豪门等着躺赢，那眼睛里的欲望都要呼之而出了，反而是现在，苏浩初觉得莫愉心的眼神澈澈清亮，比一年前可要真诚多了，为了妹妹的话，他自己帮一帮莫愉心也不是不行，毕竟小月亮也那么可爱。
　　随即苏浩初又看向了莫文茵，问道：“文茵是吧？你现在是工作了吗？还是在念书？”
　　莫文茵被点名了，有些紧张的开口：“我还在念书呢。”
　　小姑娘总觉得这个哥哥气场有点儿强大，自己见了他，就像是学生见了老师一样。
　　“我家里之前的条件不好，茵茵为了供我念书辍学了，我想着现在我能挣到钱了，就重新让茵茵接着读书了，茵茵也很争气，之前没上过高中，这次模拟考也考了四百多分。”莫愉心解释着，对自己的家世直言不讳，毕竟一家人之间其实最需要的就是坦诚，这些没有什么见不得人的。
　　苏浩初点了点头，“那你倒是得好好谢谢你妹妹了，不过文茵自己还挺争气，这就对了，读书什么时候都不晚，我也加上茵茵的联系方式吧，在学校里要是遇到什么事情也可以打给我，我也是你哥哥了。”
　　小姑娘耳朵红了红，拿着手机加了苏浩初的微信。
　　莫愉心就在一旁轻笑着看着，苏浩初这个人她能感觉到还是不错的，妹妹多了一个有钱的哥哥，这也不是什么坏事儿。
　　另一边，苏语冰给崽崽喂了饭饭，把崽崽哄睡着了，这才出来，见苏浩初正和她们在聊天。
　　刚刚光是苏浩初问了，赵英芝笑了笑问道：“小苏，你结婚了吗？”
　　苏浩初刚才还挺高冷的，这会儿就被问的耳朵红了，轻咳了一声应道：“还没呢阿姨，我连对象都还没有呢，不过不急，还是得先忙事业。”
　　“那倒是，你们年轻人忙一点儿好，就是看你这娃娃挺不错的，没想到还没结婚。”赵英芝笑了笑说。
　　苏语冰好笑的在一旁看着自家哥哥，轻笑着说：“阿姨，追我哥的Omega可多了，男男女女都有，只不过我哥眼光高。”
　　“别胡说，这儿还有上着学的孩子呢。”苏浩初自动把莫文茵带入成了还在上学的未成年，但其实小姑娘已经20了，过了年就21了。
　　苏语冰被自家哥哥逗得轻笑了起来：“哥，你这话题转移的也太生硬了。”
　　下午四点多的时候，赵英芝和的面醒好了，莫愉心在厨房里弄了两种饺子馅，一种胡萝卜羊肉的，一种韭菜猪肉的，为了热闹，干脆把面板搬到了客厅的茶几上，把放饺子的篦子放到一边备用。
　　苏浩初起身去洗手，说道：“我也帮着包吧，阿姨您教教我。”包饺子这种事儿对于他这个大少爷来说，那还真是头一次。
　　“不用你动手，我和愉心她们包就行，很快的。”赵英芝不好意思让客人动手，笑了笑说。
　　“没事儿的阿姨，不是说了是一家人吗？我也帮着包，一会儿多吃几个。”苏浩初笑了笑说。
　　“那行，你看我弄一边。”赵英芝说着，把皮放到手心，从盆子里盛了点儿馅放到饺子皮中间，两手使劲往中间一挤，把不平整的地方再捏两下，一个完整的饺子就好了。
　　苏浩初动手能力不弱，就看了一遍就已经上手了，包出来的第一个饺子就有模有样的。
　　苏语冰在一旁笑了笑说：“哥，没想到你这方面还挺有天赋的。”
　　“你呀，就会欺负我。”苏浩初说着欺负，唇角上的笑意却是止都止不住。
　　苏语冰和莫愉心坐在一起，莫愉心包饺子的动作很快，她和哥哥聊天的功夫，莫愉心已经包好了六个饺子了，苏语冰拽了拽莫愉心的胳膊小声说：“给我一个，我也想试试。”
　　莫愉心轻笑着拿了一个饺子皮给苏语冰，苏语冰气势汹汹的弄了一些馅料放进去，然后成功的弄出一个丑丑的四不像来。
　　莫愉心在一旁没憋住笑了起来，手臂被苏语冰打了一下。
　　“啧，你笑什么？阿姨她又欺负我。”苏语冰轻笑着告状，虽然她包的饺子丑是丑了点儿，不过好歹四面都包上了，这对她来说已经很不容易了。
　　赵英芝笑着看着苏语冰和莫愉心的互动，一边对莫愉心说：“你让着点儿语冰，这不是包的挺好的吗？笑什么笑？”
　　莫愉心被逗得不行，她妈这会儿都会说瞎话了，她凑过去和苏语冰认错：“行，我错了好不好？语冰包的饺子那可是最好看了，我一会儿肯定多吃几个。”
　　“讨厌，你就会欺负我，我不包了。”苏语冰靠在莫愉心肩上小声撒娇。
　　“好，那我包给你吃。”莫愉心柔声哄着。
　　苏浩初看着两人的互动，唇角也跟着微微扬起，妹妹和莫愉心应该是真的很喜欢彼此，她们俩在一起时的眼神是骗不了人的。
　　就连小姑娘都忍不住吐槽：“姐，你和语冰姐姐再喂我点儿狗粮我晚上都不用吃了。”
　　莫愉心轻笑着说：“是吗？那可省饭了。”
　　“姐姐~”小姑娘轻笑着看向自家姐姐。
　　大家说说笑笑之间，所有的饺子都包完了，加起来一共一百个左右，莫愉心帮着把饺子搬进了厨房里。
　　苏浩初像是想到什么一样，看了眼妹妹问道：“平常你们在家里都是谁做饭啊？”
　　苏语冰知道哥哥是怕自己过的不好，轻笑着回道：“你也太高看你妹妹我了，家里面的饭都是愉心在做，别说是做菜了，就是别的家务我都得抢着干，不然根本没我的事儿，她快把我惯坏了，上次她易感期，我想着做一次饭，结果家里的锅底子都漏了。”
　　听到苏语冰把锅底子都弄漏了，小姑娘都被逗笑了。
　　苏语冰笑了笑说：“茵茵，我说的是真的，一点儿不夸张，锅里都起火了，幸好后来没事。”
　　“你没事儿就好。”苏浩初听妹妹这么说，点了点头，看来莫愉心对妹妹的好也不像是假装出来的，那他就放心了。
　　莫愉心负责煮饺子，赵英芝则是把卤的那些东西切好，拌成凉菜，莫文茵他们在客厅弄了一大盘子水果沙拉，餐桌上的吃的渐渐多了起来。
　　苏浩初起身也想看看自己能帮上些什么，就见卧室里的崽崽似乎是醒了，正“哇哇哇”的哭呢。
　　苏语冰刚忙进房间去哄崽崽，苏浩初也跟了进去想看看小家伙是怎么了，就见妹妹已经熟练的给崽崽换上了一条新的纸尿裤，抱崽崽抱在怀里颠了一会儿，崽崽这才渐渐止住哭声。
　　“这是怎么回事儿？小月亮怎么突然哭了？”苏浩初好奇的问。
　　“没事儿，没睡醒发小脾气呢，抱在怀里哄一会儿就好了。”苏语冰这会儿已经把崽崽哄得差不多了，亲了亲崽崽小脸儿。
　　崽崽这会儿才算是清醒了过来，蹭了蹭自家妈妈撒娇，小嘴里又开始咿咿呀呀的说起了婴语。
　　苏语冰见哥哥看着崽崽眼馋，干脆又把崽崽递给了哥哥抱着，崽崽见是舅舅抱她，也不生气，小手抓着苏浩初的衬衣玩儿，“呀呀啊~”
　　吃饭前苏语冰又给崽崽喂了一点儿奶，没让崽崽吃的太饱，把饺子捣碎了，崽崽肯定也爱吃。
　　于是吃饭的时候，苏语冰就把崽崽放到了小推车里，让她在自己和莫愉心身边。
　　莫愉心刚吃了两个饺子，推车里的崽崽就坐不住，晃悠着小腿看着自家妈妈、妈咪说着婴语，试图引起妈妈、妈咪的注意，“呀呀呀！”
　　“怎么了小月亮？妈咪的小馋猫是不是又想吃了？”莫愉心一边又吃了一个饺子，一边伸手摸了摸崽崽小脸。
　　“呀呀~”崽崽拿小奶音儿撒娇，视线却是看着桌子上的好吃的。
　　“行妈咪给你少弄两个，刚刚都喝过奶了，不然一会儿该撑到小肚子了。”说着给崽崽拿小碗弄了两个猪肉韭菜的饺子，她怕羊肉的崽崽现在还吃不惯。
　　莫愉心给崽崽把小饺子捣碎了，喂了崽崽一口，崽崽开心的小脑袋都晃了起来，一颤一颤的吃的很是开心。
　　莫愉心轻笑着说：“就那么喜欢？妈咪的小馋猫，等你再大一点儿妈咪给你做更多的好吃的好不好？”
　　“呀~”崽崽像是能听懂一样，对着自家妈咪撒娇。
　　莫愉心等崽崽咽了第一口，这才接着给崽崽喂第二口，崽崽小嘴儿一张，嗷呜嗷呜的等着妈咪投喂，那贪吃的小模样可爱极了。
　　等莫愉心给崽崽喂完了两个饺子，崽崽小嘴儿咂不着，还有点儿意犹未尽。
　　莫愉心轻笑着亲了亲崽崽的小脸，哄着：“咱们今天先不吃了好不好？不然小肚子该撑大了，你自己摸摸是不是肚子大了。”
　　莫愉心摸了摸崽崽的肚子，崽崽也学着妈咪的样子，在自己小肚子上摸了摸，歪着小脑袋看莫愉心。
　　莫愉心给崽崽拿来了玩具哄着：“我们宝宝先玩儿玩具好不好？一会儿妈咪再陪你。”
　　莫愉心对崽崽的耐心、细心，对妹妹的轻声细语都让苏浩初很是满意，或许他也应该抛下一年前那些对莫愉心的固有印象了，他也希望妹妹能幸福。


第113章 
　　晚饭过后, 一家人一边放着电视里无聊的春晚，一边逗崽崽玩儿，毕竟崽崽可比春晚什么的有意思多了。
　　九点多的时候小区里放鞭炮、烟花的人逐渐多了起来，崽崽又一次对窗外的烟花蠢蠢欲动起来, 伸着小手指向了窗外：“呀呀呀啊！”
　　“奥奥, 知道了, 妈咪这不是抱你过去看吗？别急。”莫愉心好笑的抱着崽崽去了阳台那里, 小区里不少人在下面放花，璀璨的烟花发射到天空中炸成五彩缤纷的形状, 崽崽眼睛都看直了。
　　“呀呀~”崽崽一边看, 小手还要指着天上的烟花, 发表自己的言论，虽然莫愉心也根本听不懂。
　　一直抱着崽崽看了有二十分钟, 莫愉心都快抱不动怀里的小大米了，这才又回到客厅里。
　　苏浩初看了眼表，已经快十点钟了，他也差不多该走了，起身去大衣口袋里去拿红包。
　　苏语冰见自家哥哥拿出了红包，轻笑着拜年：“哥新年快乐, 红包给我。”
　　“少不了你的。”苏浩初唇边勾着笑意, 轻笑着说, 伸手把红包递给了苏语冰。
　　苏语冰摸了摸, 她哥给的红包还挺厚，里面应该放了几千块吧。
　　苏浩初给完了妹妹红包，又拿着红包去逗崽崽, 捏了捏崽崽小脸对崽崽说：“小月亮叫舅舅, 舅舅给你大红包好不好？”
　　“呀呀~”崽崽歪着小脑袋不明白舅舅给她的是什么, 但她觉得红红的还挺好看的，就伸着小手去抓。
　　苏浩初见崽崽感兴趣，干脆把红包送到了崽崽手里，轻笑着说：“红包给咱们小月亮买小玩具玩儿好不好？”
　　“呀呀呀~”崽崽晃了晃手里的红包，往自己小嘴里放去。
　　苏语冰赶忙伸手把崽崽的红包拿到自己手里，嘱咐崽崽：“不可以什么都往小嘴儿里放，这个脏脏知不知道？妈妈先给你攒着，等你以后上幼儿园了，留着哄小姐姐们。”
　　苏语冰这么一说，把家里这几个大人全给逗笑了，崽崽才这么一点点大，去哪儿哄小姐姐啊？
　　崽崽不知道妈咪他们在笑自己，跟着妈妈、妈咪一起开心的乐个不停。
　　“我们小月亮这么乖的宝宝，等上了幼儿园也是团宠是不是？”莫愉心笑着摸了摸崽崽小脸。
　　“呀~”崽崽拉着小奶音儿应着。
　　苏浩初看了看手里剩余的两个红包，看了看莫愉心说：“你还没给我拜年呢。”
　　莫愉心看了看一旁的苏语冰，笑了笑说：“哥哥新年快乐。”
　　“嗯，以后要好好照顾语冰，工作也要好好努力。”苏浩初把红包递给了莫愉心，嘱咐道，随即又对一旁的小姑娘说：“茵茵呢？还剩你没拜年了。”
　　“我也有吗？”莫文茵惊了一下，她和母亲在村里过年的时候都不弄这些的，每年过年姐姐也不回家，她和母亲的年过的并不是滋味儿，今年是她过的最开心的年了，而且语冰姐姐的哥哥还给自己也准备了红包，这让莫文茵还挺不好意思的。
　　小姑娘红着耳朵对苏浩初说：“哥哥新年快乐。”
　　“你也是，新年快乐，要好好读书，争取早点儿考上大学。”苏浩初把红包递给了小姑娘。
　　小姑娘却是一直再看莫愉心，她拿浩初哥哥的红包好吗？
　　然后小姑娘就见自家姐姐笑了笑说：“哥哥给你的红包拿上啊，都是一家人还客气什么。”
　　苏浩初被莫愉心的话逗乐了，不过也挺开心，轻笑着说：“你倒是挺会，不过确实是一家人。”
　　快十一点的时候苏浩初起身告辞，太晚了回去也不方便，苏浩初又依依不舍的亲了亲崽崽小脸儿，这才和众人告别，出去了之后又觉得自己一个人很是冷清，要是自家也能像这样过年该多好。
　　崽崽玩儿了一晚上也累了，苏语冰又给崽崽喂了一些饭饭，哄着崽崽睡了。
　　赵英芝也困了，她和莫文茵一个房间，莫愉心、苏语冰、崽崽则是睡在了莫文茵的房间里，过年了住在一起热闹，因此她们也没回去住。
　　睡在大床上，两人怕崽崽滚到地上，就让崽崽睡到了中间，偏偏两人抱着睡习惯了，中间猛然间加了个崽崽，两人一时半会儿还有些睡不着。
　　苏语冰都一天没怎么和莫愉心搂搂抱抱了，这会儿有些想和莫愉心撒娇，她隔着崽崽戳了戳莫愉心。
　　莫愉心压低声音柔声问道：“怎么了吗？”
　　“嗯，有点儿睡不着，都抱不到你了。”苏语冰语气里带着些撒娇，委委屈屈的说。
　　莫愉心轻笑着支起身子，稍稍越过崽崽，亲到了苏语冰的唇瓣上，不过到底是顾及着有崽崽，莫愉心只是亲了两下就退开了，撩拨的苏语冰更是有些睡不着了。
　　“你欺负我，这样更睡不着了。”苏语冰把脸埋进被子里哼唧着。
　　莫愉心好笑的说：“好，明晚咱们回自己家里好不好？到时候想怎么抱都可以，今天先这样好不好？”
　　“也只能这样了，那你再亲亲我，我就睡了。”苏语冰支起身子往过凑了凑。
　　莫愉心依言凑了过去，两人中间隔了一个崽崽接吻，良久之后苏语冰气息都有些急促了，莫愉心才把人放开，“这次真的睡了，忍一晚好不好？”莫愉心柔声哄着。
　　苏语冰又哼唧了几声，这才躺下，躺下的时候苏语冰还在想崽崽什么时候就长大了，到时候崽崽就能自己睡了。
　　睡在两人中间的崽崽睡得香香甜甜的，小胸脯起起伏伏的，丝毫不知道自己睡着的时候，妈妈、妈咪背着她亲亲了。
　　半夜的时候崽崽醒过来居然没有哭闹，她在床上滚了滚，发现妈妈、妈咪都陪着她，这可把崽崽高兴的不行，伸着小肉手就去拽莫愉心的衣服，莫愉心是被崽崽拽醒的，她伸手打开床头灯，就见崽崽大大的眼睛正看着自己。
　　莫愉心凑了过去亲了亲崽崽小脸，“怎么了宝儿？是尿了还是饿了？”
　　“呀呀~”崽崽睁着大大的眼睛看着莫愉心撒娇。
　　“一醒来就和妈咪撒娇呀？让妈妈睡吧，妈咪抱着你去冲奶粉好不好？”莫愉心一边低声逗着崽崽，一边把崽崽抱起，起身去给崽崽弄饭饭。
　　莫愉心给崽崽洗漱干净了之后，给崽崽冲好了奶粉，坐在客厅里喂崽崽喝，崽崽闭着两只大眼睛，一边喝奶粉一边休息，等喝过了奶粉之后，崽崽就又困了。
　　莫愉心抱着崽崽在地上晃了一圈，把崽崽又给晃困了，这才抱着崽崽回房间休息。
　　再醒来的时候已经是早上五点多了，莫愉心睁眼就见苏语冰正抱着崽崽喂饭饭呢，莫愉心凑过去，伸手摸了摸崽崽的小脸儿，轻笑着说：“小月亮又醒了吗？小馋猫又饿了是不是？”
　　崽崽小嘴儿里正吃着，没工夫理自家妈咪，一门心思都放在了吃饭上。
　　莫愉心干脆先起身去洗漱了，等洗漱回来，崽崽这个小馋猫也已经吃完饭饭了，她让苏语冰去洗漱，自己抱着崽崽去了阳台，这回儿已经开始有人在小区里放起了鞭炮，崽崽看着楼下的人放鞭炮，一边害怕的捂着自己的一只小耳朵，一边兴奋的探着小脑袋看。
　　“呀呀呀~”崽崽一听到鞭炮的声音，忍不住拿婴语和自家妈咪交流，一边小短腿儿还高兴的晃悠个不停。
　　莫愉心都被崽崽逗笑了，亲了亲崽崽小脸儿，“你说说你，又害怕还想看，小手还会捂耳朵了，那么小的手手能捂住吗？”
　　崽崽被妈咪亲了更开心了，把小脑袋埋在妈咪怀里撒娇，“呀呀~”
　　“真是妈咪的小可爱，你说说你什么时候就会说话了？现在天天呀呀呀的，妈咪还得猜你说的是什么意思。”莫愉心轻笑的颠着怀里的崽崽玩儿，崽崽见妈咪跟她玩儿，在莫愉心怀里“咯咯咯”的笑的更开心了。
　　赵英芝也起了，见苏语冰和莫愉心正在哄宝宝，笑的嘴都合不拢，昨晚女儿和语冰是睡在一起的，虽然还有小月亮也在，可赵英芝觉得两人肯定是又好上了，不然哪儿可能睡一块儿呢。
　　中午吃过饭苏语冰觉得自己身体有些不舒服，有气无力的靠在莫愉心身边，起初苏语冰还以为是没睡醒，直到脖颈后的腺体隐隐发烫了，苏语冰才想起来应该是自己的易感期到了，易感期一般三四个月一次，不会那么准，多多少少都会有点儿偏差。
　　苏语冰赶忙把自己易感期的事情和莫愉心说了，莫愉心和母亲交代了一下，把崽崽暂时留在这边，带着苏语冰赶忙往家里赶去。
　　在车里的时候苏语冰的信息素就倾泻出了一些，莫愉心赶忙释放出自己薄荷味的信息素进行安抚，不过苏语冰仍旧不怎么舒服，额间都被细汗浸湿了。
　　好不容易停好车，莫愉心让苏语冰靠在自己怀里往回家走，苏语冰整个人都是软绵绵的提不起力气来，额头抵在莫愉心肩侧撒娇，“好难受，我想要你。”
　　“好，回家就给你好不好？再忍一会儿，马上就到了。”莫愉心一边揽着怀里的人往家里那边走去，一边柔声哄着。
　　“嗯~”苏语冰忍着心里的灼热，有些委屈的应了一声，她的眼尾已经不自觉的泛起了一抹红痕，惹得莫愉心移不开眼睛。
　　好不容易两人回到了家门口，莫愉心手忙脚乱的掏着钥匙开门，偏偏一旁的苏语冰还在轻蹭着她撒娇：“你一会儿帮我洗澡好不好，好难受，你怎么还不亲亲我？”


第114章 （加更）
　　莫愉心光是听着苏语冰和她撒娇, 耳朵都有些发烫了，赶忙亲了亲苏语冰的脸侧，柔声哄着：“好，回了家马上就亲好不好？”
　　说着, 莫愉心更是加快了手上开门的动作, 好在门锁打开的很快, 莫愉心揽着苏语冰的腰侧进了房门。
　　莫愉心刚把家里的两道门关上, 脖颈便被苏语冰揽住，随之而来的还有苏语冰热烈的亲吻, 苏语冰的双臂紧紧的揽着莫愉心的脖颈, 细长的手指轻轻的抚在莫愉心的腺体上, 她的吻很急切，恨不得把自己镶嵌在莫愉心身上才好。
　　良久苏语冰才稍稍放开了莫愉心一些, 唇瓣一边吻着莫愉心的脖颈一边撒娇：“不舒服，身上好烫，你帮我洗好不好？”
　　“好。”莫愉心一边柔声哄着，一边释放出自己的信息素安抚着苏语冰。
　　只不过这个澡洗的多少是有点儿艰难，整整洗了两个小时，苏语冰才被莫愉心从卫生间里抱回卧室, 易感期的Omega真的要命, 莫愉心还想着回去把卫生间再收拾一下呢, 自己被苏语冰直接拽到了床上。
　　苏语冰的手臂揽着莫愉心的脖颈不让莫愉心走, 语气里带着些委屈：“你去哪儿啊？都不陪我睡吗？”
　　“陪你，我先去把卫生间收拾一下好不好？马上回来。”莫愉心柔声哄着，唇瓣轻轻的吻了吻苏语冰的唇瓣, 稍稍撤开自己的唇瓣一些, 就被苏语冰的唇瓣给吻上了, 冰梅的味道瞬间充满了整个卧室。
　　莫愉心知道这是苏语冰刚刚还没有获取足够多的信息素，这会儿又难受了，一边吻着苏语冰，一边释放出更多的薄荷香气，吻渐渐开始绵密了起来，空气中的韫色正浓。
　　苏语冰只想从alpha的身上获取更多，薄荷味的信息素让她周身都舒展了开来，整个人都舒服的不行，可一旦alpha停止释放信息素，她整个人只会觉得更加的难耐，勾着莫愉心要更多。
　　莫愉心看着身下的苏语冰，只觉得自己心跳一下快过一下，这样的苏语冰是她以往都没见过的，虽然两个人已经在一起了，可苏语冰的易感期是两人在一起之后第一次一起度过的易感期，莫愉心也没想到会是这个样子。
　　她身下的苏语冰吸到了薄荷的香气，眼尾的一抹红色晕染开来，就连耳尖都是红彤彤的，被莫愉心的信息素抚慰的十分舒服，只是勾着莫愉心的脖颈看向自家的alpha撒娇，恨不得能获取更多的信息素。
　　薄荷味的信息素和冰梅味的信息素相互混合在一起，形成了一种独有的味道，飘散在空气中久久不曾散去。
　　天空中云层压低，窗外不知什么时候淅淅沥沥的开始下起了小雨，雨势由轻变重，起初只是轻轻的滴落在窗沿上，留下一抹抹痕迹，而后雨珠渐渐加重，天空中的阴云笼罩了整个天边，雨滴溅落在窗沿上弹起一颗颗水珠，溅落在玻璃上，成了大片大片的水花。
　　这雨来的急切，直到天边已经看不到太阳的影子，这场大雨才渐渐的偃旗息鼓。
　　房间里还充斥着薄荷和冰梅混杂到一起的味道，床上的莫愉心揽着苏语冰沉沉的睡了过去，晚上八点多的时候，莫愉心才从睡梦中醒来，看着怀里乖乖睡在自己怀里的苏语冰，莫愉心心里一软，轻轻的吻了吻苏语冰的唇瓣，双手轻轻托起苏语冰的肩膀，想把人先放到一边，然后苏语冰就被她碰醒了。
　　苏语冰这会儿还没睡醒，见莫愉心把她从怀里往出移，眼眶都红了，声音里带着些呜咽对莫愉心说：“你是不是不想给我了，把我往外推。”
　　一边说一边还吸着鼻子，就快说莫愉心是负心女了。
　　莫愉心一看这种情况，赶紧又把人揽在怀里轻声细语的哄着：“没有推你，八点多了，我是怕你饿了，我去做个饭好不好？想吃什么？我做给女朋友吃，弄了一下午不饿吗？。”
　　“饿了。”苏语冰吸着鼻子委屈的说。
　　莫愉心这才稍稍松了口气，觉得自己应该能下床了吧？
　　然而她还没来得及高兴，怀里的苏语冰就又蹭着她开口了：“我要你喂我，不要吃饭，莫愉心你是不是不喜欢我了？怎么对我这么冷淡？呜呜呜~我不舒服吗？”
　　说着，苏语冰的眼泪毫无征兆的落了下来，在莫愉心怀里轻喘着控诉莫愉心。
　　莫愉心赶忙一边亲着苏语冰的唇角一边哄着：“没有不喜欢你，是怕你饿了。”她都努力了一下午了，这还冷淡吗？
　　“我不管，你就是不想抱我了是不是？”苏语冰勾着莫愉心的脖颈吻上了莫愉心的唇瓣，她就是想时时刻刻都和莫愉心黏在一起。
　　莫愉心觉得自己可能是一时半会儿的下不了地了，她翻身让苏语冰躺在身下，一边吻着苏语冰，一边哄着：“没有不想抱你，想一直这样抱着你，我哪儿都不去了好不好？你什么时候想停了咱么再停。”
　　于是一直到将近零点，苏语冰才沉沉的睡了过去，莫愉心下午就没吃饭，这会儿是真的饿了，小心翼翼的将环在她脖颈上的手臂拉开，莫愉心赶忙找了身睡衣换上。
　　浴室的门外两人的衣服零零散散的扔了一地，莫愉心这会儿才有功夫把衣服都捡了起来放好，浴室里也是乱七八糟的，莫愉心赶忙收拾。
　　等都弄好之后，又去了厨房里，想了想还是熬了皮蛋瘦肉粥，毕竟煮面的话，苏语冰还不知道什么时候睡醒，就算睡醒了也不一定要吃面，还是弄粥保险，至少苏语冰没醒来的话还能把粥放到锅里温着。
　　莫愉心熬粥的功夫又轻手轻脚的回了房间里，然后就被裹着被子自己坐在床上哭的苏语冰吓了一跳，赶忙坐到床边拿纸巾给苏语冰擦眼泪，一边擦一边柔声哄着：“怎么了这是？刚刚不是还睡得好好的吗？怎么醒来了？我煮了粥吃，一会儿我们一起吃点儿东西好不好？”
　　苏语冰只是坐在原地，不停的留着眼泪，鼻子时不时抽动一下，也不理莫愉心。
　　莫愉心觉得可能自己又把易感期的Omega给惹生气了，赶忙把坐在床上的苏语冰揽在怀里哄：“不哭了好不好？我哪儿错了你就和我说，我立马就改好不好？”
　　莫愉心越是哄她，苏语冰就越觉得委屈，声音带着些沙哑的开口：“我都没有饭重要吗？你就那么喜欢粥吗？”
　　“没有，我最喜欢你了，也只喜欢你好不好？”莫愉心赶忙哄着，她也没想到易感期的Omega连粥的醋都吃。
　　苏语冰吸了吸鼻子也不管身上的被子了，直接把自己埋在了莫愉心怀里。
　　莫愉心怕她冻着，赶忙拿起被子披在苏语冰身后。
　　“莫愉心我胸口疼，你帮我弄好不好？呜呜呜~涨得难受，你吃我，不许喝粥好不好？”她一边说着，一边伸手去解莫愉心的睡衣扣子，“穿着这个抱我不舒服，我要你向刚刚那样抱我。”
　　“好。”莫愉心柔声哄着，一边按照苏语冰说的那样做，她觉得自己可能是下不了地了，而且这会儿也不饿了，她就是怕苏语冰这样不吃饭会不会不舒服。
　　可苏语冰的精力显然很充沛，她觉得自己只能努力把苏语冰弄睡了，不然苏语冰连休息的时间都没了。
　　易感期的第一天是三天中最为来势汹汹的一天，苏语冰早上醒来就觉得自己浑身没有力气，肚子也饿的厉害，她的眼神渐渐清明，不似昨天那样被满满的水汽氤氲，理智也逐渐回笼，想起昨天一天她自己的一系列操作，苏语冰整个人都烧红了，她居然缠着莫愉心在床上呆了一天一夜。
　　莫愉心也被怀里人的动作弄醒，昨天半夜她也没怎么闲着，现在手腕儿都还很酸，她轻柔的在苏语冰耳尖落下一吻，柔声哄着：“是醒了吗？饿不饿呀？锅里还温着粥。”
　　苏语冰整个人都被问的发烫，小猫一样的在莫愉心怀里轻轻“嗯”了一声。
　　莫愉心见苏语冰的反应就知道这是没有那么难受了，现在应该是害羞了，她又亲了亲苏语冰的耳尖轻笑着说：“我倒是还好，毕竟昨晚也有吃东西，不过你昨晚可是没吃什么，一会儿多吃点儿好不好？”
　　苏语冰伸手捂住了莫愉心的唇瓣，想让莫愉心别再说了，“你不许说了，昨天那个我是假的。”
　　莫愉心被捂了嘴也不老实，亲了亲苏语冰的手心，苏语冰像是被烫了一下一样，赶忙把手缩了回来，把自己埋进莫愉心怀里撒娇：“哎呀你不许说了，再说我真的不理你了。”
　　“好，我不说了，不过昨天的语冰也好可爱，下不去床什么的也挺好的，之前都没体验过。”莫愉心轻笑着在苏语冰耳侧说着。
　　苏语冰连身上都烧红了，为了防止莫愉心再说些什么具体细节，苏语冰赶忙稍稍抬起头来冲着莫愉心的唇瓣吻了上去，就想让莫愉心别再说了，她整个人都快不好了，昨天那真的是应激反应，那可怪不得她自己的。
　　莫愉心见苏语冰都急了，也不逗苏语冰，亲了亲苏语冰唇瓣说：“我再去弄点儿菜，不然昨天消耗那么多能量，总得补回来，今天才有力气。”
　　苏语冰从莫愉心怀里起身，把自己埋进了被子里闷闷的说：“你讨厌，不理你了。”
　　莫愉心隔着被子柔声给苏语冰顺了顺毛，“乖了，不生气，我真的去做饭了，洗个漱等会儿起来吃点儿东西吧。”


第115章 
　　好在苏语冰昨天缠了莫愉心一天, 算是吸了足够多的信息素，第二天早上精神还不错, 把自己埋进被子里缓了一会儿，赶忙去卫生间洗漱了，就是腰有点儿酸软，腿也有点儿没力气。
　　莫愉心做个一个坚果黄瓜虾仁，又做了一个可乐鸡腿都端到桌上，又给两人分别成了满满一大碗粥，皮蛋瘦肉粥熬了一晚上, 大米已经完全软糯了, 更是浓稠入味儿。
　　莫愉心抬眼就见苏语冰扒在卧室的门框上悠悠的看着自己，轻笑了一声柔声说：“先过来吃饭了，听话, 昨天那都是正常反应, 反正我们都喜欢彼此, 不用害羞的, 过来。”
　　莫愉心说着朝苏语冰伸出手来, 苏语冰这才从卧室往小餐厅走去，把自己的手递给了莫愉心。
　　莫愉心亲了亲苏语冰的唇瓣, 柔声说：“简单的炒了两个菜, 先吃东西好不好？”
　　“嗯。”苏语冰乖乖的应着, 坐在莫愉心对面吃起了饭来。
　　虽然是早上，不过莫愉心当中午饭准备的, 毕竟谁知道之后还会不会有下不了床的情况，易感期的这几天, 就还是先吃饱了再说吧。
　　苏语冰这边更是饿的不行, 昨天中午以后那是一点儿东西都没吃, 这会儿见到这些早就大口大口的吃了起来，一大碗粥没一会儿就下去了一半。
　　莫愉心也是一样，甚至中间还又给自己和苏语冰盛了粥，平时两人吃饭都会剩一些，这次却是除了锅里的稀粥，两盘菜都被两人吃了个干净。
　　饭后，苏语冰还是兴致缺缺的，她刚刚晃荡了一会儿昨天从莫愉心那里弄过来的信息素也消耗的差不多了，好在莫愉心这会儿已经把锅洗完了，见过来抱自己的苏语冰，干脆张开双臂把人揽到了怀里。
　　“是又不舒服了吗？咱们回房间躺着吧。”莫愉心说着也不等苏语冰答话，稍稍弯腰把人打横抱在了怀里。
　　莫愉心轻手轻脚的把苏语冰放在床上，一边轻吻着苏语冰，一边解着衣服。
　　苏语冰脸都烧红了，没和莫愉心在一起的时候，明明她用抑制剂也能度过易感期的，怎么有了alpha会是现在这种情况了？不过她的莫愉心确实要比抑制剂舒服的多。
　　苏语冰乖乖的承接着莫愉心的吻，不一会儿房间里刚刚散去的信息素气味儿再次浓重了起来，莫愉心这次没等着苏语冰说什么就把该做的做了，毕竟能让易感期的女朋友好受一点儿，而且她自己其实也还挺喜欢的，看着怀里累的睡过去的女朋友，莫愉心轻柔的在苏语冰额间亲了亲。
　　果然她早上的策略是对的，这会儿已经是下午一点了，幸亏早上吃了点儿饭，不然还真的是挺累的，毕竟也是体力活。
　　莫愉心见苏语冰睡的香，干脆自己也抱着苏语冰睡了过去，再醒来的时候是被噼里啪啦的鞭炮声吵醒的，已经是晚上六点多了，莫愉心没想到初二这一天也基本上是在床上度过的。
　　她怀里的苏语冰也稍稍睁开眼睛来，哼哼唧唧的在莫愉心怀里蹭了蹭撒娇，“几点了。”
　　苏语冰的声音软软糯糯的，听得莫愉心像是被小羽毛挠在耳朵上一样，痒痒的。
　　莫愉心低头亲了亲苏语冰粉嫩的耳尖，柔声回道：“六点多了，还累不累了？”
　　“不累了，好多了。”苏语冰舒舒服服的在莫愉心怀里叹了口气，撒娇道：“莫愉心，你比抑制剂舒服好多，我以后都不用抑制剂了好不好？我就要你。”
　　“好，以后我就是你的抑制剂，饿了没，我去做饭好不好？”莫愉心柔声问道。
　　“不要，我想你多抱我一会儿，点外卖吧好不好？”苏语冰声音软糯的不许莫愉心走。
　　“行，听你的，那咱们点些东西吃。”莫愉心柔声道。
　　她一边揽着怀里的苏语冰，一边点开手机点了些东西吃，而后又赶忙把手机放下，果然就见怀里的Omega又目光灼灼的盯着自己看，莫愉心轻柔的吻了上去，良久才稍稍退开。
　　“莫愉心。”苏语冰语调温软的喊着莫愉心的名字。
　　莫愉心柔声应着：“我在，怎么了？”
　　“呜，你再抱抱我，怎么办？好喜欢你。”苏语冰一边说着，一边蹭着莫愉心的脖颈撒娇。
　　女朋友都这么说了，莫愉心一边吻着苏语冰，一边应着：“我也好喜欢你。”随之而来的还有浓郁的薄荷味信息素朝着苏语冰涌来。
　　莫愉心想着反正外卖还得一个小时，先给女朋友喂点儿甜点吃，毕竟这样娇软的女朋友在怀里，任谁也忍不了。
　　等莫愉心把晚饭拿进来之后，干脆在床边支了一张小桌子，苏语冰靠在莫愉心怀里，想吃哪个莫愉心都盛到碗里喂她吃，这样她就不用起来了。
　　苏语冰靠在莫愉心怀里享受着自家alpha的贴心服务，小声嘟囔着：“完蛋了，真的被你惯坏了，以前易感期的时候都是打了抑制剂，自己在宿舍里熬三天的，你这样子连吃饭都喂我，真的再也离不开你了。”
　　“对呀，就是要把你惯坏了，以后没有人像我这样对你这么好，你就一直都离不开我了。”莫愉心轻笑着说。
　　“原来是这样，不过那我也喜欢，就是想被你惯着。”苏语冰勾着莫愉心的脖颈目光灼灼。
　　“好，那我以后要对你更好一点才行了。”莫愉心轻笑着说。
　　等莫愉心把一切收拾好，顺便帮苏语冰洗了澡，已经接近十二点了，回到床上，莫愉心揽着苏语冰沉沉的睡去。
　　一夜过去苏语冰倒是没有像第一晚那么难受，早上也是苏语冰先醒来的，第三天的时候，苏语冰明显就感觉自己身体不再是那么轻飘飘了，对alpha的渴望也没有前两天那么厉害了，苏语冰这才松了口气。
　　前两天那个黏着莫愉心一直在床上的才不是她呢，她还是很正经的。
　　自认为很正经的苏语冰，调整了一下姿势，重新舒舒服服的躺到莫愉心怀里，反正易感期她把该做的不该做的都做遍了，这会儿也没什么不好意思了。
　　莫愉心醒来的时候已经早上八点多了，苏语冰早就睡了个回笼觉，这会儿正靠在莫愉心怀里玩儿手机呢。
　　莫愉心把苏语冰又往怀里揽了揽，亲了亲苏语冰的耳尖柔声问：“今天怎么开始看手机了？是不需要我的信息素了？”
　　苏语冰把手机放到一侧重新揽上了莫愉心的脖颈撒娇：“没有，今天醒得早，这几天你又辛苦，就想让你多睡会儿。”
　　“不辛苦，我开心还来不及呢。”莫愉心把人揽到怀里轻笑着说。
　　“讨厌，又胡说。”苏语冰嘟囔着把自己埋在了莫愉心怀里。
　　两人洗漱过后，又叫来了早饭，吃过饭后才终于想起来还有个崽崽已经将近三天不见了，这几天过的实在是抓马，尤其前两天就没怎么下床，早都把崽崽的事儿给忘得一干二净了，苏语冰胸口疼也都是莫愉心帮着弄的，这会儿闲下来才想起了崽崽来。
　　苏语冰躺在床上休息，戳了戳身边的莫愉心问道：“要不要把小月亮接回来呀？”
　　莫愉心轻笑着说：“明早再去接小月亮吧，晚上再一起洗个澡，前天那次太慌乱了，没经验，这次肯定会好很多。”她一边说还一边凑去过亲苏语冰的唇角。
　　苏语冰一边躲着，一边声音软糯的控诉着莫愉心的不是，“你都学坏了，我才不要和你一起洗澡呢。”
　　“是吗？那前天一到家就勾着我要接吻的是谁？”莫愉心轻笑着过去把苏语冰按在身下，柔声问着。
　　“不知道。”苏语冰的耳朵渐渐泛起了淡淡的粉色，眼睛却直勾勾的盯着莫愉心看。
　　莫愉心稍稍低头，鼻尖亲昵的蹭着苏语冰的鼻尖哄道：“那我又得帮女朋友好好想想了是不是？”
　　莫愉心说着便吻了下去，她的吻炙热又带了几分急切。
　　苏语冰熟练的勾着莫愉心的脖颈，她觉得这样和喜欢的人接吻两个人能更亲密一些，殊不知alpha可并没有打算接个吻就放过她，alpha落下的吻越来越重，空气中薄荷的味道渐渐的弥漫开来，苏语冰早就被信息素勾的没了力气，任由身前的alpha欺负自己。
　　等莫愉心完全满意了已经是两个小时以后了，她揽着苏语冰的腰侧柔声说：“我就说今天还是不适合接小月亮吧，这么激烈容易吵醒宝宝。”
　　“嘶，你不许乱说了，怎么就激烈了？”苏语冰红着耳朵把自己埋进了莫愉心怀里，她的alpha好像被易感期的自己勾的学坏了！
　　莫愉心轻笑着亲了亲苏语冰的唇瓣，唇角勾起一丝微笑来，“不激烈吗？”
　　苏语冰总觉得自家alpha变的有点儿危险，就好像自己说了“不”就要再被欺负一次一样，苏语冰把脸埋在莫愉心怀里，闷声闷气的小声说：“激烈。”
　　莫愉心轻笑着亲了亲苏语冰通红的耳尖，柔声说：“女朋友好乖。”
　　“呜，你都学坏了，以前都不会这样的。”苏语冰软糯的声音从莫愉心的肩侧传出。
　　莫愉心哄着说：“那你喜不喜欢我现在这样？嗯？”
　　苏语冰被问红了耳朵，她还真的挺喜欢莫愉心现在这样的，莫愉心和自己在一起之前也太正经了，现在虽然学会欺负自己了，不过自己也很舒服啊，双赢就是了。
　　而且苏语冰怕自己说反话又被自家alpha爆炒，只能软声细语的回着：“喜欢。”


第116章 （加更）
　　苏语冰和莫愉心过了三天的二人世界, 一直到了第四天才去赵英芝那边把崽崽接了回来，崽崽看两人的小眼神儿都委委屈屈的, 她都已经三天没见到妈妈、妈咪了，是她不可爱了吗？嘤嘤嘤~
　　两人顶着崽崽幽怨的小眼神儿把崽崽接回了家里，苏语冰刚把崽崽身上的衣服换了，把崽崽放到小床里，崽崽就迫不及待的玩儿起了自己的玩具了，她可太想她的玩具和小床了，九个月大的她终究是承受了太多。
　　莫愉心和苏语冰好几天不见崽崽也是想念的不行, 两人搬着凳子坐在小床边上逗着崽崽玩儿, 莫愉心给崽崽准备了她最喜欢的沙瓤苹果，拿勺子一点一点的把果泥刮下来喂崽崽。
　　崽崽见妈妈、妈咪都陪着她玩儿，这会儿又开心的不行了, 一会儿抓着长颈鹿的脖子晃悠, 一会儿又伸着脖子去够妈咪喂给她的果泥, 还时不时的要“呀呀呀”的拿婴语发表一下自己的观点。
　　休息的时间过的飞快, 很快就到了元宵节, 这十几天的时间里莫愉心和苏语冰给崽崽实施了断奶计划，满打满算崽崽已经有十几天没喝过母乳了, 也多亏了莫愉心每天变着花样给崽崽做好吃的, 崽崽早就忘了母乳这回事儿了。
　　元宵节的中午是在赵英芝那边过的, 晚上莫愉心一家人就回到了自己的小家这边，莫愉心晚上煮了甜口的小汤圆, 煮汤圆的汤汁莫愉心加了些冰糖进去，这样味道不会寡淡, 但是小汤圆比较粘稠, 这种食物给小孩子吃容易噎到, 因此莫愉心准备给崽崽弄些别的吃。
　　莫愉心给自己和苏语冰分别盛了一大碗小汤圆，怕崽崽消化不了汤圆，又给崽崽专门煮了小馄饨，用她的专用小碗儿盛了些馄饨汤，拿小勺子盛了一勺汤，吹了吹这才喂给了崽崽。
　　崽崽对这些新鲜的食物总是没什么抵抗力，光是喝了一勺汤两只眼睛就亮了，伸着小手指着碗说：“呀呀啊！妈！”
　　莫愉心听得心里一喜，“妈咪的宝贝刚刚是不是叫妈咪了？快再叫一声让妈咪听听。”
　　崽崽歪着小脑袋思考着妈咪想让她干嘛，她这会儿已经能听懂妈妈、妈咪对她说的一些话了，可是她小嘴儿还没那么利索，心里有好多想说的都还不会说。
　　崽崽想了想，试探性的又叫了一声：“妈妈！”
　　只不过崽崽这会儿还没掌握好发音，“妈”这个字的读音读的是第四声，那也把莫愉心给高兴坏了，扭头对苏语冰说：“语冰，你快看咱们宝宝会叫我了。”
　　苏语冰也听见了崽崽叫妈妈的小奶音，都顾不上吃了，赶忙过来崽崽的身边，摸了摸崽崽的小脸对一旁的莫愉心说：“人家小月亮是在叫我，你是妈咪，小月亮还不会叫呢，我们宝宝第一个会叫的是妈妈是不是呀？”
　　崽崽见妈妈冲着她笑，她也开心的不行，冲着苏语冰乐了起来。
　　莫愉心撇了撇嘴吃醋的说：“你个小坏蛋，什么时候能会叫妈咪呀？妈咪要闹脾气了。”
　　崽崽像是想安慰自家妈咪一样，伸着小短手去够莫愉心。
　　莫愉心凑过去亲了亲崽崽的小脸，笑着说：“不过这是好兆头，会了第一个词语，以后咱们宝宝肯定会说更多的话，到时候家里面就要多一个小话唠了。”
　　“咯咯咯”崽崽被妈咪说是小话唠也不生气，开心的在小车里蹬着自己的小短腿儿，伸手指着自己的小碗，示意自己还想吃。
　　三人说话的功夫，碗里的小馄饨温度也没有刚刚那么烫了，莫愉心盛起一个，吹了吹喂给等待投喂的崽崽，崽崽开心的晃着小脑袋，一边嚼着嘴里的小馄饨，然后眼睛都亮了，崽崽吃到了一个虾仁味的小馄饨，她喜欢！
　　莫愉心看着崽崽的小模样也开心的不行，等喂完了崽崽，莫愉心碗里的汤圆也都正好能吃了，另一边的苏语冰已经吃完了，干脆从小车里抱起了崽崽玩儿，刚刚被叫了妈妈，苏语冰这会儿正兴奋的不行呢，恨不得把崽崽宠上天。
　　崽崽舒舒服服的躺在妈妈怀里晃悠着小短腿儿，伸着小手指向阳台那里，她刚刚看到有人放花花了，她想看！
　　苏语冰见崽崽指了阳台，立马抱着崽崽过去了，崽崽优哉游哉的躺在妈妈怀里，眼睛亮亮的看着楼下的人放花花，小腿儿时不时的晃一晃，可爱极了。
　　看了一会儿苏语冰把崽崽抱回了客厅了，开了电视看元宵晚会，虽然也没写什么可看的，但就是当做背景板，她自己坐在沙发上陪着崽崽玩儿玩具。
　　莫愉心把厨房都收拾干净了，也去找两人玩儿。
　　崽崽也很大方，把自己喜欢的长颈鹿递给了妈妈，让妈妈有的玩儿，又把自己喜欢的小老虎递给了妈咪，不偏不向，自己则是揪着小海马玩偶的脖子晃悠了起来。
　　小孩子到底还是精力有限，每天睡觉也都有固定的时间，因此一到了九点钟，崽崽的两只大眼睛就有点儿挣不开了。
　　莫愉心给崽崽又冲了一些奶粉，崽崽抱着喝了一会儿就困得不行了。
　　苏语冰又抱着崽崽晃悠了一会儿，崽崽睡得香香甜甜的，见崽崽睡着了，苏语冰这才把崽崽抱回了小床里。
　　晚上苏语冰躺在莫愉心怀里，想起了莫愉心之前提到的比赛的事情，问道：“那个玉石的比赛是什么时候啊？”
　　“三月份的时候应该是市一级的初赛，放心吧，我的实力你还不相信吗？”莫愉心轻笑着说。
　　“你什么实力？自恋。”苏语冰趴在她怀里哼唧着嘟囔说。
　　莫愉心亲了亲苏语冰的耳尖，唇瓣就凑在苏语冰的耳侧柔声开口：“我手上的实力呀，你不是应该最清楚吗？”
　　苏语冰立马想到了莫愉心是在指什么，耳根都红透了，把自己埋进莫愉心怀里柔声撒娇：“你不许说了，小月亮还在呢，宝宝都要被你带坏了。”
　　“我又没乱说，而且小月亮现在也听不懂这些，放心。”莫愉心柔声哄着。
　　“那也不许说了，我要睡了。”苏语冰见自己说不过莫愉心，又怕自己说的多了被alpha欺负，干脆就说自己困了。
　　莫愉心亲了亲苏语冰的唇角柔声道：“好，困了就不说这些了，咱们先睡觉。”
　　“嗯。”苏语冰软糯的应了一声，抬眼见莫愉心并没有关床头的台灯，有些疑惑的看向了莫愉心。
　　莫愉心轻笑着翻身，把Omega禁锢在自己身下，她目光灼灼的看着身下的苏语冰柔声道：“哪儿有那么容易就睡的？”
　　这几天为了苏语冰断奶，她和苏语冰都没怎么亲近，这会儿也差不多了，莫愉心当然不会就这么放过自家Omega。
　　苏语冰被莫愉心的桃花眼盯得有些不自在，视线犹疑，红着耳根低声说：“宝宝还在呢？这样不太好吧？”
　　莫愉心似是想到了什么，轻笑着说：“你一会儿叫的声音小些就不会吵到宝宝了。”
　　“莫愉心！你...”苏语冰还没来得及控诉莫愉心呢，自己的唇瓣已经被莫愉心的唇瓣滚烫的吻上了。
　　莫愉心一边吻着自己的Omega，一手向下探去，找到了苏语冰的手，莫愉心将自己的手指穿插到苏语冰的指缝中，两人呈十指相扣的姿势接着吻。
　　苏语冰这会儿早就把要控诉莫愉心的话给忘得一干二净了，只知道不停的迎合自家alpha的亲吻。
　　莫愉心的动作比以往几次更加轻柔，空气中薄荷的香气渐渐飘散开来，缠斗着让冰梅的味道也倾泻到了空气中。
　　同一个房间之中，只有莫愉心和苏语冰两人能感受到彼此信息素的涌动，崽崽则是睡得香香甜甜的，一点儿都不知道妈妈、妈咪在背着她干嘛。
　　终于十一点多的时候空气中信息素的味道渐渐淡去，只不过晚上的澡算是白洗了。
　　苏语冰这会儿累的顾不上害羞了，把自己全都交给了莫愉心打理，不知道自家alpha是不是为了证明她手上实力好，今晚好像比以往还要卖力？
　　等莫愉心又重新收拾利索了，也差不多十二点了，搂着怀里的苏语冰沉沉的睡去。
　　第二天一早，莫愉心早已经给崽崽喂完了小面片，崽崽半夜的时候也醒来了一次，她给崽崽喂了一次奶粉。
　　莫愉心把崽崽放到了小车里，她自己也吃了一些面片，锅里还给苏语冰留了一些，苏语冰这会儿还没醒呢。
　　莫愉心倒是精力十分充沛，甚至还抱着崽崽在家里转悠了一圈，崽崽小手一指房间，小嘴里吐出了一个字：“看！”
　　“奥，要看妈妈是不是？妈妈昨晚哄我们小月亮哄得太累了，这会儿还没醒呢，咱们让妈妈多睡一会儿好不好？”莫愉心柔声忽悠着崽崽。
　　她抱着崽崽站在卧室门口往里面看了看，见苏语冰已经睁开眼了，就听到了里面的苏语冰说：“你少忽悠小月亮，我为什么累你心里没数吗？才不是哄我们宝宝哄的呢。”
　　莫愉心被拆穿了也不生气，轻笑着说：“行，都怪我，不怪我们宝宝好不好？妈妈都是为了哄妈咪才这么累的，咱们先让妈妈起床好不好？”
　　苏语冰丢了个抱枕过去，“莫愉心！你不许和小月亮乱说了，再说我真的不理你了。”
　　莫愉心见快把人惹炸毛了，赶忙哄着说：“不说了，不说了，我带小月亮去阳台玩儿会儿。”


第117章 
　　假期的半个月时间很快的过去, 三月份的时候莫愉心不仅要忙着学业，更要忙着玉石大赛的事情，好在西宁市的玉石大赛全部集中安排在三天举行, 除去六日之外, 莫愉心只需要再请一天假就好。
　　西宁市是玉石大市, 因此玉石雕刻大赛的举办也会在网络上同步直播, 每个人只有雕刻一个作品的权利，而每个人雕刻的时间只有半天，评委们会在现场进行打分，取三天比赛分数最高的前三名代表西宁市去参加省里的大赛。
　　莫愉心的比赛是在第一天的上午，她一早就开车去了比赛的现场，比赛场地定在了苏氏集团旗下的一家酒店里，莫愉心拿着参赛的证件进入了比赛场地。
　　她在工作人员的指引下来到了酒店二楼的大厅里，一张张桌子排列整齐，参赛人员不需要带自己的工具，而是直接使用主办方统一发放的工具，雕刻的玉石也是主办方提供的东陵玉, 这种玉石并不值钱，因此即便是被选手雕刻坏了, 也不会给主办方造成什么损失。
　　莫愉心拿着考试的证件找到了自己的座位，她身前的桌子上面摆放了一套雕刻用的刻刀, 以及一把电动刻刀, 桌子中间的地方摆放了一块儿人脸大小的东陵玉，莫愉心轻笑一声，感叹主办方还挺会省钱的。
　　这会儿已经陆陆续续进来了不少的选手, 不过像她这么年轻漂亮的确实一个都没有, 而且这些人里大多数都是中年男alpha, 女性参与进来的很少，即便有也都是有一定年纪的人，因此莫愉心光是坐在那儿就吸引了不少人的视线。
　　她对这些视线倒是坦然，此刻她已经想好了根据眼前的玉石雕刻能够雕刻成的样子，雕刻师这个职业对美术和构图的功底都有很高的要求，一个人的审美太差，即便是手上功夫再了得，那雕刻出来的东西也是不会有生机的。
　　上午八点，比赛准时开始，结束的时间是下午两点，当然提早雕刻完的人也可以提早离场。
　　随着比赛开始，莫愉心已经开始拿铅笔在玉石上画着简易的草图，半天的时间人脸大小的一块儿玉石，其实不算宽裕，不过她还是希望能够精益求精。
　　花鸟山水的摆件在上一世她雕刻过的数量多的自己都记不清楚，即便是在这一世，自己之前也雕刻过十几块儿差不多大小的玉石，她还是很有把握在这些人里拿个第一的。
　　参赛的所有人都知道时间并不充裕，莫愉心身边的一个短发男alpha已经开始拿电动刻刀在玉石上雕刻了起来，电动刻刀发出嘶嘶的响声，这也影响了不少人的心态，觉得自己是不是太慢了，很快的又陆续有人动起了刻刀。
　　莫愉心根本不会受到外界的任何影响，一旦让她拿起玉石和刻刀，整颗心都跟着沉寂了下来，眼前的一方天地也就只剩了手中的玉石而已。
　　几乎考场里的人都已经动起了电动刻刀，莫愉心才不紧不慢的拿起了电动刻刀，按照自己草稿的轮廓慢慢打磨。
　　她修长的手指死死的攥着刻刀，一点一点小心的扣挖出自己喜欢的图案来，时间一点一点的流逝，身边有不少人把玉石刻坏了，也有雕了几下发现弄不好而直接退赛的。
　　莫愉心只是死死的盯着自己手中的玉石，一遍一遍的精细打磨下来，已经初见玉石的雏形了，市一级的大赛条件有限，工作桌并没有连接水路，莫愉心这会儿胳膊上、胸口上都是玉石打磨的残屑，当然她也顾不得这么多，手中的刻刀一路不停，走转腾挪之间都是那么的游刃有余。
　　比赛的六个评委，也都时不时的打量着厅里的雕刻师，每当一个雕刻师的作品完成，就到大厅一侧的水池里将玉石清洗干净，然后拿给七位评委打分，去掉一个最高分、去掉一个最低分，结果取剩余几人所给分数总和的平均值，为了保证公平性，七位评委的一侧还有三位公证员，确保比赛的公正。
　　最先离开的人分数都在六十分左右徘徊，好不容易十二点多的时候出现了一个七十四分的，那都已经是全场最高分了，与此同时大厅里也只剩下了不到十个人还在挥动着刻刀。
　　这其中要数莫愉心最为显眼，一个是她过于年轻，一个就是她实在是西宁市雕刻行业的新面孔，即便是听过、见过她作品的人也根本和她这张年轻美貌的脸对不上号。
　　几个评委的目光也开始不自觉的打量起莫愉心来，莫愉心雕刻的手法很是老练，下手的时候手指的动作很稳，一刀一刀的全部都刻在实处，终于在一点五十分的时候莫愉心停下了刻刀，她扫了一眼自己的雕刻品，总体来说她还是挺满意的，只不过还有几个小细节如果能再多点儿时间的话可能会更好，只不过这会儿却是动不了了。
　　现在已经没时间了，动一处的话就会影响到整个雕刻品的细节，如果不能全部调整的话还不如不动，莫愉心起身把自己身上轻轻拍了几下，她身上全是碎石屑。
　　而后，莫愉心端起了她的玉石摆件去了水池那边，土哄哄的玉石在清水的洗涤下渐渐显现出了它本来的光彩，莫愉心拿一旁准备好的纸巾将摆件擦干净，一副栩栩如生的花鸟山水摆件就呈现在了评委的眼前。
　　几个评委看多了歪瓜裂枣的雕刻品，这会儿看到了莫愉心的雕刻品都是眼前一亮。
　　“多好的刀工啊，很完整的作品。”一个评委没忍住评价说。
　　“是呀，构图和审美也很不错，真的很不像是新人能雕刻出来的东西。”另一个评委也是爱不释手，甚至觉得东陵玉根本配不上莫愉心高超的技术。
　　“年轻人，签公司了吗？要不要我帮你介绍地方发展啊？”另一个评委甚至起了拉拢莫愉心的意思。
　　莫愉心淡笑着答道：“暂时还没有签公司的打算，准备自己发展。”
　　“啊，那倒是可惜了，不过以后也可以找我来合作。”一个留着地中海发型的中年alpha笑着对莫愉心说。
　　莫愉心点头说好，顺便看了一眼评委面前的牌子，上面写着楚随波三个字，莫愉心对这个名字还是挺熟悉的，这个人是西宁市雕刻界的翘楚，四十五岁的时候成名，很多人都说他是大器晚成的代表。
　　去掉一个最高分，去掉一个最低分，莫愉心的最终分数高达99.4分，远远超出第二名八十四分一大截子，上午场的最高分是莫愉心这点毋庸置疑。
　　就连几个评委都觉得莫愉心会是三天里分数最高的雕刻师。
　　与此同时西宁市的直播平台上也都在直播着这场赛事，有不少人都直呼莫愉心的颜值高。
　　一楼：卧槽，这真的是玉器雕刻师该有的颜值吗？你要不说我还以为是大明星。
　　二楼：比明星还要好看好吗？这颜值真是绝了。
　　三楼：对呀，而且又有才华，99.4这个分数肯定是三天比赛里的最高分了吧。
　　四楼：我觉得也是，这个小姐姐应该是这届比赛的实力天花板 颜值天花板了。
　　莫愉心从酒店出来的时候都快饿死了，这会儿已经是两点多了，陆陆续续的又有不少的雕刻师再往这边走，下午的比赛是从下午三点道晚上九点，也是半天时间，要是换做常人可能光是坐那么长时间就会觉得费劲儿，可对于雕刻师来说却是常有的事儿。
　　出来随便的找了个地方吃了个饭，莫愉心又赶忙回家去洗了澡，坐了一上午确实不舒服，再加上玉石上的碎屑更是弄得她迫切的想要洗个澡。
　　莫愉心躺在床上休息，苏语冰靠在她怀里轻笑着说：“我看了你比赛的直播了，确实雕刻的比他们好看不少，重点是我女朋友不仅是雕刻的最好的，而且脸也是最好看的。”
　　莫愉心轻笑着亲了亲苏语冰的唇瓣，“重点是脸好看是不是？女朋友总是沉迷我的美色，这可怎么办？”
　　“少臭美了你，不过待会儿我自己打车去接小月亮吧，你今天累了一天了，得好好歇着才行。”苏语冰蹭了蹭莫愉心柔声道。
　　“好，谢谢女朋友心疼我，我就知道你对我最好了。”莫愉心一边说着一边去吻苏语冰。
　　另一边苏氏集团的大楼里，苏承业正处理着手中的文件。
　　秘书看了眼总裁的脸色，汇报说：“苏总，玉石大赛上午的比赛已经结束了，出了一个99.4的全场最高分，是个新人。”
　　苏承业凝眉瞥向了秘书，他一天天的那么忙，哪儿能顾得上这些小事儿，随即没好气的对秘书说：“这些小事以后就不用向我汇报了，直接和浩初说就行，我哪儿有那么多时间听你说这些？”
　　“是，是。”秘书赶忙不再多话了。
　　苏承业随即像是想起什么一样，他记得后面让人调查莫愉心的时候，发现莫愉心近半年一直都在弄玉石雕刻，于是低着头随口问了一句：“名单里有没有一个叫莫愉心的人？”
　　秘书看了眼苏承业，没看出苏承业到底是高兴还是不高兴，赶忙斟酌着开口：“是有个叫莫愉心的，就是我刚刚说的那个99.4分的雕刻师。”
　　苏承业的脸色沉了下去，女儿到现在都没有回来，被这么一个穷酸的学生勾走了，还有了小崽子。
　　他之前给女儿设想了不少的联姻方式，都是西宁市或是省里面有头有脸的家族继承人，总之不会是莫愉心这个废物人渣。
　　她莫愉心不是有本事吗？那他就要让莫愉心看看，在西宁市到底是谁说的算，他要让莫愉心离自己女儿远一些，否则只要有他在一天，莫愉心就别想出头。
　　苏承业脸色阴沉的和秘书交代了几句，低头翻阅接下来的文件了。
　　晚上吃过饭之后，莫愉心接到了一个陌生电话，她和苏语冰正坐在沙发上聊天吃水果呢，莫愉心起初还以为是快递，但接起了之后发现完全不是这么回事儿。
　　“你好？哪位？”莫愉心简短问了一下。
　　“我是苏氏集团的总裁秘书梁云，苏总让我转告你，两天之内带着你的小崽子离开苏小姐，否则你的分数就算是再高也得不到西宁市的晋级名额。”电话那边是个说话声音标准的男声。
　　莫愉心一边轻笑着接着说，一边打开了手机的免提，“你说你是苏总裁的秘书？我凭什么相信你？”


第118章 （加更）
　　“莫愉心, 你的底细早都被我们总裁摸了八百遍了，你农村出生，是西宁大学金融317班的学生, 最近半年在弄玉石生意, 和周家的周昊走的很近, 还需要我说更多吗？”梁云的声音透过电话冷冷的传了过来。
　　苏语冰更是惊呆了, 她根本没想到自己的父亲会做这种事。
　　“梁叔叔？是我爸让你给愉心打电话的吗？”苏语冰抢过了莫愉心手里的手机，对着电话里说道。
　　“大小姐，苏总是这么吩咐的，我也只是按照吩咐办事，还请您谅解。”梁云也没想到大小姐会在莫愉心身边，还把刚刚的对话全给听到了，一时间眉心微蹙，莫愉心他不放在眼里，可是总裁对大小姐的意思，分明就是大小姐和莫愉心分开，也不要去管那个孩子就能重新回到苏家, 因此苏语冰是他不能得罪的人。
　　“爸爸他怎么能这样？是我做错了事情，和莫愉心没有关系, 更和比赛没有关系，他怎么能人为运作比赛呢？”苏语冰急着说。
　　“大小姐, 我也只是听吩咐办事, 您要是有什么疑问的话，还是当面和苏总说比较好。”梁云想了想说道。
　　“好，我自己问爸爸。”苏语冰挂断电话的时候眼眶都红了。
　　莫愉心赶忙把人揽到自己怀里哄着：“没关系的, 是你爸爸的决定, 和你没关系。”
　　“我现在就给他打电话。”苏语冰说着就拿出了手机。
　　莫愉心叹了口气说：“打了电话也只会让你们父女之间的关系更加紧张, 语冰，在西宁市参赛不是唯一的办法，其他省市还有很多没开始比赛的，我也可以去其他省获得参加去全国赛的入场券。”
　　“那不行，那对你不公平，你明明就不是那个莫愉心，我爸他怎么能这样？”苏语冰划开了手机，打通了那个很久都没打过的电话。
　　苏承业看了眼手机上显示的电话，冷哼了一声，一年多没联系过自己的女儿给自己打电话，他觉得八成还是因为莫愉心的事儿，这个废物看来是自己没了办法，和女儿告状了。
　　苏承业接通了电话，却什么都没说，等着电话那边的苏语冰先开口。
　　“爸爸，我想和你谈谈莫愉心比赛的事情。”苏语冰的话音通过话筒传了过去。
　　苏承业冷笑一声：“和我谈谈？你没有资格和我谈条件，我就是要告诉莫愉心，不离开你的话，她想在西宁市的玉石界发展是休想，这个比赛也是一样，别管什么直播不直播，最终的排名还不是我说了算吗？”
　　“爸，你怎么能这样呢？咱们家里也是做玉石起家的，知道雕刻师有多么的不容易，你也从小都教导我和哥哥做人要坦坦荡荡，莫愉心的分数明明很高，您怎么能让她出局呢？”苏语冰说话的时候眼眶都红了。
　　她越是这么说，那边的苏承业就越生气，暴怒道：“我还轮不到你教我，想让她参加省里的比赛可以啊，你断了和莫愉心的联系，还有那个小崽子以后也和你没关系了，你照样还是苏家的大小姐，莫愉心也能去参赛了，何乐而不为。”
　　“爸，我不会离开她和宝宝的，既然您这么说了，那我也无话可说，您不是我之前认识的爸爸了。”苏语冰红着眼眶挂断了电话，刚放下电话，苏语冰的眼泪就啪嗒啪嗒的落了下来。
　　莫愉心赶忙把人揽到怀里柔声哄着：“没关系的，不在西宁市参赛也没事儿，其他省市的比赛我一样也能参加，不哭了好不好？”
　　“可是都是我爸，他是因为我的事儿才迁怒你的，而且你也不是之前的莫愉心了，他怎么能这样？他以前不是这样的人。”苏语冰把自己的脸侧埋在莫愉心的怀里小声呜咽着。
　　“没关系，又不是没有别的办法了，不哭了，再哭我又要心疼了。”莫愉心一边哄着一边亲着苏语冰的脸侧，“相信我，比赛而已对我来说很容易，不气了，不气了。”
　　苏语冰哪儿可能不生气，她知道莫愉心对待雕刻这件事很认真，这次是莫愉心证明自己，在西宁市打响名声的好时机，结果就被自己父亲的一句话给断送了。
　　一直到晚上睡觉的时候，苏语冰的情绪仍旧不高。
　　莫愉心在微信上把事情和周昊说了，周昊有个朋友也是做玉石生意的，在临海市那边，和莫愉心她们现在所在的西宁市不在同一个省份，干脆托朋友帮莫愉心在临海市报了名。
　　莫愉心把自己和周昊的聊天记录拿给苏语冰看，柔声哄着：“周昊已经帮我在临海市报名了，我过几天请假去那边一趟 ，不是什么解决不了的问题，不用担心。”
　　“可是临海市离咱们这儿这么远，坐飞机来来回回也很辛苦的，省里面的比赛也得跑到那边，我心疼你。”苏语冰声音瓮声瓮气的。
　　莫愉心柔声哄着：“没关系，大不了就是多往那边跑几趟，费不了什么事儿，再说了这学期的课不多，不用担心我，我都会安排好的。”
　　“嗯，我知道以你的实力一定可以，可是还是心里难受。”苏语冰嘟囔着，她还想着明天问问哥哥，看看哥哥会不会有什么办法。
　　“都交给我就好了，不用去想那么多。”莫愉心有很多和苏承业撕破脸的办法，但她不想看着苏语冰左右为难，选择了退让一步，去其他的省份参赛，她要堂堂正正的拿到参加全国赛的入场券。
　　第二天一早苏语冰就和哥哥说了这次玉石雕刻大赛的事情，苏浩初让负责人去他办公室，他有话要问。
　　孙邢伟这两天也是不好过，刚被总裁秘书交代了莫愉心绝对不能得到西宁市的前三名，第二天又被小苏总叫到了办公室里。
　　“苏总您有什么指示吗？”孙邢伟恭敬的问道。
　　“指示谈不上，只不过我希望西宁市的玉石雕刻比赛能干净一些，我不想看到一些人为的因素参杂在其中。”苏浩初冷着脸开口道。
　　“苏总，可是您父亲吩咐过了，其他人的名词都按实际的分数来，只有莫愉心的不行，我也是听董事长的安排，董事长的命令我也不敢违抗。”孙邢伟冷汗都快下来了。
　　苏浩初冷着脸说：“怎么？意思我的话在公司里不管用了？”
　　“我实在不是这个意思，您和董事长的话我都听，哪一方我都不敢违抗啊。”孙邢伟急的不行，生怕自己的饭碗保不住了。
　　苏浩初叹了口气，知道这件事情不是孙邢伟就能做主的，干脆挥了挥手让他出去，他准备自己去和父亲谈谈。
　　苏承业门口的秘书见苏浩初来了，赶忙敲门，“董事长，苏总过来了。”
　　“让他进来。”苏承业沉声道。
　　苏浩初不紧不慢的走进了父亲的办公室，直视着苏承业，“爸，莫愉心的事儿是您授意孙邢伟的？”
　　“是我，怎么了？你也想为那个废物求情？”苏承业嗤笑着开口，他见过莫愉心一次，识人多年的他早就看出了莫愉心眸子里释放出的贪婪，就那样的废物哪儿能配得上他女儿。
　　“爸，莫愉心能拿到全场最高的分数就说明了她的能力，您不能还拿一年前的目光再去看莫愉心了，她真的变了，妹妹跟她在一起也很幸福。”
　　“幸福？住在不到一百平米的房子里就是幸福吗？即便莫愉心雕刻的不错，那又怎么样？她有师承吗？有名气吗？有什么大的机缘吗？她根本什么都不占，就是个农村出来的穷鬼而已，你妹妹要是没有她这个绊脚石在，西宁市豪门里面的alpha还不是任由她选？”苏承业就不明白，怎么女儿、儿子一个两个的都为这个莫愉心说话？
　　“爸，说到底你还是嫌弃莫愉心的家世，美其名曰要给妹妹找豪门alpha，说白了还不是想联姻吗？我现在倒是觉得妹妹幸亏遇到了莫愉心，不然还不一定会被安排和什么人相亲呢？”苏浩初也是气急了，什么话都往出说。
　　苏承业被顶撞了一番火气更大了，“逆子，苏氏现在还是我说的算呢，等轮到你做主的时候你再说话吧。”
　　苏浩初见商量无果，再说下去也完全没有意义，干脆转身离开了。
　　苏承业却是气的把手头的文件扔了一地，外面的几个秘书才赶紧进来收拾乱摊子呀。
　　第四天的时候，在苏氏旗下的酒店里正式宣布本次西宁市玉石雕刻大赛的前三名，她们下半年的课不多，莫愉心本来是不用过来的，因为她已经知道了结果，不过她还是来了，这一天她可能会永远记住。
　　颁奖的嘉宾正是那天和莫愉心说过话的评委楚随波，楚随波这会儿还没拿到晋级的名单，和莫愉心笑了笑算是打招呼。
　　主持人先是致辞一番，随后请楚随波上前读出本次比赛的前三名。
　　他打开了那张红色的名单卡纸，脸上的笑却是挂不住了，拿着话筒说：“你们的名单会不会是弄错了？我记得莫愉心才应该是这次比赛的第一名。”
　　楚随波的话一出，现场顿时交头接耳了起来，不少的人开始拿手机拍起了视频来。
　　“哎，我也听说了，第一名应该是那个年轻的女alpha，我还看了那场的直播，刻的确实是好。”
　　“是啊，她雕刻的东西构造特别的完整，一看就是从小就开始干这个了。”
　　“是呀，咱们这行就是靠手艺吃饭的，这怎么看着像是有黑幕啊？”


第119章 
　　越来越多的人开始议论纷纷了起来, 而莫愉心则是冷眼看着面前的一切。
　　“我希望能现场核对一下分数，这个比赛每五年一次，我不希望因为什么黑幕埋没了人才。”楚随波是西宁市雕刻界的头子, 他也不怕得罪苏氏, 苏氏毕竟只在西宁市这边有势力，出了西宁市还不一定是怎么回事儿呢, 而和楚随波约刻的人可是天南海北哪儿的都有。
　　主办方的负责人孙邢伟这时候也坐不住了, 让保安直接把楚随波请了下去，顺便把楚随波的话筒抢下来了, 直到被请下去，楚随波嘴里还在说着：“这是黑幕, 有黑幕。”
　　孙邢伟这时候把定好的名单念了出来, 第一名是一个叫杨瑞刚的中年男alpha，众人一听前三名里果然没有莫愉心的名字，跟着也嚷嚷了起来。
　　“有黑幕, 这绝对是黑幕，连楚老师都看不下去了。”
　　“就是，你们要摇号选人的话还办什么比赛？说出去都丢人。”
　　“就是, 垃圾比赛一点儿公信力没有, 直播的第一名到了宣布名单却没有。”
　　“我看苏氏也快不行了, 比赛弄虚作假, 卖的玉石也说不准是弄虚作假的，一点儿公信力都没有了。”
　　“黑幕，黑幕，黑幕！”
　　也不知道是谁先开始喊的, 反正会议大厅里的参赛选手全都开始喊起了“黑幕”, 还有不少人在录视频, 甚至还有开直播的，一时间场面都有些控制不住了。
　　孙邢伟都快哭了，他好不容易负责了一次项目，结果就弄成了这幅样子，事情闹大了也不知道会不会影响公司的股票，他是不是快被辞退了？
　　与此同时随着越来越多的视频出现在了网上，苏承业的脸色阴沉的厉害，办公室里站着的几人更是不敢弄出一点儿动静。
　　良久，苏承业才沉着脸稍稍抬起了头，随手把一个文件夹扔到了孙邢伟身上，“废物，一个这么小的项目都组织不好，你知不知道因为今天的事情苏氏的股票已经受到影响了？还有玉石的销量也是，网上那些人说比赛是假的，玉石也真不了，虽然不少的视频已经叫技术部的人联系各个平台的内部人员删除了，可还是有不少扩散到了网上，你们来想办法吧。”
　　苏承业想想就觉得头疼，他就是想整整莫愉心那个废物，没想到会惹火烧身，引起那么大的反对。
　　孙邢伟、梁云以及公关部的经理都站在办公室里思索着对策。
　　终于，梁云的眼睛一亮，开口说：“董事长，这个比赛每个市不是还可以动用一张外卡吗？西宁市的外卡本来是留给咱们公司自己的雕刻师的，不过现在看来，只能给莫愉心了，对外我们可以说是爱惜人才，希望能多一个人去省里参加比赛。”
　　苏承业拧着眉，他不想让莫愉心能参加上比赛，可是眼下又没有破局的好办法，而且这也是莫愉心唯一能晋级的办法，他倒是不觉得莫愉心会不答应，只不过他也不想那么便宜莫愉心，给她外卡的时候一定要好好奚落莫愉心一番。
　　晚一点的时候，苏承业让梁云给莫愉心打去了电话，通知莫愉心去苏氏集团拿那张外卡。
　　梁云打通了莫愉心的电话，语气里略带不屑：“莫愉心，我们董事长大发慈悲留了一张外卡给你，也能直接去参加比赛，你下午三点的时候来苏氏集团的总部来拿吧。”
　　莫愉心见打开了免提，轻笑着对梁云说：“那请你转告你们董事长，我不稀罕什么外卡，本来就该是我的第一，就算你们把我做掉了，我也会用自己的方法去参加全国赛的。”
　　“你可要想清楚了，这是你去省里参加比赛的唯一途径，年轻人，我劝你还是别逞口舌之快了。”梁云在电话里还拿长辈的口吻对莫愉心说。
　　莫愉心冷声开口：“不用了。”说完就挂断了电话。
　　这下成了梁云愣住了，他根本也想不到莫愉心会拒绝这张外卡，又一连给莫愉心打去了几个电话，不过莫愉心没有再接他的电话。
　　梁云冷汗连连的敲门进了苏承业的办公室。
　　苏承业抬眼瞥了他一眼，“莫愉心是不是高兴坏了？等三点她来的时候先让她去会议室，晾她一个小时再说。”
　　“董事长，莫愉心说她不要外卡。”梁云说完，胆战心惊的在一旁站着。
　　“什么？她还敢不要外卡？给脸不要脸，难道还要我亲自给她打电话吗？”苏承业的脸色冷了下来，梁云恭敬的站在一旁不敢吱声。
　　...
　　苏语冰也没想到父亲的秘书会给莫愉心打电话，外卡她也是知道的，一般只会留给公司里签约了的雕刻师，苏语冰从网上搜了下午的颁奖，搜到了不少人大喊“黑幕”的视频，也差不多明白了父亲为什么会松口给莫愉心一张外卡，无非就是为了挽回集团的形象而已。
　　苏语冰靠在莫愉心怀里亲了亲莫愉心的唇角，“你做什么选择我都支持。”
　　“好，谢谢女朋友这么体贴，我那么厉害不用外卡也一样可以的对不对？”莫愉心轻笑着亲了亲苏语冰的唇瓣柔声道。
　　“是，你最厉害了。”苏语冰把自己埋在莫愉心的怀里，还是因为父亲所做的事觉得有些内疚。
　　下午的时候苏语冰出去上家教课了，莫愉心则是待在家里，等着一会儿去接苏语冰和崽崽回家。
　　她们这学期的课很少，很多课都可以选择上网课，只要最后能修够学分就好，因此一周只有两天的课需要去学校上。
　　莫愉心正打算躺一会儿，手机再一次响了起来：“你好，哪位？”
　　“哼，怎么？给你外卡还得我亲自打电话吗？”苏承业冷笑一声说道。
　　莫愉心虽然没听过苏承业的声音，不过听这口气，这人应该是苏语冰的父亲。
　　“伯父好，您找我是有什么事情吗？”莫愉心看在苏语冰的面子上把该有的礼貌做足。
　　“哼，别和我套近乎，莫愉心，你不过就是个穷酸的农村学生，别痴心妄想能进我们苏家。”苏承业冷声说道。
　　莫愉心轻笑一声，“伯父误会了，我对苏家没什么兴趣，也不想进苏家，我靠自己的双手能吃上饭。”
　　“靠双手？就凭你那些雕刻吗？你连去省里的参赛名额都拿不到，还想靠手吃饭？我女儿怎么就看上了你这么个废物呢？到头来还不是要我们苏家施舍你一张外卡吗？”苏承业不屑的说。
　　“呵，伯父这么说我就有点儿不懂了，明明第一该是我的，却被你们做掉了，然后你拿外卡给我，还要让我对你感恩戴德？我又不是疯子，您还是早点儿休息吧，别成天想着这些不切实际的事儿了。”莫愉心语气平淡，根本没把苏承业说的话放在心上。
　　“莫愉心，我的忍耐是有限度的，我再最后警告你一次，赶紧给我滚到苏氏来，否则就别怪我在西宁市封杀你的雕刻品。”苏承业冷声说，西宁市的玉石买卖历来以苏氏作为行业标杆，苏承业这么说，他也确实能做到这一点。
　　“我叫你伯父是看在语冰的面子上，但做人实在也该有些度才好，这已经是你第二次触碰到我的底线了。”莫愉心眸色渐冷，她本来就不是忍气吞声的性格，现在之所以会退让不过就是因为苏承业是语冰的父亲，不过如果还有下一次的话，莫愉心不会再这么轻拿轻放了。
　　电话那边的苏承业却像是听到了天大的笑话一样，“就凭你？我告诉你莫愉心，你的底线根本不配让我看一眼，只配被我踩在脚下。”
　　莫愉心也懒得再和他打嘴炮，“既然话说不到一起，那也不用再谈了。”
　　莫愉心挂断电话之后觉得自己有些疲惫，或许根本不管她现在是不是人渣，和语冰在一起都是苏承业不想看到的。
　　不过下午去接苏语冰的时候，莫愉心并没有把自己和苏承业的谈话内容告诉苏语冰。
　　接下来的几天莫愉心没课的时候就在家里狂刷网课，她差不多得去临海市那边准备玉石大赛的事情了，学校这边的事情得尽可能的在比赛之前全部都安顿好。
　　莫愉心去临海市之后，小月亮则是由赵英芝这边看着，毕竟苏语冰晚上一个人根本看不住宝宝。
　　周昊在临海市的朋友名叫吴倩然，是个年轻的女alpha，知道莫愉心要过来还专门开车到机场去接莫愉心。
　　“早就听周昊说起你了，他还送了我一个雕刻的白玉摆件，我可真是太喜欢了，没想到你真的这么年轻。”吴倩然笑着说。
　　“我还差着远呢，我在这边比赛的事儿，真是麻烦你了。”莫愉心笑着说，老丈人背后捅自己刀子，却是这些外面的朋友都在帮着自己想办法。
　　“这有什么，都是随手的事儿，以后咱们也是朋友了，酒店我帮你订好了，比赛的时间是后天上午的八点，我先送你回酒店休息吧，等比完了再好好带你在临海转转。”吴倩然笑着说。
　　“行，既然是朋友了，我也不推辞了，你那儿以后有用的到我的地方，随时开口就好。”莫愉心轻笑着说，她也很喜欢和这些坦荡的人交朋友。
　　到了酒店，莫愉心把自己的手提包放下，准备好好养精蓄锐两天，这样比赛的时候才能更加的精力充沛，毕竟雕刻确实是一件很耗费精力的事情。


第120章 （加更）
　　莫愉心不在的这几天, 西宁大学的金融系来了一个帅气的alpha男讲师，莫愉心她们的专业课换成了这个名叫许泽峰老师授课，连平时逃课的学生都眼早早的去阶梯教室占座位了。
　　苏语冰抱着书本进班上课的时候都被眼前的架势吓了一跳, 平时上课根本都不用占地方的, 大家可都喜欢往后排坐，好在傅之桃她们来得早, 帮着苏语冰占了座位, 苏语冰这才坐到了中间第二排的靠边处。
　　“今天这是这么了？上个课而已，怎么今天这么挤？”苏语冰有些好奇的问道。
　　“语冰你不住学校不知道, 我听和导员关系好的几个同学说了，咱们学院来了一个长相帅气的alpha老师, 据说比明星都长得帅, 你看，隔壁英语学院的都来蹭课了。”傅之桃解释说。
　　苏语冰轻笑着摇了摇头，对这种行为表示她不理解, “有那么夸张吗？还不都是一样听课。”
　　“啧，怎么就没有，你可别小看了大家的好奇心。”傅之桃笑了笑说。
　　几分钟之后一个身穿西装的高瘦alpha走进了教室里, 他的脸庞白皙, 阴柔之中带了几分冷硬的帅气, 一副金丝眼镜算是点睛之笔, 让他整个人的气质都不一样了起来，看外表的话，这人还真是可以和明星相媲美。
　　许泽峰刚一进班，就引起了底下Omega的窃窃私语, 他自己也似乎是对这些情况见怪不怪, 轻咳了一声让同学们保持安静, 便开始上课。
　　就连苏语冰看到许泽峰的外表、打扮之后，都多看了他两眼才翻开书，这个老师的穿衣审美还是挺不错的，不过苏语冰也没有太过在意，毕竟她可是有女朋友的人。
　　许泽峰站在讲台上镇定自若的讲着课，视线有意无意的扫过苏语冰，见苏语冰只是在认真的听课，许泽峰的眸色暗了暗，果然就像是系统告诉他的那样，现在的发展已经和原本的剧情偏离了太多了。
　　一周之前，许泽峰的脑海里觉醒了一个系统，系统告诉他，他所在的世界是一本书，而他是书中的男主，原本应该拯救女主与危难，携手智斗人渣莫愉心，最后和女主苏语冰幸福的生活在一起，然而现在的发展已经完全偏离了原本的剧情走向，苏语冰和莫愉心在一起了。
　　许泽峰不动声色的上完课，想要下课的时候，却被不少的学生围了上来，美其名曰是问问题的，他抬眼看了苏语冰一眼，见苏语冰已经收拾东西出去了。
　　许泽峰温文尔雅的打发了那些学生，回到了学院老师们的大办公室里，在他不远处就是苏语冰班级的导师，许泽峰长相帅气又很会说话，很受办公室里这些Omega的欢迎。
　　许泽峰拿了一盒进口巧克力往杨明明的身边走去，轻笑着说：“有件小事儿想请杨老师帮帮我，我现在还缺个助教，看你们班的苏语冰各科的成绩都是第一，想问问看她愿不愿意过来做助教，这个是我的一点心意。”
　　杨明明笑着看向许泽峰，“许老师客气了，张老师上次其实也想让苏语冰做助教来着，只不过助教这个兼职很抢手，被别人截胡了，我听说苏语冰现在还在外面给人做家教呢，你让她做助教这件事应该是八九不离十了。”
　　毕竟做助教又能和学院里的老师拉近关系，工作也都是和本专业有关的，重点是工资也不低，在学生中很是抢手。
　　“行，那我先谢谢小杨老师了。”许泽峰的声音轻柔，说话的时候让人感觉到如沐春风。
　　这是系统带给许泽峰的加成，系统最大的作用就是交给许泽峰该怎么说话，因此他现在对每个人说话，都能最大程度上取悦到对方，当然前提是他想取悦的人，不仅如此，系统还会帮他加上如沐春风的特效，更是会让和他说话的人对他好感度倍增。
　　杨明明的办事效率很高，很快就和苏语冰说了这件事，苏语冰当然答应了，助教的收入可比当家教要高，也不用跑来跑去了，反正有事情的话也都是在学校里，有机会的话还能和老师一起去做项目，对她自己也是历练，也就答应了下来。
　　苏语冰辞去了那边家教的工作，第二天就去和许泽峰报道了。
　　许泽峰说话得体，却也没有什么老师的架子，轻笑着给苏语冰布置了这周的工作：“这周主要就是帮我一起把那些材料整理清楚，按照类别做好分类，工作量有些大，我们一起来。”
　　“好。”苏语冰不觉得有什么问题，在大办公室里很多老师都在场，她和许泽峰也不用避嫌。
　　整理了两天的资料，苏语冰和许泽峰也熟悉了起来，知道了许泽峰家里和自己家里也有生意往来，许泽峰是隔壁柒州市许氏集团的二儿子，甚至和哥哥苏浩初还是朋友，因此和许泽峰相处的也就更加融洽了。
　　不过苏语冰还是掌握着和普通朋友交往的度，毕竟许泽峰是alpha，中午弄完资料的时候，许泽峰说要请她吃饭，被苏语冰拒绝了，不过许泽峰倒是很绅士的没有再邀请。
　　苏语冰走后，许泽峰上了自己的保时捷后脸色冷冽了下来，问脑海里的系统：“她不是女主吗？不是该被我吸引吗？怎么现在连请她吃个饭都这么费劲儿？你给我施加的特效到底有没有用？”
　　“宿主，我只是起辅助作用，最终能不能重整剧情还需要宿主自身的努力。”换句话说，系统只能让许泽峰说出来的话更让人爱听，容易让人对他产生好感，但实际效果因人而异，可就不是它这个系统能解决的了。
　　它是这本书原本的书灵，眼看着大半本书已经被改动的面目全非了，不得已让男主觉醒，规整全书剧情，如果最后男女主没有按照原书结婚的话，那它也要从这个世界彻底消失了。
　　许泽峰见自己短时间内动摇不了苏语冰的态度，苏语冰对他就是像对普通朋友那样，很有分寸感，许泽峰决定一边自己和苏语冰保持现在这样的朋友间的距离，一边把目标放到苏语冰的父母、哥哥身上，毕竟他和苏浩初也是好朋友，去苏家拜访一下也是应该的。
　　许泽峰很快就备好了高档礼品开车去苏家别墅这边拜访，他特意让人确定了苏语冰的父母都在家，免得自己白跑一趟。
　　苏承业见有小辈过来看他，很是高兴，尤其又是柒州市家世最为显赫的许家，“泽峰啊，你这孩子，来就来吧还带什么礼物，我和你父亲都是多少年的老朋友了，来了这边就像是在自己家里一样就好。”
　　“我也是最近才到西宁市的，安顿好之后就第一时间的来看看伯父、伯母。”许泽峰笑着说，再带上系统给他的如沐春风的效果，苏承业只觉得和这孩子聊天很舒服，对许泽峰的印象又好了不少。
　　“你有心了，真是个好孩子。”苏承业笑着夸赞道，许家只有两个孩子，许家老大许泽凯在柒州市的总部那边帮着他父亲掌管公司，许泽峰则是来西宁市这边开辟新的市场，大学老师只不过是他个人的兴趣爱好而已。
　　“对了，听说你这次也是带着项目过来的，对分公司的选址什么的都有数了吗？”苏承业笑着问道。
　　“已经订好了位置，一个月后就能开始运营了，不过学校那边还时不时的有课，有时候太忙了，不怎么能脱得开身。”许泽峰彬彬有礼的回答着。
　　“到底是青年才俊，又能掌管的了公司还能在大学任教，这些年轻一辈里应该没有能比得过你的了。”苏承业笑道，继而又难掩着有些失望，自己的女儿要是能嫁给许泽峰这样的人该多好，两家集团之间互惠互利，许泽峰又是这么有能力，只可惜女儿和莫愉心那个人渣有了小崽子，即便是不和莫愉心来往了，也很难再进许家了。
　　“伯父谬赞了，说起来我在学校还见到了语冰。”许泽峰状似无意的把话题引到了苏语冰的身上。
　　苏承业的脸色一僵，眉眼间略带愠色：“别和我提那个不孝女，虽然家丑不可外扬，不过她的事情闹得沸沸扬扬的，想必你们都听说了吧。”
　　“听说了一些，不过语冰今年也不过才22岁，回来和苏伯父您道个歉，改过了也就是了。”许泽峰一边说一边看着苏承业的脸色。
　　“哪儿有那么容易的事儿，她一个人回来也就罢了，再给我把那个小崽子带回来，我们苏家可丢不起那个人。” 苏承业气道。
　　“伯父您先消消气，我倒是觉得小孩子挺可爱的，语冰也很不错，最近她在给我当助教，有机会我一定帮您劝劝她。”许泽峰彬彬有礼道。
　　苏承业一楞，没想到许泽峰会这么说，“好，有机会你帮我劝劝她，说起来，泽峰你有心仪的Omega吗？”
　　许泽峰轻笑着手：“伯父说笑了，哪儿有人能看得上我。”
　　“你这样一表人才的怎么可能没Omega喜欢，肯定是你眼光太高了。”苏承业轻笑着说，同时又一次为女儿惋惜。
　　“其实也不瞒伯父，我对语冰有好感，也不在乎她有个小孩子，我想追求语冰。”许泽峰说着起身向苏承业鞠了一躬，表明自己的心意。
　　苏承业倒是一时间没反应过来，甚至觉得有些不可思议，“泽峰，你没和我开玩笑吧？”
　　“我怎么会和长辈开玩笑呢？伯父，我是认真的，孩子我可以和语冰一起养着，我想追求她。”许泽峰眼神坚定的看着苏承业。
　　这对苏承业来说可是意外之喜，他本以为女儿现在即便是回到苏家，联姻的时候也只是能和西宁市的二流家族联姻，没想到山回路转，许泽峰居然对自己的女儿有意思。
　　“那可太好了，我和你父亲是好友，你和浩初又是好友，现在如果咱们两家联姻的话，那可就是亲上加亲了，今晚可太开心了，一会儿一定多陪我喝几杯，晚上就留下来过夜吧。”苏承业脸上的喜色就没下去过。
　　“好，那我先谢谢伯父款待了，不过语冰的话我想自己追，还希望伯父能和语冰修复好关系。”许泽峰笑着说。
　　“没问题，不过也总要有个由头，还得叫那个莫愉心死心了，下个月是我五十岁的生日，到时候我打电话让语冰回来，泽峰你到时候也过来，咱们一家人好好聚聚。”苏承业笑的都合不拢嘴了。
　　“好啊，到时候可以让语冰把小孩子一块儿带回来，我其实还挺喜欢小朋友的。”许泽峰轻笑着说。
　　一顿饭下来，苏承业和程雅娴对许泽峰是说不出的喜爱，这样一个彬彬有礼的公子哥不比那个一无所有的莫愉心要强多了吗？重点是听这意思，许泽峰似乎还能接受那个小崽子，那更是省了苏承业不少事儿，毕竟女儿心软，和莫愉心断不了很可能就是因为那个小崽子。
　　许泽峰为了和苏承业搞好关系，更是陪着苏承业没少喝，晚上许泽峰躺在苏家客房的床上心里感觉有些空落落的，说到底他现在是觉得苏语冰还不错，而且短时间内也对苏语冰有了一定的好感，可眼下苏语冰已经和那个人渣莫愉心在一起了，事情也偏离了原本的剧情，不过许泽峰对自己还是很有信心的，他一个世家公子哥怎么可能输给一个人渣废物。


第121章 
　　莫愉心在临海市这边休息了两天, 参加了临海市的市级海选，比赛没有给出明确的雕刻题目，也是任由选手们自由发挥, 莫愉心不出意外的在比赛里拿到了第一名, 像她这样跨省比赛的人也有不少，毕竟是五年一次的机会，没有名气的雕刻师都想趁着这个机会崭露头角。
　　比赛前前后后占用了莫愉心一周的时间，不过第一名倒也是有十万块的奖金，这边的主办方倒是比西宁市的苏氏集团大方了不少。
　　莫愉心回到家的时候是下午两点多钟，见家里没人也没多问，她这几天比赛太累了，去卫生间洗了个澡就倒头睡下了, 再醒来的时候是被电话声吵醒的。
　　见是周昊的电话, 莫愉心赶忙接起：“周哥, 怎么了吗？”
　　“愉心, 你回西宁市这边了吗？”电话那边的声音有些焦急。
　　“今天下午刚到, 是有什么急事儿吗？”莫愉心揉了揉眼睛，比赛耗费心里，住在外面又休息不好, 她现在脑子都还懵懵的。
　　“刚接到明确通知，苏氏集团和许氏集团分别在西宁市和柒州市把你封杀了, 你的雕刻品可能在咱们省都很难卖出去了，你和许氏集团有过来往吗？怎么许氏集团也要封杀你？”周昊凝眉问道, 这等于是莫愉心一下子得罪了两个省内的大集团, 再加上她又没有名气, 作品即便是在外省也不会好卖了。
　　“许氏集团？我跟他们都没接触过啊, 周哥我现在脑子有点儿乱, 等我想清楚了再给你回电话，不过也不是完全没有好消息，临海市的比赛我拿了第一名。”莫愉心强打着精神对周昊说。
　　“好，那你先好好休息休息，其他的事情咱们一起想办法。”周昊又宽慰了莫愉心几句这才挂断电话。
　　莫愉心躺在眉心微拧，她这个岳父还真是想把她赶尽杀绝，还有这个突然冒出来的许氏，让莫愉心心里隐隐觉得有些不安，许氏？是男主许泽峰的那个许吗？
　　可按照书中的时间线，男主应该是九月份她们大四的时候才上线，莫愉心头疼不已，干脆又埋头躺下，想等自己休息好再说。
　　苏语冰下午上完课，照旧帮着许泽峰整理了一下资料，大概六点多的时候才回来，进到卧室的时候苏语冰就见莫愉心已经回来了，她见莫愉心睡得正熟，有些心疼的坐在床边看着莫愉心，要不是自己父亲的缘故，莫愉心也不用跑去那么远的地方折腾，她都感觉她的alpha累瘦了。
　　苏语冰不敢打扰莫愉心，可是又想和莫愉心在一起，干脆换了睡衣躺在了莫愉心身边，她目光灼灼的盯着莫愉心，看到莫愉心粉嫩的唇瓣，苏语冰抿了抿唇，想着自己轻轻亲一下应该不会被发现，她便小心翼翼的凑了过去，轻吻了莫愉心的唇角一下。
　　莫愉心稍稍睁开了眼，就见苏语冰正躺在自己身边，所以刚刚唇角上柔软的触感，应该是她的语冰偷亲她了吧？
　　莫愉心这会儿脸上才露出了一些笑意，伸出手臂轻笑着把人揽到自己怀里，“想我了吗？偷亲我。”
　　“想了，都有一周没见到你了，你回来怎么不告诉我？我好去机场接你。”苏语冰声音软糯的靠在莫愉心怀里撒娇。
　　\"不用，我自己打个车就回来了，就是有点儿想你和宝宝了，明天咱们把宝宝接回来。\"莫愉心轻笑着说。
　　“好，那省里的比赛是什么时候？到时候又要很久都见不到你了。”苏语冰把自己埋在莫愉心怀里撒娇。
　　“大概五月初吧，得去半个月时间，不过应该很快的。”莫愉心柔声哄着，怕苏语冰会担心，莫愉心并没有把自己被封杀的消息告诉苏语冰。
　　“那小月亮肯定会很想你的，要去半个月那么久吗？”苏语冰又是心疼又是舍不得。
　　“嗯，想我了你们可以打视频电话，等比赛完我马上就回来。”莫愉心柔声哄着。
　　晚上，莫愉心和苏语冰简单的点了个外卖吃，便早早睡下。
　　在家里休息了一晚，莫愉心的状态明显好了不少，她和苏语冰上午还有课，吃过早餐后就早早的去了学校，幸好傅之桃她们提前占了地方，不然莫愉心和苏语冰两人都没有地方坐。
　　莫愉心一周没回来，不知道这是怎么了？平常很宽松的阶梯教室，这会儿竟然全都坐满了，甚至还有人搬了凳子过来听课的。
　　傅之桃见莫愉心这幅表情，噗嗤一声乐了出来，笑着说：“一周没来没想到变天了吧，学院里新来了一个男老师，是个帅气的alpha，现在想上课都得提前一天过来占座，否则都没放了。”
　　莫愉心眉心微微拧起，这本书的男主就是个帅气的男alpha，不过按照原书的时间线男主应该是她们大四的时候才出现在西宁大学的，莫愉心想着应该不会那么巧。
　　她们刚落坐没多久，许泽峰就走进了阶梯教室里，教室里先是一阵骚动，而后归于平静，等许泽峰打开ppt之后，莫愉心僵在了座位上，眼睛死死的盯着ppt首页的落款，那上面赫然写着“许泽峰”三个字。
　　所以男主真的提前出现了，而柒州市那个封杀自己的许氏集团，就是男主家里的公司，这样一来所有的事情就连起来了，莫愉心敢肯定，许泽峰就是在针对自己。
　　她还记得在原书中许泽峰下半学期当了苏语冰的论文导师，两人才渐渐有了交集，这才有了以后的在一起，莫愉心虽然不明白男主为什么会提早出现，但对她来说总归不是好事儿。
　　莫愉心在想着许泽峰的事情，而讲台上的许泽峰也在观察着莫愉心，他也想看看这个截胡自己的人渣是什么样子，结果却挺出乎他的意料，他没想到莫愉心的容貌同样出众，在alpha里面算得上是拔尖了，怪不得苏语冰会动心，事情一下子变的有意思了起来。
　　莫愉心也只是看了许泽峰几眼就低头看书了，不过却是基本没听进去什么。
　　下课的时候身边的苏语冰说：“愉心你在这儿等我一会儿，还有些资料我得帮着许老师整理，一会儿我弄完咱们一起吃午饭。”
　　“你帮许泽峰？”莫愉心眉心微拧。
　　“嗯，上周许老师找助教，我们导员就让我去试试，许老师觉得我能胜任就让我留下了，这份工作总比我去当家教要来得好，又是在学校里，我就把家教那边的工作辞了，而且他还是我哥哥的好朋友，真的是巧了。”苏语冰笑着解释说。
　　“好，你先去，我在这儿等着你。”莫愉心挤出一抹笑来。
　　等苏语冰走远了，莫愉心脸上早就没了笑意，所以不管自己做了什么？做的再多，男主还是会出现，而且按照现在的样子，语冰和他已经熟了起来。
　　莫愉心觉得自己没有权利左右苏语冰的决定，她决定等苏语冰自己来做选择。
　　最近的事情纷繁复杂，先是比赛名额被黑，后是辗转到其他地方比赛，回来之后却发现自己被封杀了，再然后就是许泽峰的出现，似乎所有的事情都在针对她，压得她透不过气。
　　莫愉心叹了口气整理好思绪，这会儿也正好收到了苏语冰的微信，苏语冰已经在食堂门口等着她了。
　　两人在食堂里吃了午饭，就去开车接崽崽了，崽崽被赵英芝抱在怀里跟着一块儿去开门，刚一看见妈妈、妈咪就开心的不行，小手小腿儿乱晃个不停，张着小手就要抱抱，小嘴儿里还不停的催促着：“呀呀呀~”
　　莫愉心轻笑的接过崽崽，在怀里颠了颠笑着说：“小月亮一周没见妈咪想妈咪了吗？”
　　“呀呀呀~”崽崽小脸儿轻蹭着莫愉心撒娇，小短腿儿蹬来蹬去的开心的不行，还是时不时的蹦出一个：“妈！”
　　只“妈”字的语调不怎么标准就是了。
　　莫愉心见到崽崽，被这小家伙一逗，心情好了不少，“你呀，真是妈咪的小开心果，妈咪也好想我的小月亮。”
　　有了崽崽这个小开心果在，三人一路上有说有笑的回到了家里。
　　崽崽一周没回家里见到自己的小床兴奋的不行，两只小短胳膊对着小床里的毛绒玩具摸个不停，还时不时的把玩具抓起来让莫愉心看她。
　　莫愉心轻笑着说：“妈咪看到了，知道你可爱。”
　　崽崽这会儿稍微已经能懂了一些意思，对着莫愉心“咯咯咯”笑个不停，小脑袋开心的晃动着。
　　晚上莫愉心干脆煮了面片，她和苏语冰一人一大碗，崽崽则是一小碗。
　　莫愉心照旧把崽崽放在小推车里，让崽崽待在她身边。
　　莫愉心吃了一大口面片把崽崽馋的不行，小嘴儿砸吧了一下，眼巴巴的看着自家妈咪，小嘴里“妈！妈！”的叫着，想要吸引自家妈咪的注意力。
　　莫愉心拿着小碗稍稍弯下腰喂崽崽，一边喂一边嘟囔：“你说你个小坏蛋，只会叫妈妈，什么时候才会叫妈咪呀？”
　　崽崽乖乖的吃了一大口面片，小脑袋被面片好吃的晃来晃去，吃完一口小嘴儿又张开了，就像一只等待大鸟投喂的小鸟一样。
　　莫愉心轻笑着摇了摇头，又给崽崽喂了一口面片。
　　崽崽刚回到家，兴奋的愣是九点了都不困，莫愉心和苏语冰干脆拿了球球，一人坐在一端的床上扔球球，让崽崽去够，这样能更快的消耗崽崽的精力，让崽崽能乖乖睡觉。
　　果然崽崽趴在床上立马被球球吸引了，只不过球球一会儿跑到妈妈那边了，一会儿又去了妈咪那边，只能累的她两边爬，哎，妈妈、妈咪什么的，真的是不省心啊，还得她来捡球球。


第122章 （加更）
　　第二天莫愉心没课, 周昊又约了莫愉心出来了一次，两人定在了周氏集团下设的酒店餐厅里，莫愉心来的时候周昊已经在座位上等着她了。
　　莫愉心见了周昊, 亲切的打招呼：“周哥这么早啊？”
　　“是啊, 还不是因为你被封杀的事儿吗？苏家和许家是咱们省里的玉石大家，这两个集团放话了，你的作品在省内是够呛能卖出去了，好不容易因为上次拍卖会让你在西宁市有了一点儿名头，这下好了，全没了，出了省还得全都从头开始了。”莫愉心还没说什么呢，周昊已经气的喝了一口红酒了。
　　莫愉心看周昊这样轻笑了一声说：“周哥, 你怎么比我还愁？”
　　“废话, 你是我朋友, 我能不愁吗？对了上次我问你原因, 你想清楚了吗？”周昊切了块儿牛排边吃便问。
　　“想清楚了, 苏氏集团封杀我是因为苏承业不想我和她女儿在一起，至于许氏集团，或许是因为许泽峰看上了我女朋友吧。”
　　莫愉心说完了这话, 周昊反应了半天才开口：“苏氏封杀你这个原因还说得通，许氏这个会不会太牵强了, 你女朋友就是长得再好看，也不至于都喜欢你女朋友吧？”
　　莫愉心轻笑一声, “或许吧。”周昊不知道苏语冰是女主, 可她知道啊！
　　“行了, 也不管这些了, 你哥我能力有限, 周氏又是我父亲掌权，我也没办法和苏氏、许氏撕破脸，不过把你的雕刻品拿到外省去卖应该不是问题，不过肯定是不会有之前的价钱高了。”周昊叹了口气说，相处这么久，他是真把莫愉心当朋友了。
　　“我明白，又得让周哥帮我费心了，不过我有信心，如果全国赛我拿了第一，我帮你雕刻三块大的山水摆件，周哥你也别推辞，朋友间有来有往才好。”
　　周昊笑了笑点头：“好，我对你也有信心，我等着你的三个摆件。”
　　之后的几天周昊陆陆续续又帮莫愉心介绍了八笔单子，莫愉心闲暇的时候又靠着雕刻挣了二十多万，但这价格远远低于她之前雕刻的价格，在省内被封杀了，在省外又是查无此人，自己用心雕刻的作品只能得到这么低廉的雕刻费，对莫愉心来说确实算是打击。
　　另一边的许泽峰也是没闲着，这一个月的时间里，已经和苏家的人很熟了，就连苏浩初都察觉到不对劲了，自己这个好朋友去自己家里的次数，比起自己这个亲儿子都要多了。
　　终于，苏浩初还是找了个机会让许泽峰跟他去别墅区的院子里走走。
　　“浩初，是有事儿把我特意叫出来吗？”许泽峰抬眼看向苏浩初。
　　“你这天天来我们家里比我都勤，还时不时的谈起我妹妹的事情，你这是想？”后面的话苏浩初没说。
　　许泽峰轻笑了一声：“是，我的确是想追你妹妹，不过你得替我保密，咱们怎么也算是朋友，不能把我卖了。”
　　苏浩初眉心微拧，“可我妹妹已经有女朋友了，她们还有了孩子。”
　　谁知听苏浩初这么说，许泽峰仍旧脸色未变，“有了女朋友又不代表就不会分手，万一是因为还没遇到对的人呢？再说她们也没结婚，我这只不过是正常的追求，不过你得替我保密，我怕突然这么说吓到语冰。”
　　苏浩初深深的看了自己朋友一眼，提醒道：“如果我妹妹拒绝了你，你也不许纠缠。”
　　苏浩初说完转身走了，他也没那么嘴碎，只是觉得妹妹现在过的挺幸福，他现在不想让妹妹嫁入什么豪门了。
　　许泽峰则是有些不以为意，因为输这件事儿他从来都没有考虑过，他是这本书的男主，身上还有一个能帮着他的系统。
　　...
　　苏浩初年后就一直在忙公司的事儿，刚刚问完妹妹的事儿，就想起来过年的时候自己好像还给了莫愉心和莫文茵压岁钱，莫愉心被封杀的事情他是知道的，可他根本拗不过父亲，为此有两周都赌气没回家，不过仍旧改变不了父亲的想法，现在看来和自己这个好朋友应该是脱不开干系。
　　他帮不了莫愉心什么，不过莫文茵他应该还是能帮得上的，想着小姑娘还在上学，而且六月份就要高考了，苏浩初让人把全国的卷子都搜罗了过来，各科加起来有整整一摞子，后面都还贴心的让人附上了答案，完了又觉得光是这些不够好，又给小姑娘买了最新款的iPad，他让助理准备好这些放到车上，又问了莫文茵晚上几点能放学出来。
　　莫文茵她们是补习班的形式上课，下午六点到七点间有一个小时自由吃饭的时间，可以到校外，也可以吃学校食堂。
　　小姑娘刚收拾好东西，就收到了苏浩初的微信，见苏浩初要来看她，莫文茵心里稍稍还有点儿紧张，她还挺害怕这个哥哥的，而且过年之后这个哥哥就和家里没什么联系了，莫文茵也不知道苏浩初要来干嘛。
　　等莫文茵和同班同学走到校园外面的时候，就见马路边的停车位上赫然停了一辆马迈巴赫。
　　有不少的同学都对那辆车议论纷纷，更有爱车的男同学还给在给那辆车照相。
　　苏浩初远远的就看到了小姑娘出来了，干脆打开车门下车冲着莫文茵喊了一声：“茵茵，这儿呢。”
　　苏浩初一下车，更是引起了刚从学校出来的Omega注意，毕竟有钱又帅气的alpha谁不想多看几眼呢？
　　莫文茵身边的同学也是没想到，那个帅气的alpha会叫莫文茵过去。
　　莫文茵顶着不少人的目光，走到了苏浩初的身边，乖巧的叫了一声：“哥哥好。”
　　“嗯，最近有在好好念书吗？”苏浩初说话的时候没什么表情，他平时也很少笑，但其实语气已经算是很温和了。
　　小姑娘却被问的如临大敌，赶忙答道：“有，最近都在模拟考试，我有在好好复习。”
　　听到小姑娘这么回答，苏浩初很是受用，“让人给你找了不少的卷子，有时间的话可以写一写，还有一个iPad，有什么不会的可以上网查查。”
　　苏浩初说着就从后备箱里抱出了一摞子卷子，连带着上面还有一个带着包装的iPad。
　　小姑娘都呆住了，那真是一摞子卷子，旁边不少人刚刚听着莫文茵叫那男人哥哥的，眼下看来这估计真的是亲哥哥了，能这么狠心弄了一摞子卷子，莫文茵抱着都到胸口了。
　　缓了几秒小姑娘才乖巧的答道：“那，先谢谢哥哥了，我回去会好好努力的，不过这个iPad我就不要了吧，挺贵的，而且姐姐给了买了电脑的。”
　　苏浩初眸色稍冷，“你姐姐给你买了，和我再给你买一个不冲突，回去好好准备考试吧，我也有事就先走了。”
　　“好，那，那谢谢哥哥了。”莫文茵看了看怀里的iPad，觉得应该又不便宜。
　　不少的人都是在一旁偷偷打量，见苏浩初走了，和莫文茵一块儿出来的女同学又八卦的跑过来了，笑着问：“茵茵，那是你哥哥啊？也太帅了吧，而且还开的是豪车。”
　　“嗯，不说了我抱了这么多东西，先回家了。”小姑娘抱着一摞子卷子也是真的沉，赶忙往家的那边走了，只不过不少人仍旧还在议论纷纷。
　　莫文茵第二天上课的时候就觉得不少平时只顾着低头学习的同学，有不少人都在和她搭话，起初莫文茵还礼貌的回答，到后面发现这些人的话题总是围绕在昨晚的事情上，还有对她进行试探的，莫文茵也就冷下脸来了。
　　她现在不是没人管的小可怜了，有姐姐替自己撑腰！她才不怕呢。
　　甚至在下午上课的时候，莫文茵发现了自己放在教室桌面上的书本里夹了一封彩色的信件，莫文茵凝眉把这东西拿在手里。
　　与此同时，莫文茵的斜后方有一道视线在盯着她的动作看。
　　莫文茵几乎只是愣了一下就把手里的信件撕碎扔掉了，她得到这次读书的机会很是不容易，是姐姐帮她挣来的，不是让她做这些没意义的事情的，而且她也并不想谈恋爱，尤其是在离高考没几个月的时候。
　　随着信件被撕毁，莫文茵斜后方名叫林朔的男alpha脸色变了一下，他算是这个班里长相不错的alpha，原本就对莫文茵有好感，不过知道莫文茵的家在附近，也就放起了追莫文茵的念头，他家里很平常，想这找个有家世的Omega会他的未来更有助益。
　　直到昨晚莫文茵那个开得起迈巴赫的哥哥过来看她，林朔想着他该动了，莫文茵的家世肯定没那么简单，不然哥哥哪儿开得起迈巴赫？不过他倒是没想到自己的情书会被扔掉，莫文茵对自己没好感吗？
　　林朔从班级群里加了莫文茵的好友，莫文茵刚刚也看到信封上的落款了，自然知道是林朔，这会儿见林朔加她，还不早不晚偏偏在苏浩初来过之后加她，小姑娘哪儿能不知道是怎么回事儿呢？当下就点了拒绝。
　　林朔没想到莫文茵会拒绝他，可见的时候不死心，买了饮料放在莫文茵桌上，在莫文茵前桌的位置上坐了下来。
　　莫文茵抬眼凝视这林朔，语气里满是冰冷：“林同学没事儿的话早点儿回座位吧，还有，自己买的东西不要乱放，再有下次我直接扔垃圾桶了。”
　　林朔今年十九岁，复读了一年，以为莫文茵也是那种学校里好哄的小Omega呢，哪儿知道小姑娘都打了多少年工了，她比任何人都渴望学习的机会，哪儿会想着在这个节骨眼谈恋爱。
　　莫文茵觉得在这么紧迫的情况下还想和自己谈恋爱的，都是想害自己的，当然不会有什么好脸色，别说，小姑娘板起脸凶人的时候还真是有模有样的。
　　不过林朔却是没这方面的自觉，反正班里的人基本上都成年了，授课的老师和班主任是不抓谈恋爱的事儿的，因此林朔也就比较放肆了，他觉得可能是莫文茵不好意思在和他闹脾气。
　　林朔轻笑着说：“生气了，那你想吃什么我给你买，茵茵...”
　　林朔还想再说什么，已经被莫文茵凝眉打断了，她声音不大，却因为班里这会儿很安静，显得格外的清晰。
　　“请你别这么肉麻的喊我，还有我想吃什么会自己买，你给我的情书我也撕了，还不明白我是什么意思吗？还是你想让我挑明了说？”
　　林朔这会儿脸上浮现了意思尴尬，轻咳了一声说：“那我想追你也没什么错啊？你也不用这么说我吧。”
　　莫文茵凝眉说：“在这个节骨眼上想找我谈恋爱的不是傻就是坏，马上就要高考了，我没时间把心思放在这些没意义的事情上，而且我也不喜欢你，再者说，你早不追我，晚不追我，非要在我哥开着豪车来看我的时候追我，林同学这么做很容易让人联想到你是想吃软饭。”
　　“你，莫文茵你这话有点儿过分了啊，好心给你买饮料你还不喝，爱喝不喝。”林朔说着还把放在莫文茵桌面上的饮料拿走了，快步回到自己座位那边。
　　这时候班里才开始有了小小的议论声，不过经过这件事之后，基本上没什么人再敢过去跟莫文茵表白了。
　　莫文茵真的是抓紧了每一分的时间学习，有人敢阻碍她学习她就能跟人拼命。
　　不过班里当然也有看不惯莫文茵的人，赵虹就是其中一个，她算是这个班里家世比较好的，家里开了一个小公司，她自己长得也不错，因此平时最受alpha们追捧。
　　不过自从同学们知道了莫文茵家里开得起迈巴赫之后，就有不少人开始觉得莫文茵是女神了，因此赵虹看不上莫文茵，莫文茵却根本不在意这些小事儿，哥哥给她的卷子还么做完呢。


第123章 
　　隔天, 江浅怕小姑娘学习的太辛苦，下午六点多的时候买了一大袋子零食在校门外等着小姑娘。
　　小姑娘看到江浅，眼睛都亮了, 她都好久都没和江浅姐姐见面了，脸上的笑意都藏不住了，跟身边的朋友笑着说：“我姐姐来看我了, 我先过去了。”
　　小姑娘说着就冲着江浅飞奔了过去。
　　江浅轻笑着看着小姑娘, 一边帮小姑娘整理了一下散乱的发丝, 一边柔声说：“慢点儿, 说好了来看你, 我又跑不了。”
　　“就是好久没见你了，有点儿开心。”小姑娘眸子里的喜色是藏不住的。
　　“我也想你了，看看给你买了什么？都是你爱吃的零食。”江浅一边柔声和小姑娘说着话，一边把零食酸奶什么的打开让小姑娘过目。
　　“谢谢姐姐，我都喜欢。”小姑娘目光灼灼的盯着江浅看。
　　江浅轻笑一声：“怎么了？太久不见不认识我了？”
　　“没有。”小姑娘藏在背后的手紧了紧。
　　江浅知道小姑娘的休息时间只有一小时，只能在附近的小饭店简单吃些东西，柔声说：“那姐姐带你去吃饭？”
　　说着，江浅伸出手来，示意小姑娘也把手放上来。
　　小姑娘耳根稍稍染红, 然后把自己的手放到了江浅手心里, 眸子不自觉的轻轻颤了颤。
　　江浅见小姑娘乖乖的让自己牵手，唇角的笑意微微勾起，牵着小姑娘进了一家饭店, 这个点儿饭店的生意很是红火, 林朔和几个同学恰巧也在店里拼桌, 看见了莫文茵和一个长相明艳的女alpha牵着手进了店里。
　　莫文茵倒是没注意到林朔, 她现在注意力都在江浅这儿呢, 哪儿有功夫去看别人。
　　江浅怕小姑娘时间不够，快速的自己点了几个菜，她觉得小姑娘似乎是比之前瘦了，有些心疼的说：“是不是最近太累了，我看你比之前瘦了不少。”
　　“姐姐，累一点也没关系的，我也想上西宁大学，但是模拟考试的分数还差了一点儿，我得好好努力。”小姑娘软软糯糯的说。
　　江浅轻笑着说：“好，再有几个月也就该考试了，再坚持一下，不过也要注意身体。”
　　“嗯嗯，我会努力的。”小姑娘看向江浅乖巧的保证着。
　　林朔在后面看着却是脸都绿了，莫文茵不是说不谈恋爱吗？那跟她吃饭的女alpha又是谁？也不能这么双标吧。
　　小姑娘开开心心的和江浅吃了饭，又赶忙把江浅给她买的零食送回了家里，这才回学校上课，好在是没迟到。
　　...
　　许泽峰最近在学校里做了一个项目，作为副手的苏语冰也参与在其中，因此开始忙了起来，和许泽峰接触的时间也渐渐多了起来，莫愉心的不安也在渐渐加重。
　　她不想阻碍苏语冰的任何判断或是选择，因此并没有把许泽峰是男主的事情告诉苏语冰，她想等苏语冰自己做出选择，而不是通过自己的干预，否则对语冰来说是不公平的。
　　晚上吃饭的时候，苏语冰想起了白天的项目，和莫愉心说着：“弄了一天的项目，翻资料翻得我眼睛都有点儿疼了，今天我和大四的一个学姐想了很多关于项目的设想，不过后来都被许老师全盘否定了，许老师要求也太高了...”
　　莫愉心每从苏语冰口中听到一次这个名字，心里就是莫名的一跳，她也明白这是苏语冰在给她分享日常，可是听到男主的名字还是会让莫愉心心里没由来的难受，一种潜意识的危机感让莫愉心感到很不舒服，终于莫愉心还是放下了筷子，眉心微拧着说：“能不提他了吗？”
　　苏语冰愣了一下，这还是她认识莫愉心以来，莫愉心第一次这样和她说话，一时间小餐厅里安静了下来。
　　莫愉心抓起旁边的水杯喝了口水，又抬眼去看苏语冰，“对不起，我刚刚语气不太好。”
　　苏语冰紧了紧手里拿的筷子，“没事的，是我不好，没注意到你的情绪，他是alpha，我平常有和他保持距离的，真的就是学生和老师的关系，你别不开心。”
　　“是我最近有些累了，刚刚不是故意的，对不起。”莫愉心刚刚说完就后悔了，她的这些负面情绪自己消化就好，不该让语冰也受影响的。
　　缓了缓，莫愉心接着说：“我吃好了，去看看小月亮。”
　　苏语冰坐在餐桌前抿了抿唇，想着会不会是自己最近太忙了，冷落了自家alpha，所以她的alpha有些不高兴了？而且自家alpha似乎并不喜欢自己提起许老师，所以这是吃醋了？
　　晚上苏语冰洗过澡之后从卫生间里出来，上床蹭到莫愉心怀里，亲了亲莫愉心的唇角撒娇：“你是不是吃醋了？我跟他真的没什么的，他也对我完全没有别的意思，而且也不是我和他单独相处，一起做项目的还有一个大四的学姐，你以后不想听的话，我不说了好不好？别生气了。”
　　莫愉心亲了亲苏语冰耳尖柔声说：“没生你气，刚刚是我态度不好，该道歉的应该是我，你也别生气好不好？”
　　“好，我以后也会注意和别的alpha保持距离的。”苏语冰说着吻上了莫愉心的唇瓣，想着晚上好好哄哄自家吃醋的alpha，虽然她不知道自家alpha为什么会吃许泽峰的醋。
　　空气中冰梅的香气渐渐浓郁了起来，莫愉心知道这是苏语冰在用信息素抚慰自己，便跟着加深了这个吻，两种信息素的味道也在空气中逐渐交融了起来。
　　两个小时以后，苏语冰舒服的埋在莫愉心怀里微眯着双眼，她家alpha果然还是温温柔柔的，在小餐厅之所以那样，肯定就是因为吃醋了，苏语冰想到莫愉心因为自己的吃醋，心里还挺开心的，证明她的alpha很在意她。
　　早上，两人上完课，莫愉心就先回家了，下午没课，不过苏语冰还得留在学校里搞项目，只不过知道了自家alpha吃醋了，苏语冰格外注意和许泽峰保持距离，就连许泽峰似乎也发现了不对劲。
　　他拿开玩笑的口吻说：“语冰，我又不是什么洪水猛兽，不至于站的离我这么远吧。”
　　苏语冰回道：“许老师，我女朋友比较爱吃醋，还是注意点儿好。”
　　“也好。”许泽峰推了推眼睛笑着说，只不过心里却不似表面上那么平静了，已经一个月了，和苏语冰接触的次数也不算少了，苏语冰一直都对他很有分寸感，看来来那人渣有点儿能耐，能把苏语冰迷成这样。
　　...
　　四月底的时候，苏语冰突然接到自己父亲的电话，她盯着那串号码欣喜的看了一会儿，这才接起了电话，小心翼翼的喊了一声：“爸？”
　　“嗯，怎么？连我的声音都听不出来了？”
　　苏承业的语气还算平和，听着不像是生气的语气，这也让苏语冰稍稍松了口气，略带欣喜的回道：“当然能听得出来。”
　　这是她离开家后苏承业第一次给她打电话，说不开心是不可能的，苏语冰脸上的笑意肉眼可见的多了起来。
　　“你呀，我不给你打电话，你就不给我打，上次打电话还是因为外人的事和我吵架，明天是我五十岁生日，带着孩子回来聚聚吧，你妈妈也想你了。”苏承业叹了口气说。
　　苏语冰没想到父亲突然让她回家了，“谢谢爸，小月亮真的很可爱，您倒是肯定会喜欢的。”
　　苏承业敷衍的“嗯”了一声，随即又接着说道：“对了，莫愉心就算了，你和孩子两个人回来。”
　　“爸，莫愉心她真的和以前不一样了...”
　　“一不一样都和我无关，让你带着孩子回来看看我都那么为难吗？还是你真的不打算认我这个父亲了？”苏承业的声音冷了下来。
　　“爸，我不是那个意思。”
　　“明天中午就带着孩子过来吧，别弄得一家人都不高兴。”说完苏承业就挂断了电话。
　　莫愉心就在苏语冰的身边，也听了个大概，凑过去亲了亲苏语冰唇角：“没关系，伯父让你回去是好事儿，你们两个先回去看看，帮我多说说好话。”
　　“那好，我和小月亮先回去，年纪大的人应该都喜欢小孩子，带时候让小月亮好好哄哄我爸，说不定他就不生气了。”苏语冰躺在莫愉心怀里说道。
　　“行，那就全靠我们小月亮了。”莫愉心笑了笑说。
　　第二天十点多的时候苏语冰带着崽崽打车前往苏家别墅那边，保安对自己的态度格外殷勤，看样子是家里那边已经有人打过招呼了。
　　管家还专门开了车过来接苏语冰，毕竟别墅区的大门离苏家别墅确实有一定的距离。
　　崽崽没来过这边，好奇的拿大大的眼睛打量着眼前的一切，小嘴儿时不时的喊着“妈！”
　　苏语冰好久都没有回到家里，莫名的有些紧张，好在她怀里还抱了个小开心果崽崽。
　　管家恭敬的给苏语冰打开了车门，“大小姐，请。”
　　苏语冰下车后看着眼前的别墅，总有种陌生的感觉，她进了别墅大门之后，却看到了许泽峰也在自己家里，甚至还端坐在沙发上和自己的父母有说有笑，俨然一副熟客的样子。
　　不知道为什么，苏语冰心里莫名的一紧，父亲五十岁生日的时候许泽峰为什么会出现在这里？而且并没有其他人过来道贺，只有许泽峰一个外人？


第124章 （二更）
　　程雅娴看到了苏语冰还愣在大门口, 赶忙上前去拉苏语冰的手，“语冰，你可算是回来了, 妈都好久没见你了，这是小宝宝吗？”
　　“是呀，小月亮, 这是姥姥。”苏语冰摸了摸崽崽小脸柔声说。
　　崽崽睁着大大的眼睛打量着眼前的这个女人, 伸着小手指了指, 小嘴里蹦出婴语：“呀呀呀~妈！”
　　“这是妈妈的妈妈, 也就是你的姥姥, 小月亮第一次见姥姥是不是？”苏语冰捏着崽崽小手问道。
　　“呀！”崽崽点着小脑袋应着。
　　“快让你爸也看看孩子。”程雅娴笑着说。
　　苏语冰看向父亲那边，恭敬的叫了声：“爸，我和小月亮来给您过生日了。”
　　“嗯，回来了就好，你还得好好谢谢人家泽峰，要不是泽峰劝我，我哪儿会那么容易消气，你呀就是该多和泽峰这样的青年才俊接触接触。”苏承业心情不错的接着说，“我有事上楼一趟, 语冰啊, 你帮我招待一下泽峰。”
　　苏语冰脸色渐渐不好看了起来，从父亲的话里不难听出他这是在撮合自己和许泽峰？而且许泽峰又为什么会帮着自己劝父亲的，看来自家alpha的担心也并不是没有道理。
　　苏语冰先是轻轻的把崽崽解了下来, 抱在怀里, 这才看向许泽峰, “许老师似乎对我的事情很关注, 不过以后还是不用了, 我说过我有女朋友的，你这样我怕她误会。”
　　“我也没做什么，就是闲暇的时候过来陪伯父、伯母聊聊天，你别误会，我没有其他意思。”许泽峰笑了笑说。
　　苏语冰没说什么，只是深深的看了许泽峰一眼。
　　程雅娴赶忙过来打圆场，“语冰，你胡说什么呢，什么女朋友，你和莫愉心的事儿我和你爸爸还没点头呢。”
　　这些天许泽峰算是把老两口都给哄得天花乱坠的，就连之前想让女儿把莫愉心带回来的程雅娴，这会儿都觉得还是许泽峰更好了。
　　苏语冰只觉得刚来了一会儿就有些想走了，甚至想着还不如不过来，原来父母让自己过来全都是另有打算，但到底念在今天是父亲的生日，她这样走了恐怕父亲的生日是过不好了，她都已经一年多都没回来过了，忍忍就过去了，只是留下来吃个饭，苏语冰在心里安慰自己。
　　与此同时回了房间苏承业给莫愉心打去了电话。
　　“你好，哪位？”莫愉心见是不认识的手机号，简短的问着。
　　“是我，苏承业，语冰和孩子已经到别墅这边了，没让你过来你还真的不来，还得我请你过来吗？莫愉心，你今天要是不来的话，以后也别想踏进苏家大门了。”苏承业说完了也不给莫愉心反应的时间，立马挂断了电话。
　　莫愉心放下手机总觉得事情有些不对劲，苏承业要是想让自己去的话，昨天就该一气儿和语冰说了，根本不会等到现在，可不去的话却又显得自己没有度量、心虚，说实话莫愉心是真的一点儿不想去，毕竟对算计过她的人，还能生出什么好感呢？
　　去了也只是为了语冰，莫愉心不想让她两头为难。
　　她换了身衣服，出门匆匆的买了些礼品就开车去了，这次倒是顺利的进了别墅区。
　　与此同时许泽峰的脑海里也得到了系统的提示：“宿主，检测到莫愉心即将到达。”
　　许泽峰眸色渐深，她身边的苏语冰正和程雅娴一块儿逗着崽崽玩儿呢，苏承业则是在一旁笑着看着。
　　反正许泽峰愿意接受这个小崽子，连带着苏承业看崽崽都多了几分和蔼。
　　许泽峰见孩子现在被程雅娴抱着，想着这是大好的时机，这个孩子看起来并不怕生，要是从苏语冰怀里要孩子，苏语冰是大概率不会让自己抱的，可程雅娴就不一样了，她肯定希望自己能喜欢这个孩子，莫愉心马上就到了，要是看到自己抱着她的孩子，会是什么表情呢？
　　“伯母，我也挺喜欢小孩子，能让我抱抱吗？我保证很小心的。”许泽峰笑了笑说，同时手已经伸出去了。
　　苏语冰凝眉刚想拒绝，母亲手里的崽崽已经到了许泽峰的怀里。
　　许泽峰接过崽崽，见苏语冰的脸色已经冷了下来，赶忙笑着解释：“我会抱的很小心的，一会儿就还给你。”
　　苏语冰还是觉得不妥当，她和莫愉心的宝宝，怎么能让一个外人抱呢？尤其她的alpha还吃过这个外人的醋，赶忙起身要去从许泽峰手里接崽崽，就在这时，莫愉心也提着东西进来了。
　　她抬眼就看到了许泽峰怀里的崽崽，崽崽这会儿正在许泽峰怀里“咯咯咯”的笑呢，而语冰就在许泽峰面前。
　　莫愉心只觉得眼前的画面有些刺眼，心里的一根弦瞬间被崩断了。
　　莫愉心轻笑一声放下手里提的礼品，觉得眼前的一切很是可笑，“伯父，这就是您叫我过来的意思？”
　　苏承业站起身来，冷哼了一声：“是又怎么样？我就是叫你看看自己到底有多么多余，我们苏家的女婿怎么也得是泽峰这样的，而不是你这样的穷光蛋，你看看你带来的都是什么礼物？加起来有泽峰的一件礼物用心吗？我劝你赶紧对我女儿死心，我告诉你，只要我没死，你这样上不了台面的人永远都进不了我们苏家的门。”
　　“爸，你这是干嘛？”苏语冰眼眶都红了，也顾不得崽崽还被许泽峰抱在怀里，想要去莫愉心身边，却被程雅娴拉住了。
　　“先别过去，咱们一家人已经多久没见了，你这一过去，家还算是个家吗？”
　　苏语冰看母亲哭了，凝眉看着眼前的一切，只觉得自己就不该回来，她不理解自己父母所做的一切。
　　另一边的莫愉心已经开口了：“你放心，我以后绝不会再过来，我尊重你是因为你是语冰的父亲，包括你对我做的一些事情我都没有告诉语冰，就是怕会干扰到你们的关系，不过现在我倒是觉得这些无所谓了，你已经触碰了我三次底线，第一次是我比赛第一被黑的事，第二次是你联合许氏集团在省内封杀我，第三次就是这次。以后我不会像现在这样打不还手，你惹我一次，我一定加倍奉还。”
　　“就凭你？我倒要看看你怎么加倍奉还？”苏承业不屑的看向莫愉心，冷笑着开口。
　　莫愉心却是没再理他，扭头淡淡的看了苏语冰和崽崽那边一眼，转身离开了，她是真的觉得累了，最近发生的所有事都仿佛是在针对她，尤其是以她的雕刻水准，现在居然雕刻一件玉器只能收到两万多的雕刻费，等于她这一年在西宁市玉石界里稍稍打出去一些的名气，全部归0了。
　　她相信苏语冰不会在这么短的时间里对许泽峰动心，也相信苏语冰有和许泽峰保持距离，可是刚刚看到苏语冰、崽崽和许泽峰站在一起的画面，莫愉心还是觉得心里莫名的难受，想赶紧出去透透气。
　　莫愉心把车使出了别墅区，心里甚至有那么一刻在想，自己抛下眼前的一切会不会舒服很多？
　　她从来到这个世界，前期就是一直在替原身背锅，现在又遇到这种事，未来的岳父背后不止一次的捅自己刀子，尤其还是在自己最喜爱的领域捅自己刀子，男主又像原书中说的那样，出现在了西宁市，她刚刚甚至还看到崽崽对他笑了。
　　莫愉心只觉得很累，一周之后省一级的比赛就要开始了，莫愉心想着干脆提前一周过去，自己既可以散心，又可以好好想想以后的路该怎么走，也给语冰一点空间，让她没有干扰的看清到底是选自己还是选许泽峰。
　　莫愉心不知道的是，她刚走，崽崽就哭的止都止不住了。
　　崽崽刚刚笑是看到妈咪来了才那么开心的，结果这个抱着她的人拿手扶着她的小脑袋不让她看妈咪，这会儿妈咪都没抱抱自己就走了，崽崽觉得委屈，她不喜欢这里，她想让妈咪抱抱她。
　　苏语冰还想着抱上崽崽去追莫愉心，什么生日宴？鸿门宴还差不多，她是真的没想到父母能做出这样的事情来，赶忙从许泽峰怀里接过了崽崽，哄着崽崽。
　　崽崽哭的很伤心，不明白妈咪为什么没陪着她玩儿就走了。
　　苏语冰一边心疼的哄着崽崽，一边看向了自己的父亲，此刻的她已经觉得这里不再是她的家了，“爸，愉心是你刚刚打电话又叫来的吧？”
　　“是啊，我就是让她来看看，她根本配不上我们苏家，你要是还让认我这个爸，你就别那么执迷不悟。”苏承业冷哼一声，他怎么可能真的接受莫愉心？
　　苏语冰眼眶中含泪，看了看自己的父亲，又看了看自己的母亲，轻笑着摇了摇头，却有眼泪从眼眶中滑落，“我今天不该回来的，这儿已经不是我的家了，我除了莫愉心，不会再喜欢任何人。”
　　语毕苏语冰把视线转向了许泽峰，“许老师，你也不用白费心机了，你的项目我会退出，也不会再给你做什么助教了。”
　　“住口。”苏承业气的把手中的茶杯狠狠的摔到地上，瞪着苏语冰说：“你就非要和我作对不可吗？”
　　“以后我都不会和您作对了，也不会再惹您心烦，爸，您和妈都好好保重。”苏语冰抱着怀里哭闹不止的崽崽，深深地朝父母鞠了一躬，迈步往大门外走去。


第125章 （三更）
　　苏承业气得不轻, 指着苏语冰道：“好啊，从这儿出去了就别想着再回来。”
　　“苏伯父您别生气，你们现在都在气头上, 都先消消气。”许泽峰在一旁劝着。
　　“不用消气了，她不选你是她没有福气。”苏承业这会儿更是脸黑的要命，上一次好歹都是自家人在，苏语冰离家出走，这次倒好，许泽峰还在, 苏语冰就不给他这个当父亲留一点儿情面。
　　就在这时, 苏浩初也从大门外进来了，他远远的就听到了父亲的吵闹声，小宝宝的啼哭声, 进了大厅就看到了脸上还挂着泪痕的妹妹，还有妹妹怀里抱着的小宝宝, 以及他那个曾经的好朋友许泽峰。
　　苏浩初赶忙过去轻拍了妹妹的背，柔声问：“怎么了这是？”
　　苏语冰只是吸了吸鼻子, 失望的摇了摇头。
　　随即苏浩初又把眸子投向了许泽峰，“许泽峰, 今天是我父亲的生日，你为什么又出现在这里？”
　　“是我让他来的, 他是我认准的女婿，怎么？你也想忤逆我？”苏承业狠狠的瞪着苏浩初。
　　“爸，许泽峰再好，他也只是个外人, 妹妹即便有做的不对的地方, 她也是您的女儿, 您和妈居然因为外人伤了妹妹的心，我不理解。”苏浩初冲着自己的父母轻轻摇了摇头，继而接着说：“既然你们这么喜欢许泽峰，怎么自己不嫁给许泽峰？”
　　苏承业听儿子这么说，气的把桌子上的果盘扔了一地，玻璃碎裂的声音在地面上响起了刺耳的摩擦声，把小崽崽吓得哭泣的声音更大了。
　　“住口，你这个不孝子，我看你是要反了天了，从明天开始你也不用到苏氏去上班了，你们兄妹两个一个比一个牛气，我倒要看看没了我，你们算是什么东西？”苏承业气的坐在沙发上剧烈的喘息着。
　　程雅娴看着好好的一场生日弄成了这样，也是哭个不止，一边帮着苏承业顺气，一边劝着站在一旁的兄妹两人，“浩初，你就不能少说两句吗？你看看你爸爸都被气成什么样子了？都是一家人为什么要闹成这样？”
　　“妈，是你们先逼着妹妹的，不去苏氏就不去，反正我也饿不死。”苏浩初不想让步，苏氏集团也没有妹妹的幸福重要。
　　...
　　莫愉心从苏家别墅出来之后，干脆去了商场里，这次要去临海市半个多月，她想着去买个大一点的行李箱，莫愉心拽着箱子出去的时候碰到了傅之桃。
　　傅之桃见莫愉心的脸色不好，手里还提了箱子，问道：“你怎么自己在这儿买了箱子？是要出门？”
　　“嗯，不想回来了，我还有事先走了，你慢慢逛。”莫愉心说完提着箱子就走了。
　　傅之桃盯着莫愉心的背影看了几秒，总觉得不对劲，这该不会是两个人吵架了，莫愉心要离开西宁市吧？
　　傅之桃想着哪儿还有心情逛街，也不知道语冰知不知道这件事，急着赶忙拿出了手机就给苏语冰打去了电话，第一个电话没人接，直到她连着打了三个电话，电话那边的苏语冰才接起了电话来。
　　“桃桃，是有什么急事儿吗？”苏语冰把崽崽先交给了哥哥抱着，她原本不想接电话的，可一连来了三个电话，她怕有什么急事儿，这才把还在小声呜咽的崽崽先交给了哥哥。
　　“语冰，你和莫愉心没吵架吧？我刚刚在商场碰巧遇到她了，见她买了个很大的行李箱，还说不想回来了，你们...”
　　傅之桃还想再问两句呢，电话里传来了苏语冰急匆匆的声音：“桃桃，先不和你多说了，我得赶紧回去看看。”
　　苏语冰挂断了电话，一边吸着鼻子一边看着哥哥：“哥，你先赶紧送我回去，桃桃说莫愉心要离开西宁市。”
　　苏语冰只觉得自己手都有点儿软了，要不是怀里抱着的是崽崽，这会儿可能早就抱不住了。
　　苏浩初见妹妹这个样子，哪儿还管什么别的，赶忙扶着妹妹往外走去，“你放心，她要是敢不要你们，我第一个就不答应。”
　　苏语冰眼下只剩了听到莫愉心要走的慌张，哥哥不清楚情况她清楚，莫愉心是从其他世界来的，去别的城市倒是好说，可万一要真的在这个世界消失了，那她就算花费再大的力气也找不到莫愉心了。
　　苏浩初从后视镜里看到妹妹红彤彤的眼眶有些不忍，安慰道：“咱们再有十分钟就能到你家那边，别急，莫愉心她肯定没那么快的。”
　　“嗯，哥谢谢你。”苏语冰说话的声音还带着哭腔，她没想到一家人最后真的能站到她这边为她着想的只有哥哥。
　　“说什么傻话呢？我是你哥哥，做这些都是应该的。”苏浩初叹了口说道。
　　十几分钟后，苏浩初的车总算是看到了苏语冰她们住的小公寓楼下，苏语冰有些话想私下和莫愉心说，有些犹豫的看了哥哥一下，“哥，我想单独和莫愉心谈谈。”
　　“我明白，那我在楼下等会儿，你们没事了我再走。”苏浩初还是不放心妹妹，他自己倒是无所谓，最近这一年，他在海外和朋友投资了公司，即便是父亲把他的卡都停了，他海外公司依旧有分红进账，甚至还能再拿出钱来自己开一家公司。
　　“不用的哥。”
　　苏语冰还想再说什么，被苏浩初阻止了：“快上去看看她吧。”
　　苏语冰点了点头，赶忙抱着崽崽进了电梯，苏语冰打开房门的时候，就见到莫愉心正在客厅里收拾行李箱的东西，再加上之前傅之桃和她说的话，差点腿软的站都站不住了。
　　莫愉心也听到了开门的声音，见苏语冰吸着鼻子怀里还抱着个懵懵懂懂的崽崽，赶忙起身从茶几上抽了几张纸巾，走过去给苏语冰擦眼泪，一手赶忙先接过了崽崽，一边给苏语冰擦眼泪一边哄着：“不哭了，不哭了，小月亮还在呢，我先把小月亮抱回房间。”
　　莫愉心说着先把怀里的崽崽，抱回了她的小床里，等莫愉心再回来的时候，苏语冰早就冲过来把她紧紧的抱住。
　　苏语冰把自己埋进莫愉心的怀里呜咽着：“莫愉心，你是不是不要我和宝宝了？”
　　莫愉心一手揽着苏语冰的腰侧，一手轻拍着苏语冰的后背哄着：“没有不要你们，别瞎想。”
　　苏语冰一边吸着鼻子一边稍稍抬脸控诉着，“你骗人，桃桃都和我说了，说你不想回来了，你是不是也不想见我和小月亮了？你是不是想回你那个世界了？莫愉心你不许走，你走了我真的会疯掉的。”
　　莫愉心叹了口气解释道：“我和傅之桃就是随口那么一说，那会儿心情不好才那么说的，谁知道她嘴巴那么大，转脸居然又告诉你了。”
　　“你还怪桃桃告诉我？”苏语冰声音里的呜咽更重了一些，“桃桃要是不和我说，你是不是这会儿已经准备走了？”
　　“我没有打算不辞而别，只不过最近太累了，我状态也不好，马上就要去临海那边参加省一级的比赛了，我想着提前一周过去散散心，也想静下来想想后面的路该怎么走。”莫愉心解释道。
　　“你是不是想把我和小月亮从你以后的路上面划掉？你还说不是不要我了，我知道今天的事情都怪我父母，还有你被封杀的事情，我之前也不知道，也没想到许泽峰居然真的是对我有意思，之前还总是提起他，对不起，你别生气好不好？我不给他当助教了，也不参加他的什么项目了，你别走。”苏语冰说道最后只剩了小声呜咽的力气，早知道会这样，她就不该回什么家，那里对她来说只剩下陌生了。
　　莫愉心听着怀里的人哭的这么伤心，哪儿能不心疼，而且她生气也不是因为苏语冰生气，赶忙又把人往怀里抱了抱，“语冰，你听我说，许泽峰其实是这个世界的男主，也是原书里和你最后走到一起的人，我想我们分开几天，你也能冷静下来好好想想选谁。”
　　“什么男主？我才不要，我现在就很冷静，我只会选你，而且一天都不想和你分开。”苏语冰听莫愉心这么说，更是赶紧抱紧了莫愉心。
　　莫愉心脑子里很乱，但她心里其实早就知道了自己的答案，她不会离开苏语冰和崽崽，可还是觉得需要几天时间冷静一下，顺便和男主什么的做个了断。如果语冰真的考虑清楚了要和自己在一起，那就去他的男主了，谁来了她都不会放手。
　　“就几天的时间，你就当做放我几天假好不好？等临海那边的比赛结束了我就回来，手机也会24小时开机，不会让你找不到人，让我自己冷静冷静好不好？”莫愉心柔声哄着。
　　“在家里不能冷静吗？我舍不得你走那么多天，小月亮肯定也舍不得你走。”苏语冰吸着鼻子在莫愉心怀里轻蹭着，“而且，提前一周走的话，等于要二十多天见不到你了，你不想我吗？”
　　“乖，想你了给你打视频好不好？就几天而已，我刚刚已经给妈和李阿姨打去电话了，给李阿姨加了钱，让李阿姨这个月晚上也住在那边，和妈一块儿帮着照看小月亮，你好好照顾自己知不知道？”莫愉心揽着苏语冰的腰，亲了亲苏语冰耳尖哄着说。
　　“你不在我照顾不好自己，饿死我算了。”苏语冰这会儿也哭的累了，不过还是吸着鼻子看向莫愉心，不想让她走。


第126章 （四更）
　　“不许胡说, 我本身也要过去比赛，你就当我连带着去散个心，不是傅之桃说的那样不回来了, 别听她瞎说。”莫愉心哄着，“快两点了，我得赶紧收拾东西了，机票已经订好了，听话，等我回来再抱。”
　　苏语冰见她走的意思这么坚决, 只能吸着鼻子放了手, 她家alpha还叫她选？她现在掐死许泽峰的冲动都有了，什么鬼扯的男主，弄得自家alpha不开心了, 非要离家出走几天，自己都哄不好。
　　莫愉心一件一件的往行李箱里放着衣服, 苏语冰就坐在沙发上目光幽怨的盯着莫愉心看，看向莫愉心的眼神儿活像在看负心汉一样。
　　莫愉心都无奈了, 柔声说：“不是不回来了，不用这么看着我, 只是去出差半个多月而已。”
　　“你在那边一个人住的习惯吗？而且我不在的话你都没的抱，晚上能睡得着吗？”苏语冰这会儿好不容易止住了眼泪了, 可眼眶还是红红的。
　　“放心，能睡得着，你在家乖乖的照顾自己，不用担心我。”莫愉心柔声说。
　　苏语冰被堵得没话说了, 只能看着自家alpha渐渐的把箱子装满, 看了眼表也两点多了, 从这儿到机场还得半个多小时，莫愉心立起了箱子，起身去了卧室里抱起崽崽颠了颠，柔声和崽崽说：“小月亮，妈咪要出去几天，不能陪你玩儿了，你乖乖的听奶奶和李奶奶的话，等妈咪五月份赢了比赛再回来看我们宝宝好不好？”
　　“妈！玩！呀呀呀~”崽崽拿仅会的几个词表达着自己的意思，中午的时候妈咪都没抱她玩儿，她已经生妈咪的气了！
　　莫愉心见到可可爱爱的崽崽，又抱着崽崽玩儿了几分钟，才把一个小猪玩具塞到崽崽小手里，崽崽看着小粉猪玩偶又开心的乐了起来。
　　莫愉心把崽崽放回了小床里，亲了亲崽崽小脸，转身就见苏语冰一直在看着自己，“那你到了那边注意安全，不许离家出走，一比完赛就乖乖回来。”
　　莫愉心看着红着眼眶叮嘱自己的苏语冰，把人揽在怀里轻轻的吻了一下苏语冰的唇瓣，“好，我会的，你也要好好吃饭，去妈那边吃也好，定外卖也好，不许赌气饿着自己。”
　　“嗯。”苏语冰应了一声，见莫愉心拉着箱子要走，又伸手扯住了箱子，倾身吻了上去，直到两人气息都有些不稳了，苏语冰才稍稍退开，她眼里又泛起了泪光，“记得不许跑掉。”
　　“放心，不会的。”莫愉心怕再这样下去她就走不了了，舍不得是真的舍不得，想出去散散心也是真的想出去，而且苏承业和许泽峰已经把她省内的路都封死了，她想要找出路的话或许临海市是个不错的选择。
　　莫愉心拉着行李箱出了门，下了电梯出了楼宇门之后就见了苏浩初的车，苏浩初怕两人谈崩了，不放心妹妹，一直待在楼下的车里等着，这会儿见莫愉心提着行李箱出来了，还以为真的是谈崩了，赶忙下车去堵莫愉心。
　　“莫愉心，你真要走？当时我没在场，但是大致也能猜到，我父母确实做的不对，可是这和语冰没有关系，别因为其他的外部因素影响你们两个的感情。”苏浩初劝道。
　　“我明白，也不是要走，我五月的时候在临海市那边还要参加那边省一级的比赛，想提前走几天过去散散心，我也和语冰说了。”莫愉心解释说。
　　“真的没事儿？不是分手吧？”苏浩初还是不放心的问。
　　“不是，我和许泽峰之间，我想让语冰冷静下来自己做选择，而且我在这边被封杀了，想要找出路，可能临海市的这次比赛就是机会。”
　　“那好，不是闹分手了我就放心了，我送你去机场吧。”苏浩初见莫愉心提着箱子不太方便，开口说。
　　“不用了哥，你替上去看看语冰就好，我叫了网约车，已经到小区门口了。”说道。
　　“也好，那你在外面注意安全，说到底，还是我们家里对不起你，本来不用去那边参赛的。”苏浩初一想到父亲连比赛都做手脚，就觉得羞愧。
　　“又不是你做的，不用道歉。”莫愉心摇了摇头，拉着行李往小区外面走去。
　　莫愉心还没走几分钟呢，苏语冰的眼泪又不由自主的流了下来，即便知道莫愉心不会离开自己和崽崽，一想到有那么多天都见不到面苏语冰就难受，她脸上的泪痕还没擦去，坐在床上看着小床里的崽崽。
　　崽崽本来抓着妈咪拿给她的小粉猪玩儿的开心呢，转头就看到妈妈哭了，然后她也就玩儿不下去了，小嘴撇了撇“哇哇哇”的跟着妈妈一起哭了起来。
　　母女两个就这么大眼对小眼的哭了起来，崽崽一边哭还一边时不时的看看妈妈，小鼻子一吸一吸的别提多可怜了。
　　“小月亮是不是也想妈咪了？”苏语冰吸了吸鼻子接着和崽崽说：“没关系的，不哭，妈咪不是不要我们了，就是想自己静一静散散心，你妈咪下午就到临海市了，那妈妈明天上午过去，也算是让你妈咪自己静了一晚上对不对？”
　　“妈！哇哇哇~”崽崽一边哭着，一边附和着妈妈，反正妈妈哭了，她也跟着想哭！
　　于是，苏浩初敲门之后，等了一会儿，房门一开就见自家妹妹和崽崽都还哭着呢，咬着牙说：“莫愉心不是说你们谈好了吗？这是怎么回事儿？”
　　“哥，你先进来。”苏语冰给苏浩初让出位置，赶忙让苏浩初先进来。
　　“是谈好了，可是还是舍不得她，哥，我现在去和学院请假，奖学金我不要了，我想去临海市找她。”苏语冰眼圈还是红彤彤的，声音都有些哑了。
　　“好，你的决定我都支持，我陪你去请假。”苏浩初安慰着自家妹妹。
　　“嗯，先把小月亮送到阿姨那边吧。”
　　苏语冰去洗了把脸，两人把小月亮送到了赵英芝那边安顿好，这才又匆匆的回了一趟学校请假，好在课不多，苏语冰平时的学分也早就够了，她定了明早的航班，想着去找莫愉心。
　　...
　　苏家那边在苏语冰走后就没那么平静了，苏承业都要气死了，自己在许泽峰面前被儿子、女儿撅了面子，地上的碎玻璃渣子佣人们正在清理着。
　　许泽峰也没想到事情会变成现在这样，他料想的是把莫愉心气走，苏语冰因为父母的关系留下来陪父亲过生日，从而离间苏语冰和莫愉心的关系，倒是没想到苏语冰也会走，还说了那番话，基本上就等同于和家里断了联系。
　　许泽峰眉心微拧，看来从苏家下手是没什么机会让苏语冰回心转意了，许泽峰又安慰了苏承业和程雅娴一会儿，这才离开。
　　最后苏承业的生日宴只剩了苏承业和程雅娴两个人，程雅娴看着一桌子的饭菜，眼眶通红，“你说咱们是不是做错了？”
　　“错什么错？有本事他们都别回来，吃饭，咱们两个也照样过。”苏承业沉着脸拨弄着碗里的饭菜，却是怎么都吃不下去，最后干脆放下筷子，回房间了。
　　莫愉心下午到了临海那边，直接打车去了定好的酒店，洗了澡从酒店定了餐就躺在床上休息。
　　没有人打扰，莫愉心却开始有些想苏语冰和崽崽了，也不知道语冰还有没有在哭，也不知道崽崽在赵英芝那边怎么样，莫愉心揉了揉额头，她根本已经不是上一世那个没有牵绊的莫愉心了，喜欢的人还有那个可爱的小家伙时刻都牵动着她的心，才过了一下午自己有些想她们了。
　　莫愉心拿着手机发呆的时候，酒店里的服务人员已经把她定的餐送来了，莫愉心吃过饭后，接到了吴倩然打来的电话，说是明天临海市这边有玉器展，问莫愉心要不要过去看看。
　　莫愉心立马就应了下来，本来就是过这边散心外加比赛的，有展览能看她当然开心。
　　苏语冰这边也好不到哪儿去，晚上草草的点了个外卖，也没什么胃口，她是怎么也想不出来父母为什么会这么做，还有那个什么搅屎棍男主，他要是今天没出现在别墅那边，她家alpha也不至于那么难受。
　　自己的父亲还联合许家把莫愉心给封杀了，莫愉心还让她自己选，她现在气的都想和许泽峰拼命了，晚上就剩下她冷冷清清的一个人了，没有莫愉心抱着她根本都睡不好，这会儿就想埋在莫愉心怀里撒娇了。
　　至于什么搅屎棍男主，以后她一个眼神都不会多给，更别想和她再有什么交集。
　　偏偏晚上八点多的时候莫愉心的电话没等到，却接到了许泽峰的电话。
　　苏语冰冷着脸接起了电话，冷声说：“这么晚打扰别人容易耽误别人休息，什么事？”
　　许泽峰听出了苏语冰话里的冷意，还是拿温柔的语气说：“语冰，你生我气了？我听你们导员说你请了长假，项目也不打算跟着一起做了，这个项目是个机会...”
　　“首先语冰不是你能叫的，其次我请假是我的自由，跟你无关，项目是好项目，但我不想和你一起，明白了吗？大清都亡了，谁还会听父母的话，父母让嫁谁就嫁谁。许泽峰，你这种行为真的很可笑且卑劣，别和我说你对我没意思，不然又怎么可能和我爸一起封杀莫愉心，大家都不是傻子，还是坦诚一点好。”
　　苏语冰的语气很冲，她现在就是把厌恶许泽峰摆到了明面上，如果不是父母连带着许泽峰的一系列操作，自家alpha脾气那么好，根本不可能被气走。
　　电话那边的许泽峰脸都绿了，他一个豪门的世家公子哥，哪儿被人这么明目张胆的骂过，可是为了维护自己的形象还是忍着说：“我承认我喜欢你，你和莫愉心又没结婚，我追求你是很正常的事情，语冰，你和我才是命中注定的一对，这一点我真的没有骗你，虽然我不知道发生了什么事儿，让莫愉心和原本有了偏差，可你想想她曾今对你做的那些事情，你还能和她过得下去吗？”
　　许泽峰的系统只是发现了原书的剧情被大量改动，但它本质上只是书灵，能帮到男主的地方实在有限，它甚至不知道莫愉心早就换了芯子了，所以才建议男主借着以前的事儿挑拨苏语冰和莫愉心的关系，殊不知，这些话说给苏语冰听，根本掀不起苏语冰心里的一点儿波澜。
　　“我过的怎么样都和你没有关系，你以为你说的这几句就能动摇我和她的关系了吗？这只会让我觉得你就是个乱嚼舌根的长舌妇，别再给我打电话了。”
　　苏语冰说完就挂断了电话，骂了许泽峰几句，苏语冰觉得自己心里好受多了，这会儿又有点儿饿了，把刚刚定的外卖又放到微波炉里热了热。
　　端出来吃的时候，又想到了莫愉心，要是莫愉心在的话，肯定又给她做别的好吃的了，不会让自己点外卖吃的。
　　苏语冰看了看手机，想了想还是没给莫愉心打去电话，她家alpha说想自己静静，那自己让她静一个晚上也算是说话算话了，想着明早就能看到莫愉心了，苏语冰心情这才稍稍好了一些。
　　挂断电话的许泽峰却是要气炸了，他阴着脸对脑海里的系统说：“这就是你给我想的办法？苏语冰根本不吃这套，现在看来她这是打算和我撕破脸了，你除了能教我说说话之外还有别的功能吗？”
　　“抱歉宿主，暂时没有其他功能。”它现在何止是没有其他功能，只要苏语冰和莫愉心结婚了，那它这本书的全部规则就被打乱了，它这个书灵也就不复存在了。


第127章 
　　莫愉心一早醒来心情已经好了很多, 除了有点儿想语冰和崽崽，其他的都还不错，她起床洗了个澡，又在酒店的自助餐厅里吃了个早餐, 这才打车来到了吴倩然给她的地址。
　　临海市是蓝海省的省会, 也是东部地区玉石产业最为兴盛的一个省份，因此也有不少有名望的雕刻师。
　　莫愉心凭票进入了展厅, 入眼的便是大大小小排列在展柜中的玉石雕刻品, 一看到玉石莫愉心心里就没了别的，立马开始端详了起来。
　　她按照顺序从进门的一排展柜慢慢看过去, 有不少雕工优秀的作品, 不过如果和她的实力比起来，那却是不如她的, 毕竟她上一世的师傅这个行业里的顶尖人物，她又一直从事雕刻行业, 把雕刻当做自己唯一的爱好，同龄人里没有能胜过她的，不过那时的她是32岁，而现在这个身体的身份只有22岁，如果她能在这个世界闯出名声来, 恐怕会比上一世更加轰动。
　　莫愉心一点一点的看着, 走到个山水花鸟摆件的面前却是挪不动步子了，摆件在玉石雕刻中很是寻常，可要把寻常的摆件雕刻出花样来，最看雕刻师的功底, 莫愉心上次在临海参加市一级的比赛时, 雕刻的也是山水花鸟, 只不过当时的时间太紧，细节处她可没来得及做调整。
　　不过眼前的这块山水花鸟摆件的细节处理却让莫愉心感到很舒服，山峦的起伏，河流的走向就像是有生命一般，被雕刻师以细腻温和的刻刀描摹了出来，一时间莫愉心站在那副雕刻面前看了良久，连身边什么时候又多站了一个人她都没注意。
　　祁念也没想到会在这里碰到莫愉心，她来这边谈玉石合作，连带着想看看蓝海省这边的省级比赛能不能遇到什么有潜力的新人，没想到在展厅碰到了莫愉心，自从上次莫愉心和她把话说开了之后，祁念对莫愉心也没了那样的心思，毕竟自己刚刚有了想认识的意思，莫愉心孩子都有了。
　　“莫愉心？你也来临海了？”祁念有些惊奇的问道。
　　莫愉心抬眼见是祁念，笑了笑打招呼：“是呀，我在西宁都被人封杀了，比赛也被人黑了，只能来别的地方参赛另想办法。”
　　祁念点了点头，她对西宁市的事儿也有所耳闻，毕竟当时的比赛是直播，黑幕的事儿闹得挺大的，一度影响了苏氏集团好几天的股市。
　　“临海市其实是不错的选择，这边比西宁那边发达不少，机会也多，凭你的实力在这边肯定也能出头。”祁念笑了笑说，她倒不是商业吹捧，毕竟她见过莫愉心的玉石雕刻品，在拍卖会上还一度没有抢上。
　　“希望吧，不过这边还真是藏龙卧虎，这个花鸟摆件我看着不错。”莫愉心说着视线又看回了展柜里的花鸟摆件来。
　　祁念轻笑着说：“你倒是眼光好，周雨璇可是吴老唯二的关门弟子，雕刻实力当然是不用说了，一件这样的花鸟摆件工费就要一百万，而且还得约时间，我听人说找她雕刻的人已经预约到两年后了。”
　　莫愉心点了点头，“我说呢，这实力确实是撑得起一百万。”莫愉心上一世雕刻这样的山水摆件雕刻费也差不多是在一百五十万到两百万之间。
　　有了懂玉石的朋友作伴，莫愉心和祁念连讨论带逛，不知不觉都在展厅里逛了一个多小时了，两人正在看一件四面佛的摆件，莫愉心的手机响了。
　　她拿出手机一看，见是苏语冰的电话，就赶忙到一边去接，“语冰，是有事吗？”
　　“没事儿就不能给你打电话吗？”苏语冰拿哼唧的语气和莫愉心说话，挠的莫愉心心里也跟着痒痒的，恨不得立马把人揽进怀里好好的亲一亲。
　　“能，你什么时候打给我都行。”莫愉心和苏语冰打电话的时候，眼眸不由的温柔了下来。
　　“这还差不多，你冷静了一晚上，心情有没有好一点儿？”苏语冰问道。
　　“好多了，早上在临海这边看了展览，心情比之前好多了，你呢？昨晚有没有乖乖吃东西？”莫愉心柔声道。
　　“没有，外卖没有你做的好吃。”苏语冰语气里带着点儿委屈，她现在就想让莫愉心抱抱她了。
　　“乖，等比赛完了我就回去了，到时候你想吃什么我都给你做好不好？”莫愉心哄着说。
　　“嗯，那你现在在哪儿呢？你把地址发给我。”苏语冰此刻正站在路边，一手拿着电话，一手还拉着一个行李箱。
　　“干嘛？你该不会也过来了吧？”莫愉心有些疑惑的问道，同时还有些心疼苏语冰，说到底昨天的事情都怨苏语冰的父母，苏语冰是无辜的。
　　“我不能来吗？你快点儿先把地址告诉我，我不能来吗？还是你不想我过来？”
　　“没有，这就把定位发你微信，那你快到了给我打电话，自己注意安全。”莫愉心又叮嘱了几句，这才挂断了电话。
　　祁念见她打完电话了，笑了笑说：“是有事情要走吗？”
　　“没有，是语冰要过来找我。”莫愉心笑了笑说。
　　莫愉心和祁念又看了一会儿展览，莫愉心接到了苏语冰的电话，和祁念打了个招呼就出去接苏语冰了。
　　莫愉心一出展厅的大门，就见苏语冰正拉着箱子站在路边的地方，她赶忙快步往苏语冰那边走去。
　　苏语冰也看到她了，莫愉心还没过去呢，就被冲她跑过来的人抱了个满怀，明明两人才一晚上没见面，搞得像是多久没见了一样。
　　莫愉心轻笑着摇了摇头，紧了紧揽在苏语冰腰间的手臂，“完蛋了，才一晚上不见就好想你。”
　　“想我了你还离家出走，还说静一静，我昨天都快吓死了，还有什么男主，我才不喜欢呢，爱谁要谁要，我就要你就够了，莫愉心，都已经让你自己静了一晚上了，你不许让我走。”苏语冰把自己埋进莫愉心怀里撒娇。
　　“没让你走，我也想你了，你和小月亮都是我的，没人能把你们从我身边抢走，累不累？先回酒店休息一下吧。”莫愉心柔声哄着。
　　“这还差不多，你敢不要我和小月亮，你走到哪儿，我们两个就跟到哪儿，以后我也不会回那边了，莫愉心，以后你就是我的家，你在哪儿，我就在哪儿。”苏语冰眼眶微微泛红。
　　她的父母根本没有为她着想，苏语冰觉得自己没有必要再楞想着回去了，现在连哥哥都不知道怎么样了，不过也不管这些了，先把自己的alpha哄好了再说。
　　“好，咱们打个车先回酒店。”莫愉心松开了揽着苏语冰的手，帮苏语冰拉起了箱子，见祁念正好出来了，便和祁念打了招呼。
　　“苏小姐到了啊，要我送你们去酒店吗？我的车正好在那边停着。”祁念笑着看向两人说。
　　“不用了，我们打个车回酒店就好，你自己注意安全。”莫愉心和祁念客道了几句，祁念这才去开她的车。
　　倒是苏语冰目光灼灼的盯着莫愉心看，她知道自家alpha的人品很好，不会做对不起自己的事情，但就还是吃醋。
　　莫愉心回过头就见苏语冰正盯着自己看，轻笑一声，“怎么了？这么用这种眼神儿看着我？”
　　“你自己老实交代，刚刚我没过来的时候，你是不是和祁念在一起的？”苏语冰盯着自家alpha看。
　　“没有，我们俩是半路恰巧碰到的，然后一块儿聊了几句，不是约好的。”莫愉心解释着。
　　“你还想约她？”苏语冰语调拔高了几度，“我才一会儿没在你就有新桃花，哪儿能放心你自己在临海待那么久？”
　　莫愉心赶忙又把人往怀里揽了揽哄着：“没想约她，我都有你了，对别的Omega真的没有兴趣，我闻闻哪儿来的那么大醋味儿？谁家的醋坛子打翻了？”
　　莫愉心说着，凑到苏语冰脖颈的地方闻了闻，不过顾忌着还在外面就没做什么别的。
　　“讨厌，反正你是我的，不许被别人拐跑了。”苏语冰靠在莫愉心怀里哼唧了几句，接着说：“咱们先回酒店吧，我昨晚都没睡好，困了。”
　　“好，走，先去打个车。”莫愉心柔声说。
　　上车后，苏语冰靠在莫愉心怀里闭目养神，她倒不是真困了，就是想赶紧回酒店让莫愉心好好抱抱她。
　　十五分钟后，出租停在了莫愉心所住的酒店门前，莫愉心把后备箱里放的行李箱拉在手里，这才和苏语冰一块儿回了酒店。
　　莫愉心刷了房卡进门，刚把箱子提进来关好门，脖颈就已经被苏语冰揽住了。
　　苏语冰比莫愉心低了四厘米，她稍稍仰起头去亲莫愉心的唇瓣，先是像小猫一样轻轻的吻过，撩的莫愉心的眸色渐渐变深，把苏语冰揽到了怀里，吻了上去。
　　莫愉心的吻不同于苏语冰小猫一样的蜻蜓点水，吻渐渐加重，两人的呼吸声也渐渐变的急促了起来，莫愉心怕苏语冰奔波了一早上太累，这才稍稍退开，亲了亲苏语冰的唇角哄着：“先去洗澡休息会儿好不好？刚刚忘了问你，准备在这边陪我几天?”
　　苏语冰把自己全身的重量都交给了莫愉心，靠在莫愉心怀里语调温软的开口：“你什么时候走，我就什么时候走。”
　　“你请了那么久的假？那奖学金呢？怎么办？”莫愉心问道，毕竟想要奖学金的话，考勤率也得达标才行。


第128章 （加更）
　　“奖学金不要了, 助教的工作也不要了，你养我好不好？”苏语冰蹭着莫愉心撒娇。
　　之前苏语冰之所以不愿意要莫愉心的钱，纯粹就是以为莫愉心还是之前那个莫愉心，再加上两人之前也不是情侣关系, 她也不好意思, 不过现在嘛，先让女朋友养自己一阵子也不是大问题。
　　莫愉心亲了亲苏语冰的唇瓣柔声哄着：“好, 我养着我的女朋友。”苏语冰能在这边陪着她, 她的确还挺开心。
　　“这还差不多，什么助教, 什么项目, 都统统见鬼吧，什么都没有你对我重要, 我就是想陪着你。”苏语冰揽着莫愉心的脖颈撒娇。
　　“好，你也是我最最最重要的人, 先去洗澡吧，不是累了一上午了吗？洗了澡赶紧睡会儿。”莫愉心捋了捋苏语冰的腰背哄着。
　　“嗯，那你一会儿抱着我睡，你不抱着我我都睡不着。”苏语冰又亲了亲莫愉心的唇瓣这才依依不舍的进了卫生间。
　　莫愉心轻笑着摇了摇头，要不是怕苏语冰真的累到, 莫愉心现在就想把人好好抱到怀里欺负欺负, 不过还是心疼苏语冰会吃不消，干脆打消了这个念头。
　　想着一会儿要抱着苏语冰一起睡，莫愉心干脆也换上了睡衣，因为这次住的时间长, 莫愉心还带了床单、被罩过来, 不用酒店的东西, 睡得也更舒服。
　　十几分钟后苏语冰就吹好头发从卫生间里出来了，她见莫愉心正坐在床边拨弄着手机，几步走了过去跨坐到了莫愉心的腿上，顺手把莫愉心的手机拿开放到了一边，“你女朋友都出来了，还看手机，我不如手机吸引你吗？”
　　“那当然还是你更吸引我。”莫愉心轻笑着把人往上抱了抱，想让苏语冰坐的更舒服一些。
　　苏语冰揽着莫愉心的脖颈，垂眸看着莫愉心，稍稍俯身便吻上了莫愉心的唇瓣，她先是轻轻吻在莫愉心的唇角上，而后慢慢加重亲吻的力度。
　　莫愉心双手撑在身后的床上，让苏语冰掌握着主动，房间中的冰梅味道随着两人接吻时间的加长，也慢慢的变的越来越香，直至莫愉心薄荷味的信息素被勾了出来，在房间里形成了一种特有的味道。
　　一吻过后，苏语冰稍稍退开一些，莫愉心稍稍凑近亲了亲苏语冰的唇角，“不是说累了吗？不睡会儿吗？”
　　“嗯，看到你又不困了，咱们待会儿累了一起睡。”苏语冰和莫愉心离得只有一拳左右的距离，她说话的时候都能感受到莫愉心温热的呼吸，苏语冰视线再次落在了莫愉心的唇瓣上，吻了下去。
　　空气中冰梅的味道倾泻而出，随之而来的还有薄荷的味道。
　　莫愉心被苏语冰小猫一样的亲吻弄的心里痒痒的，干脆躺到床上，揽着怀里的苏语冰吻了起来。
　　明明才一天不见，两人就跟好久都没见面了一样，莫愉心的吻很温柔，空气中薄荷的味道和冰梅的味道渐渐浓了起来，莫愉心的吻温柔而又缱绻，她的语冰过来哄她了，她好像更爱苏语冰了。
　　和女朋友在一起，吃午饭什么的就别想了，两人躺在床上休息的时候已经是下午两点了。
　　苏语冰猫儿一样的在莫愉心怀里撒娇：“呜，好累。”
　　莫愉心听到怀里的人撒娇，轻笑着吻了吻苏语冰还在泛红的耳尖哄着：“没办法嘛，太想女朋友了，没忍住，饿不饿？要不要叫点儿东西吃。”
　　“嗯，饿了，好累，那你待会儿喂我吃。”苏语冰眼眸微微闭着，躺在莫愉心怀里轻哼着说。
　　“好，我喂女朋友吃。”莫愉心亲了亲苏语冰的唇角，说话的时候眼眸中的温柔就快从中溢出了。
　　“嗯，这还差不多，那你帮我揉揉腰，被你弄得好酸。”苏语冰把自己埋在莫愉心怀里哼唧着。
　　“怎么样都行，我下次再轻一点儿好不好？”莫愉心一边亲着苏语冰的耳尖，一边哄着，手上已经根据苏语冰的指示，轻柔的帮苏语冰按摩着腰际。
　　半个小时左右的时间，酒店的服务员推着餐车过来送餐了，莫愉心亲了亲苏语冰的唇角，这才穿起了睡衣去拿点的饭菜，把饭菜放到了一侧的床头柜上，柔声道：“靠在我怀里喂你吃好不好？”
　　“嗯。”苏语冰语调软糯的应着，对自家alpha的贴心很是受用，稍稍起身在莫愉心怀里找了个舒服的姿势靠好。
　　莫愉心眼眸温柔的看着怀里的人，只觉得一颗心都被填满了，哪儿还有什么像上一世那样做个孤狼的想法，女朋友和崽崽才是最重要的。
　　苏语冰靠在自家alpha怀里也不客气，指挥着莫愉心给她夹菜吃。
　　等把女朋友哄的吃饱了饭，莫愉心这才开始吃饭。
　　苏语冰这会儿也恢复了一些力气，舒舒服服的把自己埋进床里休息，她就知道自家alpha舍不得自己，果然，不过一中午的时间就哄好了，就是腰还有点儿酸软。
　　饭后，让服务员把送来的餐盘取走，莫愉心又躺下抱着苏语冰休息了起来。
　　苏语冰熟练的把自己埋进了莫愉心怀里，闭着眼睛休息，像是想到什么一样，稍稍睁眼看向莫愉心，“对了，你之前不是说许泽峰是男主吗？那原书后面都发生了什么呢？那原书里的莫愉心后面是怎么过的？她和谁在一起了。”
　　莫愉心亲了亲苏语冰的唇瓣，这才柔声说：“我的原身，也就是书里原本的莫愉心后来骗到了祁念，和祁念结婚了，然后靠在祁氏集团上位过了一段时间的好日子，之后就被原书中的男女主联合起来收拾了，身败名裂。”
　　苏语冰听到祁念的名字心里一惊，“祁念？就是今早我见到的那个Omega？之前还去学校找过你那个？”
　　“嗯，是她，不过我们现在早就说开了，是朋友，她对玉石还挺在行的。”莫愉心怕女朋友吃醋解释着。
　　苏语冰瞪了莫愉心一眼轻哼着：“怪不得这么有缘分，都来临海市了还能碰到，原来是你书里面的官配。”
　　“没有，我只喜欢你，和祁念真的就是坦坦荡荡的普通朋友，不过可能原书对我们还有一些影响，比如还是会让男主和你遇见，也让我和祁念遇见，不过这些都不是问题，只要我们喜欢的是彼此就好了，以后没有什么能把我们分开。”莫愉心哄着。
　　“这还差不多，以后不管有什么事情，我们都不可以瞒着对方，要好好的在一起，不可以提分手，也不能离家出走，好不好？”苏语冰紧了紧揽着莫愉心脖颈的手臂。
　　“好。”莫愉心柔声应着。
　　两人说了一会儿话，苏语冰没一会儿就睡着了，她昨晚就没怎么睡着，再加上刚刚激烈的运动，这会儿是真的有点儿困了。
　　莫愉心见怀里的人睡得香，干脆自己也抱着苏语冰睡了个回笼觉，果然，和女朋友在一起的日常总是想在床上度过。
　　两人再醒来的时候已经是下午六点多了，莫愉心亲了亲还在熟睡的苏语冰，稍稍把苏语冰缠在自己身上的手臂挪开。
　　苏语冰被人从温暖的环抱里挪开，不满的拧着眉睁开了眼睛，就见是自家alpha把自己从怀里挪开的。
　　苏语冰手臂勾着莫愉心的脖颈没让她走，温声软语的开口：“你干嘛去？”
　　莫愉心视线从苏语冰的脸上扫过，最终定格在了苏语冰粉嫩的唇瓣上，俯下身亲了亲苏语冰的唇瓣，莫愉心才柔声道：“去洗个澡，一天都没下床了，和你在一起，总是下不了床。”
　　苏语冰揽着莫愉心脖颈的手没有松开，反而把莫愉心拉近了她，目光灼灼的盯着莫愉心，“你不喜欢吗？”
　　“喜欢，女朋友怎么样我都喜欢。”莫愉心一边哄着，一边又亲了亲苏语冰，苏语冰这才把人放开。
　　她躺在床上，唇角却不自觉的勾了起来，果然和喜欢的人在一起，就算是一整天什么都没干也觉得开心。
　　苏语冰这会儿又有点儿想崽崽了，跟着莫愉心来临海这边，要有二十多天见不了崽崽了，她现在就有点儿想崽崽了。
　　好在莫愉心给赵英芝买了智能手机，起初赵英芝还不肯要，觉得费手机费，后面莫愉心一通忽悠，说是智能机最省钱，视频通话都不花手机费，赵英芝这才接受了，这会儿已经适应的飞快了，玩儿微信，刷小视频刷的飞起。
　　苏语冰穿好了睡衣，整理了一下凌乱的床铺，这才点了和赵英芝的视频通话，没一会儿电话就被接通了，苏语冰笑着看向视频里的赵英芝。
　　“语冰，你和愉心在临海那边怎么样，住的好不好？”赵英芝见是苏语冰找她，开心的不行，这说明孩子心里有她。
　　“挺好的阿姨，酒店环境很不错，您不用担心我们。”苏语冰轻笑着说。
　　崽崽正在床上和李秀英玩儿玩具呢，见赵英芝拿了那个方盒子看，崽崽伸着小手指向了赵英芝：“看！看！呀呀~”
　　赵英芝扭头见崽崽正往自己这边爬呢，好笑的抱过崽崽，让崽崽坐在她怀里，“你呀，看看屏幕里的是谁，小月亮认不认识了？”
　　崽崽开心的伸着小手指了指苏语冰，一边“咯咯咯”的开心笑着，一边指着苏语冰喊：“妈！呀呀呀~”后面的话崽崽还说不清楚，只能“呀呀”两句。
　　苏语冰从屏幕了看到了崽崽的小模样乐的不行，笑着和崽崽说：“小月亮想妈妈、妈咪了是不是？妈妈在呢，陪着我们宝宝玩儿好不好？”
　　“玩！”崽崽立马眼睛亮亮的开口，玩儿这个字她可知道是什么意思，一听妈妈要和她玩儿，崽崽立马就乐坏了。
　　“你个小坏蛋，就知道玩儿是不是？说玩儿说的比叫妈妈还溜。”苏语冰轻笑着说。
　　“妈！”崽崽又叫了一声，小脑袋往前探着，像是想往前凑凑蹭蹭妈妈撒娇，奈何凑过去也只是一个四方盒子，蹭不到妈妈，崽崽撇着小嘴儿有点儿委屈。
　　苏语冰赶忙在那边哄着：“小月亮不生气好不好？妈妈和妈咪很快就回去陪你了，给你买好吃的、好玩儿的回去，乖乖的跟着奶奶好不好？”
　　“呀呀呀~”崽崽拉着小奶音儿应着，伸着小手还想去够屏幕里的苏语冰。
　　莫愉心洗过澡出来，就见苏语冰再和崽崽视频，赶忙也凑了过去，
　　崽崽见是妈咪，先是眼睛睁得大大的，喊了一声：“妈！”（第四声）
　　然后像是想起什么一样，崽崽在赵英芝怀里挣扎了两下，爬到了床上去了，赵英芝不知道崽崽怎么好好的不说了，把手机上的前置摄像头换成了后置，给苏语冰和莫愉心拍崽崽。
　　崽崽这会儿还记得那天那个奇怪的男人抱自己，自己和妈咪笑，结果妈咪没理她，也没过去抱抱自己哄自己玩儿，她记仇了，才不要看妈咪。
　　崽崽很聪明，见赵英芝拿那个四方盒子对着她照，她就迅速的扭过了身子，把小屁股撅的高高的对着屏幕，以此来表达她对妈咪的不满，哼！谁让妈咪不陪她玩儿的。
　　莫愉心却是被屏幕里的崽崽给萌坏了，她家崽崽就是可爱，就连发小脾气、撅屁股都那么可爱。
　　“我们宝宝生气了是不是？等妈咪挣上钱钱给我们小月亮买很多很多的玩具好不好？别给妈咪看小屁股啊，妈咪也想你这个小坏蛋了。”莫愉心靠在床上轻笑着说。
　　崽崽撅了一会儿，觉得累了，又去够自己的玩具玩儿了，把还想看看她的两个老母亲忘在了脑后。
　　赵英芝轻笑着又拿手机拍了一会儿李秀英和崽崽玩儿玩具，和莫愉心她们聊了一会儿，这才挂断了电话。
　　莫愉心轻笑着对身边的苏语冰说：“小月亮还挺记仇，只给我看小屁屁，这个小坏蛋，等我回去一定得好好亲亲她。”
　　苏语冰轻笑着靠在莫愉心怀里，“崽崽是小坏蛋也是和你学的，你是大坏蛋。”
　　“是吗？是不是这会儿腰已经不酸了？”莫愉心把苏语冰揽进怀里，亲了亲苏语冰的唇瓣问道。
　　“呜，还有点儿酸，你是不是又想干坏事了？”苏语冰的鼻尖轻轻蹭了蹭莫愉心的脖颈，说话的语气更是软糯，每一样都在挑逗着alpha的忍耐力。
　　终于莫愉心还是让怀里的人平躺在了床上，自己倾身贴了上去，细密的的从额头一路向下，划过苏语冰俏挺的鼻尖，粉嫩的唇瓣，最后在她白皙的脖颈上留下了星星点点的痕迹。


第129章 
　　第二天一早, 莫愉心满血苏醒，看着怀里还在熟睡的苏语冰，唇角上的笑意止都止不住, 想了想昨天一天和苏语冰干的事儿, 莫愉心自己耳朵都有点儿发红。
　　和女朋友在一起的时候会不会太没节制了？苏语冰这会儿还没醒呢。
　　莫愉心小心的亲了亲苏语冰红嫩的耳尖, 拿起手机翻看起临海市好玩儿的地方来, 发现这边也有几个很大的玉石交易市场，想着一会儿带苏语冰去玩儿玩儿，她自己也已经很久没有赌过石了。
　　等苏语冰睡到自然醒已经是早上九点半了, 她哼哼唧唧的在莫愉心怀里蹭了蹭, 嘟囔着问：“几点了？”
　　“九点多, 又没有急事儿, 要不要再睡会儿？毕竟昨天累到女朋友了。”莫愉心吻在苏语冰的唇瓣上柔声说。
　　“呜，不睡了，再睡又一天过去了, 你今天有要做的事吗？”苏语冰说话的时候声音还有些瓮声瓮气的。
　　“我刚刚看临海这边也有不少的赌石市场, 不然一会儿咱们去那边逛逛？”莫愉心亲了亲苏语冰的唇瓣, 有些心疼的接着说：“嗓子都哑了, 我去给你倒杯水好不好？”
　　“嗯，还不都是你弄得。”苏语冰把自己埋在莫愉心怀里哼唧了一会儿, 这才放开莫愉心。
　　莫愉心把温水递给苏语冰，眼眸温柔的看着自家女朋友, 果然和女朋友待在一起的时候容易没有节制, 毕竟软软糯糯的女朋友就在面前，搁谁也忍不住。
　　苏语冰喝了小半杯水, 抬眼就见莫愉心在看着自己, 苏语冰耳根都红了, 她昨天几乎都没怎么下床，而且这次还不是在易感期，她也没想到会那样。
　　莫愉心轻笑着揉了揉苏语冰的发顶，“我先去洗漱，一会儿叫的饭就送上来了。”
　　“好。”苏语冰软糯的应着，反正和莫愉心在一起的时候，什么都不用她操心，莫愉心都会安排好。
　　莫愉心起身进了卫生间，把长发隆起，用发绳扎好，她光洁的脖颈便露了出来，只不过在左侧脖颈的地方有一块儿红红的草莓印，是自己昨晚把女朋友欺负狠了，被女朋友咬的。
　　莫愉心伸手抚了抚那片小草莓，唇角是止不住的笑意，猫儿一样的女朋友最可爱了，生气了还会咬人。
　　莫愉心将脸清洗干净，又涂抹了水和乳液这才从卫生间里出来，头发还是扎起的样子，她脖颈处那一枚通红的小草莓就显得夺目了起来。
　　苏语冰见莫愉心将头发扎起来了，眼神不由自主的落到了那颗小草莓上，昨天晚上的记忆涌来，苏语冰只觉得自己好不容易积攒起来的一些力气这会儿又散了，两腿软绵绵的没有什么力气。
　　昨晚她被自家alpha按在身下，弄得狠了才会咬上去的，也不是她故意的，要怪也只能怪莫愉心太坏了。
　　莫愉心当然也发现了苏语冰看过来的目光，轻笑着迎上了苏语冰的视线，她见苏语冰耳尖红彤彤的，哪儿还能不知道自家Omega在看哪儿。
　　莫愉心干脆凑了过去，把苏语冰打横抱起，让苏语冰坐在自己腿上，苏语冰被自家alpha抱到了腿上坐着，耳根更是红的像是要滴血，只觉得自己身上都没力气了，“你干嘛？不是说早饭快送到了吗？我要去洗漱了。”
　　说是真么说，不过苏语冰倒是没有一点儿要挣脱开的意思，就是语气温软的嘟囔着，听着就是在对莫愉心撒娇。
　　莫愉心轻笑着把人往怀里搂了搂，稍稍仰头在苏语冰粉嫩的唇瓣上落下一吻，指了指自己脖颈上的大草莓，柔声道：“看到这个了吗？是谁弄得？”
　　“啧，你明明都知道的，而且那也不能怪我，谁让你昨晚要那样呢。”说起昨晚的事情，苏语冰耳尖上的红晕迅速的晕染开来，甚至连苏语冰的脸侧都被染上了韫色。
　　“好，就算我昨晚错了，你咬的这个也太显眼了，我都是弄在能被衣服遮住的地方，你这个倒是一目了然。”莫愉心目光灼灼的看着怀里的人说。
　　苏语冰靠在莫愉心身上，语气温软的说：“那你想怎么样吗？都已经咬了。”
　　莫愉心把苏语冰的手放到了自己脖颈上，视线看向苏语冰，“你帮我吹吹，吹得满意了就放你过去洗漱好不好？”
　　“才不要，你又欺负我。”苏语冰垂着头在莫愉心肩侧上轻蹭着，她就知道她的alpha又有坏主意了，她才不上当呢。
　　“乖，吹一吹就放过你好不好？”莫愉心接着柔声哄诱着怀里的Omega。
　　苏语冰软在莫愉心怀里，哼哼唧唧的嘟囔着：“你肯定又在使坏，呜，吹就吹，那你说话算话。”
　　“肯定的，我什么时候骗过你了？”莫愉心柔声细语的哄着怀里的人。
　　苏语冰轻哼了一声，小声嘟囔着：“哼，你在床上的时候可没少哄骗我...”
　　后面的话苏语冰实在是不好意思说出口，光是想想她脸都烧红了。
　　莫愉心轻笑着把人往怀里揽了揽，让苏语冰在她怀里坐好，这才接着哄道：“这次肯定不骗你好不好？只是吹一吹而已。”
　　“真的？”苏语冰疑惑的看了看轻笑着看着自己的alpha，总觉得自家alpha不会这么轻易放过自己。
　　“肯定的啊，我这么正经的人，说话向来算话。”莫愉心接着哄着怀里的人。
　　“那好吧。”苏语冰将信将疑的看了看近在咫尺的alpha，稍稍将头低下，凑近莫愉心纤细白嫩的脖颈，就见那片醒目的大草莓赫然的出现在了眼前。
　　苏语冰耳根都红了，轻轻的冲着那片草莓吹了吹，她轻柔的呼吸打在莫愉心的脖颈上，引得草莓边上细嫩的肌肤也跟着泛起了淡淡的粉色来，显得鲜嫩可口。
　　苏语冰唇瓣微抿，深呼吸了一口，这才接着往那片草莓那里吹气，只是吹了一会儿，莫愉心倒是真的没做什么，她自己反而被那片粉嫩吸引住了，那片草莓仿佛真的有生命一样，不断的吸引着苏语冰靠近些，再靠近些。
　　苏语冰突然有些想吃草莓了，她早已经快忘记了自己现在还被alpha抱在怀里呢，可身体的动作却又比脑子快了一步，唇瓣已经重新吻上了莫愉心脖颈处的那片草莓。
　　莫愉心自然也感受到了脖颈上温热的触感，她本来打算放过苏语冰一马的，没想到怀里的人自己送上门来了，她的眸色渐渐变深，一手揽着苏语冰的腰际，一手穿过苏语冰的腿弯把人打横抱起，放到了身下的床上。
　　直到被alpha放到了床上，苏语冰才想起了刚刚自己做了什么，她居然亲上去了？
　　莫愉心眸色微深，轻笑着看向身下一脸无辜的苏语冰，“这可是你亲上来的，那就不能怪我说话不算话了。”
　　“那个，莫愉心，早饭快送来了。”苏语冰赶忙想着对策，她刚刚真的不是故意的，就是一时间没忍住而已。
　　莫愉心亲了亲苏语冰的唇角，“不急，我先和女朋友收点儿利息。”
　　“莫...”苏语冰还想说什么，却被莫愉心的吻给堵了回去。
　　等早餐送来的时候，苏语冰才刚刚换好了睡衣去洗漱，只不过脚步有点儿虚浮，走到莫愉心面前的时候还没好气的瞪了莫愉心一眼。
　　莫愉心轻笑的把早餐放到一侧的茶几上，转身进了卫生间哄苏语冰。
　　苏语冰见她进了，哼了一声开口说：“你进来干嘛？”
　　莫愉心见苏语冰还没消气，凑过去揽着苏语冰的腰侧哄着：“不气了好不好？这不是太喜欢女朋友了吗？不然你再咬一口好不好？”
　　苏语冰本来也没真生气，就是又害的她重新穿了一遍衣服，这会儿见莫愉心已经抱上来了，苏语冰唇边早就浮起了笑意，“谁要咬你了，切，说不定你还想被我咬呢。”
　　“是，是我心甘情愿想被女朋友咬的好不好？”莫愉心从苏语冰的身后把人抱住，把头靠在苏语冰的肩侧轻蹭着。
　　“知道就好，你说你怎么这么黏人？”苏语冰一边擦着护肤品，一边轻笑着看着镜子里的alpha。
　　“是呀，你之前不是都知道了吗？每分钟想你一万遍。”莫愉心被说黏人了也不生气，揽着苏语冰的手臂更紧了一些。
　　“我收拾好了，饿死了，赶紧吃饭。”苏语冰拽了拽自己腰间的手臂。
　　“好，先吃东西。”莫愉心这才松手。
　　酒店的早餐种类很多，莫愉心随便点了一些，两人吃过早饭，已经实在算不上早了，干脆直接出门，打车去了附近的一家玉石市场。
　　玉石市场苏语冰也逛过，不过后来离开家之后基本上就没再来过。
　　莫愉心牵着苏语冰的手，在玉石市场里引得别人频频侧目，不为别的，两人的长相实在是显眼，让人不想多看几眼都难。
　　莫愉心牵着苏语冰的手一路走走看看，见到不远处的一个摊子有人花两万块开玉石，莫愉心也牵着苏语冰过去凑了凑热闹。
　　“这块儿料子看着不错啊，不过只能盲买，还是得看运气了。”莫愉心在人群外一边看热闹一边和苏语冰说。
　　那个买玉的是个中年地中海男alpha，见莫愉心在那儿夸夸其谈，又看了眼莫愉心身边的苏语冰，不屑一笑说：“穷大学生带着女朋友逛玉石市场，你就不怕待会儿你女朋友看上什么你买不起的？”
　　“呵，我买不起的？那可多了，我们刚才路过一家门店，别看店面不大，里面镇店的冰种翡翠怎么也上千万了，我买不起的多了，还用你提醒。”莫愉心失笑的说。
　　苏语冰也轻笑着看向莫愉心，牵在一起的那只手还捏了捏莫愉心的手心。
　　莫愉心轻笑着把人往怀里揽了揽，那男alpha见自己说的没什么用，人家两个根本早就屏蔽了他，正给眉目传情呢，干脆专心回过头来又看起了自己挑选的那块儿玉石来。
　　男人拿手电在皮壳上照了又照，还是一咬牙付了钱，让师傅帮着在这一块儿人脸大小的石头上开个天窗出来，结果玉石却根本还未化开，简单的来说，这个玉石本质上还是一块儿没有成型的石头，男人开完了就唉声叹气，那块儿开出来的石头也不要了，直接丢给老板处理了。
　　他心里不平衡啊，大半天了就他这么一个冤大头开出没化开的石头，别人要么就是看热闹，要么就是不买。
　　男人冷哼一声对围观的人说：“看什么看，看什么看，赌石输了很正常，你们倒是别光看不买啊，都堵住老板做生意了。”


第130章 （加更）
　　他抬眼见莫愉心和苏语冰还在, 眼睛看向了苏语冰，又转而向莫愉心看去，“你还在啊, 怎么现在的年轻人这么抠门, 看了半天不舍得给女朋友花一分钱, 不给你女朋友买一块儿吗？”
　　莫愉心轻笑着说：“买肯定是要买的, 不过我们得好好看看才行。”说着牵着苏语冰走开了，这么多人在她自己倒是不怕，就是怕挤到她女朋友。
　　莫愉心牵着苏语冰转了一圈, 在一个人并不多的摊位前蹲了下去, “老板, 这个怎么卖？公斤料还是按块儿卖？”
　　“按块儿卖, 一块儿一千，那边那堆五百。”老板看莫愉心和苏语冰的打扮就觉得不像是赌石的人，也就是来看看热闹的, 因此也不怎么想搭理, 他们这种生意, 遇到一个冤大头就能吃十天半个月的。
　　苏语冰也跟着蹲了下来, 她见过的玉石不少，也大致能看出玉的好坏, 不过像这样隔着皮壳看玉，她还确实是没看过, 跃跃欲试的拿起石头看了起来。
　　老板一看, 好家伙，这是带着女朋友玩儿来了, 那必然得消费啊, 又推销了两句：“你女朋友喜欢, 给她买一块儿吧快。”
　　莫愉心轻笑着说：“不急，我们先看看。”
　　她见苏语冰有兴趣，把自己手里的小手电递给了苏语冰，轻笑着说：“照照看。”
　　“呦呵，你还带了手电来？”老板笑着摇了摇头，想了想也是，现在这种年轻的二把刀可太多了，眼力不行，零零碎碎的东西倒是搞了不老少。
　　苏语冰接过了手电，借着手电的光往里照着，能微微看到一些绿色，“有颜色。”
　　“嗯，皮壳是绿色的，不过这边有个断口，基本已经成型了，里面的裂少不了。”莫愉心一边柔声说着一边给苏语冰指着。
　　“好厉害啊，你还懂这些，那我再看看别的。”苏语冰轻笑着说。
　　老板瞄了两人一眼，以为莫愉心在不懂装懂，也没搭理莫愉心。
　　莫愉心挑挑拣拣，总算是从那堆五百块钱的玉石里挑出了一块儿比较顺眼的。
　　这块儿玉石巴掌大小，皮壳看起来比较老，用手电照在皮壳上面，一点儿光亮都透不过来，看不到什么水头，不过玉石的整体比较圆润，具体能开出什么来，还真的不一定。
　　“这块儿看着还好，不过也是撞大运，你挑一块儿你喜欢的。”莫愉心轻笑着说。
　　苏语冰想着这是女朋友送她的礼物，干脆挑拣了一块儿圆墩墩的石头，“就这块儿吧。”
　　“好，那咱们就买这两块儿。”莫愉心柔声哄着。
　　“嗯。”
　　莫愉心拿起两块儿石头对老板说：“老板，我要这两块儿。”
　　那男人见莫愉心真买了，脸色也好了起来，“行，两块儿一共是一千，解石费一共二百，你给我一千二就行了。”
　　莫愉心轻笑着说，“一千吧，石头我自己解，借我用一下玉石切割机就好。”
　　老板看了她一眼，“行，那你自己弄吧。”
　　莫愉心给他转了一千，一有人切石头就会有人聚过来围观，这会儿又有几个人过来凑热闹了。
　　莫愉心颠了颠手里的石块，对苏语冰说：“先看看我这块儿吧，手电打不出种水，没准是大石头疙瘩。”
　　她说着，小心的把石块儿驾到了刀片上，开启了机器，切割玉石的声音瞬间响起，莫愉心切好之后没有急着打开，而是把玉石轻轻的拿了下来，而后才拿开了其中的一块儿，就见玉石的切割处种水竟然不错，很清透，还带有一丝丝的飘花，只不过旁边有裂纹，不过也不太影响，做几个大的玉石牌子还是没问题的。
　　苏语冰指了指玉石里的青绿的颜色，“开到了！这玉看着不错啊，就是这边的这些细纹不好。”
　　莫愉心笑着接话：“是，全凭女朋友的运气好，开出来的东西居然还不错。”
　　虽然玉石只有巴掌大小，不过中间的部位石质很平滑，裂纹也全部都在不显眼的地方，这块儿玉石买个七八万块应该不成问题。
　　苏语冰接过两块儿玉石细看，开心的不行，没想到出来随便玩儿玩儿，还真让她们有收获了。
　　老板也是愣了一下，看向苏语冰手里的玉石，问道：“我看你们也是学生，这玉石你们卖吗？反正你们拿着也没用，不然五千块卖给我吧。”
　　莫愉心轻笑着摇了摇头，“老板，这就不好了吧，把我们当外行小白坑呢？这块儿玉石的外围是有不少裂，可里面大片的地方都是好的，如果再大一些出手镯都没问题了，就光卖料子就能卖好几万，你这五千也太坑人了。”
　　老板也没想到莫愉心真懂这个，被说的有些不好意思了，装着翻动自己摊位上的玉石了。
　　莫愉心又把苏语冰挑选的那块儿玉石切开，这块儿就不怎么样了，里面的玉质还没化开，通俗的说就是还是石头。
　　“这块儿没有。”苏语冰有些委屈的看向莫愉心撒娇。
　　莫愉心轻笑着哄着：“没关系，随便买着玩儿的，回去给你刻一个小摆件好不好？”
　　“嗯，刻两只小猪吧，给小月亮玩儿。”苏语冰想了想说。
　　“好，听你的。”两人说话的功夫，陆陆续续又有人过来问价钱，出价两万、三万的不等。
　　莫愉心看了看那几个人说：“几位，我也是搞玉石的，这块儿石头价格低于七万的话我是不卖的，你们稍微转转手应该能挣更多，我要不是最近出差不方便，肯定就不卖了。”
　　一个男alpha立马应道：“卖我吧，你把收款码给我，我扫你。”
　　他这话一出，一些想往下压压价的人算是没法再开口了。
　　莫愉心收到了微信到账的七万块，把玉石递给了男人，自己则是带着苏语冰接着转，两人在市场里转了大半天，等到出来的时候天都擦黑了。
　　莫愉心干脆带着苏语冰来到了附近的一家烧烤摊上，和店家点了不少的烧烤，这个季节临海这边不算太冷，晚上吃烧烤正合适。
　　莫愉心见苏语冰还在拿着两块儿玉石看来看去，轻笑着说：“感兴趣的话，咱们下次再过来转转，反正这次有的是时间。”
　　“好，反正有你陪着，干什么都好。”苏语冰目光灼灼的应着，她觉得她家alpha真的很厉害，不凭借什么人脉背景，光是靠眼力就能挣这么多的钱。
　　不一会儿功夫，莫愉心叫的烤串上来了，有羊肉串、牛肉串、鱿鱼、腰子等等，莫愉心还点了锡纸辣椒和锡纸金针菇。
　　烤串上又是肉香又是油脂烧化的香气，再加上各种佐料的香气，让人看着就胃口大开。
　　苏语冰先是拿了几串羊肉串吃了起来，喷香的羊肉上面混合了各种调料，上面撒着红红的辣椒面，让人光是看着就食指大动了，苏语冰咬了一口就连连点头：“好吃，就是有点儿辣了。”
　　莫愉心招呼了老板一下：“老板，来两瓶可乐。”
　　吃油腻的东西，怎么能少的了快乐水呢？
　　苏语冰喝了一口快乐水接着吃了起来，莫愉心则是也开始先吃起了羊肉串，不然羊肉稍稍时间长了容易有膻味儿，吃一口羊肉串，吃一口锡纸金针菇，香辣都肉味与清甜的金针菇味儿混杂到了一起，形成了一种特有的口感，吃起来满足极了。
　　“这个辣椒也好吃。”苏语冰被辣的大半杯可乐都下去了，还是忍不住去吃辣椒。
　　“好，连吃一些别的，不然太辣了。”莫愉心柔声叮嘱着，视线也完全不在自己手里的美食上，果然还是女朋友秀色可餐。
　　苏语冰抬眼就见莫愉心直勾勾的盯着她看，她耳朵都微微泛红了，“看什么呢？又不是没见过。”
　　“天天见也还是想看，吃个腰子补补吧，昨天辛苦了。”莫愉心给苏语冰递了一串腰子过去。
　　苏语冰的脸侧都烧红了，伸手够着打了莫愉心一下，“胡说什么呢？我才不要补补呢。”
　　莫愉心见自己把人逗害羞了，摇了摇头失笑的说：“行，那是我需要补补，这总行了吧？”
　　哪儿知道莫愉心还是被苏语冰打断了，“你也不用补了，够精力旺盛的了。”苏语冰抿着唇嘟囔着，她的alpha已经很厉害了，也不用再补了，不然她可要吃不消了。
　　莫愉心一边吃一边轻笑着回道：“谢谢女朋友夸奖。”
　　“哼，那也不是在夸你。”
　　吃过饭，两人因为吃的有些饱，便慢慢往酒店那边溜达，临海市的空气质量很好，抬头就能看到天空中亮亮的星空。
　　苏语冰和莫愉心牵着手，两人牵在一起的手晃来晃去的，在路灯下留下了长长的投影。
　　苏语冰见四周没什么人注意她们，她稍稍往莫愉心那侧凑了过去，一个吻落在了莫愉心的脸侧。
　　莫愉心眼眸温柔的看向了身边的苏语冰，苏语冰被看的耳朵又红了起来，她也不知道为什么，就是突然一下子想亲上去了，那一刻她只觉得即便是这样散散步，只要身边的人是莫愉心她就开心。
　　莫愉心捏了捏苏语冰的手心，轻笑着说：“女朋友想我了？”
　　苏语冰没忍住，还是凑过去往莫愉心怀里蹭了蹭软糯的应着：“嗯，莫愉心怎么办？我真的被你惯坏了。”
　　之前的她可从来没有和别人撒娇的习惯，有这种情况也就是和莫愉心在一起的这半年多的时间，她都被莫愉心宠坏了。
　　“那我要努力再对你更好一点。”莫愉心的吻轻柔的落下，两人相拥在一起的身影在路灯下投射出长长的影子来。


第131章 
　　一周的时间很快过去, 莫愉心和苏语冰把临海市好吃好玩儿的的地方都转遍了，她们白天出去吃吃逛逛，晚上回到酒店就和赵英芝视频通话, 逗崽崽玩儿, 过的很是惬意。
　　蓝海省的比赛采取了全网直播的模式, 比赛的场地还是定在上一次莫愉心在临海参加市级比赛的地方，只不过相比上一次，这次的场地中每个工作台都连接了水路，雕刻的同时可以清洗，不会弄出太多的粉尘。
　　而省一级的比赛时间也全部拉长, 从早上8点到下午四点, 整整8个小时, 参赛选手需要雕刻一块儿高度约为三十公分的玉石，玉石的形状不规则，需要选手在短时间内自行规划。
　　省一级的比赛比市级的比赛少了一半的人, 因此场地就显得宽松了起来, 全场比赛结束后，由评委依次进行打分，仍旧是七个评委，去掉一个最高分，去掉一个最低分，取平均值，而全场比赛的前三名也会在所有选手的分数公布之后，直接宣布。
　　莫愉心拿着参赛的证件坐到了自己的座位上, 观察了一下她桌面的上的东陵玉, 玉石的体积有两个人脸叠加在一起那么大, 表面并不平整, 甚至有些坑坑洼洼的，而且玉石的形态也是完全没什么规则，光是看着就觉得是个不小的挑战。
　　莫愉心抬眼看去，自己身边的一个雕刻师也在凝眉看着眼前的玉石，那个雕刻师面前的玉石也是奇形怪状的，莫愉心又往四周看了看，无一例外，桌面上放置的所有玉石都是凹凸不平，也难为了主办方从哪儿找了这么多的歪瓜裂枣的玉石来，莫愉心都被逗笑了。
　　旁边那个男雕刻师还以为莫愉心是被气笑了呢，他自己也是气的不行，8个小时，在这种奇形怪状的石头上能雕刻出个大概的轮廓就不错，还怎么雕刻小的东西啊？
　　果然比赛还没开始，大厅里唉声叹气的声音就不绝于耳，莫愉心看着眼前的玉石倒是感觉还好，上一世，师父为了锻炼她，没少让她雕刻奇奇怪怪的玉石，比这还别扭的玉石她都刻过，只不过时间倒是比现在宽裕很多。
　　观察了一下面前的玉石，莫愉心心里已经大概有了主意，只等比赛开始的声音响起，大厅里的六十名雕刻师纷纷动了起来。
　　莫愉心拿起手边的铅笔，先打了一个大致的草稿轮廓，她的这块儿玉石长的奇形怪状的，倒是很适合雕刻成水中的珊瑚，外加一些鱼儿、贝类作为点缀，成品应该不会太过难看。
　　想着，莫愉心已经动了起来，她把外部边缘的轮廓打了出来，便开始动用刻刀描摹轮廓了，她也是全场第一个动用刻刀的雕刻师。
　　莫愉心这一动，不少的人也跟着心浮气躁了起来，这场比赛不仅考验雕刻师的临场雕刻水平，更考验抗压能力，一但心态炸了走错了一步，那就很难再救回来了。
　　有的雕刻师甚至也开始着手动用起机器来。
　　评委席上的评委也做坐不住的，纷纷在大厅里转了起来，这七人中间的位置却做了一个年轻的女alpha，要知道评委席的中间一般会让他们中最有名望的人坐，而这七个人中显然女人的年龄最为年轻，至多也就是三十岁左右。
　　见其他的评委都有两个评委下场巡视了，中间那个女alpha也有些想下去看看，她的名牌上赫然写着“周雨璇”三个字。
　　周雨璇轻轻拽开椅子，在场下巡视了一圈，在路过莫愉心身边的时候，还特意停下脚步多看了莫愉心一眼，因为莫愉心是刚刚全场第一个动用刻刀的人，她还以为莫愉心是沉不住气了，没想到的是莫愉心对于玉石外围的处理很巧妙，这会儿一个大概的形状已经有了。
　　周雨璇不由自主的轻轻点了点头，莫愉心的手上功夫很扎实，下刀的时候果断却又很有分寸，给后面的精细雕刻留有余地，周雨璇唇边稍稍勾起，对面前这个年轻的alpha有了几分兴趣，如果是她自己下手的话，也不会比面前这人好太多。
　　莫愉心一心都放在面前的石头上，完全没有注意其他的事情，等玉石珊瑚大致的形状出来后，莫愉心又拿起铅笔开始细致的画起草图来。
　　时间一分一秒的过去，参加省一级比赛的到底都是各处的精英，两个小时过去了，没有把玉石雕刻坏的，顶多也只是雕刻的不平整。
　　莫愉心这边已经把整个的草图拿铅笔标了出来，等她抬头缓一下的时候，都觉得眼睛有点儿疼了，微微闭了几下眼睛，莫愉心又拿起电动刻刀来，接下来的细致雕刻更是一下都不能错，否则会影响到这件作品整体的感官。
　　与此同时网上也在热火朝天的讨论着：
　　“整整8个小时啊，要是我这会儿就坐不住了。”
　　“坐不住的+1，让我坐一会儿就难受，别说是8个小时了。”
　　“弱弱的问一下有人和我一样是为了来看小姐姐的吗？”
　　“看小姐姐的+10086，刚刚那个选手里面有个牌子上写着莫愉心的，长得好好看，还有那个坐在中间的评委也好好看。”
　　“楼上的加我一个，全靠小姐姐的脸我才坚持到现在的。”
　　“呜呜呜，姐姐别刻玉石了，刻我~”
　　“楼上的姐妹，这里是评论区，不是无人区。”
　　“送上去丢人。”
　　苏语冰在宾馆里等着自家alpha，一边手机看着直播，看到评论区那么多人都在看自家alpha，苏语冰轻哼了一声，也留了一条评论：“都散了吧，小姐姐名花有主了。”
　　“哈哈哈，姐妹你真逗，还带预定的？小姐姐是我们大家的。”
　　“这个小姐姐好像一个直播雕刻玉石的小姐姐，直播间名字好像是摸鱼鱼儿。”
　　“对啊，对啊，我想起来了，我说怎么这么眼熟。”
　　网络上，网友们讨论的热火朝天，大厅里的选手们更是手都要磨破了，快速的对玉石进行着雕刻。
　　中午一点多的时候，莫愉心已经完成了一大半的雕刻，长时间的雕刻消耗了她巨大的心力和体力，她这会儿手已经有些没力气了。
　　莫愉心决定停下开始吃主办方提供的便利餐，一份盒子里有一份米饭四样菜品，还配了一瓶气泡水，虽然已经下午1点了，但莫愉心却是第一个打开饭吃的人。
　　她简单的吃了几口饭菜，又喝了水补充体力，终于有人看到莫愉心吃饭自己也有些忍不住了，不过看到了莫愉心桌子上已经雕完了一半的摆件后，那人还是决定饿着吧，他不配吃，手里连三分之一还没完成呢。
　　莫愉心原地站起来活动了一下，又示意工作人员要去卫生间，等都打理妥当之后，已经二十分钟过去了。
　　莫愉心感觉自己的右手稍稍好了一些，至少又能掌控住刻刀了，这才又集中精神开始雕刻，连中途有一个选手休克了，被工作人员抬走了都没能引起莫愉心的注意力，珊瑚的脉络在莫愉心手上一点点成型，穿梭在珊瑚丛中迷路的小鱼，卡在珊瑚上休息的贝类经过了莫愉心的雕琢都显得惟妙惟肖了起来。
　　下午三点四十分左右的时候，莫愉心放下了自己的刻刀，她的这一副作品已然成型，珊瑚的脉络漂亮、清晰，只不过里面细小的纹路可以雕刻的更精细一些，不过现在肯定是来不及了。
　　莫愉心知道这会儿才松了口气，拿纸巾擦了擦手，去拿桌子上的气泡水喝。
　　有人看到莫愉心这边已经结束了，再一看莫愉心桌面上的作品，顿时都有些泄气了，自己的作品和莫愉心的一对比，根本就不是一个档次的东西。
　　别看东陵玉不值钱，不过过了莫愉心的手，一下就看上去值钱了不少。
　　随着时间的推移，陆陆续续的有人停下了手里的动作，俨然已经衣服认命的表情。
　　莫愉心自己也累的够呛，右手这会儿还有点儿疼呢，毕竟平时雕刻也不用这么高强度的一直刻，她手真的都是麻麻的。
　　评委们这会儿已经开始按照选手编号打分，前几个选手的分数都是在七十分左右，八十多分的也有几个。
　　到莫愉心的时候，去掉一个最高分99分，去掉一个最低分90分，剩下的取平均分为96.8分，是目前为止唯一一个上90分的人。
　　一直到比赛结束也只是有两三个人的评分是90出头，莫愉心的比分是当之无愧的第一名。
　　接下来就是主办方颁奖的环节，获得第一名的奖金为三十万元，二三名奖金分别是20万、10万。
　　给莫愉心颁奖的是周雨璇，周雨璇把写着奖金数额的牌子递给莫愉心，笑了笑说：“看得出来你很有经验，如果时间足够长的话，你还能做的更好，能问一下你的师承吗？”
　　雕刻这个行业和绘画很像，都讲究一个师承。
　　莫愉心笑了笑回道：“我的老师在这边没什么名气，而且也已经不在了，没什么师承，只不过平时喜欢瞎琢磨这些。”
　　周雨璇点了点头走开了，毕竟还在颁奖，她不好耽误太多。
　　等全部的流程走完，莫愉心从这里出去的时候已经是下午六点多了，累是真的累，不过想想自己能去京市参加全国的总决赛，莫愉心心里还是挺开心的，而且还能和苏语冰赶紧回西宁那边看崽崽。


第132章 第132 （加更）
　　莫愉心打车回了酒店, 敲了敲门等着苏语冰给她开门，门刚一打开，莫愉心就被苏语冰抱了个满怀。
　　“我的第一名回来了, 累不累？”苏语冰有些心疼的看着自家alpha。
　　“还好, 我去洗个澡, 在那里坐了一天，身上都粘粘的不舒服。”莫愉心拿了睡衣就进了卫生间洗澡。
　　等出来的时候才觉得整个人好了一点儿，躺到床上一边休息，不忘把苏语冰揽到了怀里。
　　“辛苦了一天，我帮你按按好不好？”苏语冰亲了亲莫愉心的唇角问道。
　　莫愉心轻笑一声, 垂着头去亲苏语冰的耳尖, “好啊, 帮我按按手指，今天拿了一天刻刀，累坏了。”
　　苏语冰抬眼看了莫愉心一眼, 总觉得自家alpha又在使坏, 可是莫愉心一脸的无辜，苏语冰后来都觉得是她自己想多了，靠在莫愉心怀里，伸手帮莫愉心捏着她右手的几根手指。
　　莫愉心的手指修长、骨节分明，虎口的地方因为总拿刻刀的缘故，上面有了一层薄薄的茧子，捏小指和无名指的时候苏语冰感觉还好，等捏到食指和中指的时候, 苏语冰总觉得有些怪怪的。
　　苏语冰的耳侧渐渐的染上了一抹绯红, 身上也感觉有些软软的没力气, 偏偏莫愉心还目光灼灼的盯着她看, 苏语冰捏了几下就红着脸把自己埋进莫愉心怀里了。
　　她在莫愉心怀里轻蹭了几下，温声软语的开口控诉某个罪魁祸首，“你又欺负我，呜，不理你了。”
　　莫愉心垂眸看了看苏语冰泛红的耳尖，轻轻吻了上去，而后柔声在苏语冰耳畔解释：“没有欺负你，就是让女朋友帮我按按手指，你自己是不是想歪了？嗯？”
　　莫愉心说话的声音温柔，温热的起扑打在苏语冰本就通红的耳尖上，莫愉心的唇瓣说话的时候还会时不时的轻轻蹭到苏语冰的耳尖，更是惹得苏语冰直接软在了莫愉心怀里，再想想她刚刚给alpha按的那两根手指，苏语冰更是只剩了轻蹭着莫愉心撒娇的力气。
　　她手指轻轻的拽着莫愉心的睡衣下摆，把自己埋在自家alpha的肩侧撒娇：“才没有，就是你使坏欺负我，哪有让人按手指的。”
　　莫愉心好笑的亲了亲被自己哄骗成功的小白兔，初见苏语冰的时候觉得她是个张牙舞爪的小豹子，小豹子看到自己恨不得扑过来咬自己两口，在一起了之后又觉得苏语冰是好哄的小兔子，软软糯糯的任由自己欺负。
　　“我女朋友心疼我帮我按的，你看这会儿已经不疼了。”莫愉心稍稍垂头，把吻落到了苏语冰的唇瓣上，说着还把手拿给苏语冰看。
　　苏语冰赶忙重新把脸埋回了莫愉心怀里，不去看自家故意使坏逗自己的alpha。
　　“我才不上当。”苏语冰软糯的声音从莫愉心怀里传了出来。
　　莫愉心的心里也被苏语冰软糯的撒娇声挠的有些痒了，她把怀里的苏语冰放到了床上，细细密密的吻跟着落在了苏语冰粉嫩的唇瓣上，一吻过后，莫愉心才稍稍退开一些，轻笑着哄着：“女朋友不想看啊，那也没关系，试一试就知道是不是按好了。”
　　说着又吻上了苏语冰的唇瓣，苏语冰被吻得呼吸都有些急促了，才赶忙把身上的alpha稍稍推开了一些，“你不是手疼吗？”
　　苏语冰说话的时候声音软糯，眼中处被莫愉心亲的泛起了阵阵水波，就连眼尾的地方都晕染开了暧昧的绯红，看的莫愉心更想吻下去了。
　　“疼不疼的，你待会儿试试就知道了，乖。”莫愉心一边哄着一边的吻已经落了下去。
　　房间里薄荷的味道倾泻而出，勾的苏语冰本就绵软的身上顿时更加没了力气，只能勾着自家alpha的脖颈，乖乖听话。
　　九点多的时候，两人才渐渐歇下，莫愉心看着怀里眼中还含着雾气的苏语冰，心里像是被一团棉花填满了一样，女朋友软软糯糯的任由自己欺负，真的好乖。
　　“我们点些东西吃好不好？”莫愉心哄着怀里的苏语冰，柔声问道。
　　“嗯，腰酸。”苏语冰在莫愉心怀里轻蹭了一下，和自己的alpha撒着娇，她们俩这几天会不会太没有节制了？别的小情侣在一起的时候也会像她们这样吗？
　　“我帮女朋友按按好不好？”莫愉心哄着说。
　　苏语冰轻笑了一声，手指戳了戳莫愉心心口的地方，“一肚子坏水，说说是不是又想欺负我了？我自己听听。”
　　说着，苏语冰自己凑近了莫愉心左侧胸口的位置，把她还没有退去红晕的耳朵贴了上去，就听到了alpha一声一声的心跳声，苏语冰耳朵轻蹭着那里哼哼唧唧的撒娇。
　　莫愉心眼眸温柔的看着怀里的苏语冰，柔声问道：“怎么样？听到了吗？”
　　“嗯，你说你又想欺负我，我才不让你使坏呢。”苏语冰微微的眯着眼睛在自家alpha的怀里休息。
　　莫愉心这次倒是真没打算使坏，明早她和苏语冰还要赶早上的飞机，她不敢把女朋友折腾的太厉害，“我乖乖的听女朋友的话好不好？我们点些东西吃，然后早点睡好不好？明天赶紧把崽崽接回家，好想我的小坏蛋。”
　　“哼，那你还敢离家出走，你要是再敢有下次，我和小月亮可真不理你了。”苏语冰哼唧这说。
　　“好，我错了，以后都不敢了好不好？”莫愉心哄着。
　　两人艰难的爬起来吃了个夜宵，这才又早早睡下。
　　飞机是早上8点多的，得提早一个小时过去，因此两人六点多就起来收拾东西了，连早餐都没吃就匆匆赶往了机场，很快的办理了手续之后，两人就踏上了回西宁市的行程。
　　飞机抵达之后，两人先是回了趟家把行礼放了，然后就迫不及待的去赵英芝那边了，莫愉心敲了敲门。
　　是李秀英过来开的门，见莫愉心她们回了了，赶忙让她们先进来。
　　莫愉心和苏语冰换了个鞋就赶忙去看崽崽了，崽崽这会儿正和赵英芝在房间里玩儿呢，见妈妈、妈咪回来了，小嘴儿都张大了。
　　然后像是想到了什么一样，崽崽把小脸转了过去，然后换成了把小屁股撅起，对着自家妈妈、妈咪，谁让妈妈、妈咪这么长时间都不过来陪自己玩儿呢，哼！她也要耍小脾气了，给妈妈、妈咪个小屁股看。
　　苏语冰和莫愉心都被崽崽给逗笑了，五月份，崽崽已经是12个月的崽崽了，马上就要一岁了。
　　苏语冰赶忙过去抱崽崽，一边抱一边哄着：“我们小月亮快一个月没见到妈妈、妈咪是不是生妈妈、妈咪气了？妈妈回来接我们宝宝了，不气了好不好？”
　　苏语冰一边说着，一边拿手给崽崽捋着小胸脯，好让崽崽消消气儿，这小家伙人不大，还挺记仇。
　　崽崽被妈妈抱了一会儿，才又开开心心的蹭着苏语冰，指着苏语冰喊：“妈妈！”只不过声调还是有些拿不准，说出来的妈妈带着点儿泰国味儿。
　　见崽崽不生自己气了，苏语冰又把崽崽抱到了莫愉心面前，崽崽扭着小脸不看莫愉心，哼！妈咪就更坏坏了，那次在坏姥姥、姥爷家里妈咪就没抱着她玩儿，还这么久不来哄自己，她要闹小脾气！
　　莫愉心赶忙接过了崽崽，崽崽心里想着要闹小脾气，可还是想让妈咪抱抱她，哄她玩儿，小嘴儿虽然是撅着的，不过倒是没有不让莫愉心抱。
　　莫愉心见崽崽没有挣扎，这才在怀里颠起了崽崽，一边逗崽崽玩儿，一边哄着：“妈咪错了好不好？抱抱我的小月亮，不生妈咪气了好不好？让妈咪好好看看我们宝宝吃胖了没有。”
　　崽崽见妈咪哄自己玩儿，又忍不住把小脑袋蹭了过去和妈咪撒娇，“呀，咪咪~”
　　莫愉心见崽崽蹭自己，还叫自己妈咪，立马又开心的不行，亲了亲崽崽想小嫩脸儿笑着说：“我们小月亮会叫妈咪了是不是？”
　　“咪咪~呀~”崽崽拉着小奶音儿叫着，只不过还不会叫妈咪，只会把咪字叠起来念。
　　莫愉心见崽崽对她笑，还叫她妈咪，开心的不行，伸手把崽崽举得高高的。
　　崽崽被莫愉心举起来也不害怕，小短腿儿晃悠的频率更快了，开心的不行，她其实早就想让妈咪抱着她玩儿了。
　　见小家伙不生气了，莫愉心这才放心下来，顺便在赵英芝这边吃了午饭才带着崽崽回家。
　　回到家苏语冰把崽崽小床里的床单、被褥都换了新的，给崽崽铺好，又把各种的玩具放了进去，莫愉心这才把怀里的崽崽放进了小床里。
　　崽崽一个月没回自己的小窝了，这会儿回来了还觉得有些新奇，“妈！呀呀呀~咪~”
　　崽崽手里抓了两个玩具，示意妈妈、妈咪看看她。
　　莫愉心过去摸了摸崽崽的小嫩脸，笑着说：“妈咪看到了，你先玩儿，妈咪去帮着你妈妈把家里收拾一下，快一个月没回来，家里都有灰尘了。”
　　崽崽那小脸儿蹭了蹭妈咪的手，哼！反正只要妈咪陪她玩儿、哄着她就是好妈咪，她现在又喜欢妈咪了。
　　苏语冰把她和莫愉心的大床上也都收拾了一下，把床单拿去洗。
　　莫愉心则是先把地扫了一遍，又把地拿墩布拖了两遍，看着家里都干干静静了，已经是两个小时以后了。
　　莫愉心回房间的时候，就见崽崽似乎是玩儿累了，这会儿正东倒西歪的睡在小床里呢，小手里还抓了一个玩具，莫愉心轻笑着给崽崽把小被子盖好，这才赶忙去帮苏语冰晾衣服。
　　等两人把家收拾好，已经大半天过去了，崽崽都睡醒一觉了，这会儿正懵懵的看着四周你，最近每天醒来她不是看到奶奶就是看到李奶奶，这会儿看到自己睡在小床里，一瞬间就懵了，小嘴儿撇拉着正准备哭呢，就看到了妈妈、妈咪进来了。
　　苏语冰正好也对上了崽崽的眼神儿，轻笑着把小家伙从小床里抱出来，“妈妈的小月亮都睡醒了呀？妈妈和你妈咪刚干完活，宝宝想不想妈妈、妈咪呀？”
　　“妈妈！咪~”崽崽会说的话不多，有时候还喜欢往一块儿凑，苏语冰见崽崽叫自己，高兴的在崽崽小脸上亲了一口。
　　被妈妈亲了，崽崽又拿期待的眼神儿看着妈咪，莫愉心哪儿还能不知道崽崽在想什么，在崽崽另一侧的小脸上亲了一口，崽崽开心的“咯咯咯”的乐了起来。


第133章 
　　莫愉心和苏语冰在家里睡了个好觉, 莫愉心第二天早早醒来做了早饭，苏语冰则是拿指套牙刷给崽崽刷着小牙，等早饭过后把崽崽送去赵英芝那边, 莫愉心和苏语冰才去了学校销假。
　　中途还碰到了许泽峰, 许泽峰上次被苏语冰骂了一次, 这会儿脸色冷淡的可以，不过倒是没说什么，他等着苏语冰她们先和他说话呢。
　　哪儿知道莫愉心只是瞟了他一眼，就牵着苏语冰的手越过了他，往前走了, 就好像他是个无足轻重的人一样, 不过事实也确实是这样, 在莫愉心看来语冰又不喜欢他，他无非就是把自己在省内封杀了，再想翻起什么别的浪花也难, 之前她那么在意, 不过是那段时间发生的事情太多，引的她有些心烦，从临海市回来，莫愉心的心态早就调整好了，以后碰到了许泽峰根本不用给脸色。
　　许泽峰哪儿能想到苏语冰两人直接把他当做空气了？说好的男女主互相吸引的效应呢？他的男主光环去哪儿了？
　　“等等，你们两个就这么走了？”许泽峰快步走过去拦在两人身前。
　　莫愉心不屑的看了他一眼，“怎么？你还有什么事儿吗？”
　　“莫愉心，你在西宁都混不下去了还能这么自信, 我倒要看看你还能高兴几天？”许泽峰沉着脸看向莫愉心, 又目光大有深意的看了苏语冰一眼。
　　莫愉心觉得他好笑, 笑着回道：“西宁市算什么？你有本事在国内把我封杀了, 我等着你，要是没事儿就别堵路了，挺影响教学秩序的。”
　　“你给我等着，还有你苏语冰，迟早有一天你会后悔的，我是男主，是这个世界的中心。”许泽峰压低声音看向两人说道。
　　苏语冰没忍住噗嗤一声乐了出来，莫愉心更是觉得许泽峰好笑，“还男主？我劝你还是去医院看看脑子吧，许氏集团的二公子是个妄想症，笑死了。”
　　莫愉心说完了也不再和许泽峰多说，牵着苏语冰绕过他去导员办公室销假了。
　　苏语冰的导员杨明明见苏语冰回来了，还觉得有些可惜，对苏语冰说：“本来这学期的奖学金肯定还是你的，但是没办法，考勤也得达标才行。”
　　“没事的老师，是我自己要请假的，您按照标准给达标的同学就好了。”苏语冰笑了笑对杨明明说。
　　“好，不过你突然助教也不做了，项目也不跟了，是出什么事情了吗？”杨明明觉得助教和项目在学生里还算是挺抢手的，尤其是给许泽峰做助教，很多学生更是得靠抢的，偏偏苏语冰把这些全部辞去了。
　　苏语冰轻笑了一声，“没什么事，只不过我有了别的安排，把机会留给有需要的同学吧。”
　　“你想好了就行，我也就不多问了。”杨明明冲苏语冰笑了笑，示意她可以走了。
　　莫愉心那边就更是顺利了，自从她把记者搞来过一次之后，学院里的院长向思远就交代过了，对这个刺头就是能不招惹就不招惹，她的导员赵静也是这么想的，因此莫愉心请假什么的，那都是一路的绿灯，毕竟只要她不在学校搞事情就好。
　　从导员的办公室里出来，莫愉心就一直在外面的走廊里等苏语冰，见苏语冰出来了，莫愉心赶忙上前牵上了女朋友的手。
　　苏语冰看了看被自家alpha牵着的手，只觉得心里都甜的冒泡泡了，明明在一起之后该做的事都做过了，可每次和莫愉心在一起的时候，心里还是会觉得难以言说的开心。
　　莫愉心见苏语冰一直目光灼灼的盯着自己看，轻笑着说：“一会儿不见就这么想我？女朋友这么黏人吗？”
　　“对呀，就是黏你，你敢有意见？”苏语冰晃了晃两人牵在一起的手，轻笑着挑衅着身边的alpha。
　　“我哪儿敢啊，咱们家里你可是老大，小月亮排第二，我这个小可怜只能排在最后了。”莫愉心故意用软糯的声音对苏语冰说。
　　苏语冰被alpha软糯的撒娇声弄得耳朵痒痒的，轻咳了一声，“你乖一点，在外面不许撒娇，被别人看到了我会吃醋的，等回了家再撒娇，反正只能我一个人看。”
　　“好。”莫愉心轻笑着回道。
　　两人这周的课很少，和导员消了假干脆就去了赵英芝那边哄崽崽玩儿。
　　崽崽也没想到妈妈、妈咪今天来的这么早，兴奋的在小床里爬了一圈，她这会儿已经浅浅的会走个几步了，不过还是有点儿东倒西歪，旁边得有人扶着才行。
　　崽崽一边爬，一边小嘴里还断断续续的说着婴语夹杂着汉语：“看，妈妈咪~呀呀呀~爬~”
　　莫愉心都被崽崽的小动作给都乐了，赶忙过去把崽崽抱在怀里亲了亲，捏了捏崽崽的小脸儿笑着说：“小月亮见到妈妈、妈咪就这么开心呀？小肉腿儿爬的还挺快，妈咪的小月亮，你说说你怎么就这么可爱？”
　　崽崽被妈咪夸了，小脸儿蹭着妈咪撒娇，她喜欢妈咪陪她玩儿。
　　“咪咪，看呀呀呀，妈！”崽崽小嘴儿也不闲着，和妈咪表达着自己的想法。
　　“奥奥，我们小月亮想看妈妈是不是呀？走，我抱着我的小月亮去找妈妈。”莫愉心自动的翻译了一下崽崽说的话，崽崽这会儿难得学会了几个字，也懂得这些的意思，不过就是说的简短了一点儿，她和苏语冰都得靠猜才能大致搞懂崽崽的意思。
　　苏语冰刚洗了手，正准备找崽崽玩儿呢，就见一大一小就等在卫生间的外面看着自己，苏语冰都被逗笑了，“你们俩干嘛呢？”
　　“小月亮想你了，让我抱她过来找你。”莫愉心轻笑着说，果然怀里的崽崽兴奋的小短腿儿蹬了起来，张着小手要去找妈妈。
　　苏语冰赶忙笑着把女儿抱在了怀里，“你个小黏人精，黏完了妈咪黏妈妈，想把所有人都迷住是不是？”
　　“咯咯咯”崽崽被妈妈的话逗乐了，对呀，她就是人见人爱的崽呀~
　　崽崽一边乐，小短腿儿还不忘一边晃悠着，反正她一开心就喜欢晃小肉腿玩儿。
　　李秀英在厨房里做饭，赵英芝则是在客厅切着果盘，看着女儿她们一家三口的互动，更是眼底里都是笑意，以前的日子过的太苦了，没想到现在的日子会这么甜。
　　莫愉心和苏语冰陪着崽崽玩儿了一会儿，李阿姨的饭菜就上桌了，一家人热热闹闹的吃了个饭。
　　给崽崽的小面片鸡蛋汤是另外准备的，这些东西好消化，崽崽也不用费太大的力气就能咬动，莫愉心一边吃着自己的饭，时不时的关注着一边的崽崽，见崽崽咽了一口，这才开始给崽崽喂下一口。
　　给崽崽做的鸡蛋汤还剩了一些，李阿姨问谁要，正好就都吃了，不用剩了，莫愉心轻笑着说：“拿给我吧，我也体验一把当崽崽的待遇。”
　　苏语冰都被莫愉心逗笑了，轻笑着推了自家alpha一把，“就你还当崽崽呢？这么大的崽吗？”
　　“对呀。”莫愉心一边应着，一边冲着崽崽眨了眨眼逗崽崽，“我也和小月亮一样，还小。”
　　没一会儿，李阿姨就把一小碗面片鸡蛋汤递给了莫愉心。
　　崽崽时刻注意着餐桌上的动态走向，见妈咪碗里的东西和自己的是一样的，立马又张着小嘴儿发表起意见来：“看，咪咪，呀呀呀~”
　　反正对现在的崽崽来说，只要她不会说的，就用呀呀呀代替就好了。
　　莫愉心轻笑着看着崽崽，“是，妈咪的和我们宝宝的饭饭一样是不是？占了我们宝宝的光，好亲，再吃一口。”说着，又拿勺子投喂了崽崽一口。
　　午饭过后，赵英芝和李秀英在赵英芝那屋陪着崽崽睡，莫愉心和苏语冰则是在莫文茵的房间休息。
　　已经是五月份了，小姑娘越发的用功了，中午就在学校食堂吃一口，然后就回教室自习了，从五月开始中午基本上就不回家休息。
　　莫愉心和苏语冰进到小姑娘房间里就见小姑娘桌子上那一摞子卷子，莫愉心看着头都大了，小姑娘和她说过哥哥来给她送东西，因此知道是苏浩初送的卷子。
　　她轻笑着把苏语冰往怀里揽了揽，亲了亲苏语冰的唇角，笑道：“我现在算是知道哥为啥现在还是单身了，哪有送礼物送人家一摞子卷子的？笑死了，真的是直男。”
　　苏语冰也跟着乐了起来，她哥还真是挺逗，“不许笑了，不然我可要和哥哥告状了。”
　　“行，都听你的，不笑了好不好？毕竟今天和崽崽吃的是一样的饭饭，我也还小，要听女朋友的话。”莫愉心轻笑着说。
　　“啧，知道就好。”苏语冰亲了亲自家alpha 的唇角哼唧着。
　　两人睡了个午觉就去看崽崽了，崽崽这会儿也醒了正坐在床上思考人生呢。
　　莫愉心和苏语冰看着崽崽呆呆的样子都被逗笑了，莫愉心把崽崽一把搂在怀里，亲了亲崽崽小脸笑着说：“你个小家伙想什么呢？还挺入迷的？”
　　“呀呀呀~”崽崽拉着小奶音儿反驳着。
　　莫愉心和苏语冰也听不懂，但就是觉得自家崽可爱，干脆给崽崽穿了小粉兔子的鞋，抱着崽崽下地玩儿了。
　　她和苏语冰一人一边护着崽崽，让崽崽在地面上走几步，崽崽这会儿别看小肉腿挺有力气，可是走个两三步就要往下摔，每到这个时候，苏语冰和莫愉心就赶紧接住崽崽，崽崽还以为妈妈、妈咪在逗她玩儿呢，别提走的多开心了。


第134章 （加更）
　　蓝海省那边, 因为莫愉心的夺冠，有不少人都把目光投向了莫愉心这个雕刻界的新人，这其中也包括那天的评委周雨璇。
　　周雨璇是临海市本地人, 也是国内雕刻界的顶级大师吴成博的关门弟子之一, 因此即便只有三十一岁的年纪，在国内的玉石界仍旧有很高的地位。
　　回到京市之后，她陪吴老聊天的时候就说起了今年玉石大赛的事情。
　　吴老抿了口茶问道：“今天的大赛也不知道会不会有新人出现，已经好多年没有碰到像你和景龙那样有天赋又努力的雕刻师了。”
　　他这些年只收了两个关门弟子, 要不就是觉得有些人的资质和眼界太差, 要不就是觉得有些人的心思不够纯粹, 拜师只是为了争名夺利, 因此这么多年身边也一直只有这两个徒弟。
　　周雨璇想起了莫愉心来, 轻笑着对吴老说：“师父，我这次在蓝海的省级决赛中真的还真的遇到一个潜力股, 她叫莫愉心，是个很有潜力的新人，我当时在现场的时候就在想，如果是我的话，在那么短的时间内也进行雕刻，可能也不会比她雕刻的更好。”
　　“是吗？”吴老身体往前倾了倾，像是对这个话题有了兴趣，“你的眼光那么高, 既然有你认为能和你打个平手的人？”
　　“是啊，我当时就对她很好奇，她是全场第一个动刻刀的人, 却也是打磨轮廓打磨的最稳的人, 我后面也一直在看她, 她的构图审美很不错，手上的力道也稳，像是有十几年的雕刻功底，否则不会有那么稳定的发挥。”周雨璇想了想说道。
　　“你有问过她师承吗？”吴老听到了徒弟的评价对莫愉心更是来了兴趣，因为周雨璇和他年轻的时候很像，很少会觉得别人比自己雕刻的好，看来这个莫愉心真的还有点儿意思。
　　“她说她的师傅不在了，后面都是她一个人在瞎琢磨，而且我还找人查了一下她的其他资料，她本来应该是西宁市玉石大赛的第一，被人做出局了才又跑到临海市参赛的，而且她在西宁市那边被两个大的集团封杀了，也不知道是因为什么原因。”周雨璇凝眉道。
　　“什么原因也不该把人做出局，雕刻师的比赛居然都参杂了这些搞黑幕的人，真是可悲！雨璇，你让人查查西宁市的主办方是哪家公司？直接剥夺下一届的举办权，换成别的公司，至于这个莫愉心，等全国赛的时候，我要亲自看看她。”吴老沉声道。
　　他平生最恨在雕刻这个门类上弄虚作假的人，本来这应该是一门靠着手艺吃饭的行当，可偏偏有人想着靠歪门邪道走捷径，却苦了那些原本有技艺的雕刻师。
　　苏承业自从上次生日之后就一直气不顺，苏浩初也一直没有回公司，不知道跑哪儿去了，一时间苏氏集团大大小小的事情都落到了苏承业一个人身上，他也没想到儿子这次也走了，可是一想到那天发生的事情，他又莫名的生气，走就走，他还不信了，这么大一个苏氏集团，他的儿女能舍得真的不要。
　　梁云敲门进了苏承业的办公室，见苏承业的脸色不好，一时间不知道还应不应该开口。
　　苏承业沉着脸开口：“说吧，有什么事儿？”
　　“董事长，刚才接到玉石协会那边的通知，说下一届玉石大赛的举办权移交给了周家，还说会对西宁市这次玉石大赛的事情做彻底的调查，要在业内公开处理结果。”梁云说完了这些脸上的冷汗都下来了。
　　“什么？往年也不是没有内定选手的，为什么就要彻查我们公司？就这么一点点事情用得着这么兴师动众吗？”苏承业冷着脸说。
　　“说是上面直接给的指示，董事长您看？”梁云小心翼翼的问着。
　　“之前网上的那些视频都叫人处理了吗？先把关于比赛直播的视频下架，同时请一些主播在直播间里带动一下公司正面的形象。”苏承业想了想说道。
　　苏承业之前之所以根本不在意直播黑掉一个参赛名额，就是因为这对他来说只是很小的一件事情，他都不屑于去背地里做手脚，就像资本在选秀节目里摇号一样，粉丝们明明知道自己花的钱足够偶像出道，可偶像就是被资本给摇出去了，那粉丝们也是一点儿办法没有。
　　只不过，苏承业显然是高估了自己的实力，他还没有这样做的资格，因为集团里涉及到的玉石产业很多，一旦被圈子里在明面上警告，那自己公司的信誉也会大打折扣。
　　想道这儿，苏承业牙都要咬碎了，都怪莫愉心那个人渣，自己碰上她准没好事儿。
　　这些时候真是没一件顺心事儿，就连许泽峰也有一个月没去家里看他了。
　　...
　　时间过的飞快，转眼间就来到了六月，高考前一天机构里就放假了，说让学生们放松一下，这样才更容易取得好成绩。
　　莫文茵看着手里的高考准考证，只觉得心里像火一样滚烫，她觉得自己这半年多的时间每天都没有荒废，再有两天她就彻底解放了，等上了大学她就有时间勤工俭学，不用姐姐一直养她了。
　　江浅和小姑娘在前一天聊天的时候知道了小姑娘会休息，干脆上午的时候就开车带着莫文茵出去散心了，带着小姑娘去电玩城里玩了一圈，又干脆直接带着小姑娘去餐厅吃饭了。
　　因为想着小姑娘后一天要考试，江浅点的菜都是清淡又好吃的菜，还不忘和小姑娘解释：“怕你明后天考试吃的太油腻会不舒服，我点的都是很清淡的饭菜，等考完了姐姐带着你去吃辣的好不好？”
　　“好。”小姑娘乖巧的应着，捏着筷子的手紧了紧，耳朵红彤彤的看向江浅，鼓起勇气说：“姐姐，那等我高考完，我也想和你说个秘密。”
　　江浅都被小姑娘逗笑了，那张明艳的脸此刻更是显得光彩照人，“和姐姐还有秘密了？什么啊这么神秘？不能现在告诉我吗？”
　　小姑娘的头摇的像是扑棱鼓一样，扒拉了两口碗里的饭嘟囔着：“不要。”
　　“那行，我等着你告诉我。”江浅轻笑着摇了摇头，小姑娘还跟她有秘密了。
　　江浅带着小姑娘逛完就早早的送了江浅回去休息，问清了小姑娘明天的考试学校和时间，到时候好去送小姑娘。
　　晚上小姑娘吃过饭后又收到了苏浩初的微信，苏浩初在微信里问了她考试的时间地点，小姑娘都乖乖回答。
　　小姑娘又看了手机一会儿，所以哥哥问她这些是要干什么？小姑娘也没带多想，临睡前看了一会儿必考的古诗词也就早早睡下了。
　　六月七号的早上，天气并不是很好，天空中还笼罩了一层雾气，莫愉心看着天气都觉得挺神奇的，这里和她上辈子所在的那个世界差不多，每逢高考总是阴雨天气，有的时候还会是连阴雨。
　　莫愉心早早的就在家做好了早饭，三口人吃过早饭之后就开车去了赵英芝那里，她们今天去得早七点半就到了赵英芝那边，小姑娘还在乖乖的吃早餐呢。
　　“姐，你们今天怎么来的这么早？”小姑娘见姐姐和语冰姐姐来了，很是高兴，见到崽崽更是开心，“小月亮也来了，快让姑姑抱抱。”
　　莫文茵笑着过去抱了抱崽崽，这才又被赵英芝叫过去赶紧吃饭。
　　崽崽虽然吃了早饭，还是蹭了蹭自家妈咪，把小肉手指向了餐桌，“咪咪，看！”
　　莫愉心都逗笑了，亲了亲崽崽，笑着说：“你个小馋猫，妈咪早上不是喂你吃了小馄饨吗？怎么看到吃的还想凑过去？”
　　崽崽被说了小馋猫也开心，小肉手时不时的指着餐桌示意自己要看。
　　赵英芝见孙女可爱，瞪了莫愉心一眼，“孩子要吃就再让她吃一点儿嘛，我去拿个小碗来。”
　　莫愉心看了看自己怀里高兴的崽崽，轻轻叹了口气，果然崽崽才是家里的团宠，怕赵英芝给崽崽盛多了，莫愉心又嘱咐了一句：“妈，小月亮在家吃了早饭了，您少给她盛点儿。”
　　“知道了。”赵英芝应着。
　　等赵英芝盛好饭，莫愉心把崽崽递给了赵英芝，她和苏语冰还要去送小姑娘考试。
　　莫文茵临走的时候看了看崽崽，过去把崽崽抱在怀里晃了晃，亲了亲崽崽小脸，“小月亮给姑姑传点儿好运好不好？姑姑考上了好大学给你买好多好吃的好不好？”
　　崽崽一边对着莫文茵笑，一边蹭了蹭莫文茵撒娇。
　　赵英芝轻笑着接过了崽崽，嘱咐道：“愉心，你们早点走，别到时候堵车去晚了。”
　　“放心吧妈，我和语冰这几天都陪着茵茵。”莫愉心笑了笑说。
　　莫文茵的考点是市里的第十五中学，离赵英芝那里开车也就十分钟就到了，果然，莫愉心开车去的时候，学校门口的人还不多呢，她甚至还在马路边上很是轻松的找到了停车位。
　　莫愉心和苏语冰下车陪着小姑娘往校门那边走去，苏语冰感觉远处校门口那个人有点儿像是自家哥哥，但是离得远，苏语冰也没有叫苏浩初，只是跟着往大门那边走，随着距离的靠近，发现那男人真的是自家哥哥。
　　“哥？你怎么也来了？”苏语冰都惊呆了，完全没想到自家哥哥会来送茵茵考试。
　　苏浩初对自己妹妹点了点头，又看了一眼小姑娘，嘱咐道：“一会儿进去了别紧张，我们都在这儿等着你。”


第135章 
　　苏浩初是真的把小姑娘当做妹妹了, 毕竟压岁钱都给了，他这个当哥哥的当然得有哥哥的样子。
　　几个人说话的功夫，江浅远远的往这边赶过来, 她刚刚找停车位找了半天, 不然早就过来了，见一个长相帅气的男alpha正在和莫文茵说话，江浅心里警铃大震，这人是哪儿冒出来的？怎么也来送茵茵了？
　　“茵茵, 我来了一会儿了, 一直没找到停车位, 是不是等久了？”江浅一过来就冲着小姑娘脸前去了, 甚至还顺手牵起了小姑娘的一只手。
　　莫愉心都看傻眼了, 她还在这儿呢，江浅就旁若无人的牵自己妹妹手?
　　莫愉心轻咳了一声, 引起了江浅的注意力：“我说你这牵我妹妹还牵的挺顺手的？”
　　小姑娘被自家姐姐这么一说，耳根都红了，不过还是没把手从江浅的手里抽出来。
　　“我怎么就不能牵了？我也是茵茵的姐姐，我和茵茵关系好着呢。”说着还不忘问问小姑娘：“是吧茵茵？”
　　“嗯。”小姑娘红着脸乖乖应了一声。
　　江浅见小姑娘还是和自己更亲近，这才松了口气，她总觉得这个男alpha看她的眼色不善。
　　苏浩初看了看小姑娘又看了看她和江浅交握在一起的手上，眸色微微沉了沉，对小姑娘说：“要谈恋爱也要等到高考结束了, 别因为这些扰乱考试的节奏。”
　　苏浩初总觉得莫文茵看着小小的，像是未成年，不过想想莫文茵辍学打了好几年的工, 应该早就满十八岁了, 因此只是嘱咐小姑娘别在这几天谈恋爱。
　　小姑娘被苏浩初的话烫了一下, 这会儿不仅耳朵烧红了，脸侧都烧红了，赶忙解释着：“哥哥，我会好好考试的。”
　　江浅这边是一头雾水，不明白小姑娘哪儿来的哥哥？她不是只有莫愉心一个姐姐吗？
　　苏浩初听到小姑娘这么回答，这才满意的点了点头，顺便瞪了江浅一眼，他总觉得刚认下的妹妹，也快被人拐跑了。
　　江浅也不知道苏浩初为什么瞪自己，反正几个人是面面相觑。
　　不过好在高考要提前进场，聊了一会儿小姑娘就挥手告别的众人，进了考场里。
　　苏语冰这才问自家哥哥：“哥，你是特意过来送茵茵的？”
　　苏浩初点了点头，“是啊，压岁钱都给过了，我不是他哥哥吗？”
　　“当然是。”苏语冰轻笑着说，“没想到你还挺细心的，还知道过来送茵茵。”
　　“那是当然，我和朋友在国外投资了不少产业，最近想在国内开一家公司，最近都在忙这些事情。”苏浩初对妹妹解释了一下最近自己都在干嘛。
　　苏语冰想了想还是对苏浩初说：“哥，你不用为了我和家里彻底撕破脸的。”
　　苏浩初轻轻叹了口气，“一方面是因为你的事情，另一方面是因为我自己，语冰，我也不想像提现木偶一样被父亲摆弄，我要以我的方式告诉他，他和母亲做错了。”
　　“哥哥的决定我也无条件支持。”苏语冰轻笑着说。
　　“是啊，要是有能用得上我的地方，只管开口。”莫愉心也在一旁应着。
　　“好，等我和朋友商定好了方案，如果有需要你们的地方我一定开口，我还有事就不跟着等茵茵了。”苏浩初又交代了几句这才离开。
　　江浅见苏浩初走了，这才对苏语冰开口道：“这是你哥哥？”
　　苏语冰好笑的说：“是啊，不然呢？”
　　江浅这才把心稍稍放回肚子里，嘟囔着：“吓我一跳，我还以为他也喜欢茵茵呢。”
　　莫愉心耳朵尖，好像听到了江浅嘟囔妹妹的名字，凑过去问道：“你说什么呢？”
　　“啊？没有，我说我和你们一起等着茵茵。”江浅笑了笑说。
　　莫愉心瞪了一眼江浅，“我怎么总感觉你对我妹妹图谋不轨？你老实交代。”
　　江浅百年不遇的被莫愉心给说的害羞了，“哎呀，现在都是自由恋爱了，茵茵也成年了，而且现在马上就高考结束了，谈恋爱也是正常的事情啊，你可不许不让我喜欢茵茵。”
　　“切，我哪儿有那功夫，只要茵茵喜欢就好了，不过那你就得叫我和语冰姐姐了。”莫愉心说到这儿又高兴了起来。
　　然后下一刻就听到了江浅的声音：“愉心姐姐，语冰姐姐，怎么样？满意吗？”
　　莫愉心摸了摸自己胳膊上的鸡皮疙瘩，往后退了两步，有些嫌弃的看向江浅，“算了，你还是叫名字吧，你这么叫我，我害怕。”
　　苏语冰在一旁附和着点了点头。
　　三个人在校门口聊了一会儿，见附近有个卖汉堡的快餐店，干脆进去点了些吃的边吃边等。
　　很快的，学校里的考生被陆陆续续的放了出来，莫愉心她们也等到了小姑娘。
　　莫文茵脸上的喜色就没下去过，她觉得上午的考试应该是稳了。
　　莫愉心几人很是默契的谁都没问小姑娘考的怎么样，而是赶忙开车回去，让小姑娘能好好休息一会儿。
　　两天的时间很快过去，等6月8号下午最后一场考试结束之后，小姑娘彻底的结束了高考生活，从考场里出来就扑到了姐姐怀里。
　　“姐，我真的做到了，我也参加过高考了。”莫文茵眼尾泛红，眼中甚至带有水光。
　　对普通人来说，高考是大多数人都要经历的一个人生阶段，可对莫文茵来说高考对她来说意义重大，她曾经甚至认为自己的后半生可能就要靠在餐厅打工为生了，是姐姐带给了她新生，也是姐姐给了她重新读书的机会。
　　莫愉心笑着把妹妹搂在怀里哄了哄：“是呀我们茵茵就是最棒的，你都做到了。”
　　江浅站在一旁有些酸了，小姑娘果然还是先抱亲姐姐。
　　“就是，茵茵这次肯定能上西宁大学，到时候我就是茵茵的学姐了。”江浅笑了笑说。
　　“得了吧你，瞎嘚瑟。”莫愉心瞪了江浅一眼吐槽道。
　　小姑娘抱完姐姐，耳朵有些泛红的看向了江浅，抿了抿唇又对莫愉心开口：“姐姐，我有话想单独和江浅姐姐说。”
　　莫愉心眼神似笑非笑的在妹妹和江浅身上看来看去，轻笑着说：“行，江浅，那你一会儿帮我把茵茵安全送回家。”
　　“没问题。”江浅一听小姑娘有话和她说，脸上的笑意更甚。
　　等莫愉心她们走了，小姑娘才觉得有些紧张，两手在背后拧成了麻花。
　　江浅看着小姑娘吞吞吐吐的样子，噗嗤一声没忍住乐了出来，“怎么了呀？不是有话对我说吗？”
　　小姑娘红着耳朵偷偷瞄了江浅一眼，“江浅姐姐，我饿了。”
　　“那好，我先带你去吃东西，一会儿你想好了再和我说。”江浅看出了小姑娘的紧张，干脆给小姑娘找了个台阶下。
　　小姑娘这才松了口气，她刚才只觉得自己的心脏快从胸口里跳出去了，她还是没敢把自己心里想的告诉江浅。
　　莫文茵考完了试，江浅这次干脆带她去了火锅店，她想着小姑娘最近这半个多月吃的都很清淡，肯定也应该想吃辣了，就自己直接做了决定。
　　莫文茵在火锅店里坐下，光是闻着牛油麻辣锅底的香气就已经忍不住了，期间江浅也没再提小姑娘要和她说的秘密，这一顿下来，小姑娘吃的很是开心。
　　一直到江浅把车停在小姑娘住的地方，下车送小姑娘的时候，小姑娘才红着耳朵鼓起勇气对江浅说：“姐姐，我有话想和你说。”
　　江浅见小姑娘软糯的样子，没忍住上手在小姑娘的发顶上摸了一把，“好，姐姐听着呢。”
　　莫文茵被江浅摸了发顶，耳朵处的桃红迅速蔓延，连两侧也染上了一抹绯色，她的几根手指在背后不停的捏着，像是在给自己打气，终于小姑娘还是鼓起勇气的抬头看向江浅。
　　她的目光撞进了江浅温柔的目光中，在看向江浅明艳的脸庞，小姑娘刚刚做的半天心里建设又全部归0了，她不敢和江浅姐姐说出她的心意。
　　江浅见小姑娘又害羞了，干脆拉了拉小姑娘的手臂，把人拉进了自己怀里，“怎么了？有什么是不能和姐姐说的？”
　　小姑娘被江浅抱在怀里，只觉得自己心脏都快不听使唤了，姐姐的身上好香，她都快要晕过去了。
　　江浅好笑的看着小姑娘的耳尖从粉色变成了深红色，柔声说：“我又不是坏人，怎么和我说话还这么紧张。”
　　小姑娘的脸埋在江浅的肩侧，她的鼻尖还蹭在江浅的肩侧，因为江浅穿的是裙装，小姑娘的鼻尖现在就蹭在江浅白皙的肩侧，她本身都被姐姐身上的香气弄得晕晕乎乎了，偏偏姐姐还那么温柔的和她说话，小姑娘只觉得自己连从江浅怀里起来的力气都没有了。
　　“姐姐~你不许说了，我都没力气了。”小姑娘软糯的声音从江浅怀里传了出来，像只小奶猫一样撩动着江浅的心弦。
　　江浅眼眸温柔的看着怀里的小姑娘，笑着说：“好，不逗你了，让你靠着缓缓力气。”
　　见江浅真的不逗自己了，小姑娘这才稍稍好了一点儿，缓了半天才稍稍从江浅怀里退开。
　　江浅笑盈盈的看向小姑娘，轻笑着说：“没关系，有什么话现在和我说不出口的话，等下次再见面的时候说给我听好不好？”
　　莫文茵背在身后的手指胡乱的搅着，听江浅这么说赶忙摇头，有的话拖得再久一点或许她就没有勇气说了。


第136章 （加更）
　　莫文茵其实早就有话想和江浅说了, 只不过那时候的她有些自卑，后面也一直在拿高考的事情把对江浅的心思压了下去，可她骗不了自己, 和江浅的在一起的时候她就很开心, 甚至只要江浅能来看她，她心里的开心就压都压不住。
　　她现在也能上大学了，以后也会像姐姐一样努力挣钱，她想把心里的话告诉江浅。
　　小姑娘在心里给自己打了一万次气, 这才抬起头来认真的看向江浅, “姐姐, 我喜欢你。”
　　说完这句话, 小姑娘就慌不择路的往回家跑了, 甚至说完之后都没敢看江浅的神情，小姑娘终究还是高估了自己, 回到家就赶忙跑回了自己的房间里，关上门把自己埋进了被子里。
　　完蛋了，羞死了，她长这么大还是第一次干这种事情，刚刚和江浅说那番话的时候她身上的力气都用尽了，呜呜呜，也不知道江浅姐姐听了自己的表白是什么反应，会不会她真的只是把自己当做妹妹？
　　小姑娘自己在床上扭成了麻花, 心里又乱，又像是在被小猫挠着。
　　另一边的江浅反应过来小姑娘说喜欢自己的时候，小姑娘早都跑远了, 她想去追都追不上, 又想着小姑娘容易害羞, 干脆也就放过小姑娘了，轻笑着拿出手机给小姑娘发了个微信，这才笑盈盈的开车离开。
　　小姑娘在自己的床上滚来滚去，滚够了还是觉得害羞死了，把自己埋在被子里看手机，就见微信里面江浅的对话框在最上面，她江浅姐姐和她说话了！
　　小姑娘立马把手机扔到了一边，就像是手机烫手一样，自己像猫猫一样在被子里蹭来蹭去的，就是不敢去拿手机，可是又眼巴巴的盯着不远处的手机，委屈巴巴的不敢拿起来看。
　　小姑娘又在被子里滚了两圈，被子都把她圈住了，小姑娘还在哼哼唧唧的给自己打气：“呜，我就看一眼，我得胆子大一点儿，不然怎么追得到江浅姐姐呢？”
　　莫文茵这才小心翼翼的又把手机给拿回来，点开手机又点开江浅的微信头像，然后像是下定决心一样，朝着手机屏幕看了下去。
　　江浅：我的小女朋友明天有时间吗？姐姐带你出去约会好不好？
　　小姑娘眼睛都睁大了，把自己埋在被子里笑了起来，姐姐叫她小女朋友了，而且还要带自己去约会，小姑娘想想都乐开了花。
　　哼哼唧唧的在被子里滚来滚去的想着给江浅回复，最后还是在手机里打了一行字给江浅发了过去。
　　莫文茵：姐姐，那你几点来接我？（乖巧jpg）
　　小姑娘发完这句话又是害羞的不行，呜呜呜，她虽然21了，但其实这是她第一次喜欢别人，而且姐姐似乎也喜欢自己，光是想到这儿，小姑娘心里就烫烫的，像是有好几只小猫在挠她痒痒一样。
　　江浅在开车，没有及时的看到小姑娘给她回的消息，小姑娘这边都快一秒钟看一次手机了，心里想着江浅姐姐怎么还不回她微信？自己刚刚那样回答会不会太不矜持了？江浅姐姐会不会觉得自己那样回答不好？
　　小姑娘心里小鹿乱撞，差点儿都忘了高考结束了可以对对答案了。
　　江浅那边刚把车开回学校就迫不及待的打开了手机，然后看到了小姑娘软软糯糯的回答，她眼中的笑意就没下去过，她喜欢的小姑娘也喜欢她，江浅光是想想就觉得开心。
　　江浅：明天下午两点我过去接你，带你去看电影，然后去吃饭，辛苦了那么久，明早好好睡个懒觉。（比心jpg）
　　小姑娘见江浅回她微信了，赶忙看向手机，江浅姐姐要带自己看电影、吃饭，这不就是约会标配吗？
　　小姑娘光是想想就开心，赶忙回道。
　　莫文茵：好，那我在家等姐姐~
　　江浅：好乖。（揉揉脸jpg）
　　小姑娘和江浅发完微信，只觉得自己身边围满了粉红泡泡，这会儿她见班级群的人说答案网上都有了，小姑娘这才想起来对答案的事儿，赶忙又从床上爬起来，打开电脑对起了答案来。
　　对了一下各科的答案，小姑娘对自己的分数大概也有了个猜测，心里更是乐开了花，她以后应该能天天都见到江浅姐姐了。
　　赵英芝刚刚见小姑娘一回家就回了房间，也没敢细问，毕竟女儿这半年多的努力她看在眼里，就算是女儿考的没有预期那么好，那她也已经很欣慰了，这会儿饭菜已经好了，见莫文茵还没出来，赵英芝过去敲了敲莫文茵的门。
　　“茵茵，出来吃饭了，试都考完了，别看书了。”赵英芝的声音从房门外传出，弄得小姑娘还挺不好意思的，她根本也没看什么书，刚刚心里全是江浅，别的什么早都被忘得一干二净了。
　　“来了妈。”莫文茵笑着开了房门。
　　赵英芝见女儿的神色不错，这才放下心来。
　　小姑娘一晚上都在甜蜜的氛围中度过，她晚上只要有时间的话都会和江浅说话，偏偏今晚所有的考试都结束了，小姑娘却不好意思了，只得抱着手机玩了一晚上。
　　莫愉心和苏语冰回到家吃过饭后，也是在想莫文茵的事儿。
　　“你说，茵茵和江浅，她们是不是在一起了？”莫愉心有些疑惑的问着，一边问一边逗着崽崽。
　　苏语冰笑了笑说：“就算现在不是，看样子也快了，不过江浅和茵茵还挺配的，是不是小月亮？”
　　崽崽也不知听懂了没，一边去拿妈妈手里的玩具一边应着：“是！”
　　莫愉心好笑的看着在床上爬行的崽崽，一把把崽崽捞进了怀里逗着，“你个小坏蛋，听懂了吗？你就跟着接话，接的还挺快的。”
　　崽崽见妈咪抱她，以为妈咪是想和她玩儿，崽崽蹭了蹭莫愉心撒娇，一边撒娇还一边晃着小手里抓着的小熊猫。
　　“呀呀呀~玩玩~”崽崽拉着小奶音儿说。
　　“是呀，妈咪的小话唠，刚一岁就这么多话，你说你怎么就这么可爱？”莫愉心说着又抱着崽崽亲了亲崽崽小脸儿，才放过崽崽。
　　大床上软绵绵的，崽崽走的那两步路根本没法在床上施展，因此还是用爬的。
　　刚从妈咪怀里出来，崽崽就冲着妈妈爬过去了，反正她就是最可爱的，妈咪抱她了，那妈妈也得抱抱她才行！
　　崽崽小胳膊小腿儿并用，很快的就又爬到了苏语冰面前，两只小手还撑在苏语冰的膝盖上，歪着小脑袋看着自家妈妈卖萌。
　　苏语冰轻笑着败下阵来：“行行行，妈妈这就抱你好不好？还学会卖萌了，我的小月亮。”
　　崽崽被妈妈抱在怀里，这才开心了起来，连带着小短腿也晃动了起来。
　　莫愉心一边看着崽崽，一边继续刚才的话题：“说起来也是，江浅人看着还挺不错的，要是真的能和茵茵成了，那也倒是不错。”
　　崽崽见妈咪说完了，不忘点了点小脑袋接话：“是！呀呀呀~”
　　莫愉心都被崽崽给逗笑了，捏了捏崽崽小脸儿，“是什么是？你个小坏蛋怎么又接话了？”
　　苏语冰看着崽崽可爱的样子，赶忙亲了亲崽崽，“我们小月亮说的对，我们宝宝最聪明了。”
　　逗着崽崽在大床上玩儿了一会儿，崽崽就累了，干脆躺到了大床中间，她今天有点儿想和妈妈、妈咪一起睡，不想回小床了。
　　见崽崽困了，莫愉心凑过去想把崽崽抱起，崽崽却把身子一翻趴在了大床上，小嘴里还说着话：“睡睡~呀呀呀~”
　　莫愉心轻笑着问崽崽：“小月亮是要睡在妈妈、妈咪中间吗？”
　　崽崽扭了扭小屁股，点了点头，拉着小奶音儿说：“是！妈妈咪~睡睡！”
　　难得崽崽蹦出了一句完整的话，莫愉心还听懂了，不过这可难办了，让崽崽睡在中间，那她和语冰怎么办啊？
　　莫愉心只好又凑了过去忽悠崽崽：“小月亮的小床多舒服呀，你要是不睡你小床，那妈咪可去睡了，盖着你的小被子，玩儿你的小玩具好不好？”
　　说着，莫愉心还故意往小床那边走，做了一个想往小床里躺的动作，崽崽立马就急了，那是她的小床！妈咪那么大的个子会把她的小床撑坏的！
　　“不不不~咪咪~”崽崽急的赶忙从大床上起来，往妈咪身边爬去，她不能让妈咪睡她小床！
　　莫愉心一见有效果，差点儿就偷笑了，把崽崽抱到怀里忽悠着：“奥，小月亮不让妈咪睡小床呀？那小床谁睡？”
　　崽崽拿小手指了指她自己，蹭着莫愉心撒娇，生怕妈咪把她小床弄坏了。
　　“奥，小床是我们小月亮的呀？那妈咪不睡了，还是留给我们宝宝睡好不好？”莫愉心接着忽悠。
　　崽崽眨了眨大眼睛点了点头，对呀，小床就该留给她睡呀。
　　莫愉心憋着笑亲了亲很好忽悠的崽崽，把崽崽放到了小床里，给崽崽盖上了小被。
　　一直到昏昏欲睡了，崽崽都没发现问题，她之前是要睡妈妈、妈咪中间的，不过这会儿早忘了这件事了，光顾着和妈咪抢小床了。
　　莫愉心见崽崽睡着了，笑着仰面躺到了床上，她的崽崽也太可爱了，一会儿就被忽悠的忘了自己想干嘛了。
　　苏语冰轻笑着拍了莫愉心一下，靠在莫愉心怀里嘟囔着：“你真坏，连小月亮都骗。”
　　莫愉心亲了亲苏语冰的唇角给自己辩解，“不啊，我这不是都为了咱么两个吗？你说崽崽要是睡了中间，你怎么办啊？”
　　“什么叫我怎么办？我好着呢。”苏语冰哼哼唧唧的转了个身，给莫愉心留了个后脑勺。
　　莫愉心凑过去亲了亲苏语冰的耳尖哄着：“行，是我想和语冰一起睡，这总行了吧？”
　　“这还差不多。”苏语冰这才稍稍满意了一些，靠在莫愉心怀里准备睡了。
　　莫愉心却没想着这么放过自家Omega，一个轻柔的吻落到了苏语冰的唇瓣上，一吻过后又去亲苏语冰有些泛着粉色的小耳朵，“小月亮都睡着了，咱们不干点儿什么别的吗？好不容易才没让小月亮睡到中间来，要不要庆祝一下。”
　　莫愉心说话的时候温热的呼吸喷到苏语冰的耳朵上，弄得苏语冰痒痒的，她伸手推了推莫愉心，“我才不要和你庆祝呢，听着就不正经。”
　　莫愉心凑过去亲了亲苏语冰的唇瓣，哄着：“我本来可是想的很正经的庆祝，是你说不正经我才想歪的，那就不能怪我了。”
　　莫愉心一边说着，一边把苏语冰压在身下吻了下去，苏语冰只剩了被自家alpha搂在怀里亲的力气，连带着眼尾处的红晕都跟着晕染了开来。


第137章 
　　第二天早上起来, 苏语冰看了看揽着自己睡得正香的莫愉心，伸手轻轻点了点莫愉心的鼻尖，她的alpha现在越来越喜欢欺负她了, 可她是还是好喜欢，恨不得能时时刻刻都在莫愉心怀里撒娇。
　　莫愉心被怀里的动静弄醒了, 见苏语冰正在看自己，亲了亲苏语冰的唇角轻笑着说：“想我了？一大早就这么看着我。”
　　“才没有，呜, 我待会儿想吃手擀面好不好？”苏语冰蹭了蹭莫愉心撒娇。
　　“好, 马上给女朋友安排上。”莫愉心视线落到苏语冰粉嫩的唇瓣上, 轻轻在上面吻了吻。
　　莫愉心和苏语冰温言软语的时候, 丝毫没有发现崽崽揉了揉眼睛坐起来了, 崽崽这会儿还有些没睡醒呢，不过听到妈妈、妈咪那边有动静，立马看了过去。
　　莫愉心这会儿还想再亲亲苏语冰呢, 就听见崽崽那边传来了小奶音儿：“妈妈咪~呀呀呀~”
　　莫愉心被崽崽吓了一跳，那一吻也没亲到苏语冰，她和苏语冰的视线同时看向了崽崽, 崽崽的视线也看向了妈妈、妈咪。
　　崽崽见妈咪抱着妈妈, 自己张着小手也冲着妈妈、妈咪挥了挥，嘴里小奶音儿不断：“妈妈咪~抱~”
　　说着还拿小手指了指自己, 示意自己也想和妈妈、妈咪抱抱。
　　莫愉心和苏语冰对视了一眼，莫愉心就见苏语冰的耳根已经烧红了，甚至把头埋进了被子里。
　　莫愉心轻咳了一声，看着崽崽狡辩：“小月亮乖, 妈妈和妈咪刚刚在忙, 你先乖乖自己玩儿一会儿, 等会儿妈咪起来了抱你去洗漱好不好？”
　　崽崽歪着小脑袋总觉着不对劲，不过还是乖乖的点了点头，她差不多听懂妈咪的意思了，妈咪让她自己先玩儿一下。
　　崽崽这会儿稍稍有些清醒了，看了看自己小床上的玩具，还是没忍住又躺下玩了起来。
　　莫愉心这才稍稍松了口气，她和苏语冰还没穿衣服呢，这会儿她的Omega还把自己埋进被子里不敢露头呢。
　　莫愉心见小床那边已经没了崽崽的身影，知道崽崽这是又坐着累了，开始躺着玩儿了，这才大着胆子掀开苏语冰遮着脸的被子哄着：“没事儿了，小月亮自己躺着玩儿了，别把自己闷在被子里。”
　　苏语冰瞪了莫愉心一眼，压低声音说：“都怪你，乱丢衣服，我睡衣你放哪儿了。”
　　“别生气嘛，我去捡好不好？”莫愉心一边柔声哄着，一边倾身吻在了苏语冰的唇瓣上。
　　苏语冰又不敢弄出太大的声音，怕引起崽崽的注意，只能软糯的被莫愉心亲吻着，良久莫愉心才亲了亲苏语冰的唇瓣哄着：“我去拿衣服。”
　　其实衣服也不是她一个人乱扔的，毕竟那种时候比较混乱，也不太能注意到这些细节性的东西了，不过她家语冰脸皮薄，那就当是她扔的就好了。
　　莫愉心怕崽崽一会儿再起来，赶忙压低身体去捡地面上四散的衣服。
　　苏语冰躺在床上脸都烧红了，这人崽崽都醒了还敢这么欺负自己，苏语冰瞪了一眼正在捡衣服的罪魁祸首，一个抱枕就冲着莫愉心扔了过去。
　　莫愉心被自家Omega扔到了也不生气，轻笑着赶忙先把自己的衣服穿了起来，然后给苏语冰把衣服都放到了床上，这才抱起了小床里的崽崽，“小月亮，妈咪带你去洗个小脸儿，把小嫩牙刷刷好不好？”
　　“好~”崽崽照猫画虎的说着，虽然她总感觉妈妈、妈咪今天怪怪的，但是又说不上来，只好照着妈咪的意思说了。
　　莫愉心颠了颠崽崽，把崽崽带去了卫生间洗漱。
　　苏语冰这才赶忙开始穿衣服，她这会儿脸上的绯红还都没下去呢！幸好没让崽崽看见什么不该看的，她刚刚脚趾都快扣出两室一厅了。
　　莫愉心给崽崽洗漱完，又把崽崽抱回到了小床里，“你先乖乖的自己玩儿，妈咪给你做手擀面吃好不好？”
　　“吃吃！”崽崽一听吃，立马来了兴趣。
　　“嗯，妈咪去给你做。”莫愉心哄好了崽崽赶忙去卫生间洗漱。
　　苏语冰这会儿正洗脸呢，见莫愉心来了轻哼一声：“都怪你，讨厌死了，小月亮还在呢，你就敢那样亲我。”苏语冰说着耳朵都烧红了。
　　莫愉心凑过去哄着：“小月亮她还不懂这些呢，而且后面她自己玩儿玩具了，没看到我亲你。”
　　“你还敢说？要是让宝宝看到了，你就去客厅睡一周的沙发。”苏语冰轻哼一声说。
　　“好，我错了，女朋友教训的对，不气了好不好？我洗个漱立马把手擀面安排上。”莫愉心凑过去从苏语冰身后把人抱在怀里哄着。
　　“每次都是，认错认得比谁都快，就是下次还敢是不是？”苏语冰有些好笑的看向莫愉心，反问道。
　　“哪有，我一直都是最听你话的。”莫愉心反驳着。
　　“哼，希望吧。”苏语冰似笑非笑的瞪了自家alpha一眼，出去陪着崽崽了。
　　崽崽见妈妈过来找她玩了，开心的不行，伸着小肉手和妈妈要抱抱：“妈妈~抱，呀呀呀~”
　　苏语冰想到刚刚的事儿，这会儿抱崽崽都还有点儿心虚，亲了亲崽崽小脸儿哄着：“妈妈来了，抱我们宝宝玩儿好不好？我们小月亮真乖，自己也能好好玩儿是不是？”
　　崽崽被自家妈妈这一顿猛夸，嘚瑟的小短腿儿都晃悠了起来，反正她喜欢妈妈夸她！
　　苏语冰干脆抱着崽崽去了厨房，莫愉心这会儿已经把面都弄好了，正在那儿切面条呢，见苏语冰抱着崽崽来了，笑着说：“妈咪的小监工来了？来，小月亮看看满不满意？”
　　崽崽点了点小脑袋，拉着小奶音儿开口：“玩~呀呀呀~”
　　莫愉心轻笑着看着崽崽，从剩下的一点面上揪了一小块儿面团给崽崽捏着玩儿，“给我们小月亮玩儿，但是不能往嘴里放，知道没有？”莫愉心嘱咐着崽崽。
　　崽崽点了点小脑袋，迫不及待的把面团捏在手里玩儿，这种软软的玩具她没玩儿过，觉得很新奇，还让苏语冰也看着她玩儿。
　　苏语冰把崽崽抱到小餐厅里，把崽崽抱在怀里，看着崽崽玩儿手里的一小块儿面团，崽崽的小肉手白白嫩嫩的，捏在手心里的面团也白白嫩嫩的，别提多可爱了。
　　“妈妈~玩！呀呀呀~”崽崽一边玩儿着面团，一边急着和自家妈妈说自己喜欢玩儿这个，只不过崽崽这会儿还说不太清楚话，后面的话只能就接着“呀呀”。
　　苏语冰看着崽崽的样子轻笑着亲了亲崽崽小脸，“我们小月亮最可爱了是不是？妈妈看到了，我们宝宝在揉面团玩儿是不是？”
　　“是！”崽崽也没听懂妈咪后面说的是什么意思，但是她得接话啊。
　　苏语冰被崽崽逗得不行，抱着崽崽亲了亲小脸儿。
　　三人吃过早饭后，莫愉心和苏语冰开车去送崽崽，把崽崽送到赵英芝那里的时候，莫文茵也在家，小姑娘刚高考完，心情看起来相当不错。
　　莫愉心轻笑着看向小姑娘：“考完了试，可以和同学约着出去玩儿玩儿，好不容易放松了，别拘着自己。”
　　小姑娘听姐姐这么说耳朵都红了，她和江浅姐姐约着下午一起出去玩儿了，小姑娘没敢告诉姐姐。
　　“嗯，姐姐我知道的。”莫文茵乖巧的说。
　　莫愉心和苏语冰在学校基本上已经没课了，只等着六月底考完试就放假了，西宁大学的大四除了论文之外就是让学生们实习了，因此大四的一年还是挺宽松的。
　　等莫愉心考完试，好玉石雕刻大赛的决赛也要在京市召开了，她来到这个世界还没去过太多的地方，这次还能趁着这个功夫和苏语冰一块儿去走走看看。
　　两人本来打算今天没事儿的话就在赵英芝这边陪小月亮呢，还没坐一会儿苏语冰就接到了哥哥的电话，说是让自己和莫愉心过去一趟。
　　“怎么了？是哥那边有事吗？”莫愉心问道。
　　“嗯，应该是因为组建新公司的事情吧，咱们过去看看。”苏语冰回道。
　　莫愉心和赵英芝说了一声，便开车带着苏语冰去了苏浩初新买的一套公寓，苏浩初之前的那些产业全被苏承业收回去了，幸好他在海外和朋友合开了公司，有其他的资产，否则就真的抓瞎了。
　　两人到了苏浩初这里的时候，苏浩初家里还有几个年轻人也在。
　　苏浩初看了看苏语冰和莫愉心两人，“我海外那边的资产差不多都清点清楚了，最近我也想了很多，最后还是敲定想在西宁市重新成立一家公司，主打玉石生意，我要让父亲知道，离开苏家，我们也能各自有很好的发展。”
　　“玉石生意，哥，那你有什么是我和愉心能帮得上忙的吗？”苏语冰笑了笑问道。
　　苏浩初点了点头，“是需要你们两个帮忙，眼下公司刚刚选址，已经让工人们开始装修了，语冰，你来给哥哥当总经理吧，咱们兄妹两个也能闯出一片天来。”
　　“我行吗？”苏语冰有点儿犹豫，毕竟她大学还没毕业呢，之前也没去自家公司好好实习过。
　　“人都有第一次，公司刚成立，有很多事情都要忙，这个职位交给你我能更放心。”苏浩初笑了笑说。
　　他打算成立的公司，自己的钱一共能占股61，他打算自己占股51，给妹妹百分之10的股份，莫愉心技术入股百分之10，剩下的百分之29就是再看看还能不能拉进来股东，成立董事会。
　　“那好吧，我会努力的。”苏语冰笑了笑说。
　　苏浩初想了想问道：“你们朋友中有没有想搞投资，拿分红的？也可以和她们说说，公司刚起步，正是好时候。”
　　“那我问问周昊和祁念他们吧，别的朋友我也不太熟。”莫愉心想了想说。
　　苏浩初笑了笑点头：“愉心，到时候给你挂一个技术部总监的名头，让你技术入股，给你百分之10的股份，语冰那边我分给语冰百分之10的股份。”
　　苏语冰看了看自己哥哥，笑着说：“那我先谢谢哥了。”和自家哥哥当然不用客气。
　　莫愉心之后又联系了祁念和周昊，把苏浩初成立新公司的打算和两人说了，看看两人有没有投资的打算。
　　莫愉心把想法说出来，两人都纷纷表示对她说的事情有兴趣，莫愉心又和周昊、祁念把时间敲定，决定还是大家约到一起谈谈。


第138章 （加更）
　　另一边, 小姑娘吃过午饭后就一直坐立不安的看着手机，生怕一会儿没看，江浅就和她说话了, 终于，小姑娘一点半的时候收到了江浅的微信, 说她已经到了楼下了。
　　小姑娘早早的就换好了莫愉心给她买的一套裙装，还化了淡妆，她想着要穿的漂亮一点儿才好。
　　江浅靠在自己的奔驰smart边上, 见小姑娘过来了, 唇角的笑意更甚, 打量了小姑娘一番, 故意逗莫文茵：“茵茵今天好漂亮, 是为了和姐姐约会特意打扮的吗？”
　　小姑娘光是被这么一问，精巧的小耳朵就已经染上了颜色。
　　江浅的目光看了小姑娘泛红的小耳朵一眼，知道小姑娘这是又害羞了。
　　“姐姐, 你又逗我。”小姑娘乖巧的反驳着，姐姐明明就是明知故问。
　　江浅目光看向小姑娘粉红的耳尖，不过手掌却落在小姑娘的发顶轻轻揉了揉, “没逗你, 我哪儿舍得。”
　　小姑娘偷偷瞥了江浅一眼，呜呜呜, 怎么办？她现在一看姐姐就害羞。
　　江浅也看出了小姑娘的害羞，柔声道：“好啦，咱们走吧，这会儿过去, 差不多正好电影开场。”
　　小姑娘见姐姐不逗她了, 这才松了口气, 坐上了江浅的副驾驶。
　　等两人来到电影院的时候，电影还没开场，江浅买了不少的零食和饮料，提了一大袋子和小姑娘坐在休息区的沙发上等着。
　　两个人挨得很近，江浅视线一直再看小姑娘，果然就见小姑娘的耳尖没一会儿就红了，她的小女朋友还挺害羞的。
　　倒是小姑娘先反应过来了，见江浅一直看她，红着耳朵开口：“姐姐，你别一直看我，我都要不好意思了。”
　　江浅轻笑一声，稍稍揽住了小姑娘的肩侧，柔声说：“怎么当了我的女朋友反而不让我看了？茵茵不乖了。”
　　小姑娘听到“女朋友”三个字，更是连身上都被江浅逗得没力气了。
　　江浅见自己把小女朋友逗得脸都红透了，赶忙把人揽到怀里哄着，“好啦，不逗你了，靠在我怀里缓一会儿好不好？再有一会儿就能进了。”
　　小姑娘把自己埋进江浅怀里，只留下两个烧红的耳朵还露在外面，江浅视线落在了上面，想上手摸一摸，又怕自己吓到小姑娘，最终还是没摸。
　　小姑娘缓了一会儿，好不容易自己身上的温度下去一些，可是姐姐身上软软的，她也不想起来，干脆就这么靠在姐姐怀里玩着手机。
　　远处有几个莫文茵班里的同学看到了她，叫道：“莫文茵，你也来看电影啊？”
　　说完还戏谑的打量了一下莫文茵身边的江浅，见莫文茵身边的是一个好看的女alpha，有几个好事的打趣道：“莫文茵，这是谁啊？不给我们介绍介绍吗？”
　　小姑娘似乎是没想到会遇到同学，赶忙从江浅怀里起来，看了看江浅，这才对对面的几个人说：“这是我女朋友，你们先去吧，我就不和你们一起了。”
　　“女朋友，我就说你长得那么好看怎么在学校没对象呢？原来早都有女朋友了，行，那我们先去了。”
　　五六个人打打闹闹的进了电影院里。
　　江浅目光温柔的看向小姑娘，轻笑着说：“那咱们也进去吧，女朋友。”她说后面三个字的时候故意加重了语气，惹得小姑娘的耳尖又变的红彤彤的。
　　江浅这才见好就收，牵起小姑娘的手进了电影院里，找到了她们两个的座位。
　　江浅选的地方不算太靠前，太靠前仰着头看也不舒服，她们坐在中间偏后的位置，而莫文茵的几个同学则是在中间的位置。
　　江浅她们坐下之后，周围和前面又来了几对情侣，这是部爱情电影，因此要么大家就是三五一群人，要么就是情侣去看，很少有自己过来的。
　　电影开始了，江浅把手里各种的零食递给小姑娘吃，起初两个第一次约会的人还吃的津津有味的，还会时不时的讨论一下剧情。
　　不过渐渐的江浅就觉得有些不对劲了，周围的情侣基本上已经不吃不喝了，进入了下一个阶段搂搂抱抱，这就显得她和莫文茵比较另类了。
　　两人还吃着零食，喝着可乐呢，而且电影的内容也渐渐刺激了起来，吻戏和床戏多了起来，周围的情侣们也都蠢蠢欲动，有拉拉小手的，有亲亲脸蛋的。
　　江浅这时候都有些不好意思了，果然视线看向小姑娘的时候，小姑娘也挺无措的，怎么旁边的一对小情侣一言不合就亲起来了？
　　江浅看出了小姑娘害羞，稍稍凑过去把小姑娘往自己这边揽了揽，笑了笑说：“茵茵累了的话，可以靠着我。”
　　小姑娘乖巧的点了点头，靠在江浅怀里和江浅抱团取暖，果然只有她们这种约会菜鸟才会觉得看电影就是吃零食、喝饮料。
　　而且这电影拍的还挺刺激的，也不知道是怎么过审的。
　　两人好不容易熬到电影结束，赶忙从影院里出去了，江浅看着小姑娘，小姑娘也看着江浅，两人对着乐了起来。
　　“我也没想到会是这么个情况，茵茵害羞了吗？”江浅怕刚刚的场景吓到小姑娘，牵着小姑娘的手哄着。
　　莫文茵笑着摇了摇头，“没有，就是她们那些人在电影院就这样，会不会不太好？”
　　江浅点了点头，非常赞同的说：“是不好，电影院监控可多了，别看黑，监控里面全能看清楚里面的人在干嘛，还是咱们聪明，乖乖的看电影。”
　　小姑娘被江浅的话逗笑了，点了点头表示赞同。
　　从电影院出来，正好在同一楼层就有不少的饭店，江浅又和小姑娘去吃了个饭，这才开车送小姑娘回家。
　　莫文茵直到回到家里还有些云里雾里的，所以这样就算是和江浅姐姐约会了吗？其实和她们平时相处的时候也差不太多。
　　小姑娘想起了其他小情侣在电影院里搂搂抱抱的画面，耳根微微有些泛红，也是，江浅姐姐那么好的人，肯定舍不在电影院就对自己那样的。
　　小姑娘反应过来自己在想什么，又把自己埋进了被子里滚来滚去。
　　...
　　另一边的莫愉心她们和周昊、祁念敲定了时间去谈合作，莫愉心专门定了一个酒店包间，祁念和周昊到的时候，莫愉心三人已经提前到了一会儿了。
　　苏浩初看向两人礼貌的问好。
　　莫愉心轻笑着说：“都是朋友，哥你这也太生硬了。”
　　“是呀我和祁念和愉心都是很好的朋友，苏总就别和我们客气了。”周昊笑了笑接话。
　　祁念点了点头，“我和苏总也算是老相识了，上次拍卖会我喜欢的两个山水花鸟摆件可全让苏总给买下了。”
　　苏浩初听祁念说起上次的事情，轻咳了一声有些不好意思，“那说明我和祁小姐的眼光很像。”
　　他们说话的时候苏语冰也在打量祁念，她一手捏着莫愉心的一只手把玩儿，视线时不时的看向祁念。
　　她现在算是知道莫愉心听自己提起许泽峰是什么感受了，纯纯的酸了。
　　莫愉心见苏语冰捏自己，眼眸温柔的看向苏语冰，倒是弄得苏语冰有些不好意思。
　　苏浩初那边已经把话题引到了正轨上，“我因为一些事情，我和妹妹想自己在西宁市成立一家玉石公司，想看看二位有没有投资的兴趣，我知道二位的家里也和我一样都有产业在，不过有的时候还是给自己留一手好，多些投资多些分红也好。”
　　周昊点了点头，“我是听说愉心会挂名公司的技术总监，所以想投资试试，老实说，我对愉心这次全国赛夺冠还是挺有信心的，到时候对公司等于是免费宣传了，能拉到的合作一定不会少。”
　　祁念也点了点头：“苏总的能力毋庸置疑，在加上莫愉心的雕刻实力，我也觉得这次的投资是笔只赚不赔的买卖。”
　　莫愉心轻笑着说：“你们还真是看的起我，把宝都压在我身上了，那我全国赛可得好好努力了。”
　　“是呀，我们可都等着跟你沾光呢。”周昊笑了笑说。
　　“好，我努力拿个冠军回来。”莫愉心轻笑着说。
　　一顿饭吃的其乐融融，苏浩初也商定了和周昊、祁念签合同的事情，这样一来公司的大体雏形算是有了，公司命名为玉芒，苏浩初直接购置了一整栋的写字楼作为公司的办公区域，只不过玉芒刚刚成立，只占用了写字楼的一层，其余的楼层苏浩初暂时打算租赁出去，这也是一笔不小的收入，玉芒占用的楼层在大楼的十层。
　　祁念和周昊之所以投资，一个是看中了苏浩初几人的能力，更重要的是他们两人也都到了适婚年龄，被家里逼得紧了，手里也要给自己留些余地，这样即便是离开家，也不至于一点进项都没有。
　　接下来的几天苏语冰都在和苏浩初忙着公司的事情，莫愉心则是看了不少之前全国大赛的比赛视频，为七月份的全国大赛做着准备，一时间两人都忙碌了起来。
　　月底的时候两人还参加了学校里的一场期末考试，只不过这个时候，学校里的这些考试什么的，远不如她们正在做的事情重要，在别人还没想着找工作的时候，苏语冰和莫愉心早就为着将来做好了打算。
　　考试的时候莫愉心还碰见了江浅几人，江浅她们也挺好奇莫愉心最近在忙什么。
　　陈戈问道：“莫愉心，你们最近忙什么呢？好久都不见你来学校了，群里也不怎么和我们一起聊天。”
　　“在忙玉石比赛的事情，语冰和他哥哥准备开一家公司，她最近都在忙公司的事儿，所以我们俩来学校的次数就少了，等忙完这一阵子咱们一起约饭。”莫愉心笑了笑说。
　　“行，看你们这么忙，我也该好好想想大四实习的事情了。”陈戈叹了口气说。
　　江浅也跟着点了点头，之前父母就一直让她回家里的律师事务所管事，奈何她一直摆烂惯了，一直也没有真的为了家里的事情努力，现在看莫愉心和苏语冰都在为了以后的日子而努力，江浅也觉得自己不能再摆烂了，她现在可是有女朋友的人了，还要好好照顾小姑娘呢。
　　于是当天下午江浅就和母上说了一声自己要去律师事务所的事儿，当然她也不是去律所干律师，而是学着开始管行政，毕竟律所里的事物繁多，也不光是当律师的那些事儿，其他的事物也要有人打理才行。


第139章 
　　6月中旬, 莫愉心和苏语冰特意放下了手头上的事物，原因无他，崽崽的一岁生日要来了, 她们的小家伙是个1岁的崽了。
　　16号的早晨莫愉心就起了个大早，又是和面又是切面的，准备给崽崽做个长寿面吃，虽然崽崽才一岁，那也得先安排上。
　　等莫愉心把面都弄好了, 就见苏语冰已经带着崽崽洗漱完了，莫愉心从苏语冰怀里接过崽崽颠了颠, 轻笑着说：“我们小月亮今天可是小寿星, 妈咪一会儿煮长寿面给你吃，让你能长长久久好不好？”
　　“好！”崽崽前面的全都没听懂，就听懂了煮面吃和好不好, 崽崽当然回答好了。
　　“行, 妈咪的乖宝宝，去和你妈妈玩儿会儿，你喜欢的面面很快就好。”莫愉心又亲了亲崽崽小脸儿, 这才把崽崽递给了苏语冰抱着。
　　苏语冰把崽崽抱在怀里, 一手捏着崽崽的一只小手玩儿，一边亲了亲崽崽的小脸儿, “你妈咪给你订了生日蛋糕，等你吹了蜡烛就代表你又长大了一岁, 妈妈的小月亮呀, 真的好像比上个月又重了一点儿。”
　　“妈！呀呀呀~看咪咪~”崽崽拉着小奶音儿和苏语冰说着话。
　　好在是自家崽, 苏语冰连听带猜知道了崽崽是想去看妈咪, 轻笑着说：“好, 带你去看看妈咪，小月亮快看妈咪干嘛呢？是不是在给你下面条啊？咱们不进去妨碍妈咪，就站在门口看看好不好？”
　　“好~”崽崽拉着小奶音儿应着，目不转睛的盯着自家妈咪下面条，虽然不喝母乳了，不过崽崽每天还是会喝些奶粉，不过比起奶粉，崽崽还是对各种各样的食物更感兴趣。
　　盛好了面条，莫愉心又怕崽崽卡到，只能又用勺子把长长的面条捣碎，“等你大一点了再给你吃长长的长寿面好不好？妈咪怕卡到你。”
　　崽崽见妈咪手里端着碗，这会儿已经配合着把小嘴儿张大了，莫愉心好笑的把一勺面条喂到崽崽小嘴里，崽崽开开心心的吃着，一边吃还一边对着自家妈咪卖萌。
　　莫愉心看着崽崽可爱的小模样，更是直接把崽崽抱到怀里喂崽崽吃面条。
　　苏语冰看到她对面的一大一小轻笑着说：“你个小坏蛋，就那么喜欢黏着你妈咪呀？嗯？”
　　崽崽知道小坏蛋是在说她，对着妈妈笑个不停，小短腿儿一荡一荡的晃悠了起来。
　　莫愉心把崽崽抱好，轻笑着问崽崽：“小月亮是不是小坏蛋？来，妈咪的小坏蛋再吃一口。”
　　崽崽在吃饭这方面向来不怎么用苏语冰和莫愉心操心，一口结束了，崽崽就开始张着小嘴儿等着了，莫愉心这么一口一口的喂下来，崽崽没一会儿就饱了。
　　喂完了崽崽，莫愉心把崽崽放到一边的婴儿车里，自己这才赶忙把饭吃了。
　　三人早早的就去了赵英芝那边，一开门赵英芝就高兴的把崽崽抱在怀里了，“我们小月亮是一岁的大宝宝了，让奶奶抱抱。”
　　小姑娘也在，见崽崽来了也是亲的不行，等赵英芝抱过瘾了她才抱到崽崽。
　　“姐，小月亮好像又沉了不少。”莫文茵颠了颠怀里的奶娃娃，眼里的笑意都没下去过。
　　崽崽也是个能干崽，就喜欢人多，人越多，越有人逗她玩儿，她就越开心！
　　这会儿崽崽又换回到苏语冰怀里晃悠着小短腿儿，悠闲的躺在妈妈怀里了。
　　下午四点多的时候，就连一直忙着公司的苏浩初都过来了，手里还提了两大包装袋的毛绒玩具，立马就把崽崽吸引住了，往苏浩初那边指：“妈妈咪~看！呀呀呀~”
　　后面的话崽崽不会说了，急的坐在沙发上晃悠着小短腿儿，指着苏浩初手里的大袋子。
　　苏语冰轻笑着把崽崽抱了起来，“那都是舅舅买给你的，又跑不掉，看把你急的。”
　　“看~呀呀呀~”崽崽小眼神儿直勾勾的盯着大袋子里的玩具。
　　苏浩初笑着把玩具提了过去，打开袋子让崽崽看，“小月亮真乖，这些都是舅舅买给你玩儿的，小月亮喜欢吗？”
　　“呀呀呀~”崽崽不会说喜欢，不过她的一脸笑意已经替她回答了苏浩初的问题。
　　苏浩初把玩具给崽崽放到了沙发上，崽崽指了指沙发叫了声：“妈！”
　　苏语冰已经明白了崽崽的意思，把崽崽放到了沙发上，又给崽崽从袋子里拿出不少的小玩具，崽崽撅着小屁股爬着拿玩具，拿到了一只恐龙，还炫耀似的冲着自家妈妈、妈咪晃了晃。
　　一家子都被这个小开心果拿捏的死死的。
　　苏浩初也有一段时间没见崽崽了，听说了崽崽这会儿会走路了，也是挺好奇的，想看看崽崽走的怎么样。
　　苏语冰和莫愉心配合着给崽崽把鞋穿上了，莫愉心哄着崽崽：“小月亮，让舅舅看看你走路走的怎么样好不好？我们宝宝是最棒的，走路也走的很棒是不是？”
　　“是~”崽崽拿小奶音儿附和着，大体的意思她是懂得，但她又不会说，反正附和妈咪的话就是了。
　　“真乖，妈妈、妈咪一边一个等着我们宝宝好不好？”莫愉心亲了亲崽崽小脸儿哄着崽崽。
　　“好！呀呀呀~”后面崽崽想说她会走路的，只不过她现在还不会说那么多话，是能先呀呀着。
　　莫愉心和苏语冰在客厅里找了一块儿空地方，留出了三步的距离，只不过大人的三步对于崽崽来说那就是七八步。
　　苏浩初在一边看着就有些摸不清头脑了，她总觉得莫愉心和妹妹中间不是一条直线，妹妹待的地方有点儿歪，不过他也没说话，毕竟等一会儿崽崽走的时候，妹妹到时候再调整就好。
　　崽崽站在莫愉心身前的，莫愉心还亲了崽崽一口给崽崽加油，“我们宝宝是最棒的是不是？看到了妈妈没？小月亮去找妈妈好不好？”
　　“好！”崽崽回答的奶里奶气，昭示着她自己还是个小奶娃，倒是把一种大人们给萌的不行。
　　崽崽看准了妈妈的位置，迈着小碎步往妈妈那边走去，只不过崽崽原本走的是直线，走到一半的时候就弯了，直接弯到苏语冰所在的那个方向了。
　　一家人都被崽崽逗得不行，崽崽这会儿走直线还是会时不时的走弯，那样子可爱极了。
　　崽崽见大家都在笑，自己扑到妈妈怀里也“咯咯咯”的乐了起来。
　　晚饭李秀英炒了不少的菜，又有莫愉心给崽崽定的两层的小仙女蛋糕，蛋糕的样子可可爱爱的，崽崽差点儿就一把抓上去了，幸亏苏语冰眼尖，看出了崽崽想干嘛，赶忙抓住了崽崽的小手，“小寿星可不许捣乱，这是给你的生日蛋糕。”
　　“呀呀呀~玩儿~”崽崽还在为自己辩解，示意自己想要抓着玩儿。
　　苏语冰亲了亲崽崽小脸，和崽崽讲着道理：“那个是吃的东西，不能玩儿。”又对着崽崽比了个吃的手势。
　　崽崽似乎是明白了过来，看着蛋糕的两只眼睛都在放光，说起吃的那她可就来精神了。
　　众人先是吃了一些饭菜，又给崽崽下了长寿面，莫愉心把崽崽抱在怀里捣碎了喂崽崽吃，不过她没给崽崽盛太多，毕竟一会儿还要吃生日蛋糕呢。
　　李秀英见大家都吃的差不多了，把饭菜都撤到了厨房里，她今天为了给崽崽过生日，也决定晚点儿再下班。
　　莫愉心见桌子上空了，把她给崽崽定制的小仙女蛋糕放到了桌子正中心，在蛋糕上插了一根蜡烛，亲了亲怀里的崽崽对崽崽说：“小月亮看到那根蜡烛了吗？我们宝宝一岁了，是大宝宝了是不是？”
　　“呀呀呀~”崽崽很给面子的附和了自家妈咪几声。
　　苏语冰在一旁拿了打火机给崽崽点燃了那一根蜡烛，与此同时莫文茵已经把客厅的灯关了，眼下客厅里只剩了桌子上的莹莹烛光。
　　莫愉心把崽崽抱的凑近了蛋糕，柔声哄着崽崽：“小寿星要吹蜡烛了好不好？吹了蜡烛我的小月亮就是一岁的宝宝了。”
　　莫愉心说着对崽崽做了个吹的姿势，崽崽看着妈咪，也学着妈咪的样子噘起了一点儿小嘴儿，只不过做出来的却是吸的动作，莫愉心都被崽崽逗笑了，轻笑着说：“小坏蛋，妈咪是让你吹气，不是让你吸气。”
　　说着莫愉心又做了几遍吹气的动作，崽崽这才发现自己刚刚做的好像和妈咪做的不一样，赶忙也改成了吹气。
　　莫愉心这才又抱着崽崽凑近了蛋糕，对崽崽说：“小月亮看到那个蜡烛上的火光了吗？像刚刚那样吹那根蜡烛好不好？”
　　“好~”崽崽反正先接上话再说。
　　莫愉心看了看崽崽可爱的样子，轻笑着摇了摇头，这孩子是真会捧场，也不知道小家伙听懂了没？
　　莫愉心干脆轻轻的吹了几口气，蜡烛上的火光随着莫愉心吹出的气流左右摇摆起来，崽崽没玩过这个，显得格外的兴奋了起来，小短腿儿又开始晃悠上了，小手还指向了那个火苗，“妈妈咪看！呀呀呀~”
　　苏语冰在一旁看着，轻笑着说：“咱们小月亮像妈咪那样吹蜡烛了好不好？”
　　崽崽噘了噘小嘴轻轻的往蜡烛上吹气，见火苗来回摆动兴奋了起来，“呀呀呀~玩！”
　　说完崽崽又试探性的加大了吹气的力度，火苗就快要被崽崽的小奶气吹灭了，不过最后还是差了一点儿，崽崽见火苗还在，鼓足了小力气冲小火苗使劲一吹，小火苗终于灭了。
　　莫文茵赶忙去开灯，就见崽崽在莫愉心怀里高兴的笑的眼睛都眯成了一条缝，莫愉心见崽崽那么开心，轻笑着说：“小坏蛋就那么喜欢吹蜡烛吗？看把你乐的。”
　　“咯咯咯~咪咪玩！”崽崽一边笑，一边小话唠一样的，非要和自家妈咪分享。
　　“妈咪知道你喜欢玩儿了，小寿星吹了蜡烛就一岁了好不好？”莫愉心轻笑着哄着崽崽。
　　“好~”崽崽拿小奶音儿乖巧的应着，小短腿儿开心的一晃一晃的。
　　莫愉心把崽崽递给了身边的苏语冰，苏语冰笑着抱起崽崽顺便拿起了切蛋糕的刀子来，轻笑着对崽崽说：“咱们小寿星来切第一刀好不好？妈妈抓着你的小手一起，别着急好不好？”
　　苏语冰带着崽崽切下了第一刀，崽崽觉得好玩儿还想切，苏语冰赶忙把刀子递给了莫愉心，莫愉心给大家一块儿一块儿的切起蛋糕来，先给赵英芝和李秀英切了一块儿，紧接着就是给崽崽切了一块儿。
　　崽崽没吃过奶油蛋糕，眼睛睁得大大的看着自家妈妈，小手指着蛋糕，“吃！”
　　苏语冰见崽崽小馋猫的样子，被崽崽逗得不行，轻笑着说：“好，这就给你吃。”
　　苏语冰给崽崽挖了一勺蛋糕递到了崽崽小嘴儿边上，崽崽把小嘴儿张得大大的等着妈妈投喂。
　　等一口奶油蛋糕进肚之后，崽崽眼睛都睁大了，这个奶油蛋糕她之前没吃过，她喜欢！
　　崽崽一边吃的，小身体已经开心的在自家妈妈怀里晃了起来，把一众大人逗得不行。
　　苏浩初脸上都挂上了久违的笑意，轻笑着对崽崽说：“舅舅也沾沾我们我们宝宝的光好不好？祝我们宝宝健康快乐的长大好不好？”
　　“好~”崽崽咽了一口蛋糕，赶忙接话。
　　莫愉心凑过去捏了捏崽崽小脸儿，轻笑着说：“你个小话唠，吃着东西都不耽误你接话是不是？”
　　“是~”崽崽奶声奶气的应着，把大人们都逗得不行。
　　一直到了晚上九点多，大家才散场。


第140章 （加更）
　　莫愉心她们回到家, 崽崽已经困得快睡着了，莫愉心飞速帮崽崽洗漱了, 这才把睁不开眼的崽崽放进了小床里。
　　这些天苏语冰一直跟着苏浩初忙公司的事情, 基本回到家躺在床上就累的睡着了，莫愉心看着都心疼，今天好不容易崽崽过生日, 苏语冰才闲下来一天。
　　莫愉心让苏语冰先去洗澡, 待会儿好早点儿休息，自己则是靠在床上看着手机，离比赛的日子越来越近了，莫愉心也觉得她准备好了, 最近她又在网上看了不少的雕刻作品，对于七月份的全国赛，莫愉心势在必得。
　　等苏语冰洗过澡后，莫愉心也简单的冲了澡，吹干了头发这才又返回到了房间里，见苏语冰还在看手机，莫愉心低声道：“怎么还不睡？这两天这么辛苦, 苏总不早点儿休息吗？”
　　苏语冰听着自家alpha叫自己苏总, 很是受用的点了点头, “嗯，好乖, 知道我辛苦就好。”
　　莫愉心把人往自己怀里揽了揽, 柔声道：“公司的事情再重要也得注意身体，不然的话我会心疼的。”
　　苏语冰听着莫愉心的温声软语, 没忍住, 仰着头吻在了莫愉心的唇瓣上, “放心，我不会累到自己的，公司刚起步事情比较多，等过一阵子就不会了。”
　　像是想到了什么，苏语冰又蹭着莫愉心哼唧：“不过这次就没办法陪着你去参加全国赛了，哥哥他自己忙不过来。”
　　莫愉心亲了亲苏语冰的耳尖哄着：“没关系的，最多两周我就回来，不会让你和宝宝等我太久。”
　　“嗯。”苏语冰在莫愉心怀里哼唧着应着。
　　...
　　莫文茵的高考分数出来了，按照往年的分数来看，报西宁大学是完全没问题的，莫文茵的心事也总算是落地了，只不过她想着自己可以假期的时候去勤工俭学，不能总是花着姐姐的钱。
　　小姑娘把自己想出去打工的事情和江浅说了，江浅家的律师事务所正好在招实习生，干脆就让小姑娘去了，反正她自己现在也在律所工作，这样正好天天都能见到女朋友。
　　律师这个职业小姑娘是第一次接触，她高考的志愿还没填报，也不知道自己到底喜欢什么，还在考虑，律师事务所的实习工作倒是给了小姑娘不少的灵感。
　　莫文茵进了江浅家的律所，恰巧江浅的妈妈明棠身边的一个助理休年假了，莫文茵正好顶上了这个位置，帮着明棠处理一些杂事。
　　起初莫文茵面对明棠还比较拘谨，不过后来她发现自己对律所的工作很是满意，也很喜欢律师这个职业，再加上她和江浅的关系还没告诉家里人，因此在律所里干的还挺开心的。
　　明棠对新来的这个小姑娘也印象不错，话不多，但是手脚勤快，交代她的任务能很快的帮自己搞定。
　　明棠知道莫文茵刚刚高中毕业，也听她说过中间辍学的一段经历，因此对莫文茵能重新回学校高考更是高看了一眼，知道这几天要报志愿了，明棠看了看身边整理资料的莫文茵问道：“文茵，我见网上说高考填报志愿了，你报了哪个专业啊？”
　　莫文茵见明棠跟她说话，停下了手里的工作笑了笑回道：“我报了西宁大学的法律专业，在这里实习了几天，我觉得自己还挺喜欢这份工作的。”
　　明棠听她这么说，点了点头：“我大学的时候也是在西宁大学读的法律，好好努力，争取以后来我们这儿当律师。”
　　莫文茵笑了笑回道：“我会努力的明总。”
　　明棠笑了笑，想起了自家女儿来，叹了口气说：“还是你懂事，不像小浅，我费了很大劲儿都没能让她学法律，最后学了个金融回来了，在律所里能站住脚，还得是学法律。”
　　莫文茵听到明棠提起了江浅，耳尖微微的有些泛红，不忘为江浅说好话：“小江总现在主管行政，律所的人都很喜欢她。”
　　明棠笑了笑，女儿的能力到底还是不错，走行政倒也是一条路，就像她和江浅的妈咪一样，一个走律师的路，一个则是在律所主抓行政，“她呀还差得远呢，不过好歹也算是懂事了，愿意来公司上班了。”
　　小姑娘和江浅在律所里抬头不见低头见的，偏偏江浅还喜欢逗小姑娘，两人在茶水间碰到了，小姑娘耳尖红红的倒了水就想走，然后就被江浅堵住了去路。
　　两个人来律所上班之后约会的时间就少了不少，江浅好不容易上班的时候看到小姑娘，又恰好四下没人，不逗一下小姑娘都对不起她自己。
　　莫文茵见江浅似乎没有要让开的意思，耳尖更是变的红彤彤的，小声对江浅说：“姐姐，我要回去工作了。”
　　江浅视线瞟向了小姑娘的耳尖，脸上的笑意更甚，“工作重要还是女朋友重要？怎么碰到我都不和我多说两句话的？莫助理现在好难约啊。”
　　小姑娘脸都烧红了，声音软糯的开口：“姐姐你别逗我了，明总还有好多资料让我处理呢。”
　　“明总的话就听，小江总的话就不听了？下班来我办公室加班，我现在就放你走，好不好？”江浅柔声哄着，视线落到了小姑娘粉嫩的唇瓣上，小姑娘今天化了淡妆，唇瓣上涂着浅色的唇釉，看上去更诱人了，说起来，在一起之后她和小姑娘最多就是搂搂抱抱。
　　小姑娘见江浅一直盯着自己看，羞的整个人都快烧起来了，赶忙应着：“好，那我下班过去找你，姐姐，你先让开一下。”
　　江浅这才轻笑着侧了侧身子，小姑娘果然还是害羞，想了想小姑娘刚刚的样子，江浅唇角的笑意就没下去过。
　　莫文茵回到助理办公室的时候，另一个助理见她脸红红的，疑惑的问：“茵茵，你脸怎么这么红啊？”
　　莫文茵一惊，赶忙捂了一下自己的脸侧，“可能是外面有点热，我坐下歇一会儿就好了。”说着赶忙坐下把自己埋进了文件里。
　　律所里有小食堂，莫文茵吃过饭后回了办公室一趟。
　　明棠见她还没走，笑了笑说：“我这边没什么事情了，快下班回家吧。”她加班的时候不喜欢拉下属一起，因此明棠的几个助理对她都很死心塌地。
　　“那明总再见，我先走了。”小姑娘说这话的时候都觉得心虚，她约等于没走，只不过从楼里西侧的办公室拐到了东侧那边，好在她磨蹭了一会儿，七点多的时候这边的人差不多也走完了。
　　律所的办公室都是透明的，莫文茵来到江浅办公室的时候，江浅在里间看到她了，站起身冲着小姑娘勾了勾手指，示意小姑娘进来。
　　小姑娘被江浅的动作弄得耳朵都红了，又觉得自己站在外面更加不好，快速的推门进了江浅的办公室，外间是江浅助理的办公区，江浅的办公室还在里面一点，玻璃磨砂的地方只到人胸口的位置，因此里外的人在做什么几乎是一目了然，这也防止了不少人带薪摸鱼。
　　莫文茵进了江浅的办公室，有些害羞的问：“姐姐要我帮你干什么吗？不是要加班吗？”
　　小姑娘疑惑的打量了一下江浅的办公桌，发现办公桌上没什么文件，不知道江浅到底要加什么班。
　　江浅冲小姑娘勾了勾手指轻笑着说：“茵茵，过来。”她的小姑娘也太可爱了，该不会真的以为自己找她是要加班吧？
　　莫文茵走到了江浅的椅子旁边站定，江浅伸手牵起了小姑娘的一只手握在了手心里，轻笑着问道：“想姐姐了吗？明明在一起工作，一天都见不了你两面。”
　　小姑娘被江浅的话弄得心里一烫，红着耳根瞟了江浅一眼，小声嘟囔：“想。”
　　听小姑娘这么说，江浅轻笑着站起身来，视线温柔的盯着小姑娘，“我也想你。”
　　她说话的功夫手臂一勾，轻轻将小姑娘揽进了怀里，小姑娘本来就不经逗，这会儿被江浅抱在怀里整个人都要烧红了。
　　“姐姐，这还在律所呢，会不会不好啊？”小姑娘靠在江浅怀里语调温软的说。
　　江浅笑了笑哄着：“没关系，最近的案子不多，这边已经都下班了，就咱们两个在，不怕，而且被看到了也没事，你是我的女朋友，我抱自己女朋友有什么不行的？”
　　莫文茵一听女朋友更是软在了江浅怀里，纤细的手指攥着江浅衬衣的下摆。
　　江浅看出了小姑娘在害羞，她的视线不自觉的被小姑娘绯红的耳尖所吸引，唇瓣也跟着不自觉的靠了过去，轻柔的一个吻落在了小姑娘的耳尖上，要不是腰间有江浅的手臂揽着，小姑娘非得腿软的直接坐到地上。
　　她抓着江浅衬衣下摆的手指骤然间收紧，猫儿一样的在江浅怀里呢喃，“姐姐，你干嘛？”
　　只是这声姐姐叫的江浅心里更像是被小猫的爪子剐蹭着一般，她紧了紧揽着小姑娘腰侧的手臂，柔声凑在莫文茵耳畔道：“看女朋友可爱，想亲亲女朋友，可以吗？”
　　她说话时温热的呼吸弄得小姑娘耳尖痒痒的，连脖颈间都染上了一抹绯红。
　　小姑娘完全被刚刚那一下亲懵了，姐姐亲她耳尖了？光是想想小姑娘就腿软的厉害，可还是受不住江浅刚刚的诱惑，姐姐问她可以吗？
　　“呜~”小姑娘在江浅怀里蹭了蹭，又轻轻点了点头，她也想和姐姐亲近的，只不过她太害羞了，还是让姐姐主动吧，她不行。


第141章 
　　江浅眼眸温柔的看向怀里明明很害羞, 可还是应着自己的女朋友，又凑过去亲了亲小姑娘的耳尖, 她感到了小姑娘的紧张, 伸手摸了摸小姑娘的耳尖，一边哄着：“茵茵好乖，喜欢我这样吗？”
　　小姑娘把脸埋进江浅怀里不肯说话, 姐姐欺负她, 可是她有点儿喜欢。
　　江浅见她不说话，唇角的笑意更深，接着逗小姑娘：“茵茵不喜欢我这样吗？那我下次不亲了好不好？”
　　小姑娘抓着江浅衬衣下摆的手收紧了一些，她只是有点儿害羞, 不是不喜欢这样。
　　怕江浅真的不亲了，小姑娘埋在江浅怀里小声嘟囔着：“喜欢的。”
　　看着怀里明明害羞还乖巧回答自己的小姑娘，江浅的眼眸更加温和，稍稍让小姑娘把头抬起来一些，轻笑着哄着：“现在就害羞了？这才哪儿到哪儿啊？”
　　小姑娘的下巴被江浅稍稍用手托起，她睁开眼就撞进了江浅温柔的眼眸中，江浅本来就是明艳的长相, 她笑着看向小姑娘时的样子, 更是勾得小姑娘舍不得移开目光了, 只那么静静的看着江浅。
　　江浅的视线一点点的移过小姑娘的额头、鼻尖，最后把目光定格在了小姑娘的唇瓣上。
　　小姑娘当然也发现的江浅在看哪儿, 她下意识的想躲进江浅怀里, 可下巴还被姐姐捏着，小姑娘觉得自己是逃不掉了, 而且她自己心里隐隐的有些期待, 心跳也猛然间一下快过一下。
　　还没怎么样呢, 小姑娘的呼吸都不稳了。
　　江浅看出了小姑娘的紧张，柔声哄着：“别怕，有我在呢。”
　　小姑娘眼眸微微眨了眨，索性闭上了眼睛。
　　江浅见小姑娘把眼睛闭上了，轻笑着把吻落到了小姑娘的额头、鼻尖，最后稍稍退开一些看向了小姑娘粉嫩的唇瓣。
　　江浅也感受到小姑娘也很紧张，柔声哄着：“我们慢慢来，不用怕。”
　　小姑娘蝉翼一般的睫毛微微的颤了颤，江浅的心也随之一颤，她哄莫文茵的声音很轻，落下的吻也很轻，像是羽毛一般浅浅的拂过小姑娘的唇瓣。
　　莫文茵只觉得自己的唇瓣一软，整个人像是要被烧化了一样，努力的睁开眼想去看看江浅。
　　江浅见小姑娘把眼睛睁开了，冲小姑娘笑了笑，又一个吻落下，只不过不同于上一次，这次的吻比刚刚绵长了不少，小姑娘看着吻着自己的人，觉得心口烫到快要胀开了，气息也被江浅弄得急促了起来。
　　江浅见小姑娘快要透不过气了，赶忙稍稍将退开一些，可眼神依旧留恋在小姑娘的唇瓣上。
　　“不急，我们慢慢来，接吻的时候可以拿鼻腔呼气。”江浅柔声哄着，小姑娘却是被说的更害羞了，把头埋进了江浅怀里轻蹭着撒娇。
　　江浅双臂揽在小姑娘的腰侧，好让小姑娘不至于腿软滑倒，小姑娘平复心情的时候，她时不时的凑过去吻着小姑娘通红的耳尖。
　　“姐姐~”莫文茵的心里酸酸麻麻的，手臂不再去捏江浅的衣角，转而紧紧的抱住了江浅的腰际。
　　“茵茵好乖，不用害羞，想和女朋友亲近是很正常的事情，以后多试几次就不会这么害羞了，好不好？”江浅看着埋在自己怀里的小姑娘，觉得小姑娘越发可爱了。
　　“嗯。”小姑娘现在思绪都是乱的，完全就是江浅说什么，她就听什么，一副软糯的样子，弄得江浅更舍不得放过怀里的小姑娘了。
　　江浅揽着小姑娘的腰际往后走了走，小姑娘不知道江浅要干嘛，只是乖乖的靠在江浅怀里，任由江浅带着她，最后小姑娘只觉得自己身后一凉，她已经被江浅带到了办公室的玻璃墙边，自己的后背靠在身后的玻璃墙上，身后的冰冷和胸口的火热形成了鲜明的对比，使得小姑娘更加的不安。
　　江浅怕身后的玻璃太硬会硌到小姑娘，一手垫在小姑娘腰后，一手则是垫在小姑娘的脑袋后面。
　　莫文茵这会儿还有点儿没缓过来呢，不知道江浅要干嘛，可心跳却跟着一下快过一下。
　　江浅目光温柔的看着小姑娘，一个轻柔的吻随之而来，江浅的吻很温柔，像是想先让小姑娘适应一样，等小姑娘差不多适应了江浅的吻，江浅的力道稍稍加重，小姑娘想躲都躲不掉，身后是一面冰冷的玻璃墙，她被江浅按在玻璃墙上亲吻着。
　　小姑娘哪儿经历过这个，被江浅亲的腿都软了，好在江浅一直都护着小姑娘，小姑娘才不至于摔倒地上。
　　小姑娘的呼吸渐渐急促，怕自己腿软摔到，手臂不自觉的勾上了江浅的脖颈。
　　江浅也感受到了小姑娘勾着自己脖颈的手臂，心里像是浸了蜜一般开心。
　　在办公室里亲吻的两人，早已经忘了周遭的一切，当然也没看到走廊处有个人站在那里。
　　明棠8点多钟加完班正准备下楼，就见自家女儿办公室的灯还亮着，她还以为是女儿忘了关灯，准备过去看看，顺便帮女儿把把灯关了，然后就看到了女儿好像抱着一个女孩子在接吻，这个女孩子她看着还挺熟悉的，不就是她那个新来的小助理吗？
　　女儿和莫文茵认识，自己是知道的，女儿当时说是同寝室朋友的妹妹过来实习，想学点儿东西，让她帮着照顾点儿，眼下看来恐怕没有那么简单吧？她女儿该不会是哄骗人家乖乖女的人渣吧？
　　毕竟她对莫文茵的印象还挺好的，小姑娘话也不多，但是手脚还挺利索的，看着就是那种很乖巧的小姑娘，自己的女儿明艳张扬，又是alpha，肯定是自家女儿把人家小姑娘哄骗到手的。
　　可女儿和莫文茵毕竟成年了，明棠这会儿过去的话，恐怕会让女儿和文茵脸面上不好看，她又怕女儿欺负人家小姑娘，只得在拐角这边站着，要是女儿敢放信息素出来欺负人家小姑娘，她就得立马上前阻止了。
　　江浅完全不知道她搂着女朋友接吻的一幕被自家老妈看到了，这会儿见莫文茵被自己亲的喘不过气来，赶忙稍稍退开，让小姑娘靠在自己怀里休息。
　　小姑娘休息的时候，江浅还时不时的亲一下小姑娘通红的耳尖，她的女朋友又乖又软，她恨不得天天都抱在怀里宠着。
　　“姐姐，我腿没力气了。”小姑娘软糯的撒娇声从江浅怀里传了出来，她刚刚腿就没力气，只不过是借着江浅和身后的玻璃墙才勉强站着，可是被姐姐这样亲着，让她身上最后一丝力气都泄了气，只好乖乖的像江浅求助。
　　江浅亲了亲小姑娘的耳尖柔声哄着：“好，那我抱你去沙发上坐一会儿好不好？今晚先不亲了，让你缓一缓，我们来日方长。”
　　小姑娘听她说“抱”这个字，腿更软了，她会不会太没出息了，被姐姐亲的腿都软了，还要姐姐抱她，小姑娘想到这儿，赶忙说：“不用的，你扶着我过去就好。”
　　江浅眉眼微弯，在小姑娘唇角落下一吻，弯腰直接把小姑娘抱了起来。
　　明棠一颗心都提起来了，女儿这该不会是真准备做渣女了吧？不行！她得阻止！
　　就在她准备过去阻止女儿的时候，就见女儿已经把莫文茵抱到了沙发上，让莫文茵坐着休息，一面又给莫文茵倒了温水，递给莫文茵让她喝。
　　明棠这才松了口气儿，她和江浅的妈咪江月怡可都是彼此的初恋，自由恋爱在一起的，女儿可别真的是渣女啊，她可承受不住。
　　江浅完全不知道自己在母上的眼里，现在俨然一副哄骗小姑娘的渣女形象，还哄着小姑娘让小姑娘歇会儿呢。
　　“喝点水歇会儿，刚刚是不是累坏了。”江浅坐在小姑娘的身边故意逗小姑娘。
　　果然小姑娘像是含羞草一样，被江浅逗了一句，脸上便又染上了红晕来。
　　小姑娘捏紧了手里的杯子，软糯的看向江浅，“姐姐，你不许说刚刚的事情了，不然我不理你了。”
　　江浅柔声应着：“好，我不提了，你乖乖多喝点水，我们休息一会儿，等会儿我开车送你回家。”
　　“嗯。”小姑娘这才拿起杯子喝了起来，她真的还挺渴的。
　　明棠又看了一眼女儿那边的情况，见两人坐在一起，没有再干别的，她这才松了口气，不过还是不放心，干脆又折回到了办公室，准备等女儿和文茵走了，她再走，同时想着回去得和女儿好好谈谈。
　　谈恋爱这种事情，要认真对待，不能抱着玩弄别人感情的心态，她和江浅的妈咪是给江浅创造了很好的条件，甚至还能有一个西宁市最大的律所留给她，但这些也只是附加条件，不是让女儿随意玩弄别人感情的资本，文茵挺好的一个孩子，她可不能让自家女儿做渣女。
　　小姑娘喝了水，又缓了一会儿，对身边的江浅说：“姐姐，都快九点多了，我怕我妈担心我，咱们回去吧。”
　　“好，我送你回去。”江浅柔声应着，等小姑娘起身，又给小姑娘整理了一下凌乱的衣服。
　　莫文茵看向江浅，心里被甜蜜的滋味浸着，她不敢一直盯着江浅的脸看，视线向下就看到了江浅腰际的衬衣，那里被自己拽的留下了几道褶皱，莫文茵想用手抚平，奈何江浅衬衣的下摆还是皱皱的。
　　江浅看到了小姑娘的动作，轻笑着说：“没关系，一点褶子而已，我希望以后的每件衣服上都有这样的痕迹。”
　　小姑娘愣了一下，反应过来之后才发现是姐姐又在逗她，撒娇似的牵着江浅的手晃了晃，“姐姐~”


第142章 （加更）
　　江浅见时间确实不早了, 牵着小姑娘的手溜溜达达的往楼道口走，就见另一侧自家妈妈的办公室还亮着灯。
　　江浅只是看了一眼，以为妈妈和往常一样是在加班而已, 殊不知自己已经快被妈妈列入渣女的行列了。
　　上车之后, 莫文茵怕赵英芝不放心自己, 又给赵英芝打去了电话说自己很快就到家。
　　明棠等了一会儿，再出来的时候就见女儿办公室的门已经关上了，灯也关了, 她过去看了眼确定女儿和文茵已经走了, 又拿出手机给女儿去了电话, 她怕女儿万一把人家小姑娘带去开房了怎么办？
　　江浅开着车没办法接手机, 便对一旁的小姑娘说：“茵茵，我妈的电话, 你帮我带一下蓝牙耳机。”
　　小姑娘一边点头, 一边把小盒子里的蓝牙耳机给江浅戴在耳朵上，她的手指碰到了江浅的耳朵，心里也跟着一颤，不过小姑娘赶忙把手拿开了, 把手机的屏幕滑到了接通那边。
　　“妈，怎么了？是有事儿吗？”江浅不知道母上给她打电话要干什么, 毕竟一般母上也不太管她。
　　“江浅, 都九点多了，早点回家。”明棠像是想到什么一样，接着说：“对了, 你现在在哪儿呢?”
　　江浅眼尾是视线扫过小姑娘, 她和茵茵然恋爱是认真的, 本来也没想着隐瞒, “我正送茵茵回家呢，这会儿在车上，再有一会儿就回去了。”
　　明棠听女儿说的理直气壮的，看样子好像并不心虚，这才稍稍放心了一点，叮嘱道：“行，那你好好开车，把文茵送回去就回家吧。”
　　“好，我一会儿就回去。”江浅又和母上说了几句，这才挂断了电话。
　　她眼角的视线瞟向了小姑娘，就见小姑娘一副有心事的样子，江浅柔声问着：“怎么突然不开心了？”
　　小姑娘掰着手指，想了想才和江浅说：“姐姐，你说明总要是知道我们的事情，会不会不高兴。”
　　江浅柔声回着：“不会，现在都什么年代了，我妈不管这些的，而且我也没打算藏着掖着，你是我女朋友早晚也要告诉长辈的，咱们是打算长长久久都在一起的。”
　　莫文茵听江浅这么说，心里还挺开心的，她也是抱着长长久久的打算和江浅在一起的，
　　十五分钟之后，江浅把车停在了莫文茵所住的小区楼下。
　　莫文茵看了看江浅，“姐姐，那我先回去了。”小姑娘说着解下了安全带，按了按门把手，不过没按开。
　　莫文茵转过头来，视线疑惑的看向江浅，“姐姐？”
　　江浅把火熄了，轻笑着往小姑娘那边靠了靠，明艳的脸上因为笑意，显得比平时还要动人，“茵茵就这么走了吗？”
　　小姑娘刚想开口，就感到唇瓣上的绵软，姐姐又亲她了？
　　江浅只是轻轻一吻，便很快退开，见小姑娘还呆呆的看着自己，江浅柔声道：“还能走吗？”
　　小姑娘听懂了江浅的意思，红着脸点了点头，快速的打开车门，下了车。
　　江浅把自己那侧的车窗降下，看向往小区大门走的小姑娘，“茵茵。”
　　小姑娘听到江浅叫她，又转过身去看江浅。
　　江浅冲她挥了挥手，轻笑着说：“明天见。”
　　“明天见。”小姑娘回了一声，两颊上又染上了红晕，转过身不敢再去看江浅，赶忙往小区里走了。
　　江浅看到小姑娘落荒而逃的身影，轻笑着摇了摇头，她的女朋友还真是可爱。
　　一直到小姑娘脱离了江浅的视线，江浅才开车离开。
　　江浅回到家的时候，没想到她妈还有她妈咪都还没回房间，而是在一楼客厅里看电视。
　　江浅总觉得不对劲，毕竟往常这个时候她家着二位早就回房间休息了，哪儿可能九点多了还在客厅看电视。
　　“妈、妈咪，你们今天怎么这么晚了还不睡？在等我吗？”江浅随意的端了一杯面前的鲜榨果汁喝了起来，平常她哥也会住在这边，只不过这个月她哥在京市那边接了案子，一直没时间回来。
　　明棠看了江月怡一眼，还是自己先挑起了话题来，“说起来你明年也就毕业了，人家大学都会谈个恋爱什么的，你怎么也没给妈妈和妈咪带回来一个心仪的人？”
　　江浅看了看了明棠一眼，在她的印象里，她妈很少会过问她的私事，不过既然问了。她当然是实话实说了。
　　“妈、妈咪，其实我有女朋友的，只不过我们也刚在一起没多久，妈你每天也都能见到，我女朋友就是茵茵，我喜欢她，想以后一直和她在一起。”江浅说道莫文茵的时候，眸色都柔和了不少。
　　明棠听女儿这么说，自己这才松了口气，幸亏女儿不是玩弄人家感情的渣女，是在正常交往就太好了，“那就好，那就好。”
　　江浅见明棠像是松了口气的样子，轻笑着说：“妈、妈咪，你们怎么突然想起问我这个的？而且好像还松了口气的样子？”
　　明棠轻咳了一声，这才开口：“今晚我在律所加班走的晚，碰巧看到了你和文茵，我还以为你在欺负人家小姑娘呢，差点儿就冲进去揪你了，后面见文茵又不像是被迫的，我又担心你是抱着玩儿玩儿的态度伤害了人家，这才拉着你妈咪准备好好审审你，不过好在是虚惊一场。”
　　江浅都被逗笑了，“妈，我在你心里就是这种形象啊？我又不是渣女。”
　　“我这不是得问清楚吗？文茵挺好的一个孩子，你可得对人家好点儿，也不许欺负人家，听到没有。”明棠嘱咐着。
　　“知道了。”江浅笑了笑，她还准备过一阵子带着小姑娘来家里玩儿，顺便和妈妈、妈咪说一下这个事情呢，看来现在是不用了。
　　“那你周末休息的时候，把茵茵带回来一起吃个饭吧，她还没来过咱们家里呢。”明棠想了想笑着说，她这一儿一女都没有谈恋爱，女儿好不容易有了女朋友，当然得带回家里坐坐。
　　“没问题，不过茵茵有点害羞，我明天去了律所问问她吧，妈妈、妈咪你们早点睡，我先回房间休息了。”江浅笑了笑说。
　　客厅里一下子只剩下了明棠和江月怡，江月怡笑了笑说：“这是好事儿，小浅这孩子平时看着不怎么靠谱，但其实是个认死理的人，她应该会对人家好的。”
　　明棠也跟着点了点头，“必须是，反正咱们家可不能有渣女、渣男的，既然要跟人家交往，那就得是真心实意才行。”
　　“那是肯定的，那孩子是叫茵茵是吧？我平时忙着律所运营的事，对那孩子居然没有印象，明天我去你那边看看那孩子。”江月怡笑了笑说，她还挺好奇女儿喜欢的人是什么样子的。
　　“行，茵茵看着就乖，平时话不多，但是手脚很麻利，对法律这块儿也有兴趣，性格也好，自己辍学供姐姐上学，这是在外面打了好几年工，她姐姐现在能挣钱了，又反过来供她读书，只准备了半年多就过了西宁大学的分数线，光是这股要强的劲头我就喜欢的不行，人家孩子能看上你女儿是你女儿的福气。”明棠本来就对莫文茵的印象不错，还打算让莫文茵大学的时候，可以随时过来勤工俭学呢。
　　现在就更是了，一想就觉得莫文茵这孩子很好。
　　江月怡笑了笑说：“什么叫我女儿，不是你女儿啊？说起来真没想到小浅居然比她哥哥谈恋爱早，我还以为这兄妹俩都不开窍呢，现在好了，我稍微放了一点儿心了。”
　　“你还说小浅不开窍，我和你说...”明棠压低声音和江月怡说着自己晚上看到的事情，江月怡都惊呆了，根本想不出女儿居然这么开窍。
　　江浅回到房间的时候，就连洗澡的时候都哼着歌，她今天亲到了小姑娘好多下，现在早已经糖分超标了。
　　小姑娘什么的，果然软糯可口，想着，江浅脸上的笑意都抑制不住了，她现在算是明白了之前莫愉心在宿舍傻笑的原因了，女朋友那么可爱，自己不笑都憋不住。
　　小姑娘回到家后，赵英芝还没睡，和赵英芝说了一会儿话，小姑娘又喝了一杯牛奶，这才洗了个澡躺下。
　　喝牛奶的习惯也是她搬到这边的时候才有的，小时候过的太苦，后来又一直打工，她很羡慕没晚都能喝道一杯热牛奶的人，这半年时间也养成了习惯，每晚都要喝一杯热牛奶才能入睡。
　　只不过想起刚刚发生的事情，明明房间里没有别人，甚至还关着房门，小姑娘还是忍不住的把自己埋进了被子里轻蹭着，姐姐一晚上亲了自己好多次，还把自己按在玻璃墙上亲，她现在想着都腿软。
　　明天上班的时候还怎么直视玻璃墙啊？小姑娘自己埋在被子里哼哼唧唧的，又想起江浅温热的亲吻来，更是心里烫的睡不着，翻开手机就见微信对话框上，江浅的头像那里显示了未读。
　　小姑娘眼睛都亮了，姐姐和她说话了，她忍着害羞点开了对话框。
　　江浅：茵茵，早点休息，明早我过来接你上班，晚安。
　　只是几个字而已，可是莫文茵却开心的不行，赶忙回道。
　　莫文茵：知道了姐姐，你也早点睡，晚安~
　　和江浅在微信上说完话，小姑娘又在床上滚了两圈，心情这才稍稍平复了一些，想到江浅明早要过来接她上班，小姑娘又开心的不行。
　　江浅收到了小姑娘回给自己的微信，唇角再度浮现出笑意，她的小姑娘好乖，江浅光是想想就有些迫不及待想去见小姑娘了，她现在好羡慕莫愉心，能和女朋友住一起也太好了吧。


第143章 
　　早上莫愉心和苏语冰先把崽崽送到了赵英芝这边, 莫愉心想着送语冰的时候可以把妹妹也捎上，她也听说了小姑娘最近在江浅家里的律所做兼职，她不反对小姑娘多学些东西, 不过学费和生活费她是一定要出的。
　　莫愉心都没等小姑娘拒绝就把十万块打到了小姑娘的账户上, 并且还告诉小姑娘她要是敢给自己退回来, 自己就真生气了。
　　小姑娘这才没把钱给莫愉心退回来，不过小姑娘还是觉得闲暇的时间可以去做兼职，也的确就这么做了。
　　莫愉心看了看已经换好职业装的小姑娘, “茵茵, 我要去送语冰, 把你一块儿送去律所吧。”
　　小姑娘突然被点名, 红着耳朵看向江浅：“姐，你送语冰姐姐就好, 江浅姐姐一会儿要来接我。”
　　莫愉心视线看向了小姑娘, 轻笑着说：“她倒是挺上心，行，那我就不送你了。”
　　莫愉心牵着苏语冰的手轻笑着说：“茵茵有人送了，不用我了, 咱们先走吧。”
　　苏语冰点了点头，看来茵茵和江浅还真的成了, 现在都开始送茵茵上班了。
　　莫愉心她们走后没多久, 江浅就开着她的小橘过来接莫文茵了。
　　小姑娘看到了江浅给她发的微信，和赵英芝说了一声就飞快的下楼了，她有点想见江浅了, 明明昨天还一起待到很晚, 可还是有些忍不住。
　　小姑娘出去的时候就见江浅正靠在车边等着自己呢, “姐姐。”
　　江浅自然也看到了小姑娘, 揉了揉小姑娘的脑袋，轻笑着说：“上车吧，咱们先去律所。”
　　说着，江浅帮小姑娘拉开了车门，自己又返回到驾驶室那边坐着。
　　路上的时候，莫文茵的视线时不时的看向江浅，昨晚也是在车上，姐姐吻了她，小姑娘红着耳朵想，白天来来往往的人太多了，一会儿姐姐应该不会亲自己了，想到这儿小姑娘心情又有点儿低落。
　　江浅一边开着车一边和小姑娘聊着天，不一会儿两人就到了律所，把车停好了，江浅和莫文茵一块儿进了律所，前台还以为两人是在门口碰到了才一块儿进来的。
　　莫文茵和江浅去的早，助理办公室这边还没人过来呢，不过今天明棠过来的也早，莫文茵自己收拾了一下就去明棠的办公室看看有什么工作要做的。
　　明棠见莫文茵过来了，眸色比以往还要温柔不少，她今天还特意从家里拿了自己做的点心过来，想要给莫文茵，毕竟茵茵和女儿在一起了，等于她又多了个乖巧的女儿。
　　明棠见莫文茵过来了，笑了笑说：“茵茵，这是我自己在家做的点心，你拿回去尝尝好不好吃？好吃的话，我再给你做。”
　　小姑娘没想到明棠回给自己带点心，“谢谢明总。”
　　“不用谢，以后都是自家人，你和小浅的事情她已经和我说了，等周末的时候让小浅带你去家里玩儿。”明棠笑了笑说。
　　小姑娘脸侧立马烧红了，所以她和江浅交往的事情，明总和江总都已经知道了！
　　明棠见小姑娘脸红了，知道她脸皮薄，轻笑着说：“不用紧张，我和小浅的妈咪都是很好相处的人，只要你们两个彼此喜欢就好，不过我也没想到，小浅那孩子那么皮，你能看的上她。”
　　“江浅姐姐她人很好的。”小姑娘不忘为江浅辩解了两声，看到明棠笑盈盈的眼神，小姑娘脸又烧红了。
　　“你对她满意就好。”明棠笑了笑看向莫文茵，像是想起什么又接着说：“你大学不是想报考法律专业吗？以后有什么不懂的都可以问我，咱们家里就是做这个的，小浅不喜欢这些，你喜欢也是一样。”
　　“谢谢明总。”小姑娘都被说懵了，明总比自己想的还要远。
　　明棠笑了笑说：“还叫什么明总？私底下叫我明姨就好了，这几本书你拿回去看看，对以后法考有帮助，咱们做律师的，还是得过了法考这一关。”
　　“谢谢明姨，我会努力的。”小姑年见明棠对自己似乎还算满意，心里的石头才算是落地了。
　　她回到自己的办公室就给江浅发去了微信。
　　莫文茵：姐姐！你怎么不告诉我明总都知道了，呜呜呜~我刚才都懵了。
　　江浅：（摸头jpg）没关系的，她们都很喜欢你，茵茵不用害羞，中午吃饭的时候等我一起去食堂，想你了~
　　莫文茵：（哼哼唧唧jpg）好。
　　没过一会儿，江月怡也过来了，想看看女儿的女朋友长什么样子，明棠指了指对面的助理办公室，“茵茵就在那边呢，只不过人比较害羞，你还是别进去看了，就在这儿看几眼好了。”
　　江月怡透过玻璃墙看到了办公室里正在看书的小姑娘，觉得光是看长相就是很讨人喜欢的孩子，笑着对明棠点了点头，“看着是个好孩子，真没想到咱们女儿也能有女朋友，真是不容易。”
　　“看你把女儿说的，她只不过是之前没开这一窍而已，等周末的时候茵茵来家里你好好露一手，给茵茵多做点儿好吃的。”明棠笑了笑说。
　　“行，保证安排的好好的。”江月怡笑着回道。
　　中午的时候江浅特意过莫文茵办公室这边找莫文茵，屋子里的其他几个助理还以为江浅有事情呢。
　　“小江总，是有事要我们做吗？”一个助理看到江浅，赶忙问道。
　　“没什么事儿，我找茵茵一块儿吃饭。”江浅笑了笑说，还冲着小姑娘眨了眨眼。
　　助理的视线在两人身上盘旋了一会儿，笑着点头。
　　小姑娘收拾了一下，跟着江浅一块儿去食堂了。
　　江浅毕竟是小江总，律所里的人都认识江浅，毕竟那是他们以后的老板。
　　江浅垂眸看向身边的小姑娘，小姑娘软软糯糯的，穿职业套装还挺好看的。
　　两人打了一些饭菜相对而坐，小姑娘压低声音对江浅说：“姐姐，我怎么感觉有人在看我们。”
　　“毕竟大家也都好奇未来的小老板娘是谁啊。”江浅轻笑着对小姑娘说，小姑娘果然不经逗，耳根又红了起来。
　　“姐姐！”小姑娘看了江浅一眼，不想理她的。
　　江浅见自己把小姑娘惹毛了，又赶忙哄道：“不气，不气，咱们明天出去吃，周末的时候来我家里认认门好不好？顺便和我家里人一起聚一聚。”
　　小姑娘点了点头，明总已经和她说了，“姐姐，会不会太快了一点？”她们才刚交往，还没有一个月的时间就见家长？
　　“也不算快，咱们是在正经的交往，让长辈们知道也是应该的，等过几天我也去你那边看看阿姨。”江浅想了想说，小姑娘这么软软糯糯的，她可得提前预定好，可不能让别人把她的小姑娘骗走了。
　　莫文茵点了点头，这样也好，说明她和姐姐都是很认真的在交往。
　　周日早上，江浅早早的就开车去接小姑娘了，小姑娘甚至还提前给父母买好了礼物，“还准备了礼物，我妈妈、妈咪看到你去就很开心了。”江浅帮着小姑娘把东西放到了后备箱里。
　　小姑娘坐上车子的时候，还有些忐忑。
　　江浅看出了小姑娘的紧张，柔声安慰：“我妈妈、妈咪你在律所应该都见过，别怕，而且有我在呢，都交给我就好了。”
　　莫文茵看了看江浅，点了点头，可是还是很心慌，在律所见到明总和江总都是因为工作上的事情，在家就不一样了。
　　等江浅把车停到自己别墅的院子里，把小姑娘买的东西提上，又去牵小姑娘的手，入手的就是一片冰凉，江浅轻笑着把人往怀里揽了揽，“别紧张，你看看你，手都是凉的，姐姐帮你暖一暖好不好？”
　　“不要，让阿姨们看到不好，先进去。”小姑娘怕自己和江浅卿卿我我被家长发现，完全不知道早就已经被家长抓包了一次了。
　　“行，听你的。”江浅顺着小姑娘的话说。
　　小姑娘深吸了口气，这才跟着江浅进了大门。
　　明棠穿着一身居家的衣服就坐在一楼客厅里，见小姑娘来了，赶忙去看小姑娘，“茵茵来了，快进来做，我一大早就让你江阿姨开始准备了，一会儿可得多吃点。”
　　“谢谢明姨，其实不用这么麻烦的，我不挑食。”莫文茵说话乖乖的，是长辈们都会喜欢的那种孩子。
　　明棠轻笑着说：“那怎么行，你第一次来家里当然得给你留个好印象。”
　　“妈，茵茵还给你们买了东西。”江浅把手里提的礼盒放到了茶几上，是两盒营养品外加一盒水果。
　　明棠笑了笑拉着小姑娘手，“你能来就好了，还买什么东西，以后这儿就是自己家了，哪儿有来自己家还这么见外的。”像是想到什么，明棠又往厨房那边喊了一声：“月怡快过来，茵茵来了。”
　　江月怡正在厨房里准备着食材，家里虽然请了两个家政，但小姑娘是第一次来，江月怡当然是自己下厨，准备给小姑娘留个好印象。
　　“来了。”江月怡一边应着，一边从厨房里出来了，见莫文茵过来了笑着和她打招呼：“茵茵来了，今天准备了不少的好吃的，一会儿一定多吃点儿。”
　　莫文茵没想到两位阿姨这么重视她过来，只能乖巧的应着：“好，那谢谢江姨了。”
　　“小浅，你带茵茵到家里四处转转，以后这就是自己家了，熟悉熟悉，我去帮你妈咪一起。”明棠笑了笑说，两个孩子里面总算是有一个开窍了，明棠和江月怡别提多高兴了。
　　“明姨，我帮你们一起做饭吧，给你们打个下手也行。”小姑娘不好意思让长辈们忙碌，自己也想去帮忙。
　　“不用，不用，我们一会儿就好，你让小浅带着你转转。”明棠愣是没让小姑娘进厨房，自己和江月怡去厨房里忙碌了。
　　两人一个是西宁市最顶尖的大律师，一个是律所的实际管理者，两个人工作的时候都是女强人，回到家后又都很有烟火气。
　　江浅见妈妈、妈咪都进厨房了，牵着小姑娘的手在家里逛了起来，首先是一楼，除了客厅之外，还有一个室内台球厅，另一边则是两个家政阿姨的房间。
　　江浅牵着小姑娘先是进了台球厅，小姑娘也没想到江浅家里会有这个，江浅见小姑娘似乎是有些喜欢的样子，捏了捏小姑娘的手心，“感兴趣？等一会儿逛完了我教你好不好？”
　　“好。”小姑娘对台球还真的挺感兴趣的，她之前没玩儿过这些。
　　从一楼出来，江浅又牵着小姑娘上了二楼，“西侧是我妈妈、妈咪她们房间，还有几件客房，这边是我和我哥的房间，里面也有几间客房，我哥他在京市那边出差，一时半会儿还回不来，所以这次就见不到了。”
　　小姑娘点了点头，江浅有哥哥，她是知道的，只不过她一直没见过，不过她现在也是有哥哥的人了。
　　江浅看了眼小姑娘推开了走廊里的一扇房门，“这是我的房间，要进去看看吗？”
　　“可以吗？”小姑娘还挺好奇江浅的房间是什么样的。
　　江浅眸色微深，轻笑着看着眼前单纯的小白兔，“当然可以，以后我的就是你的。”
　　“姐姐！”小姑娘看了江浅一眼，她发现姐姐似乎越来越喜欢逗自己了。
　　“好，进我房间看看。”江浅笑了笑把小姑娘牵进了房间，还顺手把门关上了。
　　小姑娘疑惑的看了江浅一眼，她们不是看一眼就出去吗？姐姐关门干嘛？


第144章 （加更）
　　莫文茵进了江浅的房间打量了一圈, 家具的色调以灰白为主，还挺简洁的，中间的一个柜子上摆满了手办。
　　江浅眸色温柔的看着小姑娘, 伸手轻轻把人往自己怀里带了带, “茵茵，有没有想我？”
　　小姑娘没想到江浅会抱她，这会儿耳根都红了, 只乖巧的把自己埋进江浅的怀里, 软糯的答着江浅的话：“有点。”
　　江浅听小姑娘这么说, 轻笑着侧着头亲了亲小姑娘的耳尖, “才一点想啊？那我可是每天都在想你。”
　　“姐姐，你别乱说。”小姑娘本来就害羞，偏偏江浅还喜欢把小姑娘逗成煮熟的小虾米一样, 红彤彤的。
　　“没有，是真心的。”江浅为自己辩解着, 她的小姑娘怎么这么乖呢？
　　江浅稍稍的侧开身子，让小姑娘的侧脸露了出来，一个吻轻轻的落到了小姑娘的脸侧, 像是拂面的微风一般, 挠的小姑娘心里也跟着痒痒的。
　　莫文茵不自觉的视线向上，想去看看江浅, 只是刚抬起头来, 江浅的吻便落到了她的唇瓣上，小姑娘睫毛轻颤, 缓缓闭上眼, 把自己交付给江浅。
　　江浅见怀里的小姑娘这么乖, 心里更是软成了一片, 亲吻的力道更是轻了不少，见怀里的小姑娘似乎是没力气，赶忙稍稍退开一些，让小姑娘靠在她怀里休息。
　　小姑娘一想到现在是在江浅的房间里被江浅抱在怀里亲，腿就软的厉害，而且姐姐的家里人都还在，小姑娘越想就越没力气。
　　江浅似乎也发现了小姑娘几乎快要站不住了，赶忙扶好小姑娘，让她不至于滑倒，柔声对小姑娘说：“要去坐会儿，歇一歇吗？”
　　小姑娘有些不好意思，光是被姐姐亲一亲她就腿软了，姐姐会不会笑话她？
　　小姑娘轻轻点了点头，视线看向了江浅，“那先歇一下吧。”
　　“好。”江浅一边柔声应着，一边扶着小姑娘去了床边，让小姑娘坐在床边休息，她自己则是坐到了小姑娘的身边，伸手把小姑娘揽进了怀里。
　　小姑娘想着自己现在坐在姐姐的床上，就害羞的不行，像只受惊的小白兔一样躲到江浅怀里。
　　江浅看向小姑娘泛红的耳尖，没忍住轻轻吻了上去，小姑娘被身体都跟着轻轻颤了一下，双手不自觉的揪紧了江浅腰际的衣服。
　　看到女朋友乖乖的靠在自己怀里让自己亲，江浅唇边的笑意更甚，吻跟着落到了小姑娘的脸侧、唇角，最后落到了小姑娘粉嫩的唇瓣上。
　　有了上次接吻的经验，小姑娘这次倒是不像上次那么生涩，只不过仍旧害羞，耳根、脸颊上全部晕染了绯色。
　　江浅看着被自己抱在怀里亲的小姑娘，稍稍用力加重了这个吻，直到小姑娘呼吸都不稳了，才被江浅放开。
　　小姑娘红着脸靠在江浅怀里轻喘，弄得江浅更想欺负怀里的小姑娘了，不过她知道小姑娘脸皮薄，没有再做别的，只亲了亲小姑娘的耳尖，柔声道：“茵茵好甜。”
　　小姑娘本来就害羞，被江浅这么一说更是整个人都埋进江浅怀里了，“姐姐你别说了。”
　　小姑娘语调软糯，似乎是被逗得狠了，说话的声音隐隐有些发抖。
　　江浅看着怀里的小姑娘目光沉了沉，她的小姑娘真的很可口，“好，我不说了，让茵茵休息一会儿。”
　　小姑娘在江浅怀里不自觉的轻蹭了几下，弄得江浅好不容易平复一些的心绪又跟着掀起了波澜，她看着小姑娘有些泛红的耳尖，重新吻了上去。
　　小姑娘被亲了耳尖也只是在江浅怀里哼唧着，一副软糯的样子，把江浅撩拨的更是不自觉的想去亲近怀里的小姑娘，到底顾念着是在家里，江浅没有把小姑娘欺负的太狠，又亲了小姑娘几下，就真的让小姑娘靠在自己怀里休息了。
　　缓了一会儿，小姑娘才感觉腿上渐渐有了力气，语调软糯的问江浅：“还要去三楼逛吗？”
　　“好，现在好一点了吗？”江浅视线下移，说话的时候却是看向了小姑娘的唇瓣。
　　莫文茵也发现了江浅再看哪儿，伸手去蒙江浅的眼睛，一边蒙一边撒娇：“姐姐，你不许再看了。”
　　江浅轻笑着应着：“好，我不看了，不过茵茵的口红被我亲掉了一些，现在看起来比刚刚淡了一个色号。”
　　小姑娘听江浅这么说，顾不得捂江浅的眼睛了，毕竟要是让阿姨们看出来，那就真的羞死了，赶忙问：“真的？姐姐你房间有口红吗？我补一下妆。”
　　江浅轻笑着看向小姑娘，“有是有，不过现在这样涂的话色号就有些深了。”
　　小姑娘一头雾水，没理解江浅的意思，然后下一刻就听到了江浅的声音：“我再帮你擦擦就正好了。”
　　下一刻，小姑娘只觉得唇瓣上又是一软，她又被姐姐亲了？
　　江浅被小姑娘软糯的样子撩拨的够呛，这次的吻比刚刚用力了不少，放开小姑娘的时候，小姑娘只剩了在她怀里喘气的力气了。
　　像是被欺负的狠了，小姑娘脸上都是红晕，显得更加可口了，江浅稍稍移开了视线，再这样下去她都快忍不住把小姑娘吃掉了。
　　“这下就正好了，等你休息好了，我去给你拿口红。”江浅柔声哄着怀里的小白兔。
　　小姑娘都快害羞死了，姐姐刚刚又亲她了，还那么用力，她刚刚好不容易缓过来的力气，又付之东流了，现在腿软的不行，要不是靠着江浅，小姑娘都得软倒在床上。
　　江浅吃够了糖，这次倒是没有在逗小姑娘，让小姑娘躺在怀里休息，等小姑娘休息的差不多了，江浅这才去了拿了口红过来。
　　小姑娘想伸手接着自己涂，被江浅躲过去。
　　“你看不到不好涂，我来。”江浅冲小姑娘笑了笑，打开了口红的盖子，一手轻柔的捧起小姑娘的脸侧，一手拿着口红给小姑娘涂了起来，似是不太满意，江浅的食指轻轻抚上小姑娘的唇瓣，慢慢的把涂上去的口红晕染开来。
　　小姑娘的耳根随着江浅的动作越来越红，不过看江浅给自己涂口红的样子认真，小姑娘怀疑是自己想多了。
　　江浅很认真的给小姑娘涂了口红，轻笑着说：“好啦，去看看我涂得怎么样？”
　　小姑娘抿了抿唇，她刚刚都忘记了明明可以自己涂的！
　　莫文茵看了一脸笑意的江浅一眼，去卫生间看了一下江浅给她涂得口红，她总觉得这个色号比自己涂得色号艳了不少，见江浅也进来了，小姑娘看向了江浅，“姐姐，这个颜色会不会太艳了？”
　　“不会，你唇瓣的颜色很淡，涂什么颜色都好看。”江浅语调温柔，眸色更是温柔，倒是弄得小姑娘有些不好意思了。
　　好不容易涂了口红，小姑娘怕和江浅再待下去就又白涂了，赶忙对江浅说：“那咱们去楼上再看看？”
　　“好。”江浅轻笑着应着，反正她刚刚已经吃到很多糖了，这会儿就先放过小姑娘。
　　江浅牵着小姑娘的手上了三楼，三楼的一侧是办公室、书房，另一侧是影音室、健身房，江浅牵着小姑娘进了影音室，“以后咱们休息了，可以一起在这里看片子。”
　　影音室很大，沙发什么的一应俱全，小姑娘点了点头，反正和江浅在一起，干什么她都觉得开心。
　　江浅又牵着小姑娘进了健身房，柔声哄着：“以后咱们可以一起健身，累了的话去隔壁的影音室休息，当然还可以回房间休息。”
　　小姑娘耳根微微泛红，不知道是她太敏感了，还是姐姐说的话不太对劲。
　　小姑娘看着江浅，心里的粉红泡泡就不自觉的往外冒着，她有点想让姐姐抱抱她了，她会不会有点太粘人了？姐姐会喜欢吗？
　　小姑娘红着耳根，视线扫向江浅，小声叫了江浅一声：“姐姐~”
　　江浅见小姑娘软糯的样子，伸手把小姑娘揽进怀里哄着，“我在呢，一直陪着你。”
　　小姑娘被江浅哄得很是开心，她又本来就想让江浅抱她，把自己埋进江浅怀里哼哼唧唧的蹭着江浅撒娇。
　　小姑娘无意识的撒娇倒是把江浅勾的够呛，恨不得现在就按着小姑娘亲，不过到底是想着快到吃饭的时间了，先暂且饶了这只到处点火的小白兔。
　　小白兔还不知道自己已经勾的江浅快受不了了，还靠在江浅怀里软糯的问着：“姐姐，咱们下午干嘛呀？”
　　江浅眸色渐深，不过怕吓到小白兔，还是柔声哄着：“一会儿吃过饭午睡一会儿，下午姐姐教你打台球好不好？”
　　小姑娘在江浅怀里点了点头，声音软糯的应着：“好，我没玩过那个。”
　　江浅亲了亲小姑娘发顶，如果可以的话，她想一天都和小姑娘待在房间里不出来，不过小姑娘比较害羞，江浅不想太快了，怕吓到小姑娘，反正小姑娘是她的，她可以慢慢吃掉软软糯糯的小白兔，“没玩儿过也没关系，我教你。”
　　小白兔点了点头，靠在江浅怀里还在开心今天一天都能有江浅陪着，心里甜的冒泡泡，丝毫不知道她的江浅姐姐已经想把她吃掉了。
　　明棠她们的饭菜准备的差不多了，往楼上喊了一声，让两个孩子下楼吃饭，“茵茵，小浅，下来吃饭了。”
　　“来啦妈。”江浅应了一声，怀里的小姑娘像是受惊了一样从江浅怀里弹开，江浅笑盈盈的给小姑娘整理了一下衣服，这才牵着小姑娘下了楼。


第145章 
　　江浅和莫文茵下去的时候, 餐桌上已经摆了不少的饭菜了，明棠和江月怡赶忙招呼着小姑娘入座。
　　她们只有四个人吃饭，江月怡却是弄了不少的量, 怕小姑娘不好意思, 又对小姑娘说：“茵茵不用拘谨，以后这儿就是你的家，咱们家里没那么多规矩, 随意一点就好。”
　　“对, 你能和小浅在一起, 是小浅的福气。”明棠也跟着附和。
　　江浅撇了撇嘴, 合着有了女朋友以后，她的家庭地位又下降了呗，不过那她也开心, 女朋友能被妈妈、妈咪喜欢就好。
　　莫文茵轻笑着摇了摇头，不忘为江浅说几句好话：“姐姐能喜欢我, 是我的运气好。”
　　“她呀，我还不清楚吗？平时皮惯了，不过以后有茵茵看着你, 你就不敢了。”明棠轻笑着揭女儿的短。
　　“妈, 我很正经的好吗？待会儿茵茵都误会我了，你们别老揭我底。”江浅看了自家两位母上一眼。
　　明棠轻笑着说：“怎么了？你还会害羞呀？”
　　江浅被母上都说无语了, 委屈的冲着莫文茵眨了眨眼。
　　小姑娘被江浅逗得不行, 脸上的笑意就没下去过。
　　吃过饭后，明棠又让江浅带着小姑娘去客房休息, 江浅的眼睛转了转, 一边牵着小姑娘往楼上走, 一边对小姑娘说：“茵茵, 家里的客房很长时间都没人住了，不然去我房间午休一会儿好不好？”
　　小姑娘耳朵红了红，和姐姐睡一起吗？“让阿姨们知道会不会不好？”
　　江浅捏了捏小姑娘的手心柔声说：“不会，我妈她们又不管咱们，而且我也想抱着茵茵睡。”
　　小姑娘被江浅一说，耳根上的红晕迅速蔓延，连脖颈上都染上了一抹绯色，她也想和姐姐待在一起的。
　　小姑娘飞快的看了一眼江浅，又轻轻点了下头，“那好吧。”
　　江浅看着软软糯糯的小姑娘，脸上的笑意更甚，赶忙牵着小姑娘回了房间，让小姑娘先坐下来休息，江浅又给小姑娘找了睡衣，“要换睡衣吗？穿着你那件裙子睡不舒服，睡衣都是新买的。”
　　小姑娘点了点头，她今天穿的裙子是掐腰款，好看是好看，就是勒的自己有些不舒服，确实想换一件松快一些的裙装。
　　“好，那我先去换衣服，顺便卸个妆。”小姑娘拿着睡衣进了卫生间里。
　　江浅好笑的看着自家软糯的小白兔，也太乖了，幸亏是和自己在一起了，不然被人渣给骗了可怎么办？
　　小姑娘丝毫不知道江浅在想什么，这会儿已经在卫生间里换好了睡衣，看了下江浅卫生间里放的洗护用品，对外面的江浅说道：“姐姐，我用你的东西卸一下妆。”
　　“随便用。”江浅干脆在房间里直接把衣服换了，反正她也不怕被小姑娘看到，她自己身材还挺不错的。
　　不过等她换完衣服过了好一会儿，小姑娘才从卫生间里出来。
　　江浅轻笑着拍了拍身后的床，“你先躺着歇会儿，我也去洗个脸。”
　　小姑娘看了看江浅的床，掀起了一侧的被子躺了进去，小姑娘刚躺好就感到被子里似是有一种很清甜的柚子香气，她抬眼看了卫生间的方向，见江浅还没出来，红着耳朵把自己埋在江浅的被子里轻轻闻了闻柚子的味道。
　　江浅出来的时候就见小姑娘已经乖巧的盖着夏凉被躺好了，半张脸都埋进了被子里，那样子更像是一只软软糯糯的小白兔了。
　　小姑娘刚吸了两口柚子的味道，就被出来的姐姐抓包了，一时间耳朵都红了起来，赶忙把自己半张脸都遮住，不让江浅看到。
　　江浅笑盈盈的从另一侧上了床，和小姑娘盖着一个夏凉被，房间里开了空调，盖着夏凉被睡正好，见小姑娘只露了半张脸，江浅轻笑着帮小姑娘拉了拉被子，柔声说：“别闷坏自己。”
　　她说话的功夫也躺了下去，只不过面冲着小姑娘，没有要睡的意思。
　　小姑娘瞟了一眼江浅，见江浅正在看她，又把被子往上拉了拉，她有些好奇刚刚的柚子味，因此就问了出来：“姐姐，你被子上的柚子味很好闻，是香水还是香薰？”
　　江浅唇角上的笑意更甚，她往小姑娘的身边躺了躺，在离小姑娘只有两拳远的地方侧躺了下来，笑着说：“都不是，你要是喜欢的话，以后带着我就能闻到柚子味儿。”
　　小姑娘先是惊讶了一下，等想清楚江浅话里的意思后，连两颊都烧红了，赶忙又把自己埋进了被子里，这回更是连眼睛都没给江浅剩，一张脸全都蒙住了。
　　江浅眼眸温柔的看着把自己埋进被子里的小姑娘，一边伸手把小姑娘挖出来，一边柔声哄着：“没关系，不用害羞，我本来就是你的。”
　　江浅这么一说小姑娘更害羞了，也更想让江浅抱抱她了，干脆扑到了江浅怀里，“姐姐，你又乱说。”
　　江浅把小姑娘往怀里揽了揽，让小姑娘躺的更舒服一些，“没胡说，我本来就是女朋友的。”
　　小姑娘在她怀里蹭了蹭，哼哼唧唧的撒娇，江浅轻轻吻了小姑娘的耳尖一下，接着说：“以后只给你吃柚子好不好？”
　　小姑娘听江浅这么说，心里的粉红泡泡更是多的溢了出来，怎么办？她好像更喜欢江浅姐姐了？
　　小姑娘把连埋进江浅怀里，软糯的应着：“好。”
　　江浅光是听着怀里小白兔乖巧的回答心里就痒的不行，她的小姑娘也太乖了。
　　小姑娘靠在江浅怀里缓了一会儿，真的有点儿困了，身边有姐姐抱着她，被子里的柚子味她也很喜欢，这会儿都有些睁不开眼睛了。
　　江浅也看出了小姑娘困了，视线从小姑娘略带迷茫的眼睛，移到了小姑娘粉嫩的唇瓣上，卸了口红之后，小姑娘的唇瓣显得更加粉嫩了，江浅将唇印在小姑娘温软的唇瓣上，亲够了才稍稍退开，不知道是不是错觉，江浅总觉得在床上的小姑娘更加软糯了。
　　小姑娘一想到现在是和江浅在床上，被江浅抱在怀里亲，整个人就像是煮熟了一样。
　　江浅如愿以偿的吃到了糖果，柔声哄着小姑娘：“好了，不逗你了，休息一会儿，我带你打台球。”
　　小姑娘这才点了点头，靠着江浅闭上了眼睛。
　　江浅紧了紧怀里揽着的小姑娘，也开始酝酿睡意，等再醒来的时候已经下午三点多了，不知道是不是怀里抱着小姑娘的缘故，江浅觉得这一觉睡得格外的香甜。
　　她舍不得吵到怀里的小姑娘，就开始看起了小姑娘来，她的小白兔果然软软糯糯的，就连睡着了都这么可爱。
　　小姑娘似是有感觉一般，又睡了一会儿，抱着江浅哼唧了两声才睁开眼，然后就对上了江浅笑盈盈的眸子，“姐姐，怎么不叫我？”
　　“在自己家里想睡到几点都可以。”江浅柔声哄着小姑娘，她现在算是知道小情侣们为什么都喜欢黏在一起了，她也舍不得她的小姑娘，要是能每天都抱着小姑娘睡就好了，小姑娘可比抱枕要舒服多了。
　　“呜，不要，万一让阿姨们看到我赖床不好。”小姑娘眨了眨眼，语调温软的和江浅说着。
　　江浅哪儿能不答应，“好，那咱们起床，换个衣服下去打台球。”
　　小姑娘点了点头，进了卫生间里换上了裙装，又对房间里的江浅说：“姐姐，我用下你的东西。”
　　江浅唇角的笑意就没下去过，“你随便用，我你也可以随便用。”
　　小姑娘肤色本来就白皙，只是洗了个脸，用了想江浅的水乳，她不打算上底妆了，干脆随手拿了个唇釉涂着，显得人有精神一些就好。
　　只不过江浅刚刚说的话，让小姑娘的耳根又红了起来，姐姐最近总是爱逗她，看着手里的唇釉，小姑娘眼睛轻眨了几下，涂在自己的唇瓣上。
　　小姑娘出来的时候江浅已经收拾好了，换了身衣服，牵着小姑娘的手下楼。
　　客厅里这会儿没人，江浅估摸着自己的两位母上又在忙工作，她们平时很忙，今天空闲了大半天，完全就是为了招待小姑娘。
　　江浅从厨房里拿了两杯鲜榨西瓜汁出来，递给了小姑娘一杯，两人一边喝一边往台球室走去。
　　家里的台球室一般也就江浅和哥哥江宇经常光顾，里面有两套球，标准的台球是江宇的，江浅玩儿的时候则是会换定制的一款台球，那款台球除了一颗白球之外，其余都是浅粉色的，江浅总说哥哥直男，江宇又总嫌弃江浅一个alpha弄了一堆粉球，索性两人就各玩儿各的了。
　　此刻，桌面上放着的是江宇的那套球，江浅嫌弃的拿到一边，把自己的分球拿了过来摆好。
　　小姑娘见江浅的台球是粉色的，疑惑的看了江浅一眼，姐姐也喜欢这么粉嫩的颜色吗？
　　江浅把台球杆递给了小姑娘，给小姑娘示范了一下动作，一杆打出去，粉球在桌面上四散开来，有一两颗还直接撞入了底袋中，“你来试试。”
　　莫文茵拿着球杆学着江浅刚刚的样子试了一下，白球倒是撞到了一颗粉球，只不过力道太轻，只滚动了一点点的距离就停下了。
　　江浅轻笑了一声，握着小姑娘拿球杆的手，“我带你打一次。”说着揽着小姑娘的身后，从后面握着球杆，掌握着力道，“这样力道稍微重一点，这颗球就直接进中袋了。”
　　果然江浅的话音刚落，一颗粉球应声入袋。


第146章 （加更）
　　小姑娘身后就是江浅温热的呼吸, 她握着球杆的手指稍稍紧了紧，姐姐肯定是无意的，她在认真教自己打台球呢。
　　“你自己试试？”江浅的声音传到了小姑娘耳后。
　　小姑娘点了点头, “好。”
　　她学着江浅刚刚的样子，击球的力度稍稍加重, 没想到这一次直接有一颗粉球入袋了。
　　小姑娘满眼喜色的看向江浅：“打进了！”
　　江浅目光温柔的看着小姑娘, “嗯，女朋友好棒, 一教就会。”
　　“姐姐~”小姑娘看了江浅一眼，哼了一声接着自己打球了。
　　江浅看着小姑娘眼眸微动的凑了过去，“茵茵要和我比一下吗？”
　　“怎么比？”小姑娘眼睛转了转看向江浅, 她还挺喜欢玩儿这个的。
　　“比谁打进球袋的粉球多，输了的亲赢了的人一下好不好？”江浅笑盈盈的看向小姑娘。
　　小姑娘总觉得输了、赢了好像都是她吃亏？不过还是红着脸点了点头， “好啊。”她觉得自己没准还能赢江浅呢，而且就算输了的话亲一下脸也不算什么。
　　江浅唇角的笑意更深, 她刚刚都是在逗小姑娘玩儿, 根本就没正经打, 这会儿听小姑娘上套了, 轻笑着对小姑娘说：“你先来吧。”
　　小姑娘学着刚刚的样子想把一颗粉球打进底袋，可惜打偏了一些。
　　江浅见小姑娘没打进，轻笑着拿起球杆看了小姑娘一眼, “到我了。”
　　江浅这一拿球杆，就再没放下, 直接一杆接着一杆，把桌面上的粉球全部击打进球袋了, 她把球杆放到了一边, 视线看向了小姑娘。
　　莫文茵抿了抿唇, 她也没想到江浅全把球打进去了，有些害羞的靠在江浅怀里，小声嘟囔说：“姐姐，亲脸就可以吧？”
　　江浅伸手捏了捏小姑娘通红的耳尖，柔声哄道：“亲脸还得擦唇印，还是亲在这儿吧。”说着江浅指了指自己的唇瓣。
　　小姑娘只是看了一眼就把自己埋进了江浅的怀里，姐姐又欺负自己，呜~
　　小姑娘靠在江浅怀里，脑子里却全都是刚刚江浅指着唇瓣的画面，心里竟然隐隐的有些心动了。
　　这几次都是姐姐在亲她，她还没有亲过姐姐，小姑娘稍稍把头扬起一些，视线瞟了江浅的唇瓣一眼，然后飞快的将自己的唇凑过去，亲了江浅一下，又迅速的把自己埋进了江浅怀里。
　　江浅轻笑着看向怀里害羞的小白兔，她的茵茵也太乖了，真的主动亲自己了。
　　江浅伸手轻抚着小姑娘的腰背，柔声哄着：“和女朋友接吻是很正常的事情，不用害羞的，以后咱们亲的多了就习惯了好不好？”
　　“姐姐~”小姑娘的声音软糯，还哼哼唧唧的像是撒娇，弄得江浅的心里更是痒痒的。
　　“好，不逗你了。”江浅揉了揉小姑娘的发顶哄着。
　　莫文茵在江浅家里吃过晚饭，江浅才把莫文茵送回家，直到到了家里小姑娘脸上的笑意都没下去过。
　　...
　　莫愉心把崽崽抱到了一个小垫子上，让崽崽坐在垫子上玩儿玩具，她自己则是收拾着明天出差要用到的衣物。
　　崽崽一会儿就被自家妈咪吸引了，伸着小手指着莫愉心的箱子，“咪咪，呀呀呀~玩儿！”
　　莫愉心亲了崽崽小脸儿一下，笑着说：“妈咪在收拾东西呢，我的小监工看着妈咪好不好？妈咪明天要去京市那边去工作了，你乖乖的和妈妈、奶奶她们在一起好不好？”
　　崽崽歪着小脑袋看了看自家妈妈，笑着接话：“好~”
　　莫愉心好笑的捏了捏崽崽小脸，“小坏蛋听懂了吗就接话？你呀，怎么就这么可爱？妈咪得走半个月时间，好舍不得我的小坏蛋。”
　　莫愉心说着干脆自己坐到了地上，把崽崽抱到怀里哄着，这个年龄段的小孩子一天一个样，莫愉心简直一天都不想错过崽崽的成长，可是崽崽年纪太小，没办法把崽崽带在身边。
　　崽崽这会儿还不知道自己妈咪又要走，见妈咪抱她，开心的蹭着妈咪撒娇，“咪咪，玩儿~”
　　莫愉心颠了颠怀里的崽崽，轻笑着说：“你呀，说‘玩儿’说的这么清楚，怎么叫妈咪就不会了呢？小坏蛋欺负妈咪是不是？”
　　“是！”崽崽奶声奶气的接着话。
　　莫愉心都被崽崽给逗笑了，捏着崽崽小手玩儿。
　　苏语冰和哥哥的公司刚刚起步，几乎每晚都要忙到九点左右才回家，好在苏语冰也会开车，这些天莫愉心的车基本上都是苏语冰在开。
　　苏语冰刚打开房门就见到一大一小在客厅的地上玩儿，崽崽被自家alpha抱在怀里玩儿，苏语冰看到她们两个就觉得心里一暖，一天的疲惫全都不复存在了。
　　她换了双谢鞋过去看两人在干嘛，轻笑着逗道：“你们两个干嘛呢？小月亮就这么黏你妈咪吗？”
　　“咯咯咯。”崽崽没听懂妈妈说的话，在妈咪怀里蹭了蹭接着撒娇。
　　莫愉心捏了捏崽崽小脸轻笑着说：“我们宝宝真是个小撒娇精，我还没走呢就好想我的小月亮。”
　　崽崽见妈咪逗自己玩儿，赖在妈咪怀里撒娇不起来。
　　“你到时候想我们了可以和我们视频。”苏语冰也很想自家alpha啊，可是公司的事情实在走不开。
　　想着，苏语冰的视线又看向了崽崽，朝着崽崽拍了拍手，“小月亮先来妈妈这儿好不好？先让你妈咪收拾东西，你妈咪去给你挣奶粉钱了。”
　　崽崽见妈妈要抱自己，立马又晃着小短腿儿冲妈妈伸出了小手，苏语冰轻笑着把崽崽捞进怀里，坐在一旁的小凳子上抱着崽崽看着莫愉心收拾东西。
　　“妈妈，咪咪玩儿~”崽崽靠在妈妈怀里悠闲的晃悠着小短腿儿，一边伸着小手指着妈咪说道。
　　苏语冰都被崽崽逗乐了，崽崽还以为她妈咪在玩儿呢，一直也想跟着凑热闹。
　　苏语冰一边亲了亲崽崽，一边解释：“你妈咪在收拾东西，不是在玩儿，咱们乖乖看着，不打扰妈咪好不好？”
　　“好~”崽崽只会回答好，然后仍旧跃跃欲试的看着妈咪的箱子，自己也想过去玩儿。
　　莫愉心这会儿已经差不多把东西都装上了，见崽崽看着箱子两眼放光，莫愉心好笑的去苏语冰怀里接过崽崽，亲了亲崽崽小脸儿说道：“我再看看还缺什么吗？”
　　崽崽没听懂这句话的意思，大大的眼睛里充满疑惑的看向了自家妈咪。
　　莫愉心轻笑着把崽崽抱着放进了一侧放着衣服的箱子里，轻笑着说：“带上我的小月亮还有小月亮的妈妈就齐了是不是？”
　　崽崽被妈咪放到了箱子里坐着，觉得很新奇，一边晃悠着小腿儿一边应着：“是！”
　　莫愉心和苏语冰看着崽崽可爱的样子都被萌的不行，莫愉心把崽崽从箱子里抱起，轻笑着对苏语冰说：“快先去洗个澡休息休息，我的苏总辛苦了，肚子饿不饿，要不要吃点东西？”
　　苏语冰本来心疼莫愉心，不想让她做的，可是明天她的alpha一走，她一连半个月就要吃不到莫愉心做的饭了，继而点了点头，“我想吃面。”
　　“好，你先去洗澡，我把小月亮哄睡着了就去做。”莫愉心说完抱起了崽崽，一边颠着崽崽一边来回溜达。
　　崽崽一般都是九点左右睡觉，这会儿被自家妈咪颠了一会儿已经有些困了，两只大眼睛渐渐的眯缝了起来，莫愉心忍着笑意把渐渐睡着的崽崽放到了小床里，轻手轻脚的给崽崽盖好了被子。
　　看着崽崽奶呼呼的小模样，莫愉心的心都跟着软了一下，又看了崽崽几眼，莫愉心这才去了厨房。
　　家里有现成的虾仁和面条，莫愉心先是炝了个锅，把虾仁、葱花翻炒出香气，倒入一点点酱油调色，倒入水，加盐和胡椒粉调味，锅开之后下入面条。
　　莫愉心煮面条的时候，苏语冰已经擦干了头发出来了，见自己的alpha正在厨房忙碌，苏语冰也跟着进了厨房。
　　想着明天就见不到莫愉心了，苏语冰从身后抱上了莫愉心的腰侧，轻蹭着莫愉心的肩侧撒娇。
　　莫愉心轻笑着哄着：“是不是饿了？再有几分钟面就好了，去餐厅坐着等我一会儿。”
　　“不要，就想抱着你。”苏语冰轻蹭了几下，语调温软的和莫愉心撒娇。“明天你就不在了，又剩下我和小月亮两个了。”
　　莫愉心伸手握住了苏语冰揽在她腰侧的手，柔声道：“两周很快就过去的，等我比赛完了就立马回来看你和小月亮。”
　　“嗯，那也想你。”苏语冰说着就觉得心里酸酸的，自从两人在一起之后，上次莫愉心去临海比赛，她也一直跟着，两人还没分开过这么长时间呢。
　　“我也想你，等我把冠军给你拿回来，好不好？”莫愉心一边盛着面一边哄着。
　　“好，那你早点回来，去了京市要照顾好自己。”
　　“嗯，先去餐厅等我，我怕烫到你。”莫愉心柔声道。
　　苏语冰松开揽着莫愉心腰侧的手，去餐厅乖乖坐下，等着自家alpha的投喂。
　　莫愉心把盛好的虾仁面放到苏语冰面前一碗，自己面前也放了一碗，她坐下来的时候见苏语冰还在看她，轻笑着说：“不是饿了吗？吃面啊，这么看着我干嘛？”
　　“呜，我后面就要半个多月都吃不到你做的东西了。”她现在完全被自己的alpha惯坏了，对外面的饭菜都不太感冒，只想吃莫愉心做的饭菜。


第147章 
　　见苏语冰哼哼唧唧的样子, 莫愉心柔声哄着：“我回来给你做很多好吃的好不好？这几天还是把小月亮放到妈那边吧，正好茵茵也在，能帮着照看一下小月亮, 不然你每天都九点多才下班，太辛苦了。”
　　“你也辛苦。”苏语冰吃了一口碗里的面, 明明人还没走的, 她的思念就已经开始了。
　　最后，一碗面被苏语冰吃的干干净净, 两人把餐厅和厨房都收拾了一下，这才回到卧室里。
　　莫愉心过去看了看崽崽，就见崽崽睡得四仰八叉的, 一张小床被她占领了一大半，莫愉心好笑的又给崽崽把被子往上拉了一下，这才关了房间里的大灯，回到大床上躺好。
　　她刚躺下, 还没来得及关床头的灯, 苏语冰就已经抱着她的腰侧, 找了个舒服的位置躺下了。
　　莫愉心亲了亲苏语冰的唇角柔声道：“先放开我一下好不好？我把台灯关了再睡。”
　　苏语冰轻蹭着莫愉心撒娇, “不要，我饿了。”
　　莫愉心柔声问道：“刚刚没吃饱吗？还想吃什么我去做。”
　　苏语冰抬眼看了莫愉心几秒，又把自己埋进莫愉心怀里哼唧了几下, 才开口说：“你怎么这么好。”
　　莫愉心垂眸，一个轻吻落在了苏语冰的唇瓣上, “是只对你这么好。”
　　“嗯。”苏语冰在莫愉心怀里应着，随即稍稍撑起身体, 凑过去亲莫愉心的唇, 一边亲着, 一边略带喘息的呢喃着：“我饿了，喂我。”
　　莫愉心明白了女朋友的意思，轻柔的吻一个接一个的落下，轻轻略过苏语冰的眉梢、鼻尖，最后落到了苏语冰的唇瓣上，空气中薄荷的味道和冰梅的味道渐渐融合到了一起。
　　莫愉心只觉得今晚的女朋友格外的热情，有好几次两个人的动静太大，差点儿把崽崽都吵醒了。
　　莫愉心是早班的飞机，醒来的格外的早，亲了亲苏语冰的脸侧，她小心翼翼的下床去看崽崽，就见崽崽还在睡着。
　　莫愉心洗漱之后把所有的行李收拾好，把拉杆箱放到客厅，又返回厨房简单的做了三明治、热了牛奶。
　　做完了这些，莫愉心转身进了房间，见母女俩还在睡着，轻轻吻了吻苏语冰的脸侧，一边轻轻拍了拍苏语冰的手臂，一边柔声说：“语冰，还很困是不是？我锅里放了做好的三明治，还热了奶，你待会儿记得吃，送小月亮去妈那的时候就先打车吧，你开车去不方便，我差不多要走了。”
　　苏语冰揉了揉眼睛，下意识的抬手揽住了莫愉心的脖颈，稍稍起身凑了过去，亲在了莫愉心的唇角上，“舍不得你。”
　　莫愉心又凑过去亲了亲苏语冰的唇瓣，哄着：“我也是，舍不得你和宝宝，你们俩个都乖乖的等我回来好不好？很快的，你自己在公司要记得按时吃饭，我会不定时检查，要是被我发现你不好好吃饭的话，那我回来可会罚你了。”
　　“你舍得罚我？”苏语冰勾着莫愉心的脖颈哼唧着，身上盖得被子都要滑落了。
　　莫愉心帮她把被子往上盖了盖，轻笑着说：“舍不得，再这样下去我就走不了了，乖了，真的得走了。”
　　苏语冰勾着莫愉心的脖颈又亲了一下，直到两人气息都有些不稳了，这才不情不愿的松开了莫愉心。
　　莫愉心又轻柔的亲了苏语冰的唇角一下，柔声道：“等我回来。”
　　哄完了苏语冰，莫愉心又趴到崽崽的小床边上去看崽崽，小家伙小胸脯起起伏伏的，睡得正香，也不知道梦到了什么好吃的，崽崽的小嘴儿一咂一咂的，像是在品味着什么。
　　莫愉心轻轻的伸手摸了摸崽崽的小脸儿，小声说：“小月亮等着妈咪回来陪你玩儿，要乖乖的。”
　　莫愉心看崽崽的功夫，苏语冰已经换好睡衣起床了，她哼唧的蹭到莫愉心身边，舍不得莫愉心走。
　　莫愉心看着自己女朋友的样子，也是舍不得啊，两人一直抱到门口苏语冰还不想松手。
　　莫愉心柔声哄着：“好啦，真的得走了，我会想你的好不好？”
　　莫愉心的话音刚落，苏语冰的吻就过来了，两人愣是在门廊那里吻得难舍难分的。
　　一吻过后，苏语冰又不舍的看着莫愉心嘱咐道：“去了京市要注意安全，不许和别的Omega走的太近，你是名花有主的人。”
　　莫愉心本来还挺伤感的，被苏语冰这一句话直接逗乐了，轻笑着说：“好，我会时刻注意自己是有老婆有崽崽的人，这下放心了吗？”
　　苏语冰被老婆这两个字烫了一下，心里酥软的感觉一直蔓延，却偏偏嘴硬的瞪了莫愉心一眼，“谁是你老婆了？乱说，你又没和我求婚。”
　　莫愉心凑过去亲了亲苏语冰的唇角，柔声道：“好，那女朋友大人，我真的得走了，再不走真的误了。”
　　又抱了苏语冰一下，莫愉心这才一步三回头的往外走，明明上一世自己是个孤狼来着，去哪儿都无牵无挂的，没想到现在只是去出差半个月就这么不舍得语冰和崽崽，还没走出小区呢就想回家了。
　　莫愉心轻笑着摇了摇头。
　　另一边的苏语冰起来洗漱了，回到卧室就见崽崽已经醒了，正坐在小床里发呆呢。
　　苏语冰轻笑着把崽崽从小床里抱了出来，捏了捏崽崽的小手语气蔫儿蔫儿的说：“这两周你妈咪又不在了，小月亮又得去奶奶家住两周了，妈妈也得忙着公司里面的事情，有空就过去看你好不好？”
　　崽崽拿小手揉了揉眼睛，扭着小脑袋看了一圈也没看到妈咪，“咪咪，玩儿~”
　　苏语冰听懂了崽崽是想找妈咪了，亲了亲崽崽小脸哄着：“你妈咪去给你挣奶粉钱了，过一阵子就回来陪着咱们了，妈妈先带你去洗漱。”
　　崽崽没听懂妈妈的意思，以为妈咪像每天一样在厨房给自己做好吃的呢，小手指了指厨房的方向，“看咪咪。”
　　苏语冰亲了亲崽崽的小脸儿，抱着崽崽去了厨房里，崽崽歪着小脑袋见厨房里没有妈咪，小嘴儿撅了起来，妈咪去哪儿了呢？怎么都不来抱抱她、哄哄她了？
　　又指了指她妈咪去的工作间，“看咪咪，玩儿~”
　　苏语冰无奈的又把崽崽抱到工作间去转了一圈，见工作间和客厅也没有她的妈咪，崽崽的小嘴儿撇拉了下来，眼泪像金豆豆一样吧嗒吧嗒的落了下来，她还记得上次好长时间见不到妈咪就是妈咪收拾箱子，这次看来也是一样！她以后再也不让妈咪收拾箱子了！
　　崽崽委屈的不行，一早上起来妈咪就不在了，这么一想，哭的更伤心了。
　　苏语冰赶忙才哄崽崽呀，一边颠着崽崽一边拿小玩具逗崽崽，“你妈咪去工作了，两周就回来陪我们小月亮了，不哭了好不好，不然你妈咪回来该心疼了。”
　　崽崽哭了一会儿被妈妈哄好了，苏语冰给崽崽冲了奶粉喂崽崽，又把崽崽放到了小车里，自己吃了莫愉心给她留的三明治，一边吃一边和崽崽大眼对小眼。
　　崽崽手里抓着玩具也不高兴，谁让妈咪又走了呢！哼！
　　早饭过后苏语冰打了车把崽崽送到了赵英芝那边，又返回家里开车去公司。
　　另一边的莫愉心到了京市之后就给苏语冰去了电话，“苏总，在忙吗？”
　　苏语冰一听就知道自家alpha在逗自己，轻笑着说：“你少来，是不是到京市了？”
　　秘书楚愉本来还在和苏语冰汇报工作呢，这会儿见上司有私人电话，赶忙先退出了办公室，苏语冰在工作上是雷厉风行的类型，楚愉还没见过上次用这么温柔的语气和谁说话呢。
　　“是到了京市，刚下飞机，怕我的苏总担心我，这不赶紧打个电话报平安嘛。”莫愉心笑了笑说道。
　　“嗯，到了就好，就是小月亮有点想你，早上醒来每间屋子找了你一遍，见你没在家，哭的可凶了，我哄了半天才哄好。”苏语冰把崽崽的事情和莫愉心说了。
　　莫愉心叹了口气说：“我也想她啊，不过没办法，希望等我回去崽崽可别不理我了。”
　　“好啦逗你的，你回来多哄哄小月亮就好了，在那边注意安全，先回酒店吧。”苏语冰柔声道。
　　“好，听苏总的话，那我先打车去酒店了。”莫愉心又和苏语冰说了几句这才挂断电话。
　　她打了个车报了酒店的地址，沿路一直再看窗外，京市到底是首都，处处都透露着大气，莫愉心想着比赛的事情，心情也跟着一下子好了起来，雕刻对她来说是一种享受，她也想看看这一世从头开始的自己能做到什么地步。
　　莫愉心住的酒店离几天后的比赛场地不远，因此不少的参赛选手也住在这里，她进酒店的时候甚至还遇到了认识她的人。
　　“你是莫愉心吧？”一个男alpha认出了莫愉心，和她打招呼。
　　莫愉心在脑海里过了一遍，没想起这是谁。
　　那男alpha也看出来了，自我介绍道：“我是杨瑞刚啊，当时和你一起在西宁比赛的，只不过你第一名被黑了，不好意思啊。”
　　杨瑞刚一直觉得自己占着西宁市第一挺丢人的，雕刻师是靠手上技术过活的，他也没想到当时还有黑幕，他那个第一名拿的自己都心虚，好在后面的比赛他拿了洛北省比赛的第三名，也算是证明了自己，他后来听说莫愉心在蓝海省拿了第一，还挺为莫愉心开心的。
　　杨瑞刚这么一说，莫愉心算是想起来，冲杨瑞刚点了点头，“上次的事和你没关系，我知道黑我的人是谁，咱们这次堂堂正正的比一场。”
　　杨瑞刚点了点头，心里面也是五味杂陈，像这样类似的比赛，越是在小地方开始的预赛受到的人为影响就越大，反而是到了国家级的比赛，那绝对是可以达到公平、公正、公开的要求，他也想堂堂正正的比赛，哪怕是输也要输的堂堂正正。
　　“好，这次咱们再好好比一场。”杨瑞刚笑了笑说。
　　莫愉心和杨瑞刚聊了几句就会酒店收拾东西了，等整理好东西，莫愉心的心思就又回到了苏语冰和崽崽身上，这才半天不见自己就她们想成这样，莫愉心叹了口气，看了看手机上她们一家三口的屏保。
　　那是莫愉心拍的一张照片，照片里崽崽被她和苏语冰抱在中间，一家三口都笑盈盈的看着镜头，光是看着照片莫愉心都觉得开心。
　　为了避免自己在酒店待着想家，莫愉心干脆去了京市的名胜古迹转转，丝毫不像其他选手那样在酒店拿着刻刀苦练技巧，因为那些早已经在莫愉心的心里了。


第148章 （加更）
　　逛了一天回到酒店, 莫愉心和赵英芝视频，想要看看崽崽，赵英芝把镜头对着崽崽, 让崽崽看屏幕里的莫愉心，崽崽看到妈咪，小脾气又上来了, 谁让妈咪都没和她汇报就走的！她又生气了！才不要看坏坏妈咪。
　　想着, 崽崽已经把小屁股撅起来了，还扭过头来冲着屏幕“哼”了一声, 以此表示自己对妈咪的不满。
　　莫愉心轻笑着哄着：“妈咪的小月亮又生气了是不是？只给妈咪留个小屁股看呀？让妈咪看看小脸好不好？”
　　崽崽扭了扭小屁股, 说什么也不让妈咪看自己小脸儿, “哼！”
　　她记仇！
　　莫愉心见自己又把崽崽惹到了, 无奈的又和赵英芝聊了一会儿, 见崽崽又趴在床上玩玩具了，这才挂掉电话。
　　莫愉心靠在床上轻笑着摇了摇头，人不大, 记性还挺好, 她的崽崽怎么连生气都这么可爱？
　　几天的准备时间很快过去, 莫愉心也把京市大大小小的地方全都转遍了，还去了赌石的地方玩了几次, 只不过运气没有之前那么好, 开出的两块玉石质量都不怎么样。
　　七月9号那天, 正式迎来了玉石大赛，比赛的时间是从早上七点到下午六点钟，11个小时内雕刻出玉石作品, 只不过这次却限定了题材, 题目由比赛当天的主考官揭晓。
　　这次玉石大赛的七位评委也都是雕刻界顶尖的人物, 最拔尖的要数国内顶级雕刻大师吴老了，这七位里还有两位是吴老的关门弟子：周雨璇、叶景龙，别看周雨璇和叶景龙都是三十出头的年纪，可是在玉石界的地位却很高，这和他们本身的手艺以及吴老弟子的身份都有关系。
　　很多来参加全国赛的雕刻师都想和吴老攀上一些关系，国内的雕刻业龙头，就连大领导都给吴老颁发过奖项，还几次带着吴老的团队去国外访问，吴老可以说是国宝级的雕刻师。
　　这次比赛定的地点更是比省市的比赛场馆好了不少，就连雕刻用的玉石也都是五万块左右的玉石，所有的雕刻工具全都是全新的摆放在桌面上，所有参赛者凭借证件入场。
　　莫愉心算是去的比较早的，入场以后有人直接把她带到自己的工作台前坐好。
　　这时候雕刻师们也在陆陆续续的入场，全国的总决赛也是采取现场直播的形式，评委会在比赛当晚给出分数，选出全国的前三甲，分别给予第一名一百万，第二名五十万，第三名三十万的比赛奖励。
　　比起这些奖励来说，更重要的是荣誉，不少的玉石龙头企业都想拉拢这样的雕刻人才，能在这个比赛上夺冠，雕刻师的身价也会跟着水涨船高。
　　评委们因为比赛时长的缘故有一部分下午才会到场，倒也有从早上就在现场的，这其中就包括了周雨璇，她是个雕刻痴，平常的生活除了雕刻就是雕刻，就连他师傅吴成博都觉得周雨璇的性格太过沉稳，一心都扑到了雕刻上。
　　周雨璇扫视了全场一下，很快的从一众雕刻师中看到了莫愉心，原因无他，莫愉心是这些雕刻师中最为年轻的，也是颜值最高的，真的一眼望过去就觉得别人和她有壁。
　　周雨璇因为上次在临海的省级比赛就知道了莫愉心的实力，这次她还挺期待莫愉心的表现的，毕竟她在雕刻这个领域算是有些天赋在的，可是莫愉心却只有22岁，在这个年龄能雕刻出那样的作品，说是天才也不为过了。
　　不过要是莫愉心知道周雨璇想的，可能就要被逗乐了，这世上哪儿有那么多的天才，不过是她上一世拼命的打磨自己罢了，手指受伤、起泡都是家常便饭，雕刻的入迷了甚至连吃饭都能忘了。
　　莫愉心四下打量的时候也看到了周雨璇，而周雨璇也在看她，莫愉心朝周雨璇笑了笑当做是打招呼了，她之前在展览上看到过周雨璇的作品，觉得她是个功底不错的雕刻师，因此对周雨璇的印象不错。
　　周雨璇也冲莫愉心点了点头，不过毕竟是在比赛，两人也没有什么其他过多的交流，很快的，时间还没到七点，所有的参赛选手就全部到齐了。
　　比赛的主考官拿了一个密封着的信封走到了大厅的最前面，“各位选手大家应该清楚，往年每次大赛都是有主题的，今年也不例外，这道题目是吴成博老师专门给大家出的题目，题目的内容就在我手上，我拆封之前没有人知道今年的考题内容，下面我先让三位公证人员查验一下考题的密封性。”
　　主考官把信封递给了三位公证员查验，无误之后主考官又从重新把信封拿在了手里，“现在题目的密封性已经查验完毕，现在我要拆封考题了。”
　　主考把手中的信封拆开，看了眼表，等时间到了七点的时候，准时把手中的考题拿了出来，“今年的全国赛主题是：围绕春、夏、秋、冬四个季节中的一个进行雕刻，所有的作品中都要包含人物、动物、植物，且要彰显所雕刻的季节，各位雕刻师听清题目后可以开始比赛了。”
　　随着主考的话音落下，刚刚的题目被投屏到了大屏幕上面，下面的雕刻师门哀叹连连。
　　能参加全国赛的雕刻师都是有一定雕刻功底的，他们之所以叹气倒不是不会雕刻题目中要求的内容，而是在这么短的时间内雕刻出题目中的内容，还要有自己的主题。
　　莫愉心看了眼题目，这里面人物和动物是最难雕刻的，因为这两样是活物，要在这么短的时间里雕刻出活灵活现的感觉来，的确不容易。
　　莫愉心浅浅想了一下就开始拿起玉器打草图了，她准备雕刻一副早春嬉戏图，整体构图是几个古代的小姑娘在早春的时节在河畔相互嬉戏的景象，旁边的矮石上面有一只猫儿慵懒的看着她们打闹，整体的构图背景会绘制刚刚发新芽的柳树，柳枝被微风微微吹拂，小草也刚刚露头，只不过这样的场景要把人物的面部表情刻画到位，否则会显得很死板，而这也需要雕刻师过硬的雕刻功底。
　　莫愉心并不是最早动铅笔的人，她想清楚构图动笔的时候，已经花费了五分钟的时间，场内的雕刻师门基本上都已经开始动笔了，可莫愉心一但想清楚了，动笔之后很快就追上了其他人的进度，她只是先凭感觉把大致的轮廓打磨出来，至于是什么感觉，那就是她经年累月积累的那些经验吧。
　　莫愉心动电动刻刀的时候，不少雕刻师的视线都被她吸引了，也有人认为莫愉心太过操之过急了，暗自摇头，只有周雨璇的唇角缓缓勾起，这个莫愉心还真的是大胆，全国赛上都敢凭借感觉来打轮廓，她的视线不由自主的看向了莫愉心。
　　莫愉心对于别人的目光直接屏蔽，此刻的她全部的心思都在面前那块人脸大小的玉石上，很快的，她的手配合着心里的想法，玉石的轮廓被打磨的渐渐清晰了起来。
　　与此同时，网络上关于这场比赛的讨论也持续升高，起初就是一些关注雕刻和玉石的人在看，还有不少的玉石公司在关注着这场比赛，准备从中选一些好的雕刻师签到公司旗下，随着比赛时间的拉长，陆陆续续的有路人误入了直播间，不过却没急着出去，绝大部分的路人都是冲着莫愉心的脸去的。
　　“我去，谁能想到我在玉石雕刻大赛上当颜狗，随便划了一下进来的，舍不得出去了。”
　　“楼上的带我一个，小姐姐的手指好长，骨节分明看着就很有力气，呜呜呜爱了爱了~”
　　“艹，看来大家都一个样，这个名牌上写的莫愉心的选手颜值好高啊，还有那个叫周雨璇的评委也长得不错。”
　　“对对对，就是她们的脸支撑着我一直舍不得出去。”
　　“我宣布，那个叫莫愉心的小姐姐是我的新任老公。”
　　“哼，楼上的别做梦了，明明是我的娇娇老婆，老婆贴贴~”
　　“呜呜呜，老公的手指好长，嘿嘿嘿，爱了爱了。”
　　苏语冰一大早就看上直播了，她把手头的工作都放了放，这会儿正再看玉石大赛的直播呢，不知道是不是网上的热度高了，连带着给莫愉心的镜头也越来越多了。
　　苏语冰看着直播间里的弹幕顿时就酸了，盯着弹幕小声嘟囔着：“那是我老婆，手指长跟你们也没有关系好吗？享受到的是我，和你们有什么关系。”
　　想着苏语冰还在直播间里留言了：“那是我老婆，名花有主了好吗？在座的各位都醒醒，你们没机会了。”
　　“楼上的姐妹你也醒醒，老婆是我们大家的，怎么就是你的了？”
　　“就是，魔芋是我们大家的，老公嘿嘿，手指长长~”
　　“姐妹收收你的口水，这里是评论区不是无人区。”
　　“送她上去丢人！”
　　苏语冰看着弹幕，越看越不开心，她的alpha也太勾人了，参加个比赛都一堆迷妹，她以后一定要好好把自家alpha看住了才行。
　　也不知道是不是这届网友太看脸了，玉石雕刻大赛居然上了热搜，伴随着上热搜的，还有#莫愉心颜值#、#雕刻师莫愉心神颜#、#有颜值却偏要靠才华的她#等一众词条，起初路人点进去还以为是什么人在买营销，点进去一看发现是全国玉石雕刻大赛的比赛现场，而在一众的比赛全手中，莫愉心无疑是最亮眼的一个。


第149章 
　　不少的人点进词条之前是想骂一下的, 这年头什么人都敢买营销，点进去之后却直接成了：“姐姐我可以！”
　　莫愉心之前也注册过微博，微博名叫：摸鱼鱼儿, 因为之前直播的原因里面有几万的粉丝，这会儿也已经被网友扒出来了，短短的时间内, 莫愉心的微博粉丝数量暴涨, 甚至还有人自发给莫愉心开通了超话，不断有粉丝涌入超话买房。
　　莫愉心就在自己完全不知道的情况下, 靠脸火了, 一时间微博热搜的前排都是她的名字, 甚至压了几个当红小花一头, 而对于这些, 比赛场馆里的莫愉心完全不知情。
　　轮廓打好了之后，莫愉心用铅笔一点一点的描摹着古代女子的轮廓，之后是猫咪的轮廓, 柳条、柳叶的轮廓, 每一笔都格外的小心翼翼。
　　等到莫愉心画完全部构图的时候, 大厅里打磨、雕刻的声音层出不穷，莫愉心却并不着急, 拿起刻刀开始了雕刻, 她的下手很稳, 眼眸中也满是坚定的神色，落刀之处会在玉石上留下一个完美的弧度。
　　时间已经来到了上午的11点中，周雨璇在评委席坐不住了, 开始在场地中间转了起来, 转到莫愉心身边的时候, 唇角浮现出了若有似无的笑意，她倒不是因为莫愉心，单纯是觉得莫愉心的手上功夫有点儿意思，她只勾勒了一个人物，周雨璇就欣慰的点了点头，全是因为莫愉心勾勒的线条太美了。
　　这让周雨璇觉得即便是自己，在这样的比赛里也不会做的比莫愉心还要好了。
　　与此同时网友们见周雨璇和莫愉心同框了，立马就激动了起来。
　　“我去，快截图，呜呜呜，现在雕刻师都这么卷的吗？这颜值也太顶了。”
　　“好配啊，她看着她雕刻的时候笑了，呜呜呜，磕到了。”
　　“美女就是要和美女贴贴！我宣布让她们原地结婚。”
　　“她看她的眼神真的算不上清白。”
　　周雨璇要是知道了网友们的脑补估计都得无语住了，她就是单纯的欣赏莫愉心在雕刻方面的天赋罢了，结果让网友脑补成这样，不过她怕影响到莫愉心，只是停了一会儿就去看别人了。
　　中午十二点左右莫愉心人物和猫儿的大致轮廓全部成形，她自己的右手也累得够呛，放下了刻刀准备喝口水吃些东西，而此时全场只有她一个人举手向工作人员示意要吃东西的。
　　全国赛的伙食虽然也是盒饭，但是比之前省市比赛的盒饭质量好了不少，不过莫愉心也没有那么多的时间细细品味，用湿巾擦了下手就赶忙吃了起来，等她把盒饭吃得差不多，又拧开瓶盖喝了大半瓶的矿泉水。
　　直播间的评论区这会儿却是炸了！
　　“呜呜呜呜，姐姐的脖颈好长呀，喝水的样子也好好看！”
　　“老婆别拧瓶盖了，拧我。”
　　“姐姐抿唇的样子好杀我，爱了爱了。”
　　“老婆呜呜，老婆贴贴，老婆亲亲~”
　　苏语冰中午吃饭的时候咬着牙看着弹幕，心里的酸水直往外冒，那是她的alpha好不好！这些网友都激动个什么劲儿啊？
　　秘书进来帮苏语冰收拾吃饭的东西，就见苏语冰的脸色不好，没敢多说什么就赶紧出去了。
　　苏语冰越看越气，等她的alpha回来了，非得让她一天下不了床！
　　莫愉心倒是对女朋友的想法全然不知，她去了趟卫生间，回来继续手中的雕刻，下午一点，莫愉心的全部人物已经雕刻完成，猫猫也雕刻的惟妙惟肖，莫愉心开始雕刻更精细的柳条和嫩叶，她站起身体活动了一下，这才坐下继续雕刻，雕刻师活动一下身体是比赛允许的。
　　相比起人物的难雕刻，柳条柳叶却是另外一种难，既要雕刻出一种微风拂面的感觉，又要注重细小的枝叶细节，稍有一点偏差都会影响到整体构图的感官，莫愉心终于在下午三点的时候把柳树的一系列细节雕刻完毕，开始雕刻小草以及画面中其他的景象，这个时候，莫愉心的双面雕刻已经能看出大致的样貌了。
　　直播间里的人似乎也看出了大概。
　　“我能说小姐姐的作品也好好看吗？我都能感受到玉石上那几个女孩子的欢快。”
　　“还有那只猫咪也好可爱，而且老婆的进度比别的雕刻师快了不少哎？”
　　“对呀对呀，刚刚光顾着看脸了，小姐姐明明很有实力的好吗？雕刻的人物好好看啊。”
　　这时候，其余的几位评委也都到场坐定了，这其中就包括被成为国内玉石雕刻行业泰斗的人物吴成博，有不少的雕刻师都被这动静吸引了，不过更多的是心无旁骛顾着手中工作的人。
　　七个评委的位置，吴成博自然是坐到了最中间的地方，其余的几个评委按照辈分一次入座。
　　吴成博刚刚进来的时候就大致扫了一眼，见几个雕刻师的作品只能说是平平无奇，而且这会儿已经是下午三点了，吴成博觉得这些人里面得有一大半人都完不成比赛，雕刻不完整块儿的玉石。
　　时间一点一点的推移，莫愉心的双面雕刻越来越完整，在五点半的时候莫愉心已经完成了整体的全部雕刻，一副早春少女的嬉戏图跃然于人们眼前，而此时，很多的雕刻师也只是雕完了一面而已，根本做不到在这么短的时间内双面雕刻。
　　有的雕刻师为了作品的完整性，雕刻不完背面就干脆不雕刻了，大家陆陆续续的停手，也开始有时间打量起四周的作品来，最后纷纷把视线移到了莫愉心的雕刻品上，有好几个五十多岁的雕刻师眼里写满了不可置信。
　　莫愉心倒是很平淡的看待这一切，她对自己的手艺很有信心，在雕刻这个行当里她还没有怕过谁。
　　之后就是评委们依次对参赛者进行打分，主考官念到一个名字，就会有工作人员去参赛者的工作台前把雕刻好的玉石拿去给前排的七位评委看，七位评委依次打分，去掉一个最高分，去掉一个最低分，取中间的平均分。
　　第一个被念到名字的是一个五十多岁男性alpha，他的雕刻品是几个小孩儿在雪地里打雪仗，正面整体的雕刻还算完整，只不过只雕刻了一面，背面是空下来未经雕刻的。
　　评委们，拿着玉石议论了起来：
　　“可惜了，正面还是能看到雕刻师的线条和刀工的，就是不够完整，只能说是个半成品。”
　　“人物上面也有瑕疵，小孩儿手肘的地方打磨的不够干净。”
　　轮到周雨璇的时候，周雨璇凝眉结果玉石，“表面处理的不够漂亮，整体的布局也有些别扭，师父，您看呢？”
　　说着把玉石恭敬的放到了吴老面前，一时间所有人的目光都集中到了吴老身上。
　　吴老看了雕刻一眼，叹了口气：“基本功还是略差了一些，下刀的时候也有些急躁了，第一处的落刀用力太重了，只能说是中规中矩吧。”
　　几个评委也是纷纷点头，给出了各自的分数，最后这位选手得到了68.3的分数，与此同时这个参赛选手的名字连同比分被打在了大屏幕上，以便大家对比分数。
　　第二个被点到名字的就是杨瑞刚，他雕刻的是一幅落叶图，一个男子望着滚滚江面，波浪之中时不时的有鱼儿若隐若现，杨瑞刚的正面雕刻的不错，只不过背面的雕刻有些虎头蛇尾的意思，一看就是时间不够用了。
　　“正面的雕刻还算能看，不过线条不够流畅，空间感也没那么好。”周雨璇看了看杨瑞刚的作品说道。
　　她旁边的叶景龙也跟着开口，“后面明显就是仓促间完成的，只能说稍稍比刚刚那个摆件强一点儿。”
　　吴成博听着两个爱徒的点评，点了点头，他也是这么想的，跟着在电脑屏幕上写下了70的字样。
　　杨瑞刚的最终得分是 72.4分，他看到自己的评分后还算满意，在全国的比赛中能有这样的发挥他已经觉得很开心了。
　　时间一分一秒的推移，大屏幕上面的人名和分数也渐渐多了起来，莫愉心静静的看着屏幕上的最高分92分，是一个四十多岁的京市本地雕刻师。
　　很快的就到念到了莫愉心的名字，工作人员把莫愉心的雕刻品拿走的时候，两边的雕刻师都在看那件作品，原因无他，只一眼看过去，莫愉心的雕刻品是全场最为完整的。
　　几个评委也是一样的反应：
　　“很完整的作品，根本想象不到这是在11个小时的时间范围内雕刻出的。”
　　“是啊，线条流畅，拿去上拍卖会也直接会被人拍走，很不错。”
　　周雨璇拿到摆件的时候也是一脸笑意，“果然没让我失望，这么短的时间，这么完整的作品，我觉得我可能都比不上她。”
　　吴老看着周雨璇手中的雕刻，较有兴致的接了过来，点了点头，眼中涌现出了和刚刚截然不同的光彩，“好扎实的基本功啊，构图让人一眼望过去很舒服，线条的处理也很美，人物的欣喜也很好的传达了出来，唯一有一点，就是菱角处的打磨做的再精细一些就完美了，不过这样短的时间，也不能强求。”
　　叶景龙刚刚看着这个作品也觉得不错，不过没想到自己师父能给出这个新人这么高的评价，赶紧也把雕刻品拿到眼前细细打量，叶景龙轻笑着对周雨璇说：“我现在这个年纪都赢不了她，莫愉心看着还很年轻。”


第150章 
　　吴老这时候笑着站了起来, 他等了一天总算是看到一匹黑马了，众人见吴老站起来了都有点儿不解的看向了吴老。
　　吴老则是笑着看向了莫愉心，“莫愉心是哪位雕刻师？”
　　莫愉心听到了吴老点她名字, 立马站了起来，得体的应着：“我就是。”
　　“好啊，后生可畏啊，这么短的时间内完成了这样一件作品，就是我年轻的时候恐怕也不会比你好了，真是好孩子啊，坐下吧。”吴老本来是想等会儿私下聊的，可是实在没忍住，好不容易见了这么一个好苗子，让他又有了收徒的心思。
　　他本来就想着收三个关门弟子的，叶景龙和周雨璇都是他十几年前就看上的好苗子，跟在身边很多年了, 第三个弟子的名额这些年一直都还在，就是因为他找不到令他满意的雕刻师了, 现在看到了莫愉心, 吴成博那眼里都是光。
　　周雨璇轻笑着摇了摇头，看来这回是真的要多个师妹了。
　　莫愉心的最终评分是98.6分, 远超其他选手一大截子, 基本上后面的不用看就直接断层第一了，与此同时网络上也是热闹了起来。
　　“呜呜呜, 莫愉心小姐姐要C位出道了，爱了爱了, 脸长得好看, 还有才华！”
　　“老婆太厉害了, 评委们一致好评啊，呜呜呜这样的老婆去哪儿找？”
　　“做梦找，这明明是我老公！老公的手指也好好看，嘿嘿嘿~”
　　“楼上擦擦口水，这可是全国的比赛，全国人民都看着呢！”
　　“呜呜呜老婆，你的超话大家已经帮你开通了，多更更微博好不好？”
　　对此莫愉心倒是并不清楚，可是她听到自己评分的时候还是挺开心的，毕竟有一百万的奖金，还为她打通了在国内的名气。
　　等全部的分数公布完毕之后，莫愉心的分数赫然在第一名的位置上，主考官拿起话筒对众人开口：“本次比赛的所有评分都已经出来了，下面我们有请吴老来公布前三名的人员名单，并给他们颁发奖项。”
　　吴成博念完了三人的名字，莫愉心和另外两位雕刻师就走到了台前站定，吴成博在两个弟子的陪同下先是给第三名、第二名颁奖，最后才把奖杯给到了莫愉心手中。
　　他轻笑着看向莫愉心：“年轻人，前途无量呀，拜师了吗？不知道我还有没有机会有生之年把最后一个徒弟收了。”
　　莫愉心立马就明白了吴老的意思，这是想收自己当徒弟呀，她当然是愿意的，毕竟吴成博在国内雕刻界的地位无人能够撼动，她如果能拜吴成博为师的话，雕刻的作品价钱当然也会跟着水涨船高。
　　“我的师父已经不在了，能得到您的看中，是我的荣幸。”莫愉心笑了笑说。
　　吴成博见她没有曲意逢迎的姿态，眼神里满是坦荡，对莫愉心更是满意了，“好，那待会儿结束了，你和我们一起去吃个饭，权当是先认识一下。”
　　莫愉心点了点头，“行，都听您的安排。”
　　本来还在颁奖，不应该闲聊这么长时间的，不过吴成博的辈分太大，主考官也不敢说什么，只能等吴成博和莫愉心聊完了，这才说了一番恭喜的话。
　　工作人员也都知道了玉石雕刻大赛上热搜的事情，主考官拿着麦到了莫愉心的面前，“愉心请你留步一下，这次咱们的玉石大赛上了热搜，很多的网友都很喜欢你，这次你又拿了全国赛的第一名，有什么想对大家说的吗？”
　　莫愉心碰到这种情况倒是不慌不忙，礼貌的接过了主考官手中的麦，冲着正在直播的镜头笑了笑。
　　她这一笑不要紧，直播间直接卡了。
　　“呜呜呜，看了一天的玉石雕刻比赛，我老婆终于对我笑了。”
　　“老婆！老婆！老婆！”
　　“不笑的时候禁欲，笑的时候更是要命，姐姐爱我~”
　　与此同时西宁市的苏语冰刚刚到家，正趴在卧室的床上泛酸呢，她双唇抿成了一条线，伸手时不时的在屏幕上戳着莫愉心的脸，还时不时的冷哼一声：“你说说你怎么就这么招人喜欢？出去比个赛也能上热搜，还招惹了这么多迷妹，回来要是敢不好好哄我，我和小月亮就都不理你。”
　　说着又伸手戳了戳屏幕上滚动飞快的弹幕，眉间微微挑起：“还有你们这群人，乱叫什么老婆，这是我老婆好吗？而且你们叫的那么凶又睡不到，只有我才能睡她。”
　　苏语冰刚才被弹幕气糊涂了，顺嘴就把心里的想法说出来了，好在这会儿家里就她自己一个人，不过就算这样，苏语冰还是捂着自己耳朵降了一会儿温才稍稍好点儿。
　　莫愉心倒是不知道直播间炸了，拿起麦礼貌的开口：“很感谢大家对我的支持，我觉得比起因为我的外表吸引人，我其实更希望大家是因为我的作品记住我，了解更多的雕刻工艺知识，了解雕刻这项传统文化，也希望我的这一点点热度，能让我们国家的雕刻行业发展的更好。”
　　莫愉心稍稍将麦拿开，想了一下又轻笑着补充了一句：“还有一点刚刚忘了说，我女朋友比较爱吃醋，所以借着这次机会和大家说一下，我是有女朋友的人，大家弹幕里不要太过火。”
　　莫愉心说前面的时候，吴老等几个评委还都觉得莫愉心说话很得体，刚刚那一番话也说得很好，等于是在给整个行业制造热度，倒是莫愉心后面补充的话把评委们都给逗笑了。
　　与此同时躺在床上看直播的苏语冰却是乐出了声，她的alpha果然还是听话，看吧，她都说了那是她一个人的老婆！谁也别想和她抢。
　　莫愉心倒是不知道她补充的话成功的哄好了女朋友，苏语冰一晚上心情都好的不得了。
　　甚至在热搜上又挂上去一条：#莫愉心有女朋友了！#
　　全部的比赛流程结束已经是晚上八点多了，吴老带着莫愉心三人上了事先就等在门外的保姆车。
　　吴老看了看笑着说：“今天真是高兴啊，其实你在临海比赛的时候我就听雨璇提起过你了，我这个徒弟心高气傲，很少有雕刻师能入她的眼，她在我面前提了你好多次，不过这次见了你之后，确实是像她说的一样，你在雕刻这方面很有天赋。”
　　“谢谢您夸奖，不过我也没什么天赋，只不过是练的多而已。”莫愉心也不是胡说，这一世她是没怎么练习，可上一世经年累月的积累早就已经积攒到骨子里了，哪儿是一天两天就能学会的。
　　“你很好，手上有技术，人还谦虚，今年多大了？”吴老越看莫愉心越满意，收一个徒弟就要对一个徒弟负责，他向来都是把徒弟当做儿子、女儿养的。
　　“我今年22了，在西宁那边念大学，不过念得是金融专业，九月份开学就大四了，不过最后一年准备好论文基本上就没什么事儿了。”莫愉心简单的把自己的情况介绍了一下。
　　“才22啊，真的是后生可畏了，以后这个行业是你们年轻人的天下了，愉心我刚刚说的拜师的事情是认真的，你想好了吗？”吴成博怕自己刚才说的太过仓促，又问了莫愉心一遍。
　　“我当然愿意拜您为师，这是我的荣幸。”莫愉心也回答的很干脆。
　　“好，拜师宴的事情就交给景龙去准备，这次我想办的热闹一点儿，让业内都知道愉心是我新收的关门弟子，也是我这辈子最后一个徒弟。”拜师宴相当于把莫愉心介绍给吴成博已有的人脉，算是为莫愉心在业内打通一条路。
　　“谢谢您。”莫愉心明白吴老是想提携自己，赶忙道谢。
　　“谢就不用了，好徒弟，先叫声师父听听吧，我听他们两个叫我都听腻了。”吴成博笑了笑说。
　　“师父。”
　　“哎，好孩子，把你收成徒弟，我这辈子也算是圆满了。”吴老今晚好不容易遇到了自己等了十几年的徒弟，因此格外的高兴。
　　很快的一行人就来到了京市的一家私房菜馆，落座之后，吴成博想起了莫愉心在西宁市被黑幕的事情，便开口问道：“愉心，你在西宁市比赛被黑的事情我也听说了，到底是怎么回事儿，还有你在洛北省被封杀的事情，都一并和我说说，现在你是我徒弟了，哪儿有让我徒弟受欺负的道理？”
　　莫愉心点了点头开口说：“在西宁市被黑幕是因为苏氏集团的缘故，算起来苏氏集团的苏承业算是我岳父，不过他看不上我，对我和我女朋友在一起的事情一直不同意，后面就想用比赛逼我离开我女朋友，我当然也没那么做。至于许氏集团则是因为他们集团的许泽峰喜欢我女朋友，也是想让我在洛北待不下去，所以就联合苏氏集团封杀了我，后面我就只好到临海市那边去比赛去争取参赛名额了。”
　　周雨璇听完都惊呆了，把一个雕刻师封杀了竟然是因为这个原因？“他们这也太儿戏了，这不是公报私仇吗？”
　　“是啊，我那位岳父可是摆了我好几次，封杀、黑比赛名额，做局想让我误会我女朋友，总之能给我使的绊子算是都用过了，我也和他撕破脸了。”莫愉心轻笑着说，现在想想，莫愉心只觉得他们可笑。
　　吴成博听得脸色铁青，如果莫愉心不是这次在全国赛拿了冠军，那一个省对雕刻师的封杀影响还是挺大的，甚至会断送了雕刻师的前途，“雨璇，你让人再好好查查这两件事情，我的徒弟不能被外人欺负，既然他们两家公司在洛北封杀了我的徒弟，那就让他们两家公司找不到玉石雕刻的师傅，出不了货。”
　　“好，我让人去办。”周雨璇应道。
　　吴成博手底下的玉石加工场遍布全国各地，集团里的雕刻师更是众多，可以说只要是他发话了，想封杀国内哪些玉石企业都是很容易的事。
　　吴成博对待身边的徒弟是业内最好的，虽然他有儿有女，可还是给了两个徒弟一人百分之五的公司股份，周雨璇和叶景龙光是拿集团的分红，每年也过亿了，而吴成博准备给莫愉心的拜师礼也是集团百分之的五的股份，刨去给徒弟们的股份，他自己家里在集团占股百分之51，拥有绝对的话语权。
　　吴成博的儿女都在集团里管事，对玉石雕刻倒是没能继承他的天赋，因此他给徒弟们股份也有自己百年之后，徒弟们能帮衬着自己的儿女把集团做下去的意思。
　　饭后，莫愉心打车回了酒店，拜师宴大概还得一周左右的时间，莫愉心这会儿早就归心似箭了，赶忙定了最早一班的飞机，准备赶紧回去看看语冰和崽崽再说。


第151章 
　　苏语冰这边怕莫愉心领过奖之后另有安排, 一直没有给莫愉心打电话。
　　莫愉心这边到了酒店就赶忙给苏语冰打去了电话，“语冰，我订好了明早的机票, 明天就能回去了。”
　　“哼，你今天倒是挺风光啊莫大雕刻师，热搜前十你自己就占了四条，比人家当红小花还有流量，还收获了那么多的迷妹，连超话都有了。”苏语冰躺在床上接着电话，不满的吐槽着。
　　莫愉心轻笑着应着：“我怎么闻到醋味儿了好像？是谁酸了呀？我不是都对着镜头说了我有女朋友吗？女朋友不生气了好不好？”
　　莫愉心还想再说什么呢，那边的苏语冰就挂断了电话，莫愉心盯着手机看了几秒才反映了过来，她这是被女朋友挂电话了？
　　等了一会儿，苏语冰的视频邀请发了过来，莫愉心接起了视频邀请, 就见屏幕里的女朋友身穿着自己买的那件丝质睡衣，胸口雪白的肌肤晃得她移不开眼, 偏偏苏语冰细长的指尖还时不时的在她的锁骨处滑来滑去, 勾的莫愉心的注意力也全跑到了手指那边。
　　苏语冰轻哼了一声，逗自家alpha, “往哪儿看呢？不正经。”
　　莫愉心看着苏语冰露出一个委屈的表情来, “没有不正经，是想女朋友了, 好想现在就抱抱你。”
　　“想抱我？”苏语冰挑眉看向了莫愉心。
　　莫愉心眼巴巴的点了点头，翻了个身趴在床上, 把手机靠着枕头放好, 方便她和苏语冰视频。
　　“好想你。”莫愉心趴在床上看着自己女朋友, 本来还不觉得，今晚的苏语冰穿的格外的少，让莫愉心越来越想把她抱在怀里了。
　　苏语冰轻笑着看着屏幕里可怜巴巴的alpha，手指稍稍勾起了一侧的肩带拉向一边，肩侧入雪的肌肤更是让人移不开眼，“想我了可以让你稍微看看我，现在有没有好一点。”
　　苏语冰说着故意把镜头往自己肩侧的位置照了照。
　　莫愉心看了之后觉得自己更不好了，手指轻轻敲打在被子上，抿唇看着屏幕里到处点火的女朋友，“没有，好像更难受了。”莫愉心说话的时候觉得自己嗓子有些干，伸手从床头旁边的柜子上够了一瓶水，喝了大半瓶才觉得稍稍好了一些。
　　苏语冰在屏幕那边看着自家alpha被撩起火的样子，更是笑的不行，指尖在另一侧仅剩的肩带上滑来滑去，轻笑着对只能看着干着急的alpha说：“这一侧我就不拉了，等你回来帮着我拉掉好不好？”
　　她说话的时候，语气稍稍向上扬起，勾的莫愉心心里更痒了。
　　莫愉心趴在床上，看着屏幕里的苏语冰，声音里带着些撒娇：“语冰，你欺负我。”
　　苏语冰轻笑着说：“我哪敢啊？咱们莫大雕刻师超话已经有将近一万的粉丝了，还有那么多人叫你老公、老婆的，我哪儿敢欺负你？”
　　“可是我是你一个人的老婆，他们也就是能嘴上说说，怎么办？现在更想你了。”莫愉心可怜巴巴的趴在床上，恨不得现在就能飞回西宁市把到处点火的女朋友就地正法了。
　　“多喝热水，早点休息吧。”苏语冰轻笑着看向莫愉心，反正她今晚看到莫愉心这幅样子心情立马就开心了，有再多的人叫自家alpha老婆、老公，自家alpha还不是只喜欢自己吗？
　　她今晚不就是穿的稍微少了点儿吗？自家alpha就受不住了，自己要是再撒个娇什么的，她的alpha更得什么都答应，苏语冰想着，心情一下子好了，那种被抢了老婆的感觉一下没有了，取而代之的是满满的好心情。
　　莫愉心委屈的看着屏幕里的女朋友，就是吃不到，女朋友还对自己说了著名的渣女语录，合着喝热水是万能的呗？
　　“不想喝热水，想抱抱你，你明天还要去公司吗？”莫愉心趴在床上，活像一个受了委屈的小媳妇一样，想让女朋友明天能好好陪陪自己。
　　苏语冰唇角微微勾起，起了逗弄莫愉心的心思，轻笑着说：“想让我明天陪着你呀？”
　　莫愉心点了点头，还冲苏语冰眨了眨她那双好看的桃花眼，想要让女朋友明天能在家陪着她。
　　苏语冰轻笑了一下，眼睛转了转，想了几秒才开口说：“也不是不行，你冲我撒个娇哄哄我，我明天说不定就在家陪你了。”
　　莫愉心一边眨着她的桃花眼，一边开始用娇弱的语气哼唧：“你陪陪人家嘛，好想你，苏总可不可以嘛？”
　　苏语冰不想那么快就露出笑意的，可是看到自己alpha这幅哼哼唧唧的娇弱样子，愣是没忍住，唇角不自觉的向上上扬着。
　　莫愉心看着苏语冰笑了，赶忙开口：“苏总刚刚笑了，是不是对我的表现很满意？”
　　“勉勉强强吧，你明天大概什么时间到这边？”苏语冰问道，她得提前把明天的工作安排好，才能好好的在家里陪着自己的alpha。
　　“回家的话，怎么也要快11点了吧。”莫愉心想了想说道。
　　“好，我明天安排好工作，然后回家陪你。”
　　听到苏语冰这么说，莫愉心才放心了，“那明天见，怎么办？舍不得挂电话了。”
　　两周没见女朋友，两人又都是年轻气盛的年纪，哪儿可能不想呢？
　　苏语冰看着自己的alpha可怜巴巴的样子，又有点儿心疼，哄着：“好啦，明天一整天都陪着你，今晚早点儿睡，明早回来就能见到了，时间不早了我还有点儿工作要处理，你乖乖的睡觉。”
　　“嗯，苏总亲我一下，我就睡。”莫愉心趴在床上哼唧着应着，这半个月过的太素了，她想吃肉了。
　　苏语冰轻笑着将食指和中指的指尖拂过唇瓣，然后把手指按在屏幕上，“满意了吗？”
　　“嗯，那你也别工作的太晚，早点休息。”莫愉心哼哼唧唧了两声，现在要是能把女朋友抱进怀里亲一亲就好了。
　　“好，你也是，明天回来的时候注意安全。”
　　苏语冰嘱咐了几句，挂断电话之后披了件外套就去了工作室那屋，苏语冰现在基本上办公都在那屋，她把明天的工作都挪到了上午处理，晚上能弄完的就先提早弄了，剩下的时间都用来好好陪陪她的alpha。
　　莫愉心挂了视频之后翻来覆去的睡不着，心里就想要女朋友，尤其是刚刚苏语冰还故意拉衣服，弄得她更是睡不着了，一直到凌晨两点多莫愉心才睡着，只不过梦里全是和女朋友的旖旎画面，以至于她六点多醒来的时候，赶紧先去卫生间洗了个澡才稍微好了一些。
　　收拾完东西，莫愉心在酒店里吃了个早餐就飞奔去了机场，等到将近十一点多的时候，莫愉心已经到了西宁市那边，她刚下飞机没多久就接到了苏语冰的电话。
　　“你到了吗？我在大厅这边等着你呢。”苏语冰一早处理完了公司的事情，把剩余的杂事都交给了底下的人做，直接从公司去了机场那边，等着接自己的alpha回家。
　　“到了，我马上就出来了，我看到你了语冰。”莫愉心语气欢快，远远的就见到了自己想了大半个月的人。
　　苏语冰今天上身穿了一件白色的衬衣，下身是黑色的包臀裙，左手的小臂上面搭了一件黑色西服，她听到自家alpha说看到她了，这会儿正拿着手机四处张望呢。
　　莫愉心一边冲苏语冰那边快步走去，一边招了招手，“语冰，这儿呢。”
　　苏语冰看到了自家alpha，唇角边扬起了一丝笑意，快步走了过去扑到了自家alpha的怀里。
　　莫愉心赶忙把人揽住，轻笑着说：“我的苏总过来接我了？好想你。”
　　“我也是。”苏语冰抬眼看着莫愉心，总觉得她的alpha累瘦了。
　　不过两人的搂抱引起了不少人的注意，毕竟两人的颜值都摆在那儿呢。
　　莫愉心伸手轻轻拍了拍怀里的苏语冰，哄着：“咱们回家再抱，好多人都在看呢。”
　　苏语冰这才轻咳一声，从莫愉心怀里起身，这还是她们两个在一起后第一次分开这么久呢，她确实也想莫愉心了。
　　莫愉心一手拉着箱子，一手揽着自己女朋友往外走，殊不知因为她上热搜积攒下来的热度，刚刚有人把她和苏语冰抱在一起的照片传到了超话里。
　　“我去，我刚刚看到莫愉心和她女朋友了，两个人颜值都好高啊，好般配！有图有真相！啊啊啊啊！”
　　（图片）
　　评论区立马就炸了，没一会儿功夫就有了上百条的回复：
　　“这也太好看了吧！莫愉心的女朋友颜值也好高啊。”
　　“哇，莫愉心女朋友看她的眼神好甜呀，里面像是有星星一样，磕到了磕到了。”
　　“咱就是说没想到粉上了雕刻师的颜值，现在还磕上cp了？”
　　“她们看彼此的眼神好甜啊，一看就是爱情，呜呜呜，绝美爱情我什么时候才能有~”
　　莫愉心从昨晚开始在网上的热度就一直居高不下，这会儿被曝了照片上去，更是没一会儿功夫就冲上了热搜。
　　#莫愉心恋情曝光#
　　#莫愉心和女朋友好甜#
　　#新任老公有女朋友了！#
　　几个词条很快就冲上了热搜的前几名，而这些，还在车里的苏语冰和莫愉心还并不知道。
　　莫愉心这会儿正舒服的靠在副驾驶座上，盯着苏语冰看呢。


第152章 （加更）
　　总有人看着自己, 苏语冰哪儿会不知道，即便是两人都在一起这么久了, 还是被自家alpha灼热的眼神看的耳根都烧红了, 轻咳了一声，视线稍稍瞟了莫愉心一眼说道：“你别老盯着我看，我都没办法专心开车了。”
　　“这不是想我的女朋友了吗？忍不住不看。”莫愉心轻笑的回道, 视线依旧没有收回来，反而在自家女朋友身上肆意的看了起来，她的女朋友穿职业装还真的挺好看的。
　　苏语冰一看自己的话非但没用, 自家alpha看自己的眼神似乎比刚刚还要放肆了，苏语冰干脆也懒得和莫愉心讲道理了, 只能把自己的注意力集中在开车上，好在二十多分钟后，苏语冰终于把车停到了底下停车场里。
　　莫愉心这回倒是没急着在车里就欺负苏语冰, 轻笑着走下车, 揽着苏语冰的腰际往回走，一边走一边逗怀里的女朋友：“你穿职业装也好好看, 昨晚有没有想我？”
　　苏语冰被她说的耳朵都红了，瞪了莫愉心一眼, “不正经, 我昨晚睡得可好啦, 才没时间想你呢。”
　　莫愉心眸色渐深，唇角扬起也一丝弧度, “是吗？”
　　“是啊，昨晚和你视频了之后, 我又处理了一会儿工作, 然后就睡了, 一夜无梦那种。”苏语冰这会儿还没察觉到身边alpha的危险，自顾自的说着。
　　莫愉心眸色更浓了一些，唇角的笑意更深，合着昨晚只把她一个人勾的做了一夜的梦，那待会儿回了家她可得和女朋友好好探讨一下了。
　　不知道为什么，两个人都很有默契的没有提崽崽，好像默认了明天再去接崽崽一样。
　　好不容易到了家，莫愉心把箱子提进了家里就扔在了一边，转而去抱正在换鞋的苏语冰。
　　苏语冰刚换了拖鞋就被自家alpha从身后一把抱住，轻笑着说：“干嘛呀，你坐了一上午飞机不累吗？洗个澡先去睡会儿。”
　　莫愉心非但没把人放开，还又把人往怀里揽了揽，唇瓣凑到苏语冰的耳尖上，一边亲着苏语冰的耳尖，一边柔声说：“是有点累了，女朋友和我一起洗好不好？这样更节省时间。”
　　“我早上刚洗过澡了，你自己去。”苏语冰说话的时候，耳尖还时不时的被alpha火热的唇瓣亲吻着，因此说话的声音都有些不稳了，再加上莫愉心揽在她腰际的手也不老实，这会儿已经把衬衣的下摆从她包臀裙里拽出来了。
　　莫愉心的手掌不知道什么时候已经揽在了苏语冰的腰侧，苏语冰被吻得呼吸都略显急促了，偏偏自己的脸侧被莫愉心的另一只手拖着，只能乖乖的任由莫愉心捧着自己的脸侧亲吻。
　　莫愉心的吻温柔而又急切，吻得苏语冰只剩了招架的力气，这才稍稍松开怀里双腿没力气的Omega，把苏语冰揽到自己怀里哄着：“我昨晚被你害的一晚上都没怎么睡，前半夜想你想的睡不着，后半夜做的梦里都是你，反正你得陪我一起。”
　　苏语冰眼尾处的红晕还未褪去，就又被自家alpha的话弄得脸红了起来，这人坏死了，什么叫梦里都是她，肯定不是什么纯洁的梦。
　　不过苏语冰本来也打算今天好好陪陪自家alpha的，毕竟网上那些人瞎喊老公、老婆什么的，她还是挺吃醋的，她的alpha当然只有她才能睡！
　　只不过苏语冰可没想着上来就一起洗澡，“不要，你自己去洗，我回房间等着你。”
　　“没关系，你要是不想动的话，我来就好。”莫愉心一边说着一边亲了亲苏语冰的耳尖哄着。
　　苏语冰还没来得及拒绝呢，就感觉到脚下一轻，自己已经被莫愉心打横抱起了。
　　“我...”苏语冰我字后面的话还没来得及说呢，就被自家alpha的吻堵了回去。
　　莫愉心见怀里抱着的Omega没力气再反驳自己了，不仅如此，苏语冰的两只手臂不知道什么时候已经勾上了自己的脖颈，莫愉心这才稍稍的退开一些，让怀里的苏语冰缓缓。
　　苏语冰看这架势，觉得自家alpha可能是不会放过自己了，干脆退而求其次的蹭了蹭莫愉心的脖颈撒娇，“我衣服还没脱呢，今早刚刚新换的，不然我们把衣服脱到外面好不好？”
　　莫愉心亲了亲苏语冰的唇瓣柔声哄着：“没关系，不脱也能洗的。”
　　苏语冰还想再说几句为自己争取一下，然而刚刚张嘴就被莫愉心的吻堵上了，苏语冰一时间被自家alpha吻得只剩了喘息的力气，哪儿还有机会说什么别的，衣服脱不脱的她自己也做不了主啊。
　　归结原因，苏语冰觉得应该是昨晚视频的时候自己把自家alpha勾的够呛，不然也不至于一进家门就欺负自己，算了，反正是自己点的火，给自己的alpha灭灭火也是应该的。
　　这么想着苏语冰倒是坦然多了，还时不时的配合起自家alpha来。
　　莫愉心疑惑的看了一眼怀里突然热情起来的女朋友，喉咙微微滚动了几下，更是受不住诱惑的吻了上去。
　　苏语冰是被抱着进去的，出来的时候更是没力气的靠在自己alpha怀里，被莫愉心抱到了床上放好。
　　她刚躺好alpha的吻也跟着随之而来，苏语冰脑袋昏昏沉沉的，薄荷的香气勾的她昏昏沉沉，只能任由眼前的alpha主导自己，而且她也很想她的alpha，怎么可能那么快结束。
　　苏语冰的手臂不自觉的勾着莫愉心的脖颈，和自己的alpha放肆的亲吻着。
　　莫愉心稍稍抬头，鼻尖亲昵的蹭着苏语冰的鼻尖，语调温柔的哄着身下的Omega：“想我了吗？嗯？”
　　苏语冰这会儿早已经没有了刚刚回家时的害羞，薄荷的味道钓着她不上不下的，只想让自己的alpha再多抱抱她。
　　苏语冰的手臂勾着莫愉心的脖颈向自己的方向拉着，眉眼间还有淡淡的绯红没有散开，看的莫愉心根本移不开眼睛，可她又偏偏不想如身下Omega的意，就是差那么一点儿距离，不肯亲上去。
　　苏语冰被逗得受不了，吸着鼻子开口撒娇：“想你，再亲亲我。”
　　莫愉心很是受用的听着自己的女朋友和自己撒娇，唇角的笑意更浓，不再逗苏语冰，继而亲吻到了苏语冰的唇瓣上。
　　苏语冰细长的脖颈轻轻向上扬起，去迎合莫愉心的亲吻，冰梅的味道更加的浓烈，莫愉心感到了女朋友的热情，跟着加深了这个吻。
　　两人躺下来休息的时候已经是下午六点多了，两个人的手机不知道响了多少次，不过都无人在意，那么激烈的时候哪儿有时间接什么电话，直接都被两人屏蔽了。
　　苏语冰公司那边因为之前有安排，还好点儿，只有七个未接电话，其中两个是秘书打过来的，五个是苏浩初打来的。
　　莫愉心这边有十几个未接电话，有周雨璇打来的，有周昊打来的，有赵英芝打来的，还有七八个陌生电话，弄得莫愉心一头雾水。
　　莫愉心和苏语冰对视了一眼，都乐了，两个人一下午都在床上度过了。
　　莫愉心亲了亲苏语冰的耳尖，柔声道：“你先打，看看哥哥那边有什么事情。”
　　“嗯。”苏语冰凑过去亲了亲自家alpha的唇角，哼哼唧唧的开始给自己哥哥打电话，她的alpha果然还是好睡，睡了一下午她还觉得不够，等会儿打完了电话，她决定继续睡！
　　很快的苏浩初就接了电话，这会儿他还没下班，公司起步没多久事情太多，这会儿正带着公司里一大半的人加班呢，他也听妹妹的秘书楚愉说了妹妹今天早早就走了的事儿，后面他也没管，不过下午的时候他不放心又打了电话过去问问，结果一下午都是开着机没人接听的状态，苏浩初都打算一会儿再打一个电话过去，要是再没人接他就直接去妹妹家里看看了，好在这会儿电话倒是接通了。
　　“你下午干嘛去了？我给你打了五个电话都没人接。”苏浩初把手上的文件放了放，准备先关心一下妹妹。
　　“哥，愉心今天回来了，我把工作都安排好了，下午在家陪着她呢，哎呀，哥你也知道的，我们都半个月没见了，我想她了。”苏语冰冲着哥哥撒娇，想蒙混过关。
　　莫愉心看着自己女朋友软软的样子，没忍住伸手在苏语冰的耳尖上捏了捏，捏的苏语冰身上一酥，差点儿手一软把手机扔了。
　　苏语冰拿手捂着话筒，看了莫愉心一眼，撒娇问：“你干嘛？”
　　莫愉心轻笑着又捏了捏女朋友的耳尖，无辜的说：“看你可爱，没忍住嘛。”
　　电话那边的苏浩初眉心都拧成一个包了，这两位也真是不见外，他还在呢好吗！看来妹妹这一下午没接电话是和莫愉心在一块儿呢，不过听起来两人似乎也没干什么好事儿。
　　苏浩初咳了一声，提醒妹妹他还没挂电话呢。
　　苏语冰被电话里的咳嗽声弄得耳根一红，瞪了莫愉心一眼撒娇说：“哥哥还在呢，你不许乱说。”
　　莫愉心无奈的笑了笑，把苏语冰又往怀里捞了捞，柔声哄着：“好，都听你的。”
　　电话那边的苏浩初都快忍不住了，强压着火气嘱咐道：“没事儿就好了，就是见你一下午不接电话，怕你出事儿。”
　　想了想苏浩初还是接着嘱咐了一句：“你们两个注意点儿节制，咳咳，我还有工作，先挂了。”


第153章 
　　说完, 苏浩初赶忙挂断了电话，这个莫愉心, 一回来大白天的就欺负妹妹, 重点是妹妹听着还是心甘情愿被欺负，这就让他不忿了！养大的小白菜还是被人给拱了。
　　苏语冰挂断了电话在莫愉心怀里哼唧了两声，控诉着自家alpha使坏：“都怪你, 哥哥肯定是听出什么来了，呜呜呜~羞死人了。”
　　“不会的，哥哥也是成年人了, 他能理解咱们的。”莫愉心轻笑着安慰着。
　　“我哥才理解不了呢，他自己还单身呢。”苏语冰靠在莫愉心怀里哼唧着吐槽道。
　　莫愉心点了点头, 想了想回道：“也是。”
　　毕竟单身狗哪儿能知道有女朋友的快乐呢？
　　还在公司里加班的苏浩初丝毫也没想到自己正被妹妹她们吐槽是单身狗，这会儿还批阅着文件呢。
　　莫愉心先是给周雨璇那边回了个电话，怕师父那边有什么事儿要交代她。
　　电话很快就接通了。
　　“师姐, 是有什么事儿吗？我下午睡得太熟了没听到电话。”莫愉心随口编了一个理由, 苏语冰听得差点儿乐了出来，她的alpha还挺会瞎编的。
　　“也没什么事儿, 拜师礼大概定在了7月17号，你到时候提前一天过来就好, 我们都给你安排好了, 等16号你过来了打我电话就好, 我带你去酒店，对了, 师父说让你带着你女朋友一起，都是一家人, 也算是来京市这边聚一聚。”周雨璇笑了笑说。
　　第三个徒弟一直是吴老的一块儿心病, 等了、盼了十几年, 总算是遇到了让她师父满意的好苗子，这几天她和师兄肉眼可见的能看出师父的开心来，因此对这个师妹也像是有了滤镜一样。
　　“好啊，师姐麻烦你们帮我张罗了，我拜师，结果都是你们在帮我办。”莫愉心有点儿不好意思，她的拜师宴全是师兄、师姐替她操办的。
　　周雨璇笑了笑说：“这有什么，以后都是一家人了，哪儿有那么见外的，你这几天回西宁了就先好好休息，有什么事的话我再给你打电话。”
　　周雨璇和莫愉心说话的时候，苏语冰的手指就不老实了起来，谁让刚刚莫愉心先欺负她的，她的指尖轻轻的摩挲着莫愉心的脖颈，看着眼前的alpha眸色变浓，苏语冰的手上也没有收敛。
　　莫愉心一边盯着靠在她怀里到处点火的Omega，一边忍着心里被撩起的火苗，尽量正经的和周雨璇说着话，“好，谢谢师姐了，你也早点休息。”
　　莫愉心和周雨璇又客道了几句，这才挂断电话，然后把刚刚到处点火的苏语冰压到了身下。
　　莫愉心亲了亲苏语冰的唇角，轻笑着问道：“刚刚我打电话的时候你在干嘛呢？”
　　苏语冰哼唧了两声，对莫愉心撒娇：“我就是想摸摸你嘛，这么小气吗？摸摸都不行。”
　　莫愉心亲了亲苏语冰的耳尖哄着：“行，你想怎么摸都行，我是你的。”
　　这下倒是把苏语冰弄得有点儿害羞了，拉着莫愉心让莫愉心抱她。
　　莫愉心轻柔的吻了下去，直到吻得苏语冰都没力气了才松开身下的Omega，“乖一点，我再给妈那边打个电话，马上就喂你吃薄荷好不好？”
　　“嗯。”苏语冰一边应着，一边伸手勾着莫愉心的脖颈，不让莫愉心离开自己。
　　莫愉心拿撒娇的女朋友没办法，转身又把女朋友揽在怀里亲了亲，这才拿起手机给赵英芝打了过去。
　　“愉心，回来了吗？妈就是问问你到家了吗？”赵英芝在电话里问道，电话那边还时不时的夹杂了崽崽的小奶音儿：“奶奶！玩儿~呀呀~”
　　莫愉心轻笑着回道：“已经回家了，妈，我和语冰今天还有事情，明天再去接小月亮。”
　　“没事儿，你们先忙，小月亮在我这儿挺好的，你刚刚听见没，还会叫奶奶了，真是我的小开心果。”赵英芝看着崽崽就觉得可爱的不行。
　　“好，妈，那我们明天就过去，让小月亮说几句。”莫愉心轻笑着说，她还真的挺想她的小坏蛋了。
　　崽崽本来还想玩儿呢，见奶奶把手机给她了，立马拿小手抢过了手机，“妈妈！玩儿~呀呀呀~”
　　苏语冰听到崽崽叫自己凑过去轻笑着应着：“哎，妈妈在呢，亲亲我们宝宝。”
　　“咯咯咯~”崽崽听见妈妈叫她宝宝，开心的躺到了床上乐，小肚皮冲着天花板，小短腿儿一晃一晃的。
　　莫愉心听见小坏蛋叫妈妈，心里酸酸的，把苏语冰揽在怀里就亲了一口。
　　崽崽不知道那是什么声音，还抱着手机乐呢。
　　苏语冰瞪了自己alpha一眼，这还和崽崽打着电话呢就亲自己，也不注意一点儿。
　　莫愉心轻笑着开口：“小月亮想妈咪了吗？妈咪好想我们宝宝，让妈咪亲亲好不好？”
　　崽崽一听是她妈咪，小嘴儿立马撅了起来，把手机放到老远，趴在床上撅起了小屁股，哼！坏咪咪好久都没来陪她玩儿了，她才不要理坏咪咪！
　　赵英芝看着崽崽的动作被崽崽逗得不行，拿起了电话对莫愉心说：“我们小月亮生气不理你了，正撅小屁股呢。”
　　莫愉心无奈的笑了笑，“这小坏蛋，还挺记仇的，那行吧妈，等我明天过去了再哄她吧。”
　　又说了几句莫愉心这才挂断了电话，崽崽见手机里没有声音了，小屁股撅的更高了，坏咪咪都没有好好哄哄自己！
　　莫愉心刚挂断了电话，正准备再和苏语冰亲切友好的交流一下呢，手机里又打进来一个陌生号码，莫愉心拧着眉还是接了下来。
　　苏语冰则是软软的靠在自家alpha怀里休息，手指不规矩的轻蹭着莫愉心的脖颈。
　　电话很快的接通，“你好，请问你是？”
　　“你好，你好，我是星语传媒的艺人部总监，想问问你有没有兴趣进军娱乐圈？”电话里的那人赶忙问道，生怕别的公司先一步把莫愉心给抢走了。
　　莫愉心轻笑了一声，没想到自己上了次热搜直接还有人想签自己了，“不好意思，我没有进娱乐圈的打算，你还是找别人吧。”
　　“莫小姐，你现在热度正高，随意的炒一炒立马就是下个顶流，你和你女朋友现在还在热搜上挂着呢，珍惜机会呀。”那人在电话里劝道。
　　“我只是个雕刻师，也只想干好雕刻，对你的这些提议没兴趣，我还有事就先挂了。”莫愉心说完也没再多说什么，挂断了电话。
　　看来她手机里的好几个陌生电话可能都是类似想拉她进娱乐圈的，莫愉心轻笑着摇了摇头，她偏要靠实力吃饭。
　　苏语冰蹭了蹭自家alpha的脖颈问道：“怎么了？有人想邀请我的莫大雕刻师出道呀？”
　　“估计是看我最近几天有热度吧，过一阵子应该就不会了。”
　　莫愉心无奈的看了眼打趣自己的女朋友，亲了亲女朋友的唇角，又飞快的给周昊回了个微信，告诉周昊自己已经回来了。
　　莫愉心好奇的把微博打开，她自己的消息提示里多了好多的小红点，点开热搜就看到了自己的名字还挂在上面。
　　莫愉心把手机拿给苏语冰看，顺便随意的点开了#莫愉心和女朋友好甜#的词条，发现里面竟然有今天中午的时候自己和苏语冰在机场搂抱的照片。
　　苏语冰也看到了照片，又点开底下的评论看了一眼。
　　“磕到了，她们好甜。”
　　“呜呜呜，老婆有老婆了，哭哭~”
　　“cp名是什么，我要开磕了。”
　　“我是颜狗我先说，没想到自己会磕一个雕刻师的cp。”
　　“没想到我都有人拍了，不过这不会影响到你工作吧？”莫愉心亲了亲怀里的苏语冰柔声问道。
　　苏语冰看了评论之后，心情很是不错，甚至还有些开心，这不是替她在网上宣誓主权了吗？
　　“没关系，正好让那些叫你老公、老婆的人都知道一下你是谁的。”苏语冰靠在自家alpha怀里很是惬意的说。
　　“是你的。”莫愉心一边柔声哄着，一边吻了下去。
　　晚上九点多的时候，两人实在是有些饿了，苏语冰又缠着莫愉心，不许她去做饭，两人最后只好点了外卖。
　　莫愉心亲了亲苏语冰的唇瓣，哄着：“我去把卫生间收拾一下好不好？衣服都湿了，还没洗呢。”
　　苏语冰把自己埋进莫愉心怀里，轻哼着撒娇：“不行，你得陪着我，衣服明天再洗，反正你就得抱着我。”
　　莫愉心轻笑着摇了摇头，这都大半天没下床了，女朋友还不满意吗？“好，我听苏总的话。”
　　“这还差不多，以后你就是我的金丝雀好不好？”苏语冰眼睛一亮，一边去亲莫愉心的唇瓣，一边撒娇。
　　莫愉心伸手把人揽进怀里，“好，我给苏总当金丝雀，苏总养我好不好？”
　　莫愉心说着还冲苏语冰眨了眨她那双好看的桃花眼，亲吻着苏语冰的耳尖哄着。
　　苏语冰很是受用的靠在莫愉心怀里轻哼着，凑过去亲了亲莫愉心的唇角，轻笑着说：“看你表现吧。”
　　莫愉心一把把人揽到自己怀里，一双桃花眼一眨不眨的盯着苏语冰看：“我今天都这么努力了，苏总还不满意吗？”
　　苏语冰唇角向上挑起，想了想才哼唧着说：“勉勉强强吧。”
　　她的话音刚落，就对上了自家alpha渐渐变深的眸色。
　　“是吗？看来我一会儿还得再努力一些才行了。”莫愉心一手捏了捏苏语冰的耳尖，不打算这么轻易的放过挑衅自己的Omega。


第154章 （加更）
　　苏语冰感受到了危险的信号, 赶忙又转移话题：“有点儿饿了，外卖还有多久到地方啊？”
　　莫愉心看了眼手机，见外卖还在备货中, 轻笑着看向苏语冰, “外卖还得好一会儿呢，既然苏总这么快就饿了, 那肯定是我这只金丝雀做的不够好了, 现在先把苏总喂饱再说。”
　　苏语冰察觉到自家alpha的眸色渐深, 觉得有些不妙了，想躲进旁边的被子里，把自己埋进去, 然后就被自家alpha一把抱了回来。
　　苏语冰一边伸手轻轻推着莫愉心，一边笑着挣扎着：“哎呀我突然困了, 我要睡了。”
　　莫愉心把人揽到了怀里，一边亲着苏语冰的耳尖, 一边轻笑着说：“苏总不是饿了吗？我还是先喂饱苏总再睡吧，毕竟当金丝雀也得尽职尽责才行。”
　　苏语冰反抗不过自家alpha，只得被莫愉心抱在怀里亲吻着, 一直到外卖都快到了，莫愉心才放过她，还轻笑着一边亲着苏语冰的耳尖, 一边问道：“苏总这次满意了吗？”
　　苏语冰软在了莫愉心怀里，声音软软糯糯的哪儿还敢说出个不字？“满意了。”
　　莫愉心这才轻笑着点了点头, 见外卖差不多到了, 起身穿了睡衣去拿外卖。
　　莫愉心把外卖摆放到床头柜上一样一样放好, 给苏语冰身后垫了枕头, 准备给苏语冰喂东西吃。
　　她们之前也这样吃过几次, 苏语冰慵懒的靠在alpha为自己背后垫的软枕上，等着自家alpha的投喂。
　　苏语冰现在很确定的一点就是自己已经被她的alpha惯坏了，之前第一次被莫愉心像这样喂着吃饭的时候，她还挺不好意思的，现在这种事情对她来说都是家常便饭了，谁让她的alpha心疼她呢。
　　苏语冰一边想，一边睁着亮亮的眼睛盯着自家alpha看。
　　莫愉心轻笑一声，往盛米饭的碗里盛了好多的菜，一口一口的慢慢喂给苏语冰吃，看着女朋友享受的样子，莫愉心忍不住逗道：“苏总对我的表现还满意吗？”
　　苏语冰点了点头，往起稍稍坐了坐，胸口处大片的肌肤从被子里倾泄而出，“还不错。”
　　“行，我的苏总满意就好。”莫愉心一边哄着一边喂女朋友吃饭。
　　等两人吃饱了，莫愉心简单的把外卖的包装收拾了一下扔到厨房的垃圾袋那边，房间里已经传来了苏语冰的声音：“你怎么那么久？先回来陪我，别收拾那些了。”
　　莫愉心无奈的摇了摇头，当然是陪着女朋友重要了，想着赶忙起身洗了个手，又回到房间去抱女朋友
　　苏语冰见自己的alpha回来了，开心的重新扑进莫愉心怀里，找了一个舒服的姿势靠好，她觉得再被莫愉心像这样惯下去，她吃饭都快懒得张嘴了，她的alpha也太惯着她了。
　　一直到第二天早上六点多，莫愉心见怀里的苏语冰还睡得正香，小心翼翼的把苏语冰从怀里拉出去一些，自己这才有了下地的机会，先是把昨天扔进卫生间里的衣服放到洗衣机里洗，她自己又去洗了个澡，之后就去了厨房做早餐。
　　苏语冰再醒来的时候是被饭香味儿弄醒的，家里半个月没开火，闻到香气的时候她自己都愣了一下，之后昨天和自家alpha一整天没下床的记忆涌入了脑海里，苏语冰耳尖微微泛起了红色，稍稍拉起被子掩住了自己的半张脸，就闻到了被子里淡淡的薄荷味，那是她的alpha独有的味道，她很喜欢。
　　苏语冰伸了个懒腰从床上坐起来，床头柜上早已经摆放好了叠的整整齐齐的睡裙，苏语冰看着睡裙心里一暖，她的alpha总是那么贴心，什么都替她想好了。
　　起身换上睡衣，苏语冰去浴室洗澡的时候，就见到浴室早已经干净如初了，就连昨晚乱扔了一地的衣服都不见了踪影。
　　苏语冰舒舒服服的洗了个澡，吹干了头发出来，就跑到了厨房里找自家alpha，她见莫愉心在把蒸好的小包子放到盘子里，干脆从身后抱着自己的alpha撒娇，“好香。”
　　莫愉心瞟了一眼抱着自己撒娇的Omega，轻笑着说：“苏总觉得是小包子香还是我香？”
　　苏语冰亲了亲莫愉心的脖颈，轻哼着撒娇说：“都香，我的小金丝雀最香。”
　　莫愉心轻笑着应着：“行，只要苏总满意就好。”
　　莫愉心把锅里的小包子都拿了出来，一边电压力锅里煮的皮蛋瘦肉粥也已经好了，打开锅盖之后鲜甜的香气铺面而来，弄得苏语冰都跟着咽了一下口水。
　　靠在莫愉心身后撒娇：“好饿，都半个月没吃到你做的饭了，好香。”
　　莫愉心伸手轻轻拍了拍搂着自己撒娇的女朋友，柔声哄着：“我这不是回来了吗？以后每天都做给我的女朋友吃。”
　　“这还差不多。”苏语冰靠在莫愉心的身后，一会儿都不想和自家alpha分开。
　　莫愉心只得柔声哄着：“先去餐厅等着我，我怕待会儿烫到你，乖。”
　　苏语冰蹭着莫愉心舍不得起来，哼哼唧唧的撒娇：“那你亲我一下我就出去。”说着还把脸扬起，眨着眼睛等着自家alpha。
　　莫愉心好笑的放下手里的活，把火都关好，这才转身稍稍垂头吻在了苏语冰的唇瓣上，莫愉心的手上刚刚抓了包子，因此这会儿不敢去抱苏语冰，只得双臂打开，任由自己的Omega勾着自己的脖颈吻着自己。
　　直到苏语冰亲的满意了，这才稍稍放开了莫愉心，温声软语的对着莫愉心撒娇：“那我去外面等你。”
　　“好，我很快的。”莫愉心柔声哄着，她喜欢苏语冰这样对她撒娇。
　　苏语冰坐在餐厅的桌子旁边等着自家的alpha投喂，唇角的笑意就没下去过，明明都在一起挺长时间了，可每天看到她的alpha，苏语冰还是会觉得心里甜甜的。
　　她支着下巴发呆的功夫，莫愉心已经把一盘小包子端到了餐桌上，之后又给自己和苏语冰一人盛了一碗皮蛋瘦肉粥。
　　“快吃吧，不是饿了吗？”莫愉心轻笑着对苏语冰说。
　　“嗯。”苏语冰一边吃一边点头，果然还是她的alpha做的饭好吃，“好吃！”
　　莫愉心柔声哄着：“好吃就多吃点儿，中午想吃什么？我做了给你送去好不好？”
　　苏语冰心里很开心，可是舍不得自己的alpha这么辛苦，摇头说：“不用，我哥订饭的时候每次都是连我的一起，你刚回来，好好休息一下，或着去看看小月亮。”
　　莫愉心点了点头，崽崽她是肯定要去看的，毕竟那小坏蛋还生她气呢，她待会儿可得好好哄哄崽崽，“那就到时候再说，我一会儿先送你去公司，然后去给小坏蛋买点儿玩具还有好吃的。”
　　苏语冰轻笑着点了点头，这半个月虽然她也不是每天过去看崽崽，可是比莫愉心强啊，至少两天就去陪陪崽崽，因此崽崽记仇只记了她妈咪的。
　　吃过早饭，莫愉心把苏语冰送去了公司，自己去了商场里给崽崽买了不少的毛绒玩具，又给赵英芝她们买了不少吃的东西。
　　莫愉心到了赵英芝她们门外的时候，就听到了里面的一片欢声笑语，还有崽崽咯咯咯的小奶音儿。
　　莫愉心一听到崽崽的小奶音儿，心里就想的不行，赶忙敲门。
　　赵英芝过来开门，见是莫愉心来了，笑着说：“愉心，快进来，小月亮，快看看你妈咪回来了。”
　　崽崽正和李阿姨玩儿的起劲儿呢，一听妈咪来了，小耳朵就竖起来了，她也想妈咪了呀，都好久没有见到妈咪了！可是她还是要先发个小脾气，谁让妈咪先不来陪她玩儿的。
　　李阿姨赶忙把崽崽抱了起来，想让莫愉心看看崽崽，崽崽看了一眼妈咪就把小奶袋扭到了一旁，她还和妈咪闹别扭呢！才不要看坏坏妈咪。
　　莫愉心一看崽崽的小模样，心都快化了，赶忙凑过去哄崽崽：“小月亮还在生妈咪气呀？妈咪错了好不好？这不是一回来就赶紧过来陪我们宝宝了吗？不气不气好不好？”
　　见崽崽仍旧扭着小脑袋，莫愉心赶忙伸手把崽崽从李阿姨怀里接了过来，哄着：“妈咪的小月亮，妈咪好想你，让妈咪好好颠一颠我们宝宝好不好？”
　　崽崽本来还想酝酿一下小脾气呢，结果被妈咪一颠，没忍住对着妈咪乐了起来。
　　莫愉心见崽崽笑了，这才稍稍放心了一些，亲了亲崽崽小脸儿哄着：“妈咪可想你了，不生妈咪气了好不好，看看妈咪给你买什么了？”
　　莫愉心一边说一边抱着崽崽坐到了客厅的沙发上，把她刚刚买好的一大包玩具都倒了出来，让崽崽看。
　　崽崽看着一大堆玩具，立马眼睛都亮了，也不顾不得记仇、生气了，兴奋的在莫愉心怀里晃着小短腿儿，大大的眼睛一会儿看看莫愉心，一会儿又看看玩具，小手指着玩具：“妈..咪~玩儿~”
　　莫愉心听着好像是崽崽叫自己妈咪了，开心的不得了，把崽崽举到面前亲了亲崽崽小脸儿，莫愉心赶忙问道：“宝宝你刚刚叫妈咪什么呀？再叫一次好不好？想要什么妈咪都买给你。”
　　崽崽歪着小脑袋不明白妈咪为什么突然之间兴奋了起来，大眼睛看着自家妈咪转了转，试探性的张了张小嘴儿，又喊了一声：“妈咪~玩儿~呀呀呀！”


第155章 
　　崽崽伸着小手指着玩具, 妈咪再不让她玩儿，她又要闹小脾气了。
　　莫愉心一听崽崽真的会叫妈咪了，开心的不行, 先是把崽崽举得高高的, 然后又把崽崽抱到怀里亲了崽崽好几口小脸儿，这才在崽崽的催促声中把崽崽放到了那堆玩具里面。
　　崽崽一看到那么多的玩具, 眼睛都挑花了, 一会儿拽起小乌龟玩两下, 一会儿又捏着一个小企鹅晃来晃去，还催促着一旁的莫愉心陪着她玩儿，“妈咪, 呀呀呀~玩儿~”
　　莫愉心被崽崽逗得心里就像是抹了蜜一样，立马在一边陪着崽崽玩儿了起来, 两人把玩具铺满了一沙发。
　　莫愉心拿了一只粉色的小老虎，追着崽崽逗崽崽玩儿：“小月亮快看, 大老虎要来吃掉我们宝宝了，嗷呜~”
　　“咯咯咯~妈咪，吃！”崽崽被自家妈咪逗得乐了起来, 又怕老虎真的吃她，撅着小屁股在沙发上爬了起来，躲避着莫愉心手里的小老虎。
　　赵英芝在一旁看着女儿逗孙女, 笑的嘴都合不拢，这样的日子哪儿是她以前敢想的。
　　莫愉心见崽崽怕老虎, 又换了一个短腿儿的小竹熊, 拿在手里逗崽崽：“小月亮看看这个小熊熊像不像你, 你看它的小腿儿和你一样都这么短短的是不是？”
　　崽崽听不懂妈咪的话啊, 可是她想接话！
　　“是。”崽崽接完话, 还开心的晃起了小短腿儿来。
　　莫愉心三人被崽崽逗得不行，赵英芝伸手轻轻打了莫愉心一下，“你就这么欺负我们小月亮吧，小月亮不理你妈咪了好不好，你妈咪又欺负我们小月亮，和奶奶玩儿去。”
　　崽崽那么长时间没见到莫愉心，这会儿正黏莫愉心，凑过去扑到了莫愉心怀里咯咯咯的笑个不停，一边乐一边拉着小奶音说：“妈咪玩儿~呀呀呀~”
　　说着，还拿小脸儿蹭了蹭自家妈咪撒娇。
　　赵英芝看着崽崽都逗坏了，故意说道：“小没良心的，奶奶和你李奶奶哄了你大半个月，你妈咪一回来就又喜欢你妈咪了是不是？”
　　崽崽听不懂，但是不妨碍她接话，点了点小脑袋应着：“是！”
　　莫愉心开心的把崽崽搂在怀里，表扬着崽崽：“我们宝宝最有良心了，还乖，是最棒的宝宝。”
　　崽崽听不懂别的，但是大概知道乖的意思是妈咪在夸她，更是开心的小短腿儿晃悠个不停。
　　赵英芝看着崽崽笑着说：“看把小月亮高兴的。”
　　莫愉心抱着崽崽玩儿了大半天，李秀英那边已经给崽崽做好了午饭，小短面条外加鸡蛋。
　　莫愉心舍不得崽崽，干脆把崽崽抱到怀里喂崽崽吃东西，崽崽也很黏她，一边吃，一边时不时的拿小脸蹭着她撒娇。
　　等给崽崽喂完饭也才不到十一点，崽崽上午和莫愉心玩儿的太兴奋了，这会儿舒舒服服的在自家妈咪怀里躺着，大眼睛眯成了一条细缝，眼看就要挣不开了。
　　莫愉心给崽崽加了一把火，轻轻的晃悠着崽崽，崽崽没几分钟就彻底被妈咪给晃悠睡着了，见崽崽呼吸平稳了，莫愉心小心的把崽崽放到了大床上，给她盖好了小被子。
　　看了下时间，莫愉心想着去给苏语冰送饭，就去了客厅，李秀英见莫愉心出来了，不放心崽崽，又回到房间里去陪崽崽。
　　莫愉心这是进了厨房，赵英芝疑惑的看了她一眼：“小月亮睡了？你去休息吧，妈这儿不用你。”
　　“我来吧妈，这两周我不在语冰也挺辛苦的，我想做点饭菜一会儿给她送过去。”莫愉心笑了笑说。
　　赵英芝跟着点了点头，嘱咐道：“也是，你说说你，什么时候和人家语冰求婚啊？我在电视里都见了，你们现在的年轻人不是都流行求婚吗？你也抓紧啊，人家语冰那么好的孩子，你们两个又有了宝宝，你还不赶紧和人家结婚啊？”
　　莫愉心轻笑着应着：“是，妈你说得对，等我们忙完这一阵子我就赶紧开始准备，您放心吧，我们两个好着呢。”
　　“你自己心里有数就行。”赵英芝看了女儿一眼，出了厨房。
　　莫愉心翻了一下冰箱里的食材，见道有鸡胸肉和虾仁，干脆都拿了出来。
　　她先把米淘好，蒸上了米饭，这才去切菜，准备做一个宫保鸡丁，再做一个虾仁黄瓜，另外再弄一个小圆子甜汤。
　　莫愉心做饭的动作很是麻利，不仅把要送的饭菜都做了，把赵英芝她们的饭菜也都留好了，她拿了两个刚刚买的多层保温饭盒，每个饭盒是四层，米饭、汤、两道菜正好放满保温饭盒的四层，她给苏语冰准备的那份菜的分量多，她又拿保鲜盒盛了一碗米饭，打算去了和苏语冰一起吃午饭，至于另一个保鲜盒则是给苏浩初准备的。
　　把饭菜放到一个大袋子里，莫愉心对客厅里坐着的赵英芝说：“妈，你和李阿姨的饭菜我也做好了，待会儿你们饿了直接吃就好了，我去给语冰送饭了，顺便在公司里陪她一起吃了。”
　　“好，你开车注意安全。”赵英芝嘱咐了一句。
　　“知道了。”莫愉心一边应着，一边出了房门，十一点四十分的时候，莫愉心把车开到了玉芒的楼下，这辆车苏语冰让人输过车牌号，莫愉心直接把车开到了大楼的地下停车场里把车停好，然后提着一个袋子，直接乘坐电梯上了十楼，她知道玉芒的办公区是在十楼，其他的楼层有不少都出租出去了，不过苏语冰具体的办公室位置她不清楚，莫愉心准备一会儿上去了再打电话。
　　她今天穿了一件掐腰的米白色裙子，裙子的下摆到膝盖的位置，显得莫愉心的身形更加窈窕修长，她今天还化了精致的妆容，豆沙色的唇釉映衬着莫愉心的脸侧更加的白皙，比起她去京市参赛那几天可讲究多了，她在京市比赛的时候都是随便的化个淡妆就出门了，即便是那样都还上了热搜。
　　果然，莫愉心进到电梯里，电梯在一楼停下，上人的时候，就有好几个进电梯的人都在悄悄看莫愉心，莫愉心倒是没什么反应，她上一世和现在有九分相似，更是惹人眼球，因此很是坦然的站着。
　　不过和她隔着半个人的地方，有个比她稍矮的Omega正疯狂的在奶茶群里发消息。
　　“救命！我去，我坐电梯碰到一个超好看的alpha，呜呜呜，我只敢偷偷看她，比明星还好看！”
　　“嘶，真的假的？还比明星好看，有没有那么夸张？”
　　“真的，呜呜呜呜，我都不好意思扭头看她，太好看了！”
　　“怂什么？青青你不是平时挺能说的吗？过去要微信啊，冲冲冲。”
　　“不敢，我也就是打嘴炮，怂了怂了。”于青青回着奶茶群里的同事。
　　几乎每个公司都有摸鱼群，奶茶群什么的，她们公司也不例外，于青青一看到莫愉心，就赶紧把自己看到了一个好看的alpha的消息分享给大家。
　　“青青，你看看待会儿去几层，万一缘分就从那儿开始了呢？”
　　“也是，我一会儿注意一下。”于青青怕错过莫愉心要下去的楼层，也顾不上看群里姐妹们在说什么了，一边看着电梯的楼层，一边时不时的偷偷瞄一眼莫愉心。
　　有人在看自己，莫愉心哪儿能不知道，不过她也没有在意，很快电梯就到了十层，莫愉心看了一眼打开的电梯，走了出去。
　　于青青见莫愉心出去了，自己愣了一下也赶忙跟着出去了。
　　莫愉心干脆往前台那里走过去，于青青就是前台，只不过她刚刚下去拿奶茶了，这会儿又匆匆拿着奶茶回了前台，她刚一站定就见莫愉心也过来了。
　　莫愉心看了于青青一眼，这才开口对几人说：“你们好，我想问一下苏语冰苏总的办公室在哪边，我想给她送些东西过去。”
　　于青青没想到眼前的alpha是要找她们领导的，露出一个标准的笑来，“您好，请问您和苏总有预约吗？没有预约的话，苏总这会儿恐怕没时间见您。”
　　莫愉心轻笑了一声，把几个前台的小妹妹都看愣了，毕竟是靠脸就能上热搜的人，莫愉心也习惯了。
　　她干脆拿出了手机来，本来是想给女朋友一个惊喜的，没想到女朋友级别还挺高的，还得预约，只能给女朋友打电话了。
　　“没事的，你们忙你们的，我给她打个电话就好。”莫愉心对几个前台的小妹妹礼貌的笑了笑，按下了苏语冰的手机号。
　　电话很快就被接通了，莫愉心一边往远走了几步，一边轻笑着说：“苏总在忙吗？吃饭了吗？”
　　“还没呢，我的饭我哥那边都帮我定了，你看小月亮看的怎么样了？宝宝有没有生你的气？”苏语冰想到崽崽生气的小模样就想笑。
　　“当然没有，小月亮可是最喜欢我了，不仅没生气，而且还会叫妈咪了。”莫愉心得意洋洋的说着，恨不得让所有人都知道崽崽会叫她妈咪了。
　　“瞧把你高兴的，我们宝宝早就会叫妈妈了，你和小月亮吃饭了吗？”苏语冰一边把手边的文件合上，一边问道。
　　“小月亮睡着了，我还没吃，这不是等着苏总和我一起吗？”莫愉心柔声道。
　　“出去吃吗？也行，我上午的工作都弄得差不多了，咱们去哪儿吃？”苏语冰笑着问道，想着一会儿就能见到自家alpha了，更是心情都好了不少。
　　“我就在你公司门口呢，前台说苏总很忙，得预约，不知道苏总有没有时间见我这个金丝雀？”莫愉心轻笑着问。


第156章 （加更）
　　苏语冰一听唇角的笑意更浓, “当然得见了，我都一上午没见到我的金丝雀了，乖乖在那里等我一下, 我出去接你。”
　　“好, 都听苏总的。”莫愉心柔声哄着。
　　她挂断了电话在原地等着苏语冰过来接她。
　　前台的几个人在那儿低声嘀咕。
　　“青青，这就是你刚刚说的电梯里的那个alpha？”
　　“对呀，就是她，我也没想到她是来找苏总的, 不过苏总这么忙, 没有预约的话她今天应该是见不到了。”
　　“嗯嗯，不然你过去提醒她一下吧，下次预约好了再过来，毕竟她长得还挺好看的。”
　　于青青脑袋摇得和扑棱鼓一样，她也就是打打嘴炮，哪儿敢真的上呀，“我不去, 你们谁想去谁去吧。”
　　三个人你让她去, 她又让她去, 最后苏语冰都过来了，愣是谁都没过去。
　　于青青咳了一声, 提醒另外两个同事苏总过来了。
　　苏语冰笑着走向了莫愉心, 伸手牵着莫愉心的手腕儿笑着说：“你来了怎么不早和我说，我提前和她们打招呼。”
　　莫愉心笑了笑柔声说：“本来想给你一个惊喜的, 没想到还得预约。”
　　“好啦, 带你和前台的几个人都认识一下, 方便下次过来。”苏语冰说着就牵着莫愉心的手腕儿往前台那边走去。
　　几个人还以为苏语冰有什么吩咐呢, 赶忙站直了身体。
　　苏语冰只是轻笑着看了一眼莫愉心, 对三人说：“这是我女朋友，下次她过来可别说得先提前预约了。”
　　于青青赶忙说：“不好意思啊苏总，我们不知道。”
　　“没事儿，这次认识了就好了。”苏语冰冲三人笑了笑就牵着莫愉心往办公室走了。
　　于青青三人都炸了。
　　“我去，那是苏总的女朋友啊，两个人确实还挺般配的。”
　　“幸亏刚才没上去要微信，吓死了，这是苏总的人。”
　　“不过话说回来，我看苏总的女朋友总觉得挺面熟的，也不知道在哪儿见过。”
　　“得了吧你，只要是美女你都说见过。”
　　莫愉心被苏语冰牵回了办公室，一路上感受到了不少偷偷打量她的视线。
　　刚一进办公室，苏语冰就飞快的把门关上，扑到了莫愉心怀里，“你今天怎么化了这么精致的妆，我都要吃醋了。”
　　莫愉心一手提着袋子，一手把苏语冰揽了过来，轻笑着说：“我哪天不精致了？而且精致一点儿不是金丝雀应该做的吗？苏总还满意吗？”
　　苏语冰把自己埋进莫愉心怀里，哼哼唧唧的没有一点儿苏总的样子，“满意。”
　　苏语冰说着，勾着莫愉心的脖颈，在莫愉心的唇瓣上印上了一吻。
　　莫愉心轻笑着应着：“满意就好，我炒了两个菜，还准备了汤，这会儿应该都还是热的，对了哥哥的办公室在哪边，我顺便也给他也带了一份。”
　　“这么好啊，那先给哥哥送过去，你吃饭了吗？”苏语冰想和自家alpha好好亲近一会儿，因此想着赶紧先把哥哥的饭送出去再说。
　　“没有，我当然是陪着我家苏总了。”莫愉心轻笑着回道。
　　苏语冰指尖轻轻的蹭着莫愉心的脖颈，“我的金丝雀好乖。”
　　莫愉心都被逗笑了，“是，咱们先去给哥哥送饭，回来了我再和苏总一起吃好不好？”
　　“嗯。”苏语冰靠在莫愉心怀里软软的点头应着。
　　莫愉心拍了拍苏语冰的背，先让黏人的女朋友乖乖站好，从袋子里提出了给苏浩初准备的饭菜，跟着苏语冰去了苏浩初办公室。
　　苏浩初的办公室离苏语冰的很近，从苏语冰的办公室里出来右转，走个十几步就是。
　　苏浩初的秘书见是苏语冰过来了，帮苏语冰敲了两下苏浩初的门，很快里面就传来了苏浩初的声音：“请进。”
　　苏语冰笑着和莫愉心一起进了苏浩初的办公室，苏浩初抬眼看了两人一眼，轻哼了一声：“来了。”
　　苏浩初现在还记得他那天打电话时的情景呢，简直是受到了一万点伤害。
　　“哥，我给语冰过来送饭，连你的也一起做了。”莫愉心说着把手里的饭盒放到了苏浩初的茶几上。
　　“辛苦了。”苏浩初一边道了辛苦，一边又想着自己是沾了妹妹的光，完全就是捎带脚的。
　　苏语冰见给自家刚刚送完了饭，拉着莫愉心的手腕儿就想回自己办公室了，“哥，你先吃饭吧，我们俩回我办公室了。”
　　说着就急匆匆的拉着莫愉心出去了。
　　苏浩初看着急匆匆的妹妹，无奈的摇了摇头，不过身为单身狗的他中午倒是不用让助理准备饭了。
　　苏语冰心情很是不错的和莫愉心回到了她的办公室里，把门从里面反锁，然后直接扑到了莫愉心怀里撒娇：“呜，今天好忙，我好想你。”
　　莫愉心稍稍侧头亲了亲苏语冰的耳尖，柔声哄着：“我这不是来看女朋友了吗？亲亲就不累了好不好？”
　　苏语冰把全身的分量都交托给莫愉心，自己软绵绵的靠在莫愉心怀里哼唧，她就是想让自己的alpha好好哄哄自己。
　　莫愉心看着女朋友软糯的样子，一个吻已经落到了苏语冰的唇瓣上，苏语冰软软的勾着莫愉心的脖颈，任由莫愉心亲吻，直到两人呼吸都有些不稳了，莫愉心才稍稍退开，亲了亲苏语冰的耳尖哄着：“我们先吃饭好不好？不然一会儿凉了就不好吃了。”
　　“嗯。”苏语冰靠在莫愉心怀里应着。
　　两人吃饭的时候也黏在一起，一顿饭吃完已经将近一点钟了。
　　“要去睡会儿吗？”莫愉心知道女朋友最近都很忙，心疼苏语冰休息不好。
　　“不睡了，还有好多工作没理完，我想早点弄完回去陪你和小月亮。”苏语冰也想和莫愉心黏在一起，可是工作实在太多，她抽不开身。
　　“好，那早点儿弄完早点儿回家。”莫愉心把苏语冰往怀里揽了揽，又亲了亲苏语冰，这才把人放开。
　　苏语冰起身绕回到自己的办公桌那边，各种的文件都等着她签字，这会儿又积攒了不少了。
　　莫愉心怕打扰到苏语冰工作，看了眼时间，觉得崽崽差不多快醒了，起身走到苏语冰身前，“小月亮快醒了，那我回去陪宝宝了，车就在地下停车场一层，留给你开，咱们晚上见。”
　　苏语冰一只手拉着自家alpha的手，依依不舍的看着莫愉心，“晚上见。”
　　苏语冰说着道别的话，不过牵着莫愉心的那只手丝毫没有要放开的意思。
　　莫愉心轻笑着俯身亲了亲苏语冰的唇瓣柔声哄着：“再过几个小时就又见面了，乖，我晚上回去再好好哄你。”
　　苏语冰抿了抿唇，觉得刚刚alpha的亲吻太过温柔，干脆起身勾着自家alpha的脖颈吻了起来。
　　良久才稍稍退开，靠在莫愉心怀里撒娇：“一会儿都不想和你分开，我是不是太黏人了？”
　　苏语冰觉得她不是那种黏人的类型，可是遇到莫愉心之后就越来越黏人了。
　　“我也不想和你分开，每分钟想你一万遍那种，我是不是更黏人。”莫愉心柔声哄着。
　　苏语冰靠在莫愉心怀里哼哼唧唧，一见到莫愉心就想对她撒娇。
　　“好啦，那我先回去看小月亮了，不然我在的话苏总眼里、心里全都是我，还怎么工作呀？”莫愉心柔声道。
　　“那好，我晚上回去想吃盐焗虾，还有糖醋排骨。”苏语冰靠在莫愉心怀里撒娇，哪儿还有平时雷厉风行的样子。
　　“行，都给我的苏总安排上。”莫愉心又亲了亲苏语冰的唇瓣哄着：“先去工作吧，真的得走了，我早上刚把小月亮哄好，她下午看到我不在了，说不定又要闹小脾气了。”
　　“那好吧。”苏语冰依依不舍的看着自家alpha出了办公室，这才开始看起手里的文件来。
　　莫愉心出门之后和苏语冰的秘书楚愉打了招呼，径直往电梯那边去了。
　　于此同时公司的摸鱼群里已经炸了。
　　“我去，刚刚苏总牵着的那个alpha好好看，她都进去好一会儿了，这会儿才从苏总办公室里出来。”
　　“我也看到了，她还去了大苏总的办公室，看来和大苏总也是认识的。”
　　“苏总牵着她的时候是笑着的，两个人站在一起的时候也太般配了吧，磕到了，磕到了。”
　　“那是苏总女朋友，刚才她进来的时候我们还问她有预约吗，简直是丢死人了。”
　　“我去，女朋友！颜值也太高了！”
　　“弱弱的问一句，你们觉不觉得苏总的女朋友眼熟吗？好像那个前几天上热搜的雕刻师。”
　　“对对，你这么一说还真有点儿像，而且苏总也挺像那张机场照里雕刻师的女朋友。”
　　这句话一出，群里安静了片刻。
　　于青青打开了微博搜了一下前几天的机场照，照片里的女人哪儿是像苏总呀，那分明就是苏总本人，她还记得苏总那天穿的那套衣服呢！
　　“那就是苏总好吗！”
　　“我去，苏总和女朋友上过热搜，这是什么梦幻操作，而且苏总女朋友还是全国玉石大赛的冠军，这也太牛了。”
　　“呜呜呜，太好磕了，没想到我会磕起自己领导的cp来。”
　　莫愉心完全不知自己的到来让玉芒的员工们脑补了这么多内容，这会儿已经打车去超市了，她在超市里买了西瓜、荔枝一类的水果，准备一会儿回去了好好哄哄崽崽，给崽崽榨西瓜汁喝。


第157章 
　　果然, 崽崽一觉醒来先是坐在床上发了一会儿呆，然后看向了身边的赵英芝和李秀英，又揉了揉眼睛, 环视了周围一圈, 见房间里没有妈咪，崽崽小嘴儿一撇看向赵英芝：“奶奶看，呀呀呀妈咪~”
　　赵英芝见崽崽还没清醒，怕崽崽哭, 赶忙把崽崽抱到怀里哄着：“你妈咪去给你妈妈送饭了, 一会儿就回来陪你玩儿了好不好？”
　　崽崽小脑袋摇了摇，指着外面，“看呀呀呀，妈咪~玩儿！”
　　赵英芝见崽崽还要找莫愉心，只好抱着崽崽去了客厅。
　　崽崽见客厅和厨房也没有她妈咪，又伸着小手指向了卫生间。
　　赵英芝轻笑着叹了口气，“你呀, 人不大记性还挺好, 就那么喜欢你妈咪吗？一睡醒就要找她。”
　　说着, 赵英芝带着崽崽去卫生间又转悠了一圈，崽崽见卫生间里有没有妈咪, 小嘴瘪了下去, 眼看就要哭了，就听到家门打开的声音。
　　崽崽的眼睛立马亮了, 在赵英芝怀里晃了晃小短腿儿, 指着外面拿小奶音儿喊着：“看呀呀呀~妈咪。”
　　赵英芝笑着抱着崽崽往出走, “行行行, 这就让你去看你妈咪, 你个小粘人精。”
　　崽崽一见道莫愉心，眼睛立马就亮了，张着小手就要妈咪抱抱她。
　　莫愉心刚换了个拖鞋就赶忙放下手里买的两大袋子水果，把崽崽抱到了怀里。
　　崽崽看到了莫愉心，小脸上的笑都藏不住了，一边蹭着莫愉心撒娇，一边小嘴儿里叭叭叭说个不停：“妈咪~玩儿！”
　　莫愉心轻笑着抱崽崽举得高高的，又抱回到自己怀里，逗着崽崽玩儿。
　　果然，崽崽被自家妈咪逗兴奋了，小短腿儿一晃一晃的，蹭着莫愉心咯咯咯的乐，“妈咪，咪咪咪玩儿！”
　　莫愉心轻笑着颠着崽崽，亲了亲崽崽小脸哄着说：“嗯，妈咪陪着我的小坏蛋玩儿，看看妈咪给我的小坏蛋买了什么。”
　　莫愉心说着抱着崽崽坐到了沙发上，把两个大袋子都打开，让崽崽看。
　　崽崽大大的眼睛眨呀眨的看看水果又看看妈咪。
　　莫愉心没忍住亲了亲崽崽想小嫩脸解释着：“这些都是水果，妈咪一会儿给你榨西瓜汁喝好不好？可甜了。”
　　“好~”崽崽拉着小奶音儿应着。
　　莫愉心把崽崽交给了赵英芝和李秀英哄着，自己则是进了厨房找榨汁机了，直接榨了大半颗西瓜，弄了四杯西瓜汁一人一杯。
　　崽崽见有好吃的眼睛都睁大了，小手指着莫愉心手里的西瓜汁，“妈咪，呀呀呀吃！”
　　莫愉心把赵英芝和李秀英的西瓜汁端给她们，这才把自己和崽崽的西瓜汁端了出来，莫愉心端起自己的那杯西瓜汁喝了一口。
　　崽崽就在旁边一直盯着她看，一边看一边抿着自己的小嘴儿，小手指了指自己的小嘴儿，焦急的对莫愉心说：“妈咪呀呀~吃~”
　　莫愉心好笑的看着崽崽小馋猫一样的撒娇，轻笑着逗崽崽：“小月亮想吃吗？”
　　“吃！”崽崽这一个吃字回答的声音洪亮，把赵英芝她们都逗乐了。
　　“好，妈咪这就喂我的小馋猫吃。”莫愉心轻笑着对崽崽说，一边拿起了给崽崽的杯子，给崽崽盛了一勺西瓜汁。
　　之前西瓜下来的时候赵英芝她们怕西瓜有籽，怕卡到崽崽，倒是没给崽崽弄过西瓜。
　　崽崽这是第一次吃到西瓜，小嘴儿把勺子里的西瓜汁吃了下去，眼睛都亮了，这种清清甜甜的水果她之前没吃过！好好吃！
　　莫愉心轻笑着看着崽崽贪吃的小模样，问崽崽：“怎么样？妈咪是不是没骗你，西瓜好不好吃？”
　　“瓜瓜好吃！”崽崽之前不会说瓜这个字，没想到吃了一次西瓜汁倒是学会了。
　　莫愉心轻笑着摸了摸崽崽小脸儿：“妈咪的小馋猫呀，学这些吃的东西你倒是学得快。”
　　说着，莫愉心又给崽崽喂了一勺西瓜汁，崽崽一边喝着西瓜汁，小短腿儿一边晃个不停。
　　莫愉心轻笑着说：“妈咪知道你喜欢了，下次再给你榨别的果汁喝，多喝些鲜榨果汁有营养，让我们小月亮快快长大好不好？”
　　“好。”崽崽一边乖巧的应着，一边把小嘴儿张大，等待着妈咪的投喂。
　　莫愉心一勺一勺的喂进去，崽崽最后喝了有半杯西瓜汁，莫愉心怕撑到崽崽，干脆进厨房把西瓜汁藏了起来，然后返回客厅哄着崽崽玩儿玩具，一大一小霸占了整个沙发，在上面玩儿的不亦乐乎，等到五点多的时候，莫愉心才抱着崽崽打了个车回家。
　　崽崽半个月没回家，看什么都有点儿好奇。
　　莫愉心亲了亲崽崽小脸轻笑着问崽崽：“小月亮看看还认不认识这里了？有没有想你的小床？”
　　莫愉心说着把崽崽抱回了房间里，崽崽看到了自己的小床，兴奋的把小手指向了自己的小床。
　　莫愉心逗崽崽，“那是谁的小床呀？里面还有好多的玩具，真可爱。”
　　崽崽小手指着自己，示意那是她的小床，妈咪不能睡！
　　莫愉心被崽崽逗笑了，“行，那是你的，妈咪不去睡好不好？我的小抠门鬼真可爱。”
　　崽崽不知道抠门鬼是什么意思，还以为这个新鲜词汇是妈咪在夸她，蹭着莫愉心撒娇。
　　莫愉心抱着崽崽玩儿了一会儿就把在放到了她的小床里，小床里的被褥莫愉心都给崽崽换了新的，崽崽躺进去玩儿的时候就觉得身边都是香香的，很好闻。
　　崽崽一会儿抓抓小床里的玩具，一会儿又把自己埋进被子里打滚，别提多开心了。
　　莫愉心见崽崽自己玩儿的挺好，自己赶忙抽时间下单了虾和排骨，女朋友想吃的她都安排上。
　　苏语冰心里一直惦记着早点儿回家，下午的工作效率极快，在六点半的时候总算是忙完了手头的事情，早早的下班了。
　　她出了办公室以后还特意看了自家哥哥的办公室那边一眼，见哥哥的几个秘书都还没下班，苏语冰赶忙先遛了，她可是有家室的人，和哥哥可不一样。
　　苏浩初坐在办公室里打了两个喷嚏，把空调调高了两度，又开始忙起手里的工作来。
　　苏语冰回到家的时候就闻到了饭菜的香气，她去卫生间洗了个手就跑回房间看崽崽了，就见崽崽正趴在自己的小床里，左手抓了一只小老虎，右手抓了一只小恐龙，这会儿正拿着两个小动物对打呢，一边打一边嘴里还念念有词：“呀呀呀！啊，啊啊！咻咻~”
　　苏语冰看着崽崽的小模样噗嗤一声乐了出来，崽崽自己和自己玩儿，玩儿的还挺入迷的，连她回来了都没发现。
　　崽崽还是听到了笑声才把小脑袋抬了起来，开心的对着自家妈妈晃着小手里拿着的玩具，“妈妈，看！呀呀呀~玩儿~”
　　苏语冰没忍住凑过去亲了崽崽一口，她的崽崽怎么那么可爱，还学会自己和自己玩儿了，“妈妈看到了，我们小月亮很棒，都会自己玩儿了。”
　　崽崽听懂了棒的意思，知道妈妈是在夸她，开心的不得了，在自己的小床里翻滚了两圈撒娇。
　　苏语冰换了件睡裙就去厨房去看莫愉心了，一道糖醋排骨已经出锅了，莫愉心这会儿正在盛虾。
　　苏语冰凑了过去，眼睛亮亮的盯着自家alpha看，果然有莫愉心在就是好，自己就不用可怜巴巴的点外卖了。
　　莫愉心眼眸温柔的看向了苏语冰，轻笑着说：“怎么了？一直盯着我看。”
　　苏语冰从莫愉心身后抱了上去，蹭了蹭莫愉心的肩肩侧撒娇：“有你在真好，我想吃什么都有，你都不知道你去京市的那半个月，我过的和个小可怜似的。”
　　莫愉心柔声哄着：“好，那这几天好好给我的小可怜补补，喂饱小可怜。”
　　苏语冰听着前面的话还是挺受用的，听到了后面就觉得有些不对劲了，耳根都红了起来，靠着莫愉心哼哼唧唧：“你又欺负我。”
　　莫愉心轻笑着反驳：“我没有，是你自己想歪了吧？”
　　说着，莫愉心笑盈盈的扭头看向了靠着自己撒娇的苏语冰。
　　苏语冰赶忙转移话题，“饭好了吗？我都要饿死了。”
　　莫愉心只轻笑的看了看她，放过了苏语冰。
　　晚饭是糖醋排骨、盐焗虾、米饭、面片汤，莫愉心盛饭的功夫，苏语冰把崽崽抱到了小车里放好，崽崽的晚饭主要是面片汤。
　　莫愉心让苏语冰先吃饭，她自己也不太饿，搬了把小椅子坐在崽崽旁边给崽崽喂着面片汤。
　　“妈咪！吃~”崽崽小手指了指妈咪手里的小碗，示意自己要吃。
　　“行，这就喂我的小馋鬼吃东西。”莫愉心说着盛了一勺面片递到崽崽面前，在吃饭这方面崽崽向来自觉，在莫愉心喂她的时候都会张大小嘴儿配合，没一会儿一碗面条就进到了崽崽小肚子里。
　　莫愉心笑着对崽崽说：“你先自己玩儿一会儿，妈咪吃个饭就来陪你。”
　　崽崽很是乖巧的拿起了自己的小玩具，开始玩儿了起来，还会时不时的发出一些声音，别提多可爱了。
　　莫愉心本来也不饿，吃了一些排骨，又吃了小半碗饭就基本上饱了。
　　苏语冰吃的差不多了就给崽崽剥了几个虾，一点儿一点儿的喂给崽崽，崽崽小嘴儿张得老大了，就等着自家妈妈投喂呢。
　　苏语冰一边喂崽崽，一边觉得崽崽可爱，不过怕崽崽撑到，也没敢多喂。
　　饭后莫愉心让苏语冰去陪崽崽，自己则是把厨房里都收拾了一遍。


第158章 （加更）
　　苏语冰把崽崽抱到了大床上抱在怀里逗着玩儿, 伸手挠了挠崽崽的小下巴逗崽崽笑，崽崽开心的在妈妈怀里蹭来蹭去。
　　苏语冰亲了亲崽崽小脸，笑着说：“你妈咪回来了我们宝宝又开心了是不是？妈妈也好开心, 有你妈咪在的时候家才像个家是不是？”
　　“是！”崽崽拉着小奶音儿, 中气十足的接话。
　　苏语冰被逗得抱起了崽崽亲了亲崽崽小脸儿，“你呀，听懂了吗就接话，真是个小话唠。”
　　崽崽听妈妈说她是话唠也开心, 还以为是妈妈在夸她呢。
　　莫愉心收拾完了厨房回房间的时候, 就见苏语冰正和崽崽在大床上玩儿，自己趁着崽崽没注意，从后面抱起了崽崽。
　　崽崽兴奋的咯咯咯的乐个不停，小短腿儿还在一晃一晃的，“妈咪~玩儿！”
　　“小坏蛋怎么知道是我呀？嗯？妈咪的小大米好像又沉了不少，是不是又长个子了？”莫愉心说着颠了颠崽崽，觉得崽崽是比半个月前重了不少。
　　崽崽被颠的开心的不行, 觉得妈咪喜欢她, 在哄她玩儿, 小短腿蹬的和螺旋桨一样快，把莫愉心和苏语冰逗得不行。
　　莫愉心抱着崽崽玩儿了一会儿又把崽崽放到了大床上, 自己也跟着躺了上去。
　　崽崽见妈妈、妈咪都躺着陪她玩儿, 开心的不行，一会儿爬到莫愉心身边, 扑到莫愉心怀里玩儿, 一会儿又去找苏语冰玩儿, 忙的不亦乐乎。
　　崽崽开心的玩儿了一晚上, 可能是玩儿累了, 八点多就趴在莫愉心怀里睡着了。
　　莫愉心轻轻拍了拍苏语冰的手，指了指趴在自己怀里睡得正香的崽崽，她们的崽崽也太可爱了，趴在自己怀里睡觉的小模样也太乖了。
　　苏语冰看着身边的一大一小，心里像是被甜蜜填充满了一样，果然她们三个人在一起的时候才叫家。
　　莫愉心怀里趴了一个滚烫的小火炉，这会儿又是夏天，实在是太热了，干脆小心翼翼的把崽崽抱到了小床里，给崽崽盖了一层小薄被子。
　　苏语冰见崽崽不霸占自己的alpha了，等莫愉心躺回来的时候又抱着莫愉心撒娇，学着崽崽刚刚的样子，把自己也埋进了莫愉心怀里。
　　莫愉心轻笑着俯身亲了亲苏语冰的耳尖，柔声道：“小月亮去睡觉了，小月亮的妈妈又来了。”
　　苏语冰眼眸亮亮的看向莫愉心：“你不喜欢我们这样吗？”
　　莫愉心亲了亲苏语冰的唇瓣，柔声哄着：“喜欢，我的小宝贝儿睡着了，大宝贝儿又来了，在京市那半个月每天睡觉的时候都觉得怀里缺点儿什么。”
　　“我也是。”苏语冰轻蹭着莫愉心撒娇，她觉得自家alpha怀里可比床舒服多了。
　　“对了，我十六号的时候还得去一趟京市，昨天太急了没来得及和你说，吴成博吴老收我当关门弟子了，还让我带着你一块儿去一趟京市，和我一块儿认认人。”
　　昨天莫愉心打电话的时候，苏语冰光顾着逗莫愉心了，完全没注意电话里再说什么，再加上昨天两人一天都没干什么正经事儿，因此莫愉心也忘了说了，这会儿才想起来。
　　苏语冰听到吴成博三个字一下精神了，把莫愉心壁咚到身下问道：“哪个吴成博呀？昨天怎么没听你提起这些。”
　　莫愉心轻笑着看着苏语冰，“昨天咱们不是在床上忙吗？我忘了说了，那个给我打电话的是我师姐周雨璇，就是再说拜师宴的事儿，就是你想的那个吴成博。”
　　苏语冰开心的低头亲了莫愉心好几下，吴成博在国内的玉石圈子里可是泰斗级别的人物，但凡是跟玉石打交道的人，没有不知道吴成博的。
　　“真的啊？那可太好了，他收徒弟有很高的标准，我就知道你是最厉害的，连吴老都收你做徒弟了。”苏语冰开心的不行，可以说吴老徒弟的光环可比玉石雕刻大赛的冠军要强得多。
　　“那当然，你提早和哥哥那边说，把公司里的事情安排一下，去京市多认识一些人对咱们玉芒的发展也有帮助。”莫愉心说道。
　　“嗯嗯，吴老认识的人肯定都是玉石界的大佬了，那我这次是不是成了莫大雕刻师的小金丝雀了？全靠莫大雕刻师介绍我多认识一些厉害的人了。”苏语冰轻蹭着莫愉心撒娇说。
　　莫愉心翻身把苏语冰压到床上，思索了片刻，轻笑着说：“嗯，那看你表现吧，表现好的话才行。”
　　苏语冰伸手勾上了莫愉心的脖颈，眨了眨眼睛撒娇道：“这样喜欢吗？”
　　“喜欢，你什么样子我都喜欢。”莫愉心说着低头吻到了苏语冰唇瓣上，吻了一会儿才稍稍把怀里的人放开。
　　莫愉心像是想到什么一样接着说：“咱们要不要把小月亮一起带过去，这次过去少说也得待个三四天时间，咱们带着崽崽一起，就当是一家人出去散心了，反正崽崽已经满一岁了，可以乘坐飞机，到时候给崽崽准备一个耳塞就行，不然飞机起飞、降落的时候声音太大了。”
　　苏语冰轻笑着点了点头，“好啊，就当是咱们带着小月亮去京市玩儿一圈，反正时间也不长。”
　　莫愉心亲了亲苏语冰的唇角应着：“嗯，主要是不想和你们分开，这次带上小月亮，那个小坏蛋就没办法再记我仇了。”
　　“能出去玩儿小月亮肯定开心坏了。”苏语冰想想就觉得开心。
　　“是呀，到时候带个小车推我的小月亮。”莫愉心亲了亲苏语冰的耳尖接着说：“先去洗澡吧，洗完了回来好早点儿休息。”
　　苏语冰在莫愉心怀里哼唧了几下，去吻莫愉心的唇瓣，之后又眨着亮亮的眼眸去看莫愉心。
　　莫愉心柔声问道：“怎么这样看着我？苏总是有什么吩咐吗？”
　　“嗯，好累，不想洗澡了，你帮我洗好不好？”说完还在莫愉心怀里哼哼唧唧的蹭来蹭去，节操什么的一点都不重要，她就是被自己的alpha宠坏了，就是想让莫愉心帮她洗。
　　“好，女朋友说什么就是什么，而且咱们一起洗还能节省时间。”莫愉心当然开心，唇角的笑意都止不住了，她亲了亲苏语冰的唇瓣，柔声哄着：“我先去把要换的睡裙准备好。”
　　苏语冰勾着她脖颈的手臂并没有松开，冲着莫愉心撒娇，莫愉心被勾的没办法，只得又俯下身和苏语冰接了个长长的吻，苏语冰这才不怎么情愿的放开她。
　　等把浴室里面都准备好了，莫愉心这才去抱苏语冰，苏语冰懒洋洋的靠在自己alpha怀里，手上也不老实，时不时的拿手指轻轻的划着莫愉心的脖颈。
　　等两人再出来的时候，苏语冰更是一点儿力都没有了，就连头发都是莫愉心帮她吹好的。
　　莫愉心打理好一切，把苏语冰抱回到了床上，苏语冰就已经快挣不开眼了，公司刚起步，她每天要忙太多事，这会儿已经困得不行了。
　　莫愉心柔声对苏语冰说：“困了就先睡吧，我把卫生间收拾一下，马上就过来陪你。”说着轻轻的吻了吻苏语冰的耳尖。
　　苏语冰在被子里哼唧，可是还是太困了，也就没有再缠着莫愉心。
　　等莫愉心收拾好了浴室出来的时候，苏语冰已经累的睡着了，莫愉心心虚的搓了搓手，女朋友最近工作很辛苦了，她刚刚是不是把女朋友折腾的太狠了？
　　莫愉心把房间的大灯关了，轻手轻脚的上了床，熄灭了床头灯，又往女朋友那边挪了挪，轻轻的将苏语冰揽到了怀里。
　　接下来的几天莫愉心都比较清闲，要么就是哄崽崽玩儿，要么就是去公司给苏语冰送饭，公司里也有莫愉心这个艺术总监的办公室，只不过莫愉心不用坐班，有事情的时候再去就好。
　　公司里进了一批玉石，苏浩初让莫愉心过来和公司雇佣的几位雕刻师沟通一下，主要的雕刻方向。
　　一开始几个老一点儿的雕刻师还觉得不服气，觉得莫愉心年轻，全国赛能夺冠运气好也占了一部分，不过听完莫愉心对这批玉石的分析之后，都是心服口服了，甚至请教了莫愉心不少问题。
　　莫愉心也把自己所知道的都和他们说了，至于最后的成品怎么样，还得靠雕刻师自己的悟性。
　　另一边，苏承业自然也知道了莫愉心全国玉石大赛夺冠的事情，他也没想到莫愉心真的能拿冠军，不过苏承业倒是还是有些不屑，能拿冠军又怎么样？说白了莫愉心没有名气也没有师承，就是一个雕刻玉石的，在他看来还是不配进他们苏家的大门。
　　程雅娴吃饭的时候劝道：“承业，我听说莫愉心拿了全国雕刻大赛的冠军，语冰又那么喜欢她，不然咱们就同意了吧，你看看现在弄成什么样子了？连浩初都不回来了，家还是个家吗？”
　　“别管他们，就他们几个也想开玉石公司和我打擂台，也不看看西宁市是谁的地盘，不用管他们，让他们折腾，等公司开不下去了，自然就回来求我了，就是可惜了许泽峰这孩子了，自从上次过生日之后就没怎么过来咱们这边了，明明人家条件那么好，苏语冰非要去选一个臭雕刻师，他们两兄妹不回来更好，你也不要给他们打电话。”苏承业冷哼道。
　　程雅娴摇了摇头，好好的日子非要弄成这个样子，子女没有一个在自己身边的，也不知道是不是错觉，程雅娴觉得最近没见到许泽峰，对许泽峰的滤镜也淡了不少，觉得他还不如不出现搅和，不然家里也不会是现在这幅样子。


第159章 
　　“许泽峰再好他也是外人, 语冰和浩初才是咱们的亲人，我之前也是糊涂了，怎么就让许泽峰哄得团团转了。”程雅娴叹了口气, 觉得这个家里是越来越没意思了。
　　“住口，怎么？你也想走？那趁早走, 和他们一样，走了就别回来。”苏承业暴怒道。
　　程雅娴淡淡的看了他一眼, “好, 我正好去国外度假散散心, 你自己好自为之吧。”
　　程雅娴上楼回了自己的房间，她觉得丈夫变了太多，明明家里根本不缺钱，可还是凡事都以利益为重，她夹在丈夫和儿女之间左右为难，干脆也撒手不管了，去国外玩儿上几个月再说吧，省的在家里心烦。
　　许泽峰自从上次被莫愉心她们骂了一次, 最近倒是按捺了下来，倒不是因为他突然变好了，而是经过这些天的思考，许泽峰觉得依照现在的情况, 他如果不把莫愉心彻底搞垮的话, 苏语冰是不会回头的。
　　要说他自己有多喜欢苏语冰，那倒是还不至于, 只不过是一种占有欲在作祟, 他既然是这个世界的中心, 那就一定要得到苏语冰的喜欢, 谁让苏语冰是女主呢？
　　只不过最近的事情让许泽峰越发的觉得棘手了起来，先是莫愉心拿到了全国赛的冠军，后面又上了热搜，不过好在莫愉心没有借此机会炒作，热度已经下去的差不多了，眼下他和苏氏集团已经联合封杀莫愉心了，而且这段时间他一直都在让人联络全国各地的玉石合作伙伴，想要在国内彻底封杀莫愉心，哪怕是他多花费一些钱，多欠那些人一些人情，他也心甘情愿，而且就算莫愉心拿到了冠军，没有师承仍旧不会被雕刻界的主流所接纳。
　　只有把莫愉心这个心头大患彻底打垮了，他才能有机会趁虚而入，还有莫愉心、苏语冰占股的玉芒他也一样不会放过，一个新起步的小玉石公司，他们许氏集团根本不会放在眼里。
　　而且他可听说了，苏氏集团已经暗示了周边的玉石供应商，不要给玉芒供货，因此最近玉芒的货源都得从外省进货，相当于比起其他公司，玉芒光是成本就多花了不少的钱，出货就更是困难了，因为苏氏的掣肘，玉芒在洛北省很难出货，同样都得拿到外省去卖，这也是苏语冰和苏浩初忙碌的原因，从进货到出货全部都得在外省进行，光是这些就够莫愉心他们受的了。
　　许泽峰还打算出高价挖走玉芒现有的几个雕刻师，违约金他来付，反正不能让玉芒有固定的好雕刻师在，眼下他已经让人说动了玉芒里的几个雕刻师，再过几天他就让那些雕刻师集体辞职了，算是送给莫愉心和苏语冰一份大礼。
　　...
　　很快的就到了7月16号，莫愉心早早的起床做了早饭，一家人吃了早饭，苏语冰在厨房洗碗，莫愉心则是把箱子平铺在地面上开始收拾东西。
　　崽崽坐在一旁的垫子上撇拉着小嘴儿看着自家妈咪收拾东西，小手揪着莫愉心的T恤不放。
　　莫愉心把自己和苏语冰的换洗衣服刚放进箱子里，就感到了身后的一只小手在揪着自己。
　　莫愉心转头就见崽崽小可怜一样的盯着自己看，倒是把莫愉心给心疼的不行，赶忙又把崽崽抱到怀里哄着：“妈咪这次带你一起去，不生气不生气，你看，妈咪箱子里还带了一只你爱玩儿的小老虎，我们小月亮一直陪着妈咪好不好？”
　　崽崽小嘴儿噘得高高的，看到箱子里的小老虎又有些疑惑了起来，看了看小老虎又看了看妈咪，伸着小手指了指小老虎，又指了指她自己，“妈咪，呀呀呀，我的！”
　　莫愉心好笑的看着崽崽，亲了亲崽崽小脸哄着：“妈咪知道那是你的，这不是你也跟妈咪一起去吗？不带上你的小老虎怎么行？”
　　崽崽大概能听懂带上的意思，所以妈咪是要带自己去吗？崽崽有点儿不确定的看向了莫愉心，那小脸儿蹭着莫愉心撒娇，就希望妈咪能不走，留在家里陪着她玩儿。
　　苏语冰过来的时候就见崽崽正对着莫愉心撒娇呢，轻笑的走了过去捏了捏崽崽小脸哄着：“这次咱们一家三口都去京市玩儿好不好？不会让你自己去奶奶家了。”
　　崽崽这会儿有点儿听懂了，尤其是听到了“玩”字，这个她可知道，她可是最爱玩儿了，“妈妈~妈咪~呀呀呀，玩儿！”
　　“是，就是带你出去玩儿，带你去坐坐大飞机。”莫愉心颠了颠崽崽哄着。
　　崽崽听到了出去玩儿，这才稍稍的放心了一点，坐在莫愉心怀里晃悠着小短腿儿。
　　苏语冰见崽崽不打算下来，干脆收拾起东西来，给崽崽带了奶粉、纸尿裤，还有好几件平时要穿的小衣服，还有崽崽的洗漱用品。
　　莫愉心抱着崽崽走过去看，指了指箱子里的东西：“看，那些都是你平时用的东西，咱们这次一起走。”
　　“玩！”崽崽中气十足的应着。
　　“对，妈咪的小坏蛋，带你玩儿。”莫愉心亲了亲崽崽。
　　七点多的时候一家三口就出了家门，莫愉心拉着行李箱，苏语冰则是拿小车推着崽崽。
　　打了个车，三人很快的就来到了机场，莫愉心把行李箱和崽崽的小车都托运了，苏语冰随身背了一个放东西的小包，一手还提了一个袋子，里面放了一件外套，还有奶瓶，崽崽的纸尿裤什么的。
　　莫愉心用婴儿背带把崽崽固定在了自己胸口上，崽崽刚一挂上去，莫愉心立马就感受到了胸口处那个烫烫的小火炉，她一边捏着崽崽小手玩儿，一边和苏语冰找了椅子坐下。
　　崽崽没来过机场，大大的眼睛一会儿看看这儿，一会儿看看那儿，好奇的不行，还时不时的指给苏语冰和莫愉心看。
　　“妈妈、妈咪，呀呀呀，看看！”崽崽伸着小手指着远处的人。
　　莫愉心轻笑着捏了捏崽崽小手，“小月亮是不是没见过这么多人来来往往的？好玩儿吗？”
　　“玩儿！”崽崽晃悠着小短腿应着。
　　胸口上挂着一个小火球，莫愉心没一会儿额头上都出汗了，苏语冰在一旁拿湿巾给她擦汗，她就乖乖的支着等着女朋友给她擦汗。
　　莫愉心恨不得现在就能抱抱女朋友，两人的视线撞在一起，更是分都分不开。
　　崽崽还在纳闷呢，刚刚妈咪还捏着她小手陪她玩儿呢，怎么这会儿突然就没动静了，崽崽疑惑的扭头往后看了看，就见妈咪正看着妈妈，崽崽见妈妈和妈咪都没理她，拉着小嗓门开口说：“妈妈咪~玩儿~”
　　两人听到崽崽的声音，视线才稍稍收敛了一点儿，又开始逗着崽崽玩儿。
　　没一会儿三人就登记了，崽崽远远的看着大飞机，小嘴儿一张，发表着自己的见解：“啊！大~妈妈、妈咪，看看~”
　　苏语冰捏了捏崽崽小脸儿：“妈妈看到了，那个是飞机，好不好玩儿？咱们一会儿上去玩儿好不好？”
　　“好！玩儿~”崽崽兴奋的晃着小短腿儿应着自家妈妈。
　　三个人颜值又高，不一会儿就吸引了不少人的注意，不过莫愉心上热搜的事情已经是一周前了，这会儿早就没那么多热度了，因此一块儿上飞机的人也就是多看她们几眼，倒是没有人拍照打扰。
　　莫愉心和苏语冰的作为在左侧，上了飞机之后莫愉心就把崽崽从身上解下来了，小火炉实在太烫了，莫愉心胸口处的T恤都湿了一块儿。
　　苏语冰把崽崽抱到了怀里让崽崽玩儿，顺便让莫愉心赶紧凉快一会儿，莫愉心一边拿湿巾擦了擦汗，一边去逗崽崽：“我的小月亮是不是个小火炉？你热不热？”
　　崽崽光顾着靠在自家妈妈怀里兴奋了，这种地方她没来过，觉得哪儿哪儿都有意思，小嘴儿也不闲着：“妈妈咪，看！呀呀呀~”
　　“我们看着呢，你个小话唠，带你出来玩儿就开心了是不是？以为妈咪要自己走，还和妈咪噘小嘴，你是不是小坏蛋？”莫愉心轻笑着问崽崽。
　　崽崽点了点小脑袋接话：“是！”
　　旁边过道里的一个空姐听到了莫愉心和崽崽的对话，被崽崽给逗笑了，笑盈盈的看向崽崽，崽崽又不怕生，见人家好看的小姐姐看她，她也盯着人家小姐姐看，还冲人家笑，把那个空姐萌的不行。
　　“两位小姐，你们的孩子真可爱。”空姐看了看崽崽，笑着对莫愉心和苏语冰说。
　　“她呀，小话唠一个，最大的优点就是不怕生。”莫愉心轻笑着捏了捏崽崽的小手，逗崽崽说：“人家姐姐夸你可爱呢？妈咪的小月亮到底可不可爱？”
　　“可~”崽崽只会说前面的字，后面就没了，说完了还蹭着苏语冰撒娇。
　　“你自己夸自己呀，不害羞吗？”苏语冰抱着崽崽亲了亲崽崽小脸儿，逗崽崽。
　　崽崽才不会害羞呢，要说三个人里的社牛，那一定要数崽崽了，陪她玩儿的人越多她就越开心。
　　莫愉心想起了奶瓶，赶忙把奶瓶从袋子里拿了过了，对一旁看崽崽的空姐说：“你好，能麻烦你帮着给孩子接一杯温水吗？能入口喝就好，一会儿飞机起飞的时候用。”
　　“好的，您稍等。”空姐礼貌的回完了莫愉心的话，又笑着对崽崽说：“小朋友，你乖乖等着姐姐，姐姐去给你打水。”
　　年纪小的宝宝上飞机时常会要温水喝，这样一来飞机起飞和下降的时候，宝宝可以通过吸吮和吞咽等动作来化解飞行的压力①，就不会觉得难受了，因此空姐对这些很是熟悉，没一会儿就把温水拿过来了。


第160章 （加更）
　　莫愉心和空姐道了谢, 伸手捏了捏崽崽小脸，“小月亮也来谢谢姐姐好不好？”
　　“谢！”崽崽照猫画虎的蹦出了一个字来，把空姐逗得不行。
　　很快的到了飞机起飞的时间, 莫愉心先是给崽崽系好了安全带，然后把崽崽抱在怀里喂崽崽温水喝, 崽崽还好奇呢，她也不渴, 妈咪为什么非要喂她温水喝, 不过还是乖乖的长着小嘴儿喝了几口。
　　飞机起飞时发出的巨大声响弄得崽崽还挺好奇的, 时不时的喝两口水，然后大大的眼睛转来转去的。
　　莫愉心看着崽崽亲的不行，等飞机差不多平稳了，莫愉心把奶瓶拿到一边，稍稍抱起崽崽一些让崽崽看看外面。
　　崽崽两只眼睛都睁大了，下面是湛蓝色的云层，她坐的这个东西在天上！
　　崽崽兴奋的伸着小手指着窗户外面的景色给妈妈、妈咪看，小嘴儿急的不行, “呀呀呀，妈妈、妈咪看~”
　　苏语冰轻笑的回道：“妈妈看到了，窗外的景色很美对不对？看把你个小话唠急的。”
　　“对！”崽崽点着小脑袋接话，窝在莫愉心怀里一边晃悠着小短腿, 一边看着窗外的景象, 不过早上起的太早了，崽崽看了一会儿就在莫愉心怀里睡了过去, 小胸脯起起伏伏的, 别提多可爱了。
　　苏语冰撑着下巴看着睡得香香的崽崽, 给崽崽身上盖了一件外套, 没忍住伸手轻轻摸了摸崽崽的小手。
　　莫愉心视线看向了苏语冰，柔声问道：“要睡会儿吗？”
　　苏语冰摇了摇头，“不用，一会儿就到了，你要是抱累了就换我抱一会儿。”
　　“不累，就是一袋小大米，你看小月亮，是不是做梦了，还在咂小嘴儿呢。”莫愉心看了看崽崽的样子都被逗笑了。
　　苏语冰干脆拿手机给崽崽录起像来，把崽崽睡觉时的小模样都记录了下来，等着给崽崽看，逗她玩儿。
　　飞机快降落的时候，刚刚那个空姐记挂着崽崽，和莫愉心拿了奶瓶，又给崽崽接了一些温水，崽崽这会儿刚睡醒，正躺在莫愉心怀里发呆呢，想了半天才想起来自己和妈妈、妈咪出去了，这会儿应该是在天上，想着崽崽看向窗外，果然只能看见无边无际的白胖云朵。
　　莫愉心戳了戳看着窗外发呆的崽崽，捏了捏崽崽小手说：“小月亮，姐姐又帮你接水了，要对姐姐说谢谢好不好？”
　　“好！”崽崽揉了揉小脸看向了空姐，把空姐萌的不行。
　　“您的孩子真乖，也不哭闹，脾气也好。”空姐笑了笑说
　　“她呀小脾气可大了，还爱记仇，是不是？妈咪的小坏月亮。”莫愉心捏了捏崽崽的小脸儿问道。
　　“是！”崽崽没听懂，但还是接话，把几个大人逗得不行。
　　等到飞机停稳的时候，崽崽又兴奋了起来，小短腿一晃一晃的，惬意急了。
　　下了飞机之后，莫愉心她们把行李取了，又把崽崽放进了小推车里推着，往出走去，来之前莫愉心已经给周雨璇打过电话了，她约么这周雨璇应该也到了，就拿出手机给周雨璇打了一个电话，电话很快就接通了。
　　“师姐，我们下飞机了。”
　　“我也到了，就在机场门口那边停着车，你们从出口出来就能看到我了。”周雨璇笑了笑说。
　　“好，我们马上就过去。”莫愉心拉着行李箱，苏语冰推着崽崽，一家人往外面走去，果然就见到不远处停着辆车，周雨璇正靠在车上张望，见到了莫愉心她们，周雨璇快步走了过来。
　　莫愉心笑了笑和周雨璇打招呼：“师姐，辛苦你了。”
　　“没事儿，我最近不太忙，都是自己人，来接你是应该的。”周雨璇笑着回道，因为收莫愉心的事情，师傅最近的心情肉眼可见的好了起来。
　　“这是我女朋友苏语冰。”莫愉心介绍着，接着指了指小推车里的崽崽，“这是我们两个的宝宝，名字叫小月亮。”
　　“师姐好。”苏语冰礼貌的问了句好。
　　“你好，以后就都是自己人了，不用拘谨，不过我倒是没想到你连小孩子都有了，算起来师傅的一儿一女还有我和师兄都还连对象都没有，师傅时不时还会念到我们什么时候结婚，没想到倒是被你跑到了前面，师父要是知道了肯定很开心。”
　　周雨璇说着，弯下腰去看崽崽。
　　崽崽没见过周雨璇，但是她不怕生啊，眨着大眼睛盯着人家看，还冲周雨璇笑了笑。
　　周雨璇被崽崽的小模样逗笑了，“小月亮是吧，第一次见面也没给你带礼物，下次给你补上。”
　　崽崽晃悠着小短腿儿，好奇的打量着周雨璇看，一边看还一边对人家笑。
　　“不用的师姐，你来接我们就已经很麻烦你了，不用给她准备礼物。”莫愉心笑了笑说。
　　“那怎么行，你是咱们这些人里最早有宝宝的，我们当然得一起宠着小月亮，好不容易才有了这么一个小宝贝儿。”周雨璇笑了笑说道：“先都上车吧，，我先送你们去酒店安顿好，下午再去师傅家里看师傅。”
　　“好。”莫愉心把行李和崽崽的小推车都放到了车的后备箱里，自己陪着周雨璇坐在车子前排聊天。
　　莫愉心和周雨璇要了吴老家的地址，准备下午买些东西过去拜访。
　　到了酒店，莫愉心先给崽崽换了一个纸尿裤，苏语冰则是给崽崽冲了奶粉，先喂了崽崽一顿饭。
　　莫愉心从酒店定了饭，三人吃过饭之后躺在大床上休息，崽崽睡在妈妈、妈咪中间，整个人睡成了一个大字，小嘴儿时不时的抿着，睡得可香了。
　　苏语冰和莫愉心因为有了崽崽睡在中间，倒是没办法很好的睡一起了。
　　苏语冰越过崽崽，拽了拽莫愉心的衣服。
　　莫愉心轻笑着看向苏语冰，“怎么了？”
　　苏语冰哼哼唧唧的小声说：“想你了，抱不到你。”
　　莫愉心被自家Omega的样子逗笑了，柔声哄着：“等晚上小月亮睡着了，我们再抱，先休息一会儿，下午要去老师家了。”
　　“好吧。”苏语冰不怎么情愿的哼唧着。
　　下午三点多的时候，崽崽睡醒了，苏语冰给崽崽穿戴整齐后，莫愉心把崽崽挂到了身上，三人去了附近的商场里给吴老买了一些水果、营养品，这才打车去了吴老所住的京市别墅区。
　　三人到大门外下车之后，莫愉心给周雨璇打去了电话，周雨璇让吴老家里的司机，开车到小区门口接她们。
　　崽崽一路上都很兴奋，全都是她之前没去过的地方，眼睛一会儿看看这儿，一会儿看看那儿，忙个不停。
　　很快的，车就听到了吴老家的门外，别墅区并不偏僻，建在京市寸土寸金的地方，是京市各行业领头人物聚集的地方。
　　听管家说莫愉心和她女朋友来了，吴老高兴的不行，和老伴柳淮从家里出来接莫愉心她们。
　　莫愉心见师父出来了，赶忙牵着苏语冰往过走，“师父，我和语冰过来看您和师母了，语冰这就是我师父。”
　　苏语冰礼貌的向吴成博和柳淮问好：“师父、师母好。”
　　“哎，好好好，都是好孩子。”吴成博听得很是受用，不过他的注意力早就被莫愉心怀里的小宝宝吸引了，小宝宝睁着大大的眼睛正对着他和柳淮笑呢。
　　“愉心，这个小孩子是？”吴成博有些疑惑的问道。
　　莫愉心笑着捏了捏崽崽的小手，回道：“这是我和语冰的宝宝，名字叫小月亮，小月亮和爷爷、奶奶打招呼好不好？”
　　崽崽在家里会叫奶奶，不过爷爷她可不会了，拉着小奶音儿叫着：“奶奶~呀呀呀！玩儿~”
　　柳淮让她这一声奶奶叫的开心的不行，她比吴成博小两岁，今年也五十八了，儿子、女儿都还没结婚，她就想着能早点儿抱上小宝宝玩儿呢，奈何儿子、女儿全都是工作狂，没有一个如她意的，没想到今天倒是直接被叫奶奶了，当下嘴都笑的合不拢了。
　　“哎哎，小月亮真乖，咱们快进家去，想吃什么，奶奶让人给你准备好了。”柳淮叫了管家，让管家赶紧给崽崽安排。
　　吴成博看着崽崽也眼馋，笑着对崽崽说：“小月亮，你叫了奶奶，还有爷爷呢，叫声爷爷听听好不好？”
　　“好！”崽崽声音洪亮的应着，然后就没了下文，她就是接个话，也没听懂吴成博在说什么。
　　倒是把莫愉心给逗得够呛，轻笑着对吴成博说：“师父，我爸很早就去世了，平时都是我妈帮着带孩子，所以她还不会叫爷爷呢。”
　　“啊，不会也没关系，这几天就住到家里来，哄着哄着不就会叫了吗？”吴成博笑了笑说道。
　　“就是，家就在这儿还住什么酒店，就是雨璇这孩子太顾及礼数了，觉得得从别的地方过来，才算是上门拜访了，我一会儿就让人去酒店把你们行李拿过来。”柳淮笑着说，她还想听小孙女再多叫她几声奶奶呢，哪儿能让她们住酒店啊。
　　“行，那师父和师母都这么说了，那我们这几天就打扰了。”莫愉心笑了笑应着。
　　“不打扰，不打扰，你看你这么大热天的一直挂着宝宝，快把宝宝解下来凉快凉快。”柳淮看着莫愉心婴儿背带里挂着的宝宝就羡慕的不行，恨不得马上抱一抱宝宝。
　　苏语冰帮着莫愉心把崽崽从身上解了下来，崽崽靠着自己妈妈撒娇，更是让二老两眼放光。
　　“那个，语冰，你们也累了，我让人榨了果汁，快先喝点儿果汁歇会儿，我帮你抱一抱小月亮。”柳淮看着苏语冰怀里的崽崽眼馋的不行。
　　苏语冰轻笑着说：“好，那麻烦您了。”
　　说着又捏了捏崽崽小手，“去让奶奶抱抱你好不好？”
　　“好~”崽崽也不知道妈妈再说什么，反正先答应了再说。
　　“你呀，小机灵鬼，去找奶奶玩儿吧。”苏语冰说着把崽崽往柳淮的怀里递。
　　崽崽不像普通的小朋友那样怕生，她是属于人越多越兴奋的类型，和谁也能玩儿上一会儿，一点儿都不挑，这会儿见有个新奶奶要抱她，崽崽也来者不拒，张着小手就让人家抱。
　　柳淮见崽崽冲着她笑，高兴的不行，“你们快看，她在对我笑，老吴，宝宝对着我笑呢。”
　　“知道了，你都抱过了，让我抱着玩儿一会儿。”
　　吴老想去接孩子，被柳淮躲过去了，“我这才刚抱上，你等一会儿吧，先排队，是不是我们小月亮？”
　　崽崽点了点小脑袋，拉着小奶音儿撒娇：“是~”


第161章 
　　“你看, 小月亮都说了先让我抱。”柳淮笑的合不拢嘴，抱着崽崽更是爱不释手。
　　莫愉心喝了一杯鲜榨果汁，果然凉快了一些, 毕竟胸口上挂了个崽崽，确实是热。
　　苏语冰坐在莫愉心身边，一边看着崽崽一边喝着果汁。
　　柳淮也抱着崽崽坐到了沙发上, “光顾着抱你了，我都忘了问我们小月亮想喝什么呀？西瓜汁、芒果汁、还是橙汁？”
　　莫愉心轻笑着替崽崽回答, “喝西瓜汁吧, 您这儿有勺子吗？我喂她喝。”
　　“有有, 老吴，快去给孙女儿拿个勺子过来。”柳淮笑着吩咐着。
　　苏语冰不好意思让吴老去，赶忙起身：“师父，我去拿吧。”
　　“不用, 你坐下歇着。”吴成博笑着去厨房拿勺子了，今天不仅徒弟过来了, 他还当了一把爷爷, 这会儿正高兴呢。
　　苏语冰转头看向崽崽, 崽崽正惬意的躺在柳淮怀里晃悠着小腿儿呢。
　　苏语冰拉了莫愉心的胳膊一下，笑着说：“你看小月亮，她倒是挺舒服。”
　　“她呀，真是个小机灵鬼，以后肯定是个社牛，比咱们两个强。”莫愉心眼眸温柔的看向苏语冰, 吐槽着崽崽。
　　说话的功夫, 吴成博把勺子拿过来了, 柳淮依依不舍的让崽崽先坐到沙发上, 这样莫愉心好喂她西瓜汁。
　　莫愉心盛了一勺西瓜汁，崽崽知道妈咪要喂她吃，因此小嘴儿早就张开了，就等着妈咪投喂呢，结果崽崽的动作却把二老萌的不行。
　　“老吴，你看小月亮，多可爱，喂她吃东西也不吵不闹的。”柳淮打算待会儿莫愉心她们喂崽崽吃完了东西，再抱着崽崽玩儿一会儿。
　　“是可爱，你说说，家里的两个都连对象还没有，还是先抱上徒弟的孩子了。”吴成博感慨道。
　　“知足吧你，前面两个徒弟不也都是单身吗？”柳淮吐槽道，算起来家里这几个孩子只有莫愉心有女朋友，还和女朋友有了一个漂亮的崽崽，好歹算是能让她过过奶奶瘾了。
　　“也是，小月亮要是能叫我一声爷爷就更好了。”吴成博站在一旁酸酸的说道。
　　柳淮倒是得意的不行，炫耀着说：“你好好哄哄小月亮，小月亮高兴了就叫你爷爷了。”
　　“那是肯定的，我徒弟的孩子，当然得会叫我爷爷了。”吴成博笑了笑说。
　　莫愉心给崽崽喂了半杯西瓜汁，把西瓜汁赶忙递给了苏语冰，崽崽还想喝呢，莫愉心就抱起了崽崽颠了起来，想要转移崽崽的注意力，不然崽崽喝多了怕会拉肚子。
　　她和苏语冰配合默契，她颠崽崽玩儿，苏语冰藏西瓜汁，等苏语冰从厨房出来的时候，崽崽在自家妈咪怀里已经差不多忘了西瓜汁的事儿。
　　柳淮笑着对莫愉心说：“愉心呀，你和语冰快坐下歇会儿，把房卡给我，我交代人把你们行李拿过来。”
　　“那行，谢谢师母了。”莫愉心把房卡拿给了柳淮。
　　“谢什么谢，都是一家人。”柳淮说着交代了管家一下，把房卡给了管家，让他安排人去拿行李，顺便连把房退了。
　　吴成博早就想抱崽崽了，笑着对莫愉心说：“你们两个先休息一会儿，我帮你抱一会儿小月亮。”
　　莫愉心轻笑着捏了捏崽崽小手，“去找爷爷吧，你倒是成了小万人迷了。”
　　莫愉心说着把崽崽又递给了吴成博抱着。
　　吴成博抱上了崽崽高兴的不行，偏偏崽崽还爱笑，在他怀里一边晃着小短腿，一边乐，把吴成博高兴的不行。
　　柳淮交代完了事情，想抱崽崽，就见吴成博已经抱上了，只能坐在一旁的沙发上跟着一起逗崽崽。
　　几个人逗崽崽的功夫，苏语冰接到了苏浩初的电话。
　　苏语冰对二老打了个招呼，走到一边去接电话，“哥，是公司那边有什么事情吗？”
　　“今天公司里的所有雕刻师全都集体辞职了，而且全都愿意赔付公司违约金，可是咱们公司有批货要出，雕刻师全辞职，一时半会儿根本找不到合适的雕刻师，逾期交货的话还得赔付违约金，我让人去查了查，应该是许氏集团让人干的。”
　　苏浩初这边已经是焦头烂额了，进货、出货被自己家的公司卡着，都得去外省进行，现在就连雕刻师都被挖走了，而且他让人再去临时雇雕刻师，在西宁市问了一圈也没有愿意来玉芒的，就好像有什么人授意了一样，把玉芒卡的死死的。
　　一提到许氏集团，苏语冰就想起了好久没见过的许泽峰来，当即对苏浩初说：“应该是许泽峰干的，可能还是因为我的事。”
　　苏浩初凝眉道：“好，我给他打个电话问问。”苏浩初不敢想自己之前的朋友能做出这种事来，给许泽峰打去了电话。
　　“我公司的雕刻师是不是你找人挖走的？”苏浩初开门见山的问道。
　　许泽峰在电话那边笑了笑说：“是啊，苏总不是已经让人查过了吗？”
　　“许泽峰，我真没想到你是这种人。”
　　“我这么做全是为了你妹妹，只要她离开莫愉心那个垃圾，我不仅可以把所有的雕刻师全部归还，还能把我们许氏集团的玉石资源和你们共享，何乐而不为？”许泽峰直说道。
　　“想得美，你这种人配不上我妹妹，从此以后，我们也不再是朋友。”苏浩初说完就挂断了电话。
　　苏语冰接完电话之后，坐到沙发上就有些心事重重的。
　　莫愉心转过头低声问道：“怎么了？是不是公司出什么事儿了？”
　　“许泽峰把公司里的雕刻师都挖走了，有一批玉石可能按时出不了货了。”苏语冰抿唇道。
　　吴成博见两人嘀嘀咕咕的说着话，问道：“你们两个这是怎么了？有事儿我能帮得上忙吗？都是自家人，不许在师父面前藏着掖着。”
　　柳淮也在一旁搭话：“是呀，我们一向把你们这几个徒弟都当做是自己的孩子，有什么事情就说，你师父能帮你的绝对不会推脱。”
　　莫愉心点了点头开口道：“是公司里的事情，许氏集团把玉芒的雕刻师全都挖走了，我们公司有一批货再找不到雕刻师的话，可能就要逾期了。”
　　吴成博点了点头，“你的事情我叫雨璇都查清楚了，原本打算明天拜师宴结束了再让人动手的，不过这些人也太不长眼了，连我徒弟都敢欺负，那我就先下手了，把让雨璇帮你们公司找几个西宁市本地的雕刻师，之后的账，咱们和那些人一笔一笔算。”
　　吴成博逗了两下崽崽，把崽崽递给了柳淮，自己上楼去打电话了。
　　几乎只用了半个小时时间，几个西宁市的雕刻师就去了玉芒，苏浩初忙打电话问这是怎么回事儿。
　　苏语冰笑着说：“是愉心的师父吴老帮的忙，哥，咱们的那批玉石有着落了。”
　　“那好，替我谢谢吴老，我先赶紧给这些雕刻师安排一下。”苏浩初说了几句就挂了电话，去安排雕刻师了。
　　这些雕刻师中，有几个是他上午打过电话的，不过都拒绝他了，这会儿又出现在这里，有点儿不好意思。
　　“苏总，上午的时候不是我们不想过来，是许氏放话了，哪个雕刻师赶来玉芒，就在洛北省封杀了，我们也是没办法，不过既然您跟吴老认识，那我们当然是站在您这边。”
　　苏浩初笑了笑说：“理解，你们能临时过来救场我就很感激了。”
　　苏浩初也明白是吴老使了力，不然自己一个新公司却是打不过许氏集团，更何况省内的销路还被自己父亲给断了，眼下赶紧出了这些货才是最重要的。
　　吴老打过电话之后又下来陪小月亮玩儿了，笑了笑和莫愉心说：“放心吧，我都安排好了，明天等拜师宴结束了，我还会送那两个害你的公司一份大礼，不过语冰...”
　　后面的话吴老没说，不过苏语冰也猜到了吴老的意思，“师父您不用顾及我，苏氏集团和我已经没关系了，我爸他确实对愉心做了很多不好的事情，让他长长记性也好。”
　　吴成博点了点头，“有你这句话就行了，咱们不说那些不高兴的了，说点儿高兴的事儿，小月亮今年几岁了？”
　　“6月份刚过了一岁生日，她属小猪。”苏语冰笑着答道。
　　“小猪好啊，是个不错的属相，又可爱。”吴成博笑了笑说，伸手捏了捏崽崽小肉手。
　　崽崽蹭着柳淮撒娇，小短腿儿一晃一晃的玩儿。
　　吴老像是想到什么一样又问：“那都有了宝宝，怎么没结婚啊？”
　　“师父，之前都是顾着学业和事业，一直没精力去办，不过我想也差不多是时候了。”莫愉心说着还捏了捏苏语冰的手，看向了苏语冰。
　　苏语冰瞪了她一眼，唇角的弧度却是怎么都抑制不住，嘴里说着反话：“你都没和我求婚呢，我才不和你结婚。”
　　“真不和我结婚？”莫愉心捏了捏苏语冰的手心，“那我可哭了。”
　　苏语冰耳根有些泛红的瞪了莫愉心一眼，“你别乱说，师父和师母还在呢。”说着话有些不好意思的把手从莫愉心手里抽走了。
　　吴成博和柳淮对视了一眼，都看出了这两个孩子之间的粉红泡泡。
　　柳淮笑了笑说：“一会儿让管家带你们两个去选个房间，以后来京市，就住在我这里，我和老吴抱着小月亮逛逛，让她认识一下新家。”
　　老两口看着莫愉心和苏语冰之间的粉红泡泡，找了个借口抱走崽崽，好让小两口说几句悄悄话。


第162章 （加更）
　　管家客气的把两人带上了三楼选房间, 莫愉心选了靠近楼梯扶手的这一侧，和管家道了谢就和苏语冰进了房间。
　　正好她们的行李连带着崽崽的小推车都送过来了，管家让两人看一下有么有落下什么东西, 确定没有东西遗漏也就离开了。
　　莫愉心把苏语冰抵在墙上轻笑着问道：“怎么就不想和我结婚了？苏总不喜欢我这个金丝雀了？我可要哭给苏总看了。”
　　苏语冰慵懒的靠在墙上，指尖时不时的拂过莫愉心的脖颈，轻轻的在上面划动着, “是吗？那我喜欢那种隐忍的、喘不上气的那种哭。”
　　莫愉心被女朋友的话激的眸色渐沉，凑过去亲了亲苏语冰的唇角, “想要喘不上气那种啊, 行, 今晚就满足你。”
　　苏语冰想着崽崽要跟她们一起睡，就耳朵渐渐红了起来，而且这还是在人家家里，她赶忙开口说：“不行, 我不要了，这是在你师父家里, 小月亮还在呢, 你晚上不许乱来。”
　　莫愉心轻笑着都苏语冰：“我没打算乱来啊, 还是你想让我乱来了？”
　　“我才没有，是你想多了，我出去找小月亮玩儿了。”苏语冰说着想把莫愉心推开，却没推动。
　　莫愉心把她壁咚的严严实实的，俯身吻了上去，一吻结束了, 苏语冰自己倒是达到了喘不上气的要求。
　　她眼角微红的看向莫愉心, “你干嘛？大白天的, 还在别人家呢。”
　　“你刚刚不是说想要气喘吁吁吗？我这不是为了满足女朋友吗？而且晚上也不一定非得在床上, 在浴室里也是一样。”莫愉心亲了亲苏语冰的耳尖哄着。
　　苏语冰被她说的腿都软了，双臂抱上了莫愉心，把自己埋进莫愉心怀里撒娇，“你就是坏，整天就想着变着花样欺负我。”
　　莫愉心柔声哄着：“是喜欢你，离不开你，我这个金丝雀得更加努力一点儿才行，不然我的苏总不满意该怎么办？”
　　“你总是这么多歪理。”苏语冰靠在莫愉心怀里哼唧着，中午的时候要不是崽崽睡在中间，她早就抱着自家的alpha撒娇了。
　　“是喜欢你的道理。”莫愉心亲了亲苏语冰的耳尖哄着。
　　两人搂搂抱抱了一会儿，终于想起了崽崽来，苏语冰捏着莫愉心的手指，“咱们去看看小月亮吧，也不知道被师父他们抱到哪儿了。”
　　“好，晚上再给你玩儿。”莫愉心轻笑着把苏语冰的手握在手里。
　　苏语冰却是连耳根都红了，把自己的手从莫愉心的手里抽走，“谁晚上要玩儿你手指了，不正经，我去找小月亮了。”
　　说着，苏语冰稍稍推开了莫愉心，自己先把房间的门推开了，莫愉心跟在她身后轻笑着说：“行，是我不正经，咱们一块儿去看看小月亮。”
　　两人从三楼出来看了眼楼下，见并没有崽崽他们，听到了四楼时不时的有笑声传来，莫愉心干脆牵着苏语冰上了楼，准备陪着崽崽玩儿一会儿。
　　她刚一上楼脚下就像是被粘了一层浆糊一样，愣在那儿一时间没回过神儿来。
　　吴成博和柳淮正一边一个的坐在沙发上哄着崽崽玩儿呢，这倒是没什么，让莫愉心感到震惊的是崽崽小手里抓的那个南红雕刻的小猪摆件，只是这么远远的看了一眼，莫愉心就能确定那个小摆件的价钱在二百万以上。
　　莫愉心赶忙冲了过去拿过了崽崽手里的小猪摆件，哄道：“小月亮咱们不玩儿这个好不好？妈咪看看爷爷奶奶家有没有毛绒玩具给你玩儿好不好？”
　　这一个摆件就二三百万，万一崽崽小手一滑，那就是上百万没了。
　　崽崽不知道这个石头贵啊，她觉得是爷爷给她的玩具，就要玩儿，嘟着小嘴儿和妈咪据理力争：“妈咪，爷呀呀呀~玩儿！”
　　“这个是玉石，小朋友不能随便玩儿的...”莫愉心还想接着给崽崽讲道理呢，就被吴成博给打断了。
　　“你这么大个人了和孩子计较什么？不就是一个小玉猪吗？我这儿多得是，让她玩儿！”吴成博早就被崽崽的一声“爷爷”给叫飘了，哪儿还管玉石多少钱，反正家里多得是，也不缺，崽崽想玩儿当然是让她玩儿。
　　说着，从莫愉心手里拿过了南红雕刻的小玉猪摆件来，递到了崽崽小手里，笑着说：“咱们不听你妈咪的，爷爷这儿玉石多得是，你想玩儿哪个爷爷都拿给你玩儿好不好？”
　　崽崽见小玉猪回来了，又高兴的接话：“好！”
　　她接话的时候还炫耀一样的冲着自家妈咪晃了晃手里的小玉猪，拿在小手里玩儿了起来，看的莫愉心一阵的心惊胆战，偏偏还没办法阻止，她现在算是明白了隔辈亲的意思了，二老完全被崽崽迷住了。
　　莫愉心只能嘱咐了崽崽一句：“小月亮，这个小猪猪很贵，玩儿的时候给妈咪拿好了，好不好？”
　　崽崽点了点小脑袋，反正先答应了再说：“好~”
　　“哎，妈咪的小月亮真乖。”莫愉心笑着亲了亲崽崽小脸儿，把崽崽逗得不行。
　　柳淮让人端了一些水果沙拉上来，几个人一边说话一边逗崽崽。
　　下午五点多的时候吴老的一儿一女吴晔、吴倩也都过来了，和他们一块儿过来的还有周雨璇和叶景龙，几个人见大厅里没人，问了管家才知道几个人都在四楼待着，周雨璇四人干脆也都先上四楼了，她们上去的时候就听到了四楼小孩子的笑声，还有吴老的笑声。
　　周雨璇见过崽崽倒是猜了个大概，剩下的几个人面面相觑，疑惑的往楼上走。
　　映入几人眼帘的就是柳淮抱着崽崽，吴成博在一旁逗崽崽玩儿。
　　吴晔见爸妈似乎没搭理他们几个的意思，率先开口：“爸、妈，我们都过来了。”
　　吴成博听到儿子的叫声，这才把视线看向了几人“嗯，都过来了呀，给你们介绍一下，这是我最新收的徒弟莫愉心，这是她女朋友苏语冰，这个小宝宝是愉心的和语冰的孩子。”
　　介绍完了莫愉心她们，吴老又接着介绍：“这是我的女儿吴倩，儿子吴晔，雨璇你已经认识了，另一个是你的师兄叶景龙。”
　　几个人都客道的问好，还是吴老打破了几人的客气问好，“以后都是一家人了，不用搞得这么文绉绉的，你们快来看小月亮，小宝宝多可爱啊。”
　　崽崽见到了又多了几个她不认识的人，正歪着小脑袋打量这些人呢。
　　莫愉心笑着从师母的怀里接过崽崽，对崽崽说：“这是你的叔叔、姑姑们，小月亮认个眼熟。”
　　“妈咪，呀呀呀~玩儿！”崽崽晃着小短腿儿，她又想玩儿了。
　　“你呀，小贪玩儿鬼，这就又想玩儿了？”莫愉心笑着亲了亲崽崽小脸儿。
　　周雨璇见过崽崽一次，这次过来是有备而来，轻笑着走到了崽崽面前，对崽崽说：“小月亮还记得姑姑吗？上午的时候去机场接过你一次。”
　　崽崽对眼前的这个漂亮女人好像有点儿印象，冲周雨璇笑了起来。
　　周雨璇见小家伙对着她笑，从随身带着的小包里拿出一个福袋来，拿着在崽崽面前晃了晃，“这个是姑姑送给你的礼物，小月亮看看喜不喜欢？”
　　周雨璇说着从红色的福袋里拿出了一块儿方正的玉牌，玉牌的一面雕刻着《木兰辞》的节选，另一面刻着一个手拿长.枪，骑在战马上英姿飒爽的女将军。
　　莫愉心只是远远看着就知道这玉牌又不便宜，笑着说：“师姐，小月亮还小呢，你这玉牌也太贵重了。”
　　“不贵重，这是我亲手雕刻的，希望女将军能保佑我们小月亮平平安安，健康快乐的长大，小月亮可千万得手收下，这是姑姑的一片心意。”周雨璇说着把玉牌挂在了崽崽的脖子上。
　　崽崽小手抓着玉牌看了几眼，对着玉牌咯咯咯的笑了，小肉手时不时的摸摸玉牌。
　　莫愉心轻笑着看着崽崽，吐槽道：“你倒是挺识货，知道你姑姑的这块儿玉牌不便宜。”
　　周雨璇看崽崽可爱，笑着说：“收了我的玉牌，让我抱一下总行吧？”
　　莫愉心轻笑着对崽崽说：“小坏蛋去找姑姑好不好？找你姑姑玩儿会儿。”
　　周雨璇冲崽崽拍了拍手，崽崽当然愿意过去，她最喜欢很多人陪着她玩儿了！当即就张着小手去找周雨璇了，倒是把周雨璇开心的不行，抱着崽崽在自己怀里晃悠了起来。
　　莫愉心没想到她师姐平时清清冷冷的一个人，抱起了崽崽能高兴成这样。
　　吴倩三人在一旁羡慕的看着，主要是他们不知道莫愉心有宝宝，没准备礼物，叶景龙对周雨璇说：“雨璇，你这就不厚道了，你知道师妹有个小宝宝，自己还准备了礼物，怎么不和我们说一声啊？”
　　“那当然不能随便说，小月亮的叔叔、姑姑这么多，我第一个送她礼物，她肯定最先记住我。”说着还捏了捏崽崽的小手问崽崽：“小月亮，姑姑说的对不对？”
　　崽崽没听懂，但仍旧要接话：“对！”
　　在场的大人都被崽崽的小奶音儿萌的不行，纷纷排着队等着抱崽崽，吴成博倒是看不下去了，拿着那个南红的小猪摆件对崽崽说：“你姑姑送你一个羊脂玉牌，那爷爷把这个南红小猪送给小月亮好不好？”
　　崽崽惬意的躺在周雨璇怀里，蹭了蹭周雨璇，一边撒娇一边接话：“好~”
　　莫愉心轻笑着说：“你个小话唠，倒是什么都不耽误，什么话都能被你接上。”


第163章 
　　晚饭是一大家子人一起吃的, 莫愉心先给崽崽喂了一些小馄饨，然后让家里的几个阿姨帮忙照看一下宝宝，自己才坐下来和大家吃饭。
　　吴成博因为崽崽的缘故对莫愉心这个徒弟是怎么看怎么喜欢，不仅技术好, 人品也不错, 更重要的是还有一个可爱的崽崽能让他和妻子哄着玩儿。
　　吴老看看莫愉心, 露出一个满意的微笑来, 又看了看自己家里那四个到现在还没有对象的人, 叹了口气对几人说：“你们几个看看人家愉心, 年纪轻轻的又有事业, 重要的是还有女朋友和宝宝，好好和人家学学。”
　　吴倩轻咳了一声搪塞道：“爸，这不是有个宝宝能让你哄了吗？我们几个都还不着急呢。”
　　“对对, 不着急。”吴晔附和了妹妹两句，他们今年都三十多了，父母总是催他们找对象，现在父亲新收的这个徒弟有宝宝, 正好能让父母转移一下视线。
　　“怎么就不急？我说你们四个要是实在找不着对象赶紧和你们师妹取取经, 请教请教人家是怎么找到对象的。”吴老看了看四个单身狗, 嫌弃的叹了口气。
　　周雨璇四人都是业界的精英, 怎么可能没有想攀附他们的人，只不过是几人都为人正直，对那些不感兴趣罢了，至于一直单身, 确实是因为没有遇到合适的人。
　　“行, 师父您别急, 我们这几天就和师妹好好请教请教。”叶景龙笑着说, 他们几个搪塞吴成博都形成了默契，反正谁也不想结婚，就是耗着呗。
　　吴成博看了看四人，皮笑肉不笑，又看了看不远处被家里阿姨抱在怀里哄着的崽崽，脸上这才浮现了一点儿笑意，这几个老大难真是不省心，还是小月亮可爱。
　　晚饭过后，崽崽玩儿了一下午也累了，莫愉心眼见着崽崽困的挣不开眼了，干脆抱着崽崽回了房间，把崽崽放到了大床上，让她先睡会儿，自己和苏语冰则是躺在床上聊天。
　　莫愉心看了看桌子上放的南红小猪和羊脂玉牌，轻笑着说：“崽崽这一下午就是五百多万的进账，现在已经是个小富婆了。”
　　苏语冰也能看得出吴老他们送崽崽的玉贵重，不过没想到这么贵重，上百万的东西让崽崽说玩儿就玩儿，“那两件东西值五百万？”
　　莫愉心点了点头说：“师姐送的那块儿羊脂玉牌通体透亮，本来就是上好的羊脂玉，再加上她的雕工，保守估计怎么也得270万往上，师父的那个南红小猪摆件就更不用说了，至少得值三百万，咱们小月亮已经是名副其实的小富婆了。”
　　“这小家伙太招人喜欢了，谁抱她就对着谁笑，以后说不定是个小海王。”苏语冰看着睡得香甜的崽崽，轻笑着说。
　　“是呀，咱们小月亮以后一定可受欢迎了。”莫愉心侧着身体看向崽崽，她的崽崽就连睡觉的时候都可可爱爱的。
　　莫愉心看了一会儿崽崽，视线越过崽崽看向了苏语冰，“语冰，咱们也去洗澡吧，一会儿早点儿睡。”
　　苏语冰耳根红了红，瞪了莫愉心一眼，“你先去，我再玩儿会儿手机。”
　　说着，苏语冰眼不见心不烦的拿起手机按了起来。
　　莫愉心侧着身体笑盈盈的看向苏语冰，“别呀，咱们一起去，我不比手机好玩儿吗？苏总可以玩儿我。”
　　莫愉心说话的语气娇滴滴的，还隔着崽崽冲苏语冰眨了眨她那双好看的桃花眼。
　　苏语冰瞪了她一眼，“谁要玩儿你了，不正经。”
　　“苏总都说我不正经了，那我可真要不正经了。”莫愉心说着从自己那侧下了床，走到苏语冰那侧的床边站定，伸手把苏语冰的手机拿开，俯身吻了下去。
　　苏语冰倒是吓了一跳，她没想到自家alpha会这么直接的亲过来，毕竟崽崽还在旁边呢，她耳根都红透了，一手轻轻拽着莫愉心的T恤下摆，被莫愉心亲的没有力气了，莫愉心才放开她。
　　苏语冰见自家alpha放开自己了，轻轻推了alpha一把，压低声音说：“你干嘛？小月亮还在旁边呢。”
　　“没关系，咱们宝宝都睡着了，看不到的，我想你了。”莫愉心柔声哄着，又俯身凑过去亲了亲苏语冰的唇角。
　　苏语冰觉得再这么下去就情况不妙了，旁边还有崽崽呢。
　　她干脆伸手勾住了莫愉心的脖颈，红着耳朵小声说：“那还是去浴室吧，我怕让小月亮看见。”
　　“好，听你的。”莫愉心见自己的目的达成了柔声道，一边说一边抱起了苏语冰。
　　苏语冰红着耳根小声说：“那你不许乱扔衣服，这不是在咱们自己家。”
　　莫愉心亲了亲苏语冰粉嫩的唇瓣哄着：“好，我一会儿把衣服都整整齐齐叠好，不会乱扔。”
　　苏语冰这才红着脸把自己埋进了莫愉心的怀里，她其实也想莫愉心了。
　　等两人出来的时候，崽崽睡得横七竖八的，被子已经被踢开了，崽崽的小胸脯起起伏伏的，别提多可爱了。
　　莫愉心把苏语冰抱回到了床上，亲了亲苏语冰的耳尖有点儿不舍得走了，不过怕崽崽晚上睡觉不老实摔倒地上，莫愉心还是睡到了崽崽的另一侧。
　　莫愉心给崽崽拉了拉小被子，轻笑着说：“你个小坏蛋，因为你，妈妈和妈咪都两地分居了，你倒是睡得挺香。”
　　崽崽不知道妈咪在吐槽她，这会儿睡得正高兴，翻了个身把小屁股撅了起来，改成了趴着睡的姿势。
　　莫愉心轻笑着指了指崽崽，“她倒是挺舒服。”
　　“好啦，咱们也早点儿睡吧，明天还有事情要做呢。”苏语冰这会儿也累了，她刚刚也没少被自家alpha折腾。
　　第二天一早崽崽就醒了，她仰着小脸思考了一会儿，这才开始打量起了周围来，发现自己不是睡在自己的小床上，崽崽想起来昨天她和妈妈、妈咪一起出门了，这会儿揉了揉眼睛看向了身边的妈妈、妈咪。
　　“呀呀呀妈妈、妈咪~”崽崽试探性的拿小奶音儿喊了一句，见妈妈和妈咪睡得正香，一点儿没有哄她的意思。
　　崽崽大大的眼睛在眼眶里转了转，往自家妈咪那边爬了爬，然后拿小胳膊撑起身体坐了起来，伸着小肉手去掰莫愉心的眼皮，想让妈咪早点儿起来陪她玩儿，崽崽觉得把眼皮撑开，妈咪就应该睡醒了，于是把小肉手轻轻的放了过去，开始掰自家妈咪的眼皮。
　　莫愉心睡得正香，就感到了有什么东西在掰自己的眼皮，睁眼一看，就见小坏蛋的小肉手正掰自己眼皮呢。
　　崽崽见妈咪醒了，松开了小手，开心的咯咯咯的乐了起来。
　　莫愉心看着自己的小坏蛋，都被气笑了，捏了捏崽崽小脸说：“你个小坏蛋，学会欺负妈咪了，知道妈妈比妈咪厉害不敢欺负妈妈，就来欺负妈咪是不是？”
　　“是！”崽崽理直气壮的回道。
　　“行吧，妈咪的小坏蛋，坏死了。”莫愉心嘴上说着崽崽坏，把崽崽抱到怀里亲了亲，“妈咪先带你去洗漱。”
　　崽崽见妈咪陪她了，开心的晃悠起了小短腿儿来。
　　莫愉心给崽崽先是拿小牙刷刷了一下小奶牙，又给崽崽洗了小脸，擦了香香，这才把崽崽抱回到了床上。
　　崽崽眼尖，看到了桌子上的南红小玉猪，指了指小猪，把视线投向了自家妈咪：“妈咪~呀呀呀，玩儿~”
　　莫愉心大概明白了崽崽的意思，伸手把羊脂玉牌拿了起来，崽崽摇了摇小脑袋。
　　莫愉心又把玉牌放下，换成了南红小猪，崽崽一边点头一边对着她笑。
　　莫愉心轻哼一声把南红小猪给崽崽拿了过去，没忍住又嘱咐了崽崽几句：“宝儿呀，玩儿这个的时候给妈咪千万拿稳了，这可不是十块八块，上百万了，这都是以后你追别的小姐姐的本钱，可别给摔坏了。”
　　崽崽似懂非懂的点了点小脑袋，拿着南红小猪自己逗自己玩儿了起来。
　　苏语冰听到了动静也慢慢把眼睛睁开了，疑惑的看了看一大一小两人，看了眼手机上的时间，问道：“你们两个干嘛呢？怎么起来的这么早，还不到6点呢。”
　　莫愉心凑过去捏了捏崽崽小脸，说道：“这你得问这个小坏蛋了，她五点多醒了，过来掰我眼皮把我也掰醒了，这不是给她洗完漱了 ，小坏蛋自己又玩儿的开心了。”
　　苏语冰听到了崽崽的杰作，噗嗤一声乐了出来，一把把崽崽揽到了怀里，轻笑着说：“小月亮这么可爱啊，是不是你掰的你妈咪的眼皮？”
　　崽崽手里玩弄着南红小猪，嘴上不忘回答着自家妈妈的问话：“是~”
　　苏语冰被崽崽逗得不行，抱着崽崽在床上乐了起来。
　　莫愉心委屈的撇了撇嘴，用娇弱的眼神看向苏语冰：“你和小月亮都欺负我，不理你们了。”
　　苏语冰笑着稍稍起身，拉住了莫愉心的手腕，把她拉到床上坐好，“没有，我们两个最喜欢你了，小月亮快去哄哄你妈咪。”
　　崽崽拿着南红小猪扑到了莫愉心怀里，一边蹭着莫愉心撒娇一边奶声奶气的对莫愉心说：“妈咪~呀呀呀~玩儿！”
　　莫愉心本来也是逗崽崽和苏语冰呢，见崽崽可可爱爱的样子，凑过去亲了亲崽崽小脸，然后伸手捂住了崽崽的眼睛，视线看向了苏语冰，“小月亮把我哄好了，小月亮的妈妈还没哄我呢。”
　　苏语冰笑着凑了过去，在自己alpha的脸侧亲了亲。
　　崽崽不知道妈咪为什么捂她眼睛，还以为妈咪和她玩儿呢，开心的晃悠着小腿儿，乐个不停。


第164章 （加更）
　　六点多钟莫愉心她们洗漱好了之后就下一楼了, 她们下去的时候吴老已经坐在餐厅里吃上了。
　　吴老见崽崽她们过来了，赶忙嘱咐家里的阿姨：“老王，快给孩子下点儿小饺子，给愉心她们也弄点儿早饭。”
　　“马上好。”吴老家里的王阿姨已经给崽崽早早的包好了小饺子, 让另外一个帮厨帮着给崽崽煮饺子, 她自己则是给莫愉心她们端了牛奶、小包子、油条, 各种的小菜让她们自己选。
　　莫愉心和苏语冰把崽崽放到小车里, 然后开始吃起了早餐来, 崽崽坐在小车里见妈妈、妈咪自己吃上了, 开始用小奶音儿试图引起两人的注意：“妈妈、妈咪呀呀呀~吃！”
　　莫愉心咬了一口油条咽下, 好笑的看着一旁的崽崽，“妈咪知道，阿姨正在里面给你煮小饺子呢, 一会儿就喂你吃，妈咪先吃个饭。”
　　崽崽冲莫愉心皱了皱小鼻子，把眼神落到了吴成博身上，“爷~呀呀呀！吃~”
　　吴成博笑着看向崽崽：“咱们小月亮在叫爷爷呀？正好爷爷也吃好了, 爷爷抱抱。”
　　说着又把崽崽抱到怀里玩儿, 柳淮这时候从大门进来了, 她早早的吃过早饭出去转了一圈, 这会儿刚好回来，见崽崽也在，干脆也坐了下来陪着崽崽玩儿。
　　很快的崽崽的小饺子就煮熟了，柳淮把崽崽抱到自己怀里对莫愉心和苏语冰说：“你们两个先吃早饭, 我来喂小月亮。”
　　“好, 那麻烦师母了。”莫愉心笑了笑说。
　　“不麻烦不麻烦。”柳淮高兴都来不及呢, 哪儿会嫌崽崽麻烦, 这会儿正和吴成博喂崽崽吃饭呢。
　　崽崽在吃饭这件事上向来不用别人哄她，见到了她的饭饭，小嘴儿立马就张大了，把柳淮萌的不行，“咱们孙女真乖，你看看这小嘴儿张的，真亲。”
　　“是呀，真乖巧。”吴老在一旁赞同的点了点头。
　　现在公司里的事情都交给了儿女，雕刻协会里的事情又有两个徒弟打理，他现在就是想天天有个小孙女哄着玩儿，等着、等着，总算是在莫愉心这儿给等来了。
　　吃过早饭，苏语冰和柳淮带着崽崽玩儿，莫愉心则是跟着吴老进了四楼的一间雕刻室里。
　　吴成博看了看自己新收的徒弟开口道：“之前玉石大赛的时候，没看过你具体的雕刻手法，我现在想看看你的雕刻手法。”
　　“好啊师傅。”莫愉心一边应着，一边已经坐到了工作台前，对着桌面上的一块儿玉石动了起来。
　　莫愉心在上面拿铅笔浅浅的画了双面的山水，拿刻刀在小小的一块儿玉上雕刻了起来。
　　吴老静静的坐在一旁看着，时不时的点头，眼中流露出了赞许的神色。
　　两小时之后莫愉心就完成了那块儿玉石的所有工序，递给一旁的吴成博看，“师父，您看看我雕刻的怎么样？”
　　吴老拿着玉牌端详了起来，轻笑着对莫愉心点了点头，叹了口气说：“我这个师父当得也是取巧，我已经没什么东西能教你了，你现在就已经是一个完整的雕刻师了，而且比景龙和雨璇的基本功还要扎实，我敢说国内也不会再有比你还厉害的雕刻师了。”
　　莫愉心眼睛定定的盯着眼前的吴老，透过吴老，想起了上一世自己的师父来，她上一世的师父也是国宝级的雕刻大师，也对她说过相同的话。
　　要说上一世有什么记挂的人，莫愉心能想到的只有她的师父了，这会儿突然想起了师父来，莫愉心眼眶微微泛红。
　　吴老还以为自己说错什么话了，赶忙安慰道：“愉心，我这没什么能教你了是夸你呢，你别哭呀。”
　　莫愉心平复了一下心情，把眼泪忍了回去，这才开口：“没有，我只是想起了以前的师父，一时间没忍住，也不知道他在那个世界过的怎么样了。”
　　吴老还以为那个世界指的是莫愉心的师父已经不在了呢，觉得莫愉心是个重情重义的好孩子，赶忙安慰道：“好孩子，你能有这样的手艺，你以前的师父也会以你为荣的。”
　　莫愉心点了点头：“希望他一切都好吧。”
　　莫愉心和吴老一起出去的时候已经整理好了心情，崽崽这会儿被放到了地上，柳淮和苏语冰一边一个正和崽崽玩儿呢。
　　崽崽迈着小短腿一会儿去找柳淮，一会儿又颠颠颠的去找自己的妈妈，别提多忙乎了，旁边还给崽崽准备了鲜榨西瓜汁，崽崽玩儿累了就喂崽崽喝。
　　柳淮见两人出来了，笑了笑说：“快过来歇会儿，你师父就是个工作狂，平时一提到玉石雕刻魂儿都没了，来家里做客还让你雕刻。”
　　“没事儿的师母，让师父看看我的基本功也好。”莫愉心笑了笑回道。
　　与其同时，吴老安排的事情也在有序的进行中，先是许泽峰发现玉芒公司找到了不少的雕刻师帮着雕刻玉石出货，而且无论自己怎么威逼利诱，这些人都站在玉芒那边，咬死了要得罪许氏集团和苏氏集团。
　　紧接着就是他接到了父亲的电话，说是集团里的玉石愣是卖不出去，之前签约的倒是都出了货，在谈的几笔合作全部泡汤，没有公司愿意买他们的玉石，另外他们一直合作的玉石供应商也不再给他们公司供货。
　　许泽峰一下子就慌了，思索了半天也不明白为什么会出现这种情况，他也想到了莫愉心，可又觉得莫愉心一个破雕刻师怎么可能有这么强的人脉，直接排除了莫愉心，可又不知道该怎么办，急的他在办公室里来回踱步。
　　许泽峰还问了系统，奈何系统除了如沐春风的效果，其余的并没有什么实质性的作用，而且随着剧情偏离原著越多，它的存在感就越弱，这会儿每天能在许泽峰身边说话的时间只剩了一小时，其余都得休息。
　　许泽峰见系统这么没用，赶忙联系了人去查。
　　苏承业这边也好不了多少，没了苏浩初在身边，全公司所有的事情都堆到了他自己身上，再加上程雅娴也去了国外度假，偌大的一个家里就剩了他自己，每天从早忙到晚。
　　秘书梁云刚刚接连接到几个坏消息，进到办公室的时候额头上都是冷汗。
　　苏承业凝眉瞪了他一眼，“有什么事情就快点儿说。”
　　梁云只得硬着头皮开口：“董事长，咱们公司对玉芒的封锁已经没用了，而且给咱们公司供应玉石原石的供货商都停止供货了，还有出货商也是一样，有合同的都是做完最后一单就断绝和咱们公司的合作。”
　　苏承业气的一把扔出了手里的一摞子文件，“怎么可能这样？连个小小的玉芒都封杀不了，还被别人摆了一道，我要你们有什么用。”
　　随后他又自己联络了好几家的玉石供应商，无一例额外，都不愿意把玉石原石出给他们公司，反而愿意出给玉芒，只有一个和苏承业关系很不错的供应商提醒了他一句，让他好好想想是不是得罪了什么不能得罪的人。
　　苏承业首先想到的就是莫愉心，可几乎是下一秒就略过了莫愉心，毕竟一个穷雕刻师能掀起多大风浪，苏承业不觉得莫愉心能做到这些，冥思苦想了一圈也想不出是谁干的，只是隐隐觉得这件事和玉芒有关。
　　他给苏浩初打去了电话，语气不善：“是不是你让人做局害苏氏集团的，你这个逆子。”
　　“爸，这件事情和我无关，而且要论做局也是您先做局针对我们公司的，我们被您和许氏集团联合封杀，连在洛北省省内进货、出货都做不到，即便是那么难我也没给您打过电话，商场上竞争，咱们各凭本事吧。”苏浩初说完挂断了电话，他实在是不明白父亲为什么要这么针对自己和妹妹。
　　苏承业见被儿子挂断了电话，气的把手机扔了出去，手机的零件碎裂了一地。
　　他知道许氏集团也在针对玉芒，干脆给许泽峰打去了电话，两人通气儿之后发现他们两家集团全被封杀了，而且完全不清楚缘由。
　　“伯父，我想了一下，越是这个时候，咱们两家公司越要团结，咱们可以抬高进玉石原石的价格，那样肯定能买到原石。”许泽峰想了想说。
　　“好，我让人去试一试。”苏承业想了想只能降低自己能得到的利润，提高买货的价格，结果联系了一圈，没有一个供货点愿意把原石卖给他们公司，从国外倒是能进到原石，只不过那样的花费就更高了，还要耗费很多的人力物力，最后能挣到的钱不过是杯水车薪。
　　苏承业只得靠在椅背上，等着消息，现在只能先看看得罪了谁，给人家及登门道歉也好，赔偿损失也好，总之得赶紧解决问题，否则公司一半的产业都和玉石有关，如果连原石都买不到，那公司也就垮了一半了。
　　......
　　莫愉心他们吃过了中午饭，又休息了一会儿，吴老让管家安排车辆往拜师宴的酒店开去，那家酒店也是吴氏集团旗下的酒店，很快的车子就停稳了。
　　众人下车后，径直往酒店里面走去，拜师宴的举办地点是酒店的三层，需要有请帖才能进来，能来人的不是京圈里的大佬，就是国内玉石界、雕刻界有头有脸的人物，说是拜师，实则就是吴老在给徒弟开绿灯，告诉圈子里的人，莫愉心是他的徒弟，以后无论莫愉心去了哪儿要干什么，都得看在他的面子上帮衬莫愉心几分，同时也告诉圈子里的人不能欺负他徒弟。


第165章 
　　宴会大厅里这会儿已经聚集了不少的人, 三三两两的站在一起攀谈，见到吴成博了, 众人纷纷迎了上去。
　　“吴老, 恭喜您又收了一个好徒弟呀。”
　　“是呀是呀，早就听说今天玉石雕刻大赛的冠军是个难得的人才，您老真是好眼光。”
　　“这下您十几年的心愿也算是有着落了。”
　　吴成博带着众人往里走, 高兴的回着：“是呀，谢谢大家今天能卖我个面子过来捧场。”
　　“我们能来, 是您看得起我们。”
　　“是呀，以后莫小姐如果有用得到的地方, 可以随时联系。”
　　“就是就是，能来的都是自己人, 咱们往后一定要互相多照应。”
　　众人七嘴八舌的说着话, 吴老这时候站到宴会的台前, 对来参加宴会的众人说道：“感谢大家今天能百忙之中过来参加这场拜师宴, 我这一辈子把所有的心思都放到了雕刻上, 就想收三个关门弟子，景龙和雨璇是我十几年前收的两个徒弟，唯独这第三个徒弟让我一等就是十多年，好在是等到了。”
　　吴老说着笑盈盈的看向了莫愉心，经过相处，吴成博能感受到莫愉心的心思很正，没有因为拜自己为师了产生一些不好的想法，或着飘了, 他能感受到莫愉心对雕刻的赤子之心。
　　叶景龙扶着吴老先坐下, 酒店的侍者端过茶盘来, 莫愉心双手端着茶杯, 对吴成博恭敬的鞠了一躬，“师父请喝茶。”
　　吴老接过了莫愉心的茶杯，满脸笑意的开口：“哎，快起来。”
　　他喝了一口莫愉心敬给他的茶，这才让身边的两个徒弟服他一把，起身对众人说：“现在愉心正式的成为我的徒弟了，我希望大家以后能看在我的薄面上，对我这个徒弟多加照拂，我先替她谢谢大家了。”
　　“老吴你这是哪儿的话，你的徒弟就是自己人，照顾自己人是理所当然的事情。”
　　“是呀，有什么事情就是一句话的事儿，我们这些叔叔、伯伯的还能亏待了她不成？”
　　“行，有你们这句话我就放心了，我徒弟入股了一家叫玉芒的公司，在西宁市那边，你们得看在我的面子上多开绿灯。”吴老轻笑着说道。
　　“没问题，还不是您一句话的事儿吗？”
　　说完了一同场面话，把莫愉心介绍给了几个玉石界的大佬认识，吴成博就和几个大佬去事先准备好的茶室说话了。
　　莫愉心和苏语冰则是被叶景龙和周雨璇带着认人，几乎把玉石圈子里的厉害人物都给两人介绍了一遍。
　　一直到拜师宴结束，莫愉心觉得她自己的脸都要笑僵了，往旁边看了看苏语冰，见苏语冰也是一样，把莫愉心给逗笑了。
　　苏语冰挑眉瞪了她一眼，轻哼着说：“你不也一样吗？笑什么笑？”
　　“是，我错了，女朋友说的都对。”莫愉心在一旁顺嘴哄着，反正先认错就对了。
　　苏语冰看她乖巧认错的样子，在旁边轻笑了出来。
　　前面走着的叶景龙和周雨璇对视了一眼，无奈的摇了摇头，谁让他们是单身狗呢。
　　把众人送走之后，莫愉心几人在大厅里的沙发上坐着休息，顺便等吴老他们。
　　又过了半个多小时，吴老和他另外几个朋友才从茶室里出来，吴老送走了他的几个老朋友，带着莫愉心和苏语冰连同叶景龙他们一起去了吴氏集团的总部。
　　吴倩和吴晔早早的就等在集团的大门外面，见吴老过来了赶忙迎了上去，几人上了电梯，去了次顶楼的一间会议室里。
　　吴老对吴晔说道：“我要的股权转让协议呢？都准备好了吗？”
　　“爸，早就按照您的吩咐准备好了，给您。”
　　吴老点了点头接过了吴晔递过来的文件夹，里面的内容早已经经过了董事会的同意，他也已经签过字了，只等着莫愉心签字，象征性的付1元钱买下吴氏集团5%的股份，剩下的审批流程会有人去办，等于说莫愉心只要签了字，这5%的股份就是她的了，每年光是拿公司股份分红就能拿几亿。
　　“愉心，这个就当做是我送给你的拜师礼，签了吧。”吴老笑了笑说，这5%的股份他准备了十几年了，愣是一直找不到合适的人选，因此也就一直没给出去，眼下也是时候送出去了。
　　莫愉心看了看吴成博，“谢谢师父。”
　　“不用，都说了是自家人了。”吴成博笑着说道。
　　莫愉心拿签字笔签了自己的名字，算是把这件事情尘埃落定。
　　回去了路上，吴老把许氏集团和苏氏集团的事情告诉了莫愉心，笑着说：“这是师父给你的第二件拜师礼，想欺负我吴成博的徒弟，没有那么容易的事儿。”
　　“谢谢师傅帮我。”莫愉心笑了笑说。
　　“和你说了不许说谢了，再谢我可要生气了。”吴老看了莫愉心一眼说道。
　　“好，那等回去了，我让小月亮多陪陪您。”莫愉心笑了笑说。
　　“这还差不多，让我的小孙女儿好好的陪陪我。”吴成博一提起崽崽来，眼睛都笑的眯了起来。
　　崽崽这会儿正和柳淮玩儿的开心，下午的时候柳淮让人送了不少的毛绒玩具过来，直接在三楼弄了一个专门的房间，让人在房间里铺好了婴儿地垫，在里面堆满了玩具，让崽崽玩儿。
　　崽崽被柳淮抱进房间的时候惊讶的小嘴儿都合不上，房间里的毛绒玩具堆得像是小山一样，她都惊呆了，歪着小脑袋看向柳淮，小手指了指小山一样的玩具，小嘴儿也不闲着，“奶奶~呀呀呀！玩儿~”
　　“哎，那就是奶奶买给你玩儿的，等一会儿还有人来给你装个小滑梯，等你再长大一点儿了奶奶就能陪着你玩儿了。”柳淮颠着怀里的崽崽哄着说，好不容易这些人都出去了，没人和她抢崽崽，她开心的不得了。
　　柳淮颠着崽崽进了房间，把自己的鞋和崽崽的鞋脱了，泡沫垫上很软，崽崽就算坐一下、趴一下也不会疼。
　　柳淮刚把崽崽放到地垫上面，崽崽小手就指向了那一堆玩具，柳淮好笑的抱了不少的玩具堆到崽崽面前让她玩儿，崽崽开心的不行，她也发现了身下的垫子软软的，在上面滚来混去的玩儿着玩具。
　　柳淮在崽崽身边围了一圈的毛绒小动物，把崽崽逗得咯咯咯的乐个不停，一会儿玩儿玩儿这个，一会儿玩儿玩儿那个，柳淮让人送了西瓜汁上来，见崽崽玩儿累了就喂崽崽几口。
　　崽崽一边玩儿一边喝着西瓜汁，惬意的不行，过了一会儿，帮忙安装滑梯的师父过来了，在房间里安了一个婴儿滑梯，崽崽好奇的看着滑梯歪着小脑袋，“奶奶看，呀呀呀~玩儿~”
　　柳淮笑了笑说：“就是装给你玩儿的，不过得等你再大一些就能玩儿了。”
　　莫愉心他们回去的时候，听管家说崽崽在三楼，就去了三楼找崽崽，就见崽崽正在一堆毛绒小动物里玩儿的起劲儿，看到了莫愉心和苏语冰，崽崽兴奋的冲她们挥了挥小手里抓着的小熊猫。
　　莫愉心轻笑的走过去逗崽崽：“你个小坏蛋倒是玩儿的挺开心的，想妈咪和妈妈没有？”
　　“想~”崽崽日常接话，手里正拿着两个小熊猫对对碰。
　　莫愉心看着崽崽可爱的样子，俯身亲了亲崽崽小脸，和苏语冰一块儿逗崽崽玩儿。
　　过了一会儿吴成博也过来哄崽崽了，崽崽一下午都兴奋的不行，以至于吃过晚饭之后就困得睁不开眼睛了，在苏语冰晃了崽崽几圈后就睡着了。
　　......
　　西宁市那边却是炸了锅，苏承业一直等着底下的人查清公司进货、出货受阻的事情是谁出的手，根本没有了回家的心思。
　　梁云也是焦急的不行，已经让人从下午查到晚上了，愣是没有人敢把消息透露给他们，好不容易从一个和自己熟识的人那人那里知道了是京市的人出的手，却又不知道具体是谁，一直到晚上八点多的时候，他们这边又陆续听说了吴老收了第三个关门弟子的事情，直到听到了莫愉心的名字，梁云立马醍醐灌顶，毕竟他们公司跟京圈的人都不认识，不肯能无缘无故得罪京圈，一听到莫愉心的名字，梁云立马就明白了。
　　他敲了苏承业的门，听到了苏承业不耐烦的声音：“进来。”
　　梁云赶忙进了办公室。
　　“怎么样了？查清楚是谁做的了吗？”苏承业捏了捏眉心，他到底也五十岁了，连续高强度的工作让他疲惫不堪，再加上没了苏浩初的帮忙，集团里所有的事情都需要他一个人来决策。
　　“董事长，查到了是京圈的人授意的，而且今天雕刻界还有一件大事，吴成博新收的关门弟子是莫愉心，今天下午的时候还在京市举办了拜师宴，这件事已经在圈子里传开了，咱们公司没和京圈的人打过交道，唯一的关联可能就是莫愉心了。”梁云把让人查到的事情尽数汇报给了苏承业。
　　苏承业脸色铁青的喃喃道：“怎么会这样，她怎么可能入吴老的眼？”
　　苏承业此刻已经有些后悔了，要知道能得到吴老的赏识，那在国内的玉石界一定是一路绿灯，货源什么的只不过是一句话的事儿，重要的是还能多认识很多京圈的人脉，这样的上等圈子是他们这些一般的玉石公司根本进不去的，他没想到莫愉心居然能混进去，如果早知道这样的话，女儿的事情他就不会像之前那样阻挠了。


第166章 （加更）
　　可旋即苏承业又冷下脸来, 莫愉心一个晚辈给他使绊子，不就是打他脸吗？不过苏承业觉得事情倒也不像之前想的那么棘手了, 是莫愉心的话, 他毕竟是长辈，只要他一个电话过去，自己公司的危机也就迎刃而解了, 大不了就是承认莫愉心是他女婿呗。
　　想着苏承业又稍稍松了口气，对梁云说：“要真是她的话就好办了, 毕竟是我女婿，都是一家人, 最多也就是和我赌赌气，怎么可能真的对自己家里的公司下手呢？”
　　“您说的是, 有了吴老这层关系, 咱们公司在洛北省的地位更是无人能撼动了。”梁云见苏承业的脸色不像刚刚那么难看了, 这才松了口气。
　　“行了, 你先出去吧, 我给莫愉心打个电话，让她把对咱们公司的封杀都解除了。”苏承业说着就拿出了手机，找到了莫愉心的手机号，打了过去。
　　莫愉心接到苏承业的电话的时候，正和苏语冰躺在床上休息呢，她看了一眼手机，直接拒接了，对待一个给自己使过多次绊子的人, 莫愉心不打算给太多脸色。
　　苏语冰见她挂了电话, 一边刷着手机一边问道：“谁呀？这么晚打电话？”
　　莫愉心侧过身去低声说：“你爸, 看来是因为公司的事情。”
　　苏语冰点了点头, 看来是吴老说的封杀已经有效的，她和哥哥都被父亲逼走了，父亲还对莫愉心做过那样的事情，这件事情她不打算管，这是父亲应该得到的惩罚
　　“不用顾及我，我和苏氏集团已经没有关系了，做你想做的就好。”苏语冰柔声说。
　　莫愉心点了点头，对苏语冰笑了笑说：“放心，看在你和哥哥的面子上，我不会做的太过分。”
　　苏承业那边却是快气死了，生平都是他挂别人的电话，什么时候轮到别人挂他的电话，还是被他的晚辈挂的电话，可是没办法，封杀一天没被解除，公司里的损失只会越来越多，他只得咬着牙再次按下了莫愉心的电话。
　　莫愉心看了眼手机，怕吵到睡得正香的崽崽，起身去阳台接电话了，“什么事？”
　　苏承业见莫愉心说话了，咬着牙开口：“我还以为你不会接电话，你现在倒是好大的威风，连长辈的电话都不接...”
　　“有事说事，没事我就挂了。”莫愉心语气冰冷的打断了苏承业的废话，那些话听得她恶心。
　　“你！”苏承业还想再说教，电话那边已经传来了忙音，他忍着扔电话的冲动，深吸了几口气，又一次给莫愉心打去了电话。
　　莫愉心等电话响了半天才不紧不慢的接了起来，这次苏承业倒是没了那么多废话。
　　“我公司的进货渠道和出货渠道被封杀的事儿是不是你让人干的？莫愉心，我们好歹也算是一家人，你赶紧让人给我解封了，不然公司损失了可是你承担不起的。”苏承业这次倒是没多说话，不过语气可不算太好。
　　莫愉心对着电话轻笑一声，她都被苏承业这趾高气昂的语气给气笑了。
　　“你笑什么？”苏承业咬着牙问。
　　“我还没见过求别人办事用这种趾高气昂的语气说话呢，苏总真是让人大开眼界，不过我得告诉你，求人办事至少要语气真诚，别一副我倒贴上去非要帮你的姿态，你的公司就算是破产了跟我也没半点儿关系，我也没有需要承担的责任，等你想清楚了该怎么求别人，再给我打电话吧。”
　　莫愉心说着挂断了电话，把手机调成了静音，那个老顽固一时半会儿也想不通了，莫愉心今天不打算再接他电话了。
　　苏承业却是气炸了，文件夹里的文件被他仍的洒落了一地，捏着手机再打过去却是没人接电话了。
　　莫愉心拉开阳台的推拉门回到了房间里。
　　苏语冰低声问：“怎么样了？我爸都说什么了？”
　　莫愉心笑了笑说：“你最好还是先把手机关了吧，你爸他趾高气昂的说让我把封杀解除，他根本不清楚自己的问题，我不想和他多说，就挂断了电话，等他什么时候想清楚了再说吧。”
　　苏语冰点了点头，干脆关了机，她上次被父亲伤透了心，也不想再听父亲说那些有的没的。
　　莫愉心越过崽崽，牵起了苏语冰的手安慰道：“都交给我，你不用管这些。”
　　“好，都交给你。”苏语冰情绪不高，干脆从自己那侧的床上起身，从莫愉心身后抱住了莫愉心。
　　莫愉心往里挪了挪，给苏语冰腾出了地方来。
　　“想抱抱你。”苏语冰把脸侧埋在莫愉心后颈的地方轻蹭着撒娇，父亲的事情到底还是让她有点儿不舒服，为什么到这个时候还要对着她的alpha趾高气昂呢？她的alpha明明已经给父亲留了些情面了。
　　“好，我的苏总想怎么抱都行。”莫愉心柔声哄着。
　　苏承业那边见给苏语冰打不通电话，火气没出撒，干脆又给苏浩初打去了电话。
　　“爸，这么晚了有事吗？”苏浩初也大概知道了父亲打电话的原因。
　　“你还有脸问？现在你该得意了是不是？和莫愉心那个外人一块儿来对付我，苏氏集团以后还不都是你的吗？苏浩初，你到底清不清楚谁是自己人？”苏承业大声的在电话里吼着，正好把刚刚从莫愉心那儿受的气都骂到了苏浩初身上。
　　“爸，我觉得您现在就像是被洗脑了一样，为什么非要和我们过不去呢？就因为我们忤逆你了？明明是很简单的一件事情，只要我们大家能放下芥蒂开诚布公的谈谈，愉心不会去为难您，只能说您现在的脑子不清醒，我们是您的儿女，许氏集团跟您没有半毛钱关系，您对许泽峰再好有什么用？他仍旧是以自己家公司为重，就像您说的，咱们才是一家人，想通了这点才有谈的必要，否则也没有必要再谈下去了。”苏浩初话语冷静，他想借这次的事情让父亲好好的清醒清醒。
　　“你们一个两个都要骑到我头上了是不是，好啊，我倒要看看你们还能做出什么事情来。”苏承业咬牙挂断了电话。
　　这一晚上苏承业都没有回家，召集了集团董事会的成员一起想办法。
　　早上八点多的时候，苏氏集团的所有签约雕刻师全部都自掏腰包从苏氏辞职，大家就像是约定好了一样，毫无预兆，但却又心意相通，对他们这些人来说付点儿违约金是小事，但是在雕刻圈子里混不下去了才是大事，现在洛北省谁还不知道苏氏集团和许氏集团得罪了吴老的人，已经被圈子里封杀了，他们再待下去以后也别想再吃这碗饭了。
　　与此同时，许氏集团也是一样，所有的合作伙伴一天之内全都变了脸色，雕刻师们自付违约金集体辞职，一时间根本找不到雕刻师出货，不能在规定的时间内出货不仅集团的口碑下跌，更重要的是得赔付对方公司逾期的费用，一时间公司里乱作一团。
　　许泽峰在办公室里忙的焦头烂额，玉石雕刻是公司最大的资金来源，等于说玉石这块儿挣不到钱，其他的项目也没有了充足的流动资金，资金链断裂，公司又处处碰壁，公司离破产也就不远了。
　　他也没想到一夜之间会变成这样，更没想到莫愉心一个破雕刻师能搭上京圈的人脉，拜雕刻界的泰斗吴老为师，许泽峰烦躁的呼叫了系统几下，发现系统已经是苟延残喘了，和他只剩了微弱的感应，许泽峰直接把心里的不满骂了出来，“我不是男主吗？怎么现在这个世界都偏向了莫愉心，你这个系统有什么用？你倒是说话啊！”
　　系统这会儿连一个小时的在线时间都维持不了，在许泽峰的脑海里只剩了呲呲的电流声，剧情偏离的离原著越远，它就越微弱，如果女主和男主之外的其他人结婚，那世界线完全崩离，它也会彻底消失。
　　慌乱之中，许泽峰只好又给苏承业打去了电话询问情况，“伯父，你们那边的情况怎么样了？还有雕刻师在吗？能给我们总部匀几个雕刻师吗？”
　　苏承业本来就焦头烂额，哪儿还顾得上别人，“我们自己的雕刻师全都辞职了，去哪儿借给你，遇上你真是晦气，要不是你来我家里搅和，我们家里也不会变成现在这样。”
　　“伯父，你现在抱怨我，你当初可是恨不得立马把女儿嫁给我的，现在又是另一幅嘴脸了？怪不得你儿女都离你远去呢？你这种欺软怕硬的人值得，我听说伯母都出国了，你这是打算孤独终老了吧。”许泽峰恶心完了苏承业立马挂断了电话。
　　苏承业被许泽峰的话气的血压都高了，瘫坐在椅子上，只恨自己当时眼瞎，他但凡对莫愉心和女儿稍稍态度好点儿，但凡别故意给莫愉心使绊子，也不至于落得今天这样的下场，至少那时候还有儿子在身边帮他。
　　可现在再这样下去，用不了几天时间苏氏集团就得宣布破产，苏承业现在就是后悔，家里并不缺钱，是他太过看重面子了，非要让女儿听他安排，不过现在说什么都晚了。
　　集团的股票价格一跌再跌，再不制止的话，他恐怕连房子都卖了也不够抵押的，苏承业懊悔自己昨天给莫愉心打电话的时候语气傲慢，或许他那时好好说说，莫愉心会看在女儿的面子上，不会不管苏氏集团。
　　想着，他又像是找到救命稻草一样去拿自己手机，打开手机，找到了莫愉心的手机号码，按下了拨通键。


第167章 
　　莫愉心这会儿正和吴老他们陪着崽崽在玩具房里玩儿, 见是苏承业的电话，和吴老打了个招呼就出去接电话了。
　　“愉心，昨天是伯父太着急了, 可能语气让你不舒服了, 我先道歉，咱们毕竟是一家人, 你看苏氏集团的事情能不能再商量一下？”苏承业的语气和昨晚判若两人, 莫愉心都被逗笑了。
　　“你这是想清楚了？”莫愉心似笑非笑的问道。
　　“想清楚了，毕竟是一家人，以后公司还不是你们的吗？别必要让它破产是不是？”苏承业紧张的说道，想画大饼先钓住莫愉心。
　　莫愉心轻笑了一声开口：“和我可没有什么关系, 我和语冰不要苏氏也能过的很好。”
　　苏承业一听莫愉心这么说立马急了, “你不看我的面子，也想想语冰的母亲，苏氏要是破产了，我们连房子都得抵押出去, 语冰她看见我们这样不会开心的，我的好女婿你再好好想想, 伯父真的知道错了。”
　　莫愉心眼珠一转，轻笑着说：“让我帮忙解除对苏氏的封杀也可以。”
　　“我就知道你不会不管。”苏承业一听立马嬉笑颜开了起来。
　　他还想再说什么已经被莫愉心的话打断了, “你也别高兴的太早, 我帮苏氏也是有条件的, 据我所知你在苏氏的股份占比是60%, 你把手里的股份对半转让给语冰和哥哥，这样苏氏集团就还能姓苏, 我也愿意帮忙, 不过董事长的位置自然就得换人来坐了。”
　　苏承业牙关紧咬, 整个人就像是被泡进了水里一样大汗淋漓。
　　莫愉心见他没说话，接着说：“这样做的话你现有的存款、投资以及房产都不会受到波及，不过破产了就不一样了，这些东西你不一定能留得住。”
　　苏承业瘫坐在靠椅上，眼眶都红了，不答应的话，他一辈子的心血就全都烟消云散了，到老就要落得个无家可归的下场了，他叹了口气答道：“我答应，你让人停手吧，顺便让语冰和浩初来公司办理股权转让手续吧。”
　　“对了，我再多提醒你一句，不要和许氏扯上关系，否则被波及了就怪不得我了。”莫愉心说完挂断了电话。
　　她和周雨璇说明了情况，周雨璇让人停止了对苏氏集团的封锁，之前出走的那些雕刻师也全部回公司了。
　　苏承业一个人颓废的坐在椅子上，他一生的心血现在和他无关了，不过莫愉心倒是说对了一点，这样做的话至少苏氏集团还能姓苏，他到底是老了，就连看人的眼光都变差了。
　　晚上的时候，许泽峰知道了苏氏集团被解除封杀的消息，气的跳脚，这样以来，所有的危机都指向了自家的公司，不出几天就得破产，许泽峰的眼睛都红了，他咬着牙喃喃道：“莫愉心，这一切都是因为你，我才是男主，我才是这个世界的中心，是你抢了我的气运，只要你死了，那一切就结束了。”
　　......
　　参加完了拜师宴，莫愉心和苏语冰带着崽崽在吴老这边又住了一周，实在是西宁市那边有太多的事情还没处理，再加上不回去的话股权转让书没办法办理，莫愉心她们还是和吴老他们道别了。
　　走的那天，吴倩和吴晔还有叶景龙都给崽崽补了见面礼，莫愉心大致扫了一眼，没有一件是便宜的，全是珍贵的玉器，这次崽崽来京市一趟，再回去的时候已经是身价超过千万的小富婆了。
　　莫愉心她们拉着箱子出大门的时候，吴老还抱着崽崽有些依依不舍呢，对崽崽说：“小月亮，过一阵子再过来看爷爷好不好？那间玩具屋爷爷给你留着，等你下次来就差不多能玩儿那个小滑梯了，在家要乖乖的知不知道？”
　　崽崽听不太懂，但是不妨碍她在吴老怀里撒娇，“爷爷~呀呀呀！玩儿~”
　　吴老眼眶都红了，根本舍不得小孙女儿走，“哎，爷爷也想陪着小月亮玩儿啊，等你再长大一点儿，你妈妈、妈咪工作忙的时候就把你送到爷爷这儿好不好？爷爷、奶奶哄你。”
　　崽崽睁着大大的眼睛，拿小奶音儿接话：“好~”
　　柳淮见吴成博抱着崽崽不撒手，在旁边都急了：“老吴，你抱两下行了，我再抱抱我们小月亮。”
　　说着，把崽崽抢到了自己怀里抱着，亲了亲崽崽小脸哄着：“小月亮，你回去你们那边了可别忘了柳奶奶，下次你来了，奶奶还哄着你玩儿，天天带你去小花园里看花花、晒太阳好不好？”
　　“好~”崽崽乖巧的应着，反正她先说了再说。
　　“哎，我们小月亮真乖。”柳淮也是越抱越舍不得撒手，相处了一周多的时间，都跟着小家伙玩儿熟了，每天给她喂饭，陪她玩儿，现在一下要走，她根本舍不得。
　　莫愉心看着二老红彤彤的眼眶，笑着说：“您二老不用急，现在交通这么发达，等过一阵子您和师母要是想小月亮了，我和语冰再带她过来就是，而且还可以和小月亮视频。”
　　“好，那可说定了，你们两个要带着小月亮常过来。”吴老嘱咐着。
　　“放心吧师父，我都记着呢。”莫愉心说着去接柳淮怀里的崽崽。
　　柳淮看着崽崽，就差原地掉眼泪了。
　　莫愉心也不想，可是没办法，实在是西宁市有事等着她们回去处理，从柳淮怀里接过了崽崽，“师父、师母，那我们先走了，小月亮和爷爷奶奶说再见。”
　　“见见！”崽崽还不会说再见，只能学她妈咪的话，然后把其中一个顺嘴的字叠加着说。
　　“行，那你们慢点儿，抱好小月亮。”吴老不放心的叮嘱道。
　　“好，师父、师母你们回去吧，别送了。”莫愉心把崽崽挂在身前，上了管家安排好的车。
　　一直到三人都上了车，吴老和柳淮都还在车外依依不舍的看着。
　　崽崽还以为妈妈、妈咪要带她出去玩儿呢，笑的开心，小手冲着吴老二人招了招，柳淮红着眼眶不敢看了。
　　吴老也是冲着崽崽挥了挥手，车子慢慢驶离，很快就到了机场。
　　周雨璇他们送给崽崽的玉石都经过了层层包裹，过安检的时候莫愉心更是死死盯着，她们把行李箱托运了，放着玉石的大包则是准备带上飞机。
　　崽崽被自己妈咪挂在胸前的婴儿背带上，远远的就看到了飞机，崽崽这次对这个大家伙一点儿都不陌生了，指着飞机兴奋的对莫愉心和苏语冰说：“机！”
　　莫愉心噗嗤一声乐了出来，要是不知道的人非得以为崽崽说的是能吃的那个鸡。
　　崽崽不知道妈咪在笑什么，蹭着妈咪撒娇，回家的时候一路顺利，三人打了车回到了家里。
　　崽崽回到了家里兴奋的小短腿儿晃来晃去，“妈妈咪！玩儿~”
　　莫愉心颠了颠挂在身上的崽崽，轻笑着说：“你个小坏蛋，就知道玩儿。”
　　“妈妈给你把小床里的被褥都换成新的你再玩儿。”苏语冰捏了捏崽崽的小嫩脸儿哄着。
　　崽崽点了点小脑袋，惬意的靠在莫愉心胸口，莫愉心把行李都先放到了客厅，把家里所有的窗户都打开通风，等苏语冰给崽崽整理好了小床，莫愉心这才把崽崽给放了进去。
　　崽崽一周没回来，这会儿还是挺想念她的小床的，一进去就在里面翻滚着玩儿了起来。
　　莫愉心和苏语冰则是把家里都收拾了一遍，等都收拾完了，莫愉心又把去京市大家送崽崽玉器在大床上摆了开来，看了一眼苏语冰轻笑着说：“看来咱们得着手看看新房子搬家了。”
　　苏语冰点了点头，之前她和莫愉心没有那么多钱，是不觉得，现在手头上有了钱，两室的房子80多平米住三个人是有点儿挤，“也是，小孩子长得快，以后也总的有自己的房间，现在的房子是小了点儿。”
　　莫愉心轻笑着牵过苏语冰的手，“是呀，而且得找一个治安好的小区，不然光是崽崽这些玉器就让人不放心了，加起来一千多万，咱们宝宝真是人生赢家，才一岁就这么有钱了。”
　　崽崽在小床里听到了宝宝这两个字，立马从小床里坐了起来看妈妈、妈咪，这两个字她懂！
　　莫愉心见崽崽露头了，好笑的过去捏了捏崽崽小脸儿，“怎么了，妈咪的小富婆怎么起来了？”
　　“妈咪~玩儿~”崽崽蹭了蹭莫愉心撒娇。
　　“你自己先玩儿，妈咪把你的小钱钱先找个地方藏起来放好，小富婆自己先玩儿着。”
　　最后莫愉心和苏语冰把这些玉石先都放到了床底的柜子里。
　　收拾完了这些，莫愉心又给吴老报了平安，给赵英芝打了个电话，告诉赵英芝一声她们回来了，免得惦记。
　　中午莫愉心煮了冰箱里包好的饺子，三人吃了一点儿饭就开车去了赵英芝那里。
　　赵英芝一周没见到崽崽，也是想的不行，莫愉心她们刚一进门，她就赶忙抱起了崽崽，：“小月亮回来了，想奶奶了没有。”
　　崽崽晃悠着小短腿儿随口接话：“想！”
　　莫愉心差点乐出来，这个小海王，在京市可是还有一个奶奶呢，而且跟人家玩儿了几天也很开心，这会儿倒是嘴甜，就她家崽崽这张小嘴儿，以后不知道要哄骗到多少小姐姐呢。
　　赵英芝被崽崽的一个“想”字说的眉开眼笑，抱着崽崽就颠了起来，“奶奶也想你，咱们小月亮真乖，你看看这是谁？有没有想李奶奶？”
　　“有~”崽崽接话，把李秀英也高兴的不行。
　　这几天莫愉心她们没在，但是工资照常给李秀英发，等于让她带薪休假一周。
　　人相处的久了总会对周边的事物或是人产生感情，李秀英一周没见崽崽，这会儿也是想的不行，看着崽崽就跟着笑了起来。


第168章 （加更）
　　把崽崽安顿好了, 莫愉心和苏语冰联系好了苏浩初，一起去了苏氏集团，在路上的时候莫愉心给苏承业打了电话, 说了她们去签股权转让书的事情。
　　苏承业让梁云早早的在一楼大厅里等莫愉心她们。
　　梁云见到几人恭敬的开口：“两位苏总, 还有莫小姐，这边请, 董事长已经在会议室里等着你们了。”
　　说完, 梁云又看了一下莫愉心的脸色，“莫小姐，上次比赛的事情我也是不得已，还请你别见怪。”
　　莫愉心轻笑一声回道：“没事, 走吧。”
　　反正苏氏集团大换血, 这个梁云也不可能留下来了，她还有什么可见怪的。
　　几人到会议室的时候，苏承业已经端正的坐在了那里，看了看莫愉心三人, 叹了口气说道：“都坐吧，股权转让书我已经让人准备好了, 你们看一下，没问题就签字吧, 至于董事长的位子谁来坐, 你们自己商量吧, 我这些年也累了, 公司能交给你们我也算是能放心了。”
　　苏语冰看了眼父亲，觉得他比上次见面的时候是老了不少, 可是想想他之前做的事情, 苏语冰只觉得一阵唏嘘。
　　她和苏浩初签好了股权转让书, 交给底下的人去审批。
　　苏浩初想了想开口说：“现在咱们两个占了公司60%的股份，语冰，苏氏集团的董事长就由你来做，玉芒那边有我，不然都由一个人担任董事长的话太忙了，也没有那么多的精力。”
　　苏语冰原本也没打算当这个董事长，是想让哥哥当的，没想到哥哥会这么说，她自己还没挑过这么大的担子，一时间有些担心，“我可以吗？”
　　“怎么不可以，不是还有我和愉心帮你吗？放心去做就好了。”苏浩初笑了笑说道。
　　苏承业看着眼前的一幕觉得有些不可置信，其他公司的接班人都恨不得能自己掌权，自己的儿女居然还能这么谦让，让对方掌权，还有莫愉心，从始至终都没有对苏氏集团动歪念头，股份更是一分都没要，苏承业愣愣的靠在椅背上看着眼前的一切，说不出的后悔，从始至终都是他在用恶意去揣摩别人的意图。
　　苏承业看了看眼前的几人，叹了口气道：“有时间的话就回家看看吧，我和你们母亲年纪也大了，这几年都在忙工作，以后苏氏就交给你们了，我也该过过退休生活了。”
　　“您能这么想是最好，有空的话我会回家看您。”苏浩初点了点头说道。
　　苏承业这才松了口气，又把视线转向了苏语冰和莫愉心。
　　这是苏家的家事，莫愉心原本也没打算开口，苏承业对她做的那些烂事儿她也不准备原谅，不过语冰的态度她不想过多干涉，苏承业毕竟是她父亲。
　　“您自己保重。”到最后苏语冰也只是说了句保重，没有开口提要回家的事儿。
　　她说完看向了在一旁等着自己的莫愉心，伸手牵起莫愉心的手，冲莫愉心眨了眨眼睛，笑着说：“咱们去接小月亮回家。”
　　“好。”莫愉心柔声应着。
　　莫愉心她们走后，苏承业颓然的坐在椅子上，女儿和莫愉心的态度已经很明显了，只能怪他之前做了太多伤人的事情。
　　......
　　苏氏集团股份重新划分之后，苏语冰年纪轻轻的就接手了整个的苏氏集团，集团里的人也全部进行了大换血，招聘了不少年轻的新人进来，而苏承业之前用的那套老班底也全部被苏语冰换掉，包括之前的梁云。
　　她当总裁当然是要掌控整个苏氏，不可能也不会再让父亲的亲信占着集团里的重要位置，否则她这个董事长当得也没有意思。
　　新官上任三把火，集团里经历了大换血之后，有些歪心思的人见没有机会，也只好安分了下来，至此，苏语冰算是完全的掌控了苏氏集团。
　　莫愉心这些天也没闲着，她和苏语冰在西宁市买下了一套四层的别墅，莫愉心正盯着工人们往里面搬运家具，等着再找保洁全部收拾一下，她们就能带着崽崽、母亲她们搬到这边住了。
　　另一边的许泽峰公司却是已经因为资金链断裂破产了，不仅公司的全部资产被法院冻结、拍卖，就连他们自己名下的私有财产也是一样，一时间一个富二代公子哥，沦落到一无所有的下场。
　　许泽峰哪儿能甘心，好在他在公司破产前就联系好了一些人，并且付了足够多的钱，他就是想要莫愉心的命，他一个男主，只要莫愉心不存在了，就没人能抢夺他的气运，即便是因为这件事被判刑了，只要他有气运在，用不了多久他就能出来，反正他也一无所有了，再多这一条他也不怕。
　　许泽峰联系的是五个西宁市的小混混，在西宁有一点儿名气，经常打架斗殴，是拘留所里的常客，这次他也只是说让这些人帮着教训莫愉心，她莫愉心不是全靠雕刻吗？那他就让人废了莫愉心的一双手，至于要莫愉心的命，他可以自己动手。
　　几个小混混也跟了莫愉心几天，一直没找到能下手的地方，但也把莫愉心的出行路线大致摸清了，从莫愉心现在住的小区出来有一段小区自己的路段，出来就是市政道路了，车来车往，并不好下手，而莫愉心去的别墅区就更不用说了，他们根本进不去，唯一适合动手的地方就是莫愉心现在住的小区。
　　小区环境一般，保安是个老头，基本上谁都能进，小区里也只有大门的地方才安了两个摄像头，他们在里面动手最合适。
　　许泽峰和小混混等了三四天愣是没等到一次下手的机会，他们想等莫愉心落单的时候再动手，那样动静能够小一些，可莫愉心的车上每天都有人，只能另想办法。
　　莫愉心这天照常接了苏语冰和崽崽一起回家，进了小区往里开了几百米，还没到地下车库，车前方的一个男人突然摔倒在了地上，不过好在离车子还有一段距离，莫愉心踩下了刹车，她隐隐感觉到有些不对劲，除了前面躺着的那个男人，车后面也多了两个人，等于是把莫愉心倒车的路也堵死了。
　　莫愉心眼眸微暗，这是自己这一世过的太老实了，还敢有人碰瓷碰到她头上了，她倒是不怕，要是吓到崽崽和语冰，她可不会这么容易放过这些人。
　　苏语冰也渐渐的感觉到了不对劲，她们的别墅刚搬进去新家具，怎么也得散散气味，因此还住在之前的小区里，没想到就碰到了这样的事情。
　　苏语冰坐在后座上抱着崽崽，身体前倾看向了莫愉心，“我怎么觉得有些不对劲，这些人想干嘛？”
　　莫愉心轻笑一声安慰道：“没事儿，不过总归不是什么好人，我下去看看，你先报警，然后把视频录上，这边没有摄像头，我怕到时候说不清楚。”
　　苏语冰拉着莫愉心的手腕儿，“不然咱们还是报警在车里等吧，他们人多，我不想让你一个人下去。”
　　“放心，没事儿的，不下去的话我怕这些人一会儿咂车窗吓到小月亮，待会儿我下去了，你把车里锁住，抱好小月亮千万别下来，先报警吧。”
　　莫愉心开了一侧车门下车，往前走了几步见角落里又往出走了三个人，其中还有一个熟人。
　　莫愉心冷哼一声看向许泽峰，“许总怎么有心情出现在这儿？自己公司的事情处理的怎么样了？”
　　“老子轮不到你来教训，给我打，让她拿不起刻刀来。”许泽峰眼睛猩红的对着莫愉心大吼。
　　莫愉心脸色冷了下来，许泽峰身边的那个黄毛，率先冲着莫愉心冲了过来，一拳直冲莫愉心的面门。
　　莫愉心侧身退了一步，冷笑一声提醒道：“这下就好了，我再动手可就是自卫了。”
　　说着，还不等黄毛反应过来，一拳已经冲着黄毛的脸侧打了过去，直接把黄毛打翻在了地上。
　　许泽峰愣了一下，大吼道：“都愣着干什么？上啊。”
　　黄毛的几个伙伴闻言也赶紧向莫愉心围了上来，莫愉心一拳挥退了面前的一个男人，身后的男人见莫愉心身后露出空挡，一钢管已经挥了过去。
　　莫愉心早就有准备，一脚把男人踹翻在地，这些混混比起她上一世遇到过的亡命徒，多少还是差了点儿，她踹翻男人的功夫，转手抢下了她左侧混混手里的钢管，几钢管下去，男人疼的蹲在地上抱头。
　　眼下能站着的男人只剩了许泽峰和他身边的两个瘦子，莫愉心笑了笑说：“没想到许总也会用这么低级的手段来泄愤，而且找的人也实在是不怎么样。”
　　许泽峰看着莫愉心这幅样子，心里的火气更大，他抄出了怀里揣着的一把匕首，直直的向着莫愉心捅了过去，莫愉心一脚把许泽峰踹飞在地，他脸上的神色近乎疯狂，爬起来重新拿着匕首冲向了莫愉心。
　　莫愉心上一世经历过可比现在凶险的多，她看许泽峰疯狗一样的冲过来早有准备，一个快速的转身就躲了过去，只不过接下来的一幕让在场的所有人都停下了动作来。
　　许泽峰的那一匕首没捅进莫愉心的身上，却捅进了后面又起身的黄毛身上。
　　车里的苏语冰一手冷汗的抱紧了怀里的崽崽，把崽崽按在胸前，不让她看车外。
　　崽崽还不知道发生了什么，靠在苏语冰的怀里小嘴儿叭叭的说着话：“妈妈~看~呀呀呀~”
　　苏语冰一手抱好崽崽，另一只手一直在举着手机录像，她刚刚已经和警察报清楚了地点，这会儿需要做的就是给莫愉心留存好证据。
　　警车的声音由远及近的传来...


第169章 
　　许泽峰听着远处的警笛声, 立马慌乱了起来，他往后退了几步，看了看手上沾染的鲜血, 整个人都慌了，忍着腿软就想转身跑路。
　　黄毛的几个兄弟反应了过来, 他们就是被雇来打人的, 可没想闹出人命, 更何况还是他们自己兄弟的人命。
　　“别让他跑了，快追。”
　　一时间一个黄毛的同伴在一边叫救护车, 另外四人都去追许泽峰了。
　　许泽峰一个富二代公子哥儿身手本来就不行, 再加上腿软，没跑几步就被几个□□打脚踢的踹翻在了地上。
　　由于是打架斗殴的事件，出警的警察比平时多了一些, 两辆车的警察迅速下车, 对着在场的人喊着：“都别动, 双手抱头, 先叫救护车救人。”
　　莫愉心很淡定的抱头蹲在了一边, 她可是受害者，有什么好害怕的。
　　警察见小区路中心还停着一辆车，敲了几下车窗示意里面的人把窗户摇下来。
　　苏语冰一边蒙着崽崽的眼睛, 不让她看到黄毛身上流血的画面, 一面理智的和警察解释, 她抬眼看向警察的时候愣了一下, 是之前处理过闫方平事情的赵警官带的队。
　　赵警官看了看苏语冰又看了看莫愉心, “又是你们俩？”
　　苏语冰解释道：“赵警官, 我们一家三口回来的路上被他们这些人堵住了前后的去路, 我们本来想报警躲在车里, 又怕他们直接打破窗户吓到宝宝，莫愉心只好下车了，然后这些人就动手了，那个戴眼镜的男alpha叫许泽峰，他本来是想持刀捅莫愉心的，被莫愉心躲过去了，直接捅向了莫愉心身后的人，我全程都录了视频，能看的清清楚楚的。”
　　一个辅警喊了赵警官一声：“赵哥，人没气了。”
　　许泽峰听了，整个人都瘫软在了地上，他明明想要的是莫愉心的命，怎么莫愉心却好端端的没事儿？
　　赵警官凝眉点了一下头，在他们辖区里发生这种事情可并不是好事。
　　“你把视频多备份几个地方，那是重要的证据，剩下的人全部带到警局里去，对了还有你也得跟着去一趟，过去两个人去他们车里开车。”赵警官把具体的事情安排好了，又打电话给队里去叫法医过来处理后续的死者。
　　他留了几个警员拉封条看着现场等法医，自己则是带着许泽峰这些人回警局。
　　苏语冰的那个视频他看了一遍，知道莫愉心是自卫出手，不过还是走流程，让另外两个警官开莫愉心的车跟在警车后面。
　　被戴上手铐的许泽峰却是疯了一样，“不该是这样的，事情不该变成这样，我是男主，我是这个世界的中心！系统呢？你倒是说话呀系统！”
　　然而没有人理他，他被两个警员带上了警车里。
　　莫愉心的车前座是两个警员，莫愉心坐到了后座来。
　　苏语冰赶忙一边抱好崽崽，一边问焦急的问道：“你怎么样？刚刚他们有没有打到你？”
　　莫愉心摇了摇头，柔声道：“放心，我没事，不过也没想到许泽峰能做出这种事情来，小月亮没被吓到吧？”
　　苏语冰摇了摇头说：“没有，我捂着她眼睛根本没敢让她看。”
　　崽崽蹭了蹭了妈妈，见妈咪坐在旁边又开始跃跃欲试的伸着小手想让妈咪抱抱她，“妈咪~玩儿！”
　　莫愉心对崽崽笑了笑哄着：“好，妈咪抱着我的小坏蛋玩儿。”
　　她笑着把崽崽接到了怀里晃悠着逗崽崽笑，苏语冰却是有点儿忍不住了，刚刚情况紧急她来不及去想别的，只想做好自己所能做的事情帮莫愉心留好自卫的证据，现在想想刚刚许泽峰动刀子时的情况，苏语冰眼眶都红了，也顾不得前面还坐着警察了，侧身靠在莫愉心怀里，声音有些呜咽：“刚才真是吓死我了，万一真的伤到你我和小月亮该怎么办呀？我手到现在都是抖得。”
　　莫愉心一手搂好怀里的崽崽，扭头看向靠在自己肩侧的苏语冰，伸手轻柔的帮苏语冰擦了擦眼泪哄着：“有我在呢，别怕。”
　　她说着伸手去牵苏语冰的手，苏语冰的手还有些轻微的发抖，莫愉心握着苏语冰的手安慰，崽崽睁着大大的眼睛看着妈妈和妈咪的互动，还看到了妈妈流眼泪了，伸着小手想去帮苏语冰擦眼泪，“妈咪看！妈妈~”
　　莫愉心看着崽崽的动作心里一暖，“我们小月亮也在关心妈妈是不是？好，妈咪抱着你，你拿小手给妈妈擦擦眼泪，哄哄妈妈好不好？”
　　“好~”崽崽拉着小奶音儿乖巧的应着，被妈咪抱了起来，她伸着小手给苏语冰擦了眼泪。
　　苏语冰紧紧的把崽崽和莫愉心搂在怀里，万幸的是今天没事。
　　很快的几人被警方挨个询问，做了笔录，警方又从苏语冰的手机里提取出了她录制的视频，确定死者与莫愉心无关，就让莫愉心她们回去了。
　　那几个混混把实话全都交代了，包括许泽峰开始只是说让他们教训莫愉心，尤其是最好能把莫愉心的手弄伤，并没有说要伤人性命，捅人也是许泽峰一个人的事情，和他们这些人无关。
　　几个小混混说的都是实话，不过他们也算是帮凶，都被拘留了起来。
　　莫愉心她们回到家的时候已经是晚上十点多了，崽崽在苏语冰的怀里都睡着了，两人把车在地下车库停好，这才带着崽崽回到了家里，一路上苏语冰都没怎么说话。
　　到了家里苏语冰把崽崽放到小床上安顿好，就返回来去找莫愉心了，莫愉心刚换好鞋要往房间里走呢，被返回来的苏语冰一把抱住。
　　她知道是苏语冰还在担心刚刚的事，一边轻抚着苏语冰的背，一边柔声哄着：“没事了，我不是好好的站在你面前吗？听话，不哭了，你一哭我就心疼。”
　　苏语冰在莫愉心怀里吸了吸鼻子：“还好今天没事，吓死我了。”
　　“没事了，为了你和小月亮我也会好好保护自己的，不想那些了好不好？”莫愉心柔声哄着。
　　苏语冰吸了吸鼻子，在莫愉心怀里缓了一会儿，抬眼看向了莫愉心，一个吻印在了莫愉心的唇瓣上。
　　苏语冰的吻有些急切，莫愉心知道自己的Omega这是被刚刚的事情吓到了，一边温柔的回吻着苏语冰，一边把人抱起准备往卧室走。
　　苏语冰眼尾的红晕渐渐散开，白皙的一张脸上染上了桃色，她双臂勾着莫愉心的脖颈气息稍稍有些不稳，“别，我们在沙发上好不好？我怕吵到小月亮。”
　　苏语冰说完就红着耳根把自己埋进了莫愉心怀里。
　　莫愉心轻笑着看了看怀里的Omega，柔声哄着：“好，在哪里都行，我的苏总满意就好。”
　　说着，她稍稍垂头亲了亲苏语冰通红的耳尖，把苏语冰放到了沙发上吻了上去，莫愉心的吻很温柔，她想慢慢安抚受到惊吓的Omega。
　　不过苏语冰可不是这么想的，经历了刚刚的惊心动魄，她就是想让自己的alpha好好的占有自己，苏语冰勾着面前alpha的脖颈吻了上去。
　　莫愉心看出了苏语冰的不安，配合着她的吻，这一吻温柔而又缱绻，直到苏语冰快喘不过气了莫愉心才稍稍退开一些，然后下一个又吻了上去，很快的苏语冰就被自己的alpha亲的没有了力气。
　　两人洗完澡，苏语冰被莫愉心抱着回卧室的时候已经接近十二点了，把苏语冰轻轻放在床上，莫愉心这才自己躺下，她关掉了床头橘色的台灯，只觉得怀里多了个东西，不用想也知道是苏语冰靠过来了。
　　“你抱着我睡，我怕晚上会做噩梦。”
　　苏语冰的声音软糯，挠的莫愉心心里跟着痒痒的，不过刚刚已经折腾过女朋友了，她怕苏语冰累到，只把人又往怀里揽了揽，柔声哄着：“好，抱的紧紧的，让你梦里全都是和我在一起的画面，就像刚刚在沙发上那样。”
　　一听到沙发，苏语冰整个人都快烧红了，泄愤一样在莫愉心的脖颈上面咬了一口，刚刚她和莫愉心太急了，客厅里的大灯也没关，而且沙发上好像也有点儿惨不忍睹，偏偏她的alpha还要提出来，苏语冰整个人都想找个地缝钻进去。
　　“你不许说了，我要睡了。”苏语冰说着伸手捂住了莫愉心的嘴。
　　莫愉心被她逗笑了，觉得女朋友可爱，亲了亲苏语冰的手心，苏语冰只觉得手心一烫，飞快的把手抽了回来，把脸埋在莫愉心怀里哼唧着撒娇：“不和你闹了，困了。”
　　“好，我的苏总晚安。”莫愉心柔声哄着。
　　可能是在客厅里折腾的太累了，苏语冰晚上的睡眠倒是很好，两人再醒来的时候是被手机铃声吵醒的。
　　苏语冰刚接手集团，每天都很忙绿，因此去的格外的早，莫愉心这几天则是在照顾苏语冰，顺便帮着苏浩初带玉芒的几个雕刻师雕刻，余下的时间就是接送崽崽。
　　不过今早送完了崽崽和苏语冰之后，莫愉心去了江浅家的律师事务所一趟，她到了的时候给江浅打了电话。
　　江浅在一楼前台那里等着莫愉心，好长时间不见莫愉心，这会儿见到面还挺开心：“莫大雕刻师怎么想起我来了？你京市那边的事情都忙完了？”
　　“嗯，忙的差不多了，昨天差点被人捅一刀，不过好在被我躲了过去，我想找个律师，让他判的年限越多越好。”莫愉心想了想说道。
　　“怎么回事儿啊？那你受伤了没有？你放心我给你找最好的律师，正好我妈最近腾出了几天时间，让我妈给你当代理律师。”江浅一边说一边把莫愉心往母亲办公室那边领。


第170章 （加更）
　　莫愉心她们过去的时候, 明棠正在办公室里和莫文茵有说有笑的说着什么，江浅看了看自家妈妈撇了撇嘴，她总觉得她妈现在更偏心茵茵, 不过她也很开心就对了。
　　“明总好，我是江浅的室友, 我叫莫愉心, 也是茵茵的姐姐。”莫愉心进去之后对着小姑娘笑了笑, 然后和明棠介绍了一下自己。
　　明棠冲莫愉心笑了笑，“那就是自家人, 还叫什么明总, 叫明姨就好了。”
　　“好，那我就叫明姨了。”莫愉心笑了笑说道。
　　莫文茵也没想到姐姐过来了，乖巧的喊人：“姐, 你怎么过来了？”
　　“想你了就过来看看你。”莫愉心笑着逗小姑娘。
　　“姐~”小姑娘声音里带了些撒娇。
　　莫愉心轻笑着说：“我过来是想请明姨帮我打官司的。”
　　“姐, 你怎么了？怎么突然要打官司？”莫文茵急忙问道。
　　“都坐下说吧。”明棠示意几人坐在沙发上。
　　莫愉心把昨晚发生的事情, 连带着所有的细节全部都给明棠她们描述了一遍, 小姑娘当时眼圈就红了, 伸手抓着莫愉心的手腕儿，急着问：“那你有没被人伤到，你怎么不早点儿告诉我。”
　　小姑娘说话的时候一直在吸着鼻子, 眼泪吧嗒吧嗒的往下掉。
　　莫愉心赶忙去拿纸巾给小姑娘擦眼泪, 一边擦一边哄：“我哪儿敢和你说啊, 怕你变成小哭包, 我没事, 乖不哭了, 姐姐这不是好好的坐在你身边吗？”
　　小姑娘被莫愉心说的话吓得腿脚都软了, 通红着眼眶吸着鼻子盯着莫愉心看, 小声嘟囔着：“还好没事，不然我和妈怎么办呀？”
　　“是，我会好好保护自己，以后还要照顾你和妈呢，小哭包不哭了。”莫愉心柔声哄着小姑娘，给小姑娘擦着眼泪。
　　看的江浅羡慕的不行，插嘴道：“我也能帮着你一起照顾茵茵。”
　　江浅刚说完，就被坐在一起的姐妹俩给瞪了。
　　明棠也是听得一身冷汗，昨晚的事情闹得挺大的，毕竟出了人命，她也听说了，就是没想到被捅的差点儿就是认识的人，她定了定神看向了莫愉心，问道：“你想我做到什么程度？”
　　“判的时间越长越好，最好能判无期，我这边有全程的录像。”莫愉心把拷贝好录像的u盘拿了出来。
　　江浅接过u盘，把u盘插到电脑上投影在了办公室的白墙上，昨晚的全部画面都展现在了众人眼中，就连江浅看到许泽峰亮刀的时候都为莫愉心捏了把汗，不过下一刻看到莫愉心直接一脚把人踹翻在了地上，这才松了口气，后面莫愉心躲刀的时候也很凶险。
　　莫文茵看完了录像，整张脸惨白惨白的，紧紧的搂着自家姐姐，生怕莫愉心下一秒就不在了。
　　莫愉心把小姑娘揽在怀里哄了半天，小姑娘的脸色才稍稍好了一点儿。
　　明棠点了点头，“我尽量吧，至少现在咱们手里证据充足，对方的背景呢？知道他大概找什么律师吗？”
　　“许泽峰家里的许氏集团已经破产了，他家里人的私人财产也应该都被冻结、抵押了，这个时候，他应该也没钱请什么律师为他辩护，毕竟许氏集团破产在洛北省都传开了。”莫愉心想了想说道。
　　“行，交给我就好，我会尽力去办。”明棠点了点头。
　　“那就先谢谢明姨了。”莫愉心笑了笑说。
　　“不用，都是自己人。”明棠笑着摇了摇头，她们说话的功夫已经到了中午了，明棠又对江浅说道：“江浅，你们几个早点走吧，和愉心出去聚一聚，我还有工作要忙，就不陪着你们了。”
　　“好嘞，妈，那我们先走了。”江浅笑了笑说道。
　　从明棠办公室出来的时候，小姑娘还死死的盯着自家姐姐呢，那副认真的表情弄得莫愉心心里一暖。
　　上一世的时候除了师父，没人记挂她，那几个朋友也都是普通的交情，唯一能想着她的也就是她师父，不过这一世却不一样了，语冰、崽崽、妹妹还有母亲都记挂着她，这是她上一世从来没有体会过的感受。
　　莫愉心笑着揉了揉小姑娘的发顶哄着：“别看了，我这不是好好的吗？再看我，江浅可要吃醋了。”
　　江浅站在一旁突然被点名，还有些不好意思，轻咳了一声说：“没事儿，我很大度的，没那容易吃醋。”
　　莫愉心轻哼一声：“说你胖你就喘？我看看你哪儿大度？”莫愉心说着和江浅打闹了起来。
　　莫文茵看了看自家姐姐和女朋友，叹了口气，这两个人怎么有时候靠谱，有时候就和孩子一样？
　　“姐，你们两个别闹了，还在公司呢。”小姑娘赶忙说道。
　　“对奥，我得正经一点儿，我可是小江总。”江浅轻咳了一声不玩儿了。
　　莫愉心轻笑着牵过小姑娘的手腕儿哄着：“茵茵，今天的事情可别告诉妈，我怕她担心，你放心，这个许泽峰少说也得判个十几年，多了还可能判无期，不用担心我，我那么厉害，哪儿能让那种杂碎伤到。”
　　“我知道，要是让妈知道了，她非得一夜一夜睡不着觉。”小姑娘小声嘟囔着。
　　“好，那我就放心了，咱们去吃日料好不好？你们律所附近的一家日料店还不错。”莫愉心提议道。
　　“都行，让你吓得都没胃口了。”小姑娘现在的感受和昨天苏语冰是一样的，虽然知道姐姐没出事儿，可还是会忍不住后怕。
　　“那怎么行，应该多吃点儿压压惊。”莫愉心笑着哄着。
　　三人进到日料店里，本来莫愉心还想和小姑娘坐一起呢，然后就察觉到了江浅炙热的目光，她干脆自己坐了，让人家小情侣坐在一起了。
　　莫愉心点了不少的东西，没一会儿服务员就陆陆续续把菜品上来了。
　　莫愉心自己吃着金枪鱼刺身，就听对面的江浅哄妹妹的声音。
　　“茵茵，这个刺身时间长了口感就不好了，我帮你占好酱料。”江浅说着给小姑娘弄起了刺身来，占好了酱油和芥末就把刺身放到了小姑娘的碗里。
　　“谢谢。”小姑娘说话的声音有些软糯，看向江浅的眸子里满是笑意。
　　莫愉心本来还吃的挺开心呢，看到对面这二位的互动之后，顿时觉得嘴里吃着的金枪鱼没那么香甜了，她下次和妹妹她们一起吃饭，绝对要带上她家语冰，不然一顿饭吃完，她就得被晒得失明了。
　　莫愉心轻咳了两声试图拉回对面两人的注意，小姑娘视线终于看向了自家姐姐，问道：“姐你嗓子不舒服吗？要不要在加个汤什么的？”
　　“也行。”莫愉心哼了一声应着，她一个有崽崽的人居然也会被妹妹她们晒到？
　　不过好在妹妹有江浅哄着，倒是吃了不少东西，三人吃完饭，莫愉心又把两人送回了律所，自己则是去了赵英芝那边，她买了不少的水果，崽崽最近也喝惯了西瓜汁，莫愉心或着赵英芝每天都会给崽崽买西瓜。
　　莫愉心回到赵英芝那边的时候，崽崽正自己念念有词的摆弄着大床上的一堆玩具，李秀英在一旁陪着她，看着崽崽玩儿。
　　莫愉心见小家伙小手忙碌的抓着娃娃，小嘴里还叭叭个不停：“你，呀呀呀~玩儿！”
　　莫愉心凑了过去亲了亲崽崽小脸，笑着问：“小月亮自己哄自己玩儿呢？在玩儿什么？告诉一下妈咪。”
　　“妈咪，玩儿~”崽崽被妈咪亲了一口，很是开心的把手里的一个小绿龟递给了莫愉心，让莫愉心跟她一起玩儿。
　　“好，我陪着我的小宝贝一起玩儿，你看你手里这个小粉猪是不是和你一模一样？”莫愉心捏了捏崽崽的小脸儿逗崽崽。
　　崽崽听不懂，但是喜欢接话呀，立马接道：“是！”
　　那可爱的小模样把莫愉心和李秀英都给，逗得够呛，赵英芝进来就听到女儿在欺负她孙女儿，笑着说：“小月亮别理你妈咪，她又欺负你呢，坏的很，还是和奶奶玩儿吧。”
　　偏偏崽崽还喜欢莫愉心，小手一张扑到了莫愉心怀里，一边蹭着妈咪撒娇，一边继续玩儿手里的小粉猪。
　　莫愉心一手揽着崽崽的小身子，一边和赵英芝说：“妈，别墅那边再过一阵子咱们就能过去住了，到时候咱们一家人住在一起，您每天都能见到小月亮。”
　　“好，我和茵茵都听你安排。”赵英芝笑了笑说道。
　　......
　　另一边的苏承业却是过上了真正的退休生活，他在集团里的那些自己人全部都被女儿清除了出去，而他也没有精力再去插手公司的事情。
　　程雅娴出国玩儿了一个多月，在国外的时候就听说了苏氏集团出事，她紧赶慢赶的赶回来的时候，发现一切已经尘埃落定了，苏氏集团归女儿全权管理了，程雅娴反而松了一口气。
　　这几年丈夫的做法太过急功近利，能退下来让女儿掌管公司是好事儿，就是不知道因为上次的事情，女儿是不是还在怪自己。
　　苏承业和程雅娴闲下来的时候，一起去了郊区朋友的度假村散心，几个老朋友打麻将的打麻将，钓鱼的钓鱼。
　　程雅娴和几个朋友打麻将的时候闲聊了起来，她对面的女人一边起牌一边说：“雅娴，你们听说了许氏破产的事情吗？那么大一个集团说毁就毁了，还是你们家语冰有本事，女朋友是吴老的关门弟子，搭上了京市的圈子，再看看许氏，我听人说许氏的儿子杀了人，以他们家的状况，我看许氏这个儿子下半辈子就得在监狱里度过了。”
　　“许泽峰杀人？他居然是这种人？”程雅娴吓得手里的牌都掉落了，他们差点儿逼着女儿嫁给这样的人，现在想想就是后怕。
　　“你们再叫一个人继续玩儿吧，我和老苏还有事儿，先回去一趟。”程雅娴说着赶忙去把正在钓鱼的苏承业叫了回来，对苏承业说：“许泽峰杀人的事情你听说了吗？”
　　苏承业最近都不怎么关注商场上的事情了，他只知道许家已经破产了，却不知许泽峰的事情。
　　“应该是被逼得狗急跳墙了。”撕破脸之后，苏承业对许泽峰早就没了滤镜，现在想想也算是万幸，他至少还有退路，手上的财产、产业足够舒舒服服的安度晚年。
　　“那他杀的人是谁？不会是对咱们女儿下手了吧。”程雅娴想着赶忙拿出了手机给苏语冰打去了电话。
　　苏语冰正在办公室看文件，见是母亲的电话，赶忙接了起来，“妈，是有什么事情吗？”
　　“我听人说许泽峰杀人了，就想问问你，他没有找你们麻烦吧？”程雅娴问道。
　　“许泽峰那天就是想杀愉心的，不过被愉心躲过去了，杀了他自己的同伙。”苏语冰声音冷淡，尤其是想起之前父母还想让自己和这种人在一起，更是觉得心里不舒服。
　　“那你们没事儿吧，他怎么能这样呢？”程雅娴之前一家人支离破碎的时候算是讨厌许泽峰，现在听到了这样的消息就成了厌恶许泽峰。
　　“我和愉心都没事，您不用担心。”苏语冰说道，她和母亲也没了那么多话，上次寿宴的事情，给苏语冰的伤害太深。
　　程雅娴眼眶通红，她也听出了女儿话语里的冷淡，小心翼翼的开口：“那你和愉心最近多注意一些，我怕许氏的人狗急了跳墙，还有，要是得了空，回家来看看吧，妈妈想你了。”
　　苏语冰伸手捏了捏眉心，回道：“我们会注意安全的，您和父亲也照顾好自己，我还有工作要忙，就不多说了。”
　　苏语冰说完挂断了电话，程雅娴眼泪都出来了，女儿只是让他们照顾好自己，回家的事情一个字都没提，终究是他们把女儿给推远了。
　　苏承业在一旁也听到了苏语冰的话，叹了口气说：“是我的错，我对莫愉心做了太多错事，她们不想回来也是应该的。”
　　苏承业看了看妻子，两人相顾无言。


第171章 
　　九月份的时候, 在明棠的帮助下，许泽峰被判了无期，就算在监狱里表现的很好, 再怎么减刑也最少得蹲二十多年监狱。
　　莫愉心也算是放下了心里的一块儿大石头，她和苏语冰、崽崽也搬到了别墅区居住，连带着赵英芝和莫文茵也跟着搬过来了。
　　赵英芝只感觉像是做梦一样, 四层的别墅她根本想都不敢想, 一时间站在大厅里忘了往里走了。
　　莫愉心笑着接过了赵英芝的行李, 说道：“我帮您拿, 您和茵茵的房间在二楼左侧，我和语冰的在右边, 三楼一边是办公区, 另一边准备给崽崽弄一间玩具房, 顶楼是健身区和休闲区，有家庭影院和健身器材, 我带您先看看。”
　　“好, 好。”赵英芝笑的嘴都合不拢了, 和莫文茵一起把别墅区转了一遍。
　　苏语冰已经去公司了，因此只有莫愉心和几个工作人员在家。
　　“妈，我和语冰雇了几个人帮着收拾家, 李阿姨还是照旧负责哄小月亮, 赵姨是负责厨房做饭, 小郝负责别墅的卫生，杨超则是负责院子的卫生还有院内的花草，刘叔是家里的司机, 妈、茵茵, 你们要是出去的话, 直接跟刘叔说就好了。至于郑斌，是我给家里雇的保镖，咱们家现在不一样了，万一出事儿了也好有个照应。”莫愉心把家里的几个工作人员给母亲和妹妹介绍了一下。
　　赵英芝听完了觉得不对劲，问莫愉心：“那都有人干了，我干嘛呀？”
　　莫愉心都被逗笑了，“您什么都不用干，待着享福就好了。”
　　赵英芝自己是个闲不住的人，不过听女儿这么说，还是开心的不行，住上这样的大房子，过上这样的生活是她以前想都不敢想的事情，没想到现在全都实现了，“愉心，你真是有出息了，妈真为你开心。”
　　“能让您和妹妹过好我就放心了。”莫愉心笑了笑说道，“你们先回房间收拾一下吧，等会儿快开饭了，赵姨会叫咱们。”
　　到底是一大家子人住在一起热闹，连带着崽崽今天都跟着很是兴奋，莫愉心午饭没和大家一起，而是带了赵姨做好的饭菜去苏氏集团找苏语冰了。
　　这几个月苏语冰刚刚接受公司，忙的晕头转向的，有时候午饭都忘了吃，莫愉心只要手里没事儿，就去苏语冰的公司给苏语冰送饭。
　　等她提着饭菜到了的时候，果然就见苏语冰还在忙碌着，连自己进来了都不知道，莫愉心让苏语冰的秘书楚愉不用管她们，自己关了门往苏语冰的桌前走去，伸手轻轻扣了几下桌子才引起了苏语冰的注意。
　　莫愉心挑了挑眉问道：“苏董事长这是准备又不吃午饭了吗？我上次和你怎么说的？再让我抓到的话可得好好罚你的。”
　　苏语冰见是自己的alpha过来了，脸上的笑意就没下去过，温声软语的说着好话：“我没忘记吃午饭，准备签完这份文件就让楚愉帮我准备了，你不许罚我。”
　　莫愉心走到苏语冰身边，靠着苏语冰的办公桌柔声哄着：“好，不罚你，先过来吃饭吧我的董事长。”
　　苏语冰起身靠在莫愉心怀里，目光灼灼的撒娇：“一上午没见你，好想你。”
　　莫愉心把人揽在怀里，亲了亲苏语冰的耳尖，笑道：“我的董事长什么时候嘴这么甜了？把我这个金丝雀迷得不要不要的。”
　　苏语冰稍稍抬头把唇瓣印在莫愉心的唇角上，挑眉问道：“甜吗？”她说话的时候如蝉翼一般的睫毛轻轻的晃动着，挠的莫愉心的心里也跟着痒痒的。
　　她揽在苏语冰腰间的手臂猛地收紧，低头吻了下去，直到怀里的苏语冰呼吸都急促了，莫愉心才稍稍退开一些，亲了亲苏语冰的耳尖哄着：“好甜，我好喜欢。”
　　苏语冰被莫愉心撩的红了耳朵，整个人都埋进了莫愉心怀里，明明是她先招惹莫愉心的，怎么到最后反倒是她自己先害羞了？
　　“我饿了，不说这个了。”苏语冰靠在莫愉心怀里哼唧着转移着话题。
　　莫愉心只目光柔柔的看着她，也没拆穿她，“好，先吃饭。”
　　莫愉心牵着苏语冰的手腕儿坐到了沙发上，苏语冰把头靠在莫愉心肩侧，等着莫愉心把饭菜从袋子里拿出来。
　　苏语冰发现她现在是真的被惯坏了，只要有莫愉心在身边，她什么都不用干，就等着现成的就好，苏语冰叹了口气，立志不能再这么懒散下去了，让后就被自家alpha下一句话给击溃躺平了。
　　“上午工作的累不累？要我喂吗？”莫愉心问的很自然，反正她也不是第一次喂苏语冰吃饭了，自己的女朋友自己哄着她也是应该的。
　　苏语冰靠在她怀里蹭了蹭，声音软糯的开口：“我自己吃，都已经被你惯坏了，才不要连吃饭都让你喂。”
　　莫愉心轻笑着点头：“好，那你自己吃，不过惯着自己老婆不是应该的吗？”
　　苏语冰耳根一红，哼哼唧唧的在莫愉心怀里轻蹭着：“谁是你老婆了？连婚都没求呢，一点儿诚意都没有。”
　　莫愉心柔声哄着：“好，那我尽快安排求婚好不好？我这个金丝雀还等着老婆养我呢。”
　　苏语冰抬眸瞪了她一眼，轻哼着说：“莫大雕刻师就不是富婆了？每年光分红都收入过亿了，你怎么不养我呀？”
　　“当然养了，养我的董事长还有小月亮，不闹了，先把饭吃了。”莫愉心哄着说。
　　“奥。”苏语冰哼唧着送自家alpha的怀里起身，莫愉心没来的时候她不觉得，身边只要有莫愉心在，苏语冰就觉得椅子又硬又硌，没有她的alpha怀里舒服。
　　莫愉心看着穿了一身职业装的苏语冰轻笑了起来，衣服倒是穿的冷冷清清的，不过配上苏语冰在自己面前软萌的表现，可就又是另一种感受了。
　　苏语冰吃着东西见莫愉心笑她，扭脸嘟囔道：“你笑什么？”
　　莫愉心伸手帮苏语冰把散落的碎发理了理，柔声回道：“没笑什么，就是看我老婆可爱。”
　　苏语冰把莫愉心的那碗饭递到了莫愉心手里，故作凶狠的开口：“不许笑了，吃你的饭。”
　　“好，听我老婆的话。”莫愉心轻笑着应着。
　　午饭过后，莫愉心见苏语冰确实太忙，因此没有多待，转而回了家，她现在换了辆迈巴赫开，之前那SUV就让家里的司机刘叔开了。
　　回到自己的工作间里，莫愉心拿出了自己早就定好的钻戒来，却又觉得拿这个求婚总觉得少了点儿什么，她想把最好的都给苏语冰，想着莫愉心把那个小盒子偷偷放进了写字台左手边的第一个小抽屉里。
　　莫愉心坐在工作室里发呆，想着怎么求婚能让苏语冰更惊喜一些，正想到求婚细节的时候，她被手机的铃声打断了，是吴老的电话。
　　莫愉心赶忙接起了手机来，“师父，您和师母最近还好吗？”
　　“我们俩好着呢，愉心，你那边最近忙吗？我这边有一个重要的事儿要和你说。”
　　莫愉心听着吴老的口气，觉得应该像是好事儿，回道：“还好，大四已经没课了，我最近不忙，您有什么吩咐尽管说。”
　　“是这样的，联合国举办了新一届的玉石文化交流大会，大领导让我选几个年轻、沉稳的雕刻师跟着一起去枫叶国交流文化，景龙在集团里面还有事情脱不开身，我打算带着你和雨璇一块儿过去看看，也算是给你的履历上镀镀金。”吴老笑了笑说道。
　　要知道这样的机会对普通人来说几乎是不可能的，毕竟光是能跟着大领导这一点就已经是让很多人想都不敢想的了，莫愉想了想问道：“师父咱们什么时候出发？去多久？”
　　“这周末就要出发了，大概得去一周左右的时间，因为是跟着领导们一起，所以咱们是直接在京市跟着坐专机过去，你把小月亮和语冰都安顿好了，就早点儿来京市这边吧。”吴成博嘱咐道。
　　“好，师父，那我把这边的事情都安顿好了就过去。”莫愉心又和吴老客道了几句，这才挂断了电话。
　　莫愉心叹了口气，事儿是好事儿，不过又得有几天都见不到语冰和崽崽了。
　　莫愉心起身去了给崽崽专门布置的玩具房，玩具房的地面上全都铺了加厚的泡沫地垫，李秀英和赵英芝正带着崽崽在里面玩儿呢，崽崽在软软的垫子上坐着，身边摆了满满的玩具，小肉手一会儿拿起这个一会拿起那个，忙的不亦乐乎。
　　莫愉心轻笑着脱了鞋，进了崽崽的玩具屋里，坐在崽崽身边问道：“小月亮这是玩儿什么呢？让妈咪看看。”
　　崽崽抬起小脑袋看了妈咪一眼，见妈咪手里没有玩具，很是大方的把一只绿恐龙递给了妈咪，还对着妈咪笑了笑。
　　莫愉心手里拿着小恐龙，亲了亲崽崽小脸儿，轻笑着说：“小月亮这么大方呀？好吧玩具分给妈咪。”
　　崽崽点了点小脑袋，一边对着莫愉心笑一边撒娇：“妈咪~呀呀呀~玩儿！”
　　“好，妈咪陪着你玩儿，在玩儿两天妈咪又要出差去了，舍不得我的小月亮。”莫愉心说着，干脆把崽崽抱到了怀里颠着玩儿。
　　崽崽躺在自家妈咪怀里更舒服了，小手里一边玩儿着一只小老虎，小脸还时不时的蹭着莫愉心撒娇。
　　苏语冰下班回来见一楼大厅里没人，问了赵姨，知道了大家都在崽崽的玩具房里，回房间里换了身衣服，也去了三楼。


第172章 （加更）
　　苏语冰刚一进去就看了崽崽悠闲的躺在莫愉心怀里, 蹭着莫愉心撒娇，苏语冰看向赵英芝她们笑着打了招呼，这才走到莫愉心身边坐下, 捏了捏崽崽小脸儿轻笑着说：“小月亮又和你妈咪玩儿什么呢？一天没见妈妈有没有想妈妈？”
　　崽崽点着小脑袋撒娇：“想~”
　　一边说，还一边张开小手要抱抱。
　　苏语冰笑着把崽崽抱进怀里亲了亲，捏着崽崽的小肉手玩儿。
　　莫愉心在一旁笑盈盈的看着她们玩儿, 看了苏语冰一眼开口：“过几天我可能还得出去一周, 师父那边有一个联合国的活动, 要带着我和师姐一起去国外, 大领导也会去的那种活动。”
　　“是好事情，多少人想去都去不了呢, 那你到时候好好表现, 不过又要一周见不到你了。”苏语冰本来还想让莫愉心抱抱她呢, 然后发现赵英芝她们都还在，没好意思这么做。
　　吃过晚饭, 莫愉心把崽崽给哄睡了, 放在她们房间的小床里让崽崽休息, 苏语冰公司里有个视频会议要开，这会儿正在三楼的书房里开会。
　　莫愉心自己在房间里待着无聊，干脆去一楼大厅开了电视看, 顺便还去厨房给自己弄了个果盘。
　　苏语冰这一个视频会议从八点多一直开到十点才结束, 从三楼下来回房间见房间里只有睡得香香甜甜的崽崽, 她下楼去找莫愉心，就见莫愉心正坐在沙发上惬意的看着电视。
　　苏语冰走了过去靠在莫愉心身上哼唧：“你怎么没在房间里？”
　　莫愉心把人揽到怀里轻笑着说：“小月亮睡着了，你又去开会了, 我一个人待着也没意思。”
　　苏语冰抬头亲了亲莫愉心的唇角, “我想喝西瓜汁了, 有点儿热。”
　　莫愉心伸手揉了揉苏语冰的耳尖，哄着说：“叫声老婆我就去给你弄好不好？”
　　苏语冰伸手牵过莫愉心的一只手，一边捏着一边撒娇：“才不要，你去帮我弄嘛。”
　　莫愉心被她蹭的受不了，轻笑着叹了口气应着：“好，我去给我老婆做西瓜汁。”
　　苏语冰轻笑着没回话，跟着莫愉心一块儿去了厨房里。
　　莫愉心从冰箱里拿出了一颗西瓜，切了一半拿出榨汁机把切成小块儿的西瓜放到了榨汁机里，按下开关，几秒钟之后，西瓜汁就榨好了。
　　莫愉心把西瓜汁倒进了两个杯子里，苏语冰懒懒散散的靠在莫愉心身后撒娇：“好了吗？先让我喝一口，开了一晚上会好渴。”
　　莫愉心唇角微微勾起，牵着苏语冰的手腕儿把人拽到自己面前来，伸手端起一杯西瓜汁递给苏语冰，柔声道：“尝尝甜吗？”
　　苏语冰笑盈盈的看着莫愉心，接过莫愉心手里的西瓜汁喝了一口，她口中溢满了西瓜的清甜，心里也跟着泛起甜来，她的alpha就是宠她，自己想要什么都帮自己弄。
　　苏语冰还沉浸在被莫愉心宠着的甜蜜里，疑惑的看了一眼去锁厨房门的alpha，“不过来喝西瓜汁吗？你干嘛锁门呀？”
　　莫愉心把门锁好之后又折返了回来，冲着苏语冰面前走了过去，她唇角微微勾起，那双好看的桃花眼时而看看苏语冰的眼眸，时而又滑落到苏语冰的唇瓣上。
　　苏语冰这会儿才感觉到自家alpha的眼神有点儿危险，再加上刚刚莫愉心过去锁门了，苏语冰想着，耳根都红透了，她端着自己的西瓜汁想走，却被自己的alpha堵住了去路。
　　莫愉心一步步逼近，把苏语冰抵在了身后的橱柜上，她双手撑在苏语冰身体的两侧，把苏语冰圈在了怀里。
　　苏语冰退无可退，赶忙又喝了一口西瓜汁，看着自己的alpha撒娇：“干嘛？咱们端回房间喝好不好？”
　　莫愉心稍稍靠近苏语冰，柔声问道：“想回房间？”
　　苏语冰点了点头，耳根的红晕更甚。
　　莫愉心轻笑着把苏语冰手里端着的西瓜汁放到了一边，凑过去轻轻吻了吻苏语冰的唇瓣哄着：“叫我一声老婆我就考虑考虑要不要放你回房间，不然的话门也锁了，咱们上次是在客厅，还没试过在厨房呢。”
　　苏语冰被她说的脸侧都烧红了，连带着腿都有些软了，好在身后有橱柜支撑着身体，不然她都被撩得有点儿站不住了。
　　她抬眼看向莫愉心，感觉到莫愉心眸色渐渐危险了起来，赶忙软糯的喊道：“老婆，那咱们回房间喝西瓜汁好不好？”
　　莫愉心听到老婆两个字，很是受用，俯身吻在了苏语冰的唇瓣上，她的吻很轻柔，以至于苏语冰沉浸在其中，都忘了她刚刚不是想接吻，而是想回房间。
　　等一吻过后，她脸颊上都是绯红的颜色，轻喘着气问面前的alpha：“我都喊老婆了，这下能回房间了吧？”
　　莫愉心轻笑着凑过去亲了亲苏语冰通红的耳尖，柔声道：“我只说了考虑一下，也不一定答应啊。”
　　苏语冰听她这么说，干脆整个人都埋进了莫愉心怀里撒娇：“刚刚都说好了，我困了，要回房间睡觉。”
　　“好，一会儿我抱你回去。”莫愉心的语气温柔，只不过手上的动作倒是不闲着，已经把苏语冰抱到了身后的橱柜上，细细密密的吻轻柔的落到了苏语冰的唇瓣上。
　　苏语冰被勾的不自觉的揽上了莫愉心的脖颈，回应着alpha的亲吻。
　　这一趟下来西瓜汁没喝几口，倒是被自己的alpha欺负的够呛，最后可不就是被莫愉心抱出厨房的，好在客厅里这会儿没人，即便这样苏语冰仍旧把脸埋进了莫愉心的怀里，生怕回房间的路上被别人发现。
　　一直到她被莫愉心抱回到自己房间，苏语冰刚刚抬起头来，就对上了小床里崽崽大大的眼睛。
　　崽崽揉了揉眼睛看着妈妈、妈咪，见妈咪抱着妈妈，她自己也跟着兴奋了起来，小嘴儿也不闲着：“妈咪~抱抱~妈妈！”
　　莫愉心是背对着崽崽的小床的，这会儿还不知道崽崽已经醒了，还准备把苏语冰先抱到床上，然后一起去洗澡呢，就被身后崽崽的小奶音儿冷不丁的吓了一跳，差点儿把怀里的苏语冰扔出去，幸好她反应快，又把苏语冰往怀里抱了抱。
　　苏语冰见崽崽还在看她们，赶忙把脸埋进了莫愉心怀里，不敢去看崽崽。
　　莫愉心轻咳一声对崽崽狡辩着：“啊，你妈妈刚刚在厨房不小心摔了一下，妈咪这不是把她抱回来了吗？你个小坏蛋什么时候睡醒了？”
　　莫愉心说着，找了个机会把苏语冰抱到了床上放下，她知道自己的Omega脸皮薄，赶忙挡住了崽崽的视线，好在崽崽这会儿什么都不懂，也没多想妈咪、妈妈干嘛抱在一起，张着小手和莫愉心要抱抱，一边要抱抱，一边抿了抿小嘴对莫愉心说：“妈咪！吃~”
　　莫愉心抱起了崽崽，明白了崽崽的意思，“好，妈咪出去给你冲奶粉喝。”
　　说着，莫愉心抱着崽崽往隔壁放着崽崽日用品的房间走去，给小家伙换了尿不湿，然后给崽崽冲了奶粉，抱着崽崽喂崽崽喝。
　　苏语冰被自家崽崽看到了，羞得整个人都埋进了被子里，好在她身上的衣服还算整齐，不然以后都不好意思面对崽崽了，还是她的alpha脸皮厚，被崽崽抓包了还能忽悠崽崽。
　　她缓了一会儿，趁着崽崽和莫愉心没回来，拿着换洗的睡衣进了卫生间。
　　莫愉心喂完了崽崽，抱着崽崽回了房间的时候，见苏语冰已经进卫生间洗澡了，莫愉心干脆抱着崽崽在大床上玩儿了起来。
　　崽崽睡醒了，这会儿正有精神呢，坐在莫愉心怀里晃悠着小短腿，小手上抓了一只小粉猪玩儿。
　　“妈咪，看~玩儿！”崽崽仰着小脑袋蹭着莫愉心撒娇。
　　莫愉心目光温柔的低头看着自家的小坏蛋，捏了捏崽崽的小胳膊轻笑着说：“好，妈咪看着我的小坏蛋玩儿，宝儿，你小胳膊这几天是不是又胖了？妈咪摸着肉墩墩的。”
　　崽崽不知道妈咪说她胖了，乖巧的点头接话，“是！”
　　崽崽的小奶音儿倒是把莫愉心逗得不行，把崽崽抱起来亲了两口才放开，她干脆躺在床上，让崽崽趴在身上玩儿。
　　崽崽开心的蹭了蹭莫愉心，手里拿着小玩具趴在莫愉心身上玩儿了起来。
　　又过了一会儿，苏语冰吹干了头发从卫生间里出来，就见崽崽正趴在莫愉心怀里玩儿着玩具，像是听到了动静，崽崽抬起小脑袋笑着看向妈妈：“妈妈~玩儿~”
　　刚刚被崽崽抓包了，苏语冰这会儿还有点儿不好意思，走过去捏了捏崽崽的小脸儿笑着说：“你都睡醒一觉了呀？要妈妈哄你睡觉觉吗？”
　　崽崽见妈妈要抱她，张着小手去找妈妈。
　　苏语冰这才把崽崽抱到了怀里哄着，莫愉心干脆起身从身后把苏语冰揽进了怀里。
　　苏语冰耳根一热，看了看眼前的崽崽，正经的说：“你干嘛呀？小月亮还在呢。”
　　莫愉心轻笑一声，还顺便伸手捏了捏崽崽的小脸，“抱抱我老婆呗，放心，咱们宝宝还不懂这些呢，是不是小月亮？”
　　崽崽歪着小脑袋看向自家妈咪，乖巧接话：“是！”
　　莫愉心捏了捏崽崽的小肉手，那双好看的桃花眼冲崽崽眨了眨，“你看，小月亮都这么说了。”
　　苏语冰轻哼一声，刚刚在厨房的事儿她还没和莫愉心算账呢，这会儿她还敢拿崽崽说事儿，“你少拿小月亮说事儿，待会儿你不许睡床了，你去客房睡。”
　　“别呀，老婆我错了，真不敢了。”莫愉心一听苏语冰要让她去客房睡，立马认错，反正她下次也不一定改，先把老婆哄好了再说。
　　“你最好是。”苏语冰不怎么相信的轻哼了一声，两人又逗着崽崽玩儿了一会儿，这才又把崽崽哄睡，放回到了小床里。
　　苏语冰回到床上的时候，背对着莫愉心盖好了被子，看样子不怎么想理莫愉心。
　　莫愉心则是赶忙凑过去把人揽到了怀里哄着：“我过几天就得出差了，刚刚那不是没忍住吗？别生我气了老婆。”
　　苏语冰本来就不算是生气，就是纯害羞，毕竟家里现在不是只有她们三口人，万一让别人看到，那她不得羞死吗？
　　苏语冰轻轻推了莫愉心两下，见没什么作用也就任由莫愉心抱着自己了，“你要是下次再敢在厨房那样，真的让你去睡客房。”
　　“好，我不敢了。”莫愉心柔声应着，反正家里地方大，下次不在厨房还能在别的地方。


第173章 
　　九月是新学期开始的日子, 也是小姑娘正式进入法学院学习的日子，一大早江浅就说要去送小姑娘报道，被莫愉心给拦下了。
　　小姑娘大学第一天上学, 她这个当姐姐的可不能缺席，最后江浅没办法，只能开着她的小橘车来莫愉心这边汇合，和莫愉心一起去送小姑娘上学。
　　莫愉心开着她的新款迈巴赫载着两人，一起去了西宁大学。
　　开学的日子总是格外的热闹，这会儿学校门口送孩子的车就已经堵得到处都是了, 多亏了莫愉心本来就是本校学生，这才得到了门房大爷的放行, 把车开进了学校里，找了个地方停车，莫愉心三人就下了车。
　　小姑娘眼眶红红的看着眼前的西宁大学，这里曾经是她做梦都想来的地方, 眼下却是真的做到了。
　　想着，小姑娘的视线又看向了自家姐姐，红着眼眶扑进了自家姐姐怀里, 吸着鼻子开口：“姐，谢谢你, 要不是你的话，我现在还在饭店里做服务生，永远都不会有机会再迈进学校的大门。”
　　“是我该谢你, 如果不是你在外面打工供我上大学, 哪儿会有现在的我, 傻茵茵, 今天是开心的日子, 不许哭好不好？”莫愉心哄着怀里的小姑娘，总觉得有什么人在盯着她看，抬眼就对上了江浅羡慕的眼神儿。
　　莫愉心好笑的轻轻拍了拍小姑娘的背，逗小姑娘：“茵茵，你再不起来，某人都快把我吃了。”
　　小姑娘愣了一下，然后抬起头见江浅再看她和姐姐，这才明白了姐姐的意思，“姐姐，你又逗我！”
　　“没有，就是想让你开心一点儿，今天是开学的日子，希望我们家茵茵今后的道路全都是花团锦簇，再也不会遇到不开心的事情。”莫愉心轻笑着说，到了现在，至少对待妹妹这方面她是真的松了口气，妹妹顺顺利利的上了大学。
　　“是呀，今天是茵茵的大日子，我们都为你感到开心。”江浅接话说。
　　她和江浅都是西宁大学里长相位列前茅的alpha，尤其是莫愉心，那可太有话题度了，因此几人说话的时候，不少的新生、老生都往这边看过来。
　　“刚刚莫愉心抱的那女的是谁啊？她不是和苏语冰在一起了吗？”
　　“对呀，好久都没见她和苏语冰来学校了。”
　　“你们听说了吗？苏氏集团现在的董事长是苏语冰，莫愉心真是命好，你看她今天开的车都是豪车了。”
　　“不过莫愉心之前不是全国玉石大赛夺冠了吗？还上了热搜，她还是挺有才华的，咱们这些人谁能拿全国赛的冠军？”
　　“那倒是，这么一说，莫愉心还是挺厉害的。”
　　“不过，她怎么抱别的Omega了？和苏语冰吹了吗？”
　　“不知道啊，而且江浅怎么也在？不得不说金融317班真的出好看的alpha，她和莫愉心都好好看。”
　　莫愉心三人倒是不知道大家脑补了这么多，她就是单纯来送妹妹上学而已。
　　江浅指了指挂了横幅，搭了一排铁架子的地方，“茵茵，那边应该是就报道的地方，咱们过去吧。”
　　“好。”小姑娘脸上的笑意就没下去过。
　　三人走过去的时候就吸引了不少的目光，几个大二的男alpha看着莫文茵蠢蠢欲动，不过见莫文茵身边站着莫愉心和江浅，没好意思上前套路。
　　莫文茵拿着录取通知书过去登记，领了电话卡和饭卡，莫愉心和江浅则是在一旁等着。
　　小姑娘登记签到的功夫又有一批人往这边走了，是莫文茵之前在机构上课时的同班同学，这其中就包括赵虹和林朔。
　　林朔被拒绝之后还是对莫文茵有些不死心，毕竟之前苏浩初那辆豪车给他留下了太大的印象，而且他觉得莫文茵之所以拒绝他，和当初的高考有关系，虽然莫文茵貌似有女朋友，不过那又怎么样，没结婚之前都是公平竞争而已，他也不一定没有机会。
　　“茵茵，你这么早就过来报道了？我和赵虹也考上西宁大学了，我们两个都在金融学院，你呢？在哪个学院？”林朔笑着问道。
　　莫文茵这边已经登记的差不多了，抬眼看到了林朔和赵虹，礼貌的回道：“我在法学院这边，我女朋友和姐姐还在等我，失陪了。”
　　说完莫文茵就快步往莫愉心她们那边走去了，她和赵虹也不是太熟，和林朔就更不用说了，她拒绝过林朔，对林朔这样的人是半点儿好感都没有。
　　赵虹冷哼了一声，看着莫文茵走向了两个长相出众的alpha，轻笑着调侃身边的林朔：“人家莫文茵桃花不断，又是姐姐又是女朋友的，我看你是没戏了。”
　　林朔咬着牙冷哼了一声，“我上次被拒绝是因为莫文茵想专注学业，我就不信这次她还能拒绝我。”
　　“那我可拭目以待了。”赵虹笑了笑说道，她看向莫文茵身旁的江浅和莫愉心，心里有些嫉妒莫文茵能跟这些alpha认识。
　　莫文茵这边已经回到莫文茵她们这边了，“我手续都办好了，明早过来开班会就好。”
　　“好，那咱们先回家。”莫愉心笑了笑说。
　　中午的时候，莫文茵接到了之前班里同学的电话，说是晚上要一起聚餐，她其实不太想去，不过自己之前的同桌极力邀请，莫文茵想着去转一圈也好，算是给之前的大半年画上一个圆满的句号。
　　她到酒店的时候，之前的同学们正在三三两两的说着话，莫文茵看了一圈，去了自己之前同桌的身边坐下。
　　同桌看到莫文茵也很是开心，笑着问莫文茵：“茵茵，听说你考上了西宁大学，真是太好了，不像我，只考了一个省内的二流学校。”
　　莫文茵笑了笑安慰：“在大学里好好努力就好，以后的事情谁都说不准。”
　　“哎，茵茵。”同桌压低了声音和莫文茵小声嘟囔着：“我刚刚听班里的几个男alpha说林朔还给你准备了惊喜。”说着，同桌还想莫文茵眨了眨眼。
　　这个年纪的年轻人最爱起哄，尤其是一说到班里的谁对谁有好感，立马就来了八卦的兴致。
　　莫文茵听到之后只是轻轻的摇了摇头，“我有女朋友了，对他也没有感觉，他准备了也是白费力气。”
　　同桌听她这么说，略带惋惜的点了点头：“这样啊，那真是可惜了。”
　　没一会儿包厢里又陆陆续续进来了不少的同学，莫文茵的两边都坐了人，几个人正有一搭没一搭的聊着，林朔匆匆忙忙的和几个男alpha从外面回来，见莫文茵身边的位置已经都坐了人，一时间感到有些可惜，他隔了一个人坐在了莫文茵右手这边。
　　莫文茵倒是不怎么在意，去律所实习之后，她不仅工作能力有了很大的提升，待人接物方面也是这样，已经不是之前那个见到谁都有些怯生生的小姑娘了。
　　倒是班里的其他同学比较激动，一个男alpha打趣林朔：“林朔，来晚了吧，人家莫文茵身边的地方都被占了。”
　　林朔笑着瞪了那男生一眼，眼神却是在看莫文茵：“坐哪儿都一样。”
　　倒是弄得莫文茵右手边的那个女生有些不好意思，以为自己坏了人家的好事儿，赶忙说：“不然我和林朔换一下吧。”
　　林朔听了当然高兴，不过女生的提议却被莫文茵拒绝了，“不用，没这个必要。”
　　女生见莫文茵态度不像是开玩笑，也没和林朔换地方。
　　等同学们都到齐了之后，服务员开始陆陆续续的上菜，莫文茵吃了一些就饱了，拿着手机和江浅有一搭没一搭的聊天，她和江浅在一起也有几个月了，这会儿已经没那么容易害羞了。
　　莫文茵：姐姐，我想你了~
　　江浅着躺在卧室里玩儿手机呢，看到了小姑娘的微信，唇角的笑意不自觉的勾起，她的小姑娘现在学会逗自己了。
　　江浅：（摸摸jpg）我也想你啊，你在干嘛呢？
　　莫文茵：和同学聚会呢，好无聊，还有一只讨厌的苍蝇总是想和我搭话，姐姐你过来接我好不好？
　　江浅：好，你把地址给我，我开着小橘去接你。
　　莫文茵：谢谢姐姐~
　　江浅：怎么谢呀？光是拿嘴说说吗？
　　莫文茵：姐姐想我怎么谢都行，茵茵很听话的。
　　江浅：好，那我可等着看看茵茵有多听话了？
　　莫文茵：那我乖乖的等着姐姐。
　　江浅聊天的时候唇角的弧度越勾越深，她的小姑娘真是可爱，想着她已经换好了衣服，看到了小姑娘给她发的地址，赶忙就从家里往外走。
　　明棠见女儿八点多了还要出去，随口问了一句：“这么晚了去哪儿啊？”
　　江浅笑着答道：“去接茵茵，她和之前的同学聚餐，也差不多快结束了。”
　　“好，那快去吧，注意安全。”明棠嘱咐了一句。
　　“知道了。” 江浅说着风一样的跑了出去。
　　另一边，小姑娘，这边也吃好了饭，大家说着还要去KTV不醉不亏。
　　莫文茵笑了笑说：“我就不去了，西宁大学开学开的早，我明早就得去学校了。”
　　“啊？你不去的话某人可是要着急了。”
　　“就是，茵茵你一会热还是先看看某人给你准备的惊喜再决定去不去吧？”
　　莫文茵脸上没什么表情的看着众人的起哄，那几个起哄的人反倒是觉得有些没意思起来，就连林朔都觉得一假期不见，莫文茵变了不少，不说别的，就光是气场这方面，莫文茵已经没了之前软糯的表现了，反而多了几分雷厉风行。
　　林朔见莫文茵冷着脸，轻咳了一声开口：“你们都别乱说，茵茵你别介意，他们这些人就是爱瞎起哄。”
　　莫文茵不动声色的扫视了一下刚刚的几人，轻笑着说：“时间也不早了，能和大家聚一聚已经很开心了，我明早还有事情就不继续陪着大家了，失陪了。”
　　莫文茵起身准备往出走，林朔也急了，他酒店外面还布置的东西呢，需要同学们帮忙一起起哄才好，赶忙起身说：“大家也都吃的差不多了，一起出去吧。”
　　几个林朔的好朋友看到，赶忙帮腔：“是呀，是呀，你自己走我们也不放心，一会儿让林朔开车送你回去。”
　　“对对，咱们也走吧，准备去KTV了。”
　　众人跟着纷纷起身，林朔赶忙打电话让外面的几个朋友帮他准备。
　　莫文茵她们出去的时候，就见林朔抱了一捧玫瑰站在蜡烛围成的心里笑盈盈的看着莫文茵，“茵茵，你能过来听我说几句话吗？”
　　众人见状纷纷起哄：“表白了，莫文茵快过去啊。”
　　“这么多的蜡烛，这也太浪漫了吧，要我我说不准就答应了。”
　　“是呀，莫文茵你快去啊，没想到还能凑上这种热闹，没白来。”
　　莫文茵一点儿往过走的意思都没有，走下台阶定定的看着林朔，这时候好几个林朔的好哥们已经开始起哄了，连带着同学们也跟着一起起哄：
　　“答应他，答应他！”
　　“在一起，在一起~”
　　声音此起彼伏，弄得莫文茵心里一阵烦闷，偏偏林朔还走了过来对她深情款款的说：“茵茵，之前咱们之间闹了些误会，你说过高考前不考虑这些，不过现在已经高考完了，你能不能考虑一下我。”
　　众人正准备接着起哄，就听到了莫文茵冷冷的声音：“我和你说过的，我对你不敢兴趣，而且我已经有女朋友了，她过来接我了。”
　　莫文茵视线越过林朔，见江浅正往这边走，唇角噙着笑意的往江浅那边跑了过去，扑到了江浅怀里。
　　江浅伸手揽着小姑娘细腰哄着：“我是不是来晚了？他们没欺负你吧？”
　　“不晚，姐姐来的正好。”小姑娘哼哼唧唧的抱着江浅不撒手。
　　林朔这会让也冲着莫文茵那边看了过去，就见莫文茵被一个长相明艳的女alpha抱在怀里，他牙都快咬碎了，只觉得自己的准备像是个笑话，往江浅那边走了几步，说道：“我们公平竞争。”
　　江浅都被林朔的话逗笑了，冷声道：“我和茵茵已经在一起了，你现在这种行为已经构成了骚扰，我和你之间也不存在什么竞争，因为根本没有这个必要，别把想插足别人美化的这么好，还有你们这群起哄的人更是没意思，感情也不是起哄能起出来的，没必要强加在别人身上。”
　　刚刚一伙起哄的人这会儿被江浅说的有些尴尬，林朔更是气的脸都涨红了。
　　江浅看了看众人道：“我和茵茵先回家了，你们大家玩儿的开心。”
　　说完，江浅就牵着她的小姑娘走了，剩下的人哪儿有开心的，毕竟刚刚的事情还挺尴尬的，一时间众人连去KTV的兴致都没了，纷纷都各回各家了。
　　林朔和他那几个朋友就像是被人当众扇了巴掌一样，脸疼的要命。
　　“林朔，没关系的，反正你和她在一个学校，总会有机会的，我就不相信她们还能一直交往。”
　　“就是，分手这种事儿多了，说不定过两天她们就吹了呢。”
　　“对呀，只要锄头挥得好，不怕墙角挖不着，哥儿几个帮你。”
　　林朔被安慰了几句，这才稍稍舒心一点儿，不过他也并不是把宝都压在了莫文茵身上，西宁大学家世好的又不是只有莫文茵一个，他就是咽不下这口气，哪怕是得到了莫文茵再甩了，他也是高兴的。
　　林朔咬牙对身边的几个朋友说道：“行，今天虽然没成功，也谢谢哥几个了，他们不去玩了，我请你们去酒吧，艹，气死了，那个女alpha有什么好的，鬼迷心窍。”
　　另一边的江浅和莫文茵已经上了江浅的车，小姑娘这会儿已经完全没了刚刚的不开心，只想着姐姐刚刚把她揽到怀里护着的样子。
　　江浅看着小姑娘笑盈盈的样子，轻笑着问：“怎么这么开心？别忘了你还没好好谢谢我呢。”
　　“姐姐~那我一会儿谢你，都这么晚了，我妈还有我姐她们都睡了吧。”小姑娘坐在副驾上嘟囔着，一边时不时的拿眼角的余光，瞟向江浅。
　　江浅哪儿能不知道小姑娘在偷看她，眸色微深，轻笑着说：“好，那茵茵跟我回家好不好。”
　　“好啊，正好最近忙，我都好几天都没和你好好待一会儿了。”小白兔坐在副驾上哼哼唧唧，弄得江浅现在就想停车，好好亲一亲撩人的女朋友，不过想到晚上时间长着呢，愣是让她给忍住了，只不过眸色却是越来越浓。
　　小姑娘拿着手机给自家姐姐发了微信，说自己晚上不回去了。
　　莫愉心正搂着苏语冰玩儿手机呢，被自家妹妹的话吓了一跳，赶忙打字问道：“不回家了去哪儿？要姐姐过去接你吗？你现在跟谁在一起呢？可别让人骗了，好多大二、大三的老生都喜欢套路新生，茵茵你多留个心眼。”
　　莫文茵都被自家姐姐的话逗笑了，她江浅姐姐可不就是老生套路她吗？
　　江浅听到小姑娘的笑声，问道：“茵茵这是看到什么了？怎么一下子这么高兴？”
　　小姑娘憋着笑开口：“我姐姐让我防着点儿西宁大学的老生，说他们最会套路新生了，对了，姐姐，你好像也是老生。”
　　小姑娘故意提醒着江浅，弄得江浅本就被撩拨着的小火苗烧得更旺了，“你姐姐还真是想的周到。”
　　小姑娘丝毫米有觉得危险，一边回着姐姐微信一边对江浅说：“是吧，我也觉得。”
　　莫文茵：我和江浅姐姐在一起呢，待会儿去她家借宿一晚，姐，妈要是问起来，你和妈说一声，免得她担心，没问的话就算了。
　　莫愉心躺在床上脸都气红了，对怀里的苏语冰说：“江浅真是坏，敢套路我妹妹和她回家，茵茵刚刚说晚上不回来了。”
　　苏语冰轻笑了一声，捏了捏莫愉心的耳朵轻哼道：“你就不坏了吗？”
　　“我跟江浅能一样吗？我那么正经。”莫愉心一本正经的说着，倒是把苏语冰给气笑了。
　　捏着莫愉心耳朵的手加重了力道，轻笑着问莫愉心：“你正经？前几天在客厅还有厨房欺负我的是谁？”
　　莫愉心赶忙亲了亲苏语冰的唇瓣哄着：“不是欺负，是喜欢老婆。”
　　莫愉心哄好了苏语冰，又给小姑娘回微信，想了半天不知道该怎么嘱咐小姑娘，毕竟小姑娘也不是小孩子了，和江浅也是自由恋爱在一起的，最后想了半天只能恢复了一句：“晚上别太累了，江浅要是太过分了你就和我说，我帮你揍她。”
　　小姑娘看着姐姐的回复，都被逗笑了，和身边的江浅分享：“姐姐说让咱们晚上别太累了，还说你要是太过分，她就帮我揍你。”
　　江浅似笑非笑的轻哼了一声。
　　小姑娘想了半天也没想到姐姐说的累是什么意思，不就是去江浅姐姐那里借宿吗？顶多就是亲亲抱抱啊，怎么还能累到呢？
　　江浅怕吓到小姑娘，因此和小姑娘的交往也都是循序渐进，这会儿也就是停留在亲亲抱抱上面，她甚至连小姑娘的信息素是什么味道都不知道，被小姑娘这么天天吊着胃口，江浅觉得她自己快忍不住了，至少得知道一下小姑娘信息素的味道。
　　小姑娘不知道江浅和姐姐都在开车，只是乖乖的回道：“放心吧姐姐，不会累到的。”
　　莫愉心看着手机，总感觉越看越放心不下。
　　二十分钟之后，江浅的小橘在她家别墅里停下，江浅牵着小姑娘的手进了家里，她们回去的时候明棠和江月怡正在看电视，茶几上摆了几盘水果，明棠见小姑娘进来了赶忙招呼：“茵茵来了呀，快过来坐，给你准备了好多水果。”
　　莫文茵冲明棠和江月怡笑了笑，打招呼：“明姨好，江阿姨好。”
　　“快过来吧，都是自家人，还客气什么？这儿有鲜榨水果汁，快喝点儿，一路上累坏了吧？”明棠拉着小姑娘嘘寒问暖，江浅一度觉得自己像是捡来的，半天了她妈和她妈咪愣是一句都没问问她。
　　小姑娘看着江浅呆呆的表情，伸手拉了拉江浅：“姐姐，你愣着干嘛呢，快坐下一起吃水果呀。”
　　江浅这才回过神儿来，还是她家茵茵贴心，不像自己家里这二位。
　　明棠还补了一句刀：“不用管她，你吃好了就行。”
　　明棠和江月怡陪着莫文茵待了一会儿就回房间了，临走前明棠特意嘱咐江浅：“你待会儿记得送茵茵回房间，茵茵的房间每天都有人打扫，很干净的。”
　　江浅敷衍的应着，心想着再干净也没用啊，茵茵可是要和她睡一起的。
　　见自己二老都回房间了，江浅这才牵着小姑娘的手往楼上走，一直走回了她自己房间，小姑娘也没多说什么，只乖乖的让她牵着，回了房间还哼哼唧唧的抱着江浅。
　　江浅眸色渐深的看着怀里拱火而不自知的小姑娘，俯身吻上了小姑娘的唇瓣，小姑娘有了这几个月接吻的经验，也不再像之前那样紧张了，反而会扬着头回应江浅的吻。
　　两人气息都有些不稳了，江浅才稍稍松开小姑娘。
　　江浅伸手给小姑娘整理了一下额前的碎发，柔声哄着：“刚刚茵茵说要谢我，那待会儿打算怎么谢我？”
　　莫文茵懒散的靠在江浅怀里轻笑着说：“刚刚不是已经谢过了吗？你都抱着我亲了那么久了。”
　　江浅又把小姑娘往坏了揽了揽轻笑着说：“我可没那么容易打发。”


第174章 （二合一）
　　“姐姐, 那你还要干嘛？”小姑娘哼唧着问道。
　　江浅亲了亲小姑娘的耳尖卖了个关子，“一会儿你就知道了。”
　　小姑娘懒洋洋的靠在江浅怀里，一点儿也没意识到自己在拱火, 哼唧着催江浅，：“我累了，姐姐你帮我找件睡衣，我想去洗澡了。”
　　江浅一手揽着小姑娘，一手从柜子里拿了件睡裙出来，柔声道：“你先去, 我去别的房间洗。”
　　“好。”小姑娘伸手接过睡衣，在江浅脸侧上落下一吻, 起身进了卫生间。
　　江浅也到隔壁的房间简单的冲了一澡，她回来的时候小姑娘正趴在床上玩儿手机，江浅笑盈盈的上了床，凑到小姑娘身边柔声问道：“看什么呢？”
　　小姑娘知道是她回来了, 没了骨头一样的往江浅怀里靠，江浅顺势把到处点火的小姑娘揽进了怀里。
　　“随便看看，主要是想等你。”小姑娘凑过去, 看着江浅撒娇。
　　江浅喉咙发痒，没忍住, 俯身吻了上去，一直到小姑娘都喘不过气了，这才稍稍松开小姑娘, 她视线后移, 看到了小姑娘脖颈后的信息素阻隔贴, 唇瓣微抿的看向小姑娘：“茵茵是不是忘了还没谢我？”
　　小姑娘以为江浅在和她开玩笑, 双手揽着江浅的脖颈, 在江浅怀里哼唧：“那你要我怎么谢呀，我都听你的。”
　　两人穿的都是薄款的睡裙，偏偏小姑娘还不老实的在江浅怀里蹭来蹭去的，弄的江浅心里的小火苗也跟着燃了起来，搂紧了怀里的小姑娘，唇瓣贴近小姑娘的耳侧柔声道：“想闻闻茵茵信息素的味道，可以吗？”
　　小姑娘舒服的躺在江浅怀里，姐姐这样紧紧的抱着她，她觉得更舒服了，手指不老实的轻蹭着江浅的脸侧，撒娇说：“可以啊，那我也要闻闻你的味道。”
　　“好，我没问题啊。”江浅应着。
　　要不是江浅提起信息素的事情，小姑娘都快忘了，她平时都会贴信息素阻隔贴，因此对自己信息素的味道倒是没有那么在意，可是这会儿江浅想知道，小姑娘难免变的有些紧张，万一姐姐不喜欢她的味道怎么办？
　　莫文茵稍稍从江浅怀里支起身体来，有些忐忑的问道：“姐姐，万一你不喜欢怎么办？”
　　江浅帮小姑娘理了理耳边散落的碎发，柔声哄着：“不会的，不管你是什么味道，我都喜欢。”
　　小姑娘被江浅温柔的声音哄诱着，视线看向江浅那双好看的眸子，右手伸到了脖颈后面的信息素阻隔贴上面，缓缓的把它撕开。
　　小姑娘红着耳尖稍稍放出了一些信息素的味道，视线小心翼翼的观察着江浅的表情，生怕江浅有丁点儿的不喜欢。
　　空气中渐渐的涌入了丝丝的甜香气味，那是夏日里水蜜桃的清甜香气，那香气勾的江浅恨不得现在就下楼去厨房找一个水蜜桃来吃。
　　不过眼下她面前这个乖乖的桃子才是她想吃掉的，alpha和Omega之间的信息素本来就互相影响，更何况是自己喜欢的人。
　　“茵茵，可以让我尝尝桃子的味道吗？”江浅说话的时候声音都比平时沙哑了不少，昭示着alpha在苦苦隐忍。
　　小姑娘听江浅这么说，眼睛一亮，一个软糯的吻落到了江浅唇角上。
　　小姑娘不知道危险的回道：“可以啊，我喂你吃。”
　　不过小姑娘的话都还没说完就被江浅的吻堵住了，她吻得有些用力，空气中的桃子味道勾的她想要更多，等她在放开小姑娘的时候，小姑娘只得软糯的趴在她怀里喘着粗气。
　　江浅眼眸微红的看着怀里软糯的小姑娘，觉得小姑娘像是一个水淋淋的蜜桃，一口咬下去都能沁出甘甜的水来。
　　偏偏小姑娘和江浅熟了，早没了几个月前的不好意思，这会儿正哼唧着撒娇：“姐姐，你亲的我都没力气了。”
　　江浅忍着心里不停翻涌的情绪，好脾气的哄着说：“好，是我刚刚没注意，下次会轻一些，想闻我的味道吗？”
　　小姑娘听到这个可就不困了，信息素是很私密的东西，她当然希望能知道姐姐信息素的味道。
　　小姑娘软糯的靠在江浅怀里哼唧着：“想。”
　　“好，那我让茵茵闻。”江浅一手揽着怀里的小姑娘，一手伸到脖颈后面去撕信息素阻隔贴，小苍兰的香气随之而来倾泻在了空气中。
　　小姑娘吸了一口江浅信息素的味道，整个人就像是喝醉了一样，软在江浅怀里提不起一点力气，偏偏江浅的信息素勾的她脸侧绯红，江浅侧头看她的时候，只觉得这个甜甜的桃子更加的诱人的。
　　空气中小苍兰的香气和蜜桃的甜香开始交汇，形成了一种特有的味道，小姑娘更是像喝了假酒一样，在江浅怀里轻蹭着撒娇：“姐姐，你好香。”
　　江浅的唇角微微勾起，诱着小姑娘问道：“喜欢吗？”
　　“喜欢。”一声软糯的哼唧声从小姑娘口中溢出，小姑娘眼中的水雾渐渐浓密了起来，她觉得自己身上也变的怪怪的，忍不住想要凑近江浅，让江浅在亲亲她，她这么想了也这么做了，抬眸看向江浅撒娇：“姐姐，再亲亲我，心里痒痒的。”
　　她的声音越发的甜腻，让江浅迫不及待的想要品尝蜜桃的甜味。
　　江浅稍稍俯身吻了下去，空气中小苍兰的味道和蜜桃的味道渐渐相容，两人的身上都起了一层薄汗。
　　小姑娘只觉得现在这个吻比刚刚任何时候都要舒服，她整个人轻飘飘的，像是被托举到了云端一样，心里更像是有无数只小猫挠着一样，惹得她想跟江浅要更多。
　　等江浅稍稍退开的时候，小姑娘舒服的眯起了眼睛，脸侧、耳根处都是红晕，哼哼唧唧的在江浅怀里撒娇。
　　江浅深吸了几口气，把翻涌而上的情愫压了下去，她怕太快了会吓到小姑娘，可下一刻，她又差点儿被小姑娘的撒娇打破了防线。
　　“姐姐，你刚刚亲的我好舒服，下次我们也这样接吻好不好？”小姑娘声音甜腻，软绵绵的躺在她怀里撒娇，江浅只觉得心都被填满了，怎么可能会拒绝小姑娘。
　　江浅亲了亲小姑娘的耳尖柔声应着：“好，你喜欢怎么样都好。”
　　小姑娘像是困极了，在江浅怀里蹭了几下，便闭上了眼眸，没一会儿功夫，小姑娘的呼吸就已经平稳了。
　　只留江浅一个人，还在回味刚刚小姑娘的味道，江浅伸手轻轻点了点小姑娘的鼻尖，小声对已经睡着的小姑娘嘟囔：“你倒是睡得香。”
　　江浅看了小姑娘一会儿，不知什么时候，在一室的香气中睡了过去。
　　小姑娘一晚上都睡得很沉，醒来的时候见江浅还在睡着，伸手轻轻摸了摸江浅的脸侧，房间里还留有着淡淡的小苍兰的味道，小姑娘心里像是抹了蜜一样甜，姐姐的味道是她喜欢的那种。
　　江浅睡得迷迷糊糊的，就感到脸颊上有什么东西蹭来蹭去的，她睁眼就见莫文茵的手指正轻轻的蹭着自己的脸侧，伸手抓住了小姑娘到处作乱的手，轻笑着说：“你最近是不是学坏了？一大早就开始欺负我了。”
　　“没有，我一个人无聊，想你陪着我。”小姑娘软糯的撒娇。
　　江浅本来也没生气，听了小姑娘软软的声音更是没脾气了，亲了亲小姑娘的耳尖，揽着小姑娘不想起床，然后就听到了门外的敲门声。
　　小姑娘听到敲门声，下意识的缩近被子里，把脸埋在江浅的胸口，生怕门外的人推门进来。
　　“江浅，江浅你起来了吗？”明棠敲了几下门问道。
　　江浅眼睛都睁大了，赶忙回道：“起来了，妈你这么早干嘛呀？”
　　明棠听见女儿醒了，这才推开一个门缝，对女儿嘱咐道：“这都几点了还早，你早点儿起，去问问茵茵早饭想吃什么，对人家茵茵上心一点，你妈咪追我的时候可不像你一样，懒懒散散的。”
　　莫文茵紧张的缩在江浅怀里，听到了明棠的话差点儿笑出来，渐渐的也没那么紧张了，伸手轻轻隔着睡裙摸了摸江浅小腹的位置，没想到她江浅姐姐的身材还真是挺好的，小腹上面很平滑，没有一点儿多余的赘肉。
　　江浅刚准备说话，被躲在被子里的小姑娘一抹，差点儿轻哼了出来，她整个人以肉眼可见的速度染红，伸手捏着被子里作怪的手腕，这才吸了口气开口：“知道了妈，我就起来。”
　　明棠疑惑的看了一眼突然脸红的女儿，总觉得有哪里不太对劲，视线随便在房间里一扫，就见床边摆放着两双拖鞋。
　　明棠轻咳一声，没敢再多看，关上门快步走开了，所以女儿房间的另一双拖鞋好像是茵茵的？再结合上女儿突然脸红，明棠大概也猜到了，这两个孩子应该是睡在一起的，她刚才突然敲门没有打扰到人家小情侣吧？不过她家江浅也挺坏的，这才交往了几个月就把人家女孩子骗上床了，等今天茵茵不在了，自己一定得好好教育教育女儿。
　　江浅见母亲出门了，眼眸微深的把埋在自己胸口的小姑娘抱了出来，小姑娘笑盈盈的勾着江浅的脖颈撒娇：“姐姐，你身材还挺好的。”
　　江浅见小姑娘还敢提，干脆把人压到身下，捏了捏小姑娘的耳尖挑眉说：“知不知道到处点火是什么下场？”
　　小姑娘笑盈盈的摇了摇头，她就是摸了姐姐几下而已，姐姐应该不会这么小气吧？
　　“不知道，我就摸了几下嘛，而且还是隔着衣服。”小姑娘在江浅身下扭来扭曲的哼唧着，看的江浅更想把人就地正法了。
　　江浅按着小姑娘，一个吻已经落到了小姑娘的唇瓣上，她一边吻，一边学着小姑娘刚刚的样子，伸手轻轻的放到小姑娘小腹的地方摸了摸，小姑娘的小腹那里没有江浅的那么平滑，江浅有健身的习惯，小腹那里即便没有腹肌，但也很紧实，相比起来小姑娘的那里软绵绵的，摸着手感也不错。
　　江浅这次没有那么容易放过小姑娘，直到小姑娘实在喘不上气了，这才稍稍松开小姑娘。
　　小姑娘只许州官放火，不许百姓点灯，哼唧着诉说着江浅的罪行：“姐姐，你欺负我，我都没力气了。”
　　江浅伸手点了点小姑娘的鼻尖，轻笑着说：“是谁先不老实的？刚刚在被子里欺负我的是谁？”
　　见江浅戳破了自己刚刚干的事，小姑娘赶忙转移话题：“姐姐我饿了，我要起床吃饭了。”
　　江浅轻笑着摇了摇头，也没打破小姑娘，反正她觉得再被撩几次，她是不一定能忍住了。
　　等两人收拾好了下楼去吃早餐的时候，明棠和江月怡已经在餐桌边坐好了。
　　明棠刚刚已经把自己看到的事情和江月怡说了，这会儿见女儿和莫文茵下来了了，两人交换了一下眼神。
　　“茵茵快坐，早餐准备了不少，包子、油条、三明治，这些都有，你看看想吃什么？”明棠笑着问道，女儿欺负了人家小姑娘，她这不得对人家更好一点儿才行吗？
　　“我吃油条吧。”小姑娘笑了笑说道。
　　“江浅，快去给茵茵拿，愣着干嘛？”明棠在一旁催促道。
　　江浅看了看自家妈妈，总觉得茵茵像是亲生的，自己像是充话费送的。
　　“知道了，我这就去。”江浅去厨房给小姑娘端了油条和馄饨，她自己则是吃的三明治配牛奶。
　　一顿早饭下去，江浅只觉得她妈对茵茵更加热情了，一直到该上班了她也没弄明白这是怎么回事儿。
　　等到晚上下班之后，江浅遭到了来自自家母亲们的两堂会审。
　　“江浅，你先坐下，我和你妈咪有话问你。”明棠和江月怡坐在一侧，江浅坐在另一侧。
　　江浅不知道家里这二位这是想干嘛，弄得她和被审讯的犯人一样，“什么事儿呀？搞得这么正式。”
　　明棠轻咳了一声开口：“今早我叫你的时候无意中看到了茵茵的拖鞋 在你房间，昨晚茵茵是不是和你一起睡得？”
　　江浅抿了抿唇，没想到被发现了，她点了点头承认道：“是在一起睡得。”
　　明棠瞪了江浅一眼：“你们才交往几个月你就把人家孩子哄床上了？你们都这样了，你以后得对茵茵更好一点，不然我第一个不答应。”
　　“妈你放心吧，我和茵茵是认真在交往，我没有要喜欢别人的心思。”江浅解释道。
　　“你最好是，不然我第一个不放过你。”明棠瞪了一眼女儿说道。
　　“我喜欢茵茵，不会和她分开的，我向你们保证。”江浅为自己辩解道，她也不知道是为什么，她妈妈、妈咪总觉得她像是渣女。
　　“嗯，这是一点，还有第二点，茵茵这才刚上大一，学法律不容易，你们得做好措施，至少茵茵念大学的时候不能要孩子。”明棠嘱咐道。
　　江浅被自家妈妈说的耳朵都红了，她和茵茵还没做过那么深入的交流好吗？不过她妈说的也有道理，江浅点了点头应着：“我们会注意的，我知道茵茵这次能上大学很不容易，不会拖她后腿的。”
　　得到了女儿的保证，明棠这才松了口气，“你能替茵茵着想就好，两个人在一起是一辈子的事情，要多为将来想想，不急在一时，你也大了，妈妈别的也不多说了，希望你们两个以后能好好的。”
　　“我知道的，你们就放心吧，我真的不是渣女。”江浅又保证了一遍。
　　被两位母亲会审了一遍，江浅这才被放回房间，她洗了个澡就趴在床上给小姑娘发消息了。
　　江浅：“呜呜呜，刚回房间，又被我妈训了。”
　　莫文茵:“（抱抱jpg）你干什么了呀？”
　　江浅：“早上咱们睡在一起，被我妈发现了，还以为我欺负你呢，刚刚训了我一顿。”
　　莫文茵：那阿姨没说我什么吧？会不会觉得我不好呀？
　　江浅：那倒没有，她们对你有滤镜，只觉得我是渣女而已。
　　莫文茵：哈哈哈哈，那我就放心了。
　　小姑娘发完了这条之后，在自己的床上滚了滚，被子都被她滚散了，又接着发了一条。
　　莫文茵：姐姐~我好想你，今天有吃水果吗？要吃桃子吗？
　　江浅靠在床上看着小姑娘给自己发的消息，恨不得这回儿就把小姑娘抓过来好好欺负欺负，她的小姑娘都学坏了，现在居学会逗自己了。
　　江浅：现在吃不到，等明天去了律所，我要抓住一个小桃子，然后一口吃掉。
　　莫文茵：姐姐好狠，桃子会疼的。
　　江浅：那么轻点儿咬。
　　小姑娘见江浅这么说，赶忙转移话题。
　　莫文茵：我睡着了，姐姐晚安。
　　江浅：睡着了是做梦给我发的消息吗？好啦，困了就快休息吧，晚安。
　　江浅被小姑娘说的话引出了前一晚的记忆来，蜜桃清甜的想起仿佛还萦绕在鼻尖一样，弄得江浅有些燥热，她干脆起身出了房间，去厨房找找有么有什么水果吃，就见到了冰箱里的水蜜桃。
　　桃子这种水果江浅之前都不怎么吃，倒不是不爱吃或是不喜欢，就是觉得桃子毛茸茸的洗起来麻烦，不够现在的她倒是完全不这么觉得了，甚至会觉得手里毛茸茸的小桃子有点儿可爱，全然都是因为小姑娘，她现在对桃子都有了滤镜。
　　江浅把手里的桃子洗净，咬了一口下去就是浓郁的清香味，江浅觉得桃子已经超过了西瓜、山竹等一众水果，成为了她最喜欢的水果。
　　第二天一早到了公司，江浅就又开始想小姑娘了，之前小姑娘假期的时候，天天都在律所上班，虽然也忙，可自己还是时不时的能见到小姑娘。
　　现在小姑娘开学了，大一的课又多，江浅叹了口气，决定下午的时候早走一会儿，去接小姑娘一起出去吃饭。
　　中午的时候他就给莫文茵发了微信，问清了小姑娘几点下课，她好过去接她。
　　下午四点多钟，江浅准备跑路的时候迎面碰到了自家妈妈。
　　江浅对明棠笑了笑说：“妈，我去接茵茵一起吃饭。”
　　“去吧，开车慢点儿。”明棠嘱咐道，两个孩子感情好她也就放心了。
　　江浅开着小橘进了西宁大学，把车停在了离法学院上课的教学楼不远的地方，她下车一边溜达一边等着小姑娘。
　　莫文茵和班里的几个同学一起出来，远远的就看到了江浅，江浅今天穿了一身职业装，立领的衬衣，灰色的包臀裙，可能是热了，同色系的西服被她打在手臂上，江浅本来就是明艳的长相，她站在那里，来来回回有不少的学生都在打量江浅。
　　莫文茵的同班同学也看到了江浅，几个Omega低声的议论了起来。
　　“你看那个小车边的alpha，她好好看啊。”
　　“对呀，穿职业装显得更禁欲了。”
　　“好像过去要美女姐姐的微信。”
　　莫文茵听着旁边几个同学说的话，噗嗤一声笑了出来，赶忙宣誓主权：“那个alpha你们都没机会了。”
　　“啊？茵茵你也看上了？不会吧。”
　　“我们开玩笑呢，哪儿敢真的要人家微信呀，不然茵茵你还是自己去吧。”
　　莫文茵看了看几个只敢打嘴炮的同学，轻笑着说：“行，那我过去要微信了。”
　　说着也不管几个同学的诧异，往江浅那边快步走了过去。
　　江浅远远的就看到小姑娘了，她怕小姑娘跑的太急了，快步走了过去，然后就见小姑娘笑盈盈的走了过来，冲她挑了挑眉，“学姐，我喜欢你，能要一下你的微信吗？”
　　江浅都被小姑娘逗笑了，伸手揉了揉小姑娘的发顶哄着：“你又在玩儿什么呢？你女朋友的微信你没有吗？”
　　小姑娘这才不装了，哼哼唧唧的抱着江浅撒娇：“我同学刚刚说你好看，想过来要微信，我说她们都没机会了，你是我的。”
　　江浅揽着小姑娘轻笑着说：“是，我是你的。”
　　要不是这里人来人往的，江浅都想把小姑娘按在怀里亲了。
　　小姑娘从江浅怀里起身，她的几个同学缓慢的往这边走，时不时的小声议论着：
　　“我去，莫文茵可以啊，看着柔柔弱弱的，上去都抱上了。”
　　“对啊，那个姐姐对她笑的好甜，一见钟情了吗？”
　　“呜呜呜，我又相信爱情了。”
　　莫文茵牵着江浅往几个同学那边走，准备给大家介绍一下自己女朋友。
　　其中一个女生冲莫文茵眨了眨眼，轻笑着说：“茵茵，牛啊，这么一会儿就成功了？”
　　莫文茵被她同学逗得不行，缓了口气才开口说：“逗你们的，这是我女朋友江浅，是咱们学校金融学院大四的学姐，哪儿可能刚认识就成功的。”
　　“吓我们一跳，还以为你们俩这么快就成了呢。”
　　“你们好，我叫江浅。”江浅站在小姑娘身后和小姑娘的同学打招呼。
　　几个同学七嘴八舌的江浅打了招呼。
　　小姑娘对几人说：“我和姐姐去吃饭了，你们回宿舍的时候慢点儿。”
　　“好，你也是。”
　　等小姑娘的几个同班同学走远了，江浅才把小姑娘拽进了怀里，伸手轻点了一下小姑娘的鼻尖，挑眉道：“茵茵，你学坏了，现在怎么这么喜欢逗我？再叫声学姐听听。”
　　莫文茵靠在江浅怀里撒娇：“学姐，我饿了。”
　　“好，带我的小学妹先去吃饭。”江浅柔声哄着。


第175章 
　　四天以后, 莫愉心一大早就收拾好了箱子，准备出发去京市, 吴老让她提前过去几天, 还有一些准备工作要做。
　　莫愉心收拾箱子的时候，崽崽就睁着大大的眼睛在一旁看着，她知道妈咪装这个箱子的话就是要出去, 还以为妈咪要带着她出去玩儿, 开心的不行，小嘴儿里也不闲着：“妈咪~玩儿！”
　　莫愉心亲了亲崽崽小脸儿，柔声哄着：“妈咪这次出去是有正经事要去办, 不能带着你去了，你这几天乖乖在家听妈妈和奶奶的话好不好？”
　　“好~”崽崽在一旁应着, 开心的不行，还以为妈咪要带她玩儿上次坐的那个飞机。
　　“你呀，怎么这么可爱，妈咪真想把你装进箱子里一块儿带走。”莫愉心舍不得崽崽, 把崽崽抱到怀里又亲了亲。
　　崽崽开心的不行, 拿小脸儿蹭着莫愉心撒娇。
　　苏语冰从卫生间洗过澡出来的时候就见一大一小正在房间里黏糊, 她轻笑的走了过去凑到莫愉心身边嘱咐：“这次出国要要注意安全, 我和宝宝在家里等你回来。”
　　“好, 谢谢老婆想着我。”莫愉心轻笑着看向苏语冰。
　　苏语冰伸手戳了戳莫愉心, “你别乱说，小月亮还在这儿呢，把咱们宝宝都教坏了。”
　　莫愉心眉间微微挑起, 轻笑着看向崽崽, “小月亮, 妈咪和你玩儿个游戏好不好？”
　　崽崽一听到玩儿就开心的不行, 小嘴儿赶忙接话：“好！妈咪玩儿~”
　　莫愉心笑着抱紧了崽崽，把崽崽的小脸儿埋在自己怀里，右手去搂苏语冰。
　　苏语冰伸手推了两下莫愉心，没推动，压低声音开口：“你干嘛？宝宝还在呢。”
　　莫愉心轻笑着凑过去先是亲了亲苏语冰的唇角哄着：“没事儿，我这不是给小月亮隐身了吗？”
　　苏语冰眼睛都睁大了，她的alpha刚刚直接亲过来了？
　　还没等苏语冰从震惊中缓过来的时候，莫愉心又一个吻印在了苏语冰唇瓣上，一直到苏语冰气息都不稳了莫愉心才稍稍松手，放开了怀里揽着的人，也放开了怀里的崽崽，崽崽还以为妈咪在哄她玩儿，开心的不行，在莫愉心怀里蹭来蹭去的撒娇。
　　莫愉心捏了捏崽崽小脸轻笑着问：“小月亮喜不喜欢这个隐身的游戏？妈咪下次再和你玩儿好不好？”
　　“好~”崽崽开心的应着。
　　莫愉心收回视线去看苏语冰，就被苏语冰瞪了一眼，这人胆子也太大了，宝宝就在旁边呢，她还亲那么久。
　　莫愉心迟到了糖很是开心，也不在乎被苏语冰瞪了，轻笑着说：“小月亮喜欢，咱们下次再陪她玩儿。”
　　“谁要陪你们一大一小两个坏蛋玩儿了？把宝宝给我，你再不收拾好要耽误了。”苏语冰伸手要去接崽崽。
　　莫愉心依依不舍的把怀里的崽崽递给了苏语冰，自己收拾着箱子，委屈叭叭的看向苏语冰和崽崽：“完蛋了，还没走就开始想了，你说小坏蛋要是知道了一会儿是我自己走，会不会又生我气呀？”
　　苏语冰知道她舍不得自己和崽崽，柔声安慰道：“小月亮才不会生你气呢，咱们宝宝最乖了，再说了，这次你是被上交给国家了，宝宝她会理解的。”
　　崽崽这会儿还不知道妈咪要走呢，舒服的靠在妈妈怀里晃悠着小短腿，时不时的对着莫愉心笑。
　　莫愉心叹了口气应着：“希望吧。”
　　莫愉心看了一下时间，加快了收拾东西的速度，这次出去是和大领导一起，莫愉心带了三套正装，休闲的衣服只带了一套，最后所有的东西都装好，一个大箱子已经满满当当了，剩下的有什么需要的，莫愉心准备到了当地再说吧。
　　她收拾好了东西，提着大大的行李箱下楼，苏语冰抱着崽崽跟在后面，刘叔已经把车开过来了，下车帮着莫愉心把行李箱放到后备箱里。
　　莫愉心没急着上车，走过去把崽崽和苏语冰抱在了怀里，听了几秒才放开，伸手捏了捏崽崽的小脸儿柔声道：“妈咪真的要走了，你和妈妈她们在家乖乖的等着妈咪好不好？妈咪回来给你带好玩儿的玩具。”
　　崽崽还以为要走了呢，伸着小手和莫愉心要抱抱。
　　莫愉心俯身亲了亲崽崽小脸儿，又亲了苏语冰脸侧一下，依依不舍的挪不动步子。
　　“好啦，小月亮这儿有我呢，记得注意安全，照顾好自己。”苏语冰说着把崽崽往上抱了抱，捏着崽崽的小手冲着莫愉心挥了挥，“小月亮，咱们和妈咪再见好不好？”
　　崽崽没反应过来为什么妈咪没抱她，歪着小脑袋看向妈咪。
　　莫愉心冲着两人挥了挥手，又对也跟着出来送自己的赵英芝挥了挥手，“妈，你们别送了，放心吧，过不了几天我就回来了。”
　　“哎，注意安全。”赵英芝看着女儿嘱咐着。
　　莫愉心咬着牙转身上了车，崽崽见妈咪没带着她，愣愣的拿眼睛看了看妈妈，等车子都开出好一段路了才反应了过来妈咪自己走了，没带她和妈妈！
　　崽崽的小嘴儿立马撇拉了下来，看着车子走的地方哇的一声哭了出来。
　　苏语冰和赵英芝对视了一眼，赶忙哄崽崽。
　　苏语冰把崽崽抱到怀里颠着：“小月亮乖，不哭好不好？妈咪是有工作要做，不是不要我们了，不哭不哭，妈妈和奶奶陪着你呢。”
　　赵英芝在一旁拿了一个小粉猪玩偶逗崽崽，“我们宝宝不哭，你妈咪一周左右就回来陪你玩儿了，不气不气，奶奶哄着你玩儿去。”
　　崽崽哭的可大声了，小胸脯委屈的起起伏伏的，小鼻子用力的吸着气，苏语冰看着心疼的眼眶都红了。
　　“小月亮不气了好不好？妈妈颠一颠就不生气了好不好？舍不得妈咪走是不是？妈妈也舍不得，她很快就回来了，你妈咪要是知道你哭成这样得心疼坏了，乖乖，妈妈的乖宝宝。”苏语冰把崽崽抱在怀里不停的颠着崽崽，想把崽崽哄好。
　　崽崽哭的小嗓子都劈了，她不想让妈咪走，那次妈咪没带她出去，自己走了好久好久，她可想妈咪了，这次居然又不带她去玩儿，她不要理坏坏妈咪了！
　　越想崽崽就越生气，小胸脯不停的吸着气，表示了自己的气愤。
　　苏语冰一边给崽崽捋着小胸脯一边哄着：“不气不气，妈咪是给你去挣荣誉了，有几个小朋友的妈咪能被上交给国家呀？等我们宝宝长大了就懂了，能被大领导带着一起出国参加活动是很大的荣誉，不是谁都能做到的。”
　　崽崽听不懂这些啊，一边哭一边拿小嗓子喊着：“妈咪~呜呜呜呜~玩儿！”
　　苏语冰赶忙给崽崽顺着气，“妈咪回来了就陪你玩儿，很快的，我们宝宝不气不气，你再哭妈妈可就跟着你一起哭了。”
　　崽崽躺着哭了一会儿累了，又把小脸儿埋进妈妈怀里哭，一直到崽崽哭累了，哭声才渐渐止住，只不过崽崽的小胸脯还是起起伏伏的，昭示着小主人的不开心。
　　苏语冰看崽崽这个样子，她自己也不放心去公司，干脆让几个助理把需要处理的文件都送到家里，她一边看着崽崽一边处理文件。
　　苏语冰把崽崽抱在怀里哄着，崽崽也哭累了，这会儿窝在苏语冰怀里睡着了，苏语冰把崽崽放到了大床上，给崽崽盖好小被子，看着崽崽红彤彤的眼眶拿手机拍了张照片，给莫愉心发了过去。
　　莫愉心刚到机场，等飞机的功夫收到了苏语冰发来的微信，就见崽崽委委屈屈的睡着，眼睛周围红彤彤的一片，看的她心疼的不行，给苏语冰打去了视频。
　　苏语冰怕吵到崽崽，起身去卧室的阳台接电话，顺便帮崽崽把推拉门关上了。
　　“小月亮怎么样了？是不是又哭了？”莫愉心有些心疼的问道。
　　“嗯，刚刚哭的可伤心呢，我和阿姨怎么都哄不好，这是哭的累了，睡着了。”苏语冰看了眼房间里的崽崽回道。
　　“我也想她啊，可是这不是没办法吗？”莫愉心都想现在先回家看看崽崽了。
　　“你忙你的，小月亮现在还不懂这些，等她长大了肯定以你为荣，不过就是等你回来了可能得多哄哄她了。”苏语冰柔声说道。
　　“好，我等活动一结束就赶紧回去。”
　　两人没说几句，莫愉心这边就要对登机了，挂了电话，莫愉心心里还一直惦记着小家伙，小家伙那么记仇，这次啊肯定又得大半天不理自己了。
　　楚愉把公司里的文件都送到了苏语冰家里，她之前听说过董事长有个女儿，不过一直没见过。
　　苏语冰让她把文件直接送到卧室里，楚愉见床上的小宝宝在睡觉，轻手轻脚的把文件送了进来。
　　苏语冰压低声音说：“辛苦了，我今天就不过去了，有什么事情的随时联系。”
　　“好，那董事长我先回公司了。”楚愉这才离开。
　　她没想到传言是真的，董事长和女朋友居然真的连小宝宝都有了，她刚刚远远的看了一眼，觉得那小朋友看着还挺可爱的。
　　中午的时候，莫愉心被吴老家的司机接回了别墅这边。
　　吴老见她来了笑着问：“你过来了小月亮都安顿好了吧？”
　　莫愉心无奈的笑了笑，“那小家伙黏人，我走了以后哭了好一会儿，不过也没办法，只能等回去了再哄她了。”
　　“是，等出差回去好好哄哄我小孙女儿，走吧，雨璇也在，咱们商量一下具体的细节。”吴老和莫愉心往吴老家里的会议室走去。


第176章 （加更）
　　三人在会议室里坐定, 吴老想了想开口说：“这次和大领导一起过去，除了文化的交流, 还有一个事儿得交代一下, 到时候在联合国玉石文化的交流活动上，你们其中还得有一个人代表咱们国家发表一篇演讲，这可是个露脸的好机会, 几个国家的政要都在呢, 倒时候还能上新闻，你们两个看看谁来准备这个演讲。”
　　周雨璇轻笑了一下开口：“师父，您是知道我的, 我不喜欢弄这些，还是让愉心来吧, 正好趁着这次机会也算是在大众面前出现了，对她以后的发展有好处。”
　　莫愉心好不容易才憋住笑，师姐的性格和她上一世太像了，除了玉石, 对别的事情完全不感兴趣, 不过这次确实是个好机会, 等以后崽崽长大了, 还可以和崽崽说, 她妈咪也是代表国家在联合国发过言的人。
　　“那就谢谢师姐了, 那稿子呢？是我写吗？还是怎么样的？”莫愉心没参加过这样的活动，对稿子的问题有点儿不清楚。
　　吴老笑着点了点头，“你这两天就抓紧时间些写, 有专门的人会帮你润色、把关, 这些都不用担心。”
　　“好, 那我这两天好好努力准备。”莫愉心笑着应着。
　　......
　　另一边, 崽崽睡了一上午，这会儿也醒了，正揉着眼睛在被子里滚了几圈。
　　苏语冰正看着文件，见崽崽醒了，把手里的文件放到了一边，去看崽崽，“小月亮醒了呀？肚子饿不饿？妈妈带你下楼吃饭好不好？”
　　崽崽看了看妈妈，思绪翻涌，想起了妈咪没带自己走的事情，小嘴儿撇拉了下来，趴在床上生气。
　　苏语冰看着崽崽可爱的小模样，差点儿乐了出来，怕崽崽更生气了，只好忍着不笑，一边捋着崽崽的后背，一边哄着：“小月亮不气了好不好？再说了你是生你妈咪的气，怎么耍小脾气连妈妈都不理了？让妈妈抱抱好不好？”
　　苏语冰见崽崽不排斥自己抱她，这才把崽崽抱到了怀里哄着：“妈妈的小月亮不生气了，咱们不管坏妈咪了，下楼去吃饭饭了好不好？”
　　听到了吃饭饭，崽崽这才张开小嘴儿接话：“好！”
　　苏语冰亲了亲崽崽小脸儿表扬着：“好亲，妈妈的小宝贝。”
　　崽崽被妈妈抱在怀里晃悠了一会儿，这会儿心情好了一点儿，下楼的时候赵姨已经把崽崽的饭饭做好了。
　　苏语冰坐在崽崽身边喂着崽崽小馄饨，崽崽也好像是气饿了，这会儿小嘴儿张得老大了，就等着妈妈一勺一勺的投喂她呢。
　　苏语冰看崽崽吃饭吃的香，这才稍稍放心了一点儿，饭后崽崽似乎是又来了精神，赵英芝和李阿姨抱着崽崽去了玩具屋玩儿，苏语冰也松了口气，去了家里三楼的办公室处理文件。
　　莫愉心则是在吴老这边开始写起了自己的稿子来，她大致的内容其实都是按照上一世来写的，当然把她去国外赌石遭遇的危险、堵截什么的都略去了，只留下了她对玉石的热爱，以及练成现在的手艺付出了多大的努力，鼓励青年们不论做什么事情，都要全力以赴，这样才不负韶华。
　　因为都是按照她的亲身经历写的，因此两个小时都不到，莫愉心的发言稿就已经写好了，吴老帮她联系了团队里负责搞件的人帮莫愉心看看稿子，剩下的就是等上面通知，跟着一起出国就行了。
　　莫愉心写完了稿件，心里十分的惦记崽崽怎么样了，下午五点多的时候给苏语冰打去了视频电话，就见苏语冰在工作。
　　“老婆？你还忙着呢？”莫愉心靠在房间的椅子上看向视频里的苏语冰。
　　苏语冰笑了笑开口：“差不多弄完了，我今天没去公司，后面怕小家伙哭鼻子，一直在家待着呢，小月亮这会儿应该是在玩具屋，我过去看看。”
　　苏语冰说着举着手机去了玩具屋，崽崽这会儿歪歪扭扭的躺在泡沫垫上抓着两个小娃娃对对碰，赵英芝和李阿姨在一旁看着崽崽，时不时的喂崽崽喝点儿西瓜汁，崽崽小腿儿翘着，看着惬意极了。
　　崽崽看到了自家妈妈，放下了小腿儿，伸手抓了一个小狗狗递给苏语冰，“妈妈~玩儿~”
　　苏语冰轻笑着拿过了崽崽给的小狗狗，凑过去让崽崽看手里的莫愉心。
　　崽崽一开始还伸着小脑袋好奇呢，后来发现是她妈咪，崽崽立马把小脸儿一扭，趴在了泡沫垫上撅起了小屁股，以此表达了自己对莫愉心的不满，甚至还晃了晃小屁股表达着自己的抗议。
　　崽崽的举动却是把莫愉心给萌坏了，轻笑着说：“小月亮别生妈咪气了好不好？妈咪回去给你买好多的好玩儿的，让妈咪看看小嫩脸好不好？”
　　平时爱接话的崽崽这会儿也不接话了，就那么趴在垫子上玩儿起了小动物玩具，反正她才不要理坏坏妈咪！
　　苏语冰被崽崽逗笑了，对莫愉心说：“宝宝生你气呢，等你回来了好好哄哄就好。”
　　“那怎么办呀？”莫愉心看着崽崽委屈的问。
　　苏语冰笑了笑说：“你回来哄呗，反正小月亮是生你气，跟我们好着呢，是不是小月亮？”
　　崽崽听到了妈妈的声音，立马接话：“是！”
　　莫愉心酸了，嘟囔说：“你个小坏蛋还挺记仇，生妈咪气就不接妈咪的话了，只接你妈妈的话，还挺聪明。”
　　苏语冰都被逗笑了，拍了拍崽崽小屁股，轻笑着说：“那肯定的，咱们小月亮最聪明了。”
　　“行吧，那你们待着吧，小坏蛋不理我，只能先这样了，老婆拜拜，咱们晚上再聊。”莫愉心顺嘴说道。
　　“谁要和你晚上聊了？你快早点儿睡吧。”说完，苏语冰红着耳根挂了视频。
　　苏语冰心虚的轻咳了一声掩饰自己的尴尬，这人现在叫自己老婆叫的越来越顺嘴了，阿姨还在这儿呢，弄得她多不好意思。
　　赵英芝什么都没说，只不过脸上的笑意比刚刚还多了，一副看破不说破的样子。
　　反正女儿和语冰这黏糊劲儿早晚也得结婚，她孙女也已经提前抱上了，就等着看看什么时候开始张罗婚礼了。
　　晚上的时候苏语冰把崽崽哄睡着了，躺在床上刷着手机，莫愉心的视频邀请就过来了，怕吵到崽崽，苏语冰赶忙戴上耳机。
　　视频里的莫愉心笑着说：“老婆干嘛呢？小月亮睡了吗？”
　　苏语冰轻哼了一声：“睡了，我也准备睡了，不想理你。”
　　“别啊，我想你了，老婆让我看看你好不好？”莫愉心柔声哄着。
　　“想看我啊？”苏语冰挑眉问道。
　　“嗯嗯。”莫愉心点头应着。
　　苏语冰轻笑着把自己裹进了被子里，只露了一个头出来，“看吧。”
　　莫愉心轻笑着说：“这么小气啊？只给看脸。”
　　苏语冰轻哼了一声，伸手戳了戳屏幕，正好戳在了屏幕里莫愉心的脸上，“谁让你乱叫老婆的，阿姨她们都还在呢，不想理你了，我也和小月亮一样生你气了。”
　　“别呀，老婆我错了，你们两个都生我气，那我该哭了。”莫愉心趴在床上对着苏语冰撒娇。
　　苏语冰轻咳了一声，唇角不自觉的上扬着，嘴里却说着嫌弃的话：“不许乱撒娇，不然我就挂了。”
　　莫愉心忙说：“别啊老婆，看不到别的地方，看看脸也是好的。”
　　“啧，你不许乱说，我这么正经哪儿让你看过别的地方？”苏语冰纠正道。
　　“是吗？那上次勾着肩带让我看的是谁？”莫愉心轻笑着问道。
　　“有吗？我怎么不知道，我手机没电了，不和你说了。”说完苏语冰就挂断了电话。
　　莫愉心苦笑着看了看手机，行吧，早知道她就不揭苏语冰短了，那样还能多和老婆聊会儿天，现在就剩她自己孤零零的了。
　　莫愉心自己在被子里滚了几圈，总觉得怀里缺了点儿什么，怎么睡都不舒服，最后迷迷瞪瞪的也不知道什么时候睡了过去。
　　莫愉心的发言稿很快就改完了，那人只是给莫愉心改了几个地方的用词，其他的地方全都没变，越是这种发言越通俗易懂、能表达出自己的感情越好，太官方了反而显得刻意。
　　一大早莫愉心就改好了第二次的稿子，让团队确认无误后，敲定了演讲的搞件。
　　两天之后，莫愉心起了个大早收拾好行李在客厅里等着吴老和周雨璇，三人坐了吴老专用的保姆成去了指定的机场，到那里有统一的工作人员接待他们。
　　莫愉心还是第一次跟着国家的团队一起，一路上心里也有了点儿小兴奋，保姆车很快的在机场附近停稳，有专门的人过来帮三人拿箱子，还有一个领路的。
　　三人跟着男人进了机场，这会儿已经有不少人开始登机了，莫愉心好奇的小声问周雨璇：“大领导也过来了吗？”
　　周雨璇笑了笑开口：“没有呢，一般都是随队人员先登机，等人都差不多齐了大领导才会卡着时间过来。”
　　莫愉心点了点头，这倒是让她长见识了，上一世不是没有这样的机会，只不过她那时候对什么都提不起兴趣来，一门心思扑在玉石雕刻上面，现在看来倒是错过了不少增长眼界的机会。
　　很快的，吴老带着三人登上了飞机，只不过飞机上也有讲究，大领导以及他团队的几个随行官员坐在专有舱内，剩下的随队人员坐在普通舱内。


第177章 
　　等所有随队人员都坐定了, 又过了五六分钟时间，大领导在团队几个人的簇拥下上了飞机, 身边还跟了几个便衣, 看着就像是练家子。
　　不过大领导倒是很和蔼，和已经坐定的众人打了招呼这才进了专用舱。
　　飞机起飞后莫愉心带着眼罩开始补觉，她不怎么习惯在飞机上玩手机, 旁边的周雨璇则是拿了平板在看视频。
　　这趟飞行要十几个小时, 不过飞机里的座位倒是比普通飞机舒服了不少，莫愉心一觉醒来已经是大中午了。
　　周雨璇见她醒了笑了笑说：“睡好了？想吃哪种工作餐可以和工作人员说。”
　　莫愉心这会儿也饿了，见周雨璇面前的小桌子上面放着一个炒菜的拼盘和一碗面, 莫愉心笑了笑说：“和你一样的就好。”
　　周雨璇叫来了工作人员，又要了一份和她一样的饭给莫愉心。
　　莫愉心拿湿巾擦了下手, 这才觉得稍稍清醒了一些。
　　没一会儿莫愉心的饭就端上来了，莫愉心和工作人员道谢之后，打量起自己面前的工作餐来，几个炒菜看起来有模有样的, 那碗宽面上放了不少的牛肉片, 看着就让人食欲大增, 莫愉心心情不错的吃起东西来。
　　去枫叶国即便是坐飞机也得十几个小时, 还是挺熬人的, 午饭过后, 周雨璇干脆也带上了眼罩睡了起来。
　　莫愉心一会儿看看窗外发呆，一会儿又玩了会儿手机，她人在飞机上, 心里还在西宁市的苏语冰和崽崽那儿呢。
　　等到飞机到了指定的机场后, 莫愉心只觉得疲惫不堪, 不过到了之后还有枫叶国的官员过来接机, 行李什么的有专门的工作人员负责统一送到住宿的酒店，她们随行的人只要跟在大领导身后就好了。
　　好不容易到了酒店，莫愉心把箱子放到一边，在床上躺成了一个大字，坐十几个小时的飞机怎么说也是一件熬人的事情。
　　和酒店的工作人员要了晚饭过来，莫愉心简单的吃了一口就赶忙洗澡休息了，明早还有工作要忙，她看了下表，是晚上的11点多，换算成国内的时间大概是上午的11点，她想了想还是给苏语冰打去了视频电话。
　　苏语冰正在和几个经理交代着工作，见是莫愉心的视频打过来了，对几个经理说：“我这边还有点儿事情要处理，你们半小时后再过来。”
　　几人见苏语冰要接电话，又从办公室里出去。
　　这几个经理都是苏语冰最近自己提拔的，算是她的嫡系队伍，对她很是衷心，因此对苏语冰向来是言听计从，没有任何的不满。
　　苏语冰接通了视频见莫愉心正穿着睡裙躺在床上，笑了笑问：“你们到了呀，怎么样？累不累？”
　　莫愉心笑了笑说：“还行，就是坐了十几个小时飞机有点儿腰酸，不过看到了你，我立马就没那么难受了。”
　　“你少乱说，看你眼睛都快挣不开了，早点儿休息吧。”苏语冰怕自己的alpha累到，赶忙说道。
　　“嗯，准备睡了，想看看你再睡，你那边现在是上午11点多吧，记得待会儿按时吃午饭，不许谈工作谈的忘了时间，我刚刚已经和楚愉说了，让她到点就给你把饭安排上。”莫愉心柔声嘱咐道。
　　苏语冰心里一暖，她的alpha果然什么时候都想着自己，“知道了，你也好好照顾自己。”
　　她视线看向屏幕里的莫愉心，唇角的笑意扬起，“老婆，晚安。”
　　苏语冰说完了就红着耳根挂断了视频童话，一直到把手机扣在桌子上，她脸颊上都还是一片绯红，她肯定是被莫愉心带坏了，不然怎么可能那么顺口的叫出“老婆”两个字。
　　莫愉心听到了老婆两个字也是愣了一下，她再想说什么的时候对面已经挂了视频通话。
　　莫愉心无奈的笑了笑，她老婆这是逗完了自己又害羞了，不过就单单的两个字，莫愉心的心情也一下子跟着好了起来，她躺进了被子里，想着刚刚苏语冰的样子，舒舒服服的睡着了。
　　另一边的苏语冰和几个经理又交代了一下公司里的事情，之后又开始埋头看起了文件，一直到楚愉在门外敲门，苏语冰才抬头说了声：“请进。”
　　就见楚愉提着放参合的袋子进了办公室，笑着对苏语冰说：“董事长这是您女朋友刚刚嘱咐我的，她怕您忘记吃饭，专门又和我说了一声。”
　　苏语冰轻笑着摇了摇头：“你要是不提醒那我到真是快忘了，谢谢。”
　　“不用，您慢用，我先出去了。”楚愉笑了笑说道。
　　苏语冰看了看眼前的文件，还是决定听莫愉心的话，乖乖的按时吃饭。
　　......
　　莫愉心第二天醒的很早，早饭过后他们还有陪同大领导一起参观枫叶国玉石博物馆的任务。
　　莫愉心换上团队准备的常规款黑色西装，然后去楼下和众人一起等着中巴车来接。
　　周雨璇远远的就看到了莫愉心，轻笑着说：“换了一样的衣服你也是最显眼的。”
　　莫愉心笑了笑回道：“师姐不也是一样吗？”
　　两人相视一笑，跟着队伍纷纷上车。
　　不说别的，两人的长相和随行的官员，包括其他的雕刻师都有壁，而且是随行的这些人中为数不多的几个女alpha，即便是在人群中也依旧很显眼。
　　很快的众人就到了地方，莫愉心她们跟在大领导的身后听着博物馆的讲解师讲解着她们国家的玉石发展，旁边还跟着枫叶国的陪同官员，摄影机也一直跟着莫愉心她们，记录下发生的一切。
　　一国有一国的玉石文化，莫愉心和周雨璇倒是没太在意摄像机什么的，两人不急不缓的跟在队伍的中间，眼睛基本上都盯在周围的玉石上面，不过可能是脸长得好看的人天生会受到优待，摄像师的镜头除了拍摄大领导之外，还给了莫愉心和周雨璇好几个特写。
　　中午枫叶国的官员特别接待了莫愉心她们，举办了一个午宴，紧接着下午就是参加在枫叶国举办的，由联合国发起的玉石文化活动，莫愉心代表国家上台发表了自己的演讲。
　　她今天的妆容很淡，却显得得体 、大方，身上穿了一身黑色的西服套装，上衣是双排扣的，显得整个人都沉稳了不少。
　　莫愉心上台的时候还引起了台下不少的骚动，看脸的话莫愉心可不输给什么当红小花，不少国家的媒体也开始来了精神，对着莫愉心就是一阵猛拍。
　　莫愉心也不怯场，多年的雕刻生涯练就了她沉稳的心性，和大家礼貌问好之后，开始念起了手中的稿子来，看几句便抬起头复述，现场的镜头也是拼命在拍她。
　　就连大领导都有些好奇的问身边坐着的吴老：“这是你新收的那个小徒弟？”
　　“是呀，我等了十几年时间，总算是圆满了。”吴老笑了笑应着。
　　“不怯场，这孩子以后前途无量啊。”大领导对莫愉心的表现似乎很是满意，原因无他，莫愉心算是上去演讲的人里最放松，也是最流畅的一个，把大国的风范和气度展露了出来。
　　吴老听大领导这么夸赞自己的徒弟，赶忙笑着应道：“我先替她谢谢您的夸奖，希望她们年轻人以后多多努力吧。”
　　五分钟之后，莫愉心的一篇稿子念完，她笑着向台下众人鞠躬致谢，这才回到了自己的座位上，接下来的时间还有别的国家的代表上台演讲，虽然她们台下的人每人都有翻译器，不过莫愉心还是听着听着就走神儿了。
　　她们一行最重要的行程也算是结束了，明天一天大领导和随行的官员还要和枫叶国的大领导展开其他方面的会谈，也就没莫愉心她们什么事儿了，第三天的时候再跟着大领导一起出席一个玉石活动，这趟行程就算是圆满的结束了。
　　莫愉心她们被大巴拉到了指定的地点去吃晚饭，这几天她和周雨璇相依为命，吴老则是陪着大领导他们一起，因此随行的人里，也就周雨璇和她最熟悉了。
　　晚餐是自助的形式，两人端了一些餐盘随意找了一张桌子坐了下来，莫愉心想了想开口说：“师姐，明天一天没什么行程，要不要和我一起出去逛逛？我昨晚上网查过了，这边有一个挺大的赌石市场。”
　　周雨璇想了想点了点头，不然的话也是一整天窝在酒店里，逛免税店什么的她可没兴趣，“好，那明天咱们一块儿过去看看。”
　　“嗯嗯，听说这边昂贵的玉石也不少，去过过眼瘾也是好的。”莫愉心可太清楚周雨璇的为人了，和她上一世一样只对玉石感兴趣，出去逛逛当然也得挑这个理由。
　　于是第二天一大早莫愉心吃过了早饭就跑过去找周雨璇了，她今天穿了一声的休闲装，不过仍旧化了好看的妆容，轻轻敲了周雨璇的门几下，在外面喊着：“师姐，你好了吗？”
　　周雨璇笑着把门打开，应着：“好了，那行咱们走吧。”
　　莫愉心点了点头，两人打了个车直奔玉石市场，只不过开车的司机见是外国人就想着宰两人一笔，愣是要了双倍的价钱，最后莫愉心拿英语一通的和他讲道理，最后都查到了当地的举报电话，那司机见莫愉心不好惹，骂骂咧咧的收了钱把车开走了。
　　周雨璇笑着看向莫愉心：“看不出，你在国外还挺有经验的。”
　　“那当然，师姐你跟着我准没错。”莫愉心一边笑着一边往市场里面走去。


第178章 （加更）
　　各国都有类似的赌石市场, 枫叶国也不例外，果然这会儿市场里已经开始有人逛上了，莫愉心和周雨璇本来就长相惹眼, 两个颜值超高的东方alpha在市场里简直成了行走的焦点。
　　莫愉心和周雨璇倒是不怎么在意这些, 一看到玉石两人手就痒痒, 见到有人买玉石原石要切，也跟了过去去凑热闹。
　　还有几个老外也已经围在了一起, 莫愉心打眼一看那块儿玉石就觉得不太行, 玉石的外形并不平整, 看着就像是横断的玉石, 里面很可能又裂。
　　莫愉心冲着周雨璇摇了摇头, 周雨璇笑了笑, 她也是这么想的。
　　那老外切开的玉石里面还没有化开, 而且确实有大裂, 老外叹了口气的离开。
　　莫愉心和周雨璇见没什么热闹看了，两人干脆找了一个摊位蹲下挑拣玉石看了起来，中途还有两个当地的女Omega过来搭讪, 都被莫愉心给拒绝了，她和周雨璇正聊手里这块儿玉石的时候，又来了两个男Omega。
　　这两个Omega倒是比刚刚那两位奔放了不少, 直接问莫愉心她们要不要约炮，还说酒店钱可以他们出。
　　莫愉心立马拒绝：“不好意思，我们是过来旅游的, 对这么没兴趣。”
　　两个男Omega还有些不依不饶，依旧在两人身边絮絮叨叨的。
　　莫愉心冷下脸来：“我们没有约陌生人的癖好, 也不喜欢男Omega, 要找就去找别人, 别找不痛快，我不想出来旅游还得报警。”
　　莫愉心已经说的很明白了，两个男Omega觉得莫愉心她们是外国人，报警了会把事情闹大，这才依依不舍的离去。
　　莫愉心翻了个白眼，“晦气，怎么什么人都能碰到。”
　　“你不想想你这张脸，可是随随便便就上热搜的。”周雨璇打趣道。
　　“你不也一样，师姐你对自己的颜值是不是有什么误解？”莫愉心回道，想了想又接着开口：“师姐，你谈过恋爱吗?我就是有点儿好奇，要是不能说就算了。”
　　周雨璇笑了笑说：“这有什么不能说的，单身多快乐，我一直就没想过要交女朋友。”
　　“也是。”莫愉心笑了笑应着，她自己上一世不也是一样吗？
　　两人有一大没一搭的聊着，最终莫愉心选了五块儿巴掌大小的玉石，周雨璇则是选了两块儿。
　　莫愉心发挥了她砍价的本领，七块儿玉石给了老板折合两千人民币的加元，那么多块儿石头也没必要带回去，莫愉心她们准备当场切开看看。
　　这个店铺的玉石原石很多，像是没怎么经过太多筛选的，因此莫愉心和周雨璇选择了这家店铺玩儿玩儿。
　　莫愉心借了老板的解石机开切，一连三块玉石要么就是没化开，要么就是中间参杂了杂质总之没有一块儿好的。
　　周围围着的看热闹的老外以为莫愉心和周雨璇是冤大头呢，开了三块儿没一块儿能看的。
　　莫愉心轻笑着摇了摇头，“师姐，不然先开你那两快儿吧，我缓缓。”
　　周雨璇点头应着：“好。”
　　说着，周雨璇已经把自己的那一块儿玉石放到了机器上面切开，第一块儿玉石也不理想，里面都是交错的裂痕，而且没有化开，等到周雨璇切开第二块儿的时候，就见切出的玉石冰清透亮，是难得的冰种翡翠，种水非常的清澈，几乎没有多余的杂质。
　　莫愉心看着脸上扬起了笑来，“光是这一块儿翡翠就回本了。”
　　其实何止是回本，这块儿冰种翡翠少说也能开出两个玉镯来，再加上中间的部位可以雕刻成玉牌，这块儿玉石莫愉心的保守估价是三十万往上。
　　周雨璇唇边也有了笑意，之前赌石市场她也时常回去，后来有了事业，她就一门心思雕刻了，找她雕刻的人甚至都排到了一年以后，这样的市场她就不怎么去了，没想到她的眼光还不错，这玉石看着就不错。
　　老板看了两人一眼，又点儿羡慕莫愉心她们语气好，旁边的老外们也是惊呼了起来，毕竟玉石市场里一天能开出几块儿不错的玉石就算是好的了。
　　“看看你那两块儿吧，逛了一上午也是时候回去了。”周雨璇笑了笑说。
　　“好。”莫愉心一边应着，一边接着开第四块儿玉石，不出意外又是没有化开的石头，莫愉心直接扔在了旁边的地上，和刚刚开出的废石扔到了一堆。
　　眼下就剩了第五块儿原石，莫愉心都不抱什么期望了，不过她觉得自己眼光不至于这么差劲，毕竟之前也是靠这个吃过饭的人。
　　用玉石切割机切了下去，莫愉心搓开玉石的时候觉得里面有点儿发绿，接着打开却是让所有人都惊呆了，莫愉心自己也跟着惊了，这是一块儿通体绿色的帝王绿，种水是玻璃种，通体都是透亮的。
　　莫愉心看了周雨璇一眼，疑惑的开口：“帝王绿？”
　　周雨璇点了点头：“看着像是，咱们走吧，再待在这儿我怕不安全。”
　　莫愉心想了想也是，玉是她们开出来的，就怕遇到什么地头蛇就麻烦了。
　　这会儿莫愉心身后的人群才发出一声声惊叹，老板也想拦住两人去路，他不知道那玉石值多少钱，但总归不便宜就是了。
　　莫愉心和周雨璇把玉石紧紧护在怀里，从拥挤的人群中冲了出去，这会儿还有大片的人听到动静往这边跑呢，一来一去之间倒是给了莫愉心和周雨璇脱身的机会，两人愣是从人群中挤了出去，赶忙打车离开。
　　一直到坐上出租车莫愉心还觉得有些不真实，她居然在国外的地摊上开出了帝王绿？
　　“师姐，这也太不可思议了，这边产帝王绿吗？”莫愉心问道。
　　“应该也有，这边的玉石业发展的也挺迅速的，而且有不少的玉石制作公司，不过你这运起也太好了吧，帝王绿都被你开出来了。”周雨璇都跟着高兴。
　　两人回到了酒店里，莫愉心才算是放心了下来，这时候才有时间好好看看眼前的帝王绿。
　　这块儿莫愉心切出来的玉石通体碧绿而且看不出一点儿杂质来，而且整块儿玉的浓度达到了正阳绿，种水也在冰种以上，怎么看都是一块儿不折不扣的帝王绿。
　　莫愉心拿给周雨璇看，周雨璇细看之后点头，“八分绿，两分蓝，一分黄，不油不灰，不老不嫩，绿中带着一丝蓝味道，像孔雀的羽毛，也叫绿幽蓝①，这的的确确就是帝王绿，愉心，你这运气也未免太好了一点儿，电视剧都不敢这么演。”
　　“是呀，我也又点儿懵，从来没开出过这么贵的翡翠来，师姐咱们一会儿拿给师父看看。”莫愉心这会儿高兴的不行。
　　“好，你这块儿帝王绿价值怎么也在五个亿左右，打算怎么用呀？”周雨璇笑了笑说。
　　“打算和女朋友求婚用，之前我定制了钻石的戒指，总觉得缺点儿什么，现在算是知道了，缺了帝王绿，咱们搞玉石的结婚干嘛要用钻石，帝王绿又不比钻石差，我想拿这些亲手给语冰做一套首饰。”莫愉心光是和周雨璇说就已经开心到不行了。
　　“我看行，不过你女朋友遇到你还挺幸运的，对她又好，有了这么贵重的东西也第一个想着她。”
　　“那是。”莫愉心轻笑着说。
　　一直到下午的时候吴老才回来，进屋没休息一会儿呢，两个徒弟就过来敲门了，吴老看了看两人问道：“你们俩怎么了？有事儿？”
　　莫愉心笑着拿着在的石头凑了过去，“师父，我和师姐今天无聊去附近的玉石市场买了几块儿原石玩儿，您看我开出来的这个怎么样？”
　　吴老疑惑的接了过去，轻哼了一声说：“你们俩倒是不闲着，来国外了还有心情逛玉石市场。”
　　他还想叨叨两个徒弟几句，就被手里这块儿帝王玉给镇住了，看了两个徒弟一眼问道：“花了多少钱买的？”
　　“我和师姐买了七块儿玩玩，一共花了两千块。”莫愉心回道。
　　“你可真行啊，这玉是典型的帝王绿了，市值至少几个亿，你们两个可以啊，出去晃了一圈就挣了别人几辈子挣不到的钱。”吴老都替莫愉心高兴。
　　“师姐那块儿冰种玉石也不错。”莫愉心接话道。
　　吴老接到手里看了看，“这块儿也值个几十万，你们俩可真行，愉心，你那帝王绿准备出手还是怎么着，要是想出手，我可以帮你联系拍卖的地方，应该能挣不少。”
　　莫愉心笑了笑回道：“我不打算卖它，正好我准备和语冰求婚呢，我想自己把这些都弄成首饰，送给语冰。”
　　吴老瞟了她一眼轻笑着说：“你还挺会哄人，行，弄金银首饰的工匠我也认识，到时候可以介绍给你，看看弄什么样子的白金配你的帝王绿。”
　　“谢谢师父，不过咱们明天不是还要跟一天活动吗？能让人帮着看房间吗？我不想让别人进房间整理。”莫愉心想了想说道，酒店里人多口杂，万一弄丢了可就是几个亿。
　　吴老点了点头开口，“行，我让人交代一下，你放心，酒店的监控有咱们的人24小时看着呢，而且酒店也戒严了，除了咱们的人和酒店的工作人员，别人进不来。”
　　“那就好。”莫愉心点头说道。
　　和师父炫耀了一下自己的好运气，莫愉心这才回了酒店，干了个饭她就又想苏语冰和崽崽了，干脆给那边打去了视频。


第179章 
　　另一边, 苏语冰和赵英芝、莫文茵正一边吃饭，一边哄着崽崽，苏语冰让人给崽崽买了一个儿童座椅, 把崽崽放到里面, 既安全又能和大家一起坐着吃。
　　这会儿餐厅的电视里正播着新闻, 先是主持人说了一下今天新闻的大致内容，而后就说了大领导带队去枫叶国文化交流的事情, 起初苏语冰她们还没怎么在意, 直到主持人说起了代表国内发言的是莫愉心的时候, 全家人的注意力这才都汇聚到了电视上。
　　只见画面里的莫愉心正身穿西装笔直的站在台前发表着演讲, 她身形修长, 表对镜头丝毫没有慌乱, 甚至结束的时候还能对着镜头笑了笑。
　　崽崽正嚼着嘴里的饭饭呢, 突然就看到了电视上的坏坏妈咪, 整个人都兴奋了起来，拉着小奶音儿喊着：“妈咪~看看，妈咪！玩儿~”
　　苏语冰轻笑着看着坐在儿童座椅上兴奋的崽崽, 轻笑着说：“知道那是你妈咪，又没人和你抢，别急, 慢慢说话。”
　　崽崽的小短腿迅速的跟着晃动了起来：“妈咪，电视~呀呀呀！看看~”
　　崽崽急的用她会的不多的词语诉说着自己的兴奋，就连小脑袋也跟着晃了起来。
　　崽崽晃了一会儿, 新闻上也播完了有莫愉心的画面，这会儿才想起来有些不对劲, 她还生坏坏妈咪的气呢, 怎么能那么开心！
　　崽崽想着停下了晃动的小短腿儿, 小脸儿跟着扬了起来，还把小嘴儿噘了起来，毕竟她现在坐在婴儿凳子上没办法撅小屁股，但是她得表示自己的不满啊！
　　苏语冰扭头看了眼电视，正有些吃醋莫愉心刚刚结束的时候冲着镜头笑的太好看呢，一扭脸崽崽又换了一副小面孔，这会儿高冷的很，完全没了刚刚的笑模样，小嘴噘得都能铲饭了。
　　苏语冰被崽崽逗得乐了出来，摸了摸崽崽小脸儿笑着说：“你个小机灵鬼记性还挺好，又想起和你妈咪生气的事儿了是不是？”
　　崽崽仰着小脑袋气呼呼的回道：“是！哼~”
　　她后面拿小奶音儿哼的那一声，把苏语冰和赵英芝她们都萌坏了。
　　苏语冰捏了捏崽崽的小脸儿轻笑着说：“你呀，真是个小可爱鬼，还学会‘哼’人了。”
　　赵英芝端着勺子凑了过来哄着崽崽：“咱们小月亮不生气，都怪你妈咪坏，奶奶喂咱们小月亮吃饭饭。”
　　崽崽看着面前的小馄饨，张着小嘴把一勺子小馄饨吃进嘴里，小嘴儿不停的咀嚼着，她那么聪明，当然不能忘了妈咪惹她生气的事儿！不过饭还是要吃的。
　　新闻里几个画面切过，又播到了莫愉心她们参观博物馆的场景，因为莫愉心和周雨璇的脸好看，导播频频给两人特写镜头。
　　崽崽心里还生妈咪的气，可是又管不住自己的眼睛，见电视上又有了妈咪，她忍不住伸着小脑袋去看，想晃悠小腿儿又被她自己给忍住了，只能噘着小嘴儿看着电视里的妈咪。
　　不过她妈咪真的很好看，她见过那么多的姨姨姐姐，还是妈妈、妈咪最好看！
　　苏语冰一边暗自吃醋自己的alpha怎么上个新闻能有那么多镜头，一边又偷偷去观察崽崽，就见崽崽这会儿正噘着小嘴儿看着电视，崽崽想晃悠小腿儿，只能两只小腿儿叠在一起，忍着不晃，那小模样把苏语冰都逗笑了。
　　明明想看她妈咪，还非要一副生气的小模样，苏语冰都快被崽崽萌死了，没忍住伸手捏了捏崽崽的小肉手。
　　一直到莫愉心的镜头全部播完，崽崽这才把心思放到了吃饭上面，一口一口吃着赵英芝喂给她的饭。
　　莫文茵见姐姐这段播过去了才有些激动的说：“妈、语冰姐，我姐上新闻了？还那么多镜头，这也太牛了。”
　　赵英芝也是笑的合不拢嘴，“愉心现在真是出息了，还上了电视。”
　　“是呀，还是跟着大领导，真希望我以后也好好努力，能像姐姐一样棒。”莫文茵开心的不行，她以姐姐为荣！
　　“你也做的很好了茵茵，你们都是妈的骄傲，没有你们，妈现在还在农村里呢。”
　　赵英芝想了想之前在村子里的日子，只觉得恍如隔世，她现在消费观念也被莫愉心给锻炼出来了，不再排斥花钱染个头发烫个卷什么的，买衣服也不像之前总是捡便宜的买，这些都是女儿带给她的。
　　另一边，苏家别墅那边，苏浩初得知了父亲自从放手公司的事情之后，开始了退休生活，脾气也比之前好了不少，愣是被程雅娴劝回了家里吃饭。
　　一家人坐在一起吃饭，多少还有些尴尬，尤其是苏承业，现在再想想他以前做的那些事情，苏承业自己都觉得自己有些讨厌。
　　为了缓解尴尬，三人也是一边看着电视一边吃饭，苏承业时不时的和苏浩初说上几句话。
　　“浩初，最近工作忙吗？”苏承业看了看苏浩初问道。
　　“还行吧，公司已经进入了正轨，我总得布控好一切就好，其他的有各个部门经理再管。”苏浩初回道。
　　苏承业吃了几口饭，又状似不经意的问道：“那你妹妹她们最近怎么样啊？有没有说今年中秋回不回来过？”
　　还有几天就是中秋节了，苏承业知道自己把人都得罪光了，女儿她们一家可能不会回来，还是想问问。
　　苏浩初紧了紧手里的筷子，看着苏承业没说话。
　　苏承业忙找借口，“是她，她们两个还要带小孩子，肯定很忙，不回来也没关系，浩初，那你中秋的时候会回来过吧。”
　　苏承业的语气有些小心翼翼，苏浩初听了心里也挺不是滋味的，回道：“有时间的话我就回来陪你们过。”
　　“哎，那就好，那就好，我和你赵伯伯最近在附近的度假村一块儿玩儿钓鱼，那儿的鱼都很新鲜，我记得你和语冰小时候都爱吃鱼，到时候我去钓最新鲜的鱼给你们吃。”苏承业笑了笑说，能回来一个也是好的。
　　苏浩初叹了口气，如果父亲当初也能使现在这个态度的话，家不会弄成现在的样子。
　　就在他和苏承业默默想事情的时候，程雅娴拍了拍苏承业的手臂，指了指电视说：“那个代表国家发表演讲的是不是莫愉心啊？”
　　三个人在吃饭，新闻的声音只是当做背景板，听程雅娴这么一说，苏浩初赶忙把电视的声音调大了，三人再一看，可不就是莫愉心吗？
　　莫愉心出差的事情苏浩初也不知道，这会儿看着在联合国玉石交流大会上代表国家发言的莫愉心，苏浩初都惊呆了。
　　“是莫愉心，没想到她现在都能被大领导带着一块儿出席国家活动了。”苏浩初都被惊得说不出话来。
　　苏承业看着电视里的画面，心里更是五味杂陈，能跟着大领导一块儿出席活动，还能代表国家发言，那是多少人想都不敢想的事情，他居然之前拒绝了这样一样女婿。
　　“她这也太厉害了吧，代表国家。”程雅娴说着开心了起来，“语冰肯定可开心了，这莫愉心真是有出息了。”
　　苏承业叹了口气点了点头，“是啊，是我之前糊涂了，谁能想到短短的时间里，这孩子能做到这个地步呢？”
　　他现在心里就是后悔，原本可以一家和和美美的，现在被他自己搞成了这个样子。
　　苏语冰那边吃过了饭，把崽崽抱到了大床上哄崽崽，点开了热搜准备看看，她总觉得刚刚自己的alpha上了新闻会有什么事情发生，果然，刚一点开就在热搜上面看到了自己的alpha。
　　#莫愉心代表国家演讲#
　　#莫愉心颜值#
　　#我在新闻里追偶像#
　　这几个词条占据了前三的位置，苏语冰随便点开了一个，想看看大家都在讨论什么。
　　“呜呜呜，没想到有一天我要看新闻追老公，老公穿西装也太帅了！”
　　“对呀，双排扣好禁欲，我想帮老婆解扣子。”
　　“前面的起开，放着我来。”
　　“老婆贴贴，老婆最后还对我笑了，好杀我，呜呜呜呜~”
　　“前面的，那明明是我老公，好好看啊，穿和别人一样的工作装都好漂亮。”
　　苏语冰越看牙越酸，她就知道她的alpha总是这么招人，一露脸准又吸引一帮迷妹。
　　崽崽玩儿了一会儿手里的小猪猪，见妈妈一直在看手机，爬过去，伸着小脑袋也跟着一起看了起来。
　　苏语冰搂着崽崽亲了一口，轻笑着问道：“你能看懂吗？就过来凑热闹了。”
　　“能~”崽崽拉着小奶音儿接话，睁着大眼睛冲着自家妈妈笑。
　　苏语冰看崽崽可爱又亲了崽崽两口，这才和小家伙吐槽：“小月亮，你妈咪是不是坏坏？上个新闻都能招来那么多迷妹，妈妈也和你一样生她气了，咱们都不理她好不好？”
　　“好！”崽崽开心的点了点小脑袋。
　　苏语冰捏了捏崽崽的小脸儿表扬着崽崽：“真乖，最喜欢我的小月亮了。”
　　崽崽被妈妈表扬了，还靠在妈妈怀里蹭着妈妈撒娇，她刚刚大概听懂了，妈妈好像也生妈咪的气了，那她就可以和妈妈一起生妈咪的气，不理妈咪！
　　崽崽开心的摇着小脑袋想着，小手抓向了不远处的小猪猪玩儿了起来。
　　苏语冰没一会儿呢，就不想再看热搜了，她就是酸了，就是想让她的alpha哄哄她。
　　苏语冰捏了捏崽崽的小手，冲着崽崽哼唧：“小月亮，妈妈想你妈咪怎么办？不然咱们跟你妈咪视频一下好不好？”
　　崽崽：“？？？”


第180章 （加更）
　　崽崽受到了一万点伤害, 说好的统一战线呢？妈妈怎么又要和妈咪视频了？
　　苏语冰看着崽崽疑惑的小模样都被逗笑了，亲了亲崽崽说：“没事儿，你不想理你妈咪暂时可以不理, 妈妈有点儿想她了, 宝宝乖。”
　　崽崽看了看妈咪, 伸手抓着小猪玩儿了，妈妈什么的, 也太善变了！
　　苏语冰看了下表, 她们这边是晚上八点, 换算到那边差不多是早上八点多, 想着苏语冰给莫愉心打去了视频电话。
　　莫愉心这会儿在酒店里刚吃过早餐, 正换西装呢, 就见到了苏语冰的视频邀请, 莫愉心赶忙点了接通。
　　她看着屏幕里的苏语冰笑了笑, “你和小月亮吃过晚饭了吗？这几天怎么样呀？那小家伙还生我的气吗？”
　　苏语冰轻哼了一声：“别说小月亮生你气了，我都快生气了。”
　　莫愉心都呆住了，她乖乖的在国外什么都没干, 怎么这样老婆还要生她气？
　　莫愉心赶忙问道：“我哪儿错了，怎么连你也生气了？”
　　苏语冰戳了戳崽崽的后背，对着莫愉心轻哼了一声, “谁让你刚刚新闻里笑的那么甜呢？你知不知道你又上热搜了，好多人叫你老公、老婆。”
　　莫愉心轻笑着说：“哪儿的醋瓶子碰倒了呀？我怎么闻得这么酸呢。”
　　“啧，怎么了？不行吗？我就是酸了。”苏语冰说话的时候哼哼唧唧。
　　莫愉心柔声哄着：“老婆, 你又不用酸别人，她们再怎么喊, 我也是你一个人的, 等我明天乖乖的回去给你睡好不好？”
　　苏语冰被她说的耳根一红, 轻咳了一声这才开口：“谁要睡你了，宝宝还在呢，你不许乱说。”
　　“小月亮也在呀？那让我看看小月亮。”莫愉心赶忙说道。
　　苏语冰戳了戳崽崽的小肩膀，崽崽扭头看着自家妈妈，然后就看到了手机里妈咪的脸，崽崽很有骨气的把小脸儿一扭，小屁股冲着屏幕撅了起来，她是那么容易哄好的崽崽吗？哼！
　　莫愉心哭笑不得的看着崽崽的动作，叹了口气说：“你个小坏蛋给我等着，妈咪后天就能回家陪你玩儿了，气性还挺大。”
　　崽崽听到了妈咪说话的声音，小屁股冲着屏幕扭了扭，就是不理臭妈咪！
　　苏语冰倒是被崽崽小模样给逗笑了，凑过去亲了亲崽崽，“小月亮不想理你。”
　　“看到了，等我回去哄小坏蛋吧，语冰我们待会儿还有活动，我得走了。”莫愉心看向了苏语冰，有点儿不舍得挂电话。
　　苏语冰看着莫愉心也是舍不得挂电话，不过还是开口：“那你快去吧，忙完了注意休息，我再陪小月亮玩儿一会儿我们也要睡了。”
　　“好，晚安，你们早点儿休息。”莫愉心柔声道。
　　等她挂了电话的时候，周雨璇的电话已经在催了，莫愉心赶忙换了西服外套去乘电梯，等她上车的时候，车里只剩了几个人没到了。
　　“和语冰视频了一会儿，小月亮还生我气呢，这会儿还不理我呢。”莫愉心轻笑着对周雨璇说。
　　“你多回去哄哄宝宝，咱们明晚就能到京市那边了，你后天就能回西宁了。”周雨璇安慰道。
　　“嗯，到时候看情况吧，要是有飞机的话，我看看明晚能不能飞回去，我也想她们了。”莫愉心笑了笑说，她是怎么都没想到，自己上辈子一匹孤狼，这辈子却有了这么多的牵挂。
　　“也行。”周雨璇点了点头笑着说。
　　她们今天的行程是去看枫叶国的雕刻师雕刻玉石，进行一个技术上的交流，莫愉心和周雨璇一起，几个雕刻师陪着大领导，一起听着枫叶国的雕刻师讲解。
　　周雨璇没忍住，体验了一下那边的雕刻工具。
　　大领导倒是因为昨天的演讲对莫愉心的印象很不错，让她跟在身边问了一些国内雕刻业的事情。
　　最后出来的时候还和莫愉心闲聊，问起莫愉心现在在忙什么事情。
　　莫愉心笑着答道：“我现在在西宁大学念大四，也入股了一家公司，最近要忙的事情就是和女朋友求婚。”
　　莫愉心回答的坦诚，倒是把大领导一行人都给逗笑了，大领导还笑了笑对她说：“好呀，结婚这可是大事儿，早点儿成家也是好事儿。”
　　回到酒店之后莫愉心就有点儿归心似箭了，她们明早坐着专机飞回京市，莫愉心这会儿柳开始收拾起行李来了，她都恨不得现在就飞回苏语冰和崽崽身边。
　　好不容易熬到第二天一早，莫愉心是第一个吃好早饭拎着箱子下楼的。
　　周雨璇以为自己已经够早了，结果就碰到了比她还要早的莫愉心。
　　半个小时之后，一行人总算是都到齐了，乘坐着大巴车往机场驶去。
　　因为是领导人会晤，她们登机的时候还会有枫叶国的官员组织当地民众欢送，莫愉心她们跟在大领导的身后，在欢送声中总算是登上了飞机。
　　于此同时莫愉心她们前一天和枫叶国雕刻师交流文化的新闻又登上了热搜，这次的热搜更是莫愉心和周雨璇都上了。
　　#这届的雕刻师颜值都这么卷吗？#
　　#莫愉心、周雨璇颜值#
　　#我看新闻找老公#
　　这下子，两天的热度，莫愉心和周雨璇是直接火了，莫愉心微博里又涌入了大量的粉丝，就连周雨璇那常年不用的微博也涨了不少粉丝，不过飞机上的两人倒是不太在意。
　　莫愉心上了飞机接着补觉，中间吃了个饭，一觉睡到了飞机降落，整个一天都睡得昏天黑地的。
　　本来吴老还想着莫愉心回他那边住一天呢，被莫愉心拒绝了，她现在归心似箭，就想早点儿见到苏语冰和崽崽。
　　吴老见状，又让司机把她送到了首都机场，莫愉心到地方之后离登机还有一个小时左右的时间，莫愉心正好能赶上。
　　她照旧把帝王绿的玉石放进小包里随身带着，其他的东西都放到大行李箱里托运，晚上十一点多的时候，莫愉心总算是到了西宁市的机场，她打了个车回家，到家的时候家里人早就睡了。
　　莫愉心怕吵醒众人，干脆把行李箱放到大厅里，准备明早再收拾。
　　她回房间的时候怕突然开门吓到苏语冰，先是轻轻敲了几下门，然后等在门外。
　　苏语冰听到敲门声，以为是赵英芝或着莫文茵有事儿，把床头灯打开，看了看身边睡得香香的崽崽，这才起身开门。
　　她还有些困，没反应过来的时候已经被莫愉心一把揽进了怀里。
　　等反应过来的时候赶忙问道：“不是说好了明天回来吗？怎么今天就到了？也不和我说，我好开车去接你。”
　　莫愉心笑了笑小声哄着：“本来是打算明天的，不过太想你和宝宝了，这不是刚一回国就换成回西宁的飞机往回赶，小月亮睡了吗？”
　　“睡了，你也快进来洗个澡好好休息吧。”苏语冰总觉得她的alpha都累瘦了，有些心疼的凑过去亲了亲莫愉心的唇角。
　　“好，我看看我的小坏蛋就去。”莫愉心小心的进门，见崽崽睡在大床上，小肚皮起起伏伏的样子别提多可爱了。
　　莫愉心小心的凑过去亲了一下崽崽的小脸，小声说：“妈咪的小坏蛋，妈咪想你想的不行了，还生妈咪气吗？”
　　崽崽不知道妈咪回来了，不知道睡着了想到了什么，这会儿正咂不着小嘴儿呢。
　　莫愉心看了几眼崽崽，这才起身去卫生间冲了个澡。
　　等她回来的时候苏语冰还靠在床上等着她，莫愉心低声说：“快睡吧，刚刚都被我吵醒了。”
　　“没事儿，你回来了我就开心。”苏语冰笑了笑说道。
　　莫愉心睡在崽崽的另一侧，让崽崽睡在大床的中间，又看了几眼崽崽，莫愉心才把房间里的大灯熄灭。
　　崽崽早上醒来的时候睁开了大大的眼睛发了会儿呆，往旁边看的时候发现了有点儿不对劲，揉了揉眼睛又看了过去，她记得昨天晚上的时候妈咪这边明明没人的，怎么这会儿又有人了。
　　崽崽扭头看了看妈妈，见妈妈睡得正香，她自己干脆撅起了小屁股往上爬了爬，然后就看到了这边睡着的人果然是妈咪，崽崽坐在床上都惊呆了，她妈咪什么时候回来的？她怎么不知道？
　　崽崽撅着小嘴儿，一会儿想和妈咪发小脾气，一会儿又想让妈咪抱抱她和她玩儿，但是首先就是先得把妈咪弄醒！
　　崽崽想起了上次自己用到的办法，小身子往上爬了爬，伸着小肉手去掰莫愉心的眼皮。
　　莫愉心睡得正香，然后就察觉到什么东西在掰她眼皮，和上次崽崽掰她眼皮的感觉很像，莫愉心迷迷糊糊的睁开眼，就见自家的小坏蛋正伸着小肉手欺负自己呢。
　　莫愉心苦笑不得的看着自家崽崽，小声说：“妈咪的小坏蛋，妈咪刚回家就欺负妈咪是不是？”
　　崽崽见妈咪醒了，心里有点儿开心，不过还是不忘和妈咪耍小脾气，她可是还没消气呢。
　　于是莫愉心刚想把崽崽抱到怀里玩儿，崽崽就扭着小脸儿，冲着莫愉心撅起了小屁股，还不服气的一扭一扭的往前爬。
　　莫愉心都被崽崽逗笑了，抓着崽崽的两条小短腿儿不让她再往前爬，小声哄着：“别生气呀，妈咪和你道歉好不好？妈咪错了，我的小月亮别生妈咪气了。”
　　崽崽小短腿儿被拽住，更生气了，扭着小脸儿看了莫愉心一眼，张着小嘴儿凶巴巴的开口：“呀呀呀！玩儿~”
　　莫愉心看崽崽的小模样可爱，伸手拽着崽崽的小短腿，把崽崽又拽了回来。
　　崽崽不服气呀，撅着小屁股又往前爬，她还要发小脾气呢，不能这么容易被妈咪哄好。
　　刚爬了一段距离，崽崽就又被莫愉心拽着小短腿儿拽了回来。
　　崽崽这会儿小脸儿已经忍不住笑意了，她觉得妈咪在和她玩儿新的游戏，这会儿已经有点儿开心了，于是在莫愉心松开她的小短腿儿后，崽崽又迅速的往前爬，然后又被莫愉心拽着小短腿儿，给拽了回来。
　　崽崽这回是真的忍不住了，“咯咯咯”的看着莫愉心乐了起来，小嘴还喊着：“妈咪~玩儿！”
　　莫愉心轻笑着看了看崽崽，凑过去亲了亲崽崽的小脸儿，柔声哄着：“好，妈咪陪着我的小坏蛋玩儿，喜欢妈咪这么哄你是不是？”
　　“是~”崽崽一边撒着娇，一边又往前爬，想让妈咪拽她小腿儿，把她拽回来。
　　崽崽越玩儿越兴奋，动静有点儿大，把苏语冰都惊醒了，她睁眼就见母女俩正玩着开心呢，崽崽那小家伙一点儿都没有了记仇的样子。


第181章 
　　莫愉心见苏语冰醒了, 把崽崽一把拉了回来搂进了怀里，轻笑着说：“吵到你了？”
　　苏语冰揉了揉眼睛笑着说：“你们俩这么早干嘛呢？”
　　“哄我的小月亮呗，好不容易不生气了。”莫愉心抱着崽崽亲了亲崽崽小脸儿。
　　崽崽开心的在自家妈咪怀里蹭了蹭, “妈咪~玩儿！爬爬~”
　　莫愉心轻笑着应着崽崽：“行, 我陪着我的小坏蛋玩儿。”
　　说着莫愉心把崽崽放到了床上，还拍了拍崽崽的小屁股。
　　崽崽小屁股一扭一扭的往前爬去, 爬了一截距离，又被自家妈咪拽着小短腿拽了回去，把崽崽逗得“咯咯咯”直乐。
　　苏语冰疑惑的看着一大一小，“你们这是又发现了什么新游戏了？”
　　“拽腿儿小游戏, 小月亮喜欢我就陪她玩儿会儿, 总归不生我气就好了。”莫愉心轻笑着说。
　　苏语冰笑了笑埋在被子里看着一大一小在床上滚来滚去, 她的alpha才走了几天, 她和崽崽就好想她。
　　莫愉心拽着崽崽的小短腿儿逗崽崽玩儿了一会儿，然后躺在床上，把崽崽抱在怀里玩儿。
　　崽崽惬意的躺在自家妈咪怀里，手里抓着小猪玩儿，时不时的蹭蹭莫愉心撒娇, 她都快一周不见妈咪了，当然要黏着妈咪！
　　崽崽丝毫没发现自家妈妈幽怨的眼神儿，四仰八叉的趴在莫愉心怀里，把苏语冰的地方都给霸占了。
　　苏语冰眼神有些委屈的看向了莫愉心，又看了看莫愉心怀里的崽崽。
　　莫愉心似乎是明白了她家老婆的意思，这是也想让自己抱抱了, 不过她怀里现在都被小家伙霸占了, 小家伙好不容易不生她气了, 她当然得先把小家伙哄好了。
　　崽崽见妈妈看她, 还冲着妈妈挥了挥手里的小粉猪，然后趴在莫愉心怀里晃着小短腿儿。
　　莫愉心又哄着崽崽玩儿了一会儿，亲了亲崽崽小脸儿说：“七点多了，妈咪带你去洗漱吃饭饭好不好？”
　　“好~”崽崽格外乖巧的应着，心情不错的靠在莫愉心怀里，等着莫愉心给她洗脸。
　　莫愉心抱着崽崽，让崽崽的小短腿儿撑在洗脸池子上，自己从身后抱着崽崽，另一只手沾了温水给崽崽洗着小脸儿。
　　崽崽十分惬意的等着自家妈咪的服务，期间企图伸着小手去够洗脸池里的水玩儿，被莫愉心眼疾手快的制止住了。
　　她轻笑着把崽崽按在怀里，“小坏蛋还想趁我不注意玩儿水？不可以知不知道？”
　　“道~”崽崽拿小奶音儿接话。
　　“来给妈咪把小嘴儿张大点儿，像你平时吃饭那样就行。”莫愉心嘱咐着崽崽。
　　崽崽把小嘴张得大大的，莫愉心拿小牙刷帮崽崽刷了刷小奶牙，这才抱着崽崽下楼吃早饭。
　　苏语冰怕莫愉心刚回来累到，拍了拍手对崽崽说：“小月亮，妈妈喂你吃饭饭好不好？让你妈咪好好歇一会儿。”
　　崽崽拿小脸儿蹭着莫愉心撒娇，小脑袋摇的像个扑棱鼓一样，她都好几天没见到妈咪了，就要妈咪哄她！
　　莫愉心见崽崽黏她，轻笑着对苏语冰说：“没事儿，我喂吧。”
　　说着把崽崽放到了儿童座椅里，自己坐到了崽崽身边。
　　今天赵姨给崽崽准备的饭是肉松白粥，香嫩软滑的白粥配上甜鲜的肉松搅拌在一起，崽崽光是闻着就急忙张开了小嘴儿等着。
　　莫愉心都被崽崽逗笑了，轻笑着说：“别急，这就喂你。”
　　说着吹了吹白粥，这才喂到了崽崽的小嘴边上，崽崽一口吃下，开心的坐在椅子上晃起了小短腿儿。
　　莫愉心看崽崽吃得香，她自己也跟着开心，把小家伙哄的吃完了早饭，莫愉心把一个小绿龟递给崽崽玩儿，自己这才吃起饭来。
　　等她吃完饭，就见身边的苏语冰冲她眨了眨眼，应该是有话要和她说。
　　莫愉心干脆起身，然后就被玩儿着小绿龟的崽崽发现了，她张开了小手对着莫愉心说：“妈咪~抱！玩儿~”
　　莫愉心看了苏语冰一眼，轻咳了一声忽悠崽崽：“小月亮，妈咪去个厕所，一会儿再回来抱你玩儿好不好？很快的，你先和奶奶她们玩儿一会儿。”
　　崽崽噘起了小嘴儿，以此表示自己的不满，还拿大眼睛盯着莫愉心看。
　　倒是把赵英芝逗得够呛，抱起了崽崽哄着：“你昨天不是想去院子里看狗狗吗？走，奶奶和你李奶奶带你出去看狗狗，一会儿回来再找你妈咪玩儿好不好？”
　　崽崽想了想昨天看到的毛茸茸的小狗狗，点了点头：“好~”
　　昨天那只小狗狗冲她摇尾巴了，她喜欢！反正妈咪一会儿还在，等自己和小狗狗玩儿完了，再回来陪妈咪玩儿。
　　“真乖，走，咱们走。”赵英芝笑了笑对李秀英说，两人把崽崽放到了小推车里，推着崽崽出去玩儿。
　　莫愉心这才松了口气，跟着苏语冰回了房间，刚一回房间，莫愉心就被苏语冰抵到了门上。
　　莫愉心轻笑着看向眼前的苏语冰，“怎么了？我的董事长这么急的吗？”
　　“怎么了？你还敢不满意？”苏语冰说着挑了挑眉，吻到了莫愉心唇瓣上，她早就想这么干了，奈何一直没机会。
　　莫愉心一手揽着苏语冰的腰肢，一手轻抚着苏语冰的后背安抚着怀里的人，一直到两人都气喘吁吁了，苏语冰在靠在莫愉心怀里喘着粗气。
　　莫愉心柔声哄着：“我也想你了，不然上午在家陪我好不好？”
　　“嗯。”苏语冰一边应着，一边已经反手把门锁上了，手臂勾着莫愉心的脖颈有些急切的吻了上去，一边亲一边含混不明的说：“咱们快点儿，万一一会儿小月亮回来了要找你呢？”
　　“好，老婆，我也好想你。”莫愉心说着揽着苏语冰的腰侧转身把苏语冰压到了门板上亲吻着，苏语冰的睡裙不知什么时候已经被撩到了腰际的位置。
　　苏语冰只觉得alpha的吻火热又绵长，好不容易伸手抵在了莫愉心肩侧，得了几秒钟喘息的时间，赶忙开口：“别在这儿。”
　　莫愉心的吻落到了苏语冰的耳尖上，柔声哄着怀里的Omega：“没事儿，有我在呢，一会儿就抱你回床上好不好。”
　　薄荷的味道铺满了整间屋子，苏语冰哪儿还能有说不好的力气，任由眼前的alpha亲吻着。
　　与此同时，崽崽被两个奶奶推到了小区里面看狗狗，她小手里拿着奶奶给她准备的两根火腿肠，她还记得昨天的那只小白狗狗呢，它冲自己摇尾巴了。
　　那只小狗狗是离她们家不远的那栋别墅的奶奶的养的，李秀英推着崽崽，赵英芝拿着崽崽的水瓶跟在一旁，刚一到人家别墅院子里，崽崽就扯着小奶音儿喊了起来：“奶奶~奶奶~”
　　没一会儿别墅里就出来了一个头发花白的老人，见到崽崽乐的合不拢嘴，谁让崽崽嘴甜还可爱呢。
　　“小月亮过来看小白了？奶奶这就给你叫小白过来。”老人六十多岁的样子，对赵英芝她们笑了笑说：“这孩子可真可爱，老姐妹，你们以后常带她过来玩儿。”
　　“好，她昨天见了小白一次就惦记着不行，这不又过来打扰了。”赵英芝笑了笑说道。
　　“不打扰，不打扰。”老人冲着别墅里喊了几声小白，没一会儿功夫，一团白白的面团子就从别墅的大门里窜了出来，活蹦乱跳的在院子里跑来跑去。
　　崽崽兴奋的在小车里冲着小白招手：“狗狗~”
　　小白也注意到了崽崽，小尾巴摇的像是螺旋桨一样，围着崽崽的小车跑了起来，把崽崽逗得不行，开心的坐在小车里拍着手手。
　　“奶奶~狗狗玩儿！”崽崽一边看着小白，一边小嘴儿也不闲着。
　　赵英芝给崽崽把火腿肠打开，掰成几半，让崽崽喂给小狗吃。
　　崽崽的小肉手往底下扔着火腿肠，看着小白在她周围吃着火腿开心的不行，她的玩具都是不会动的，就小白比较可爱，跑来跑去的还会摇尾巴。
　　崽崽陪着小白玩了好一会儿，赵英芝和李秀英才推着崽崽回了家里。
　　给崽崽又洗了脸和小手，赵英芝本来是想带着崽崽去玩具屋呢，她刚刚见了女儿和语冰应该是好些天没见了，也想说说悄悄话，崽崽在的话，应该不太方便。
　　不过崽崽见奶奶抱她的方向不对，拉着小奶音儿反抗：“奶奶~妈咪玩儿！”
　　说着还伸着小手指向莫愉心她们房间，就要找她妈咪玩儿。
　　赵英芝无奈的笑了笑，只好抱着崽崽往莫愉心她们房间那边走，敲了敲门才开口：“愉心，小月亮玩儿回来了，非要找你们，你们现在方便吗？”
　　苏语冰这会儿刚洗完澡躺在床上休息呢，她刚刚给楚愉发了微信，说她上午不过去了，有什么事儿都下午再说，然后就听到了房门外赵英芝的声音，即便是她现在已经穿好了睡衣，耳根仍旧红透了。
　　莫愉心赶忙应着：“方便，妈你等下，我过去开门。”
　　说着，莫愉心赶忙往门边走去，一边走一边感概自己的机智，还好她动作快，该做的的做了崽崽才回来。
　　打开房门之后，崽崽见到了莫愉心开心的不行，伸手就要莫愉心抱抱她。
　　莫愉心笑着把崽崽抱进了怀里，和赵英芝说：“妈，我们看着小月亮吧，您先去歇会儿。”
　　“那好。”赵英芝这才离开。
　　莫愉心转身抱着崽崽关上了房门，然后把崽崽放到了小床里，崽崽拉着莫愉心的手没松开，看了看自家妈妈又看了看自家妈咪，总觉得有些不对劲。


第182章 （加更）
　　崽崽最后想了半天也没想出来到底是哪儿不对劲, 干脆不想了伸着小手要莫愉心抱她。
　　“妈咪，去，玩儿~”崽崽伸着小手指了指大床的地方, 这些天她都是和妈妈在大床上睡的, 已经习惯了，这会儿也想去大床上睡。
　　莫愉心冲着崽崽尴尬的笑了笑, 又从小床里把崽崽抱了出来，心里想的是晚上怎么办，毕竟崽崽睡在中间，她和语冰干什么都不方便啊。
　　崽崽并不知道妈咪在想什么, 开开心心的躺到大床上玩儿了起来。
　　莫愉心只好陪在崽崽的身边玩儿。
　　下午的时候苏语冰去了公司, 莫愉心则是在三楼的工作室里打磨着她的那块儿帝王绿, 崽崽被赵英芝和李秀英抱去了婴儿房里玩儿。
　　莫愉心先是把切开的两块儿帝王绿上面的所有皮壳全部磨掉, 用其中的一块儿帝王绿按照苏语冰的手腕儿直径出了一个手镯。
　　帝王绿价值连城，莫愉心在操作切割机的时候格外的小心，一点一点的将手镯打磨干净，没一会儿功夫，一个通体碧绿的手镯就出现在了桌面上。
　　莫愉心又用镯心的地方雕刻了一块儿两面山水的玉牌, 剩下的边角料也不能浪费，全部被莫愉心打磨成了小玉珠。
　　另一块帝王绿的玉石，莫愉心仍旧先是按照苏语冰的手腕儿直径出了一只镯子，剩下的镯心玉，莫愉心把它出成了10个大小不一的椭圆形样式，到时候可以直接用来镶嵌在戒指或着项链上, 剩下的小块儿边角料, 莫愉心出成了和刚刚小玉珠一边大小的样子。
　　她刚把帝王绿的玉石处理好, 门外就传来了崽崽的小奶音儿, “妈咪，抱抱~玩儿！”
　　莫愉心扭头就见赵英芝怀里的崽崽正歪着小脑袋和自己要抱抱呢。
　　“带她玩儿了一会儿，小家伙非要过来找你。”赵英芝笑了笑说。
　　莫愉心起身过去接崽崽，把崽崽从赵英芝怀里接了过来，“好，给我吧，我带着她玩儿会儿。”
　　“嗯，小粘人精，这回和你妈咪玩儿吧，奶奶下楼看会儿电视。”
　　“妈，您去吧，我哄着我的小粘人精。”莫愉心说着把崽崽举了两下玩儿，崽崽被她逗得“咯咯咯”直乐。
　　莫愉心干脆找了个垫子，把崽崽放到了自己的工作台上，让她坐在没有切割机的一侧玩儿玩具。
　　以防万一，莫愉心把雕刻好的玉镯还有玉牌、小玉珠都放到了抽屉里的一个铺了软布的盒子里，桌面上就剩了10个大小不一的玉坠子。
　　崽崽对那几个玉坠子也不怎么感兴趣，这会儿正抱着一个小老虎玩儿。
　　莫愉心轻笑着对崽崽说：“小月亮，这些玉坠，两个做成我和你妈妈的结婚戒指，七个镶嵌到一串铂金项链上，给你妈妈戴，你妈妈肤色本来就白，配上帝王绿的项链肯定好看极了，还剩了一个玉坠子，妈咪让人给你做成戒指，以后你留着哄小姐姐好不好？”
　　崽崽听妈咪说了一大串，她也没听懂，反正先接话就是了，“好~姐姐！”
　　“你呀，最可爱了，小坏蛋。”莫愉心轻笑着摇了摇头。
　　她把桌面上的玉坠也全部都收好，吴老介绍的金银雕刻工匠还在京市，莫愉心觉得带着上亿的东西跑来跑去实在不安全，准备一会儿问问周雨璇认不认识西宁本地的金银器雕刻工匠。
　　她抱着崽崽玩了一会儿，把崽崽哄睡之后给周雨璇打去了电话，“师姐，你认识西宁这边的金银器雕刻师吗？我那块儿帝王绿已经都打磨出来了，我想找个靠谱的人用铂金搭配上帝王绿。”
　　“我不认识，不过我朋友应该认识，我一会儿帮你问问，然后把人家的手机号发你，你不来北京这边弄吗？”周雨璇想了想问道。
　　“不去了，毕竟是上亿的东西，来来回回的也不安全。”莫愉心回道。
　　“也是，那我先挂了，待会儿问完了给你发微信。”
　　“好，谢谢师姐了。”莫愉心笑着道谢。
　　十几分钟后，周雨璇就给莫愉心发了个电话号码过去，莫愉心打了电话说明了情况，约好了下午见面。
　　她早早的开车到了工匠的工作室里，那是一个四十岁左右的男alpha，见了莫愉心过来很是热情的迎了上去，“你好，是莫小姐是吧？早就听说过您了，国内玉器雕刻行业的新星。”
　　“您太过夸奖了，我手里有一套帝王绿的坠子，我想请您帮着用铂金搭配起来。”莫愉心开门见山的说。
　　“请坐，咱们坐下细聊，您带着玉吗？”男人想了想接着说：“给玉器配相应的金银饰品我常做这些，不过给帝王绿，老实说还真是第一次。”
　　莫愉心坐下以后，一个精致的锦盒拿了出来打开，里面放着十枚大小不一的玉坠子。
　　男人都惊住了，不说别的，光是这些玉坠子市值就应该好几千万了，“那您想怎么做？”
　　“其中的两枚中型玉坠镶嵌在铂金戒指上，我想做成婚戒，款式当然还是大气一点更好，剩下的一枚中型玉坠也想做成戒指，以后留给女儿，最好铂金的上面能体现出小猪的形状，我女儿属小猪。”莫愉心想了想接着说：“剩下的七枚我想都镶嵌到一条铂金项链上面，项链呈现倒着的山字形，雕刻的大气一点。”
　　“好，那我需要先量好这些玉的尺寸，到时候先出图纸，你同意了之后，我们这边立马开始雕刻。”男人说道。
　　莫愉心点了点头，“大概需要多久？”
　　“确定了图纸之后，怎么也需要一周左右的时间。”
　　“好，那就这样，费用是多少，我一会儿直接把费用先打到你账户上。”莫愉心想了想说，一周时间也不算太长。
　　“您和周小姐是朋友，连铂金的费用加上手工费您一共给我十五万就好了。”男人想了想说。
　　莫愉心点了点头，定制的款式本身就贵，再加上还包揽了原料的费用，这个价格已经很合理了，莫愉心直接把钱转了过去，男人量好了尺寸之后，莫愉心就带着帝王绿玉石走了，毕竟帝王绿的价格昂贵，莫愉心不可能把帝王绿留在这边。
　　莫愉心回家的时候，崽崽正坐在客厅里一边看着动画片一边喝西瓜汁，小短腿儿一晃一晃的，别提多惬意了。
　　莫愉心亲了亲崽崽小脸儿，还是先回工作室把帝王绿的玉坠放好，这才又返回去陪崽崽，她自己也弄了一杯西瓜汁，坐在崽崽身边一边喝一边陪崽崽看动画片。
　　电视里正播着喜洋洋与灰太狼，莫愉心轻笑着问崽崽：“小月亮，你能看懂吗？”
　　“能！羊羊羊~”崽崽理直气壮的应着。
　　陪了崽崽一会儿，莫愉心想着把那些帝王绿的小玉珠串联起来，弄成一个手串什么的，干脆又回了工作室，她把小帝王绿珠子串了起来，用之前剩下的一点南红打磨了一颗同等大小的珠子，跟着一起串在了上面，起个点缀的作用。
　　就光是莫愉心手里的这一串珠子，价格也近千万了，莫愉心看了看还挺喜欢，干脆环了两圈在手腕上，自己戴了。
　　晚上睡觉的时候，莫愉心和苏语冰又犯了难，崽崽很是惬意的在大床上躺成了一个“大”字。
　　苏语冰冲着自家alpha眨了眨眼，示意莫愉心赶紧想办法。
　　莫愉心只得凑过去哄崽崽：“小月亮，你怎么不回自己的小床睡了？大床多不舒服，哪儿有你的小床好玩儿呀，妈咪抱你回小床里好不好？”
　　崽崽听懂了小床，摇了摇小脑袋，她想和妈妈、妈咪睡一起，睡在她们中间！
　　莫愉心轻咳了一声，抱起了崽崽往小床那边走去，一边走一边哄：“你看你小床里妈咪新给你铺的小粉兔子被子，多可爱，是不是？”
　　“是！”崽崽接话。
　　“那都这么可爱了，小月亮要不要回自己的小床睡？”莫愉心循循善诱。
　　崽崽看了看莫愉心，笑着冲她摇了摇小脑袋。
　　莫愉心叹了口气，行吧，自己合着白说了，这小家伙。
　　一计不成，莫愉心只好换了一种套路，嘴上说着：“行，那妈咪让你去大床睡，那我和你妈妈可去睡你的小床了，盖你的小兔子被子好不好？”
　　崽崽砸着小嘴儿有些听懂了妈咪的意思，因此没接话。
　　莫愉心见崽崽没接话，把崽崽放到了大床上，她自己回到小床边上，冲着苏语冰招了招手，“语冰，咱们两个一起睡宝宝的小床吧。”
　　“好，我这就过去。”苏语冰憋着笑往崽崽的小床走去。
　　崽崽坐在大床上撇着小嘴儿看着自家妈妈、妈咪，见她妈咪伸腿要进她的小床，崽崽立马就急了，小嘴儿叭叭叭不停：“妈咪，我的，呀呀呀！我的~”
　　莫愉心故意装作不知道的样子，不过倒是把腿放下来了，“奥，小床是小月亮的呀？”
　　崽崽赶忙点了点头，妈咪和妈妈那么老大的个子，还不得把她的小床弄坏吗？她还记得上次妈咪也想睡她的小床来着，不行！那是她的！
　　“你的也可以让妈妈、妈咪睡会儿呀。”莫愉心故意逗崽崽，接着伸腿。
　　崽崽立马急了，手脚并用的往床边爬，伸着小手指了指自己，又指了指小床，拉着小奶音儿：“妈咪~我睡睡！”
　　“你要睡小床呀？刚刚不是说要睡大床的吗？没事儿，妈妈、妈咪睡小床也是一样的。”
　　“呀呀呀~”崽崽急得小奶音儿都变大了不少。
　　苏语冰轻拍了莫愉心一下，憋着笑说：“行了你，见好就收吧。”
　　莫愉心冲她wink了一下，哄着崽崽说道：“好，那妈妈、妈咪让着你，让你睡小床。”
　　莫愉心说着，把崽崽放回了小床里。
　　崽崽回到小床里，这才松了口气，妈妈、妈咪什么的，太坏坏了，这可是她的小床，她们怎么能睡呢！
　　崽崽盖着小兔兔被子，伸手抓了一个小竹熊玩偶玩儿了起来，她的小床多好，她才不要去大床呢！
　　莫愉心见崽崽躺在小床里玩儿了起来，这才松了口气和苏语冰上床休息。
　　苏语冰则是把自己埋在莫愉心怀里乐了起来，小声说：“你可真坏，骗宝宝玩儿。”
　　“哪有？我那都是听你指挥的好吗？再说了，不给小月亮制造点儿危机感，她要是天天睡咱们中间，这谁受得了？”莫愉心手掌轻轻蹭着苏语冰的腰际说道。
　　“我看是你受不了吧？你手干嘛呢？小月亮还没睡着呢，别揉。”苏语冰软着身体，压低声音说道，她的alpha也太放肆了，崽崽还醒着呢！


第183章 
　　莫愉心回来的第三天就是中秋节了, 别墅里一大早就格外的热闹，李阿姨带着崽崽在客厅里玩儿，赵英芝和赵姨早早的开始在厨房里准备食材了。
　　莫愉心从楼上下来的时候, 见赵英芝她们在厨房里忙活, 也过去帮忙：“妈，这刚八点多, 又不着急，您和赵姨这也准备的太早了吧？”
　　“一点儿都不早，我和你说，刚刚茵茵打电话回来说待会儿上完课她和江浅一块儿过来, 人家江浅这是第一次正式登门, 咱们一定得给她准备的好好的, 对了你和她是同学, 江浅喜欢吃什么呀？”
　　赵英芝脸上的笑意就没下去过，大女儿事业有成，小孙女儿可可爱爱，小女儿又上了大学，还交了女朋友, 她现在没有一天过的不开心。
　　莫愉心轻哼一声说：“她呀，什么都吃，不挑食，妈，您怎么不问问爱吃什么？”
　　“你也什么都吃，不挑食。”赵英芝笑了笑说。
　　莫愉心冲着赵姨撇了撇嘴, 把赵姨逗得不行。
　　赵阿姨原本以为来别墅区这边干家政, 规矩什么的肯定少不了, 可没想到来了之后才发现和她想的不是一会儿事儿, 家里的人都很好相处，也没有有钱人的架子。
　　“行吧，我也帮你们吧。”莫愉心也撸起袖子帮忙。
　　所有的食材都是刘叔和杨超一早开车去市场里现买的，菜都嫩的能掐出水来，泡沫箱子里放着的几条鱼也是活蹦乱跳的，莫愉心看着食材新鲜，手上更有了干劲儿。
　　她先是把箱子里的一条利鲤鱼取了出来，杀了之后把两边的腥线用牙签挑掉，用刀去皮再去骨，把鱼肉取了出来剁成鱼蓉。
　　鱼肉本身很好吃，奈何总是怕崽崽卡到刺，因此也不敢喂给崽崽，只能做成小丸子给崽崽吃，正好给崽崽弄一个冬瓜粉丝鱼丸汤。
　　莫愉心手脚麻利，没一会儿就把鱼蓉剁好了备用。
　　另一边，苏语冰也打算上午让员工们把事情做完，下午放半天假，她处理着手里的文件，接到了程雅娴的电话。
　　苏语冰愣了一下，她已经很久没和母亲联系过了，还是接起了电话来，“妈，您是有什么事情吗？”
　　程雅娴一手握拳，有些不知道该怎么张口，身边的苏承业也是紧张的看着手机。
　　“哎，妈没什么事儿，就是问问你们最近过的好吗？”程雅娴赶忙回道。
　　“挺好的，愉心刚从国外回来，小月亮也挺健康的。”苏语冰顿了一下回道。
　　“那就好，那就好。”程雅娴斟酌了一下还是开口问道：“语冰，你和愉心她们今天有空过来吗？你爸爸一早和他几个朋友去了附近的水库钓鱼，你们要是过来，正好能吃上新鲜的鱼，你小时候最爱吃鱼了。”
　　苏语冰捏着签字笔的手指不断用力，指尖已经是通红的颜色了，“妈，不用了，你和爸吃吧，我晚上在愉心家里这边，我们和愉心的母亲还有妹妹住在一起，晚上就不回去了，您和爸保重身体。”
　　程雅娴眼眶都红了，只能装成没事儿的样子，“那也挺好，你们一大家子应该也挺热闹，我和你爸就是问问，你们忙你们的，那妈就不打扰你了，先挂了。”
　　“好，妈再见。”苏语冰挂断了电话，她自己的眼眶也有些红，那次的事情给她留下的印象太过深刻，即便有些想看看父母最近怎么样了，苏语冰也做不到像没事儿人一样回去，自己的alpha在那里受了很大的委屈，被父母扫地出门过。
　　程雅娴挂了电话，眼泪就下来了，苏承业一边递着纸巾一边安慰：“都怪我，把孩子们一把推得老远，连累着也跟你不亲近了，别哭了，实在不行，下午的时候咱们去给语冰她们送些吃的东西，家里的螃蟹都是最新鲜的，个头也大，还有鱼和虾也是，咱们中午就咱们两个还有浩初，根本吃不完那么多，送去一些也算是心意到了。”
　　“也好，咱们就送到小区外面，让保安帮着往里送一下，不去打扰她们。”程雅娴红着眼眶说，好在儿子中午还愿意回来和她们一起吃个饭。
　　苏浩初中午回去的早，别墅里面冷冷清清的只有父母两个人。
　　程雅娴苏浩初回来了，赶忙迎了上去：“浩初回来了，快进来，妈看你都累瘦了，工作是不是很辛苦。”
　　“还好。”苏浩初笑了笑，又对一旁的苏承业叫了一声：“爸。”
　　“哎，回来了就好，回来了就好。”苏承业赶忙应着，现在的他早就没了之前的趾高气昂，只是盼着儿女们能回来看看。
　　“饭菜已经好了，今年家里买的螃蟹特别的肥，你快多吃点儿，我还记得你和你妹妹小时候都喜欢吃螃蟹，还时常因为吃螃蟹的事儿打架，一转眼，你们两个都这么大了。”程雅娴说话的时候是笑着的，眼眶却红了。
　　苏浩初知道是因为妹妹的事情，安慰道：“妈，语冰那边，慢慢来吧，等过一阵子说不定就会回来看看，莫愉心的为人我是知道的，她是个心胸开阔的人，不会因为之前的不愉快不让语冰回来的。”
　　“妈知道，之前的事情也不怪莫愉心，是我和你爸爸做错了，也怪不得你妹妹，好啦，不说了，好不容易中秋聚一聚，咱们不说这些了。”程雅娴把眼泪擦了擦，赶忙说道。
　　苏承业的心里也很不好受，好好的家成了现在这个样子，他是罪魁祸首。
　　苏浩初吃过饭后又回了公司，公司里还有一些事情没处理完，他准备赶紧处理了，下午好去妹妹她们那边蹭饭。
　　......
　　莫愉心这边却是格外的热闹，苏语冰早早就回到了家里哄崽崽，小姑娘一下课就被江浅接上过来了。
　　江浅把车停在院子里，下车之后大包小包拿了一堆的礼物，她和莫文茵愣是一人提了满满的两手进了客厅。
　　苏语冰正抱着崽崽在客厅玩儿呢，见江浅她们回来了，赶忙往厨房里喊着：“阿姨、愉心，江浅她们回来了。”
　　“来啦。”莫愉心在厨房里应了一声，洗了个手就和赵英芝赶忙出去了。
　　看了看江浅和妹妹手上提着的东西，莫愉心扑哧一声乐了出来，“你们俩搞什么？回家弄得和进货一样，这是买了多少东西？”
　　江浅和苏语冰把手里的东西全都放到了客厅的茶几上，“这不是过来拜访吗？这样显得正式一点儿。”
　　“来就来，下次不用买东西。”赵英芝笑着对江浅说：“快坐，茵茵厨房里有鲜榨的果汁，快拿出来喝。”
　　“好，妈。”莫文茵笑着进了厨房去拿果汁。
　　江浅以茵茵女朋友的身份过来，这会儿还有点儿不好意思，这倒是把莫愉心逗得够呛。
　　“江浅，你说我以前怎么没发觉你这么腼腆的？”说完就笑个不停。
　　江浅搓了搓手，“这不是第一次来嘛，多少有点儿害羞。”
　　赵英芝笑着说：“以后常来，把这儿当成是家就不害羞了。”
　　“好，阿姨，我以后常来。”江浅笑着应道，“对了，这些事我买的礼物，阿姨，给您买的都是营养品，莫愉心，给你和语冰买的是两套化妆品，还有给小月亮的，这个最大的是个电动的火车，把铁轨拼好之后火车来回跑。”
　　莫愉心凑过去看，轻笑着说：“你可真细心，居然连我们都有礼物，下次可别买这么多了，你来了我们茵茵就很高兴了。”
　　莫愉心说完就被小姑娘瞪了一眼，“姐，你别胡说。”
　　“行，我不胡说，来小月亮，看看你江浅阿姨给你买的一套小火车，可不可爱？还挺沉的。”
　　“可爱~”崽崽拉着小奶音儿应着，盯着小火车玩具有些好奇。
　　莫愉心捏了捏崽崽小脸儿笑着说：“等会儿吃完饭了，我们陪着你玩儿好不好？”
　　“好！”崽崽可最能听懂玩儿的意思了，赶忙接话道。
　　江浅看着崽崽有些跃跃欲试，笑着凑到小月亮那边说：“小月亮，你还记得姨姨吗？姨姨还抱过你呢？”
　　崽崽是觉得江浅有点儿眼熟，像是她众多姨姨中的一个，张着小嘴儿对着江浅乐了出来。
　　“认出姨姨来了是不是？让姨姨抱抱你好不好？”江浅笑着对崽崽说。
　　崽崽也不见外，张着小手就要让江浅抱她。
　　江浅轻笑着把小家伙抱到了怀里，颠了颠说道：“好像比之前沉了不少，小月亮长大了，真好。”
　　崽崽笑着蹭着江浅卖萌，反正她喜欢人多，喜欢大家都陪着她玩儿！
　　莫愉心见她们玩儿的开心笑了笑说：“你们先陪着小月亮玩儿，饭马上就好。”
　　“要不要我帮忙？”江浅赶忙问道。
　　“不用，你们陪着小月亮就好，她就喜欢人多热闹。”莫愉心一语就戳中了崽崽的小心思。
　　她的盐焗虾这会儿已经好了，赵英芝这边做的红烧鱼也出锅了，赵姨的几个炒菜也纷纷出锅，莫愉心把鱼蓉捏成一个个的小丸子滑进砂锅中，盖上盖子准备再煮一会儿。
　　莫愉心她们也过来帮忙端菜，没一会儿，满满一大桌子菜就上桌了。
　　赵英芝在一旁张罗着让众人落座，崽崽则是坐在婴儿座椅上面，两边就是她的妈妈、妈咪，今天家里可太热闹了，她喜欢热闹！
　　莫愉心给崽崽先盛了一碗鱼丸汤，盛了一勺喂给崽崽，“小月亮，你尝尝妈咪给的做的鱼丸好不好吃？”
　　崽崽小嘴儿张得大大的，一口吃下鱼丸眼睛都亮了，她喜欢吃这个！


第184章 （加更）
　　莫愉心看崽崽的表情就知道崽崽喜欢吃, 亲了亲崽崽小脸儿，笑着说：“不着急，还有好多呢, 妈咪再喂你吃个虾。”
　　说着莫愉心把剥好的盐焗虾喂到了崽崽小嘴儿里，崽崽吃的可香了, 连带着大家的食欲都好了不少。
　　赵英芝正十分热情的招呼着江浅, “江浅，多吃点儿，别见外, 以后这儿就是自己家。”
　　“好嘞阿姨，我自己来。”江浅笑着应着。
　　一顿饭吃的其乐融融，饭后莫愉心她们干脆抱着崽崽去了玩具房, 江浅买的小火车外观还挺好看的, 莫愉心她们准备给崽崽拼装起来让崽崽玩儿。
　　莫愉心和江浅把长长的火车铁轨先是安装好，崽崽好奇的在一边看着, 时不时的拿小奶音儿发表一下自己的观点，“妈咪，车车~玩儿！”
　　“是, 妈咪和你江阿姨正给你组装呢，马上就好了宝儿。”莫愉心一边安抚着崽崽，一边和江浅研究着怎么玩儿。
　　江浅把电池安到了小火车里, 小火车上面有一个开关按钮，把小火车放到铁轨上, 一按按钮就开了。
　　崽崽只见眼前的一长串小火车开始在轨道上跑了起来，兴奋的拿小手指着火车, “车车, 跑！”
　　莫愉心把崽崽抱到怀里哄着, “是，车车跑的很快是不是？我的小月亮呦，好不好玩儿？”
　　“好玩~”崽崽蹭着莫愉心撒娇。
　　江浅在一旁说：“小月亮还挺黏你呀。”
　　“那是，这可是我的小撒娇精，是不是很喜欢妈咪呀？”莫愉心亲了亲崽崽小脸儿问道。
　　“是~”崽崽拉着小奶音儿应着，把一屋子的大人都逗笑了。
　　下午四点多的时候苏承业和程雅娴她们开车到了莫愉心所住的别墅区，打开后备箱正准备把几个箱子搬下来，就见身边经过的一辆保时捷停下了。
　　苏浩初把车窗往下摇了一些，有些疑惑的看着不远处的父母，“爸、妈？你们怎么在这儿？”
　　苏承业笑了笑说：“我和你妈想给语冰送点儿东西，准备让门卫帮着送一下，正好你过来了，那放你车上吧。”
　　苏浩初想了想，还是给妹妹打了个电话，父母应该是想见妹妹了才会过来的。
　　电话那边很快的接通，“哥，怎么了？你公司那边的事情处理完了吗？我们大家还等着你呢。”
　　“处理完了，语冰，我在你们别墅区的门口碰到爸妈了，他们来给你送东西了，你看，要不要出来见一下他们？”苏浩初想了想说道。
　　苏语冰也没想到父母会过来，看了眼身边的莫愉心，抿了抿唇没说话。
　　“我和你一起去，伯父伯母既然来了，那就请进来一起坐坐吧，走。”莫愉心说着把崽崽递给了江浅抱着，牵着苏语冰的手准备往外走。
　　赵英芝问道：“怎么了这是？”
　　“没事儿。语冰的父母过来了，我和她出去接一下。”莫愉心笑了笑说。
　　“亲家来了呀，那咱们还要不要准备什么？”赵英芝不知道莫愉心和苏承业之前的不愉快，赶忙问道。
　　莫愉心笑了笑安抚着母亲：“不用的妈，平常怎么样待会儿还怎么样就好。”
　　一直到两人从别墅大门走出去了，苏语冰才又皱着眉拉着莫愉心站定：“要不你还是别去了，我不想让你受委屈。”
　　莫愉心听自己的Omega这么一说，心里一暖，把人往怀里揽了揽，轻笑着说：“没事，毕竟是你父母，过来看你，咱们面子上怎么也得过得去，请进来一起吃个晚饭也是应该的。”
　　苏语冰看了看莫愉心，把自己埋进了莫愉心怀里，“你真好，总是为我考虑，之前的事情本来就是他们做的不对，我这会儿还生气呢，不过也确实好久没见他们了。”
　　“好，那就去见见。”莫愉心是觉得毕竟长辈过来了，如果不请进去做客的话大家面子上都不好看，不过要让她再登苏家的门，她是不会去的。
　　等两人走到小区门口的时候，苏语冰远远的就看到父母站在车边，看样子还有些忐忑，是怕自己不想见他们吗？
　　“爸、妈，你们来了怎么不提前和我说，我好出来接你们。”苏语冰问道。
　　程雅娴见苏语冰出来了，眼眶都红了，还是笑着说：“我和你爸也没什么事情，就是家里买了好多的螃蟹和虾，你爸还从水库钓了不少的鱼，都是新鲜的，知道你爱吃就给你送来了一些，没想要打扰你们的。”
　　苏语冰听见母亲这么说，心里有些不是滋味，旁边的苏浩初接话道：“是啊，我过来的时候正碰上妈她们下车，正准备让保安帮着送一下东西，我就自作主张给你打了电话。”
　　莫愉心不想让苏语冰为难，开口道：“大家就别站在小区门口聊了，咱们回家再说吧。”
　　苏承业和程雅娴有些不好意思进去，尤其是听莫愉心这么说，两人就更不好意思了，“你们去吧，我和你爸就不进去了，让你哥哥帮着把东西拉上。”
　　“妈，愉心的母亲也知道你们过来了，还是一起进去坐坐吧。”苏语冰也开口说道。
　　程雅娴看了苏承业一眼，苏承业搓了搓手点头，“那咱们就去拜访一下，只不过今天来得急，也没买什么像样的礼物。”
　　“那些都无所谓，咱们走吧。”
　　莫愉心和苏语冰上了苏承业和程雅娴她们的车，苏承业开车跟在苏浩初的后面，往别墅那边开去。
　　一路上，苏承业的车厢里都是静悄悄的，一直到别墅里把车停好了，众人才下车。
　　赵英芝热情的出来接程雅娴他们，“亲家来了，你们怎么不提前说，我让愉心她们早点儿出去接你们。”
　　程雅娴想起了之前自己和丈夫对莫愉心做的事情，很是不好意思的开口，“我们就是过来看看，孩子们都忙，没想着告诉她们。”
　　“这哪儿行呢，来都来了，可得留下来一起吃饭。”赵英芝笑着说。
　　苏承业喊了儿子一声：“浩初，过来帮着搬一下东西。”
　　“好。”苏浩初把西装外套脱了递给苏语冰让她帮忙拿着，自己去帮着苏承业抱螃蟹了。
　　苏承业则是把一箱子虾抱了进去。
　　赵英芝则是陪着程雅娴一起进了别墅，程雅娴见到了客厅里的崽崽，想过去抱抱崽崽。
　　“小月亮，还记得姥姥吗？你见过姥姥的。”程雅娴笑着对崽崽说道。
　　在歪了歪小脑袋，姥姥她是见过的，可是她不喜欢姥姥、姥爷，上次妈咪气走的那次就是在姥爷家里，她不要姥姥抱她。
　　崽崽把小脸儿扭过去，不再看程雅娴，赵英芝笑了笑缓解尴尬：“可能是太久没见到孩子了，小月亮这孩子自来熟，过一会儿就好了。”
　　“哎。”程雅娴有些失望的把手放下，不过她从宝宝出生也没帮着哄过宝宝，小月亮不喜欢她也是应该的，好在今天说到底还是进来了，能看看女儿她们过得好她就很满足了。
　　家里这会儿已经忙活起来了，晚上莫愉心她们准备在院子里弄几个炉子烧烤，苏承业不好意思坐在沙发上和大家聊天，干脆就和苏浩初一起帮着去厨房杀鱼、刮鱼鳞了。
　　赵英芝和程雅娴聊了一会儿才想起来亲家公，问道：“语冰，你爸呢？”
　　苏语冰也没注意，今天家里人多，她扫视了一圈说道：“应该是去厨房帮忙了吧。”
　　“怎么能让客人帮忙呢？我去弄，让你爸过来休息。”赵英芝说着就要起身。
　　苏语冰轻笑着拉着她的手臂没让她起来：“没事儿，他在这儿坐着反而不自在，让他和我哥一块儿弄鱼吧。”
　　“就是，别管他。”程雅娴笑了笑说道，就是心里有点儿酸酸的，语冰好像和她婆婆关系很亲近。
　　下午六点多的时候，别墅院子里的烤炉、桌椅什么的全部都安放就绪了，赵姨、莫愉心还有苏承业、苏浩初在四个不同的炉子面前开始了烤制。
　　莫愉心主要是烤羊肉串，她们串了满满一大盆子，足够这么多人吃。
　　赵英芝和程雅娴聊着天，苏语冰和江浅她们则是逗着崽崽玩儿。
　　莫愉心把木炭点好，拿起羊肉串开始烤了起来，没一会儿功夫，羊肉的香气混合着浓郁的香料味就在空气中四散开来。
　　崽崽见莫愉心不过来陪她玩儿，又想去找莫愉心了，伸着小手指着莫愉心对苏语冰说：“妈咪~玩儿！”
　　苏语冰捏了捏崽崽的小肉手，笑着说：“你妈咪，烤肉肉呢，那边味道呛，不能去，等会儿再让你妈咪抱你玩儿好不好？”
　　崽崽摇了摇小脑袋，拿小奶音儿喊着：“妈咪~妈咪~玩！”
　　她喊的声音大，院子里的人都听到了，程雅娴看着苏语冰怀里的崽崽羡慕的不行，也不知为什么，待了老半天也小月亮都不让自己和丈夫抱她。
　　莫愉心轻笑着说：“妈咪给你烤肉呢，等会儿陪你玩儿。”
　　崽崽摇了摇小脑袋，就要去找莫愉心。
　　苏语冰没办法，只得抱了崽崽走了过去，崽崽也不怕烟味儿，伸着小手就要找莫愉心，莫愉心只好擦了擦手把崽崽接了过来，让崽崽看看肉串。
　　“小月亮，炉子这里很热是不是？还有烟味，你和你妈妈先玩儿一会儿，等会儿妈咪烤完了再抱你，不然你再和妈咪待一会儿可就成烤熟的小乳猪了，肥肥嫩嫩的很好吃是不是？”莫愉心轻笑着逗崽崽。
　　崽崽听不懂啊，不知道妈咪说她是小乳猪，乖乖的接话：“是~”
　　把院子里的大人逗得前仰后合的，苏语冰接过了崽崽，轻轻打了莫愉心一把：“就属你坏，我们宝宝才不是小乳猪。”
　　和妈咪玩儿了一下，崽崽这才乖乖靠在妈妈的怀里，等着妈咪投喂肉肉。
　　不一会儿莫愉心就烤好了两大把肉串，把肉串放到了长桌上的盘子里，“你们快吃，我接着烤。”
　　赵姨那边的鸡翅还有苏浩初那边的烤鱼也都纷纷上桌，过了几分钟苏承业那边烤的韭菜、茄子、金针菇也都好了，端上了桌子。
　　苏语冰见父亲一身汗，一下午来了就在闷头干活，心里也有种说不上来的滋味，对苏承业说：“爸，你去休息一下吧，我替你一会儿。”
　　苏承业听女儿和她说话，脸上的笑就没下去过，“不用不用，你们吃，我接着烤。”
　　苏语冰吃了几个肉串，见莫愉心热的不停擦汗，自己拿了面巾纸过去给莫愉心擦汗，“你去歇会儿，怎么流了这么多汗？”
　　“没事儿，你去陪着宝宝就好，晚上洗个澡就没事儿了。”莫愉心柔声哄着。
　　苏语冰还是伸手帮她把汗都擦了，“好，那我过去陪着小月亮了。”
　　“嗯。”莫愉心笑着点了点头。
　　莫愉心和女儿的互动苏承业都看在眼里，她和女儿是真心喜欢彼此的，如果不是他的话，他们一家人也不会弄成现在这幅样子。
　　一顿烧烤吃的其乐融融，晚饭过后，先是江浅说要早点儿回去陪着父母，后是苏承业他们要走。
　　苏语冰和莫愉心出去送他们上车，苏承业双手握着方向盘，思虑了良久才开口说：“语冰，之前的事情是爸对不起你们，你们两个能像这样好好的我就放心了，还有莫愉心，之前的事情我向你道歉，我和你妈先回去了。”
　　“好，那你们回去路上慢点儿。”苏语冰嘱咐着。
　　苏承业把车开走的时候，就已经有些绷不住了，他是真的做错了很多事情，也没有莫愉心那样的胸襟，现在的他是真心的希望女儿能过得好，他也不会去打扰女儿的生活，每年能像今天这样聚一次，他就已经很满足了。


第185章 
　　一周之后按照莫愉心要求定制的那些铂金首饰全部完工, 莫愉心心情很是不错的带着帝王绿去了金银器工匠的工作室那边。
　　现在最后一个步骤就是把帝王绿的翡翠镶嵌到铂金上面，项链和戒指就算是全部完工了。
　　莫愉心看着工匠师傅帮自己把帝王绿结结实实的镶嵌到了铂金上面，碧绿的帝王绿配上铂金, 显得更加典雅醒目。
　　收好了帝王绿的饰品，莫愉心这才离开工匠的工作室返回家里去, 她回去的时候就见崽崽正和李秀英在客厅里玩儿, 赵英芝则是在一旁喂着崽崽西瓜汁。
　　崽崽见莫愉心回来了，急着冲莫愉心招了招小手，“妈咪, 玩儿~”
　　莫愉心凑了过去亲了亲崽崽小脸儿，“妈咪去冲个澡，换件衣服, 太热了, 马上就下来陪你玩儿。”
　　“好！”崽崽听懂了洗澡的意思，冲莫愉心晃了晃小手应着。
　　虽然已经是九月中旬了, 天气还是照旧那么热，莫愉心洗了个澡出来惦记着崽崽，想把崽崽抱回来玩儿, 干脆又去了客厅。
　　崽崽见莫愉心过去了，张着小手要去找妈咪，莫愉心接过了崽崽, 把崽崽抱回房间玩儿了。
　　母女俩回到房间，莫愉心把崽崽抱到了大床上, 让崽崽坐在大床上玩儿。
　　她把镶嵌好的帝王绿拿了出来给崽崽看，“小月亮看看, 这些是我和你妈妈求婚用的, 好不好看？”
　　“看看！”崽崽说着还拿小手抓了一个戒指在手里看, 莫愉心赶忙护着，毕竟一个戒指的价钱也好几百万了，这可摔不起。
　　“行，给我的小坏蛋看看，你看这个上面有个小猪的戒指是给你的，妈咪先帮你保管着，等你以后遇到了喜欢的小姐姐，送给小姐姐好不好？”莫愉心拿着那只雕着小猪的戒指逗着崽崽。
　　崽崽乖巧的点了点头应着：“好~”
　　莫愉心把崽崽手里的帝王绿戒指放回了锦盒里，把锦盒收起了放好，这才躺到床上，把崽崽抱到怀里逗着玩儿，“你说你个小坏蛋才一岁多一点，妈咪什么时候才能看到你把小姐姐哄回家呀？”
　　“妈咪！玩儿~”崽崽拉着小奶音看着莫愉心撒娇。
　　莫愉心伸手撑起了崽崽，一会儿高一会儿低的玩儿着，轻笑着说：“你个小坏蛋现在还只知道玩儿，妈咪连以后让你哄小姐姐的戒指都准备好了。”
　　崽崽不知道妈咪在说什么，也跟着一起乐，妈咪出差一周都没陪她玩儿，最近这些天算是给她都补回来了，基本上天天都能陪她，她开心的不行。
　　莫愉心见崽崽开心，也跟着开心了起来。
　　不过接下来的几天，除了晚上能见到莫愉心，崽崽白天都抓不到妈咪去哪儿了。
　　莫愉心这几天联合了江浅、周昊帮着她筹备求婚的事情，准备给苏语冰来个惊喜，就连帝王绿玉石的事情都没和苏语冰说，帝王绿这会儿还被她藏在卧室的床头柜里呢。
　　求婚的地点定在了周家旗下的酒店这边，莫愉心定了一个很大的大厅，里面已经铺好了红毯，她准备求婚的时候，再在里面摆满玫瑰，这会儿她正在盯着工人装饰墙上的饰品。
　　江浅在一旁看着打趣道：“可以啊，真是有模有样的，等将来我和茵茵求婚的时候，也要弄得隆重一些。”
　　“那是，我还请了弹钢琴和拉小提琴的老师们助兴，等到时就在浪漫的音乐声里和语冰求婚，你到时候负责给我把求婚的首饰拿进来，那一套帝王绿的手势可是值上亿，交给外人我不放心。”莫愉心笑了笑说道。
　　“上亿？你可真行啊，从哪儿挣来的那么多钱？”江浅都惊呆了，她家里条件也很不错，可是这么短时间莫愉心就能买得起上亿的首饰还是把她惊呆了。
　　“我上次不是上新闻了吗？那次去枫叶国顺便赌了个石，那是我花两千块赌石赌出来的。”莫愉心想了想解释道。
　　“你这运气也是没谁了，行我到时候帮你拿着首饰，你给我发微信，我就给你拿进去。”江浅笑了笑说道。
　　“好，到时候把玫瑰和首饰放到推车上面，你帮我推进来就好。”莫愉心想想都觉得开心的不行。
　　她正和工人敲定墙壁上的布置就接到了苏语冰的电话，“语冰？怎么这会儿打电话给我？”
　　“你干嘛去了，我听阿姨说你不回来吃完饭了？这几天有这么忙吗？”苏语冰有些好奇的问道，她总觉自家alpha这几天神神秘秘的。
　　“周昊这边有个玉石的项目需要我帮忙，九点之前我肯定到家。”莫愉心柔声哄着。
　　“那行吧，晚上开车注意安全，我和小月亮等着你。”苏语冰有些想自家alpha了，奈何最近自家alpha总是忙忙碌碌抓不到人影。
　　苏语冰逗着怀里的崽崽问道：“你妈咪最近神神秘秘的干嘛呢？你个小坏蛋知不知道？”
　　“知道~”崽崽拉着小奶音儿随意答道，实际上崽崽还真知道，甚至还见过、玩儿过求婚用的首饰，可是她不会说那么多话呀。
　　苏语冰亲了亲崽崽小脸儿，笑着说：“你个小坏蛋倒是什么都敢接，走，咱们去你妈咪工作室转一圈，看看她有什么秘密。”
　　崽崽兴奋的晃悠着小短腿儿，被苏语冰抱到了三楼莫愉心的工作室里。
　　苏语冰拿了个垫子扑在桌子上，让崽崽坐在垫子上玩儿，自己则是看了看莫愉心桌面上的一些东西，不外乎一些玉石样子的图纸。
　　她百无聊赖的打开了桌边的一个抽屉，见到了里面放着一个方方正正的小盒子，苏语冰的笑意在唇边荡开，她轻笑着拿出了小盒子，对正在玩儿小竹熊的崽崽轻笑着说：“你妈咪什么时候准备的钻戒呀？她是不是准备和妈妈求婚了？”
　　崽崽怀里抱着小竹熊，抬眼看了看妈妈，没听懂妈妈在说什么，不过还是信誓旦旦的接话：“是！”
　　苏语冰被崽崽逗笑了，把崽崽抱到了怀里逗着：“你这个小坏蛋，是的话怎么不告诉妈妈？你不是天天和你妈咪黏在一起吗？”
　　崽崽看了看苏语冰，冲着苏语冰撒娇。
　　苏语冰轻咳一声把钻戒原封不动的放回到了抽屉里，捏了捏崽崽的小手轻笑着说：“你妈咪要是因为求婚的事情在忙，那咱们就原谅她了好不好？”
　　“好。”反正她嘴快，妈妈说什么她就接什么！
　　莫愉心快九点多回到别墅的时候崽崽已经睡着了，苏语冰见她回来了，起身下床抱住了自家alpha撒娇。
　　莫愉心把人揽到怀里哄着：“怎么了？老婆想我了？”
　　“嗯，你这几天干嘛了？都没时间陪我了。”苏语冰靠在莫愉心的怀里哼哼唧唧的故意问着，心里一点点被甜蜜侵占着。
　　“在帮周昊的忙，再有一两天就弄好了，这次你要是累了就先睡，不用等我回来。”莫愉心亲了亲苏语冰耳尖哄着。
　　苏语冰吻在莫愉心的唇瓣上，“不要，你不回来我睡不着。”
　　“好，那我早一点回来陪老婆。”莫愉心柔声哄着。
　　“嗯，去洗澡吧，我回床上等你。”苏语冰勾着莫愉心的脖颈，唇瓣贴近莫愉心的耳侧勾着莫愉心说道。
　　莫愉心抿了抿唇，忍着心里的躁动回道：“那好，我马上就出来。”
　　也不知道是不是错觉，莫愉心总觉得她家Omega今天比平时主动了不少。
　　......
　　两天之后。莫愉心总算是准备好了一切，求婚的大厅也全部都布置好了，她下午的时候和赵英芝说了要求婚的事情，把赵英芝高兴的不行。
　　“愉心，你今天就好好的求婚，小月亮有我和你妹妹呢，晚上我也看着小月亮，让你和语冰有点儿单独相处的时间。”赵英芝笑了笑说道。
　　“那可太好了，我和语冰今天就不管小月亮了，我先走了，一会儿直接去她公司接人。”莫愉心脸上的笑意都藏不住。
　　“好，早就该求婚了，等你们办了婚礼，妈心里的一件大事也算是放下了。”赵英芝笑了笑说道。
　　莫愉心五点多的时候从别墅开车出去，路上她带着蓝牙耳机给苏语冰打去了电话。
　　“苏总下班了吗？我有个地方想带苏总去，不知道苏总有没有时间和我一起共进晚餐？”莫愉心轻笑着问道。
　　苏语冰本来也打算走了，不过听她的alpha这么说，苏语冰心里渐渐有了猜测，哼唧着回道：“那好吧，你都这么邀请我了，勉为其难和你出去吧。”
　　“是吗？你的金丝雀谢谢苏总，我马上就到你们公司楼下了，你收拾好就下来吧，金丝雀想你了。”莫愉心故意用软糯的语气说话。
　　苏语冰轻哼了一声：“好，那你乖乖在楼下等我，先挂了。”
　　不同于刚刚打电话时候的慵懒，苏语冰觉得自己心脏里的小人都快蹦出来了，虽然她和莫愉心彼此相爱，可是听到莫愉心要和她求婚还是莫名的兴奋，就像是打了兴奋剂一样，甚至想下楼跑两圈缓解自己激动的心情。
　　莫愉心把车停在路边的停车位上等着苏语冰过来，十几分钟之后，副驾的车门被人拉开，莫愉心视线看向苏语冰，“老婆，你今天还挺快的。”
　　“那是，我哪天都很快好吗？怎么想起今天请我出去吃了？”苏语冰唇边的笑意都溢了出来。
　　莫愉心这会儿还不知苏语冰有了猜测，瞎扯道：“这不是看我的苏总辛苦了吗？出去过一下二人世界。”


第186章 （加更）
　　很快的, 莫愉心把车子停在了周昊家的酒店停车场，莫愉心下车后带着苏语冰乘坐电梯往楼上去了。
　　苏语冰靠在莫愉心的身上休息，看了看自家alpha开口：“今天这里怎么之前好像没来过？”
　　“嗯, 今天咱们来点不一样的，一会儿你就知道了, 到了。”
　　她们说话的功夫电梯已经停到了酒店的11层, 莫愉心牵着苏语冰的手出了电梯，她准备求婚的大厅就在一出电梯的左侧。
　　莫愉心牵着苏语冰的手来到了大门前，视线看向苏语冰：“推开门看看。”
　　苏语冰抿了抿唇角, 眼眸中带着笑意，“什么嘛？搞得这么神秘？”
　　“你看了就知道了。”莫愉心目光灼灼的盯着自己的女朋友看。
　　苏语冰这才把手放在大门上面，轻轻一推, 大厅的门便开了, 只见大厅里的玫瑰从大厅的门口一路蜿蜒，墙壁上也被玫瑰的花瓣满满的装饰着。
　　莫愉心请的钢琴师和小提琴师已经开始演奏乐曲, 伴随着轻盈的音乐声，莫愉心牵着苏语冰走进了大厅里，“我给苏总准备的惊喜, 苏总还喜欢吗？”
　　苏语冰的唇角就没下去过，轻笑着说：“还不错，这么多的花瓣都是今天准备的？”
　　“是呀, 今天一早就准备好的，弄了一整天。”莫愉心一边说着一边牵着苏语冰的手往大厅里面走去, “你看那边。”
　　她指了指大厅里的照片墙，墙上都是这一年以来她们一家三口的照片, 有莫愉心和苏语冰两个人的, 也有带着崽崽的, 满满的汇集满了一面墙壁。
　　苏语冰伸手指了指角落里的一张照片，哼唧着问道：“你什么时候拍的？我怎么一点儿印象都没有？”
　　“你睡着的时候我和小月亮一起偷偷拍的，你看你，睡成了一个月牙的形状，好可爱。”莫愉心轻笑着指着照片说。
　　苏语冰瞪了自己alpha一眼，不过明显是在撒娇，一点儿威慑力都没有，“你们两个太坏了，一块儿欺负我。”
　　“没有，那不是看我老婆可爱没忍住吗？是不是每天要是没有我抱着，你说不准还要睡成什么形状呢？”莫愉心轻笑的打趣道。
　　“我才没有。”苏语冰哼哼唧唧的靠在莫愉心怀里撒娇，一点儿都没了在公司里雷厉风行的样子，她就是想让莫愉心多抱抱她，哄哄她。
　　“好，是我睡觉不老实需要你抱着好不好？”莫愉心柔声哄道。
　　苏语冰轻笑着看了看莫愉心的唇角，凑过去亲了一下，这里还有两个人呢，她不好意思亲的太用力，不过还是控制不住的想和莫愉心亲近。
　　“这还差不多，弄了满满一面墙的照片，老婆辛苦了。”苏语冰的声音软糯，一声老婆更是叫的莫愉心心里像是有十几只的小猫爪子在挠一样，甜甜的痒痒的。
　　她把苏语冰往怀里揽了揽，柔声道：“不辛苦，为了哄老婆开心，我做什么都愿意。”
　　“你就会哄我。”苏语冰撒娇说。
　　“等一下还有惊喜。”莫愉心说着把手机拿了出来，给江浅发了一条微信。
　　江浅早就等了半天了，收到了莫愉心的微信赶忙推着一个餐车进了大厅里。
　　“江浅？”苏语冰疑惑的看了江浅一眼。
　　江浅叹了口气：“是呀，她为了给你惊喜，把我一起抓过来当苦力了。”
　　说完，江浅又看了看莫愉心，打趣的开口：“我的莫大雕刻师，怎么样？对我的表现还满意吗？”
　　莫愉心轻笑着说：“还行吧，谢了。”
　　莫愉心道谢之后，从小推车上拿起了那一大捧足以把人淹没的新鲜玫瑰，目光灼灼的看向了苏语冰：“语冰，送给你。”
　　苏语冰耳根微红的接过了莫愉心送的玫瑰。
　　莫愉心又伸手把放着帝王绿首饰的锦盒打开，笑着看向苏语冰，“老婆，这套帝王绿的首饰是我让我专门定制的，这上面所有的玉石都是我自己雕刻、打磨的，希望你能喜欢。”
　　苏语冰被莫愉心的话说的愣住了，她家里也是靠玉石起家，当然知道帝王绿的价格有多高，因此有些不敢相信的看向莫愉心，“一套帝王绿的首饰？你哪儿来的那么多钱。”
　　莫愉心轻笑着解释：“没花多少钱，这是我去枫叶国出差的时候，在当地赌石赢到的，市值应该超过五亿了。”
　　莫愉心说话的时候，拿起了首饰盒里的一个帝王绿戒指，单膝跪地，目光灼灼的看向苏语冰，“语冰，你愿意和我结婚吗？”
　　苏语冰眼眶微红，虽然已经有了大致的猜想心里还是开心的不行，她用力的点了点头看向莫愉心，“我愿意。”
　　莫愉心轻笑着把戒指戴在了苏语冰的无名指上面，起身轻吻在了苏语冰的唇角上。
　　“老婆，那你也帮我戴上。”莫愉心柔声道。
　　苏语冰把锦盒里的另一个帝王绿戒指戴在了莫愉心的无名指上，像是想起什么苏语冰又开口问道：“我还以为你是拿那个钻戒和我求婚，没想到是帝王绿。”
　　“你怎么知道我准备了钻戒的？”莫愉心轻笑着问道。
　　苏语冰眼睛转了转开口说：“是小月亮那天要去你工作室玩儿，她不小心拉开抽屉，我就发现了。”
　　“是那个小坏蛋呀，没事儿，反正求婚顺利成功就好了，我还让人准备了晚餐，我让他们拿上来。”
　　“你们两个真够酸的，我任务完成了，赶紧先撤了。”说完，江浅一溜烟跑了，她可受不了这二位的粉红泡泡了。
　　没一会儿功夫，酒店的侍者就把牛排和红酒端上来了，莫愉心让钢琴师和小提琴师也一块儿出去，关门之后，偌大的大厅里就只剩了莫愉心和苏语冰两人。
　　“老婆。”莫愉心柔声喊着。
　　“怎么了？”苏语冰抬眼看向面前的alpha。
　　“没什么，就是想叫叫你，求过婚之后可真的就是我老婆了。”莫愉心只是想想就开心的不行。
　　“那婚礼什么的呢？”苏语冰想了想问道，既然都答应求婚了，那婚礼什么的当然也应该安排上。
　　“婚礼咱们着手开始筹备着，老婆，你明天有时间吗？咱们先去把证领了。”莫愉心视线温柔的看向苏语冰。
　　“好，那就明天下午去，我争取明早把公司的事情都处理清楚。”苏语冰想了想回道。
　　“那行，那我明天过去接你。”
　　两人在酒店里吃过了烛光晚餐，莫愉心这才把帝王绿的首饰拿好，苏语冰则是捧着那一大把的玫瑰，出去之前苏语冰叫住了莫愉心，“等等。”
　　“怎么了？”莫愉心疑惑的看向苏语冰，就见苏语冰拿着手机，把大厅里的东西都录了进去。
　　苏语冰一边录一边说：“这可是你辛辛苦苦给我准备的，我得记录一下。”
　　莫愉心轻笑着等在苏语冰的身边。
　　两人到家的时候已经晚上九点多了，这会儿崽崽还没睡呢，她今天一天都没抓到妈妈、妈咪，有点儿想找妈妈、妈咪玩儿了，而且平时睡觉要不就是睡妈妈她们的大床，要不就是睡她的小床，她很少晚上和奶奶一起睡，这会儿有点儿不适应。
　　赵英芝哄着崽崽：“小月亮，你妈妈和妈咪晚上还得忙工作，今天你和奶奶一起睡好不好？奶奶的床也很大啊，可舒服了，你睡睡试试？”
　　崽崽差不多听懂了赵英芝的话，摇了摇小脑袋，她就要妈妈、妈咪！
　　“妈妈、妈咪、我，睡睡~”崽崽拿她会的几个词解释着自己的想法。
　　赵英芝都被逗笑了：“咱们小月亮想和妈妈、妈咪一起呀？今晚可不行，你妈妈她们回来的得加班，没时间陪你玩儿，奶奶陪着你，等明天她们忙完了再让她们陪着你好不好？”
　　崽崽听懂了，妈妈、妈咪今晚不陪她玩儿了！她不开心了！想着，崽崽撅起了小屁股，小脸儿贴在床上生闷气，妈妈、妈咪坏坏！她们两个人倒是去玩儿了，为什么不带上可可爱爱的自己！
　　莫愉心和苏语冰这会儿还不知道崽崽又生气了，两人刚一回房间，莫愉心便吻了上来，她的唇瓣轻柔的吻着苏语冰的红唇，手上快速的解着苏语冰的西装外套。
　　高定的西装外套被莫愉心随手扔到一边，莫愉心修长的手指开始解起了苏语冰的衬衣扣子。
　　苏语冰今天穿的是西服套装，下身是同款式的包臀裙，而莫愉心则是穿了一条蓝白相间的长裙，一眼看过去，反而苏语冰的穿着更像是alpha。
　　不过穿的像alpha不管什么用，主动权还是掌握着莫愉心这边，她的吻温暖缠绵，苏语冰这会儿早已经没了什么力气，任由面前的alpha摆布。
　　莫愉心稍稍退开一些让苏语冰缓一口气，而后把人揽到自己怀里，亲了亲苏语冰的耳尖柔声哄着：“老婆，你帮我脱裙子好不好？”
　　“不要，你不许逗我了。”苏语冰软在莫愉心怀里哼唧着，这人一看就是想使坏欺负她。
　　“来嘛老婆，别害羞，你又不是没见过。”莫愉心一边拉着苏语冰的手放到了自己裙子拉链的地方，一边哄诱着怀里的Omega帮自己褪下裙子。
　　苏语冰被她说的害羞，怕她再说出什么更刺激的话来，干脆随了莫愉心的意，一边吻着莫愉心的唇瓣，一边慌乱的拉着莫愉心裙子的拉链。
　　莫愉心稍稍往后推了些，留下了换气的余地，故意一边亲着苏语冰的唇角一边哄诱着：“老婆，你都帮我了，那我也帮你好不好？”
　　“不要...”苏语冰还想再说什么，已经被莫愉心的吻堵了回去，薄荷的味道和冰梅的味道渐渐交融到了一起，一室芬芳。


第187章 
　　第二天一早, 崽崽早早的就起床了，坐起小身子才发现自己身边睡得是奶奶，揉了揉小脸, 崽崽气气的去看奶奶，想让奶奶抱她下床，床对于她来说还是太高了，她想下床去找妈妈、妈咪！
　　于是崽崽就凑过去蹭赵英芝撒娇, 小嘴儿也不闲着, 小奶音儿一声一声的喊着：“奶奶~奶奶~玩儿！”
　　赵英芝被崽崽的小奶音儿弄醒了, 一看表还不到六点，见崽崽想玩儿，赵英芝干脆起了, 带着崽崽洗了漱，崽崽小手指着门口的位置，拉着小奶音儿开口：“奶奶, 妈妈、妈咪玩儿~”
　　赵英芝抱着崽崽出去了，不过没打算让崽崽去找莫愉心她们, 这个点儿她们还没起呢。
　　奈何崽崽愣是不让她下楼，摆着小短腿儿要下地，赵英芝没办法只好把崽崽放到了地上。
　　崽崽这几个月也大有进步, 尤其是走路这方面已经比六月份的时候强了不少，自己迈着小短腿儿歪歪扭扭的往自家妈妈、妈咪的房间那边走，赵英芝无奈的跟在崽崽身后护着, 怕崽崽摔倒。
　　崽崽虽然腿短，但是频率还是挺快的, 没一会儿就走到了莫愉心她们房间门口, 崽崽见房间的门关着, 伸着小手开始拍门，一边拍门还一边拿小嗓子喊：“妈妈、妈咪~我！玩儿~妈妈、妈咪！”
　　崽崽的声音是奶，但还是很洪亮的，尤其是拍门的时候小肉手力气还挺大的。
　　莫愉心正搂着自家老婆睡得想正香，温香软玉在怀，谁能做到早起？
　　睡得迷迷糊糊的就听到了外面的一阵敲门声还有小奶音儿，莫愉心起初还以为是做梦了呢，睁开眼就见苏语冰正软软糯糯的躺在自己怀里，莫愉心怀里抱着苏语冰，一点儿都不想起床，甚至还亲了亲苏语冰粉嫩的唇瓣。
　　然后就听到了外面焦急的小奶音儿：“妈妈、妈咪！玩儿~”
　　莫愉心一下被崽崽吓得没了旖旎的心思，小心的把苏语冰放到了床上，然后快速的换上了睡裙去开门，她的小讨债鬼一大早就来讨债了。
　　“来了，来了。”莫愉心一边小声的应着一边开门，然后就看到了自家小坏蛋正小小的一只站在门口。
　　崽崽见到妈咪出来了开心的不行，伸着小手抱住了莫愉心的小腿，一边抱着一边蹭着自家妈咪的小腿撒娇：“妈咪~玩儿！”
　　莫愉心无奈的看着赵英芝笑了笑，小声说：“妈，您快回去休息吧，我来哄我的小讨债鬼，来，让我好好抱抱我的小坏蛋，一大早就过来讨债了是不是？”
　　崽崽见妈咪把她抱到怀里了，开心的晃着小短腿儿，一边冲莫愉心笑一边应着：“是！”
　　“你还真敢接话，小坏蛋，咱们进去之后小一点儿声好不好？你妈妈还在睡觉觉呢。”莫愉心小声的嘱咐着崽崽。
　　崽崽抬起小脸儿，果然见妈妈正睡得香香的，也压低了小奶音儿回道：“好~”
　　“我的小坏蛋真乖。”莫愉心亲了亲崽崽小脸儿，把崽崽放到了小床里让她自己玩儿。
　　崽崽也没有异议，她就是想和妈妈、妈咪在一个房间里！
　　莫愉心见崽崽躺到小床里玩儿了起来，这才回到床上躺好，她还想抱着老婆再睡一会儿呢，昨天晚上求婚成功，再加上崽崽不在，两个人玩儿的放肆了点儿，以至于苏语冰累的都没听到崽崽敲门。
　　莫愉心心虚的把苏语冰又揽到了怀里抱着，她之前当独狼的时候不觉得，这会儿已经习惯了睡觉抱人，不抱着苏语冰总感觉少点儿什么。
　　苏语冰被alpha抱进怀里也没什么知觉，只是遵从本能的找了个舒服的姿势接着睡。
　　莫愉心被崽崽那么一吓也不困了，干脆揽着苏语冰的腰侧玩儿起了手机来，只不过手上拂过的地方太过绵软，莫愉心没忍住多揉了两下。
　　这下倒是把苏语冰给吵醒了，哼哼唧唧的蹭着莫愉心撒娇：“嗯~你不许乱摸，我都累死了，都怪你。”
　　她声音软糯，只顾着和自家alpha撒娇了，丝毫没发现小家伙这会儿也从小床里坐了起来在看自家妈妈、妈咪。
　　莫愉心一边想和苏语冰亲近，一边又顾忌着崽崽，见苏语冰身后的被子滑落了一些，赶忙给苏语冰往上拉了拉被子。
　　苏语冰还有些不高兴，“你拉被子干嘛？昨晚不让盖被子的是不是你？这会儿干嘛又正经了？而且你睡裙什么时候穿的，不行，硌的我不舒服，公平起见我帮你脱掉好不好？”
　　莫愉心拉着苏语冰的手腕儿没让她行动起来，小声对苏语冰说：“老婆，要不还是晚上再帮我脱吧，小月亮一大早就回来了，正看咱们呢。”
　　苏语冰还以为莫愉心在开玩笑，直到扭脸果然就看到了崽崽，苏语冰赶忙把自己埋进了莫愉心怀里。
　　偏偏崽崽看到妈妈醒了，热情的拿小奶音儿喊着：“妈妈~妈妈！玩儿~”
　　苏语冰这会儿只觉得脚趾都能座魔仙堡了，哪儿还能陪着崽崽玩儿？只把脸死死埋在莫愉心怀里。
　　莫愉心轻笑着忽悠着崽崽：“小月亮，你妈妈她昨天工作的太累了，再让妈妈睡一会儿再陪你玩儿好不好？”
　　“好~”崽崽拉着小奶音儿应着，小手里还晃悠着小竹熊玩儿。
　　又过了几分钟苏语冰才稍稍缓过来一些，悄悄抬眼瞪了莫愉心一眼，伸手掐了掐莫愉心的腰间软肉，“你刚才怎么不早说？小月亮该不会都看到了吧？这也太丢人了。”
　　莫愉心柔声安慰道：“没事儿，宝宝还小呢，她不懂那么多的。”
　　莫愉心刚说完腰上就是一疼，苏语冰瞪了她一眼，“那你也应该先告诉我一声啊，你这人也太坏了。”
　　“我那不是看我老婆可爱，还没来得及说吗？”莫愉心轻笑着为自己辩解。
　　“总是一堆歪理，不和你说了。”苏语冰哼哼唧唧的小声说，又怕被崽崽看出什么来，只能乖乖的靠在莫愉心怀里休息。
　　好在崽崽起得早，玩儿了一会儿就困得在小床里又睡着了，直到崽崽睡着了苏语冰才松了口气，伸手戳了戳莫愉心的脸侧，“小坏蛋好像睡着了，吓死我了刚刚，都怪你。”
　　“是，都是我的错，老婆别生气了。”莫愉心一边柔声哄着，一边吻上了苏语冰粉嫩的唇瓣，她手上也没那么老实，轻轻揉弄着苏语冰的腰背，没一会儿怀里的Omega就软在了她怀里。
　　“你不许乱摸，我都还没穿衣服呢，不公平。”苏语冰蹭着莫愉心哼哼唧唧的撒娇。
　　“好，那今晚咱们公平一点儿，老婆，怎么办？不想让你去上班，想一直抱着你。”莫愉心温香软玉在怀，根本都舍不得放开手。
　　苏语冰亲了亲自己alpha的唇角，“不是说下午去领证吗？下午就能见到我了。”
　　“那也想你。”莫愉心轻笑着说，按理说她和苏语冰在一起也有大半年的时间了，可每天还是会想和她黏在一起。
　　“我也想你。”苏语冰稍稍起身，往后看了一眼，确定小床里的小坏蛋已经睡着了，这才俯身吻上了自家alpha的唇瓣，一直到不得不起床，苏语冰才哼哼唧唧的从莫愉心怀里起身。
　　莫愉心起床看了看小床里的崽崽，给崽崽拉了拉小被子，伸手轻轻摸了摸崽崽小脸，小声嘟囔：“你个小坏蛋，把妈妈、妈咪吓醒了，你自己倒是睡得挺香。”
　　崽崽不知道做梦梦到了什么，舔了舔小舌头，可爱极了。
　　莫愉心轻笑着摇了摇头，起床去洗漱，她是拿她的小坏蛋一点儿办法都没有。
　　苏语冰吃过早饭之后就开车去了公司，莫愉心也下楼吃了个饭，她最近接了不少的雕刻，有给苏氏这边的，有给玉芒的，还有外面的人约的，因为全国赛冠军和吴老关门弟子的光环加持，莫愉心的工费水涨船高，雕刻的酬劳现在都在百万以上，和她上一世差不多。
　　莫愉心惦记着崽崽，没敢去工作室雕刻玉石，她的小坏蛋还没吃早饭呢，于是莫愉心又回房间躺了一会儿，陪着她的小坏蛋。
　　崽崽睡了一大觉，终于在九点的时候睡醒了，揉了揉眼睛从小床里坐了起来。
　　莫愉心看着崽崽呆萌的样子，噗嗤一声乐了出来。
　　崽崽见妈咪在，立马张着小手和妈咪要抱抱，“妈咪~抱！”
　　莫愉心轻笑着起身，把崽崽从小床里抱了出来，“好，我抱着我的小坏蛋，你是想让李奶奶她们陪着你玩儿，还是想让妈咪陪着你？”
　　“妈咪~”崽崽拿小脸儿蹭着莫愉心撒娇，小肉手还拽着莫愉心身前的衣服玩儿。
　　莫愉心也让她玩儿，亲了亲崽崽的小脸笑着说：“行，我的小坏蛋一会儿陪着我工作好不好？咱们先下楼吃点儿东西。”
　　“好！”崽崽乖巧的应着，她早上只喝了奶奶喂的奶粉，这会儿小肚子可不有点儿饿了吗？
　　被妈咪抱在怀里，崽崽心情相当不错，小短腿一晃一晃的。
　　厨房里，赵姨给崽崽现做了新的面条，莫愉心端着崽崽的小粉猪碗，一勺一勺的喂给崽崽，崽崽小嘴儿张得老大，心情很是不错的享受着自家妈咪的投喂。
　　给崽崽喂了饭，莫愉心又抱着崽崽回了工作室里，她给崽崽铺了小垫子，让崽崽坐在垫子上玩儿，自己则是开始雕刻了起来。
　　崽崽很乖巧，见妈咪在忙也不打扰妈咪，自己坐在小垫子上玩儿着小乌龟，玩儿累了就躺到垫子上休息。
　　莫愉心每雕刻一会儿就要看看崽崽在干嘛，见崽崽这么乖乖的自己玩儿，没忍住，凑过去亲了亲崽崽小脸儿。


第188章 （加更）
　　莫愉心吃过午饭之后去卫生间里美美的化了妆, 换了白色的衬衣，为下午照结婚证上的照片做准备。
　　她下楼的时候崽崽正和李秀英、赵英芝玩儿着，莫愉心凑过去捏了捏崽崽小脸, “小月亮看看妈咪今天好不好看？”
　　“好看~”崽崽可是最爱接话的，反正意思听没听到不重要，先把话接了再说。
　　“你呀，小嘴真甜, 以后不知道要骗到多少小姐姐呢, 是不是呀？”莫愉心笑着逗崽崽。
　　崽崽乖巧的应着：“是！”
　　崽崽的话把几个大人逗得不行。
　　“妈、李阿姨, 我下午和语冰先去领证，你们看着小家伙吧，我先过去接语冰了。”莫愉心笑了笑说。
　　赵英芝一听领证也高兴啊, 激动的站了起来：“领证啊，那你快去，别让语冰等着你, 主动一点儿。”
　　莫愉心轻笑着说：“知道了妈，走了走了, 小月亮和妈咪再见。”
　　崽崽知道再见的意思，冲着自家妈咪摆了摆小肉手，把莫愉心逗得不行。
　　莫愉心穿着西服半袖出了门, 这个时候的太阳正毒，好在走了几步路就上了车，开了车里的空调, 莫愉心心情很是不错的往苏氏集团总部的大楼那边开去。
　　快到地方的时候，莫愉心笑盈盈的戴上了蓝牙耳机给苏语冰打去了电话。
　　“老婆？还在忙吗？我快到公司了。”莫愉心柔声问着。
　　“好, 我这边也差不多都弄完了, 那我收拾收拾下去等你。”苏语冰把桌上的文件放到一边。
　　“嗯, 我在你们公司楼下等你，就不进停车场了，老婆，一会儿见。”
　　“一会儿见。”苏语冰唇角的笑意更甚，还没领证呢这人老婆叫的真顺嘴。
　　苏语冰一路上都笑盈盈的，就连楚愉还有几个助理也都看了出来。
　　“董事长今天心情好像很不错的样子，一上午脸上都带着笑。”
　　“真的，我也发现了，怎么说呢？反正和平时不怎么一样，就看着温柔了好多。”
　　“你们几个胆子倒是大，董事长的事你们也敢议论了，快工作吧。”楚愉笑着摇了摇头。
　　苏语冰从苏氏集团的大门出去，果然见门外就挺着莫愉心的迈巴赫，苏语冰赶忙开门上车。
　　“老婆，上午忙吗？”莫愉心一边问着一边启动了车子。
　　“还好，剩下的明天再弄，我忘记穿衬衣半袖了。”苏语冰见莫愉心身上的衬衣半袖，这才想起了自己忘了穿了。
　　莫愉心笑了笑开口：“没事儿，我拿着呢，待会拍照片的时候换一下就好。”
　　苏语冰又看了看莫愉心脸上精致的妆容，脸上浮现一抹轻笑，“你今天的妆怎么这么好看，不行，我也得赶紧补妆，你一个alpha都这么精致，这是要卷死我们Omega了。”
　　苏语冰说着拿出了化妆镜，在车里补起妆来。
　　莫愉心浅浅一笑，语气里带着些理所当然：“那是，你见我哪天不精致了？我来到这边之后其实已经收敛很多了，你是没见过我上一世，我上一世的时候自己照镜子都能欣赏自己半天。”
　　苏语冰被逗得噗嗤一声乐了出来，“自恋狂，没想到你是这样的莫愉心。”
　　“没办法啊，谁让我长得好看。”莫愉心轻笑着接话，她对自己上一世的颜值可是太有信心了，那是真的能打。
　　苏语冰唇角微微勾起，视线看向莫愉心，“好看怎么了？再好看不也是我老婆吗？”
　　“是，再好看也是你一个人的老婆。”莫愉心柔声哄着。
　　很快的莫愉心就把车开到了民政局门口，莫愉心把车停好，拿着衬衣下车。
　　下午已经有过来领证的人排在了莫愉心她们前面，莫愉心和苏语冰等了一会儿才等到录入手续，负责录入的工作人员看到莫愉心和苏语冰也是一愣，疑惑的问了一声：“是明星吗？”
　　莫愉心轻笑着摇了摇头，“不是，就是过来结婚的普通人。”
　　“两位好般配，颜值也高，我还以为是明星。”工作人员一边录入信息，一边笑着说。
　　“谢谢，般配是真的，明星倒是真不是。”莫愉心轻笑着说。
　　苏语冰捏了捏她的手腕儿，瞪了她一眼，“说你胖你就喘。”
　　“老婆凶我。”
　　莫愉心拿撒娇的语气对苏语冰说话，弄得苏语冰心里跟着痒痒的，轻咳了一声“好好说话，不许撒娇。”
　　“那好吧。”莫愉心逗了苏语冰几下，见好就收。
　　接下来就是拍照的环节，莫愉心和苏语冰去了换衣间，苏语冰身上穿了一件浅蓝色的雪纺衬衣，要换成和莫愉心同款的白色半袖。
　　两人的脸本来就好看，就算是只穿着白色衬衣也照样光彩动人。
　　她们坐在凳子上排队等着拍照，苏语冰有些累了靠在莫愉心身上休息，莫愉心一手揽着自家Omega，一手拨弄着手机和苏语冰一起看着，她们两个长相惹眼，不少人都在偷偷的打量她们，顺便磕糖。
　　很快的就轮到了莫愉心和苏语冰拍照，两人站定之后纷纷笑着看向镜头，摄影师将两人的笑容都定格在了刚刚的那一刻，连他都觉得自己照的好看，不过主要还是人家长得本来就好看。
　　拍完了照片，莫愉心她们又等了一会儿，照片洗出后贴在结婚证上然后加盖钢印，所有的流程就算是走完了。
　　两人刚一出民政局莫愉心就一把把苏语冰揽进了怀里，轻笑着说：“这次可是持证上岗了，干什么都合理合法，是不是？”
　　苏语冰哼唧着在她怀里撒娇，“说的和不领证你就不干一样？我还不是天天被你占便宜吗？”
　　莫愉心轻笑着亲了亲苏语冰唇角，柔声哄着：“这下就成了合法占便宜了，老婆。”
　　“干嘛？你叫的肉麻死了。”苏语冰嫌弃的推了推莫愉心。
　　莫愉心柔声哄着：“那你嫌我肉麻，你叫我呀，我不怕肉麻的。”
　　“你想的美。”苏语冰轻哼一声。
　　一直到上了车，莫愉心唇角的笑意都没下去。
　　苏语冰见她那嘚瑟的样子，也是被逗得不行，“好了，快开车吧，趁着今天回去的早，好好陪陪小月亮。”
　　“老婆，你也陪陪我~”莫愉心语气温软的撒娇。
　　“才不要陪你，再说了昨晚都陪了你一晚上了，小月亮今天肯定想我了。”苏语冰轻哼一声说道。
　　崽崽还不知道她妈妈、妈咪今天领证了，自己惬意的在玩具房里滚来滚去的玩儿的开心，玩儿累了就去找李秀英，李秀英喂她几口西瓜汁，她就再去玩儿，别提多惬意了。
　　莫愉心和苏语冰回来换了衣服去玩具房找崽崽，就见崽崽正惬意的躺在垫子上，一边晃悠着小短腿儿，一边拿着两个玩具开始对对碰，丝毫没注意妈妈、妈咪回家了。
　　莫愉心轻笑着说：“小坏蛋，你自己玩儿什么呢？妈妈、妈咪来了都不知道？”
　　崽崽这才放下来手里的玩具，看向了自家妈妈、妈咪，张着小手要抱抱，“妈妈、妈咪~抱抱！”
　　苏语冰过来把崽崽抱了起来，颠着怀里的崽崽哄着：“你个小撒娇精怎么这么会撒娇，妈妈好喜欢你。”说着亲了亲崽崽的小脸儿。
　　赵英芝见两人回来了，赶忙问道：“你们领上证了？”
　　莫愉心点了点头应着：“领上了，现在就差一个婚礼了，我们先准备着，到时候选个日子就好。”
　　“那就好，那就好。”赵英芝笑着说，她也算是放下了心里的一块儿大石头。
　　莫愉心也凑过去逗崽崽玩儿，一会儿捏捏崽崽小手，一会儿摸摸崽崽小脸，崽崽开心的不行，妈妈、妈咪都陪着她玩儿！
　　晚上睡觉的时候，本来赵英芝想让崽崽跟她一块儿睡的，想让莫愉心她们小两口培养培养感情。
　　莫愉心摇了摇头说：“还是别了妈，不然这小坏蛋又该早上五点过来拍门了，还不如让她和我们一起呢。”
　　莫愉心被崽崽搞怕了，这小家伙是真的会拍门。
　　赵英芝都被逗乐了，“那行，你们带着她睡吧，我就不管了。”
　　莫愉心无奈的看了看怀里一脸天真的崽崽，亲了亲崽崽的小脸儿，“妈咪的小坏蛋呀，妈咪真是惹不起你，是不是小坏蛋？”
　　“是~”崽崽拉着小奶音应着。
　　苏语冰从卫生间洗澡出来，就听到自家alpha在逗崽崽，轻笑说：“你真坏，又欺负宝宝听不懂。”
　　“我可没有，小月亮自己说的。”说着抱着崽崽颠了起来。
　　崽崽很喜欢别人颠着玩儿，被莫愉心逗得咯咯咯的乐了起来。
　　苏语冰过去接过了莫愉心怀里的崽崽，“我哄着小月亮，你先去洗澡。”
　　崽崽见换人哄她了，她又开始蹭着妈妈撒娇，反正妈妈、妈咪都喜欢她！
　　苏语冰又给崽崽冲了一顿奶，喂崽崽喝完之后，在房间里来来回回的抱着崽崽哄崽崽睡觉。
　　吃饱喝足的崽崽，仰着小脸儿没一会儿就被自家妈妈给晃悠着了。
　　苏语冰看着崽崽，亲了亲崽崽小脸，轻手轻脚的把崽崽放回到了小床里，自己这才躺在床上休息。
　　莫愉心出来的时候见小家伙已经睡着了，这才躺回到了床上，凑过去把苏语冰揽在了怀里。
　　苏语冰象征性的推了两把，哼哼唧唧的在莫愉心怀里撒娇：“不要了，昨天弄得太累了，咱们今天早点儿休息吧。”
　　莫愉心亲了亲苏语冰耳尖哄着：“好啊老婆，早点开始才能早点儿结束，我今天好不容易第一天持证上岗，不会让你很累的好不好？”
　　莫愉心一边哄着一边去看苏语冰的表情，就见她的Omega脸上都是笑意，根本就没有半点儿不想的意思。
　　“那好吧，勉为其难。”苏语冰哼哼唧唧的撒娇。
　　莫愉心轻柔的吻了上去，感受到了身下Omega的热情，她觉得“勉为其难”这几个字需要重新定义了。


第189章 
　　随着莫愉心和苏语冰领证成功, 远在监狱里的许泽峰和他的系统再也没有了感应，就好像从来都没发生过这件事一样。
　　许泽峰每天也在尝试着呼唤系统，但最终都没有结果。
　　......
　　莫愉心早上醒来就见崽崽那个小家伙也已经醒了, 躺在小床里玩儿着玩具，也不吵不闹的，崽崽见莫愉心看她，还冲着莫愉心笑了笑。
　　莫愉心冲崽崽做了一个比心的手势, 逗得崽崽开心的在小床里翻滚了起来。
　　苏语冰在莫愉心怀里蹭了蹭, 声音略带沙哑的问道：“几点了。”
　　“七点多了, 还要再睡会儿吗？”莫愉心柔声问着，抿唇看了苏语冰几眼，稍稍拉着被子遮住了苏语冰和自己, 让崽崽那个小坏蛋看不到她们俩，然后轻轻吻在苏语冰唇瓣上。
　　苏语冰吓了一跳，眼睛都睁开了, 小声嘀咕：“小月亮还在呢，你干嘛？”
　　“没事儿, 我遮着呢，小月亮看不清楚，这不是想我老婆了吗？”莫愉心赶忙哄着, 吃到了糖，她才把被子拉了下去，然后就见崽崽正好奇的看着她和苏语冰。
　　莫愉心轻咳一声忽悠道：“我和你妈妈玩儿游戏呢, 我们宝宝饿了吧，妈咪起床带你洗漱。”
　　莫愉心说着起床把小床里的崽崽抱了出来, “宝儿你是不是又长高了？我觉得你又沉了。”
　　“是！”崽崽奶声奶气的应着, 一边小嘴叭叭, 一边还冲着莫愉心撒娇。
　　苏语冰看着一大一小两个坏蛋都去卫生间了，她才开始收拾着起床。
　　莫愉心上午一边哄着崽崽，一边雕刻了一上午的玉石，下午的时候她把自己宿舍的三个室友连带着周昊都叫了出去。
　　莫愉心早早的就到了定好的餐厅等着自己的几个朋友，婚礼什么的还是得抓几个朋友帮着自己一起张罗。
　　最先过来的是江浅，她律所的工作并不算忙，第一个就到了地方。
　　“你这次把我们叫过来又想干嘛呀？上次求婚就是抓着我和周昊一块儿帮你筹备的。”江浅笑了笑说道。
　　“我这不是打算结婚了吗？还得抓你们过来给我当苦力，先坐下喝点儿冷饮，等一会儿他们。”莫愉心笑了笑说道。
　　“行啊你，动作还挺快，打算什么时候办婚礼？”江浅问道。
　　“10月中旬吧，趁着天气还没冷下来办，一个月的时间也应该够了。”莫愉心想了想说道。
　　两人说话的功夫周昊也过来了。
　　江浅经过上次帮着莫愉心求婚的事情，已经和周昊很熟悉了，笑着打招呼说：“周哥，别想了，咱们又得给她当苦力了。”
　　周昊笑了笑说：“没办法，谁让咱们和她是朋友呢。”
　　周昊前脚进来，陈戈和李新洁也过来了。
　　莫愉心笑着朝她们招手：“好久不见，快过来坐。”
　　“把我们叫过来是什么事儿啊？咱们莫大雕刻师有什么吩咐。”陈戈打趣道。
　　“你可拉倒，我哪儿敢吩咐你们，还不得被你们锤死，我这是求你们帮帮忙。”莫愉心笑着说，“快先坐下喝点儿东西，我让服务员给上菜，咱们一边吃一边说。”
　　“那行，正好我也饿了。”陈戈笑了笑说。
　　“这位是周昊，是我的好朋友，周哥，江浅你认识了，这位是陈戈，那个是李新洁，都是我大学时候的室友。”莫愉心给两边简单的介绍了一下。
　　包间里的菜陆陆续续的上着，莫愉心也把自己的想法说了出来，“婚礼的事情，你们大家可得帮帮我，场地的筹备，统筹工作人员，都得有人帮我盯着，我这不是好朋友只有你们几个吗？”
　　“得了你，少给我们戴高帽，不过能用的着就说话，反正都帮出经验了。”江浅笑了笑说。
　　“好嘞，那就先谢谢几位大佬帮忙了，我说说咱们这一个月主要准备什么。”莫愉心把自己对婚礼的设想都说了出来。
　　周昊点了点头：“想法不错，等咱们选定了场地就着手开始布置。”
　　莫愉心回家之后也和苏语冰商量了很多细节，最后的婚礼场馆，两人选在了苏氏集团旗下的一个度假村，准备把度假村的湖畔边上布置成婚礼的场馆，到时候灯光，包括LED屏幕都需要准备。
　　好在莫愉心早早就抓着江浅她们一起帮忙盯着，这样她也不至于太过忙碌。
　　九月底的时候，莫愉心约好了拍婚纱照，莫愉心她们一家五口一块儿去了照婚纱照的地方。
　　摄影师和化妆师看到两人都惊讶了一下。
　　化妆师是个二十多岁的Omega，有些好奇的问莫愉心：“二位是明星吗？”
　　莫愉心笑着摇了摇头：“不是什么明星，是普通人。”
　　“那你们可真好看，那个小宝宝也好好看。”化妆师笑着说道。
　　“谢谢，那是我们女儿，待会儿拍摄的时候，我想拍几张我们和女儿一起的照片。”莫愉心笑了笑说道。
　　“好啊，完全没问题。”摄影师跟着接话道。
　　很快的，莫愉心和苏语冰就化完了妆，她们今天第一组服装是两套白色的婚纱。
　　莫愉心和苏语冰光是穿着婚纱站在那里就是一道风景，崽崽也没见过这样的妈妈、妈咪，拍着小手乐着，小嘴儿也不闲着：“妈妈、妈咪~”
　　莫愉心冲崽崽眨了眨眼，把崽崽逗得小短腿儿都晃了起来，赵英芝和莫文茵差点儿都控制不住崽崽。
　　莫愉心牵着苏语冰的双手，两人深情对望，摄影师按下快门，记录下了这美好的一刻。
　　莫愉心和苏语冰本身就长相秀美，照出来的几张照片就没有一张不好看的。
　　莫愉心笑了笑对赵英芝说：“妈，把小月亮也抱过来，我们带着小月亮照几张。”
　　“好。”赵英芝一边笑，一边把崽崽给莫愉心她们抱了过去。
　　崽崽开心的不行，小短腿儿一晃一晃的抱住了莫愉心。
　　莫愉心一手拖托崽崽的小屁股，一手搂着崽崽的小肚子，把崽崽托到自己和苏语冰中间，两人一起拖托着崽崽，把崽崽开心的不行。
　　莫愉心指了指摄影师手里的照相机，哄着崽崽：“小月亮看那儿，那个黑色的东西，咱们一起笑一笑。”
　　说着莫愉心拍了拍崽崽的小屁股，把崽崽逗得不行，咯咯咯的乐了起来，摄影师抓拍了几张效果很不错。
　　“莫小姐，可以再来几张趣味的，比如你们两个逗孩子什么的，我负责抓拍，那样拍出来更生动一些。”摄影师笑了笑建议道。
　　“好啊。”莫愉心看了看苏语冰轻笑的应着。
　　莫愉心眼睛一亮，伸手捂住了崽崽的眼睛，稍稍凑了过去吻到了苏语冰的唇角上，崽崽被妈咪捂住了眼睛，不知道现在是什么情况正急得晃悠小短腿儿呢，两只小手还抓着莫愉心的手腕，想把自家妈咪的手拉下来。
　　摄影师把这有趣的一幕拍了下来。
　　莫愉心又把崽崽抱到了桌子上面让崽崽坐好，自己则是和苏语冰一边一个亲着崽崽的小脸儿，把崽崽开心的不行，等莫愉心和苏语冰起身的时候，崽崽小脸上还有两个清晰的口红印，把莫愉心她们逗得不行。
　　接下来莫愉心换了一身纯黑色的西装，腰际的部分被银白色的链子系起来，显得精致又干练，她从苏语冰的身后抱上了苏语冰，两人又拍了几张，换了第三套衣服。
　　莫愉心穿了一款婚纱，苏语冰穿了一身白色的西装。
　　莫愉心看了苏语冰一眼，轻笑着说：“老婆，你穿西装还挺A的。”
　　莫愉心说话的时候故意娇娇弱弱的，倒是把苏语冰弄得有些不好意思，“你好好说话，不许撒娇。”
　　莫愉心撇了撇嘴，“好吧。”
　　不过嘴上是这么说着，拍照的时候莫愉心故意装柔弱，一会儿让自家Omega搂着她，一会儿又让Omega亲亲她脸侧，最后倒是苏语冰被折腾的脸色通红，莫愉心心情倒是蛮不错的。
　　光是婚纱照，两人就照了一下午，等到回家之后一家三口都躺到了床上休息，只剩了崽崽还精力充沛，一会儿蹭到莫愉心身边和莫愉心玩儿会儿，一会儿又凑到了苏语冰身边，蹭着苏语冰撒娇。
　　莫愉心轻笑着看着活力四射的崽崽，感慨道：“年轻真好呀，宝儿你这精力也太旺盛了，出去一下午还没玩儿够吗？”
　　崽崽见妈咪跟她说话，冲着莫愉心笑了起来。
　　莫愉心看崽崽可爱，凑过去亲了崽崽一口。
　　崽崽小肉手去抱莫愉心，躺到莫愉心怀里撒娇。
　　晚上的时候，崽崽还没到8点就睡熟了，小胸脯一起一伏的，睡得可香了。
　　莫愉心看了崽崽几眼，把自己给看困了，一时间哈欠连天，她躺在床上等苏语冰的功夫，居然就这么睡着了。
　　苏语冰洗完澡出来，就见房间里的一大一小睡得香香甜甜的。
　　苏语冰轻手轻脚的上了床，凑到莫愉心身边轻吻在了莫愉心的脸侧上，这些天她公司里的事情多，布置婚礼的事情都是莫愉心在办，她都觉得自己的alpha最近都累瘦了。


第190章 （正文完）
　　时间很快的来到了10月中旬, 莫愉心别墅这边一大早就开始忙碌了起来，给两人化妆的, 准备婚纱的, 摄影的，光是工作人员就有好多。
　　莫愉心和苏语冰这会儿正在化妆，崽崽在一旁好奇的打量着自家妈妈、妈咪, 她还不知道婚礼是什么意思呢, 只是觉得今天家里人多、好玩儿。
　　崽崽这会儿正被姚茜抱在怀里哄着，她和妈妈宿舍的几个姨姨都很熟, 这会儿正惬意的躺在姚茜怀里晃悠着小短腿儿呢。
　　于此同时婚礼场地那边也在忙碌的准备着, 因为是在户外，所有的桌椅都已经拜访整齐，通往台上的红毯也已经铺好。
　　江浅叫了人过来，“让他们准备一下, 先把每桌的甜品准备好，等到10点多的时候就开始上了, 其他的，再让人试一下这个LED屏幕，确保待会儿能用, 还有麦克风, 再让人看一下麦克风都能不能正常使用。”
　　“好，我们这就去弄。”男人应着江浅的话, 赶忙又让人分别检查、准备了。
　　江浅和另外两个室友盯着结婚的场地，她觉得比在公司上班可操心多了, 等这次结束了, 她可得好好让莫愉心请她吃几次饭。
　　十点多的时候, 已经有宾客陆陆续续的拿着请帖入场, 江浅和陈戈几个还要负责接待，一时间忙的不可开交。
　　莫愉心和苏语冰终于在十点多的时候准备好了一切，这才坐车往婚礼场地开去，剩下的人除了留下来看家的，都纷纷乘车去了婚礼场地那边。
　　苏承业和程雅娴当然也过来了，他们五点多就过来帮忙了，这会儿正开车往婚礼场地那边赶呢。
　　来参加婚礼的人很多，有苏氏集团的高层，玉芒集团的高层，还有很多两个集团的合作公司，西宁市本地的几个集团也都有人过来参加婚礼，一时间婚礼场地热闹的不行。
　　就连吴老也和妻子以及两个徒弟都过来参加婚礼了。
　　莫愉心和苏语冰站在婚礼入口的地方和过来参加婚礼的人寒暄，看到吴老也来了，莫愉心脸上的笑意就没下去过。
　　“师父，您和师娘还有师姐们也来了？怎么不和我说，我好早点儿让人过去接你们。”莫愉心赶忙迎了上去说道。
　　“害，结婚多忙我还能不清楚吗？我们下了飞机有西宁这边的朋友接，不想再给你添乱，结婚本来就事情很多，你把婚礼办好了，我们就放心了。”吴老笑了笑说道。
　　“师父、师母，你们快进去坐，坐到长辈那桌去。”莫愉心还想给吴老她们带路呢，愣是被吴老拒绝了。
　　“你不用你带路，让她们带路就行，你和语冰赶紧招呼别人吧，自家人没有那么多要讲究的。”吴老笑了笑说。
　　莫愉心赶忙对陈戈说：“陈戈，你帮我把师父他们带到我妈她们那桌，谢了。”
　　“没事儿，今天你和语冰最大，随便用我们就好。”陈戈笑了笑说道，看向吴老说道：“先生您跟我来。”
　　陈戈把吴老她们一行人安顿到了赵英芝那桌，赵英芝不认识吴老可是苏承业和程雅娴认识啊，赶忙起身打招呼。
　　“吴老，我是语冰的父亲，旁边这是我妻子，这位是愉心的母亲，真没想到您也能过来，真是我们的荣幸。”苏承业赶忙起身招呼着。
　　“不用，愉心是我的徒弟，都是自家人，大家快坐快坐。”他说着又看向了赵英芝，“您是愉心的母亲啊，愉心可真是个好孩子。”
　　吴老和赵英芝她们聊了起来，柳淮却一直在打量着周围。
　　吴老见她四处张望，笑了笑问道：“你找什么呢？从刚一进来就看来看去的？”
　　“找我小孙女儿呢，都那么长时间没见了，还不得让我抱抱吗?”柳淮笑了笑说。
　　赵英芝指了指她们右边的第二桌，“小月亮在语冰同学那边呢，她同学帮忙照顾着呢。”
　　“那我去抱过来，我给看着。”柳淮笑了笑，起身往傅之桃她们那桌走去。
　　此刻的崽崽别提多惬意了，几个姨姨轮流哄着她玩儿，喂她喝果汁，她可开心了。
　　崽崽晃着小短腿儿的功夫就听到有人叫她，她扭着小脑袋一看，发现是她另外一个奶奶，因此张着小嘴儿叫道：“奶奶~”
　　柳淮高兴的合不拢嘴，“哎，奶奶的小宝贝想奶奶了吗？”
　　“想 ~”崽崽拉着小奶音儿应着，把柳淮逗得不行。
　　柳淮看了看崽崽，眼馋的不行，对姚茜她们说道：“我是愉心的师母，好长时间都见过孩子了，不知道能不能让我抱走哄一会儿。”
　　姚茜她们见崽崽和柳淮认识，人家又是长辈，不好拒绝，“那行，您一会儿哄累了，我再过去接小月亮。”
　　“好。”柳淮一边应着，一边把崽崽抱到了怀里颠着，“奶奶的小孙女儿，是不是又长个子了，好像比去京市的时候重了是不是？”
　　“是！”崽崽拉着小奶音儿应着。
　　柳淮如愿以偿的把崽崽抱了回来，把吴老也高兴的不行，凑过去逗崽崽，“小月亮还认识爷爷吗？在京市的时候爷爷天天陪着你玩儿呢。”
　　崽崽当然有印象，她对陪她玩儿的人都有印象，仰着小脸儿笑道：“爷爷~玩儿！”
　　“好，爷爷和奶奶一起陪着你玩儿。”吴老笑的合不拢嘴。
　　苏承业和程雅娴则是有些不是滋味，这孩子一直和她们不怎么亲近，不愿意让他们抱着，反而人家外人都能抱着崽崽玩儿会儿。
　　又过了大概半个多小时，宾客们落座完毕，主持人上台开始讲话：“在这么一个欢快的日子里，我们的新人选择结合，下面让我们有请这对新人上场。”
　　莫愉心和苏语冰牵着手从红毯的末端往前走，一直走到台前。
　　“那接下来让我们大家一起见证这对新人一路走过来的心路历程，你们两个有什么想对彼此说的话吗？”主持人一边控场，场内led屏幕上打出了莫愉心和苏语冰的各种合照。
　　莫愉心眼眸温柔的看向苏语冰，拿起话筒柔声开口：“不认识你的时候错过了你以往很多的事情，但从现在开始，以后的每一天我都会陪着你一起，我们永远在一起。”
　　苏语冰被简单的几句话说的眼眶微红，抬起话筒应着：“好，以后我们永远都不分开，我爱你。”
　　她说话的声音不大，说完之后害羞的把自己埋到莫愉心怀里，莫愉心唇角的笑意止都止不住，台下的人更是发出了不少的起哄声音。
　　“好，那么下面请两位新人交换戒指，给彼此戴上相伴一生的信物。”
　　莫愉心从侍者端着的托盘里拿出了帝王绿的戒指，戴在了苏语冰的无名指上。
　　苏语冰眼眸微动，将托盘里剩下的另一个戒指戴在了莫愉心的无名指上。
　　主持人又请上了双方父母致辞，赵英芝和苏承业她们都上台说了一番话，结婚的仪式算是完成。
　　婚礼的现场开始陆陆续续的上菜，一直到下午两点多结束的时候，莫愉心和苏语冰累的都瘫坐到了椅子上。
　　招待了这么多人，她们俩今天一天说的话，都能抵得过平时一周的量了。
　　外面的宾客都散光了，只剩了吴老他们、苏语冰父母和哥哥，还有莫愉心、苏语冰的同宿舍室友们跟着一块儿回了别墅。
　　莫愉心和苏语冰洗了个澡换了衣服，这才算是稍稍好了一点儿。
　　她们俩下楼的时候就见崽崽正在客厅里玩儿的如鱼得水，一会儿找找这个姨姨，一会儿又跑去找奶奶玩儿，忙的不亦乐乎。
　　莫愉心和苏语冰下楼陪着众人一块儿说话，吃过晚饭之后，大家都纷纷告辞，吴老他们几人则是在西宁这边住几天，倒不是为了什么公事，就是为了能多陪着崽崽玩儿几天。
　　晚上，崽崽玩儿的太累了，早早就睡下了，以至于被赵英芝抱走了，小家伙都没知觉。
　　赵英芝想着婚礼结束的第一晚，给小两口制造独处的机会，奈何莫愉心和苏语冰也都累坏了，基本上沾到床就睡着了。
　　莫愉心再醒来的时候已经天光大亮了，她伸手够了一下手机，已经是早上九点多了，莫愉心有些惊讶，小坏蛋今天居然没过来捣乱。
　　被莫愉心惦记着的小坏蛋这会儿正在客厅里开心的不行，吴老四人连带着赵英芝都在客厅陪她玩儿呢，她这会儿正玩儿的开心，顾不上去找妈妈、妈咪捣乱。
　　苏语冰被莫愉心的动静弄醒了，转身把自己埋进了莫愉心怀里，“几点了？小月亮呢？”
　　“九点多了，那个小坏蛋应该是家里人多，玩儿的高兴顾不得来找咱们捣乱，老婆，累坏了是不是？要再睡一会儿吗？”莫愉心柔声哄着。
　　“不要，你抱我一会儿，等等起床。”苏语冰语气温软，在莫愉心怀里撒娇。
　　莫愉心侧身亲了亲自己Omega的唇瓣，觉得自己的Omega娇娇嫩嫩的，她心里痒的不行，昨晚实在是太困了，睡得太早，今晚可不能就这样放过娇软的Omega。
　　“好，你再休息一会儿，等等咱们下去找小坏蛋，那小家伙人越多越开心，昨天把她给高兴坏了，那小短腿儿晃悠的可快了。”莫愉心想到了崽崽，轻笑着说。
　　“是呀，咱们家小月亮长大了以后一定是个社牛，人越多越开心，还会哄身边的姨姨、姐姐，以后肯定是个小中央空调。”苏语冰说起崽崽来也是一脸笑意。
　　“那是，咱们的女儿，必须受欢迎啊。”莫愉心轻笑着说。
　　“我算是知道了，小月亮以后长大了要是很自恋的话，肯定是随你了。”苏语冰哼唧着撒娇。
　　“自恋一点儿有什么不好的，宝宝随我当然好了。”莫愉心想想都开心，自己这么优秀，崽崽随自己肯定也错不了！
　　“得了吧你，自恋。”苏语冰吐槽道。


第191章 番外1（平行世界）
　　玉川市鹏洲大厦当中人来人往, 不为别的，国内一年一度的玉石展会就在这座大厦的二层、三层举办, 这几天从全国各地来玉川市的人络绎不绝, 就是为了看玉石展览。
　　玉川市地处西南，离边界线很近，是国内玉石交易量最大的一个城市, 因此在这里举办玉石的展览活动也就不稀奇了。
　　一个身形高挑的女人正站在一个展柜前看着展柜里的作品, 那女人一身米白色的中裙，腰间系了一条细长的银色链条, 将女人婀娜的腰身衬托出来, 她皮肤白皙，睫毛稍稍向上勾起，挺翘的鼻梁下面是浸了豆色唇釉的一张薄唇，一双桃花眼正一瞬不瞬的盯着眼前的作品细细描摹着。
　　殊不知她打量作品的时候, 周围不少路过的人都在似有似无的看着她。
　　对这些目光莫愉心早都免疫了，毕竟她也顶着这张脸活了三十二年了, 对自己的基本情况她心里还是挺有数的。
　　她现在所看的作品正是她的恩师肖顺宇先生的作品，她自己的作品则是和肖老的作品隔了一个展柜。
　　之所以盯着肖老的作品这么看，莫愉心就是想找出自己和师父的差距来, 结果看了一圈, 她觉得自己的作品也并不比肖老的差，差的不过是资历而已。
　　这些年她一心扑到了玉石上面, 就连肖顺宇都怕她走火入魔了，不再让她成天埋在玉石堆里, 减少了莫愉心手头的工作量, 让她好好的放松放松享受生活。
　　对此, 莫愉心倒是不怎么赞成, 因为对她来说人生的意义就是玉石雕刻，因此休息在家的时候，还是整天整天的埋在玉石堆里，把师父的话全当做耳旁风了。
　　她看了一会儿，起身准备看看别的展柜里的作品，奈何现如今国内的玉石雕刻界没有几个人能入她眼的，因此在展厅里百无聊赖的转了起来。
　　莫愉心倒是没被别的玉石吸引，倒是被拐角处的一面镜子吸引了，她这个人只有两个爱好，一是玉石，第二那就要数照镜子了，她除了对自己的雕刻手艺很满意之外，对自己的外貌也很是满意。
　　莫愉心觉得实在是太无聊，准备照照镜子整理一下自己就走了，也没什么可看的。
　　她转过去的功夫，有两个女人正站在镜子前面交谈，莫愉心试了一下，实在是挡住她照镜子了，视线看向了其中一个女孩儿。
　　那女孩儿二十出头的年纪，微卷的长发稍稍披散在肩上，一双棕墨色的眸子温婉大气，鼻梁挺翘，粉嫩的唇瓣微微抿起，像是在跟同伴讨论什么有趣的事情。
　　“语冰，那边那人是不是在看你呀？她长得好好看啊。”苏语冰的好朋友杨舟舟没忍住，提醒道。
　　长时间这么被人盯着看，苏语冰当然也感觉到了那女人的目光，她抬眸对上了莫愉心的视线，刚想打招呼缓解尴尬，就听到了那女人的声音。
　　“不好意思二位小姐，你们挡到我照镜子了，能给我留些地方吗？”莫愉心友好的和两人商量着，刚刚那个小美女是长得不错，不过比起自己嘛，那还是差了那么点儿的，自己看她主要还是为了让她们别挡镜子。
　　苏语冰看了莫愉心一眼，没接话，转而和身边的杨舟舟说：“咱么走吧，边看边聊。”
　　她就没见过这么自恋的人，在展厅里还要照镜子？苏语冰觉得要不是自己家教好，刚刚就已经对着莫愉心翻白眼了。
　　偏偏莫愉心还惹人嫌不自知，笑着道谢：“谢谢两位了。”
　　说着，莫愉心就站在了镜子前打理起自己来了，她自从不用再去境外搞赌石那一类的危险活之后，每天都活的极为精致。
　　肖老曾经几次三番的给她介绍男男女女认识，全被莫愉心一票否决，她这张脸哪儿有人配得到她？
　　这个世界的同性婚姻法已经通过，男男、女女的都可以考虑在一起结婚，不过莫愉心对两种性别都不感冒，因此也一直认为自己是直女。
　　苏语冰和杨舟舟走远了一些，这才轻哼了一声，对莫愉心刚刚的举动表示不理解：“拽什么拽？不就是长得好看了点儿吗？”
　　杨舟舟在她身边小声嘟囔：“我要是能长她那张脸，我也拽。”
　　“你讨厌，长他人志气，灭自己威风。”苏语冰轻笑着拍了好友一下，“算了，不说她了，扫兴，咱们去看玉石雕刻品吧，我听说还有肖老和莫愉心的作品。”
　　“行，你说什么就是什么，反正我也不懂这些，跟着你瞎看看。”杨舟舟笑了笑说。
　　苏语冰和杨舟舟说话的功夫就走到了莫愉心的雕刻品展柜面前，苏语冰有些兴奋的拉着杨舟舟，“周周你看，她是咱们国内年轻的雕刻师里最好的，而且还是女孩子，请她雕刻的工艺费一件至少在百万以上，不过她很少在公开场合露面，也不知道她长什么样子？”
　　杨舟舟看着好友笑盈盈的表情，打趣说：“语冰，你是不是喜欢人家呀？看到人家的雕刻品都这么兴奋。”
　　苏语冰推了好友一把，轻笑着说：“你少胡说，虽然同性法案五年前就通过了，可我是直女呀。”
　　“我就那么一说嘛。”杨舟舟笑着回道。
　　莫愉心倒是不知道那两个女孩子去看自己的作品了，她照了一下镜子，确定自己一切完美之后就出了鹏洲大厦的大门，楼梯下面几个人围城了一堆，不知道在看什么热闹。
　　莫愉心向来不喜欢凑热闹，因此也没往那边走，但是她没走两步呢，刚下了台阶就听到了人群中传出了惨兮兮的小奶音儿。
　　“妈咪~妈咪！我~玩儿！”
　　莫愉心被小奶音儿勾的心里乱糟糟的，转身往声音传来的地方看去，就见一个歪歪扭扭的小身影正看着自己叫妈咪。
　　莫愉心被叫的一脸的问号，她母胎solo了三十二年，哪儿来的这么大一个崽？
　　崽崽见莫愉心看她，一双大大的眼睛立马就亮了，一边拉着小奶音儿叫她，一边歪歪扭扭的迈着小步子吃力的往她这边走，“妈咪~我！抱抱~”
　　崽崽对她说话的时候，小奶音儿里还带着点儿撒娇的意思。
　　莫愉心虽然不认识这个小家伙，不过看小家伙可爱，赶忙走到了小家伙面前。
　　小家伙很是自来熟的抱上了莫愉心的小腿，一边抱着莫愉心，一边拉着小奶音撒娇：“妈咪，玩儿，抱抱！”
　　莫愉心一脸懵的站在小家伙面前，不知道怎么开口。
　　围观的十来个大人已经七嘴八舌的说起了话来。
　　“姑娘啊，你可真是心大，这么可爱的宝宝你怎么不好好看着呢？这要是弄丢了，你哭你都哭不出来眼泪。”
　　“就是啊，孩子多可爱，自己在门口等你等了半天了。”
　　“小家伙多亲啊，还挺黏人，快领回家看好吧。”
　　“是呀，是呀。”
　　众人七嘴八舌，俨然已经把莫愉心当成了孩子的妈。
　　莫愉心这儿还摸不着头脑呢，弯下腰尽量温柔的和崽崽解释着：“小朋友，你是不是认错人了？阿姨连对象都没有，哪儿来的女儿呀？你再好好看看，是不是认错人了？”
　　崽崽撒了一会儿娇，见妈咪不理她，也不抱抱她，憋着小嘴儿，小金豆豆一滴滴的从眼眶里蹦了出来，妈咪不喜欢她了，都不抱抱她，她要闹小脾气了！
　　莫愉心哪儿经历过小孩子哭，而且她对这孩子总有种莫名的亲切感，赶忙拽着裙摆，蹲下身子去哄崽崽。
　　“不哭不哭，阿姨没有凶你，就是想让你好好再想想，是不是认错人了？”莫愉心伸手揽着崽崽的小后背哄着。
　　然后就听到崽崽哭的更大声了。
　　周围的人看孩子哭，都还以为莫愉心是扔了孩子的渣女，七嘴八舌的又说了起来。
　　“姑娘，你做人不能这样啊，这么可爱的孩子，这可不能乱扔啊。”
　　“就是啊，就算小朋友惹你生气了，你和她讲讲道理也就完了，不能不管孩子啊。”
　　“小朋友别哭，奶奶给你撑腰，你妈咪要是不要你，奶奶替你报警。”一个五十多岁的老太太手机都拿出来了。
　　莫愉心哭笑不得的解释：“大妈，您就算是报警了也没用，真不是我孩子，我这怎么解释才行啊？”
　　“姑娘，你也别和我打马虎眼，反正今天让我们碰见了，我们是不可能让你把孩子扔了的。”大妈说的义愤填膺，俨然一个正义使者。
　　莫愉心只觉得头都炸了，一边应付着周围的人，一边还得拿纸巾给小朋友擦眼泪，别提多忙碌了。
　　苏语冰和杨舟舟看完展览出来的时候，莫愉心身边围着的人就更多了，人们纷纷议论着现在的年轻人有多不靠谱，莫愉心一开始还解释两句，发现没人信之后，她也懒得解释了，待会儿带着这个小朋友去公安局看看吧，说不定能找到点儿孩子亲人的线索。
　　杨舟舟见那边围的人多，拉了拉苏语冰的手腕：“语冰，咱们过去看看，我最喜欢凑热闹了，可比看展览有意思多了。”
　　“好，陪你去看看。”苏语冰看了看自己的好朋友，无奈的摇了摇头。
　　等两人从人群里挤进去的时候，就看到刚刚那个照镜子的女人和一个小孩子正说着什么。
　　杨舟舟自来熟的问身边的大妈：“大妈，这是怎么了，那个小朋友哭什么？”
　　“嗨，还不是那个姑娘不靠谱，想把孩子扔了，被我们给发现制止了，现在的年轻人，真是不行，没有一点儿社会责任感，你说那么大个孩子看着都有一岁多了，说扔就扔，这像什么样子啊？”大妈痛心疾首的数落着，手机还抓着手机呢，就盯着莫愉心，莫愉心要是敢走，那她立马报警。
　　杨舟舟笑了笑附和道：“那是她自己不靠谱，大妈，好的年轻人还是有的，像我和我朋友，可都是好人。”
　　大妈点了点头：“是啊，就是说人和人的区别大呢，那姑娘怎么就能扔孩子呢？”
　　苏语冰也没想到刚刚见过的漂亮女人是这种人，心里有些鄙夷的看了过去，然后就对上了女人身边小家伙的眼神儿。
　　小家伙小嘴张了张，伸着小手指向了苏语冰，吸了吸小鼻子喊道：“妈妈，我！抱抱~”
　　苏语冰被叫的愣住了，人群也愣住了，杨舟舟更是愣住了。
　　只见崽崽一手拽着莫愉心，一边迈着小短腿往苏语冰这边走，然后又抱到了苏语冰的小腿上，拉着小奶音儿喊着：“妈妈~”


第192章 番外2（平行世界）
　　苏语冰愣了一下, 蹲下身子去看崽崽，和崽崽讲道理：“小朋友, 妈妈可不能乱喊, 阿姨还在上大学呢，哪儿来的你这么大一个孩子的？”
　　崽崽见妈妈也不抱抱她，一双大大的眼睛黯淡了下来, 小嘴儿一撇, 接着开哭！
　　妈妈、妈咪什么的太过分了！自己都哭了她们还不哄哄自己。
　　崽崽一边哭一边对着苏语冰喊着妈妈，一只小肉手怕莫愉心趁机跑了, 一直死死的抓着莫愉心的裙摆。
　　苏语冰看见崽崽哭了, 赶忙一边拿纸巾给崽崽擦眼泪，一边柔声哄着：“小朋友，不哭不哭，认错了人没关系的, 阿姨没生气，你别哭了, 哭的阿姨心里酸酸的。”
　　随即像是想到什么一样，苏语冰抬头去看莫愉心，轻咳了一声开口：“这位女士, 你的孩子哭成这样了, 你就不哄哄吗？而且我也不是她妈妈，你能不能和孩子解释一下。”
　　莫愉心轻哼了一声, 看向苏语冰，“有没有一种可能, 我也不是她妈咪啊, 我刚刚就是路过, 然后这小家伙就跑过来叫我妈咪, 小姐，我自己到现在还不知道是怎么回事儿呢。”
　　苏语冰看了看莫愉心说话的样子，觉得不像是假的，毕竟她自己也是突然就被这小家伙叫了妈妈。
　　围观的人群这会儿已经开始对莫愉心和苏语冰指指点点了，刚刚那个大妈更是义愤填膺。
　　“我说你们现在的小年轻怎么都这样？孩子那么可爱你们都狠的下心扔孩子，宝宝不哭，奶奶帮你好好教育教育她们。”
　　“就是，你们有什么事儿也不能扔孩子啊。”
　　“对呀，两个人长得倒是斯斯文文的，怎么能干出这种事儿呢？”
　　苏语冰和莫愉心对视了一眼，她算是知道了莫愉心刚刚在这儿百口莫辩的心态了。
　　苏语冰把崽崽揽到怀里哄了一会儿，又给小家伙擦了眼泪，小家伙这会儿正趴在她怀里撒娇呢。
　　苏语冰干脆抱起了孩子，凑到莫愉心身边小声问道：“怎么办呀？”
　　莫愉心低声回道：“先把这些围观的人应付了，一会儿送这个小朋友去公安局吧，看看能不能有什么线索。”
　　“那好。”苏语冰小声的应着。
　　莫愉心轻咳了一声开口：“我和我妻子刚刚吵架没顾上看着孩子，谢谢大家刚刚帮我们看着孩子，这会儿我们也找到孩子了，就先回去了，不好意思啊，麻烦大家了。”
　　老大妈语重心长的说：“两口子吵个架什么的也正常，那也不能不管孩子啊，以后千万别这样了。”
　　“是是是，大妈说的是，我们已经和好了。”莫愉心赶忙笑了笑，接着说：“大家都散了吧，散了吧，不好意思啊。”
　　人群见孩子找到了妈妈、妈咪，这才渐渐散开，这里的同性婚姻刚刚起步五年时间，生殖技术也有了重大突破，连续服用三个周期药物，即便是同性之间也能生子，因此人们并不觉得同性之间有孩子稀奇。
　　莫愉心和苏语冰刚刚的一系列操作倒是把杨舟舟给惊呆了，等人群都散了她才回过神儿来，赶忙跑过去问：“语冰，这怎么回事儿啊？你什么时候就有了孩子了？”
　　苏语冰抱着崽崽叹了口气，“我也想知道啊，你天天见我还不知道吗？我怎么可能有这么大一个孩子？”
　　“那这是怎么回事儿？”杨舟舟接着问道。
　　“不知道，这小家伙看到我就叫我妈妈，可我之前真没见过她。”苏语冰疑惑的看着面前的崽崽。
　　崽崽这会儿被妈妈抱到了怀里，终于止住了哭声，红着眼眶蹭着苏语冰撒娇。
　　莫愉心见苏语冰抱了崽崽一会儿，有些抱不动了，主动伸手去接崽崽：“我抱一会儿吧，咱们先把她送到公安局，如果到最后也找不到遗弃孩子的家人的话，这小家伙好歹也能去福利院生活，总比流落街头要好。”
　　“也是，那咱们走吧。”苏语冰想了想，对杨舟舟说：“舟舟你就别去了，本来还打算中午一起吃饭呢，咱们下次再约吧。”
　　“我陪你一起去吧。”杨舟舟有些不放心自己的好朋友。
　　“没事儿的舟舟，我们把小家伙送去公安局，我就直接回家了，不用担心我。”苏语冰对杨舟舟笑了笑说。
　　崽崽见妈咪抱她，更是开心的不行，一边蹭着莫愉心撒娇一边开口：“妈咪，抱抱~玩儿！
　　莫愉心能感受到怀里的崽崽有多开心，而且她看到自己的笑是发自内心的笑，甚至连小短腿儿都欢快的晃悠了起来，一时间弄得莫愉心的心情有些复杂，还有些发酸。
　　苏语冰送走了杨舟舟，就见莫愉心抱着崽崽发呆，轻咳了一声开口，“小姐，咱们不是要去公安局吗？”
　　莫愉心回过神来，“是啊，那走吧。”
　　说着两人抱着崽崽往路边走去，崽崽还以为妈妈、妈咪要带她回家呢，开心的不行，惬意的靠在莫愉心怀里，晃悠着小短腿儿。
　　她刚刚都吓死了，在家里的小床上睡得好好的，一觉醒来就到了那栋大楼的门口，那里没有妈妈、妈咪，也没有奶奶、姑姑，都是她不认识的人，可把她给吓坏了，后来她就远远的见到了妈咪，虽然这个妈咪比自己之前见到的妈咪好看了一些，不过她还是确定这就是自己的妈咪！
　　可是妈咪一开始都没抱抱她，她都发小脾气，妈咪只是给她擦眼泪，也没有哄哄她，哼！不过后来妈妈也来了，她就彻底不怕了，反正妈妈、妈咪喜欢自己，会带自己回家的。
　　小家伙这会儿还不知道，她妈妈、妈咪是想把她这个小累赘送去公安局。
　　小家伙心里瞎想的功夫，莫愉心已经打好了车，“师傅，您给开到明北路公安局，谢谢。”
　　“好嘞。”司机师父收到地址之后开始往目的地开去。
　　崽崽趴在莫愉心怀里，一会儿冲莫愉心笑了笑，一会儿又伸着小手让苏语冰捏她小手玩儿。
　　莫愉心看着崽崽这幅可爱的样子，心都被萌化了，“小朋友，你真可爱，你叫什么名字呀？”
　　崽崽蹭了蹭莫愉心，拉着小奶音儿开口：“小~月酿~”
　　莫愉心都被崽崽的小萌音儿给逗乐了。
　　“是小月亮？”莫愉心根据崽崽刚刚的口音猜测道。
　　“是！”崽崽听到妈咪叫她，兴奋的点了点小脑袋。
　　“好乖呀你，真可爱。”莫愉心没忍住捏了捏崽崽的小脸儿，不知道为什么，她总觉得这个手感似曾相识，就好像自己曾经经常这样做一样，可是她又什么都想不起来。
　　崽崽见妈咪想往常那样捏她小脸玩儿，开心的在莫愉心怀里咯咯咯的乐了起来。
　　崽崽见一旁的苏语冰看她，又伸手要去抓苏语冰的手，“妈妈！玩儿~”
　　苏语冰依照崽崽的意思，伸手捏了捏崽崽的小肉手，崽崽的小手又白又嫩，就像是抛过光的小山竹一样，摸上去软绵绵的，苏语冰都有些舍不得松手了。
　　崽崽见妈妈、妈咪还是一如既往的喜欢自己，这才开心起来，刚刚那会儿坏蛋妈妈、妈咪还装作不认识自己呢！哼！
　　夏天的气温本来就高，莫愉心身上抱了一个小火炉就更热了，不过她却没有因为崽崽热而嫌弃崽崽，反而觉得崽崽可可爱爱的，还挺好玩儿的，一时间都有些舍不得松手了。
　　崽崽坐在莫愉心怀里，小短腿儿晃了晃，“妈咪~玩儿！”
　　“好，我陪着你玩儿，你怎么这么可爱？阿姨都舍不得你了。”莫愉心轻笑着说。
　　崽崽知道姨姨的意思，她有很多的姨姨，因此反驳着莫愉心：“妈咪！”
　　“是阿姨。”莫愉心纠正道。
　　“妈咪！”崽崽不服气的喊着。
　　“阿姨，宝儿你叫错了。”莫愉心再次纠正。
　　“妈咪！妈咪！妈咪！”崽崽不忿的拿小奶音儿喊着，小胸脯气的起起伏伏的。
　　莫愉心赶忙哄着：“行吧行吧，你说妈咪就妈咪吧，不气不气，你看看小胸脯都快气炸了。”莫愉心一边哄着一边帮崽崽捋着小胸脯顺气，倒是把旁边的苏语冰逗得不行。
　　“小月亮，你好可爱。”苏语冰盯着崽崽，脸上的笑就没下去过，她看了看莫愉心说道：“给我也抱一会儿吧，你都抱她半天了，应该也累了。”
　　说着，苏语冰朝崽崽拍了拍手，崽崽立马张着小手就要去找妈妈。
　　莫愉心把崽崽递了过去，苏语冰把崽崽抱在怀里玩儿，她平时不怎么喜欢小孩子，觉得小孩子麻烦，可不知道为什么，对这个小家伙有种莫名的亲切感。
　　“妈妈，玩儿~”崽崽蹭着苏语冰撒娇。
　　苏语冰被她的小奶音儿弄得心都化了，赶忙应着：“好，我陪着你玩儿，小月亮想玩儿什么？捏捏你的小手玩儿好不好？”
　　“好~”崽崽乖巧的应着。
　　两人逗崽崽的功夫就到了公安局门口，这会儿崽崽又到了莫愉心怀里，莫愉心看着怀里的崽崽，突然有点儿不想去公安局了，如果这小家伙真的没有了父母，或着找不到父母的话，那岂不是得在福利院天天哭鼻子了，她有点喜欢这小家伙，不忍心让她去什么福利院。
　　苏语冰也是一样的心情，只不过要说收养的话，她家里应该也不会同意，一时间看着莫愉心怀里的崽崽犯了难。
　　莫愉心抿唇看了看崽崽，对苏语冰说：“怎么说都要先报案才行，万一她家里人还在找她呢，如果到时候确定小家伙没有家里人的话，那就再说。”
　　苏语冰点了点头，毕竟能给孩子找到家人才是孩子最好的归宿。


第193章 番外3（平行世界）
　　两人本来颜值就高, 怀里还抱着一个可可爱爱的崽崽，引得公安局的人纷纷侧目。
　　莫愉心来到了前台的串口处，和公安局的工作人员说明了情况。
　　接待她们的警官叫刘霆, 看了看两人凝眉说：“你们的意思是上午的时候在鹏洲大厦门口捡到了这个小孩子？而且这个小孩子把你们两个当做妈妈、妈咪了？”
　　“是呀警官, 想让您这边帮着查一下是不是谁丢失了孩子。”莫愉心点头说。
　　刘霆疑惑的看了一眼莫愉心怀里的孩子，就见崽崽正拿小脸儿蹭着莫愉心撒娇。
　　“妈咪~玩儿！”崽崽拉着小奶音儿说着。
　　“好, 咱们先让警察叔叔登记好了, 然后就陪着你玩儿好不好？”
　　“好~”崽崽拉着小奶音儿应着。
　　刘霆三十几岁的年纪也见过不少的人，看这孩子和眼前这女人的黏糊劲儿，刘霆很难不问一句, 当然他也确实问出口了：“二位小姐, 你们确定这孩子真不是你们的？”
　　莫愉心和苏语冰对视了一眼，很有默契的同时点头, “真不是我们俩的孩子”莫愉心说道。
　　刘霆还是不放心说道：“那，二位报一下自己的身份证号吧，我先查验一遍。”
　　莫愉心点头应着：“可以。”
　　刘霆查了一通两人的个人信息，发现两人真的都是单身，而且一个是玉川大学的在读学生，另一个是国内众多雕刻奖项的获得者，两人说的话应该是真的。
　　“那这孩子身上有什么线索吗？会说话吗，知道她自己叫什么吗？”刘霆又问。
　　“她只会说她的小名, 叫小月亮。”莫愉心回道。
　　“这样吧, 我们这几天会尽快排查, 孩子的话，如果没人来接的话, 暂时就得交给民政部门了。”刘霆点了点头说道。
　　“刘警官, 您看能不能这样, 找到孩子父母之前，能不能先把孩子放在我那儿，一有消息了我再把孩子送过来，这么小的孩子送到福利院我也不放心，而且如果确定小月亮是没人认领的孩子，我想收养这个孩子，我年龄、存款什么的都符合法律的要求，到时候再去福利院办理领养的相关手续。”
　　莫愉心有些舍不得这么小的崽崽去福利院生活，那孩子还不得哭死。
　　“你这样说的倒是也有先例，但是你得保证手机正常通讯，我随时都能联络到你。”刘霆说道。
　　“没问题的刘警官，我的家庭住址什么还有我是干什么的你们系统里应该能查到，我肯定配合你们工作。”莫愉心保证道。
　　“好，那我们尽快排查，一有消息了就联络你。”刘霆点了点头，把案底整理好了之后让莫愉心和苏语冰签字，这才让三人离开。
　　苏语冰看了看莫愉心，问道：“你要领养这个孩子？”
　　莫愉心点了点头：“不然呢？真把这小家伙送到福利院去？这么小小的，我想着也不放心，而且我年龄什么的都符合收养她的条件，养就养了呗，反正小家伙都叫我妈咪了。”
　　苏语冰看着崽崽，抿了抿唇说道：“我其实也想着收养她来着，不过我年龄也不符合，还有家里那边也没办法解释。”
　　“没事儿，我收养了也是一样，你可以常过来看看她，对了，说了这么久话还不知道你的名字，我叫莫愉心，你呢？”莫愉心视线看向苏语冰问道。
　　苏语冰听到莫愉心的名字愣了一下，随即又想着不可能，应该是重名，回道：“我叫苏语冰。”
　　“那行，天气还挺热的，我带着小月亮先回去了，你呢？”
　　“我也要回家了，对了我留一个你的手机号。”苏语冰拿出了手机来。
　　莫愉心把自己的手机号报了一下，苏语冰输进了手机里，给莫愉心响了一声，“我的手机号你也有了，有事情的话就给我打这个手机号，我先走了。”苏语冰说着冲两人挥了挥手。
　　崽崽见妈妈要走，小嘴儿立马撇拉了下来，记得用小奶音儿喊着：“妈妈~妈妈抱抱~”
　　苏语冰没想到崽崽这么黏着她，又返回到崽崽面前，摸了摸崽崽小手哄着：“我明天去看你好不好？今天就不陪着你了。”
　　崽崽小脑袋摇的像是扑棱鼓一样，金豆豆就在眼眶里打转，就好像苏语冰只要一走，金豆豆就要往下掉一样。
　　“妈妈、妈咪、我！玩儿~”崽崽吸着小鼻子解释着。
　　莫愉心差不多懂了崽崽的意思，说道：“小月亮是想我们一起陪着你吗？”
　　崽崽立马点了点小脑袋，拉着小奶音儿回道：“是！”
　　莫愉心看了看苏语冰，又看了看怀里的崽崽，“苏小姐，这孩子第一天和我在一起过，可能是没有安全感，我冒昧的说一句，不知道苏小姐姐能不能和我一起回去，至少把第一天陪着小家伙过了，不然我怕她回我那儿了又要哭着找妈妈，而且你可以放心，我是直女。”
　　苏语冰看着莫愉心抿了抿唇，自从同性法案通过之后，去同性家借住也变的怪怪的，苏语冰一时间有些左右为难，她也舍不得小宝宝哭。
　　苏语冰小声嘟囔：“谁还不是个直女了？”
　　崽崽见妈妈想走，眼眶里的金豆豆往下掉了几滴，弄得苏语冰心里很不是滋味，赶忙上前哄着崽崽，“好好好，小月亮不哭，我跟你们回去，咱们不哭了好不好。”
　　崽崽见妈妈又过去哄自己了，这才拿委屈的小奶音儿应着：“好~”
　　莫愉心颠着怀里的崽崽哄了几下，苏语冰则是拿纸巾给崽崽把眼泪擦了。
　　崽崽被妈妈、妈咪哄了一会儿，心情这才好了一点儿，蹭着莫愉心撒娇。
　　莫愉心看了看怀里可可爱爱的崽崽，抬眼对苏语冰说：“苏小姐，那咱们也走吧，天气挺热的别给孩子弄中暑了。”
　　“好，对了，以后咱们叫名字吧，总是叫小姐，怪别扭的。”苏语冰想了想说道。
　　“可以。”莫愉心一边应着，一边伸手打了个车，“师傅，园林路16号那边。”
　　“好嘞。”司机应了一声，开车往莫愉心报的地址那边开过去。
　　崽崽这会儿见妈妈、妈咪都陪着她呢，又开心了起来，小短腿儿一晃一晃的，靠在莫愉心怀里玩儿。
　　莫愉心见崽崽可爱，没忍住伸手捏了捏崽崽小脸儿，“小月亮，你怎么这么可爱？”
　　崽崽歪着小脑袋蹭着莫愉心撒娇，她就说嘛，妈妈、妈咪是最喜欢她的！才不会不管她！
　　很快的，汽车开进了莫愉心所在的小区里，三人上了电梯，来到了10楼右侧的门前，莫愉心按下密码锁开门，带着苏语冰和崽崽进了家门。
　　苏语冰也在莫愉心的身后打量着莫愉心的家，是一套一百五十多平米的平层，家里的装修的风格是简约风的，看起来明亮又干净。
　　莫愉心先是给苏语冰找了拖鞋，“语冰，拖鞋是新的，你穿这个就好。”
　　苏语冰被莫愉心的“语冰”叫的愣了一下，视线看到了地面上的拖鞋，对莫愉心道谢：“谢谢。”
　　不过她没想到莫愉心还挺自来熟的，这么快就叫自己语冰了。
　　崽崽也对妈咪带她来的新家产生了兴趣，蹭着莫愉心撒娇：“妈咪~看看~”
　　莫愉心哄着怀里的崽崽：“好，这就带你看看咱们家里，语冰，要和宝宝一起看一下吗？”
　　苏语冰第一次来莫愉心这里，这会儿还有些尴尬，让她自己坐在沙发上还不如跟着小月亮一起熟悉一下这里，继而点头应着：“好，那我也跟着小月亮一起看一看。”
　　莫愉心冲她笑了笑，怀里抱着崽崽先是去了厨房，她对崽崽介绍说：“这里是厨房，等你小肚子饿了，我就在这里给你做饭饭，那边是卫生间，给你洗香香用的，再往这边走，这里是我的房间，对面是我的工作室，剩下的几间是客房，这里以后也是你的家了好不好？”
　　莫愉心挠了挠崽崽的小下巴逗着崽崽。
　　“好~”崽崽拉着小奶音儿应着。
　　苏语冰见莫愉心抱了崽崽半天了，冲着崽崽拍了拍手，“小月亮要不要过来找我？”
　　崽崽见妈妈要抱她，点了点小脑袋，张着小手要找苏语冰，“妈妈~抱抱！”
　　“好，抱抱你，小月亮，你可真会撒娇，好亲。”苏语冰把崽崽抱到了怀里晃悠了起来。
　　莫愉心进到厨房里，弄了三杯鲜榨西瓜汁，拿了勺子准备喂崽崽。
　　苏语冰伸手接过来勺子，“我来吧，你抱了她半天也累了。”
　　崽崽看到了西瓜汁，眼睛都亮了，她刚刚哭了半天这会儿也渴了，小嘴儿张得老大了，就等着妈妈的投喂呢。
　　苏语冰见崽崽乖乖的样子，唇角的笑意更是没下去过。
　　莫愉心坐在一边则是在从超市给崽崽选购崽崽用的东西，选了两个奶瓶，几罐奶粉，纸尿裤，婴儿湿巾，还有婴儿用的餐具，牙刷什么的，一口气买了一大堆，点击了下单莫愉心才算是松了口气。
　　她侧着身子去看乖乖喝西瓜汁的小家伙，伸手摸了摸崽崽小脸，“好乖呀，喂你喝东西不吵不闹的，小坏蛋，你说说怎么就相中我们俩了？碰瓷碰的这么准确，偏偏我们俩一个两个的都还放不下你。”
　　苏语冰听了莫愉心的话，轻笑着附和：“是呀，你还挺会挑人的。”
　　崽崽仰着小脑袋看了看妈妈又看了看妈咪，抿着小嘴儿乐了起来，她这不是会挑人，是认得妈妈、妈咪的长相呀！毕竟她可是个聪明崽！


第194章 番外4（平行世界）
　　半小时以后, 莫愉心定的一大堆婴儿用品就被同城闪送的小哥给送到了，一共好几个大袋子。
　　苏语冰看了堆了一地的袋子有些诧异，“你这是都卖了什么啊？”
　　“婴儿用品啊, 这小家伙不知道要在我这儿待多长时间, 这些我都得准备好才行啊，像奶瓶、纸尿裤什么的, 都得有。”莫愉心一边把袋子打开一边整理着。
　　苏语冰笑了笑回道：“你还挺细心。”
　　“那是。”莫愉心轻笑着应着, 把崽崽的日用品放到了卫生间里，又把两个奶瓶都拿出来，用热水冲洗了一下, 放到一边晾着, 又拿着纸尿裤回到了客厅里。
　　“你会弄这个吗？”莫愉心抖了抖手里的纸尿裤问道。
　　苏语冰摇了摇头，“我一个上大二的学生, 你觉得我弄过吗？咱们上网查查吧。”
　　“好。”莫愉心说着拿手机搜索了起来，然后拿着手机和苏语冰一起学习。
　　两人看着看着没由来的对视了一眼，都没忍住乐了起来。
　　“真没想到，我还得学这个。”莫愉心轻笑着摇了摇头，她可是孤狼，从来没想过结婚要小朋友的事情。
　　“我也是。”苏语冰也是笑的不行，她一个大二的学生突然间就当妈了。
　　崽崽伸着小脑袋看了看妈妈，又看了看妈咪, 见妈妈、妈咪笑的开心, 她自己也跟着乐了起来。
　　莫愉心捏了捏崽崽的小肉手, 轻笑着说：“你个小坏蛋笑什么？碰瓷成功了很开心是不是？”
　　“是！”崽崽理直气壮的应着，把莫愉心和苏语冰更是逗得不行。
　　莫愉心和苏语冰研究了半天纸尿裤的穿法, 总算是摸到了一点儿门路。
　　莫愉心先是把崽崽现在穿的纸尿裤脱掉, 然后去卫生间拿了新的小毛巾, 用温水浸湿，给崽崽把小屁股擦干净。
　　崽崽舒舒服服的趴在沙发上，不吵不闹，等着妈妈、妈咪为她服务。
　　苏语冰把崽崽抱起，莫愉心这是在沙发上铺展好了纸尿裤，苏语冰把崽崽的小屁股放到纸尿裤上，莫愉心把纸尿裤的两边黏住，这样就算是给崽崽穿好了纸尿裤。
　　莫愉心明明是第一次给宝宝穿纸尿裤，可却觉得手感并不陌生，就好像自己曾经无数次做过这些一样。
　　苏语冰也有这种感觉，自己觉得很难，可是一上手却又莫名的顺畅，就好像这是自己常做的事情一样。
　　崽崽换过了干爽的纸尿裤，这会儿又开心的在沙发上滚来滚去的玩儿了起来。
　　莫愉心摸了摸崽崽的小肚子，问道：“宝儿，你饿不饿？我去给你冲点儿奶粉喝好不好？”
　　崽崽点了点小脑袋，奶粉她知道，她正好饿了！一上午干了太多的事儿，她的小肚子早就饿了！
　　“好，我去给你冲。”莫愉心说着就要起身。
　　崽崽拉着小奶音儿喊着莫愉心：“妈咪~”
　　莫愉心被崽崽喊的心里一软，轻笑着说：“你个小撒娇精，妈咪去给你弄奶粉，马上就回来。”
　　崽崽听到妈咪哄她，开心的蹭着苏语冰撒娇。
　　苏语冰干脆抱起了崽崽，笑了笑说：“我抱着你，咱们一起去厨房看你妈咪弄奶粉好不好？”
　　她自己都没想到说莫愉心是崽崽妈咪说的那么顺畅，就好像自己以前经常说这些话一样，随即又摇了摇头，她和莫愉心今天是第一天认识，怎么可能呢？
　　“好~”崽崽一边应着一边点了点小脑袋，蹭着苏语冰撒娇。
　　苏语冰不再去想别的，抱着崽崽去了厨房里看莫愉心冲奶粉，主要是她自己也想学一下，万一以后莫愉心不在，自己也得会照顾宝宝才行。
　　苏语冰都没想到自己潜意识里已经把照顾崽崽当成了自己的责任，都想到了以后的事情。
　　她抱着崽崽凑到了莫愉心身边。
　　莫愉心见她和崽崽过来了，冲一大一小笑了笑，“妈咪马上给你弄好，得弄得温度正好才行，不然会烫到你。”
　　说着，莫愉心拿自己的手背试了试奶的温度，感觉差不多了这才对崽崽说：“好了，走，咱们回客厅吃饭饭。”
　　崽崽看到了奶瓶子里的奶，小短腿儿急的晃了晃，小嘴儿也不闲着：“妈妈~吃！”
　　苏语冰看她可爱，没忍住亲了亲崽崽小脸儿，“好，妈妈喂你吃饭饭。”
　　说完了，苏语冰耳根有些发红，这么大，她还是第一次当妈。
　　随即，苏语冰把崽崽打横抱在怀里，伸手去要莫愉心手里的奶瓶，“我来喂吧。”
　　“好，小心点儿，别呛到小月亮。”莫愉心在一旁叮嘱着。
　　“放心。”苏语冰一边应着，一边有些紧张的把奶瓶嘴给崽崽喂到了嘴里。
　　崽崽也真是饿了，一上午光是找妈妈、妈咪就折腾的够呛，这会儿小手抱着奶瓶“吨吨吨”的喝的香极了。
　　莫愉心看着崽崽喝奶的样子，轻笑了出来，抬眼就对上了苏语冰亮晶晶的眼眸。
　　苏语冰轻咳了一声，不知道什么时候她和莫愉心凑得有点儿近了，这让她稍稍有点儿不自在。
　　偏偏莫愉心还没感觉出来什么，没动地方，仍旧坐的离她很近。
　　莫愉心倒是不知道苏语冰想了这么多，毕竟之前她和苏语冰都通过气了，反正都是直女，离得近点儿就近点儿呗，又不影响什么。
　　莫愉心眼眸温柔的看着崽崽喝奶，像是想到什么一样抬眼去看苏语冰，柔声问道：“你中午想吃什么？我去做。”
　　苏语冰听到她语气温柔的和自己讲话，心里不知道什么原因，痒痒的，她轻咳了一声才开口：“都可以，我不挑食。”
　　莫愉心点头笑了一下，“那好，那就做一个糖醋排骨，一个三色虾仁，再来一个麻婆豆腐，主食吃米饭可以吗？”
　　“好。”苏语冰应道。
　　“那你先陪着小月亮，我马上就好。”莫愉心说着起身回了房间，换了一身在家穿的短裤短袖，把头发扎了起来。
　　莫愉心出来的时候，苏语冰除了注意到莫愉心把头发束了起来露出了被头发遮住的脖颈之外，眼里就剩了莫愉心修长白皙的双腿。
　　她盯着莫愉心看了两眼才赶忙收回了视线，她可是直女，总盯着人家腿看可不应该！
　　不过让苏语冰没想到的是，莫愉心在外面看着拽拽的，没想到稍稍熟悉了之后还挺好说话的，而且还有爱心，愿意收留这个暂时没地方去的小宝宝，重要的是还会做饭，要知道自己可是厨房杀手，家里的阿姨都不敢让她进厨房。
　　苏语冰想事情的时候，崽崽已经把奶瓶里的奶都喝光了，苏语冰把奶瓶放到一边，抱着崽崽，那纸巾给崽崽把嘴擦了擦。
　　崽崽这会儿已经有点儿困了，眼睛都眯成了一条细缝，偏偏小嘴儿还时不时的喊着：“妈妈~妈妈~”
　　弄得苏语冰心里跟着变的软软的，柔声应着怀里的崽崽：“妈妈在呢，哪儿都不去，陪着你呢，你乖乖的睡吧。”
　　崽崽蹭了蹭苏语冰撒娇，眼睛实在是睁不开了，闭上了眼睛。
　　等莫愉心做好饭出来的时候，就见小家伙已经在苏语冰怀里睡得香香甜甜了，莫愉心小声道：“把小月亮先抱到我房间睡吧，咱们先吃饭。”
　　“好。”苏语冰一边应着，一边抱着崽崽去了莫愉心的房间。
　　好在刚刚给崽崽买了小枕头、小被子，苏语冰小心翼翼的把崽崽放到了床上，让崽崽枕好小枕头，又帮崽崽盖好被子，这才跟着莫愉心出了房间。
　　“我去帮你端饭。”苏语冰不好意思自己坐在餐厅里等着，干脆跟着莫愉心进了厨房，刚一进厨房就闻到了饭菜的香气，她跑了一上午，这会儿也有点儿饿了。
　　“好，那帮我把这两碗饭端一下吧，筷子在那里。”莫愉心伸手指了指橱柜上的筷子。
　　她的最后一道菜麻婆豆腐也出锅了，两人陆陆续续把饭菜端到餐厅里。
　　莫愉心笑了笑说：“今天太仓促，不知道家里要来人，晚上再给你做更拿手的饭菜。”
　　苏语冰看了看桌子上的三道菜，她看着就觉得不错，“没有，这样已经很好了。”
　　“累了一上午，快吃东西吧，尝尝我做的糖醋排骨。”莫愉心被崽崽搞了一上午也累了，说着吃了起来。
　　“好。”苏语冰一边应着，一边夹了一块儿糖醋排骨吃了起来，只是吃了一口她眼睛就亮了，莫愉心做的菜也太好吃了！比家里父母、阿姨做的都好吃，她笑着夸赞起来：“你手艺真好，这菜好好吃啊。”
　　“喜欢就好，多吃点儿，不然剩下了下午就不好吃了。”莫愉心笑了笑说道，她这个人不怎么愿意和别人亲近，和朋友之间也都有距离感，很少会让人来自己的家里，那样会让她有一种领地被人侵占的感觉，总之会让她不舒服，因此朋友也都不会提去莫愉心家里做客的事儿，而且她也没几个朋友。
　　可是不知打为什么，今天苏语冰和崽崽来自己家里却没让她感到有什么不舒服的，反而觉得家里多了两个人还挺开心的，莫愉心也想不明白这是为什么。
　　“好，那我多吃点儿。” 苏语冰笑了笑说道，她也真的饿了，吃饭的速度都比平时快了不少。
　　莫愉心见她一碗饭见底了，怕苏语冰不好意思盛饭，问道：“要再来点儿饭吗？”
　　苏语冰被问的耳朵红了红，也不知道是莫愉心做的菜太好吃了，也不知道是她真的饿了，确实一碗饭下去了还没吃饱，“那再来一点儿吧。”
　　莫愉心怕她尴尬，连自己的碗也拿了起来，“我今天也饿了，给我吧，我一块儿都盛上。”
　　苏语冰把碗递了过去，小声道谢：“谢谢。”
　　“不用，以后都是朋友了，不用和我这么见外。”莫愉心笑了笑说道。


第195章 番外5（平行世界）
　　苏语冰又吃了一碗饭, 觉得自己肚子都有些撑了，顿时有点儿不好意思起来。
　　莫愉心这会儿也吃完了东西，她见苏语冰身上的裙子有些热, 看了一眼开口：“我去给你拿身睡裙吧，穿着紧身的裙子在家里不舒服。”
　　“也好, 谢谢, 那我来收拾这些吧，刚刚做饭就没帮到你。”苏语冰起身就要收拾东西。
　　“放着我来就好，哪儿有让客人收拾这些的。”莫愉心笑了笑说道。
　　“刚刚不是说了是朋友吗？帮朋友收拾一下也是应该的。”苏语冰说着已经收拾了起来。
　　莫愉心见自己拗不过她, 只好让她去了。
　　莫愉心从衣柜里拿了一件丝质的睡裙出来, 这种裙子轻薄, 夏天穿在身上很舒服, 这条还是新的, 正好拿给苏语冰穿，“语冰，给你拿的睡裙我先放在沙发上了, 你待会儿换了。”
　　苏语冰听到了莫愉心的声音，在厨房里应着：“好, 我洗完锅就去换。”
　　莫愉心把睡裙放下, 起身去了厨房，见苏语冰正洗着碗, 莫愉心凑过去问道：“有什么让我帮着干的吗？”
　　“没有了，就几个碗而已，你去陪着小月亮吧。”苏语冰笑了笑说道。
　　“那好，我先过去看看她。”
　　莫愉心怕崽崽热, 刚刚进来的时候就开了空调, 给崽崽盖了夏凉被, 崽崽这会儿小胸脯起起伏伏的，睡得可香了。
　　莫愉心轻笑着侧身躺在崽崽身边看着崽崽，越看这小家伙越觉得可爱，小声对着崽崽嘟囔：“你个小坏蛋，当街就碰瓷了我们两个，幸亏我们不是坏人，不然你这么个可可爱爱的小家伙还真不知道会怎么样。”
　　崽崽不知道做梦梦到了什么，咂了咂小嘴儿，继续香香的睡着。
　　苏语冰洗完了锅，把厨房简单的收拾干净，拿了睡衣进了主卧，就见莫愉心正侧躺在床上，目光柔柔的看向崽崽。
　　她往里走了几步，小声问莫愉心：“卫生间在哪儿呀？”
　　莫愉心赶忙起身，笑着走到苏语冰身边，带着她到了房间的拐角处，打开了门，“这里面的毛巾是我刚拿出来的，里面的洗发、浴液什么的，你随便用，洗漱台上面有卸妆棉、卸妆油，总之都可以随便用。”
　　苏语冰不知道为什么耳根红了红，“好，谢谢。”
　　莫愉心笑了笑往前走了一步，“你数数今天一天都和我说了多少次谢谢了？不许再说了，再说我可该生气了。”
　　莫愉心说话的声音温柔，听得苏语冰耳根上的红晕更甚，赶忙应着：“行，那我下次肯定不说了。”
　　莫愉心轻笑着摇了摇头，眼前的女孩子也就二十岁出头的年纪，看着还是个小姑娘呢，“记着你自己说的话，下次再道谢我可要收费了，好了，先洗澡吧。”
　　“好。”苏语冰看了莫愉心一眼，应着。
　　等莫愉心出去了，苏语冰赶忙把卫生间的门锁上，两手揉了揉自己发红的耳朵，奇了怪了，杨舟舟和她说话的时候她怎么耳朵就不发烫呢？
　　怎么莫愉心和她说话，她就总是有这种反应呢？
　　苏语冰赶忙摇了摇头，开玩笑，她可是直女，肯定是天气太热的缘故，不然她才不可能这样。
　　安慰了自己半天，苏语冰才开始洗澡。
　　等苏语冰换上睡裙出来的时候，莫愉心都快睡着了。
　　“我带你去客房休息一会儿，今天还早呢。”莫愉心说着就要起身。
　　她身边的崽崽却是伸了个小懒腰，小胸脯挺了起来睁开了大大的眼睛。
　　崽崽见到这里不是自己平时睡得那张小床，也不是自己家里的房间，刚醒来的时候有那么一瞬间的慌乱，看到自家妈咪的脸时她又放松了下来，奶声奶气的冲莫愉心喊着：“妈咪~”
　　莫愉心柔声哄着：“妈咪在呢，我的小宝贝醒了？还要再睡会儿吗？”
　　崽崽冲莫愉心笑了笑，翻滚到莫愉心的身边和她要抱抱。
　　莫愉心轻笑着把崽崽抱到怀里哄着，让崽崽趴到自己胸口上玩儿，而且她觉得这个动作很熟悉一样，就好像经年累月都这样哄着崽崽玩儿一样。
　　崽崽不知道妈咪在想事情，见妈妈还站在一边不过来陪她玩儿，伸手指了指苏语冰，“妈妈、妈咪、我~玩儿！”
　　苏语冰见小家伙点了她的名字，只好凑过去坐在床边看着崽崽。
　　崽崽歪着小脑袋有些不解，以前都是妈妈、妈咪一起躺到床上陪自己玩儿的，怎么妈妈不躺下陪自己呢？
　　崽崽小腿儿晃悠了几下，挣扎的要从莫愉心的怀里出来，快速的爬到了苏语冰身边撒娇，一边蹭着苏语冰撒娇一边小嘴儿也不闲着，“妈妈，躺躺~”
　　说着，崽崽还做了一个躺下睡的姿势，小胖手拍了拍身边的位置，小嘴儿重复着对苏语冰说：“躺躺，妈妈，躺躺~”
　　苏语冰有些尴尬的看向了莫愉心，第一次去人家家里就睡人家主卧的床，这说什么也有点儿不太好。
　　莫愉心像是看出了苏语冰想的想法，轻笑着说：“我不介意的，咱们一起陪陪小月亮吧。”
　　苏语冰听莫愉心这么说，视线又看向了崽崽。
　　崽崽见妈妈没有躺下来陪自己，有些不开心了，小嘴儿噘得老高了，都快要能挂茶壶了。
　　苏语冰见状赶忙也跟着躺下哄着崽崽：“不气不气，小月亮不生气，妈妈这不是过来陪你了吗？不许噘着小嘴儿了好不好？”
　　“好~”崽崽这才奶声奶气的应了一声，她小小的身子趴在床上，一会儿往左扭脸看看妈咪，一会儿又往右扭脸看看妈妈，开心的不得了，趴在床上乐了起来。
　　莫愉心轻笑着拍了拍崽崽的小屁屁，“你个小坏蛋，吃准了我们舍不得你生气是不是？妈妈、妈咪都陪着你了，你这回开心了是不是？”
　　“是！”崽崽一边冲莫愉心笑一边理直气壮的拿小奶音儿应着。
　　莫愉心视线稍稍错过崽崽，对上了苏语冰笑的弯弯的眼眸，她之前倒是没怎么注意，这个女孩子素颜倒是也挺好看的。
　　苏语冰见莫愉心在看自己，视线赶忙跟她错开，继而红着耳朵去看崽崽。
　　莫愉心这次当然注意到了苏语冰红彤彤的耳朵，不自觉的抿唇轻笑着，没想到语冰还挺害羞的。
　　崽崽完全不知道两人间的暗流涌动，在床上滚来滚去的玩儿的开心，一会儿滚到莫愉心身边让莫愉心摸摸小脸儿，一会儿又滚到苏语冰身边让苏语冰玩儿的小手，忙的不亦乐乎。
　　莫愉心看着崽崽都累，把崽崽小脑袋放到了枕头上哄着：“宝儿，咱们睡一会儿好不好？等睡醒了妈妈和妈咪再陪着你玩儿。”
　　崽崽玩儿了一会儿也累了，点了点小脑袋表示同意，不过两边的小肉手却拍了拍她身边的地方，“妈妈、我、妈咪~睡睡~”
　　苏语冰都被崽崽逗笑了，轻笑着说：“小月亮，你倒是挺操心的，把你妈咪和我都安排的明明白白的是不是？”
　　“是~”崽崽以为妈妈在夸她，蹭着苏语冰撒娇。
　　“那好吧，我们都陪着你睡。”苏语冰轻笑着说。
　　莫愉心又从柜子里拿了一床空调被递给苏语冰，又递给了苏语冰一个枕头，“没办法，听小月亮的吧。”
　　苏语冰也是轻笑着点了点头。
　　崽崽翻了翻小身子，确定妈妈、妈咪都躺好了，自己才悠闲的在大床中间晃悠着小腿儿，妈妈、妈咪都得陪着她才行！
　　不过她还是想要一张自己的小床，里面放满玩具那种，然后妈妈和妈咪在大床上睡，可以看着自己玩儿，之前在家里就是那样，她也习惯了，崽崽想想自己的小床就兴奋，准备睡醒了就和妈妈、妈咪说！
　　苏语冰也是受了一早上的惊吓，直接喜当妈了，还去了公安局，现在居然睡在了只见过一次面的莫愉心床上，她自己想想都觉得离谱，可事情就是这样发生了，还没来得及多想，苏语冰不知道什么时候就已经睡了过去。
　　崽崽见妈妈、妈咪都闭眼睡了，自己也准备睡一会儿，不过她刚刚睡了一觉，因此第二觉也就睡了不到一个小时就醒来了，崽崽醒来见妈妈、妈咪都在睡着，她自己又很想要小床，就爬到了莫愉心身边，伸出罪恶的小肉手去掰妈咪的眼皮，这种事情也不是她第一次做了，反正妈咪喜欢她，不会生她气！
　　莫愉心睡得正香就觉得眼皮被人强行撑开了，弄得她不得不醒，然后睁眼就见道崽崽这个小坏蛋小肉手在掰自己眼皮，见自己醒了，崽崽开心的“咯咯咯”的乐了起来。
　　莫愉心都被崽崽气笑了，一把把崽崽抱在了怀里，轻笑着说：“你个小坏蛋欺负我是不是？见妈咪喜欢你就欺负妈咪是不是？”
　　“是！”崽崽拿小奶音儿理直气壮的应着。
　　“你个小坏蛋，你还挺有理。”莫愉心亲了亲崽崽小脸接着说：“那行吧，妈咪不睡了，陪着你玩儿。”
　　莫愉心都没发现自己适应妈咪这个角色适应的有点儿快，早上刚见到崽崽的时候还强调自己是阿姨呢，现在她和苏语冰一个两个的全都沦陷了。
　　苏语冰被两人的动静闹醒，就见莫愉心正抱着崽崽玩儿呢。
　　苏语冰不知道为什么只觉得自己心里一暖，轻笑着说：“你们俩都醒了呀？”
　　莫愉心无奈的叹了口气：“不醒不行啊，这小家伙掰我眼皮直接给我掰醒了。”
　　苏语冰听莫愉心这么说，噗嗤一声乐了出来，把自己埋在被子里整个人笑的一抖一抖的。
　　莫愉心有些委屈的看向苏语冰，“语冰，咱们俩不是一伙的吗？你怎么帮着小坏蛋一起笑我呀？”
　　崽崽见妈妈埋在被子里笑，她自己有样学样把自己埋在妈咪怀里乐的开心。


第196章 番外6（平行世界）
　　“小坏蛋, 乐什么乐？”莫愉心轻笑着捏了捏崽崽的小肉手。
　　崽崽被捏了小手，乐的眼睛都眯成了一条缝，在莫愉心怀里轻蹭着撒娇不肯起来。
　　莫愉心又抱着崽崽玩儿了一会儿, 这才起来。
　　崽崽像是想到什么一样，小肉手指着床下的空地, “妈咪~床~呀呀呀~”
　　莫愉心和苏语冰起身看着崽崽指的地方, 两人对视了一眼，没弄懂崽崽的意思。
　　崽崽见妈妈、妈咪没说话，小短腿儿急的一晃一晃的, “妈咪~我！去去。”
　　莫愉心看了看崽崽, 问道：“你是要下地？”
　　崽崽赶忙点了点小脑袋, 让莫愉心抱她下床。
　　莫愉心把崽崽抱到床下, 崽崽就迫不及待的迈着小短腿儿往她刚刚指的地方去了, 小手在那个地方比划了一下，一边比划小嘴儿也不闲着：“床床，我！睡睡~”
　　莫愉心赶忙理解着崽崽的意思：“宝儿, 那儿没床呀，你想睡睡妈咪的大床不行吗？”
　　崽崽小脑袋摇的像是扑棱鼓一样, 见莫愉心没懂她的意思, 急的原地转起了圈圈来，她怕妈妈、妈咪还是不懂, 小屁股往地上一坐，躺到了地上，“我，睡睡~”
　　莫愉心见崽崽躺到了地上, 赶忙去抱崽崽, 把崽崽抱了起来。
　　“小月亮, 你是想在这里弄一张小床睡？”莫愉心问道。
　　崽崽见妈咪听懂了她的意思，开心的一边笑一边点头。
　　莫愉心见她那副开心的小模样，把她抱起了亲了亲小脸应着：“行，妈咪这就给你买上，连带着给你买一些小床上要用到的东西还有小玩具好不好？”
　　“好~”崽崽拉着小奶音儿应着，妈咪答应了她，那她晚上就能有小床睡了。
　　苏语冰也从一边起身，看着莫愉心和崽崽，眼里都是笑意。
　　“你先去找妈妈玩儿好不好？妈咪先帮你把小床安排上。”莫愉心又和崽崽蹭了蹭小脸儿问着。
　　崽崽点了点小脑袋表示同意。
　　莫愉心轻笑着把小家伙递给了苏语冰，苏语冰接过了崽崽，抱着崽崽玩儿了起来。
　　小家伙躺在苏语冰怀里惬意的晃着小短腿儿，哼哼唧唧的冲着苏语冰拿小奶音儿撒娇：“妈妈~玩儿！”
　　“妈妈这不是陪你玩儿呢吗？”苏语冰捏着崽崽的小肉手逗崽崽，想了想又看向了莫愉心问道：“你家里有玩具一类的东西吗？”
　　莫愉心这边已经挑选好了一个质量很不错的原木小床，说是小床里面的面积足够大，崽崽在里面滚来滚去都没有问题，莫愉心一边下单让店家今天就把小床送过来，一边回答着苏语冰的问题：“没有，你看我像是会玩儿玩具的人吗？”
　　苏语冰想了想也是，刚刚跟着参观莫愉心的家，家里都是极简的装修风格，色调都是冷色调，看着莫愉心也不像是喜欢收集玩具的人。
　　“好吧，那我带着小月亮去客厅看会儿动画片。”苏语冰想了想说道。
　　“好，我先把东西买好，一会儿过去哄小月亮玩儿。”
　　苏语冰抱着崽崽来到了客厅里，拿手机投屏了一个小猪佩琪让崽崽看。
　　崽崽看着电视上的小粉猪兴奋极了，她属小猪，之前家里就有好多的猪猪玩具！
　　“妈咪，猪~玩儿！”崽崽兴奋的晃悠着小短腿儿，蹭着苏语冰撒娇。
　　苏语冰捏了捏崽崽小脸儿，轻笑着说：“喜欢小粉猪是不是？妈妈给你买。”
　　苏语冰说着拿着手机给崽崽买了不少的毛绒玩具，她还看中了一款小粉猪的浴盆，还有一个小粉猪的电动淋浴喷头也很可爱，苏语冰干脆一块儿下单了，顺便还给崽崽买了婴儿洗发、沐浴乳，连带着几件小衣服。
　　苏语冰怕给崽崽买重复了，赶忙朝着卧室那边喊了一声：“小月亮的浴盆还有小衣服什么的我都买了，你就别再买了。”
　　莫愉心听到苏语冰的声音，也从房间里出来，“好，我把小床还有床上用品都买好了。”
　　她看向崽崽轻笑了一声说：“小月亮，你说你怎么这么会挑人，挑到我们两个大怨种，什么都依着你是不是？”
　　“是！”崽崽理直气壮的说道。
　　莫愉心和苏语冰两个大怨种对视了一眼，轻笑着摇了摇头。
　　莫愉心捏了捏崽崽小脸儿，“你个小坏蛋还敢接话，你说你怎么就那么可爱，把我们两个迷得团团转。”
　　崽崽被妈咪捏了，开心的蹭着苏语冰撒娇，妈妈、妈咪都陪着她玩儿，她开心！
　　一个多小时之后，先是莫愉心从超市买的一些鱼虾和生肉都到了，家里来了人，多备一些吃的好随时做饭、做菜。
　　又过了半个小时莫愉心买的小床就送到了，师傅开始在卧室给崽崽安装起了小床来，崽崽有些好奇，吵着莫愉心和苏语冰要去看，“妈妈、妈咪看看~”
　　“好，妈妈抱你去看。”苏语冰说着抱起了崽崽，轻笑着和莫愉心一块儿去了卧室里。
　　安装师傅的动作很快，不一会儿一张原木的小床就安装好了，崽崽兴奋的伸着小手指着小床，“我，睡睡~”
　　“现在还不能睡，等妈咪给你把小床都铺好的。”说着，莫愉心把小床的床垫先是铺上，又铺了两层褥子，最后给崽崽铺上了小黄鸭的床单，把小黄鸭的空调被也放到一边，最后放上了小枕头。
　　“好啦，你自己看看满不满意？”莫愉心笑了笑问崽崽，崽崽点了点小脑袋，兴奋的拍着小手。
　　“不过现在还不能让你进去玩儿，待会儿你妈妈给你买的浴盆到了，我们给你洗的香香的再让你进去，那样睡得舒服，好不好？”莫愉心笑着和崽崽说。
　　崽崽点了点小脑袋乖巧的应着：“好~”
　　下午四点多的时候，苏语冰买的一大堆的东西也都到了，莫愉心把浴盆弄好，里面放上水洗了洗，第二次再放上正好能泡澡的水。
　　莫愉心把崽崽的澡盆搬到了卧室阳台那边，浴盆是恒温浴盆，只要插上电就能保持里面的水温度不变。
　　莫愉心还把小粉猪的电动淋浴喷头也安装好，在阳台的玻璃上挂了一个粘钩，把喷头固定在上面，这样喷头里从澡盆里抽水，再不断的往外喷水。
　　苏语冰把洗澡用的小枕头也给崽崽准备好，两人在阳台上把崽崽脱得光溜溜的，可爱极了。
　　莫愉心轻笑着逗崽崽：“小月亮成了光屁股月亮了是不是？”
　　“是~”崽崽奶声奶气的应着，完全不知道妈妈、妈咪在笑她，把莫愉心和苏语冰都给逗得不行。
　　夏天天气热，莫愉心把卧室的空调关了，这样崽崽也不会着凉，还能晒到太阳。
　　苏语冰把崽崽抱进了浴盆里，崽崽看着淋浴上面的小粉猪很是开心，乖乖的被妈妈放到了澡盆里，小脑袋枕着充气小枕头，小身体浮在水里荡来荡去的玩儿，喷头上的水喷洒到崽崽的小肚皮上，崽崽别提多惬意了，就是太阳有些晃眼，崽崽两只大眼睛微微眯起，看起来享受极了。
　　莫愉心轻笑着看着崽崽，又看了看身边的苏语冰，“我去趟厨房。”
　　说着莫愉心从房间里去了厨房，拿出了一根水果黄瓜洗干净，切了十几片又返回到了卧室阳台。
　　苏语冰有些好奇的问：“你干嘛去了？”
　　“去切这个。”莫愉心让苏语冰看了看，伸手把两片黄瓜片盖在了崽崽眼睛上，黄瓜片水水嫩嫩的，盖在眼睛上就不怕太阳晒了，之后莫愉心又笑着把剩下的六七片黄瓜盖在了崽崽的小肚皮上。
　　“小月亮，舒服不舒服？”莫愉心轻笑着问道。
　　“服服~”崽崽拿小奶音儿应着，黄瓜片冰冰凉凉的，盖在她身上别提多舒服了，崽崽悠闲的泡着澡晒太阳，小短腿儿因为开心，时不时的晃悠几下。
　　莫愉心轻笑着和身边的苏语冰说：“再泡一会儿崽崽炖黄瓜就好了，你看那小肚皮白白嫩嫩的真亲。”
　　苏语冰轻笑着说：“没想到你着呢么坏，小月亮这么可爱，怎么能炖崽崽呢？”
　　随即轻笑着凑到了崽崽身边问崽崽，“小月亮，你妈咪是不是坏坏的，欺负你。”
　　“是~”崽崽也没听太懂，而且泡澡也太舒服了，她也没仔细听，反正先接了话再说。
　　苏语冰抬眸轻笑着看向莫愉心，“你看，小月亮都说你坏了。”
　　“你们都觉得我坏的话，那就坏呗。”莫愉心柔声应着，伸手戳了戳崽崽白嫩的小肚皮，崽崽被戳了，还掀开一个眼睛的黄瓜片看看是谁干的，把莫愉心给逗坏了。
　　掀开之后，崽崽自己又盖不好，急的对身边的苏语冰说：“妈妈，我~”
　　“好，你乖乖的泡澡就好，妈妈帮你盖。”说着又把黄瓜片盖在了崽崽的眼睛上。
　　莫愉心怕泡澡的时间太长对崽崽身体不好，让崽崽泡着玩儿了四十分钟，就准备给崽崽抹沐浴露了。
　　给崽崽把身上的黄瓜片拿开，崽崽还疑惑了一下，莫愉心轻笑着把崽崽抱起，让崽崽坐在浴盆里，“小月亮咱们泡了挺长时间了，该出锅了，妈咪和妈妈给你抹抹沐浴露就出锅了好不好？”
　　“好~”崽崽也不知道妈咪是在逗她，还在乖乖的应着。
　　苏语冰倒是被逗得不行，苏语冰拿了浴球给崽崽身上打泡泡，没一会儿崽崽身上就都是白色的泡泡了，崽崽喜欢玩儿泡泡，拿小手一抓一抓的玩儿着。
　　莫愉心拿着手机在一旁偷拍着崽崽，崽崽见妈咪看她，她还对着莫愉心乐。
　　拍完了崽崽，莫愉心也跟着一起帮忙，把崽崽身上的泡沫洗掉，从浴盆里捞起了崽崽，“妈咪的小月亮，出锅喽。”
　　崽崽咯咯咯的开心的乐个不停，苏语冰则是拿了浴巾给崽崽擦着小身体，两人合理给崽崽换了一套小白老虎的半袖、短裤。
　　苏语冰把崽崽抱在怀里亲了亲，抱着崽崽去照镜子：“小月亮看看，这个小白老虎是谁呀？”
　　“我~”崽崽拉着小奶音应着。
　　“真乖，你这样的宝宝，我看谁捡到都得心甘情愿的做你的怨种。”苏语冰轻笑着说。
　　莫愉心搬着澡盆进了浴室，听到了苏语冰的话应着，“可不是吗？咱们两个大怨种这不是被小月亮迷得团团转吗？”
　　崽崽看了看妈妈。又看了看妈咪，不知道妈妈、妈咪在笑什么，反正跟着一起乐就对了，也跟着莫愉心她们笑了起来。
　　晚饭过后，两人又哄着崽崽玩儿了一会儿，崽崽要回小床里玩儿苏语冰给她买的玩具，苏语冰也就把崽崽抱到了小床里。
　　她看了看莫愉心问道：“我晚上在哪间客房睡？”
　　毕竟崽崽都睡小床了，她也没必要和莫愉心睡在一起。
　　“我带你过去。”莫愉心起身和苏语冰去了隔壁的房间，“睡这间吧，这些床单什么的都是我新换的。”
　　“好。”苏语冰本来想说谢谢，想起莫愉心不让，又把到嘴的话咽了回去。
　　“那你先休息吧，那小家伙估计也快睡了。”
　　“好，晚上要是有事儿就叫我。”苏语冰想了想说道。
　　“没事儿的，我能应付了，放心吧。”莫愉心笑了笑说。
　　她再回去的时候，崽崽还在小床里玩着玩具，玩儿了一会儿才发现了不对劲，妈妈出去了就没回来，于是崽崽看向了自家妈咪，“妈咪？妈妈~睡睡！”
　　莫愉心大概猜到了意思，对崽崽说：“你妈妈在隔壁房间睡睡，妈咪陪着你好不好？”
　　崽崽小脑袋摇的像扑棱鼓一样，当然不行，妈妈应该和妈咪一起在一张床上睡睡才行！


第197章 番外7（平行世界）
　　“妈妈、妈咪, 我！”崽崽指了指莫愉心身边的地方，又指了指自己，示意妈妈应该睡在妈咪身边才对。
　　莫愉心抿了抿唇给崽崽解释道：“妈妈离咱们很近的, 明早一醒来就过来看你好不好？”
　　崽崽摇了摇小脑袋，扯着小嗓子喊着：“妈妈~妈妈~”
　　苏语冰刚躺下没几分钟就听到了崽崽的小奶音儿，赶忙又起身敲了敲门回到主卧，推开门就见崽崽急的站在小床里晃晃悠悠的跺着小脚, 身边还站着莫愉心。
　　苏语冰视线看向莫愉心问道：“怎么了这是？”
　　莫愉心一边怕崽崽摔倒，扶着崽崽, 一边看向了苏语冰, “她应该是想让你也睡在这儿。”
　　苏语冰听了莫愉心的话耳根微红, 弯腰哄着崽崽：“小月亮听话好不好？妈妈就在旁边的房间, 你想我了一喊, 我立马过来好不好？明早再陪着你玩儿。”
　　崽崽小脑袋立马摇了起来, 伸着小手指了指大床, “妈妈、妈咪睡睡！”
　　苏语冰轻咳了一声, 小声嘟囔着：“妈妈和妈咪才认识一天就睡一起了，会不会太快了？”
　　莫愉心听到了苏语冰的嘟囔声，轻笑了出来，“咱们不是都是直女吗？睡一起也没什么大不了的, 还是你...”
　　后面的话莫愉心没说, 但却足够引人遐想了。
　　苏语冰赶忙解释着：“我当然是直女了, 就是觉得这样睡一起有点儿突然。”
　　崽崽见妈妈还不和妈咪睡一起，又要发小脾气了，小嘴儿瞥了起来, 一双大大的眼睛盯着苏语冰看, 眼泪就在眼眶里打转, 只要妈妈不答应，那她立马就掉金豆豆！
　　苏语冰被崽崽的眼神攻势弄得有些招架不住，赶忙应着：“好好好，你别哭，别哭，睡就睡，不气了好不好？”
　　崽崽大大的眼睛盯着两人，就像是要确定妈妈、妈咪睡一起了她才能放心一样。
　　“行，我立马躺下，你乖乖的。”苏语冰为了向崽崽保证自己会睡在这儿，赶忙回到床上躺了下来。
　　莫愉心见崽崽看她，赶忙也回到了自己那侧床上躺下，崽崽看着妈妈、妈咪们乖乖躺下来，这才放心了下来，妈妈、妈咪什么的，一点儿都不靠谱，真是太让她操心了！
　　苏语冰躺下之后才莫名的感到有些紧张了，她身边隔了一人距离的地方躺着莫愉心，明明和好朋友睡一起的时候没什么感觉的，怎么和莫愉心睡在一起，自己的心脏跳的那么快呢？
　　苏语冰偷偷瞟了莫愉心一眼，就见莫愉心正视线温柔的看着自己，苏语冰被看的耳朵都烫红了，她把被子往上拽了拽，刚好把有些泛红的耳朵遮住，瞥了莫愉心一眼，见莫愉心还盯着她看，急的身上都出汗了，“你别盯着我看了，我要睡了。”
　　她说话的声音有点儿软糯，听的莫愉心心里也跟着痒痒的，见苏语冰害羞，莫愉心收回了视线，“好，我不看了。”
　　莫愉心收回视线之后，苏语冰感受不到那道有些灼热的目光，这才稍稍拉下了一些被子，松了口气，下一刻，她又被莫愉心的话弄得差点儿把自己呛到。
　　“直女被同性看的话有那么害羞吗？”莫愉心觉得苏语冰红着耳朵的样子可爱，故意逗着。
　　苏语冰再次把被子拽高了一些，嘟囔着解释：“我那是脸皮薄，你放心，我可是货真价实的直女，不会对你有什么别的想法。”
　　莫愉心都被逗笑了，“好，别紧张，就是普通的睡个觉，我又不吃人。”
　　苏语冰被莫愉心的话弄得更不好意思了，整张脸都快埋到被子里了。
　　莫愉心见她可爱，轻笑着往下替她拽了拽被子，“捂着被子睡不好，我就是开个玩笑，这次真的不逗你了。”
　　苏语冰红着耳朵瞪了莫愉心一眼，转身侧躺着，只留给了莫愉心一个背影，今天早上自己见莫愉心第一面的时候还以为这人就是个高冷的自恋狂呢，哪儿想到她还有现在这么一面。
　　莫愉心见人家转过身去了，也只好玩儿着手机顺便关注着崽崽了。
　　崽崽自己玩儿了一会儿，就困了，手里抓着一直小白兔玩偶睡着了，莫愉心轻笑着起身给崽崽把小被子往上拉了拉，又把崽崽小手里的小白兔轻轻的拿了出来，放到一边。
　　苏语冰注意到了莫愉心的动作，转身看着莫愉心给崽崽该盖被子的身影，心里感觉暖暖的，她没想到这女人还挺细心的。
　　苏语冰的思绪飘散，不知怎么就想到了自己以后的事情，所以她以后的结婚对象会是怎么样的呢？会像莫愉心这样温柔又时不时的喜欢逗她吗？
　　苏语冰瞎想的功夫，莫愉心已经重新坐到了自己那侧的床上，身体靠在床头上，她见苏语冰平躺着还没睡，柔声问道：“累了一天了，还不睡吗？”
　　苏语冰正瞎想呢，而且瞎想的主人公还是莫愉心，又冷不丁被莫愉心吓了一跳，回过神来，“这就睡了，你也早点睡，晚安。”
　　说完，苏语冰就迅速转过身去，只给莫愉心留了个背影。
　　莫愉心轻笑着摇了摇头，现在的年轻小姑娘都这么害羞的吗？她把床头灯关掉，自己也躺下准备睡了。
　　苏语冰见房间里没了灯光，这才松了口气，她刚刚在瞎想什么？自己的结婚对象怎么可能是莫愉心呢？自己可是直女，一定是今天一天和莫愉心接触的时间太多了自己才会瞎想的，苏语冰赶忙安慰自己，并且在心里默念了几遍她是直女，这才迷迷糊糊的睡了过去。
　　莫愉心起初还以为自己和别人一张床会睡不踏实呢，没想到没过多久就沉沉的睡了过去。
　　莫愉心半夜的时候觉得自己怀里多了个东西，暖暖的，但是因为开着空调的缘故，抱着怀里的东西还挺舒服的，而且她折腾了一天，确实也困了，眼皮子都挣不开了，也懒得纠结怀里抱的是什么，反正是在自己家里，抱的肯定是家里的东西，几秒之后又继续睡了过去。
　　苏语冰睡醒的时候，就觉得枕着的东西不像是枕头，而且鼻尖处还有淡淡的茶香味儿，让她感觉怪怪的，她睁开眼就看到了近在咫尺的莫愉心，自己算是整个人都被莫愉心抱到了怀里揽着，自己靠在莫愉心的肩侧。
　　夏日里的睡衣本来就单薄，苏语冰甚至能透过两人薄薄的睡衣感受到莫愉心身上的温度，她的腰际被莫愉心揽着，让她没有办法从莫愉心身上退下来。
　　苏语冰的心跳一下快过一下，耳根都红透了，她明明睡觉的时候睡在自己那半边的，怎么一觉醒来就跑到了莫愉心这边？还躺到了人家怀里，光是想想她都要害羞死了！
　　伸手想把莫愉心的手臂从自己的腰上拿开，现在这个姿势她和莫愉心离得太近了。
　　莫愉心也被怀里的动作弄醒了，下意思的又伸手把苏语冰往怀里揽了揽，睁开眼看到怀里抱的是苏语冰的时候还愣了一下才放开。
　　苏语冰赶忙从莫愉心的怀里出来，坐了起来。
　　莫愉心抿了抿唇，“对不起啊，我昨晚睡得很熟，不知道是你。”
　　苏语冰红着耳根看了莫愉心一眼，“没事，也可能是我睡觉不老实，那个，我去看看小月亮醒了没。”
　　苏语冰只觉得她脸侧都要烧红了，赶忙找了个理由下床，见崽崽没醒，苏语冰赶忙去了卫生间把门关了起来。
　　直到这会儿她心跳还是一下快过一下呢，刚刚莫愉心身上的温度，她现在都还记得，苏语冰默念了两遍她是直女，然而并没有什么实际效果，最后还是用冷水洗了脸，才稍稍把心里的火烧火燎降下去一些。
　　崽崽这会儿揉了揉眼睛也醒了，一醒来就扯着小嗓子喊着：“妈妈、妈咪。”
　　莫愉心把被子叠好，又去把崽崽抱到了怀里，轻笑着：“你个小黏人精，一睁眼就要找妈妈、妈咪是不是？”
　　“是~”崽崽一边拿小奶音儿应着，一边寻找着妈妈的身影，见妈妈没在，崽崽立马急了，拿小嗓门喊着：“妈妈~妈妈~”
　　苏语冰赶忙从卫生间里出来，“妈妈在呢，马上洗完脸帮着你洗。”
　　崽崽看到妈妈也在，这才放下心来。
　　给崽崽洗漱了一下，苏语冰抱着崽崽玩儿，莫愉心洗漱过后去厨房里做了虾仁面条，这样崽崽也可以跟着一起吃主食。
　　她昨天买小床的时候顺便连婴儿座椅也给买了，这会儿崽崽正坐在座椅上晃悠着小短腿儿，悠闲的等着苏语冰喂她饭饭呢。
　　等给崽崽吃过饭，苏语冰才开始吃起面条来，莫愉心做的海鲜面很鲜甜，是苏语冰之前没吃过的味道，眼睛都亮了起来。
　　莫愉心见她喜欢轻笑着说：“我手艺好着呢，以后慢慢做给你和宝宝吃。”
　　苏语冰听得耳根又红了起来，什么叫以后慢慢做给她和宝宝吃？莫愉心的意思是，她们以后也会一直在一起？
　　想到自己在想什么，苏语冰赶忙把这些思绪都停止了下来，怎么从昨天开始她的想法就开始有点儿危险了，总是会不经意的想到莫愉心。
　　苏语冰轻咳了一声，对莫愉心说：“我待会儿得回家里一趟。”
　　莫愉心点了点头，“这小家伙黏人，可以多拿些日常的用品过来，我这里只有我自己住，你搬过来住其实也完全可以。”
　　苏语冰被莫愉心的话弄得呛了一下，这么快自己就搬过来住？会不会不太好？


第198章 番外8（平行世界）
　　“这, 这就搬过来住了？”苏语冰视线看向莫愉心。
　　莫愉心笑了笑柔声道：“不然着小家伙突然要找妈妈，我上哪儿给她找个妈妈过来？”
　　苏语冰抿唇想了想，看了看身边小家伙可可爱爱的样子, 还是开口说：“那好，我一会儿回去和家里人说一下吧，反正现在是暑假，有时间陪着小月亮。”
　　“好。”莫愉心轻笑着点头。
　　吃过早饭, 苏语冰亲了亲崽崽小脸和崽崽道别，“小月亮, 妈妈回家里拿一些东西, 很快就回来, 你乖乖的和妈咪在一起, 不许闹小脾气好不好？”
　　“好~”崽崽拉着小奶音儿应着, 眼巴巴的看着妈妈出了门。
　　莫愉心捏了捏崽崽的小肉手轻笑着说：“好啦, 看你那黏人的小模样吧, 你妈妈一会儿就回来了, 走吧，妈咪给你弄点儿苹果泥吃。”
　　崽崽晃了晃小短腿应着：“吃！”
　　“小馋猫就知道吃，你摸摸自己的小肚皮，是不是圆滚滚的？”莫愉心故意逗崽崽。
　　“是~”崽崽拿小奶音儿应着, 小肉手还真的去摸小肚皮了。
　　“真亲。”莫愉心被崽崽的小动作萌的不行, 抱着崽崽从厨房拿了一个沙瓤的苹果出来, 削了一侧的皮之后拿勺子刮给崽崽吃，还没喂崽崽吃两口呢，莫愉心的手机就响铃了。
　　莫愉心先把苹果放到一边接起了肖顺宇的电话。
　　“愉心, 干嘛呢你？是不是又把自己关在工作室雕刻玉石呢, 你说说你, 真是让我操碎了心，我要是不隔个几天就问问你，都怕你雕刻玉石雕刻的走火入魔了。”肖顺宇叹了口气说。
　　“我没雕刻玉石，不仅现在没有，昨天一天也没有。”不想不知道，一想到这儿莫愉心自己都吓了一跳，要知道玉石对她来说意义重大，那是一天不摸到玉石都会手痒的程度，她昨天居然一天都没碰玉石，不仅昨天没有，今天似乎也忘了。
　　莫愉心一边打着电话一边看着身边可可爱爱的小家伙。
　　肖顺宇显然是不相信，“你可得了吧，我还能不知道你，一天天光泡在玉石堆里了，莫愉心，放下你手里的活出去走走。”
　　莫愉心轻笑着解释：“我真的走不开。”
　　“怎么就走不开？把手里的玉石放下，出去走走，你要再这样我可又要让人给你介绍对象了，总是这么一个人憋在屋子里是要出事儿的。”肖顺宇担心的说道，她这个徒弟什么都好，就是对雕刻的喜爱近乎于疯魔了，让他有点儿担心。
　　“我正给孩子喂水果呢，出不去也。”莫愉心哭笑不得的解释，她这次是真的再给孩子喂水果呢。
　　“你找理由也找个靠谱点儿的，哪儿来的孩子？”肖顺宇都气笑了。
　　“真的，不信咱们改视频。”莫愉心无奈的解释道。
　　“换就换，你还想搪塞我？”肖顺宇挂了电话，给莫愉心打去了视频通话。
　　莫愉心接通了视频，把崽崽抱到了怀里，崽崽看到了屏幕上的男人，挥着小手和男人打招呼，“爷爷~”
　　肖顺宇都惊呆了，赶忙应着：“哎，小宝宝好。”
　　随即他视线又看向了莫愉心问道：“你从哪儿弄来的孩子？”
　　莫愉心轻笑一声：“昨天在路上捡的，这小家伙抱着我的腿就叫妈咪，我又见她可爱，就干脆带回家了。”
　　说着莫愉心捏了捏崽崽的小手玩儿，把崽崽逗得咯咯咯的直笑。
　　肖顺宇脸上也露出了欣慰的表情，“有个小孩子陪着也挺好，至少你不会天天抱着玉石过了，我也能放心点儿。”
　　莫愉心轻笑着摇了摇头，自己抱着玉石过？有那么夸张吗？而且她昨晚明明是抱着苏语冰过的，现在想起来，那个女孩子香香软软的抱起来还挺舒服的。
　　“好了，看到你没走火入魔我也放心了，你陪着孩子玩儿吧，小宝贝再见，爷爷明天再看你。”
　　“见见~”崽崽拉着小奶音儿，冲肖顺宇挥着小手。
　　另一边，苏语冰回到家后和程雅娴说了要去朋友那边住，就急急忙忙的开始拿出一个大箱子收拾东西。
　　“是去舟舟那边住吗？”程雅娴问道，毕竟女儿最要好的朋友也就是杨舟舟。
　　“不是，是一个新朋友。”苏语冰耳根微红，强装淡定说道。
　　程雅娴若有所思的问道：“语冰，你该不会是有心仪对象了吧？”
　　苏语冰听到母亲说的话手里的衣服都掉了，耳根的颜色更是由浅粉转成了深红色，“妈你别乱说，就是普通朋友，才不是对象。”
　　程雅娴见女儿耳根都红了，更是觉得有些不对劲了，不过女儿这个年纪交男、女朋友也是正常的事情，“和妈妈说说，是男的、女的？”
　　“哎呀，都说了不是女朋友了。”苏语冰下意识的否认着。
　　“她是女孩子呀？女孩子好啊，又体贴又会心疼人，还没有婚前怀孕的困扰。”程雅娴笑着说道。
　　苏语冰被母亲说的脑子里一团乱，这都什么跟什么啊？自己和莫愉心才不是那种关系。
　　“哎呀妈，你先出去吧，你在这儿我都不知道要收拾什么了。”苏语冰一边撒娇一边搀着自家母亲，把母亲搀了出去。
　　等她回到房间接着收拾箱子的时候，又想起了早上她被莫愉心抱在怀里的事情，再加上母亲刚刚说的话，苏语冰连脸侧都烧红了，都怪她妈瞎说，弄得自己心里更觉得不对劲了。
　　等收拾好了箱子，苏语冰拉着箱子出门，让家里的司机帮着把箱子搬下楼。
　　程雅娴则是笑盈盈的看向女儿，叮嘱道：“语冰，这是不是你第一个女朋友？和人家好好相处，等过几天带回来给妈看看。”
　　“哎呀，都说了不是女朋友了，妈，我先走了，过几天回来吃饭。”苏语冰不想再被自家母亲念叨，赶忙跑下了楼上车。
　　她心里惦记着崽崽，怕崽崽找她，因此收拾的很快，上午十点多就回到了莫愉心那边。
　　崽崽正坐在沙发上看着动画片，莫愉心在一旁陪着崽崽，崽崽耳朵尖，听到了门铃的声音整个人都兴奋了起来，“妈咪~门门。”
　　“好，妈咪听到了，走，咱们去给你妈妈开门。”莫愉心说着抱起了崽崽往门边走去，一开开门，崽崽就迫不及待的找苏语冰要抱抱，她都一上午没见到妈妈了！
　　苏语冰把箱子拉近了屋子里就把崽崽抱到了怀里哄着：“小月亮有没有想妈妈呀？”
　　“想~”崽崽拉着小奶音儿，蹭着苏语冰撒娇。
　　莫愉心眼眸含笑的看着苏语冰和崽崽，又看了看苏语冰带过来的大箱子，眼眸处的笑意更深，“和家里都说好了？”
　　“嗯，都说好了，那这一个多月就打扰了。”苏语冰笑了笑说道，小家伙这么可爱，她也想天天都见到小家伙呀。
　　苏语冰陪着崽崽玩儿了一会儿，就把崽崽交给了莫愉心抱着，“我的这些东西都放放哪儿啊？”
　　莫愉心抱着崽崽，笑了笑应着：“放主卧吧，反正这小家伙也不让咱们两个分开，我刚刚给你腾出了一半的柜子。”
　　苏语冰耳朵红了红，放到主卧的衣柜里？这进展也太快了点儿吧，明明她和莫愉心才认识两天。
　　苏语冰见莫愉心不像是开玩笑的样子，只好点了点头，拉着箱子进了主卧，她视线看了莫愉心一眼，“那我打开柜子放衣服了。”
　　“打开吧，以后这里也是你的家，想拿什么用什么都可以，不用和我特意打招呼。”莫愉心轻笑着说道。
　　却是弄得苏语冰耳根红红的，这人真的是直女吗？怎么说的话总感觉奇奇怪怪的？
　　苏语冰硬着头皮打开了衣柜，把自己的衣服一件件的挂了进去。
　　崽崽在莫愉心的怀里开心的不行，“妈妈、妈咪、我，玩儿！”
　　“好，等你妈妈收拾好了东西我们就陪着你玩儿。”
　　......
　　晚饭过后莫愉心和苏语冰在大床上陪着崽崽玩儿，崽崽给两人一人发了一个玩具，晃悠着小短腿开心的不行。
　　八点多的时候崽崽有点软儿困了，伸手指了指自己的小床，“我，睡睡~”
　　莫愉心亲了亲崽崽，笑着说：“好，妈咪抱你过去睡觉觉。”
　　崽崽抬起眼看了看莫愉心又看了看苏语冰，小手拍了拍大床，“妈妈、妈咪，睡睡~”
　　苏语冰都被崽崽逗笑了，“行，妈妈、妈咪都听你的，睡睡好不好？”
　　“好~”崽崽拉着小奶音应着。
　　莫愉心把崽崽放到小床里，给崽崽盖好小被子，自己这才回到床上躺好，她倒是已经习惯了身边还有一个人，苏语冰却是有点儿害羞，在心里暗自警告自己：“今晚一定要睡得老实点儿，可不能又睡到人家怀里去了。”
　　想着苏语冰就红了耳朵，昨天被莫愉心抱在怀里的场景还历历在目呢，现在想想她心里都还乱乱的呢。
　　苏语冰想着就往外挪了挪，两人中间整整隔了两个人的距离。
　　莫愉心当然也感到了苏语冰的小动作，她稍稍侧身看向了苏语冰那边，轻笑着说：“有那么怕我吗？再挪就要掉到地上了。”
　　苏语冰抿了抿唇，红着耳根解释着：“我是怕我睡觉不老实，半夜打到你。”
　　莫愉心较有兴致的盯着苏语冰露在被子外面红红的耳尖，“是吗？确定是怕打到我吗？”
　　“哎呀，反正就是我睡觉不老实，最好离你远点儿，不说了，我要睡了。”苏语冰怕莫愉心提起早上的事情，赶忙闭眼装睡。
　　莫愉心轻笑着看向身边的女孩儿，没再说什么，不过想起今早的手感来，她还有点儿希望苏语冰睡觉不老实，这样就又能抱着睡了，女孩子抱在怀里香香软软的，谁不喜欢呢？


第199章 番外9（平行世界）
　　半夜睡着的时候莫愉心果然又感觉到了怀里多了个东西, 不过仍旧是太困了，只是潜意识里有点儿知觉, 根本连眼皮都没掀开, 而且一回生二回熟，莫愉心这次抱的更顺手了。
　　于是第二天苏语冰醒来的时候，再次发现自己整个人都躺到了莫愉心怀里, 腰际还被莫愉心的手臂揽着，自己想起来都做不到，她胸口紧贴在莫愉心身上, 原本放在莫愉心小腹上的手这会儿愣是找不到安放的地方, 苏语冰脸侧都急的红透了。
　　她看了一下自己和莫愉心的位置，发现又是自己不知道什么时候睡了过来，苏语冰都快懊恼死了, 她自己在家睡觉的时候也没发现自己这么不老实啊！
　　这下怎么办？待会自己可要尴尬死了。
　　苏语冰光是想想就头皮发麻了，而后她像是想到什么一样, 赶忙又看了崽崽那边一眼，见崽崽睡得香香的，苏语冰抿了抿唇干脆又趴回到了莫愉心怀里, 红着耳根靠在莫愉心的肩侧，反正谁先醒来谁尴尬, 那自己干脆就装睡好了, 打定主意苏语冰赶忙又闭上了眼睛, 只不过这样一来她的精神更加紧绷了, 只觉得身上和莫愉心贴在一起的地方都分外的热。
　　其实刚刚苏语冰试着起来的时候莫愉心就醒了, 只不过她想逗逗怀里的女孩子, 看她今天会怎么处理眼下的情况, 没让她想到的是, 苏语冰没挣扎两下就又靠到自己肩侧躺了下来。
　　莫愉心肩颈的地方甚至还能感受到苏语冰灼热的呼吸，弄得她心里也跟着痒痒的，莫愉心想着，或许她并不是直女？只不过之前一直没有和别人交往的打算，所以根本不知道而已，眼下她就觉得，要是她们三个能一直在一起就好了。
　　莫愉心挣开眼睛就看到苏语冰靠在自己怀里的样子。
　　苏语冰的皮肤很好，脸上和身上的肌肤都很白皙，偏偏唇瓣的颜色又粉嫩的很，让人一旦把视线放到唇瓣上，就很难再把注意力集中到其他的地方。
　　莫愉心也是一样，她盯着苏语冰的唇瓣看了几秒才回过神儿来，不自觉的抿唇看了看怀里的苏语冰，就见苏语冰的耳尖还是红彤彤的，看着可爱极了，让人忍不住想要上手摸一摸。
　　她知道苏语冰在装睡，故意紧了紧揽着苏语冰腰际的手，果然就见苏语冰耳尖上的颜色更加鲜艳了，红的像是要滴出血来。
　　莫愉心脸上的笑意更甚，直女和同性搂在一起，真的会这么害羞吗？
　　她看着苏语冰通红的耳尖，轻笑着说了一句：“好乖啊。”
　　苏语冰的耳朵都被这句话弄得抖了一下。
　　相较于莫愉心的放松，苏语冰却是快紧张死了，也不知道莫愉心怎么想的，明明醒了，揽在她腰间的手臂还没有松开，还说了这样的话，完蛋了，自己的脸肯定都红透了，装不下去了。
　　苏语冰实在是忽略不了莫愉心停留在自己脸上的目光，赶忙睁开了脸，然后就对上了莫愉心笑盈盈的一双眸子。
　　“那个，早啊，我醒了，你能不能先放开我。”苏语冰因为害羞连带着说话的声音都软软糯糯的。
　　“好，不过你脸怎么这么红？”莫愉心故意问道。
　　“啊？可能是房间里太热了闷的吧，我先去洗漱了。”苏语冰说着赶忙从床上下来，快步走向卫生间关好门。
　　要死了，她昨晚明明就睡得离莫愉心很远了，怎么一晚上过去又睡到人家怀里了？
　　还有刚刚莫愉心是什么意思？她为什么说自己好乖？
　　苏语冰心里像是有好几只小猫咪在挠一样，弄得她痒痒的，要死了，自己之后该不会一到了睡觉的时候就往人家怀里睡吧？那也太丢脸了，莫愉心会不会误会自己？
　　一时间苏语冰只觉得头都要炸了，洗了脸在卫生间里缓了好半天才出去。
　　苏语冰出去的时候莫愉心已经在逗崽崽玩儿了，苏语冰走了过去强装镇定的笑了笑说：“我抱着小月亮吧，你先去洗漱。”
　　莫愉心眸色温柔的看向苏语冰，“好，现在没那么热了吗？”
　　苏语冰被莫愉心的话弄得好不容易恢复正常颜色的耳尖，又悄悄的泛起了淡粉色，看上去软软的，让莫愉心生出了想捏捏的念头。
　　“不热了，你快去洗漱吧。”苏语冰赶忙催促道。
　　莫愉心怕自己逗得太过，轻笑着点了点头转身去了卫生间。
　　见莫愉心走了，苏语冰这才松了口气，颠了颠怀里的崽崽，“小月亮，你说你妈咪是不是故意逗我呢？”
　　“是！”崽崽蹭了蹭妈妈，奶声奶气的应着。
　　苏语冰亲了亲崽崽小脸嘟囔着：“你个小坏蛋也这么觉得啊？我也觉得。”
　　崽崽不知道妈妈在说什么，对着苏语冰乐个不停。
　　莫愉心的心情倒是不错，如果真像师父说的，非要找个共度一生的人什么的，这个女孩子倒是不错，自己对她没有很排斥，而且她们现在还有了一个可爱的崽崽，就是自己比苏语冰大了不少，苏语冰会喜欢自己吗？
　　莫愉心这会儿早就把她之前说的自己是直女的话忘到九霄云外了，想着怎么哄好这个比自己小了不少的小朋友。
　　她收拾好了自己，起身出去，就见苏语冰正抱着崽崽玩儿，莫愉心脸上的笑暖了几分，走到了苏语冰和崽崽身边，捏了捏崽崽小手，视线却是看向了苏语冰，“你们两个小朋友早饭想吃什么？”
　　“吃！”崽崽这个小馋猫一听到“吃”字，立马兴奋了起来。
　　苏语冰则是被那句“小朋友”逗得耳根一红，抬眼看向莫愉心没什么气势的反驳着：“才不是小朋友，我今年都二十岁了，早都已经成年了。”
　　莫愉心轻笑着凑近了一步，“二十岁在我这里也是小朋友，我比你大了不少呢。”
　　苏语冰被她突然间的凑近弄得心跳突然加速，愣在了原地忘记了反驳，也忘记了往后退一退。
　　苏语冰视线和莫愉心对上，只觉得自己耳朵不仅红了，恐怕这会儿连脸都红透了，自己明明不是爱害羞的人啊？怎么一到了莫愉心这儿就这么容易脸红害羞了？
　　而且她的眼睛真好看，里面像是有星辰一样吸引着自己去看。
　　苏语冰看了一会儿才发觉自己在盯着人家发呆，赶忙错开视线，小声为自己辩解：“反正不是小朋友。”
　　“好，那大朋友想吃什么？羊肉胡萝卜饺子好不好？”莫愉心眼眸含笑的问道。
　　“行，正好小月亮也能吃。”苏语冰应着，像是想到了什么一样苏语冰接着说：“要我帮你吗？”
　　“不用，你看着那个小坏蛋就好。”莫愉心轻笑着说。
　　莫愉心和面的动作很快，没一会儿面盆里的面就被她揉的光滑圆润，利用醒面的功夫莫愉心又去调制馅料。
　　苏语冰不会做饭，她和崽崽玩儿了一会儿，干脆抱着崽崽也去了厨房，一大一小进去的时候，莫愉心正在擀面皮。
　　崽崽看到妈咪手里的面团，立马兴奋的伸出了小肉手，焦急的对莫愉心说：“妈咪，妈咪，玩儿~”
　　莫愉心轻笑着看了看崽崽，又看了看苏语冰，“这面是用来吃的，小坏蛋。”
　　嘴里说着崽崽是小坏蛋，莫愉心手里已经揪下来两小块儿橡皮大小的面团，一块儿递给了崽崽，一块儿递给了苏语冰。
　　苏语冰还下意识的就接到了手里，等她看到自己手里那块儿和崽崽一样的面团，这才反应过来莫愉心是什么意思，耳尖悄悄的被绯红蔓延。
　　她看了莫愉心一眼，小声为自己辩解着：“都说了我不是小朋友，才不喜欢玩儿这个。”
　　莫愉心轻笑着看向她，“好，你说不是就不是吧，你们两个出去玩儿吧，一直抱着小月亮会累的。”
　　苏语冰点了点头，她这会儿是有点儿手酸了，干脆抱着怀里的崽崽去了客厅。
　　崽崽坐在苏语冰腿上，两只小肉手兴奋的捏着手心里的白面玩儿。
　　苏语冰一手护着崽崽，一手拿着刚刚莫愉心给她的面团看了起来，什么嘛？这人真把自己当做小朋友哄了？
　　苏语冰想着刚刚莫愉心说话的语气，就觉得耳根发烫，手上不自觉的跟着崽崽一起捏起了面团来，以此来缓解自己的焦虑。
　　崽崽见妈妈也跟自己一块儿玩儿，开心的不得了，伸着小手捏的更起劲了，只不过她抓过面团的小手又去摸脸，把脸上都弄得沾上了面粉。
　　苏语冰回过神儿来看崽崽的时候，崽崽小脸上弄得花花的，苏语冰轻笑着逗崽崽：“妈妈一会儿没看你，你个小坏蛋就给自己弄成大花脸了，走吧，妈妈带你去洗洗小脸儿，你看看你自己，都成了小花猫了还乐？”
　　崽崽被妈妈吐槽了，乐的更开心了。
　　吃过早饭，两人又哄了崽崽玩儿一会儿，崽崽就又去睡回笼觉的，莫愉心两天都没进工作室，这会儿想着把月底到时间的一个玉器摆件先雕刻出来，这样就能有更多时间陪着她的两个小朋友了。
　　要知道以前莫愉心可是恨不得天天都泡在工作室里，现在她居然会觉得要赶紧工作，腾出时间好做别的，莫愉心都觉得很稀奇。
　　“语冰，我去工作室一下，有些工作还没弄完，小月亮要是要找我的话，就来工作室找我。”莫愉心笑了笑说道。
　　“好，你去忙吧。”苏语冰点了点头，上次参观房间的时候她就没有见到莫愉心的工作室是什么样子，因为工作室的门是一道上了密码锁的门，和屋子里其他房间的门都不一样。


第200章 番外10（平行世界）
　　苏语冰到现在还不知道莫愉心是做什么工作的, 她之前第一次听到莫愉心名字的时候还以为她就是那个很有名的雕刻师，后来想想又不太可能, 觉得只是重名, 因此也就没有多想。
　　莫愉心的工作室做了多层的隔音装置，因此使用电动刻刀的声音外面听不到，不会吵到崽崽睡觉。
　　趁着莫愉心不在的功夫, 苏语冰想想这几天发生的事情就有点儿心乱如麻，怕吵到崽崽，她干脆起身去了隔壁房间, 给自己的好朋友杨舟舟打了电话过去。
　　“语冰, 是不是今天要约我一起出去逛街啊？上次你说请我吃饭还没请呢，今天必须宰你一顿。”杨舟舟开玩笑的说。
　　苏语冰坐在次卧的床上，叹了口气, “不是逛街，是我觉得自己最近不太对劲, 舟舟，你说我是直女吗？”
　　杨舟舟一听好朋友这么说，立马来了精神, 直觉告诉自己有八卦能听，“你是啊, 不过这种东西也不能说的那么死, 就和你本来喜欢芒果, 结果吃了一次西瓜又更喜欢西瓜了一样, 这么了语冰？你被人掰弯了？”
　　苏语冰总觉得自己好朋友语气里透露着兴奋, “你什么意思啊？我怎么听着你还挺兴奋的？”
　　“没有, 我这不是好奇吗？”杨舟舟笑了笑说道。
　　苏语冰趴在床上滚了一圈, 这才斟酌着和好朋友开口：“我其实最近几天都没在家, 你还记得那天那个小朋友的事情吗？我们报了警之后那个女人就把宝宝带回家了，宝宝又黏我们两个，这几天我都在她家里。”
　　“你跟她住在一起了？你们才认识几天啊？”杨舟舟声音都拔高了几度。
　　“没办法，宝宝必须要我们两个都陪着她，我干脆就搬过来住了，反正暑假在家也没事情做。”苏语冰解释说。
　　“所以你是被那个女人给掰弯了？不过也情有可原，毕竟那女人身材长相都没的说。”杨舟舟笑了笑说道。
　　“才没有，我就是觉得我自己最近有点儿怪，被她逗了会不自觉的耳朵红，跟她说话的时候也容易心跳加快，反正就感觉怪怪的。”苏语冰说话的时候干脆拿被子把自己裹了起来。
　　“你这是喜欢她吧？耳朵红还心跳加速，呦呦呦，这是我这个单身狗能听的吗？”杨舟舟笑着打趣说。
　　“舟舟你别逗我，我和你说正经的呢，而且她今天还叫我小朋友，说我乖。”苏语冰想起莫愉心说话时的样子，唇角的笑意就没下去过。
　　“得了吧你，我看你不是想问我你直不直，你是单纯打给我秀恩爱是不是？”杨舟舟吐槽道。
　　“没有，我心里有点儿乱才打给你的，才不是秀恩爱，再说了，人家也没说喜欢我。”苏语冰轻笑着和自己的好朋友嘟囔。
　　“拉倒吧你，我看你们是好事将近了，脱单了记得请我吃饭。”
　　“八字还没一撇呢，我就是憋在心里难受，想找个人说说。”苏语冰把自己心里的想法说出来之后，只觉得整个人都像是浸泡在蜜糖里一样。
　　“行，我这边随时待命，等着你喂我狗粮。”杨舟舟打趣道。
　　“不和你说了，我去看看小月亮醒了没。”苏语冰挂了电话又回了主卧这边，见崽崽没醒这才松了口气。
　　她自己躺到床上玩儿手机，大概十点多的时候崽崽睡醒了，在小床里揉着眼睛拿小奶音儿叫苏语冰：“妈妈~妈妈~”
　　“来了，抱抱我的小月亮。”苏语冰说着把崽崽抱到了怀里。
　　崽崽找了一圈没看到莫愉心，又张着小嘴儿喊着：“妈咪~妈咪~”
　　“你妈咪在工作呢，好啦，妈妈带你去找她。”苏语冰抱着崽崽来到了莫愉心工作室的门口敲了敲门。
　　莫愉心这边的一个摆件已经雕刻的差不多了，就差打磨抛光了，她听见敲门的声音，起身去开门，然后就看到了急着要找她的崽崽。
　　“妈咪~抱抱~”崽崽拿小奶音喊着，伸手要去找莫愉心。
　　莫愉心手上都是灰，笑着往后退了一步：“妈咪手上脏脏的，等会儿洗过手再抱你，你乖乖的和妈妈玩一会儿。”
　　苏语冰在刚刚崽崽和莫愉心说话的时候，打量了一下莫愉心的工作室，里面靠墙的橱柜里满满都是玉器雕刻品，屋子里还有工作台，以及一台大型的玉石切割机。
　　“你是雕刻师？”苏语冰下意识的问出口了。
　　莫愉心洗了手回来一边把崽崽抱到怀里，一边应着：“是呀，进来看看，这里面的玉器都是我雕刻的。”
　　苏语冰走到橱柜前一一看了过去，“所以你就是那个国内最年轻又有名气的玉石雕刻师？肖老的徒弟？”
　　莫愉心点了点头，“是啊，你也对这些有所了解？那天在玉器展会上见过你。”
　　“我家里也是做玉石起家的，有名的雕刻师我多多少少还是知道的，就是没想到你居然就是她。”苏语冰觉得有点儿惊讶，毕竟她听说的莫愉心很高冷，约她雕刻玉石很难约到，即便是约到了也需要排很久才能等到。
　　“嗯，以后要是有玉石需要雕刻可以找我。”莫愉心笑了笑说道：“好了，我先去做饭，你和小月亮等我一会儿。”
　　苏语冰有些不好意思，她在莫愉心这里基本上也就是哄哄崽崽，因此赶忙说道：“我帮你做饭吧。”
　　莫愉心轻笑着摇了摇头：“不用，家里有一个人会做饭就好，你们两个小朋友去玩儿吧。”
　　苏语冰怕自己笑的太明显，拼命的抿紧唇瓣，她冲莫愉心点了点头，转身往卧室走去，转过身的时候唇角的笑意却是怎么都绷不住了。
　　苏语冰躺在床上，把崽崽抱在怀里，戳了戳崽崽的小脸儿问道：“小月亮，你妈咪怎么那么坏，明明你才是小朋友，怎么连我也算上了？”
　　“坏坏~”崽崽点了点小脑袋附和着，把苏语冰逗得不行。
　　......
　　到了晚上睡觉的时候，苏语冰莫名的紧张了起来，一边觉得自己好像没有之前那么笔直了，一边又害怕自己又睡到人家怀里了。
　　莫愉心看苏语冰衣服精神紧绷的样子都逗笑了，轻笑着说：“睡个觉而已，别紧张嘛，而且也不是第一次抱了，都是‘直女’怕什么？”
　　苏语冰本来就紧张，听莫愉心这么一说更是连耳根都红了，而且不知道是不是她的错觉，莫愉心刚刚说话的时候好像加重了“直女”两个字的读音，她这是什么意思？又再故意逗自己吗？
　　苏语冰干脆转过身去，只给莫愉心留了一个背影，保证道：“你放心，我今晚肯定不会再睡你怀里了。”
　　“睡过来也没关系。”莫愉心看着苏语冰的背影轻笑着回道。
　　“哼。”苏语冰哼了一声没理她。
　　不过，苏语冰的嘴硬也并没有改变什么，她总是不自觉的想要和莫愉心靠近，果然莫愉心睡着了之后怀里又多了一个暖洋洋的东西，她早已经习惯了，而且也知道是苏语冰抱过来了，这次更是连睁眼的欲望都没有就睡了过去。
　　天光大亮的时候，苏语冰从一个暖暖的怀抱中醒来，她抬眼就对上了莫愉心带笑的眼眸，苏语冰连挣扎着起来的力气都没了，她怎么又睡到人家怀里了？
　　莫愉心看了看苏语冰懊恼的样子，轻笑着说：“醒了？”
　　“嗯。”也不知道是不是还没睡醒的缘故，苏语冰直接摆烂了，干脆又把自己埋进了莫愉心怀里，放弃挣扎了，“怎么回事儿呀？我昨天明明睡得离你很远的，怎么又跑到你怀里了？”
　　她刚睡醒声音软软糯糯的很好听，弄得莫愉心的心里也跟着痒痒的。
　　莫愉心柔声道：“没关系，你有没有发现抱在一起睡之后睡眠质量都提高了，一觉就天亮了。”
　　“什么嘛？你那都是歪理。”苏语冰靠在莫愉心肩侧嘟囔着，别的不说，被莫愉心抱在怀里还挺舒服的。
　　“好，我说的都是歪理，是我想要抱着你睡，晚上偷偷把你搂进怀里的好不好？”莫愉心柔声哄着。
　　苏语冰耳尖都红了，莫愉心的语气也太温柔了，听得她都有点儿软的起不来了，偏偏她还要嘴硬，视线看向了莫愉心那双好看的桃花眼，又赶忙移开：“我又不是小朋友，你不用这么哄着我。”
　　“你比我小年纪小很多，怎么就不是我的小朋友了？”莫愉心柔声逗着怀里的人。
　　苏语冰被莫愉心的话弄得心跳一下快过一下，一边挣扎着要起来，一边红着耳朵嘟囔着：“才不是你的小朋友，你别乱说。”
　　说完苏语冰就赶忙起身出了房间，跑到了隔壁房间把门关上，整个人都扑到了床上，她现在整个人都有些发烫。
　　莫愉心是什么意思？为什么说自己是她的小朋友？她是喜欢自己吗？而且她和自己说话时候的声音好好听，她是在哄着自己吗？
　　苏语冰心里有一万个疑问想问，可又怕自己会错意，把自己埋进了被子里哼唧了几声，怎么办啊？她好像真的有点儿喜欢莫愉心了，明明她们才认识几天而已。
　　莫愉心这边都带着崽崽洗漱完了还不见苏语冰，莫愉心干脆抱着崽崽出了卧室，见次卧的房门关着，莫愉心伸手敲了敲门，崽崽有样学样的也拿小肉手敲了敲门，逗得莫愉心笑了起来。
　　“你个小坏蛋还会敲门了？咱们看看妈妈在干嘛？”
　　莫愉心说着对里面说：“语冰，我和小月亮都洗漱完了，你过去洗漱吧。”
　　苏语冰压下心里的悸动应着：“好，我这就过去。”


第201章 番外11（平行世界）
　　中午的时候苏语冰收到了班级群里的通知, 大家假期里闲得无聊想要聚一聚，本来她是不想去的，奈何基本上班里在本市的同学都要去, 班长还单独私聊她了，都是一个班的不怎么好拒绝, 她干脆给杨舟舟打去了电话。
　　“舟舟, 晚上的聚餐你去吗？”　苏语冰问道。
　　“去呗, 我又不像你, 有人陪着，那你去吗？”杨舟舟问道。
　　“我不太想去, 说实话也没什么意思，不过班长都私聊我了，我不去也不太好, 咱们到时候早点走。”苏语冰想了想说道。
　　“行, 毕竟你现在也是有人等着的人了, 必须早点儿走啊。”杨舟舟打趣道。
　　“你别乱说。”苏语冰和杨舟舟又聊了一会儿这才挂断电话。
　　莫愉心抱着崽崽在沙发上玩儿, 苏语冰从房间里出来的时候看了看莫愉心, “我下午的时候得出去一趟，同学聚餐, 不好推掉, 尽量早一点回来。”
　　“好, 要我和小月亮去接你吗？”莫愉心一边逗着崽崽玩儿一边问。
　　“不用的, 我到时候打车就行了, 你还是在家照顾小月亮吧。”苏语冰也在沙发上坐了下来。
　　“可以, 小月亮就交给我管了。”莫愉心说着摸了摸崽崽小手玩儿。
　　下午六点多苏语冰也差不多准备走了, 亲了亲崽崽的小脸儿哄着崽崽：“妈妈出去一小会儿, 你乖乖的和妈咪待着, 我晚上就回来陪你了。”
　　“妈妈~”崽崽拉着小奶音儿喊着，歪着小脑袋看着苏语冰卖萌，弄得苏语冰腿都迈不出去了。
　　莫愉心颠了颠崽崽轻笑着说：“你妈妈一会儿就回来了，乖，妈咪给你弄西瓜汁喝好不好？”
　　“好！”崽崽一听有喝的，这才转移了注意力。
　　苏语冰看着崽崽贪吃的小模样轻笑着摇了摇头，出了门，十分钟之后，苏语冰打车到了酒店里。
　　杨舟舟这会儿已经到了，见她过来赶忙招呼着：“语冰，这儿呢，你挨着我坐。”
　　苏语冰自然是爱在杨舟舟的身边了，班里的男男女女陆续进了包间，她们本市的人一共十九个，班长定了一个25人的大圆桌，完全能够坐下。
　　苏语冰坐下之后她就感到了右侧时不时的有一道视线正在看她，等她看过去的时候，那道视线又消失不见了。
　　饭桌上的氛围不错，班长又很健谈，很快的大家都三三两两的聊成了一片，想和酒的喝酒，喝饮料的喝饮料，基本上都很开心。
　　苏语冰和杨舟舟吃了一点儿东西也开始闲聊了起来，不知道是不是错觉，她现在口味被莫愉心给养刁了，觉得外面的饭菜难吃，因此也没吃几口。
　　“那个小宝宝还在她家里吗？公安局那边没给你们打电话吗？”杨舟舟有些好奇的问道。
　　“还没，到时候要是真的找到了小月亮的家里人，我和莫愉心肯定很舍不得，不过也没有办法，人家的孩子肯定还是要跟人家的家人在一起。”光是想想苏语冰都觉得难受了，这么一个可可爱爱的小崽崽，又黏人又会撒娇，她还真的舍不得。
　　“也是，那还是等等警察那边的消息吧。”杨舟舟说着又往苏语冰身边凑了凑：“说起来你眼光还挺好的，莫愉心那颜值，喜欢她的人肯定不在少数，不过还是我们语冰有本事，这才几天就要拿下了。”
　　“什么啊？你别乱说，我们还不是那种关系呢。”苏语冰被好朋友打趣的耳朵一红。
　　“不是也快了，真没想到你都有女朋友了。”杨舟舟露出了羡慕的眼神，她这么外向的一个人都还没有对象呢。
　　身边的同班女生嗅到了八卦的味道，凑过来问：“语冰你有女朋友了？我说那么多男生追你你都不答应呢，你怎么不考虑考虑我啊？”
　　苏语冰见同学打趣自己，轻笑着说：“你们别听舟舟乱说，还不算在一起呢。”
　　“那就是真的有情况了啊？你看被我套出来了吧，到底什么人能入语冰的眼啊？”那女生笑了笑问道。
　　苏语冰手指紧了紧手里端着的杯子，耳尖微红道：“她是个玉石雕刻师，你们不许开我玩笑了。”
　　“行，先放过你。”几个小姐妹放过了苏语冰又去聊别的了。
　　她们说话的声音不算小，右侧那道视线也在若有似无的看过来。
　　吴雷的后背被身边的男同学拍了一下。
　　“吴雷，你看什么呢？是不是在看人家苏语冰啊？”那男生打趣说。
　　吴雷赶忙否认着：“你别乱说，我没看她。”
　　“不是我说，你怎么这么怂啊？兄弟我刚刚都听她们说了，苏语冰好像有了喜欢的人，你再不表白，女神可就是别人的了，择日不如撞日，就今天吧。”那男生看热闹不嫌事儿大的撺掇。
　　吴雷手指握紧，视线有些担忧的看向了苏语冰。
　　他们学校里喜欢苏语冰，和她表白被拒的不在少数，因此他一直没敢说出口，眼下，要说吗？
　　莫愉心这边已经给崽崽喂了一顿奶粉，崽崽这会儿已经香香甜甜的睡过去了，以这几天和崽崽相处的经验来看，怎么也得三四个小时之后才会醒来，她看了眼手机的上的时间，已经快九点钟了，想了想还是该开车去接人，一来一回只需要不到半小时时间，崽崽这边也完全没问题，想着莫愉心就给苏语冰发去了微信。
　　莫愉心：“还在吃饭吗？要我过去接你吗？”
　　苏语冰：“不用，小月亮还在家呢，你照顾宝宝吧。”
　　莫愉心：“小家伙睡着了，睡得可香呢，我不放心你一个人回来，给我个地址开车过去接你好不好？”
　　苏语冰见莫愉心说要过来接自己，眼里的笑意就没下去过，轻笑着打着字。
　　苏语冰：“我在林荫酒店这边，离咱们住的地方不远。”
　　莫愉心：“好，那你乖乖等着我，我马上就过去。”
　　苏语冰：“知道了，你不许把我当小朋友哄着！”
　　莫愉心：“行，我的大朋友，我去下楼开车，先不说了。”
　　苏语冰说着不许哄着她，唇边的笑意却是忍都忍不住。
　　杨舟舟笑着凑过去：“怎么了这么开心？和谁聊天呢？”
　　苏语冰轻咳了一声假装正色道：“没谁啊，某人说要过来接我回家，我就勉为其难答应了。”
　　“你这还说没在一起？要不是接女朋友的话，谁没事儿干大晚上的出来？”
　　“哎呀，你不许说了。”苏语冰拉着杨舟舟哼唧，只希望好朋友能放过自己。
　　大家这会儿也差不多吃好了，三三两两的商量着怎么离开。
　　吴雷见苏语冰和杨舟舟坐在原地没动，鼓起勇气过去搭话：“苏语冰，你们两个怎么走啊？要我送你们回去吗？”
　　苏语冰听见有人叫自己，转过身礼貌的拒绝：“不用了，我朋友一会儿过来接我，顺便把舟舟也送回去。”
　　“奥，这样啊，那，那算了。”吴雷挠了挠头尴尬的不行，赶忙又找了几个男生一起说话，以此来缓解尴尬。
　　杨舟舟小声对苏语冰说：“看来又是一个想追你的，真是羡慕，你说同样都是女的，我怎么就没人追呢？”
　　“别乱说，人家说不定只是好心问一问。” 苏语冰轻咳了一声说道，学校里凡是和她表白过的人，她全部都拒绝了，因为完全没有那种她和莫愉心在一起时的感觉。
　　十五分钟后莫愉心就开车过来了，她穿了一件月白色的长裙，下身是一双休闲小白鞋，脸上没化任何的妆容，却仍旧让人光是看看就移不开眼，再加上莫愉心的座驾是一辆红色的保时捷911，看着还挺惹眼的。
　　她靠在车边给苏语冰发了一条微信。
　　莫愉心：“我已经到酒店门口了，我的小朋友什么时候出来？”
　　苏语冰：“好，我和舟舟马上到。”
　　苏语冰放下手机拉了拉杨舟舟，“舟舟，咱们走吧，她来了。”
　　“啧啧啧，我可不用你家雕刻师送，不然我也太亮了。”杨舟舟轻笑着说。
　　吴雷见苏语冰她们出去了，和几个好兄弟也陆陆续续的往外走。
　　苏语冰刚一出大门就看到了靠在车门上等着自己的莫愉心，唇角的笑意更是藏都藏不住，拉着杨舟舟想要过去。
　　杨舟舟赶忙拒绝：“我打车回去就行，真不用你们送我，你快走吧，和你的雕刻师过二人世界去吧。”
　　“真不用我们送？”苏语冰又问了一句。
　　“真不用，你快过去吧，你女朋友都等急了。”杨舟舟笑着打趣。
　　苏语冰被说的耳根微微发烫，“那我先走了。”
　　“嗯嗯。”
　　苏语冰快步往莫愉心那边走的同时，班里几个八卦的女生过来和杨舟舟说话。
　　“舟舟，那个开跑车的女人谁啊？”
　　杨舟舟笑了笑说：“这还用问吗？语冰的女朋友啊。”
　　“我去，苏语冰真交了女朋友啊？不过那个女人颜值也太高了吧？看样子还是个富婆。”
　　“是呀，苏语冰眼光还挺好的，两个人还挺般配。”
　　苏语冰倒是不知道同班的同学们都在八卦自己，已经走到了莫愉心面前。
　　“辛苦了，这么晚还过来接我。”苏语冰耳尖的颜色渐渐变的粉嫩了起来。
　　“不辛苦，你这么晚一个人回去我不放心，上车吧，咱们回去看看小家伙。”莫愉心笑了笑说道。
　　“小月亮晚上有问我吗？”
　　“问了你好几次，拿小奶音儿喊着妈妈，一直到睡觉的时候还想着你呢。”莫愉心一边系好安全带一边说。
　　“我也想小家伙了。”苏语冰想起崽崽可爱的样子，唇角的笑意就收不住。


第202章 番外12（平行世界）
　　两人一回到家, 苏语冰就迫不及待的去看崽崽了，就见小家伙正睡得香香的，苏语冰没舍得打扰崽崽, 拿了睡衣去卫生间洗澡了。
　　莫愉心换了衣服躺在床上玩儿着手机，顺便等苏语冰出来。
　　苏语冰洗过澡之后见莫愉心还没睡，顺口问道：“你怎么还没睡。”
　　莫愉心轻笑着放下手机，转过身看向苏语冰, 轻笑着说：“我在等你一起睡呀。”
　　苏语冰总觉得莫愉心的话怪怪的, 有些底气不足的反驳道：“谁, 谁要和你一起睡？你少乱说, 明明是各睡各的。”
　　“是吗？那我拭目以待了。”莫愉心笑盈盈的看了过去。
　　苏语冰赶忙把自己埋进被子里, 那半夜睡到莫愉心怀里也不是自己能控制的, 而且莫愉心的怀里还挺舒服的。
　　苏语冰光是想想耳朵都红了，赶忙抛去杂念睡下了。
　　第二天一早, 苏语冰醒来的时候果然又是躺在莫愉心的怀里, 她这次都不想着立刻起来了, 在莫愉心怀里轻蹭了几下，声音软糯的撒娇：“怎么回事儿啊？我明明睡的时候很规矩的, 莫愉心, 你身上是不是有强力胶。”
　　莫愉心轻笑着看着在自己怀里躺着的苏语冰, “是呀，是有强力胶，专门粘你这种小朋友。”
　　苏语冰把脸侧埋进莫愉心怀里撒娇：“完蛋了, 以后要是没有你在, 我会不会直接睡到地上了？”
　　莫愉心柔声哄着：“不会, 以后我都抱着你睡好不好？”
　　苏语冰只感觉莫愉心的怀里暖暖的, 而且她对自己说话的时候都是拿哄人的语气, 好温柔，弄得苏语冰根本不想起床，只想像这样被莫愉心抱在怀里撒娇。
　　苏语冰的耳朵红红的，抬眼去看莫愉心，声音软糯的问道：“莫愉心，你怎么这么会哄人？弄得我都不想起床了。”
　　莫愉心轻笑着说：“那就多抱一会儿，等小月亮醒了咱们再起床。”
　　苏语冰心里痒痒的，一边吐槽自己才认识几天就心安理得的睡进人家怀里了，一边又哼哼唧唧的不想起床，想让莫愉心哄着她。
　　夏日里的睡裙本就轻薄，莫愉心被怀里的人蹭来蹭去的，心里的小火苗渐渐烧的旺了起来，看着苏语冰微红的耳尖，莫愉心没忍住，凑过去亲了一下，果然跟她想的触感一样软软的，比想象中更加可口。
　　苏语冰愣了一下，反应过来耳尖上的触感的时候，整个人都快烧红了，伸手一边捂着耳尖一边撒娇：“呜~你干嘛亲我耳朵？烫死了。”
　　“看你可爱，没忍住，语冰，我其实早就想这么做了。”莫愉心说着翻身把苏语冰压到了身下。
　　苏语冰的心跳一下快过一下，脸侧已经是绯红的颜色，莫愉心是想亲自己吗？
　　她长这么大还没和别人接过吻，苏语冰有些害羞，又有些期待，就是现在的姿势让她有点儿害羞。
　　莫愉心看着身下人的表情，见苏语冰只是脸侧绯红，并没有推开自己的打算，脸上的笑意更甚。
　　“语冰，可以吗？”莫愉心柔声哄着。
　　苏语冰哪儿还有力气答话，她把眼睛闭了起来，连看都不敢去看莫愉心。
　　莫愉心见她这幅乖乖的样子，不再耽误，一个吻轻轻的落在苏语冰的唇角上。
　　苏语冰似是感受到了唇瓣处的触感，睫毛不自觉的轻轻颤了颤，修长的手指有些期待又有些害怕的捏着身下的床单。
　　莫愉心看出了苏语冰的紧张，落下的吻更加温柔，这次的吻落到了苏语冰的唇瓣上，莫愉心只轻轻含着，等着苏语冰适应自己。
　　身下人的呼吸渐渐急促起来，彼此的气息交融到了一起，莫愉心也在渐渐加深亲吻的力度。
　　起初苏语冰还有些害怕，之后便被莫愉心带着渐渐找到了亲吻的节奏，迎合着莫愉心的亲吻。
　　苏语冰也没有之前那么紧张了，慢慢睁开眼去看吻着自己的莫愉心，一颗心里像是装满了无数蜜糖一样甜蜜，直到她实在是喘不上气了才稍稍把身上的人推开一些。
　　莫愉心被推了，这才稍稍退开一些，一手轻抚着苏语冰的脸侧，柔声道：“好甜。”
　　苏语冰本来就被刚刚的亲吻弄得脸色绯红，这会儿听到莫愉心这么逗自己，只想把自己埋进被子里，她这么想的，但是却被身上的莫愉心按着翻不了身，只得哼哼唧唧的冲着莫愉心撒娇：“你欺负我。”
　　“没有，是喜欢你，做我的小女朋友好不好？以后我会好好照顾你和小月亮的。”莫愉心柔声哄着。
　　苏语冰像是想起什么一样，心里有些泛酸，不去看莫愉心，问道“你亲的这么熟练，之前是不是没少交往女朋友？”
　　她知道莫愉心都32了，交往过其他的女朋友 也是正常，可是一想到莫愉心也像这样哄过别人，苏语冰心里的酸意就上来了，她就是想只让莫愉心哄着她自己。
　　莫愉心亲了亲苏语冰的鼻尖柔声哄着：“说起来不太容易让人相信，不过刚刚是我的初吻，遇见你之前我从来没有想过要和别人交往，不过现在嘛，我觉得有个小女朋友也挺不错的。”
　　苏语冰听她这么说，脸上才有了笑意，哼哼唧唧问道：“真的还是哄我呢？”
　　“当然是真的。”莫愉心轻笑着接着说，一边说，一边吻了上去。
　　两人都是第一次接吻，因此有些食髓知味，一吻过后又是一吻。
　　最后苏语冰被莫愉心抱在怀里亲了一会儿，莫愉心的手也从抱着苏语冰，变成了在苏语冰腰线上轻蹭着。
　　两人直到崽崽醒了才稍稍安分了下来。
　　苏语冰红着脸，跑去了卫生间，莫愉心倒是比她淡定了不少，还能起床去逗崽崽玩儿。
　　崽崽这会儿还不知道妈妈、妈咪早上做了什么，张着小手和莫愉心要抱抱呢。
　　等莫愉心给崽崽洗漱之后，给崽崽喂了奶粉，又把崽崽抱回到小床里玩儿，她自己则是起身去找苏语冰。
　　苏语冰从卫生间里洗了澡出来就去了次卧，把自己埋进了次卧的被子里，她和莫愉心认识都不到一周自己就沦陷了，现在想想刚刚的吻她都觉得腿软，莫愉心也太会亲了，亲的她好舒服。
　　莫愉心见次卧的门关着，知道苏语冰这是又躲到了次卧里，她一进门果然就见到一个鼓鼓囊囊的被子，伸手掀开了被子，果然就见到苏语冰正趴在床上害羞呢。
　　莫愉心凑了过去，亲吻在了苏语冰耳尖上哄着：“还在害羞吗？那看来以后更要多亲亲才行了。”
　　说着莫愉心温柔的的吻就落到了苏语冰的耳尖、脖颈处。
　　苏语冰被亲的舒服了，又不想承认，嘴硬说：“你都三十二了怎么精力还这么旺盛，都亲了一早上还没亲够吗？”
　　莫愉心眉间微微挑起，脸上浮现出一抹危险的笑意：“你的意思是觉得我老了？体力不好？那看来我得好好证明一下自己才行。”
　　苏语冰总觉得莫愉心的笑容不善，自己是不是说错话了？
　　苏语冰趁着莫愉心还没请上来的时候赶忙起身，想回主卧，却在进主卧门的前一刻，被莫愉心抓到了怀里。
　　莫愉心干脆把苏语冰壁咚到了主卧门口的墙上，她视线看向苏语冰粉嫩的唇瓣，轻笑着问道：“说完我体力不好就想跑？我怎么也要证明一下自己体力很好才行。”
　　说着莫愉心轻笑着吻了下去，一直把苏语冰吻得腿都软的站不住了，莫愉心才稍稍退开，柔声问道：“我体力好不好？”
　　苏语冰把自己埋进莫愉心怀里哼哼唧唧的应着：“好，你体力最好了。”
　　她以后可再也不敢说莫愉心体力不好了，呜，会被按着欺负。
　　莫愉心抱着苏语冰缓了一会儿，两人才回了主卧去看崽崽，崽崽玩儿着小粉猪，还不知刚刚外面经历了一场大战，张着小手兴奋的叫着莫愉心和苏语冰。
　　“妈妈、妈咪~看看，我~”崽崽挥着小肉手试图引起自家妈妈、妈咪的注意。
　　莫愉心把崽崽一把捞起，抱在怀里逗着，苏语冰在一旁缓了一会儿才有力气逗崽崽。
　　下午的时候，莫愉心接到了警察局那边的电话，刘霆经过几天的调查，确定了崽崽是没有父母的遗弃儿童，让莫愉心抽时间去福利院班里领养手续。
　　莫愉心挂了电话，心里松了一口的气的同时，又有些心疼崽崽，也不知道崽崽的家里人到底怎么回事儿，这么可爱的崽崽都能弄丢。
　　晚上莫愉心和苏语冰把崽崽哄睡着之后，苏语冰就有些莫名的紧张。
　　莫愉心见她睡得离自己很远，轻笑着把人勾到了自己怀里，“怎么今天反而睡得离我这么远了？”
　　“才没有，还不是怕你使坏。”苏语冰见已经被莫愉心抱着怀里了，干脆泛起挣扎换了个舒服的姿势。
　　莫愉心亲了亲苏语冰的耳尖，哄着怀里的女孩子，“语冰，可以吗？”
　　苏语冰脸侧都烧红了，在莫愉心怀里哼唧了半天，最后才软软的开口：“那你轻点儿，不许弄疼我。”
　　“好，待会你就知道我体力到底好不好了。”莫愉心轻笑着哄着，顺手抱起了苏语冰。
　　苏语冰揽着莫愉心的脖颈，红着耳朵问道：“干嘛呀？”
　　“咱们去次卧，我怕吵到宝宝。”莫愉心说着亲了亲苏语冰的唇瓣哄着。
　　果然莫愉心的担心是正确的，等两人睡下的时候，苏语冰嗓子都有些哑了，迷迷糊糊的被莫愉心抱在怀里睡了过去。
　　再醒来的时候天还是蒙蒙亮，苏语冰觉得有些不对劲，记忆如同潮水一样涌来，她的脑海中多了一段记忆，那段记忆中的自己并不认识莫愉心，可却在短短的时间内就被莫愉心哄到手了。
　　她现在身上穿的是睡衣，房间里的陈设是她们在西宁市的别墅，而梦里的那个地方叫玉川市。
　　苏语冰坐起来想事情的时候，莫愉心也醒了，她也做了一个冗长的梦，梦到了她的上一世，在上一世里，她居然碰到了崽崽和语冰，在崽崽的撮合下，她和苏语冰在短短的时间里就在一起了。
　　那个梦太过清晰，以至于她还记得自己是怎么欺负语冰的。
　　苏语冰见她醒来，凑到莫愉心怀里哼唧着撒娇：“莫愉心，我昨晚做梦梦到你欺负我了，我嗓子都喊哑了。”
　　“你也梦到了？那是我上一世生活的地方，还有小月亮那个小坏蛋，我不知道为什么梦里也有她。”莫愉心笑了笑说。
　　“所以你也梦到了？”苏语冰有些惊讶。
　　如果说一个人的梦是常态的话，那两个人都梦到相同的场景也太过奇怪了些。
　　“怎么会呢？这也太离谱了，也就是说小月亮很可能也有那段玉川市的记忆？”苏语冰想了想问道。
　　莫愉心点了点头，“应该是，或许是看我上一世我太孤单了，让你们两个过去陪陪我，不过不管咱们认不认识彼此，还是会互相吸引，再一次爱上对方。”
　　“那是，不管去了哪儿你也别想跑掉，莫愉心，你是我一个人的。”苏语冰靠在自家老婆的怀里轻声呢喃。


第203章 番外13（带崽上综艺）
　　莫愉心和苏语冰婚后两个月, 接到了吴老这边的电话，莫愉心还以为是有什么雕刻的工作需要她，结果吴老说是星南卫视联系他, 看看他那边有没有合适的人选上一档名为《田园萌崽》的综艺。
　　星南卫视的台长张叶星是吴老多年的好朋友, 知道莫愉心几次因为颜值上热搜的事情, 因此想着节目里的两对素人嘉宾中一定得把莫愉心给搞定, 这才拜托了吴老帮着联系一下莫愉心，给最高的酬劳。
　　“愉心，你考虑考虑, 就相当于带着语冰和小月亮出去玩个十天左右，还有几千万的报酬可以拿, 等于是带薪旅游了, 你和语冰有了名气，对你们公司以后的发展也好。”吴老笑着说道。
　　莫愉心想了想说道：“那行，我问问语冰最近能不能腾出时间来, 如果有时间的话就去。”
　　“好，我把节目组导演的联系方式告诉你, 你到时候直接跟他联系相关事宜就好。”吴老笑了笑说道。
　　“好的师父，过一阵子去京市看您。”莫愉心又和吴老客气了一阵子，这才挂断了电话。
　　她抱起在坐在自己工作室桌子上的崽崽问道：“小月亮想让妈妈、妈咪带你出去玩儿吗？”
　　“要要！去玩儿~”崽崽拿小奶音儿应着，她最喜欢玩儿了。
　　“你个小坏蛋就知道玩儿，那行，咱们问问你妈妈的意思，如果你妈妈有时间, 咱们就去玩儿好不好？”莫愉心亲了亲崽崽小脸儿问道。
　　“好~”崽崽一边拿小奶音儿应着, 一边拍了拍小肉手表示自己的开心。
　　莫愉心拨通了苏语冰的电话, 把手机放在崽崽耳边让崽崽说话。
　　苏语冰接了电话之后听道话筒里没人说话, 问了好几声：“愉心？你那边信号不好吗？怎么不说话？”
　　崽崽听到了里面妈妈的声音，立马兴奋了起来，小话匣子分分钟打开：“妈妈~妈咪打电话~玩儿！”
　　苏语冰听到崽崽的小萌音儿，心里都被萌化了，最近崽崽会说的词儿越来越多了，苏语冰哄着崽崽：“妈妈再有一个小时就下班了，到时候回家陪我的小宝贝儿好不好？”
　　“好，玩儿~”崽崽奶里奶气的应着。
　　莫愉心捏了捏崽崽小脸儿，把崽崽手里的电话拿了过来，“语冰，在忙吗？”
　　“还好，还有两个文件要处理，不怎么忙，有事吗？”苏语冰靠在座椅上问道。
　　“吴老那边说是有一个综艺想让咱们一家三口参加，我这不是问问我家老婆有时间吗？”莫愉心故意拿撒娇的语气逗苏语冰。
　　苏语冰轻咳了一声，唇边的笑意却是怎么都抑制不住：“你好好说话，去多久啊？”
　　“十天左右，不会超过半个月，咱们出镜的话对公司也能起个宣传作用，还能带着小月亮出去走走，那小家伙又喜欢人多，肯定开心。”莫愉心轻笑着说。
　　“好，那我让助理拉一下最近的行程，把重要的事情这周都办好，十几天不在应该没什么问题，反正哥哥还在这边挂职总经理，做不完的扔给哥哥就好了。”苏语冰轻笑着说，反正哥哥单身，帮自己看公司的时间还是有的。
　　莫愉心干脆让导演把合同发过来了，让公司的法务确定合同没有问题之后，莫愉心就签了合同。
　　《田园萌崽》这档节目一共签约了五组嘉宾，其中两组素人，三组明星，节目定在一月初进组，三组明星的阵容节目组已经爆料出去了，只不过两组素人属于保密的范畴。
　　几组嘉宾于1月5号在华南市集合，节目组选择华南市也有特殊的原因，这里年均气温在二十度左右，不会那么冷，更适宜拍摄户外节目。
　　节目一共会剪辑成六期视频，不过录制的时候会采用直播的方式，同一个界面下有五组嘉宾的小窗口，网友想看哪组嘉宾的直播直接点开小窗口就好。
　　4号晚上，莫愉心就准备好了三个大大的箱子，把自己和苏语冰、崽崽日常要穿到的衣服都准备好，鞋子也带了几双，各种的日常用品，防蚊虫的药膏还有常用的药一股脑的都放到了箱子里。
　　除了每天要用到的东西之外，莫愉心还准备了不少的零食、糖果，这次去的小孩子很多，到了之后可以分给别的崽崽们。
　　崽崽坐了一个小垫子，在莫愉心身边监督着自家妈咪干活。
　　莫愉心觉得差不多了，凑过去亲了亲崽崽小脸问道：“小月亮觉得还有什么要带的吗？”
　　崽崽小手指了指自己的小床，“猪猪，带上，玩儿~”
　　莫愉心起身从小床里拿了一个粉猪过来，轻笑着对崽崽说：“好，妈咪给你带上小猪。”
　　崽崽见妈咪把自己的小猪放到了箱子里，这才黏黏糊糊的张着小手和莫愉心要抱抱。
　　莫愉心笑着抱起了崽崽，逗怀里的崽崽玩儿。
　　苏语冰洗完澡出来就见一大一小正腻腻歪歪的玩儿做一团，笑着走过来，“你们两个干嘛呢？收拾行李箱也这么黏黏糊糊的。”
　　“那是，小粘人精最可爱了。”莫愉心抱着崽崽吸了几口，这才颠着崽崽玩儿了起来。
　　苏语冰拍了拍手要接崽崽，“小月亮，要不要来找妈妈？”
　　“妈妈~”崽崽又拿黏人的小奶音儿喊着妈妈，伸着小脑袋要去找苏语冰。
　　苏语冰稳稳的把崽崽抱到了怀里，坐在床上逗崽崽玩儿，莫愉心则是把几个箱子放好。
　　“明早节目组的人应该一早就会过来拍摄，咱们今晚早点儿睡，明天就带着我的小月亮去玩儿喽，好不好？”莫愉心凑过去坐在苏语冰身边捏了捏崽崽小脸儿。
　　崽崽兴奋的接话：“好！去玩儿~”
　　苏语冰看了看怀里可可爱爱的崽崽，抱着崽崽站了起来，“明天出去玩儿，今天咱们就得早点儿睡了，妈妈哄你睡觉觉了。”
　　“睡睡~”崽崽很配合的把大眼睛眯成了一条细缝，把苏语冰逗得不行，她在房间里来回踱步，很快的就把崽崽晃悠着了。
　　莫愉心见崽崽睡着了，小声的对苏语冰说：“老婆，咱们也早点儿休息吧。”
　　“好，明天也不知道摄制组几点过来，而且之前也没录制过节目，不是说这节目会直播吗？”苏语冰多少还是有点儿担心，毕竟参加节目的嘉宾里有三组都是明星，而且还是直播。
　　“没关系的，咱们做自己就好，带着崽崽出去散散心，咱们又不是明星，也不想圈粉什么的，看好咱们宝宝就行了。”莫愉心安慰道。
　　“也是，反正有你在。”苏语冰凑到莫愉心怀里哼哼唧唧的撒娇。
　　因为睡得早，莫愉心五点多就醒了，她轻手轻脚的把怀里的苏语冰放到了枕头上躺好，自己先一步起床洗漱，化了个淡妆，开始去厨房做早餐。
　　莫愉心刚蒸上小包子热上牛奶，别墅的门铃就响了，莫愉心关了火，赶忙去开门，“这么早啊？”
　　跟组的pd和几个工作人员已经到了，摄影机一闪一闪的，已经开始录制了。
　　“先进来吧，她们还没起，我去叫她们起床。”莫愉心冲镜头笑了笑说。
　　几个工作人员在莫愉心的带领下上楼，莫愉心开了卧室的门，没开灯，进去去了床边先叫苏语冰，摄影师止步在房门口拍摄着。
　　“语冰，醒醒，起床了，节目组过来拍摄了。”莫愉心柔声哄着。
　　苏语冰伸了个懒腰，睁开眼的时候还想和莫愉心撒娇呢，然后就看到了门外的摄影机，赶忙抑制住自己想要撒娇的举动，起床洗漱去了，等苏语冰进了卫生间，莫愉心这才把房间里的灯打开。
　　摄影师也跟着进来了，镜头去拍睡得香香甜甜的崽崽，崽崽这会儿小胸脯起起伏伏的，别提多可爱了。
　　莫愉心伸手摸了摸崽崽的小肚子，柔声哄着崽崽起床：“小月亮，起床了，妈妈和妈咪今天要带你出去玩儿，咱们要早点儿起床，一会儿坐飞机到别的地方好不好？”
　　崽崽眼睛微微眯成了细缝，要睁不睁的。
　　莫愉心眼眸温柔的看着崽崽，继续哄着：“妈咪给你煮小馄饨吃，虾仁馅的，可好吃了，咱们起床吃东西好不好？”
　　“好~”崽崽拉着小奶音儿应着，一听到吃的东西，崽崽小嘴儿倒是先一步醒来了，然后才挣开眼睛揉了揉眼，可怜兮兮的看着自家妈咪。
　　“妈咪~睡睡~”崽崽张着小手和莫愉心撒娇表示自己还困着呢。
　　莫愉心干脆把崽崽抱到了怀里哄着：“妈咪先给你洗漱，吃了饭饭上了车想睡再睡好不好？小馄饨可香呢，你最爱吃的，一会儿再睡好不好？”
　　“好~吃！”崽崽听到妈咪提了几次小馄饨，这才感觉没那没困了，伸手揉了揉眼睛，窝在莫愉心怀里撒娇，“妈咪~”
　　崽崽的声音奶唧唧的，听得莫愉心心里甜的不行，柔声哄着崽崽：“妈咪带你去洗漱，小撒娇精。”
　　苏语冰这会儿也在卫生间洗漱完了，换好了衣服出来，对莫愉心说：“我抱着小月亮去洗漱，你去给她弄馄饨。”
　　“好，来，小月亮，去找妈妈。”莫愉心说着把崽崽递给了苏语冰。
　　苏语冰笑着把崽崽接到了怀里，带着崽崽去卫生间洗漱。
　　苏语冰喂了崽崽一口温水，崽崽含在嘴里漱了漱小嘴儿然后吐出，苏语冰又拿小牙刷给崽崽刷着小奶牙。
　　嘴里面起了泡泡，崽崽觉得好玩儿，冲着苏语冰乐了起来，摄影师把这些画面也都拍了下来。


第204章 番外14（带崽上综艺）
　　于此同时, 网上因为前一周的预热，以及两组素人嘉宾没有官宣，因此热度还是挺高的, 三组明星嘉宾的粉丝还有不少的路人粉都关注着这档节目, 只不过节目开始直播的时间太早, 这会儿看节目的人并不太多, 大多都是三组明星的粉丝。
　　三组明星中热度最高的就要数当红小花乔一瑾和影后章名姝这一对了，磕她们两个的cp粉很多，因此五个小窗口里, 数乔一瑾她们直播间里的人数最多，另外两组明星嘉宾的次之, 观看人数最少的要数两对素人嘉宾了。
　　不过还是有一些路人抱着好奇的心态点进了莫愉心她们直播间, 然后就发现，自己居然舍不得点出去了。
　　“我去，这个小朋友好可爱啊, 眼睛还挣不开呢，一听到她妈咪说吃就醒了。”
　　“是呀, 被妈咪叫醒了也不哭不闹，还会蹭着妈咪撒娇。”
　　“她连漱口都不哭？我们家崽崽每天因为洗漱的事情哭一次。”
　　“对呀，她笑的好甜，这是什么小开心果？”
　　“小月亮，姨姨亲亲~好乖呀~”
　　“你们有没有发现，这个妈咪很脸熟？”
　　“是有点儿，莫愉心, 没听说过这个名字啊。”
　　“那不是前一阵子上过两次热搜的雕刻师吗？在联合国演讲那个雕刻师！！！我确定是她, 上次就被她颜值圈粉了, 没想到连崽崽都有了啊。”
　　“我去！是她啊, 她可真好看，又有气质，她妻子也好好看。”
　　“崽崽真可爱，我宣布我是崽崽的姨姨粉。”
　　就这样，莫愉心她们房间因为崽崽可爱，莫名其妙涌入了不少的路人粉，于此同时之前她上热搜的时候有人给她开通的超话也炸了。
　　“姐妹们快去看，莫愉心上那个《田园萌娃》的综艺了，她的脸好好看啊。”
　　“我去，真的假的，我去了姐妹们。”
　　“我也去！”
　　莫愉心她们对此倒是完全不知道，这会儿崽崽已经坐到了餐厅里的儿童座椅上，莫愉心正一勺一勺的喂着崽崽小馄饨。
　　崽崽吃饭不用人哄，小嘴儿张得大大的，就等着自家妈咪投喂呢。
　　莫愉心一边喂着一边夸着崽崽：“好亲，宝儿你说你怎么就那么可爱？”
　　“可爱~”崽崽拉着小奶音儿重复着自家妈咪的话，把苏语冰和莫愉心逗得不行。
　　吃过饭后苏语冰回房间给崽崽换衣服了，摄影师干脆跟着莫愉心，没和苏语冰她们上楼。
　　莫愉心顺手把刚刚的碗筷收拾了，又把厨房厨房收拾了。
　　这才上楼去搬箱子，几个工作人员帮莫愉心她们把箱子搬到了保姆车上，莫愉心则是抱着崽崽和苏语冰一块儿上了车。
　　节目组的车专门安上了儿童座椅，莫愉心把崽崽放到儿童座椅上，给崽崽系好了安全带。
　　她自己坐在中间，苏语冰则是坐在了后座的最右侧。
　　崽崽知道坐车是要去玩儿，小短腿儿兴奋的晃悠了起来，小嘴儿也开始不闲着了，“妈妈、妈咪、我~玩儿~”
　　莫愉心捏了捏崽崽的小肉手哄着，“是，我们带着你去玩儿，小肉手真软。”
　　与此同时莫愉心直播间的弹幕也多了起来。
　　“姨姨也想摸摸小肉手，好可爱。”
　　“小手上胖胖的，展开之后还有小窝窝，真亲。”
　　“呜呜呜，节目组，识相的把小月亮交出来，别逼着我去偷孩子。”
　　“我也去！！！”
　　节目组的导演看着莫愉心她们房间里不断攀升的人数，嘴都笑的合不拢了，他没想到莫愉心她们直播间的热度竟然比另外两组明星还要高，他们可真是运气太好了。
　　与此同时，临海市这边，沈甜和陆宁莞带着沈寻也上了车，沈寻一副小大人的模样和正在看手机的妈咪说：“妈咪，车上不能看手机，幼儿园的老师说会坏眼睛的。”
　　小孩子的声音奶声奶气的，却又显得那么的一本正经，沈甜憋着笑对女儿说：“好，是妈咪错了，听我们寻寻的，不玩儿手机了。”
　　沈寻这才看了妈咪一眼，小大人一样的点了点头。
　　沈甜扭脸就和陆宁莞撒娇：“小陆姐姐，你看寻寻，她欺负我。”
　　陆宁莞失笑的看向自家alpha，寻寻都三岁半了，她的小奶狗还是那么爱撒娇，“寻寻说的对呀，在移动的交通工具上玩儿手机坏眼睛。”
　　“那好吧，大家都看到了吧，我在家里的家庭地位。”沈甜撇了撇嘴，倒是把陆宁莞逗得不行。
　　“你的地位还低呀？你可是沈总。”陆宁莞笑着逗她的小奶狗。
　　“沈总也得听陆总的话呀。”沈甜笑了笑说道。
　　网友们因为沈甜她们的互动，也留下了不少的人在房间里观看着沈甜她们一家的动态。
　　“哈哈哈，笑死了，沈甜真的是霸总吗？她和妻子说话的时候好甜呀，还叫妻子姐姐。”
　　“是呀，霸总撒娇好可爱啊。”
　　“寻寻也可爱，一本正经的教育不省心的妈咪。”
　　“真的，我都快笑死了，这个节目好会挑选嘉宾，两组素人嘉宾都很不错的样子，我要追直播了。”
　　“我也是，隔壁莫愉心她们一家也好甜，小月亮太可爱了。”
　　...
　　莫愉心她们这边已经到了机场，苏语冰拿着一个袋子，里面放了崽崽平时要用的东西，莫愉心则是系好了婴儿背带，把崽崽挂到了胸口上。
　　崽崽来过机场，看到机场里人来人往的，兴奋的晃悠着小短腿儿，小嘴儿也不闲着，指着机场外面停着的飞机：“机机~飞~”
　　苏语冰被崽崽逗得不行，凑过去亲了亲崽崽小脸儿笑着逗崽崽：“小月亮，你这么说，不知道的还以为妈妈、妈咪带你来养鸡场了呢，不过咱们去的地方应该有小鸡，到时候让你见见。”
　　“机机~玩儿~”崽崽还惦记着坐飞机飞行呢。
　　录完了登机，视频的直播到此结束，下一个直播时间是中午11点。
　　莫愉心和苏语冰带着崽崽上了飞机，崽崽就又困了，在莫愉心怀里睡得可香了。
　　等下了飞机，莫愉心她们直接被保姆车接着去了华南市周边一个叫稻花村地方，这里的气温十七八度，到处都是绿油油的一片，正是舒服的时候。
　　崽崽望着车窗外绵绵不断的草地和山峰，兴奋的张着小嘴儿和莫愉心她们说起话来：“妈咪~草草！绿，好玩儿~”
　　崽崽兴奋的拿小手指着车窗外面。
　　莫愉心揉了揉崽崽的小脑袋轻笑着说：“是呀，这边绿绿的很好玩儿是不是？还有好多的山，等着带你去玩儿。”
　　“去玩！”崽崽扯着小嗓子附和着。
　　苏语冰顺势靠在了莫愉心肩侧逗崽崽，“小月亮又睡醒了、开心了是不是？小嗓门还挺大的。”
　　莫愉心眉眼温柔的看了自己怀里的苏语冰一眼，柔声道：“还困吗？要不要靠着我再休息会儿，到了之后还不知道节目组要让咱们干嘛呢。”
　　苏语冰靠在莫愉心肩侧冲莫愉心笑了笑，“不怎么困了，就是想靠着你，不行吗？”
　　“行，老婆想怎么样都行。”莫愉心柔声哄着。
　　崽崽见妈妈、妈咪刚刚还和自己玩儿的好好的呢，这会儿又不理自己了，她们两个开始说话了，崽崽气气。
　　仰着小脸去看妈妈、妈咪，小嘴儿也不闲着：“妈妈、妈咪，看我~玩儿~”
　　莫愉心和苏语冰这才轻笑着看向崽崽。
　　莫愉心捏了捏崽崽的小肉手哄着崽崽，“行，看你，你最可爱了是不是？”
　　“是~”崽崽晃悠着小短腿示意自己被妈咪夸奖了很开心。
　　与此同时，弹幕上也同样精彩，这会儿已经是中午了，看这个节目直播的观众也渐渐多了起来，都把这节目当做下饭菜看。
　　“我要笑死了，妈妈和妈咪秀恩爱，崽崽不干了。”
　　“小月亮好可爱，说着说着，妈妈、妈咪就不理她了。”
　　“不过莫愉心和苏语冰说话的样子好温柔，呜呜呜，我最喜欢温柔A了。”
　　“是呀，真的好好磕，她看她的时候，眼睛里有星光，这是什么绝美爱情。”
　　“这真的是带崽综艺吗？确定不是恋综吗？隔壁沈甜和陆宁莞也好甜啊，那对是姐狗。”
　　“是呀，那个沈甜也好好笑，她真的是总裁吗？笑起来那么甜，甜A真的很戳我。”
　　“我也是，我都当成恋综了快。”
　　莫愉心她们因为要拍摄，没什么时间看手机，因此也不知道网友们在带崽综艺里磕起了cp。
　　又坐了一个小时的车，莫愉心她们到了稻花村门前的一片空地上，这时候已经到了两组嘉宾。
　　一组是影帝赵则和她的妻子演员张秋白，连同他们5岁大的儿子赵远恒；另一组则是素人嘉宾沈甜和陆宁莞，连同她们的女儿沈寻。
　　莫愉心胸口上挂着崽崽，和苏语冰一起下车，工作人员帮着把三个大行李箱都提了下去，莫愉心和苏语冰则是和两组嘉宾打招呼。
　　“你们好，我是莫愉心是一个雕刻师，这是我的太太苏语冰，怀里这个小家伙是我们女儿，叫小月亮。”莫愉心笑着打招呼。
　　赵则笑了笑和莫愉心打招呼：“你好，你好，我知道你，在联合国发表过演讲。”
　　“赵哥客气了。”莫愉心笑了笑说，对怀里的崽崽说：“小月亮，和小哥哥打招呼好不好？”
　　崽崽伸着小手冲赵远恒挥了挥，还对赵远恒笑了笑。
　　赵远恒家里只有他自己，早就想和莫愉心胸口上的小娃娃打招呼了，见崽崽和他笑，开心的不得了，“妹妹好，我叫泡泡，咱们以后一起玩儿。”
　　小家伙视线扫视了一圈，视线最后停在了沈寻那里，小短腿儿伸了伸，示意妈咪她要下地玩儿。
　　莫愉心胸口上挂了个沉沉的崽崽也挺累，干脆和苏语冰把崽崽解了下来，过去和沈甜她们打招呼，她们还没迈步子呢，就见崽崽兴奋的迈着小短腿往沈寻那边去了，一边走一边还伸着小手指了指沈寻。
　　莫愉心和苏语冰跟在崽崽后面，不知道崽崽要干嘛，就见崽崽几个小碎步跑到了人家沈寻面前，抱住了沈寻的大腿，仰着小脑袋看向沈寻。
　　莫愉心被崽崽逗得噗嗤一声乐了出来，苏语冰和沈甜她们看到两个小家伙的互动也是乐的不行。
　　莫愉心轻笑着说：“小月亮，你干嘛呢？第一次见面就碰瓷小姐姐是不是？”
　　“是！”崽崽底气十足的应着，还眨着大大的眼睛看着沈寻。
　　沈寻也没想到小家伙会来抱自己，不过见小家伙可可爱爱的，伸着小手摸了摸崽崽的小脑袋，崽崽开心的不行，蹭着沈寻撒娇。
　　莫愉心都被崽崽逗笑了：“第一次见人家小姐姐就要抱抱，小月亮羞不羞？”
　　“羞羞~”崽崽仰着小脑袋附和着。
　　崽崽这幅可爱的样子，就连小大人一样的沈寻都对着崽崽笑了起来，小家伙什么的，最可爱了。
　　泡泡站在一旁，羡慕的看着沈寻，心里纳闷妹妹怎么不过来抱他？


第205章 番外15（带崽上综艺）
　　莫愉心轻笑着蹲下身捏了捏崽崽小脸儿,“你个小坏蛋喜欢姐姐是不是？”
　　“是~”崽崽拉着小奶音儿应着。
　　沈甜看着两个小家伙的互动也是乐的不行，问沈寻：“寻寻，妹妹可不可爱？”
　　“可爱,小小的一只。”说着又伸着小手摸了摸崽崽的小脑袋。
　　崽崽被小姐姐摸摸头了，笑的更开心了。
　　莫愉心见两个小朋友腻腻歪歪的抱在一起，轻笑着问沈寻：“寻寻今年几岁了？”
　　“三岁半了，姨姨，我可以帮你哄着妹妹的。”沈寻一副小大人的模样对莫愉心说。
　　莫愉心轻笑着应着：“好呀,咱们一起哄小月亮玩儿。”
　　众人说话的功夫，又来了一组嘉宾，是演员许向节和云映夫妇,还有他们的儿子许嘉茂。
　　“赵哥,你们这么早就过来了？”许向节和赵则认识，因此赶忙先过去打招呼。
　　“是呀,这是茂茂啊？都这么大了,那是我儿子泡泡,你们可以一起玩儿。”赵则笑了笑说。
　　许向节一把揽过儿子，“那是你哥哥，叫哥哥。”
　　“哥哥好。”许嘉茂礼貌的和比他大一岁的泡泡打招呼。
　　“你好。”
　　很快的,许嘉茂的视线就被不远处的小粉团子吸引了,正好许向节去和莫愉心她们打招呼。
　　“你们好,我是许向节,这是我太太云映,我们的儿子许嘉茂。”许向节笑着介绍道。
　　“你好。”众人七嘴八舌的忙着先把参加节目的嘉宾认熟了。
　　许嘉茂视线一直在看小粉团子，崽崽这会儿已经正悠闲的靠在自家妈妈怀里,眼睛时不时的看向沈寻，对着沈寻笑。
　　沈寻也被小家伙吸引了,视线时不时的看向小家伙。
　　许嘉茂有些想和两个妹妹打招呼，自己又不好意思，拽了拽妈妈的手小声说：“妈妈，妹妹们。”
　　云映笑了笑说：“想和妹妹们认识呀？走妈妈带你去打招呼。”
　　说着云映领着许嘉茂走了过去，“茂茂自己去和妹妹打招呼吧。”云映笑着冲苏语冰和陆宁莞打了招呼，“这孩子害羞，和妹妹们打招呼还非要拉上我。”
　　“看着挺乖的。”苏语冰笑了笑说道。
　　许嘉茂两只手拽着自己的衣服下摆，这才和沈寻还有崽崽打招呼：“妹妹们好，我叫茂茂，以后咱们一起玩儿吧。”
　　“你好。”沈寻小大人一样的应着，没有了刚刚对待崽崽时的热络。
　　倒是崽崽喜欢人多，见有人和她说话，她就冲着人笑，小嘴儿也不闲着：“玩儿~”
　　许嘉茂开心的应着：“对呀，一起玩儿。”
　　刚刚那个叫沈寻的妹妹太高冷了，还是这个小妹妹比较可爱一点儿。
　　沈寻看着崽崽又看了看许嘉茂，沉吟了片刻才开口：“我要照顾妹妹，那就勉强和你们一起玩儿吧。”
　　她可不放心别人照顾妹妹。
　　沈寻小大人一样的说话倒是把在场的众人都给逗笑了。
　　又过了五分钟，最后一组嘉宾，也是《田园萌崽》这档节目最火的一组嘉宾，当红小花乔一瑾和影后章名姝一家，她们的女儿乔安安比崽崽大了几个月，今年也只有两岁。
　　三人朝着众人走过来自成一道风景。
　　“章姐好，我是许向节，那是我太太。”
　　“许老师好，我看过你出演的电视剧。”
　　众人一一打招呼，乔一瑾怀里抱着的乔安安却是看到了比自己还要小一些的崽崽，拉着她妈咪的裙摆，指了指崽崽的方向，“妈咪，妹妹~”
　　“行，妈咪带你去找妹妹玩儿。”
　　乔一瑾笑着把女儿领到了苏语冰她们那边，和苏语冰她们打招呼：“几位好，我是演员乔一瑾，我是我女儿安安，安安来和小朋友们打招呼。”
　　乔安安看了看扎着丸子头的沈寻甜甜的打招呼：“姐姐好，我叫安安~”
　　“你好。”沈寻礼貌的打招呼，面上没有什么波动。
　　乔安安见姐姐没过来陪她玩儿，又去和崽崽打招呼：“妹妹好~我叫安安，以后一起玩儿。”
　　乔安安比崽崽大了半岁，说话也比崽崽利索了不少。
　　崽崽见又来了一个可可爱爱的小姐姐，开心的原地跺了跺小脚脚，伸着小手要去找乔安安。
　　苏语冰笑着放开了崽崽，几个大人好奇崽崽要干嘛，就见崽崽迈着小短腿走到了乔安安面前。
　　两个小家伙的身形差不多，乔安安比崽崽高了三厘米，崽崽一边笑一边伸着小肉手去抱乔安安。
　　莫愉心被崽崽逗得不行，在一旁轻笑着说：“宝儿，你怎么见到人家小姐姐就要抱抱呀？”
　　“抱抱~”崽崽拿小奶音儿撒娇道，小肉手已经抱住了乔安安。
　　乔安安见崽崽可爱，也伸着小手抱着崽崽，一边还和自家妈咪炫耀：“妈咪看我和妹妹，可爱~”
　　乔一瑾看着抱作一团的两个小家伙，轻笑着说：“是，你们两个都很可爱，这下可不愁没人陪你玩儿了。”
　　沈寻看着崽崽，撇了撇小嘴儿，所以妹妹不是只抱自己吗？她也想再抱抱妹妹。
　　崽崽和乔安安抱了一会儿，觉得站累了，又去找自家妈妈撒娇。
　　苏语冰让崽崽靠在她怀里休息。
　　于此同时节目在网络上的热度也上来了，直播间里被满满的弹幕刷屏。
　　“笑死了，小月亮好可爱，只和小姐姐要抱抱，小哥哥就没份。”
　　“是呀，小月亮只喜欢小姐姐。”
　　“你们刚刚看到没有，小月亮抱安安的时候，寻寻撇小嘴儿了，是不是生气妹妹不是只抱她了。”
　　“笑死了，没想到小朋友之间还有修罗场，话说小月亮好可爱呀，这几个小朋友都想和她玩儿。”
　　“呜呜呜，我也想和她玩儿。”
　　这时候大家也都寒暄的差不多了，节目的主持人过来了。
　　“好啦，咱们节目的五组嘉宾都集合完毕，这里是咱们国家南边的一个小村子，名叫稻花村，这边盛产水稻，这个村子以水稻闻名，咱们接下来的一周都要在这座村落里生活了，那么咱们今天的第一个环节就是让小朋友们介绍一下自己，互相认识一下，你们谁想先开始？”主持人庄遇笑了笑问道。
　　泡泡看了看其余的四个小朋友，见他是年龄最大，个子最高的，率先开口：“那我先来吧，我叫泡泡，今年5岁了，以后想做飞行员，开着大飞机带弟弟妹妹们玩儿。”
　　“飞行员，真是个远大的志向，小朋友们，泡泡说的好不好？要不要鼓鼓掌鼓励他一下？”庄遇笑着问几个小朋友。
　　崽崽是听不懂，这会儿正靠在自家妈咪的腿上玩儿小手呢，见几个哥哥姐姐突然开始鼓掌了，崽崽也跟着拍起了小手来，一边拍还一边仰着小脸冲自家妈妈、妈咪笑。
　　莫愉心轻笑着逗崽崽：“小坏蛋又开心了是不是？”
　　“是~”崽崽拉着小奶音儿应着妈咪。
　　接下来是许嘉茂的自我介绍，“我叫许嘉茂，以后想当一个篮球运动员，我喜欢运动，可以带着别的小朋友一起运动。”
　　“当运动员，以后为国争光是不是，也是很好的愿望。”庄遇笑着表扬道。
　　到了沈寻自我介绍的时候，她伸着手拽了拽沈甜的手指，“妈咪，我要把我的箱子打开，有东西送给别的小朋友。”
　　“好嘞宝儿，妈咪帮你开箱子。”沈甜冲女儿笑了笑，把女儿的箱子打开。
　　现场有很多的镜头，其中一组镜头跟着沈寻去拍她去箱子里拿什么东西了。
　　沈寻稳重的把自己箱子里的几本口算卡拿了出来，她最近在学加减法，出发之前又让妈咪帮她买了几本，打算送给小朋友们，让他们一起跟着自己学习。
　　沈寻拿了四本口算卡，又回到了陆宁莞身边站定，这才开始自我介绍：“我叫沈寻，今年三岁半了，我以后要像妈咪一样做总裁，所以要好好努力，这是我带给其他小朋友的礼物，希望大家和我一起学习数学。”
　　沈寻说着，把口算卡一次发给了泡泡和茂茂，两个小哥哥的年纪比较大一些，都上过幼儿园了，看到妹妹送的口算卡，简直是两眼一黑，没想到出来录节目玩儿还逃脱不掉数学的禁锢。
　　也就是乔安安和崽崽不知道口算卡是个什么东西，乔安安乖巧的道谢：“谢谢姐姐~”
　　“不客气。”沈寻小大人一样的回道。
　　到了崽崽，沈寻把手里的口算卡递给小家伙，小家伙把口算卡接到手里看了看，开心的冲着沈寻乐了，伸着小手就去抱沈寻，把口算卡递给了妈咪，她自己抱着人家小姐姐撒起娇来，“姐姐~抱抱~”
　　沈寻看她可爱的样子，伸着小手抱了抱崽崽，脸上也浮现了笑意，小家伙什么的，真是可爱。
　　主持人庄遇都被两个小朋友的互动给逗笑了，“看来咱们小月亮很喜欢姐姐是不是？收到了礼物还给了姐姐一个大大的抱抱。”
　　“是！”崽崽拿小奶音儿附和着，她就是最喜欢小姐姐！
　　一群大人被逗得不行，崽崽抱了沈寻一会儿，小短腿儿累了才放开沈寻，沈寻回沈甜那边的时候，崽崽还一直看着人家笑。
　　接下来是乔安安介绍自己，小家伙也没多大，不过也差不多能说清楚话了，“我叫安安，我，我以后要像妈妈、妈咪一样做大明星。”
　　“奥，咱们安安想做大明星，那可真好。”庄遇捧场的说道。
　　最后，就剩下了年纪最小的崽崽还没介绍自己。
　　莫愉心蹲下身子柔声哄着崽崽：“你叫什么名字呀？”
　　“小月亮~”崽崽拉着小奶音儿应着，又蹭着莫愉心撒娇：“妈咪~糖糖，给姐姐~”
　　莫愉心听懂了崽崽的意思，轻笑着说：“只给姐姐吗？你还有两个小哥哥呢，不给小哥哥吗？小哥哥会哭哭的。”
　　崽崽大概听懂了妈咪的意思，伸着小手要糖糖。
　　莫愉心轻笑着从包里拿了8个棒棒糖给崽崽，想看崽崽怎么分配。
　　崽崽小手里抓着妈咪给她的糖糖，迈着小碎步先是到了泡泡面前，泡泡见妹妹打算先给他，开心的不行，和爸爸赵则炫耀，“爸爸，你看，妹妹要先给我发糖果。”
　　赵则看着眼前粉粉嫩嫩的小团子，恨不得自己也能抱一抱，怪不得儿子这么开心，“是，爸爸看到了。”
　　崽崽小手抓着糖糖，想着妈咪刚刚说的话，她是一个好宝宝，不能让别人哭的，因此伸着小手从八个棒棒糖中抽出了一个，递给了泡泡，一边递糖果还一边冲人家乐。
　　泡泡开心的不行，赶忙接过了糖果，对崽崽说：“谢谢妹妹，你真可爱。”
　　崽崽发完了一个，又如法炮制，给茂茂也发了一个糖果，然后看了看沈寻，又看了看乔安安，最后先走到了乔安安的面前。
　　沈寻看着刚刚还抱自己的崽崽跳过了自己，心里稍稍有些失落，小家伙是忘了她吗？
　　崽崽这会儿已经站到了乔安安面前，她右手里还有六个棒棒糖，崽崽想了想，伸着左手从里面抽出了两个糖果递给乔安安，然后看着乔安安笑。
　　乔安安刚刚看到了崽崽给哥哥们都是给的一个糖果，给自己给了两个，开心的和自家妈咪炫耀，“妈咪，妹妹给了我两个，妹妹喜欢我。”
　　“是，妹妹喜欢你。”乔一瑾笑了笑哄自己的女儿。
　　崽崽给其他人都发完了，又颠颠颠挪到了沈寻的面前，歪着小脑袋看沈寻：“姐姐~都给你~”
　　说着崽崽把小手里剩下的四个棒棒糖都给了沈寻，沈寻呆呆的望着手里的四个棒棒糖，还没反应过来呢，怀里就多了一个可可爱爱的小家伙。
　　主持人都被崽崽逗笑了：“小月亮好可爱，最喜欢你寻寻姐姐是不是，把最多的棒棒糖都给了你寻寻姐姐？”
　　崽崽拉着小奶音儿应着：“是~”然后又抱着沈寻撒娇。
　　莫愉心都快被崽崽逗死了，这个小海王给每个人都发了，发的数量还不一样，那么小小的家伙，心眼倒是挺多的，这才几岁就这么会了。
　　沈甜看崽崽喜欢自家女儿，轻笑着说：“小月亮要不要和阿姨走，阿姨家里有你寻寻姐姐。”
　　崽崽也听不懂，就冲着沈寻和沈甜乐。
　　网上的弹幕这会儿刷的很快，都看不清了，人们都被崽崽们的互动逗得不行。
　　“笑死了，沈寻好正经呀，居然送口算卡，你们看泡泡和茂茂，小脸都绿了。”
　　“对呀，没想到出来玩儿还得看到口算卡。”
　　“小月亮也太会了，给两个男孩子都发的一个糖果，给安安两个，剩下的四个都给沈寻了。”
　　“小月亮是真的会，呜呜呜，怪不得我二十了还单身，我还不如一个一岁半的孩子会哄人。”
　　“小月亮可真是个小海王，还雨露均沾。”
　　“她最喜欢小姐姐了，不过小姐姐谁不爱？”
　　“刚才小月亮略过了寻寻，寻寻还挺失落的，没想到是把最好的留给了最重要的人，我的天，我居然磕到了崽崽们的cp?”
　　“浅浅磕一下，青梅配青梅，嘤嘤嘤，我有罪，但是她们好甜！”
　　就这样，崽崽在不知情的情况下，霸占了当日热搜的前几名。
　　#小月亮海王石锤#
　　#小月亮、沈寻#
　　#小月亮更喜欢小姐姐#
　　#崽崽们的修罗场#
　　这些词条，力压了一众顶流，基本上上了热搜前几就没下去过，崽崽也在完全不知道的情况下成了新的顶流，收获了一众的姐姐粉、姨姨粉、奶奶粉，成了国民萌崽。
　　节目导演都快开心死了，开播前他没想到节目能有这么高热度，这个小月亮可真是个小福星！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　崽崽：大家都太爱我了，怎么办？


第206章番外16（带崽上综艺）
　　庄遇见几个崽崽都介绍完了,摄影这边也拍摄够了素材，这才接着开口：“好，咱们几位小朋友都做了自我介绍,那么现在到了最最关键的一个环节，挑选房屋，咱们由五个家庭派出代表来石头剪刀布，最先出局的最后挑选，依次类推,留在最后的人最先选择房屋。”
　　泡泡、茂茂还有沈寻分别代表家里面出战，剩下的安安和崽崽太小了，只得由莫愉心和乔一瑾来。
　　“石头剪刀布,石头剪刀布。”
　　在众人的喊声中,运气不好率先出局的是沈寻。
　　沈寻撇了撇小嘴儿，一本正经的对沈甜和陆宁莞说：“妈妈、妈咪对不起,我输了,咱们没办法先挑选房子了。”
　　陆宁莞笑着揉了揉女儿的发顶,安慰道：“没关系的，输赢都是常事儿，咱们本来就是出来体验生活的,住在哪里都一样对不对？否则住在大房子里不是白出来了吗？”
　　沈寻听到妈妈这么说,这才放心了一点儿,抱着妈妈,心里松了口气。
　　沈寻出局之后,很快又开始了第二轮的石头剪刀布，这次是泡泡出局,第三局则是茂茂出局。
　　这时候就只剩了莫愉心和乔一瑾两个alpha，莫愉心轻笑着说：“小月亮,妈咪给你赢个第一名好不好？”
　　“好~”崽崽靠在妈妈腿上休息，不忘给妈咪拍了拍小手加油打气。
　　“石头剪刀布，石头剪刀布。”
　　莫愉心和乔一瑾连续两次平手，好不容易到了第三次才分出胜负，莫愉心果然给崽崽拿了个第一回来。
　　主持人及连忙开始cue接下来的流程，“那么现在咱们的选房间名次依次产生，第一名是小月亮家，第二名是安安家，第三名是茂茂家，第四名是泡泡家，第五名是咱们寻寻家，现在就由我们的第一名先选择房屋吧。”
　　主持人手里拿了照片，依次展示了五个房屋，第一个是现代气息浓厚的别墅，第二个是一个上下两层古色古香的四合院，第三个是一个四合院，院子里养了小鸡和小猪，第四个则是在树顶上搭建的木头房，里面面积不如前几个院落大，但是却胜在新颖，最后一个则是一个很简陋的院子，里面看着土哄哄的，窗户也都是漏风的。
　　沈寻看着眼前的五组房子，想着最简陋的那间屋子应该是自己家的了，不禁有些沮丧。
　　莫愉心把地面上的崽崽抱了起来，亲了亲崽崽小脸儿问道：“小月亮想选哪间呀？妈妈、妈咪听你的好不好？”
　　“玩儿~”崽崽仰着小脑袋冲莫愉心撒娇。
　　莫愉心轻笑着说：“好，妈咪选好了咱们的房子，再陪着你玩儿。”
　　莫愉心想了想又看向了主持人，问道：“庄哥，这里面那个房子离那个土屋近一些呢？”
　　庄遇之前就到村子里的几间房子里看过，知道养着小动物的房子漏风的土屋最近，只隔了两条小巷子就到了，剩下的几间屋子都在村子的另一头，离众人最远的屋子就是那间树上的木屋了。
　　“离土屋最近的是那间养着小动物的屋子，所以你们的选择是？”庄遇笑着问道。
　　“好，那我们就选住着小动物的屋子。”莫愉心笑了笑说道。
　　庄遇愣了一下，问道：“你们确定不要别墅吗？”
　　莫愉心笑着摇了摇头，“出来体验生活，住的太好的话也没什么意思。”
　　“好，那么现在住着小动物的房子就归小月亮家了。”庄遇说着把卡牌递给了崽崽。
　　崽崽伸着小肉手去接卡牌，把卡牌拿到小手里一晃一晃的玩儿。
　　第二个选择房间的是安安她们家，乔一瑾和章名姝商量了一下，也觉得别墅没意思，选择了上下两层古色古香的房间。
　　第三个选择房屋的是茂茂家，许向节他们夫妇选择了居住更加舒适的现代别墅，赵则他们家在树屋和土屋之间犹豫了半天，最后还是觉得树屋更干净一些，而且更加新颖，最终选择了树屋。
　　最后的残破土屋就落到了沈甜一家手里，沈寻心里是有准备的，但是拿到手里之后，心里还是有点儿自责，妈妈、妈咪要和她一起吃苦了。
　　沈甜见女儿兴致不高，赶忙蹲下身子哄着：“咱们出来玩儿，住一住不一样的房子才有意思，而且咱们一家人在一起，住在哪里也一样是不是？”
　　沈寻被妈咪说的又开心了起来，是呀，只要有妈妈、妈咪在，住到哪里又有什么不一样呢。
　　莫愉心也抱着崽崽过来安慰沈寻，“没关系的，咱们两家离得近，你们要是那边洗澡什么的不方便，直接过我们这边就好，正好寻寻还能和小月亮玩儿。”
　　“姐姐~玩儿~”崽崽睁着大大的眼睛，看着沈寻撒娇，她想和姐姐一起玩儿。
　　沈寻见别的阿姨和妹妹也过来安慰她，心情好了不少，冲崽崽笑了笑说：“好，咱们一起玩儿。”
　　泡泡有些后悔的看了看崽崽那边，早知道应该让爸爸选土房子了，那样妹妹就会安慰他，和他一起玩儿了。
　　于此同时，网友们也在热烈讨论着。
　　“莫愉心选小动物的房子是不是为了小月亮啊？她很清楚土房肯定是没人选的，最后会留给沈寻她们家，她就选了离土房最近的房屋。”
　　“我也想说，莫愉心她们妻妻也太好了，知道小月亮喜欢和姐姐玩儿，就选离姐姐近的地方。”
　　“寻寻也好懂事，知道自己选的地方不好，还和妈妈、妈咪道歉。”
　　“是呀，这几个小朋友目前看着都不错，节目组还真是挺会选人的。”
　　分配好了房屋，工作人员和各自的跟拍pd就先各自去选到的房子里收拾了，因为是慢综艺，因此也并没有收取几组嘉宾各自带过来的食物、电子产品。
　　莫愉心重新把崽崽挂在了自己胸口处，村口离她们住的地方还有很远的一段路，莫愉心怕累到崽崽，还是把崽崽弄到婴儿背带里抱着。
　　一路上崽崽看到什么东西都很兴奋，一会儿指了指田间地头上的大牛，一会儿又指了指在小巷子里跑来跑去的小狗，“妈咪，看狗狗~”
　　“妈咪看到了，小狗狗很可爱是不是？我的小坏蛋很喜欢。”莫愉心轻笑着问崽崽。
　　崽崽点了点小脑袋，开心的晃悠着小短腿儿，“是！”
　　苏语冰在一旁捏着崽崽的小肉手，笑盈盈的看着腻腻歪歪的一大一小，“小月亮饿不饿？等到了地方妈妈给你冲点儿奶粉吃好不好？”
　　“吃吃~”崽崽一听有吃的里面点起了小脑袋来，十几分钟之后，一家三口总算是来到了养着小动物的四合院中，院子里左侧是一个鸡舍，养着六只小鸡，右侧则是猪棚，养了三只小猪，因为都是很小的动物，基本上没有什么太大的臭味。
　　崽崽刚一进院子就兴奋了起来，那小奶音喊着：“妈咪看看~”
　　“好妈咪抱你过去看看小鸡。”说着莫愉心抱着崽崽去看栅栏里的六只小鸡仔，小鸡黄黄的，走起路来摇摇晃晃的，很可爱。
　　崽崽拿小手指着小鸡，“鸡鸡，玩儿~”
　　“好，让小鸡也陪着我的小坏蛋玩儿，妈咪先带你进去看一下，等会儿咱们再和小动物玩儿。”莫愉心说着一手牵着苏语冰，一手拖着崽崽的小屁股进了四合院的房间里看。
　　首先映入眼帘的就是一间类似客厅的房子，两边分别有两个房间，房间的床是木床，看起来还算好住，莫愉心把胸口上的崽崽解了下来，苏语冰接过了崽崽抱在怀里。
　　莫愉心看了一圈又在左侧的偏房里找到了电热水器，这样她们就不用为洗澡担心了，不过院子里的厕所则是在右侧的一个角落里，是蹲坑，看着还算是干净。
　　莫愉心检查完了屋子松了口气，还算是不错，住起来完全没问题。
　　苏语冰则是找了一个热水壶给崽崽烧水，准备冲奶粉。
　　崽崽这会儿在客厅的地方上转悠，大大的眼睛充满好奇的盯着这个地方看。
　　苏语冰看崽崽可爱，笑着叫崽崽的名字：“小月亮，过来让妈妈抱抱。”
　　“妈妈~”崽崽拉着小奶音儿撒娇，迈着小短腿扑到了苏语冰怀里。
　　苏语冰轻笑着接住了崽崽，捏着崽崽的小肉手玩儿。
　　莫愉心也从院子里回来了，坐在客厅的长凳子上笑了笑说：“我刚刚看了一下，洗澡这边有热水器，挺方便的，就是卫生间是在外面的蹲坑，别的都挺不错。”
　　“那我去卫生间的时候你陪我一起。”苏语冰的声音软了下来，白天的话还好，她才不要晚上一个人出去上卫生间呢。
　　莫愉心眼眸温柔的看向自家Omega，柔声哄着：“好，我陪着你。”
　　苏语冰被自家alpha温柔的眼眸看的有些不好意思，偏偏她们旁边还有摄像机在拍摄，她赶忙移开视线，可唇角边的笑意却是怎么都压不住。
　　崽崽看看妈妈，又看看妈咪，总觉得妈妈、妈咪之间的氛围有些不对劲，但她又不太能搞懂，只好拉着小奶音儿换起妈妈、妈咪的注意。
　　“妈妈、妈咪~玩儿~”
　　苏语冰和莫愉心听到崽崽的声音这才回过神儿来，电热水壶的水也烧热了，只不过太烫了，还不能冲牛奶，莫愉心准备先晾一晾再说。
　　网上的网友看到这一幕也在热烈讨论着：
　　“笑死，莫愉心和苏语冰之间的氛围明显不对劲，是不是没有摄像头都抱一起亲了？”
　　“对呀，她们好甜啊，莫愉心和苏语冰说话好温柔，呜呜呜，我也想要温柔A。”
　　“而且苏语冰还被莫愉心看害羞了，不敢看莫愉心了，天，她们宝宝都一岁多了还能这么甜。”
　　“真的，这档节目是恋综吧，崽崽们好磕，大人们也好磕。”
　　“她看她的眼神真的不清白，可以do了。”
　　“笑死，崽崽成了小电灯泡了。”
　　莫愉心把崽崽抱到了怀里问道：“你寻寻姐姐家在咱们附近，咱们要不要过去看看你寻寻姐姐？”
　　崽崽一听寻寻姐姐，立马就兴奋了起来，在莫愉心怀里晃悠着小短腿急着接话：“要要要！姐姐~玩儿~”
　　苏语冰被崽崽的小模样逗得不行，伸手捏了你崽崽小脸，“听到要去找小姐姐你就这么高兴啊？小月亮就这么喜欢寻寻姐姐吗？”
　　“喜欢~”崽崽一边说着，一边还拿小脸儿蹭着莫愉心撒娇，想让妈咪快点儿带她去见小姐姐。


第207章番外17（带崽上综艺）
　　见崽崽这么喜欢她寻寻姐姐,莫愉心対苏语冰笑了笑说：“那咱们带着小坏蛋去她们那边看看有什么能帮忙的，小坏蛋心里现在全是小姐姐了，是不是？”
　　“是！”崽崽理直气壮的拿小奶音儿应着,把莫愉心和苏语冰逗得不行。
　　她们住的地方离沈寻她们很近，走过去连五分钟都用不了，莫愉心也没用婴儿背带，直接把崽崽抱在怀里，拖着小屁股抱着往沈寻她们的房子那边走去,苏语冰则是在一旁提着崽崽的水瓶、湿巾什么的。
　　走到沈寻家里的院子时，映入眼帘的就是一片破败的场景，院子里土哄哄的很是荒凉,院子里的几间屋子看起来也不怎么样,而且窗户还漏风，莫愉心抱着崽崽走了进去,就见里面的一家人正在忙碌着。
　　“节目组也太离谱了,弄了这么一个房子？”
　　“是呀,不过好歹有个住的地方，收拾收拾凑合住吧。”沈甜一边应着，一边放下了手里的活去看崽崽,笑着问道：“小月亮看看阿姨这里怎么样？要不要留下来陪你寻寻姐姐？”
　　崽崽一听寻寻姐姐,想都没想就那小奶音儿应着：“要！姐姐~玩儿~”
　　莫愉心都被崽崽逗笑了,亲了亲崽崽小脸儿,“你个小坏蛋一听有小姐姐就住在哪里都可以了是不是？”
　　崽崽仰着小脑袋冲莫愉心笑了笑,蹭着莫愉心撒娇：“是！”
　　莫愉心看了苏语冰一眼，无奈的摇了摇头,把崽崽放到地上，让崽崽去找苏语冰玩儿,她自己则是找了不少的白纸，“我帮着你们一块儿收拾一下吧，这窗户得拿纸再糊一下，不然晚上得漏风。”
　　“好啊，那太谢谢了，不过没有浆糊，得自己现做。”沈甜说着也过来帮忙，陆宁莞则是往地面上撒了水，把房间里的柜子什么的擦洗干净。
　　苏语冰负责看好崽崽。
　　崽崽见沈寻正忙忙碌碌的跟在陆宁莞身后，自己也颠颠颠的跑了过去，伸着小肉手去抱沈寻，一边抱一边拿小奶音儿撒娇：“姐姐~看我！玩儿~”
　　沈寻稍稍低头就看到了崽崽正可可爱爱的冲她笑，沈寻摸了摸崽崽的小脑袋也跟着笑了起来，妹妹真的好可爱！
　　陆宁莞看到两个小家伙看対眼了，轻笑着说：“你们两个去那边玩儿，去找苏阿姨，妈妈这边很快就弄完了。”
　　沈寻点了点小脑袋，她本来是想帮忙的，可是她太小了，只能跟在妈妈、妈咪身后当跟屁虫，还不如去哄妹妹，于是小大人一样的牵着崽崽的小肉手去找苏语冰了。
　　“阿姨，我帮你一起看着妹妹。”沈寻冲苏语冰笑了笑说道。
　　苏语冰看沈寻可爱，摸了摸沈寻头顶上的三个小揪揪，“好，寻寻真乖，能帮着阿姨一起哄妹妹。”
　　沈寻听了表扬，小脸微红，牵着崽崽的小肉手，対崽崽说：“你放心，有我在呢。”
　　崽崽不知道沈寻说的是什么意思，她又想让姐姐抱抱她了，想着她就又蹭到了沈寻怀里。
　　苏语冰伸出一只手指头戳了戳崽崽的小脸，轻笑着逗崽崽：“你个小坏蛋又和姐姐撒娇要抱抱了。”
　　“抱抱~”崽崽一边拉着小奶音儿重复着，一边冲着沈寻笑，沈寻看她可爱，也伸着小手抱着崽崽。
　　沈甜抱了一堆柴火准备生火，莫愉心则是准备出门去老乡家里借一点儿面，生火打个浆糊，帮着沈甜她们把窗户都粘好，不然晚上睡觉漏风，也容易进来虫子一类的东西。
　　莫愉心去的是一个四十多岁的阿姨家里，她冲阿姨笑了笑说道：“阿姨您能借我一些面粉吗？我们打点儿浆糊粘一下窗框。”
　　那阿姨见她语气和善，长得又好看，赶忙应着：“有，你等我给你拿。”
　　说着就进屋给莫愉心往塑料袋里盛了一些面粉，又走出来递给莫愉心，“给你，这些应该够了。”
　　“够了，够了，谢谢阿姨，您真是人美心善。”莫愉心笑了笑说道，倒是把阿姨夸得有点儿不好意思了。
　　等她把面粉拿回来的时候，屋子里的火也总算是生好了，万幸的是炉子里面没有堵住，这样生火屋子里不怎么会有烟。
　　“借到了？”沈甜笑了笑问道。
　　“借上了，现在也太惨了，得靠赊账度日。”莫愉心摇了摇头轻笑着说。
　　“是啊，来吧，水这边有现成的。”沈甜说着把水倒进了大锅里，莫愉心把面粉倒了进去，沈甜不停的拿勺子搅拌，很快的锅里的面粉和水迅速融合，成了白白的糊状。
　　“差不多行了，过来粘窗户把。”莫愉心笑了笑说道。
　　两人端着熬制好的浆糊，把里里外外漏风的窗户全都糊了一遍，又把屋子里没用的东西都清理到外面，屋子里这才有了点儿家的意思。
　　莫愉心跟着一起帮忙，也是累的一身的汗。
　　沈甜一遍把湿巾递给莫愉心擦汗，一边道谢：“谢谢谢谢，今天要不是你们过来帮忙，我和宁莞两个人得收拾到太阳下山。”
　　“不用，谁让我们家小坏蛋喜欢她寻寻姐姐呢，你看两个人玩儿的多好。”莫愉心轻笑着说。
　　崽崽和沈寻玩儿了一会儿更是熟络了起来，这会儿正拿小肉手牵着沈寻的手晃来晃去的撒娇呢。
　　沈寻笑了笑看了看崽崽，又看了看苏语冰，“阿姨，妹妹真可爱，小手也好玩儿。”
　　苏语冰笑着摸了摸沈寻的小揪揪，看着沈寻一本正经的小模样更是被逗笑了：“你也很可爱。”
　　莫愉心看自家老婆哄两个小朋友玩儿的开心，眉眼间不由自主的多了几分温柔，想了想又対沈甜说：“你们这边看来是不能洗澡了，我们院子里有专门洗澡的地方，到时候去我们那边洗吧。”
　　“好，我们这边现在真的是家徒四壁。”沈甜无奈的笑了笑说道。
　　“那我们先回去了，给小月亮喂点儿奶，咱们待会见。”
　　“那行，一会儿见，也不知道中午饭让大家吃什么呢。”沈甜摇了摇头说道，她现在都有点儿饿了。
　　莫愉心过去想抱崽崽，崽崽冲着自家妈咪摇了摇小脑袋，小肉手紧紧的抱着沈寻不放，莫愉心都被崽崽气笑了。
　　“咱们先回去吃东西，喝奶奶了，等会儿再过来找你寻寻姐姐玩儿。”莫愉心柔声哄着崽崽。
　　崽崽仍旧抱着沈寻，小脸儿蹭了蹭沈寻撒娇，脚底下没动。
　　莫愉心接着忽悠着：“妈咪一会儿给你做好吃的东西，小馄饨好不好，你最喜欢的虾仁馅的要不要。”
　　崽崽听到虾仁，扬起了小脑袋看了看沈寻又看了看莫愉心，小手有点儿松动了，“姐姐~我吃饭饭~一会儿，玩儿！”
　　沈寻捏了捏崽崽的小肉手，笑着说：“好，一会儿再陪你玩儿。”
　　崽崽听姐姐说还陪自己玩儿，这才依依不舍的松开小手，转身投向了莫愉心怀里，“妈咪~饭饭~”
　　莫愉心把崽崽抱了起来，拍了拍崽崽小屁股逗崽崽：“你个小坏蛋，妈咪不说吃饭饭是不是都不想回家了？”
　　“是！”崽崽理直气壮的应着，把屋子里的大人连带着沈寻都给逗笑了。
　　直播间的弹幕这会儿也很是热闹。
　　“小月亮真可爱，只想要小姐姐，都不想跟妈妈、妈咪回家了。”
　　“真的，这个小吃货最后还是被她妈咪虾仁馅的小馄饨给拿捏了。”
　　“呜呜呜，崽崽太可爱了，快过来给姨姨亲亲。”
　　“前面的，放开小月亮，小月亮是我的！”
　　“你们都省省吧，人家小月亮是寻寻姐姐的~”
　　“我有罪，但是小朋友说真的也挺好磕的。”
　　“不过有一说一，莫愉心她们人还是挺好的，还过来帮沈寻她们家收拾。”
　　“是呀，是呀，这个节目真的好和谐，这是可以说的吗？”
　　“怎么不可以呢？”
　　莫愉心三人告别了沈甜她们，赶忙往自己家里走去，刚刚烧好的水这会儿应该都凉了，冲奶粉是不行了，她们三个人当做凉白开喝倒是差不多。
　　苏语冰伸手拽了拽莫愉心的手腕儿，莫愉心停下脚步看向苏语冰，柔声问道：“怎么了老婆？”
　　苏语冰拿出纸巾走到了莫愉心面前，“你脸上都是汗，我帮你擦一下。”
　　苏语冰耳尖微红，拿纸巾动作轻柔的给莫愉心擦着汗。
　　莫愉心笑盈盈的盯着自己的Omega，起了逗弄的心思，稍稍扬起脖颈対着苏语冰撒娇：“老婆，脖子上你也帮我擦擦。”
　　苏语冰帮莫愉心擦汗的手一颤，耳根处的红色更加明显，她轻咳了一声，才假装镇定的帮莫愉心擦着脖颈上的汗。
　　莫愉心的脖颈本来就白皙修长，苏语冰擦汗时手背时不时的蹭到莫愉心温热的肌肤，再加上崽崽还拿大大的眼睛直勾勾的一会儿看看她，一会儿看看莫愉心，苏语冰都被看的不好意思了，偏偏莫愉心还一副乖乖等着自己给她擦汗的表情，弄得苏语冰耳朵红的都能滴血了。
　　莫愉心脖颈上白皙的肌肤晃得苏语冰心跳一下快过一下，干脆囫囵的擦了两下，慌乱的移开视线，“那个，差不多擦干净了，待会儿你自己擦吧，我帮你抱一会儿小月亮。”
　　说着，苏语冰快速的把莫愉心怀里的崽崽抱了过来，自己抱着崽崽慌慌张张的往前走了。
　　莫愉心眼眸温柔的看着前面落荒而逃的Omega，轻笑着撒娇：“老婆，你走的慢一点，等等我嘛。”
　　苏语冰不但没理她，还赶忙加快了走路的步伐，一边小声対着崽崽嘀咕：“小月亮，你妈咪是不是最坏了？”
　　崽崽这会儿才回过神儿来，刚刚她还被妈咪抱着呢，这会儿怎么就换成妈妈了？不过她也不想那么多，反正她躺着舒服就好，而且得先把话接了！
　　“是！坏坏~”崽崽拿小拿音儿撒娇附和着。
　　苏语冰都被崽崽逗笑了，“你个小坏蛋，还敢说你妈咪坏坏，你怎么这么亲？嗯？”
　　“我~可爱~”崽崽蹭着苏语冰撒娇。
　　“你个小自恋鬼，倒是挺会夸你自己的。”苏语冰一边吐槽着崽崽，一边加快脚步，愣是把莫愉心甩在了身后，莫愉心也不着急，慢慢悠悠的跟着身前的一大一小往回走。
　　网上的网友却是因为这一段磕疯了。
　　“我去，苏语冰被她老婆逗得耳朵都红了，好可爱。”
　　“真的，她们俩这相处，真的是已经结婚的人吗？永远都在热恋吗？”
　　“哈哈哈，苏语冰给莫愉心擦汗的时候明显就是害羞了，天，我好喜欢这种纯纯的恋爱氛围。”
　　“真的，而且莫愉心也好宠啊，又温柔又会対着老婆撒娇，呜呜呜，这种绝美alpha去哪儿找？”
　　“找不到，已经名花有主了。”
　　“她们这样真的好令人羡慕，这就是嫁给爱情吗？呜呜呜今天也是磕到了的一天！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　语冰：这人真坏，还有镜头呢，我面子放哪儿搁？
　　魔芋：老婆好可爱，想和老婆贴贴~


第208章番外18（带崽上综艺）
　　等回到她们住的动物房之后,苏语冰才稍稍缓过来一点儿，正好回去的时候水壶里的水也晾凉了，苏语冰一人倒了一杯,喝点儿水休息。
　　莫愉心故意去逗苏语冰，“老婆，你刚才怎么不等等我？”
　　苏语冰轻咳了一声，解释道：“外面天气太热了，我怕小月亮晒到了。”
　　崽崽听到妈妈叫她,从莫愉心怀里这支棱了小耳朵，“妈妈~”
　　“哎，宝儿,妈妈在呢。”苏语冰轻笑着哄着崽崽。
　　“奥,是因为天气热呀。”莫愉心似笑非笑的看向苏语冰。
　　苏语冰赶忙移开视线，对崽崽说：“小月亮让你妈咪陪你玩儿好不好？”
　　崽崽点了点头小脑袋,仰着小脑袋去看莫愉心,“妈咪~玩儿！”
　　“行,我陪着我的小月亮玩儿。”莫愉心轻笑着哄着崽崽玩儿了起来。
　　没一会儿就听到了村里的大喇叭响了：“各组家庭请注意，各组家庭请注意，请吧各家的行李收拾好,放置到房间里的规定位置,先放置好的,就可以集合来村长家吃中午饭了。”
　　“那咱们也赶紧收拾,小月亮玩儿了一上午肯定饿了。”莫愉心笑了笑说道。
　　“好,争取早点儿过去。”苏语冰附和着说。
　　把常用的衣服还有床单什么的都拿出来铺好，剩下的东西莫愉心都放到了客厅里的一个指定位置里,那里挂了一个牌子，上面写着：行李存放处。
　　莫愉心不知道节目组这是什么意思,行李箱放到哪儿不一样，她不理解为什么要放到客厅，不过为了中午饭，还是把箱子放过去了。
　　放好了箱子，莫愉心和苏语冰抱起崽崽就赶往村长家了，她们到了的时候沈甜一家已经来了，崽崽在莫愉心怀里挣扎着，晃着小短腿儿就要下地，一边小嘴儿里也不闲着：“姐姐~要姐姐~”
　　莫愉心无奈的笑了笑，只好把崽崽放了下去，“行，去找姐姐玩儿吧，小心点儿。”
　　崽崽被妈咪放到了地下，然后颠颠颠的迈着小碎步去了沈寻身边，沈寻和崽崽也熟了，伸手牵着崽崽的小手。
　　莫愉心和苏语冰只得又换到沈寻这边，莫愉心站在崽崽身后，给崽崽当人形垫子，看着崽崽和小姐姐拉小手。
　　沈甜也是笑的不行，“这小家伙真可爱，就这么喜欢姐姐吗？”
　　“喜欢~”崽崽拉着小奶音儿撒娇。
　　“好，那等录完了节目，一定得来临海市找你寻寻姐姐玩儿好不好？”沈甜蹲下身子，摸了摸崽崽小脸儿。
　　“好~”崽崽拿小奶音儿应着，还晃了晃和沈寻牵在一起的小手。
　　和崽崽说完，沈甜又站起身来对莫愉心说：“说真的，等着有时间了一定要带着小月亮来临海这边玩儿，咱们之前刚见面的时候也互换了联系方式，到时候我一定得好好招待你们。”
　　莫愉心笑了笑说道：“行啊，临海市那边我去过，等有空我肯定带着小月亮过去打扰。”
　　“不打扰，家里还有一个比寻寻大一点儿的小女孩儿，叫林曼，是我妹妹的女儿，她们三个肯定能玩儿到一块儿。”沈甜笑了笑说。
　　说话的功夫，许向节一家也过来了，茂茂看到崽崽站在沈寻的身边，也走了过来，有些不好意思的站在崽崽的另一边，腼腆的和崽崽打招呼：“妹妹好，我家里住的地方可大了，你待会儿可以和我一起玩儿。”
　　崽崽见有人和她说话，扬着小脑袋冲着茂茂笑了笑，“姐姐~玩儿！”
　　茂茂羡慕的看了看沈寻，不知道为什么妹妹那么喜欢沈寻。
　　乔一瑾和章名姝带着安安也过来了，安安看到了崽崽眼前一亮，之前崽崽抱过安安，安安还记着，这会儿安安迈着小腿儿也学着崽崽刚刚抱她的样子，抱了抱崽崽。
　　崽崽见是小姐姐抱她，开心的不行，小手里还晃悠着牵着沈寻的手。
　　沈寻看了看安安又看了看崽崽，撇了撇小嘴儿，妹妹怎么和别的妹妹又抱抱了？
　　与此同时网友们也在热烈的讨论着：
　　“笑死了，我居然在带娃综艺里看到了修罗场，你们看到寻寻撇小嘴儿没？”
　　“看到了，看到了，可爱死了。”
　　“小月亮也好可爱，喜欢和小姐姐们抱抱。”
　　“笑死，你们看茂茂的小眼神儿，那叫一个羡慕，可惜小月亮只爱小姐姐。”
　　“茂茂是局外人，不过茂茂也好乖呀，就在一边看着三个妹妹玩儿。”
　　最后，影帝赵则一家姗姗来迟，他们选择的树屋虽然环境比沈甜她们的土屋好了不少，但是离大家都很远，晚上洗澡什么的确实是个问题。
　　泡泡见崽崽身边已经没有地方可站了，只好乖乖的站到茂茂这边。
　　“赵哥，你们怎么这会儿才过来啊？”许向节问道。
　　赵则摊开了手笑着说：“别提了，那个树屋在村子附近的林子里，离村子里还有一段路，离你们都很远，而且没有水，晚上洗澡都是问题。”
　　“你们可以去我们那边洗澡。”许向节笑了笑安慰道。
　　“那也远啊。”赵则无奈的摇了摇头，接着说：“早知道还不如选土房子呢。”
　　沈甜听赵则这么说，也笑了，摸了摸沈寻的小揪揪安慰：“你看，咱们也不是最糟的是不是？”
　　沈寻点了点头表示同意，看起来这个叔叔他们比自己还惨。
　　赵则听到沈甜的话都被逗笑了，“真是扎心了。”
　　主持人见所有人都到齐了，这才开口：“好，现在大家可以入座了，咱们来品尝一下当地的美食，这里的米饭用的米全都是当地人自己种的，小孩子们需要吃面食的我们也都准备了，有小馄饨，有面片汤，看你们想吃哪些？”
　　莫愉心听到有崽崽能吃的饭饭，这才松了口气，对身边的苏语冰说：“节目组这么好的吗？都不用咱们做任务就有饭吃？”
　　“也可能是咱们刚到这里吧，下午肯定不会这么简单了，中午一会儿多吃点儿吧。”苏语冰想了想说道。
　　崽崽这会儿正开心的坐在莫愉心的怀里晃悠着小短腿儿，她对面坐着沈寻，崽崽这会儿正看着沈寻笑呢。
　　很快的众人的饭菜就上桌了，莫愉心先把崽崽的小馄饨端了起来，给崽崽戴了一个小黄鸭的围嘴，见崽崽还在看人家小姐姐，轻笑着捏了捏崽崽小脸儿，笑着说：“小坏蛋，先吃饭饭了，你最喜欢的小馄饨，等会儿再看姐姐。”
　　崽崽听妈咪这么说，这才仰着小脑袋冲妈咪笑了笑，张开了小嘴儿等待着妈咪的投喂。
　　小孩子吃饭的时候难免喜欢乱跑、乱动，偏偏最小的崽崽吃起饭来乖乖的，靠在妈咪怀里一口一口的吃掉小馄饨，吃完一口立马张开小嘴儿等着妈咪投喂，连带着别人看崽崽吃的都香的不行。
　　章名姝哄着安安，给安安喂饭，安安扭着小脑袋不想吃，章名姝赶忙哄道：“安安你看小月亮，人家是妹妹吃饭都香香的，你看妹妹的小嘴儿张得多大，你是姐姐，是不是要更棒？”
　　安安被妈妈忽悠了一下，觉得妈妈说的有道理，她是姐姐得比妹妹更棒才行！随即也把小嘴儿张得大大的，等着妈妈喂她饭饭，两只眼睛还时不时的去看崽崽。
　　崽崽见另外一个小姐姐看自己，吃饭饭的功夫还冲着安安笑了笑。
　　莫愉心都被逗笑了，“你倒是不耽误，吃着饭还能到处看小姐姐。”
　　崽崽拿小脑袋蹭了蹭莫愉心撒娇，今天吃饭晚，崽崽吃了一小碗馄饨愣是没吃饱，苏语冰又去给她盛了少半碗的面片。
　　莫愉心又一勺一勺的给崽崽把面片喂完，崽崽吃的饱饱的，这会儿才察觉到了有些不对劲，妈咪不是说虾仁馅的小馄饨吗？怎么她吃着味道不像是虾仁呢？
　　“妈咪，虾仁？”崽崽疑惑的看向自家妈咪。
　　莫愉心把崽崽圈在两腿和桌子之间，让崽崽站在地上玩儿，她自己则是吃着饭菜，累了一上午，她也饿了，听到了小家伙问虾仁的事儿，莫愉心赶忙忽悠着：“这里没有虾仁，但是这个馅的小馄饨也很好吃对不对？”
　　崽崽点了点小脑袋，她饿了，觉得什么都好吃！
　　莫愉心见崽崽点头了，接着忽悠：“对呀，好吃就行了，咱们回家了妈咪给你做虾仁馅的小馄饨，给你弄好多好多，让你小肚子吃的圆滚滚好不好？”
　　崽崽听到好多虾仁小馄饨，开心的不行，扬着小脸儿冲莫愉心撒娇：“好~”
　　苏语冰看着自家alpha忽悠崽崽，都被逗笑了，轻笑着说：“哄小月亮，还得是你。”
　　“那是，我们崽崽最听话了，是吧？”说着莫愉心冲崽崽wink了一下，崽崽开心的不行，小肉手去抱莫愉心的腰撒娇：“妈咪~抱抱~”
　　一边要抱抱，一边还学着莫愉心刚刚wink的样子，只不过崽崽不会wink，做起来只能两只眼睛一起闭上，把莫愉心和苏语冰逗得不行。
　　苏语冰这边也吃完了，赶忙把崽崽接到了自己怀里哄着：“你个小粘人精，妈妈陪你玩儿会儿，先让你妈咪吃饭饭，咱们下一顿饭还不知什么情况呢，让你妈咪吃饱一点儿。”
　　苏语冰身边做的张秋白听苏语冰这么一说，觉得很有道理，赶忙又对自己丈夫嘱咐：“赵则你多吃点儿，万一咱们下午没饭了呢？”
　　随着苏语冰刚刚的话落下，好几个准备吃点儿就好的人，又把放下去的筷子拿了起来，又开始吃了。
　　沈甜看了看苏语冰点着头说：“有道理，节目组应该不会这么容易放过咱们。”


第209章番外19（带崽上综艺）
　　午饭过后,节目组考虑到大家一大早赶来，因此并没有安排什么其他的任务，而是让各个家庭先回去休息。
　　莫愉心抱着吃的饱饱的崽崽,和苏语冰一道往回走，崽崽玩儿了一上午，这会儿被暖洋洋的太阳晒着，妈咪的怀里又暖暖和和的，弄得她舒服的不行,小瞌睡虫也被勾了出来，没一会儿眼睛就眯成了一条细缝，躺在莫愉心怀里睡着了。
　　莫愉心小声対一旁的苏语冰说：“睡着了,这小坏蛋还挺会享受的,把我当成人形床垫了。”
　　“好乖，居然这样都能睡着。”苏语冰越看崽崽越觉得崽崽可爱,伸手揽着莫愉心的腰侧,去看莫愉心怀里抱着的崽崽。
　　莫愉心的唇角微微向上勾起,眼睛亮亮的看向身旁的苏语冰，“老婆，你占我便宜。”
　　苏语冰揽着莫愉心腰侧的手指稍稍使力,捏住了莫愉心腰侧的一两块儿软肉。
　　莫愉心感到了危险,立马娇声细语的滑跪道歉：“老婆,我错了,嘶~你弄疼我了。”
　　苏语冰挑眉看着自家装柔弱的alpha,这人也太会演了，明明自己还没用力呢,“你少来，我根本就没用力气。”
　　“我就知道你舍不得。”莫愉心目光灼灼的看向苏语冰,语气温柔，和自家Omega撒娇的意味明显。
　　苏语冰移开视线，唇角的笑意怎么都忍不住，轻咳了一声开口：“我是怕你摔到小月亮，不和你闹了，一会儿宝宝要被吵醒了。”
　　苏语冰说着，松开了揽在莫愉心腰侧的手臂。
　　莫愉心见苏语冰的耳根粉粉的，知道这是自家Omega又被逗得害羞了，她稍稍收回视线，准备放过自家Omega，转而又低头看向了怀里睡得香香甜甜的崽崽。
　　崽崽小胸脯起起伏伏的，被太阳晒得有些狠了，皱着小眉毛把自己埋进莫愉心怀里，继续香香甜甜的睡了起来。
　　莫愉心看着崽崽，轻笑着说：“小坏蛋还挺会找地方，知道用我挡太阳。”
　　苏语冰听到她嘟囔插话道：“那是，咱们宝宝最聪明了。”
　　莫愉心轻笑着应着：“肯定啊。”
　　中午一点钟的太阳正毒，莫愉心回到住的地方身上穿的T恤都快湿了，她先是把崽崽放到大床上，让崽崽躺在床上休息，自己则是拿了新衣服准备去冲个澡。
　　她出去的时候苏语冰正坐在客厅的凳子上喝水，“老婆，我去洗个澡，等会儿回来陪你。”
　　苏语冰轻笑的瞪了她一眼：“知道了，我又不是小月亮，哪有那么黏人？”
　　“你都不黏我了吗？那我要哭了。”莫愉心说着伸手抹了抹自己干干净净的脸侧。
　　苏语冰见她逗自己，起身推着莫愉心出了客厅，“你少来，快去洗澡然后回来休息一会儿吧，咱们晚饭还不知道能吃上什么呢。”
　　莫愉心冲她笑了笑说道：“没关系的，我带了不少的速食，崽崽又有奶粉，节目组再出什么幺蛾子也难不倒咱们。”
　　“希望吧。”苏语冰等莫愉心出去了，自己脱了外套躺在崽崽身边休息。
　　她看崽崽的小肚子圆滚滚的很可爱，没忍住伸手摸了摸崽崽的小肚皮，崽崽像是感觉到什么一样，伸着小肉手挠了挠刚刚被苏语冰摸到的地方，咂了咂小嘴儿接着睡。
　　苏语冰被女儿可爱的小模样给逗笑了，就那么侧躺着看着崽崽，没一会儿也困得睡着了。
　　莫愉心洗了澡出来，在浴室里吹干了头发，进房间的时候就看到妻子和女儿都睡得香香甜甜的。
　　她神色更加温柔，拿着小被子给苏语冰盖在了身上，弯腰的功夫看着苏语冰的侧脸有些舍不得起身，碍于房间里还有摄像机，莫愉心只好俯身亲了亲苏语冰的脸侧便起来，从另一侧爬上床，睡在崽崽的另一侧。
　　网友们看到这一幕却是炸了，直播间这会儿要是不屏蔽弹幕都已经看不清人脸了。
　　“我去，亲了！这是可以播的吗？”
　　“天，虽然只是亲了一下脸我也好激动，这是什么绝美爱情。”
　　“莫愉心真的好温柔，她的Omega也太幸福了，而且她対宝宝也好好。”
　　“真的磕到了，她和苏语冰真的好甜，刚刚搂腰那段也甜，我也想要个会撒娇的alpha。”
　　“真的，我宣布，莫愉心就是温柔A的天花板了。”
　　被称为天花板的莫愉心，全不知道网友们脑补了这么多，这会儿睡得正香呢。
　　三点多的时候，村里的大喇叭又响了起来，崽崽小耳朵动了动，慢慢的挣开大大的眼睛。
　　崽崽看了看眼前的物品想起了自己和妈妈、妈咪出去玩儿了，两只小手向上伸了个懒腰，就见妈妈也醒了。
　　崽崽立马往苏语冰身边凑，拿小奶音儿叫着苏语冰撒娇：“妈妈~”
　　苏语冰把崽崽搂到怀里，轻笑着说：“小月亮睡醒了呀？来，咱们一起听听喇叭里在喊什么。”
　　说着苏语冰起床穿上了鞋子，抱着崽崽去了院子里，大喇叭的声音立马大了不少：“请各个家庭到13号院集合，事关晚上有没有饭吃，请大家速速集合，最先到达的可以先选任务。”
　　大喇叭不断重复着刚刚的话，苏语冰捏了捏崽崽的小肉手，笑了笑说：“咱们得去做任务了，事关晚上的饭饭，走，咱们去叫妈咪起床，不然去的晚了小心晚上吃不到饭饭饿肚子。”
　　“啊！不要肚肚饿。”崽崽听懂了饿肚子，她喜欢吃饭饭，才不要饿肚子呢，一边想着，小嘴一边不停着：“妈咪~起床床~我饿饿。”
　　苏语冰听着崽崽着急的小奶音儿都被逗笑了，这个小坏蛋一听没饭饭了就急了。
　　苏语冰抱着崽崽回了房间，崽崽爬到了莫愉心身边一边拉着小奶音儿去喊莫愉心，一边伸着小手去牵莫愉心的手。
　　莫愉心被崽崽小奶音儿吵醒了，睡得迷迷糊糊的，她还没反应过来怎么回事儿呢，就见崽崽在她旁边激动的喊着：“妈咪~饭饭！我！饿饿~”
　　她把崽崽揽到了怀里，支起身体问道：“宝儿，你中午吃了不少啊，怎么又饿饿了？”
　　苏语冰在一旁解释：“小月亮不是现在饿了，是在说晚上的饭，刚刚喇叭里放任务了，说让咱们去13号院领任务，先去的可以先选，事关晚饭。”
　　“是吗？那咱们赶紧出发。”莫愉心说着把怀里的崽崽递给了苏语冰，自己穿好了鞋又把崽崽抱到了怀里，三人急急忙忙的往13号院子走去，等走到的时候，莫愉心就见沈甜她们一家已经到了，手里还拿了工具。
　　崽崽看到了沈寻，拉着小奶音儿喊着：“姐姐~玩儿~”
　　莫愉心托着崽崽的小屁股把崽崽又往上抱了抱，哄着：“你先和妈咪一起把任务领上，不然晚上没饭吃。”
　　崽崽一听没饭吃了，这才压住下去找姐姐玩儿的冲动，乖乖的靠在妈咪怀里，等着妈咪领任务。
　　“目前还有四个任务，刚刚钓鱼的任务已经被沈寻家里领走了，现在还剩下拔萝卜、挖土豆、挖红薯、喂猪这四个任务，你们收获到了什么东西，那这些东西就是你们的晚饭。”主持人笑了笑解释说。
　　“啊？那小宝宝呢，小宝宝可吃不了大人吃的东西。”莫愉心问道。
　　“那就要看你们自己的了，你们弄到的东西可以拿着去和村子里的人换，具体能换到什么，还得看你们自己的了。”主持人愉快的笑了笑。
　　莫愉心颠了颠崽崽，跟身边的苏语冰说：“果然没有那么多好事儿，中午那顿可不就是鸿门宴吗？宝儿呀，这些任务真是一个比一个难搞，你说咱们选哪个呀？”
　　崽崽摇了摇小脑袋冲着自己妈咪笑，她不知道啊，都听妈妈、妈咪的！
　　莫愉心亲了亲崽崽的小脸儿，又扫视了一圈那四个任务，対身边的苏语冰说：“不然咱们选红薯好了，晚上和老乡借点儿米，混着红薯熬红薯粥吃，这样小月亮也有的吃，睡前再喂一顿奶粉，应该也差不多了。”
　　“行，听你的，那咱们就选红薯。”苏语冰点头道。
　　“那行，我们就选红薯了。”莫愉心対庄遇说道。
　　“好，那把画着红薯的任务卡给你们，待会儿按照上面的地址过去挖红薯就好了。”庄遇说着把卡片发给了崽崽。
　　崽崽把卡片拿在小手里，一晃一晃的玩儿。
　　接下来，安安家选了拔萝卜的任务，茂茂一家选了挖土豆，只有住在树屋的泡泡一家姗姗来迟，只剩了喂猪的任务。
　　赵则拿到任务卡的时候都被逗笑了，対着镜头说：“人生中的第一次喂猪，献给节目组了，不说了，都是泪。”
　　众人也是被逗得不行。
　　“好啦，那现在大家都领到各自的任务了，可以开始出发做任务了，祝你们好运。”庄遇笑了笑说道。
　　众人四散开来，莫愉心看了看卡片上的地址，离这边不远，大概十几分钟的路程，她怀里抱着崽崽轻笑着対崽崽说：“宝儿看到了吧，没有免费的午餐，就算有，吃完了也得还，妈妈、妈咪给你挣饭饭去。”
　　“吃饭饭！”崽崽气势汹汹的拉着小奶音儿回着。
　　苏语冰摸了摸崽崽小脑袋哄着：“放心吧，妈妈、妈咪会努力，不会让你饿小肚子的。”
　　“玩儿~”崽崽不知道任务是什么意思，心情很是不错，这里空气又好，到处都是绿绿的，还有妈妈、妈咪陪着她玩儿，她喜欢！
　　“好，待会儿陪着你玩儿泥巴，我的小坏蛋呦，要是真的挣不到晚饭妈咪把你卖了换晚饭好不好？”
　　“好！”崽崽听不懂卖是什么意思，还在笑着接话。
　　莫愉心被崽崽逗得不行，亲了亲崽崽小脸儿笑着说：“小坏蛋听不懂是不是？妈咪哪儿舍得卖你，金山银山都舍不得换你，逗你玩儿呢。”
　　崽崽蹭着莫愉心撒娇，一边撒娇一边还把自己逗笑了，在莫愉心怀里笑的可开心了。
　　苏语冰捏着崽崽小肉手晃了晃，也被崽崽的笑声感染力，“有那么喜欢妈咪吗？瞧你那小模样，高兴成这样。”
　　“嘿嘿~妈妈~”崽崽见妈妈看她，立马又冲着妈妈撒娇。
　　与此同时直播间的弹幕也是讨论不断：
　　“去哪儿买小月亮？给我来一个。”
　　“笑死，人家妈咪都说了金山银山都不换，呜呜呜小月亮也太可爱了。”
　　“対呀，不哭不闹还喜欢和妈妈、妈咪撒娇，她们一定是在骗我生女儿。”
　　“小月亮快来和姨姨贴贴，姨姨家里有好多虾仁小馄饨呢，都给你。”
　　“前面的起开，我家里也有好多，为了小月亮现包的，快来姐姐家吃！”


第210章番外20（带崽上综艺）
　　十几分钟之后三人到了一块儿红薯地里,旁边站了一个老大爷，见莫愉心她们过来了，笑盈盈的打招呼：“来啦,是节目组让我在这儿等你们的，教你们怎么挖红薯。”
　　“那行，大爷，你给我讲一讲。”莫愉心抱着崽崽去看大爷怎么挖番薯。
　　只见大爷不去挖表面上长着根茎的地方，而是绕着根茎的左右开挖,等红薯露出大半个身体之后，弯下腰左右摇晃一下，一个完完整整的红薯就算是挖好了。
　　“注意不要把表皮挖破了,或是使得劲儿太大把根茎弄断了,不要对着根茎直接挖，像我这样才能挖出完整的,你们试试。”大爷乐呵的站在一边,等着莫愉心和苏语冰试试。
　　苏语冰已经接过了镐头,照着土里埋着根茎的左右挖，很快就挖出了大半截的红薯，莫愉心弯腰把崽崽放到了地上,一边护着崽崽,一边蹲下身子左右晃了晃苏语冰挖下来的红薯,把还占着泥土的红薯拿到崽崽面前让崽崽看。
　　“小月亮看看,这是妈妈挖出来的红薯,这个东西甜甜的，和大米粥熬煮在一起又甜又香,可好喝了。”莫愉心轻笑着对身前的崽崽说。
　　崽崽扬着小脑袋看了看自己身后蹲在那里扶着自己的妈咪，又看了看妈咪手里的东西,开心的对着红薯乐了，妈咪刚刚说这个好吃了，她听懂了！
　　“吃吃~”崽崽拉着小奶音儿撒娇，莫愉心亲了亲崽崽小脸儿，逗崽崽：“你看这个红薯大不大？是不是比你的小脸儿还要大呀？给你拿着。”
　　崽崽的小肉手吃力的拿着红薯，小嘴儿紧紧的抿着，吃奶的劲儿都用上了，妈咪说这个好吃，她晚上要吃，可不能弄丢了。
　　苏语冰和老大爷都在一旁看笑了，见崽崽吃力，苏语冰赶忙接过崽崽小手里的红薯，把红薯放到了一侧的地面上。
　　崽崽见吃的被妈妈放到一边了，有些着急的拿小手指着红薯：“妈妈~吃吃~”
　　苏语冰轻笑着哄着崽崽：“妈妈知道，咱们先把红薯放在那里，等一会儿都弄完的时候咱们在一起拿走，肯定让你吃到。”
　　崽崽歪着小脑袋想了想，这才点了点头，她小肉手上粘了土，莫愉心帮崽崽拍了拍小肉手，“好嘞，你先自己玩儿一会儿好不好？妈妈和妈咪一起帮你挣饭饭。”
　　“好~”崽崽拉着小奶音儿，在田地里面站着。
　　莫愉心见崽崽乖乖的，这才伸手接过了锄头，“我来吧，咱们快点儿准备，待会儿能早点儿回去吃饭休息。”
　　“好，那你刨好了我来捡红薯。”苏语冰把镐头递给了莫愉心。
　　alpha的力气到底还是要大一些，再加上莫愉心的身手本来就好，刨红薯对她来说很轻松，不一会儿她就刨了一小片了。
　　莫愉心想着这些都弄出来应该也差不多了，就放下了镐头，准备蹲下身子去捡红薯，然后就看到了远处站着的崽崽摇摇欲坠。
　　莫愉心想过去扶崽崽的时候已经晚了，崽崽小短腿站了一会儿站累了，这会儿已经软绵绵的站不住了，噗通一声做了个屁股蹲。
　　坐到地下的时候崽崽还懵懵的呢，大大的眼睛一会儿看看妈妈，一会儿又看看妈咪。
　　苏语冰赶忙扔下手里的红薯去扶崽崽，一边给崽崽拍着小屁股上的土，一边哄着崽崽：“我们小月亮最坚强是不是？这里的土软软的不疼的，不生气好不好？”
　　崽崽小短腿儿踉跄了几步，冲着苏语冰和莫愉心撇了撇小嘴儿，拿小奶音儿发表着自己的意见：“累累~”
　　莫愉心这会儿也过来了，蹲下身子跟着苏语冰一起哄崽崽，“奥奥，妈咪知道你累了，但是地面上都是土不干净，不然先去那个竹筐里坐一会儿好不好？”
　　刚刚的老大爷临走之前留下了一个大竹筐，是给莫愉心和苏语冰盛红薯用的，莫愉心想着应该能盛下一个崽崽。
　　崽崽不知道妈咪要干什么，但是她累了，小腿儿都软绵绵的没力气了，就想坐着休息一会儿，“妈咪~累累~”
　　“妈咪知道你累了，现在就抱你休息好不好？咱们顺便玩儿个游戏，你在筐里乖乖休息，妈妈、妈咪帮着你挣晚上的饭饭。”莫愉心说着抱着崽崽把崽崽放到了竹筐里。
　　竹筐是新的，里面打磨的很光滑，不会扎到崽崽，而且里面还很干净，崽崽坐在里面休息，小脑袋还能露出来，不会看不到她和苏语冰。
　　崽崽以为妈咪是在和她玩儿，又开心了起来，坐在了竹筐里看着外面的妈咪，拉着小奶音儿撒娇：“妈咪~玩儿~”
　　“好，等妈咪把红薯都弄好了就过来陪你，你看着我和你妈妈，我的小监工真可爱。”莫愉心说着亲了亲崽崽小脸儿，崽崽被妈咪亲了，开心的不行，拿小手摸了摸自己的小嫩脸，殊不知刚刚她做了一个屁墩，这会儿小手上还都是土呢，这一摸，刚刚的土全都抹到了自己的小嫩脸上，偏偏崽崽自己还不知道，一个人在竹筐里乐的开心。
　　小嘴儿也不闲着：“妈妈~妈咪~玩儿！”
　　苏语冰一边扒着红薯一边回崽崽：“妈妈和妈咪这是在给你挣晚饭呢，小坏蛋，我们弄好了马上过去陪你。”
　　她们两人速度也快，没一会儿功夫就把周围这些红薯都挖出来了。
　　莫愉心和苏语冰拍了拍身上的尘土，再回去看崽崽的时候，就见她们白白嫩嫩的崽崽，这会儿小脸上糊了两层土，正对着她们俩乐呢。
　　莫愉心和苏语冰对视了一眼，两人不约而同的笑了起来。
　　莫愉心一边笑一边往崽崽那边走，蹲下身子问道：“宝儿你这是怎么弄的？好好的一个粉粉嫩嫩的小月亮怎么成了小土月亮了？”
　　崽崽不知道妈咪是在笑话她，冲莫愉心笑的开心：“妈咪~咯咯咯，嘿嘿，土月亮。”
　　她不知道土月亮是什么意思，但是听着和她的名字有点儿像，她就学着莫愉心的话重复着。
　　苏语冰在一旁轻轻拍了莫愉心一下，轻笑着瞪了自家alpha一眼，“好啦，不许逗宝宝了，小月亮等等妈妈，妈妈帮你擦擦小脸儿。”
　　苏语冰说着从自己的外套里掏出了纸巾来，把自己的手擦干净，递了一张纸巾给莫愉心，自己则是帮崽崽擦着小脸儿。
　　崽崽见妈妈给她擦脸，不知道自己脸上有土对着苏语冰乐。
　　“别动，我先把你的小脸擦干净，再给你擦擦小手，你看小手上也全是土是不是？”苏语冰指了指崽崽小肉手上的土。
　　崽崽拿小奶音儿应着：“是~”
　　“你呀。”苏语冰轻笑着摇了摇头，给崽崽擦干净了小手，把崽崽抱了出来，拍了拍崽崽身上的土。
　　崽崽对刚才的筐还有点儿依依不舍呢，伸着小手指了指筐：“妈妈，玩儿~”
　　“不去那里面玩儿了，那个筐子是盛放红薯的，不是放你这个小坏蛋的，妈妈抱你玩儿一会儿。”苏语冰说着抱起了崽崽。
　　腾开了竹筐，莫愉心把地上堆放的红薯都放到了竹筐里，背在了后背上，她和苏语冰干活的动作很快，四点半都不到就已经挖完红薯了。
　　莫愉心背上了竹筐，对苏语冰和崽崽笑了笑说：“走吧，咱们去找及家人碰碰运气，看能不能换到吃的。”
　　“好，沉吗？我帮你在后面托着。”苏语冰见莫愉心背了大半个竹筐的红薯有些心疼自家alpha。
　　莫愉心轻笑着摇了摇头：“不用，你抱好小月亮就行，咱们走吧。”
　　三人顺着田间的小陆往回走，先是路过一家面积挺大的院子，里面看起来干净整洁，莫愉心敲了敲大门问道：“有人在吗？”
　　没一会儿，从屋子里出来一个五十多岁的大妈，莫愉心见有人出来笑了笑说：“阿姨，我们想拿红薯换些别的吃的可以吗？”
　　随即又对苏语冰怀里的崽崽说：“快和奶奶说谢谢，你的小肚子饿不饿？问问奶奶有没有饭饭给你。”
　　崽崽两只小肉手在胸口晃来晃去的，“奶奶~饿饿~吃饭饭！”
　　崽崽拉着小奶音儿冲人家撒娇，那大妈立马眉开眼笑了起来，问莫愉心：“你们都需要什么东西？我去给你们拿。”
　　“那太感谢阿姨了，您这儿有大米吗？我们回去给孩子弄点儿红薯粥喝，要是有鸡蛋能给我们几个就太好了。”莫愉心也不客气，赶忙趁着崽崽刚才刷的好感提出来想要的东西，她没说太多，羊毛不能全在一家身上撸。
　　“有，小宝宝你等着，奶奶去给你拿。”大妈冲着崽崽笑了笑回屋里拿东西去了。
　　莫愉心把红薯框子放在地上，自己凑过去亲了亲崽崽小脸儿，“还的是我们小月亮，单靠刷脸就能迷倒一众奶奶、姨姨，是不是？”
　　“是！”崽崽拿小脸儿蹭着苏语冰撒娇。
　　没过一会儿大妈就拿了两个袋子出来了，把手里的袋子递给了莫愉心：“给，米和鸡蛋都有了，还有点儿冰糖也给你放袋子里了，熬粥的时候给孩子放进去，更好喝。”
　　莫愉心看了看手里的一塑料袋米，她们三人吃个三四顿是没问题的，大妈还另外给装了四颗鸡蛋，外加小半包冰糖。
　　莫愉心赶忙道谢：“谢谢阿姨，您真是帮我们大忙了，小月亮快谢谢奶奶。”
　　“谢奶奶~吃饭饭~”崽崽拉着小奶音儿冲人家乐。
　　“对，奶奶给你拿了鸡蛋和米，真可爱。”大妈笑了笑说道。
　　莫愉心又从竹筐里挑了六个大红薯递给大妈，“这是我们刚刚现挖的，您一定得收下，不然我们更不好意思了，谢谢您。”
　　“没事儿。”大妈拿上了莫愉心给的六个红薯。
　　“小月亮和奶奶再见，咱们去下一家了。”莫愉心把东西放到竹筐里，轻笑着对崽崽说。
　　崽崽冲着人家招了招小手，拉着小奶音儿开口：“奶奶~见见。”
　　“哎，没饭了再来奶奶这儿拿，可别饿着了。”那大妈笑了笑说。
　　“行，那谢谢您了，我们先走了。”莫愉心又和大妈客道了几句，这才背着竹筐出去了。
　　苏语冰边走边逗崽崽，“还得是我们小月亮，靠可爱能挣到饭饭是不是？”
　　崽崽点了点小脑袋，深表同意，她就是可爱呀！
　　“饭饭~香香。”崽崽看着莫愉心晃了晃小肉手。
　　莫愉心捏了捏崽崽小手，轻笑着说：“是，妈咪一会儿就回去给你做饭饭，咱们现在去找点儿肉肉，不然晚饭可就没有肉肉了，宝儿你待会儿好好发挥，全看你的了。”
　　莫愉心说着还冲崽崽wink了一下，崽崽也想回妈咪一个，奈何她不会一个眼睛眨，两只大眼睛冲莫愉心一眨一眨的，把莫愉心和苏语冰逗得不行。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　崽崽：姐姐~饿饿~饭饭~吃吃~


第211章番外21（带崽上综艺）
　　三人走了两分钟,又来到了侧面的一个院子，莫愉心敲了敲外面的大铁门，“有人在吗？”
　　没一会儿功夫一个六十多岁的老大爷出来了,看了看莫愉心三人，问道：“怎么了？有事儿？”
　　这回还没等莫愉心开口呢，就听到了崽崽的小奶音儿：“爷爷~饭饭~饿饿！”
　　老大爷听着崽崽的小奶音儿，视线立马转向了崽崽，“怎么了？孩子这是饿了？”
　　莫愉心轻笑着解释：“大爷我们是来参加节目的,节目组让我们拿自己挖的红薯去换吃的，不然晚上就没饭吃了，想问问您这边有什么菜或着肉能给我们一点儿吗？”
　　“有呢,正好刚杀了鸡,给你拿个大鸡腿。”老大爷说着回了屋子里拿了一个大鸡腿连带着一个大茄子出来了。
　　莫愉心没想到真能要到肉，心里总算是有底了,赶忙道谢：“谢谢您,真是帮我们大忙了,给您六个大红薯向您表示一下感谢。”
　　莫愉心赶忙拿了六个个头最大的红薯给了老大爷。
　　老大爷把鸡腿和茄子给了莫愉心。
　　崽崽小手指了指莫愉心手里的鸡腿，看着老大爷笑：“肉肉~”
　　“是肉肉，小月亮快谢谢爷爷,爷爷好不好？”莫愉心笑着问崽崽。
　　“爷爷好~”崽崽小脑袋都开心的晃悠了起来,小短腿儿一颤一颤的。
　　老大爷立马被崽崽忽悠住了,高兴的不行,“哎,回去让你妈妈她们给你做好吃的，别饿着了。”
　　“谢谢您,那我们差不多回去了，小月亮和爷爷再见。”
　　“爷爷~见见~”崽崽小肉手还冲老大爷挥了挥,老大爷给了东西也高兴的不行。
　　等从老大爷院子里出来，莫愉心背上竹筐夸崽崽：“小月亮真棒，你看，饭饭这不就来了吗？走喽，咱们再去搞点儿葱姜蒜一类的东西，回去吃饭饭喽。”
　　“吃饭饭！”崽崽兴奋的附和着。
　　苏语冰看着兴奋的一大一小，轻笑着摇了摇头。
　　直播间的弹幕也在不停的刷新着：
　　“小月亮也太可爱了，快来和姐姐拿饭饭，姐姐都给你。”
　　“真的可爱，小月亮直接刷脸就全解决了。”
　　“国民崽崽，在线卖萌，亲亲我的小月亮。”
　　“前面的走开，小月亮是大家的！”
　　与此同时，节目组也在偷偷的进行着一项秘密活动，他们知道不少的嘉宾都带了吃的，这会儿已经让人去把各组嘉宾的箱子拿走了，放在了村子里的统一地点存放，为的就是防止嘉宾们摆烂，顺便还能搞出一个任务来。
　　等莫愉心她们一家满载而归的时候也不过才五点半，背篓里除了五个红薯，还有鸡腿、米、面、鸡蛋、葱蒜、一大把韭菜、茄子，反正是足够他们一家吃了。
　　“小月亮累坏了吧，我们宝宝快先歇一会儿坐下。”莫愉心接过崽崽，让崽崽靠在自己怀里休息。
　　崽崽坐在莫愉心怀里休息，小脑袋窝在妈咪怀里，莫愉心喂崽崽喝了点儿水，这才把崽崽交给苏语冰，“你去和妈妈洗个澡澡，你看看身上都是土，等你们洗干净，妈咪这边饭饭也差不多做完了。”
　　苏语冰轻笑着抱起了崽崽，起身想去箱子里找洗澡的用品，然后就发现放在客厅的箱子不见了，她看了看莫愉心，问道：“咱们箱子哪儿去了？”
　　莫愉心摇了摇头，“不知道啊，回来刚才也没注意，咱们箱子呢？”
　　莫愉心和苏语冰对视了一眼，问身边的跟拍pd：“是不是节目组使坏把我们箱子拿走了。”
　　跟拍pd只是冲她们笑，也不说话。
　　莫愉心看了pd那笑就已经猜到了，“行，算你们狠，还好我们把换洗的衣服拿出来了，不然今天洗完了衣服明天能不能干都不知道。”
　　“那你们把行李给我们放哪儿了？洗发用品什么的都在里面呢，我们得拿回来啊。”莫愉心又接着说。
　　pd举着摄像机摇了摇头。
　　莫愉心见套不出话来，无奈的笑了笑：“行吧，我们好歹把衣服拿出来了，我估计会有比我们还惨的家庭。”
　　苏语冰只好抱着崽崽进去拿水冲一下了，没有洗发、沐浴的东西也没办法。
　　莫愉心把外套脱掉，洗过手之后开始处理食材，她们住的地方，油还有一系列的调料什么的都有，因此到不至于真的什么都得去借。
　　莫愉心拿刀把红薯去皮，把米用水过了一下，先把红薯粥熬上，她把另外几样菜都洗干净备用，把鸡腿肉褪了下来，剁成了馅，放在一边备用，又在案板上把后来要到的面粉揉好，放到一边醒着。
　　依照节目组的尿性之后还不一定有什么幺蛾子，趁着有面粉，莫愉心决定先给崽崽包一些鸡肉馅的小饺子，以防崽崽没得吃，她和语冰倒是能凑乎一下，但是崽崽才那么小，可不能让崽崽也跟着凑乎。
　　等面醒好之后莫愉心就快速的包了起来，没一会儿功夫和面的案板上全被满满当当的小饺子占领了。
　　苏语冰抱着崽崽洗过澡出来之后就看到了一桌子的小饺子，崽崽兴奋的拍着小手：“妈咪~吃吃~”
　　“是，妈咪正给你弄呢，待会儿给你煮一点儿，剩下的放冰箱里，留着明天给你吃。”莫愉心柔声哄着崽崽，知道崽崽饿了，莫愉心先给崽崽煮了小饺子。
　　没一会儿十个小饺子就出锅了，苏语冰端着碗去一旁喂崽崽了。
　　崽崽累了一下午，还摔了小屁股蹲，这会儿也真的饿了，小嘴儿张得老大了，苏语冰吹了吹勺子里的小饺子，一个一个的慢慢喂给崽崽，崽崽把十个小饺子全给吃了，苏语冰都怕崽崽撑到了，抱着崽崽在房间里转悠。
　　莫愉心则是开始炒菜了，先是把韭菜炒鸡蛋炒了出来，之后又做了一道素炒茄子丝，厨房在院子里，她炒菜的香味儿飘得老远都是。
　　刚刚从河边回来的沈寻一家路过，正好闻到了香味儿，她们钓鱼也并没有想象的那么简单，在那边守了一下午，也才勉强钓上来巴掌大的三条鱼，和人家老乡换东西都拿不出手，最后还是三人一起靠脸赊账，要了一点米，连带着一块儿豆腐、几颗土豆、一把芹菜回来了。
　　沈寻小鼻子抖了抖，小声的自己嘟囔着：“好香呀。”
　　沈甜看了眼手机，都已经快七点了，别说女儿了，她自己都饿的不行了，食物的香气由远及近的飘了过来，一直到三人走到莫愉心她们大门口的时候最为浓郁。
　　沈甜在莫愉心她们门前停了一下，冲沈寻眨了眨眼，“寻寻，咱们要不要看看妹妹家有没有晚饭，正好咱们手里还有鱼、鸡蛋、菜什么的，也不算是空着手去。”
　　沈寻抿了抿小嘴儿，她是想去的，她的小腿都快饿的没有力气走路了，可是这样去妹妹家吃饭会不会不太好。
　　沈甜蹲下身子看了看女儿，她知道女儿的性子，这小家伙宁愿自己忍着也不愿意朝别人伸手要，女儿这是不好意思了。
　　沈甜冲着女儿笑了笑，柔声说：“没关系的，是妹妹家，妈咪明天挣很多的好吃的回来，也请妹妹她们吃东西好不好？”
　　沈寻晃了晃小身子，微不可查的点了点头。
　　沈甜揉了揉女儿的脑袋，冲陆宁莞笑了笑，“小陆姐姐，咱们去小月亮家看看能不能蹭到饭，寻寻也饿了。”
　　陆宁莞点了点头：“那好吧，不过明天咱们也得请小月亮她们吃东西才行。”
　　“好，明天咱们好好努力，也请小月亮她们吃饭。”沈甜牵着沈寻的小手，进了莫愉心她们院子。
　　莫愉心这会儿最后一个菜刚好抄完，听到院子里有人叫自己，忙把菜盛出去，端出了厨房，就见沈甜她们过来了。
　　莫愉心看她们手里还提着东西，知道了她们应该是刚回来，赶忙招呼着：“都站在院子里干嘛，快进去坐，正好我和语冰红薯粥熬多了，我们俩还愁吃不完呢，快进屋。”
　　陆宁莞鱼篓里还装了三条刚刚在河边杀好的鲫瓜子，准备去厨房做个豆腐鱼汤。
　　莫愉心见她要干活赶忙上前：“这是你们下午钓的鱼？我去做吧。”
　　陆宁莞笑了笑没把鱼篓给莫愉心，本来过来蹭饭就很过意不去了，哪儿好意思再让莫愉心去做鱼汤，赶忙说：“没事儿，我来吧，再加一个鲫鱼豆腐汤，很快就好。”
　　沈甜也过来了，“我小陆姐姐手艺很好的，让她做吧，你们尝尝她手艺。”
　　莫愉心笑着点了点头，“那行。”
　　她和沈甜进到客厅的时候，崽崽已经从苏语冰怀里挣扎着下地了，伸着小肉手抱到了心心念念了一下午的小姐姐，小嘴儿也不闲着，冲着沈寻撒娇：“姐姐~抱抱~”
　　沈寻看崽崽可爱，伸手抱了抱赖在自己面前的崽崽。
　　几个大人都被崽崽的小模样给逗得不行，莫愉心从冰箱里拿盘子装了十五个鸡肉小饺子，蹲下身柔声对沈寻说：“寻寻，阿姨给你煮饺子好吗？我们吃红薯粥，你和小月亮一样吃小饺子，鸡肉馅的，小月亮都吃了十个呢。”
　　沈寻红着小脸儿有些不好意思，一边扶着身前的崽崽，一边对莫愉心道谢：“谢谢阿姨。”
　　莫愉心顺势挨个摸了摸沈寻小脑袋上的三个小揪揪，轻笑着对崽崽说：“你寻寻姐姐很可爱是不是？你看，还梳了三个小揪揪，等你头发再长一些妈咪也给你梳小揪揪。”
　　崽崽抱着沈寻，还不忘扭头冲着自家妈咪笑了笑。


第212章番外22（带崽上综艺）
　　莫愉心端起盘子去了厨房里,正好有两个灶台，陆宁莞在一旁已经把鱼炸了一下，稍稍调了一下味道,放了豆腐进去，开始炖汤了。
　　莫愉心则是在一旁的灶台上给沈寻烧了水，准备煮饺子。
　　陆宁莞有些诧异，没想到莫愉心这里还有饺子，问道：“这饺子是你们现包的？”
　　莫愉心笑着点头：“是啊,节目组把我们的行李箱，还有放在外面的一些零食、速食全给拿跑了，我感觉他们应该不是拿了一家的,待会儿你们回去了,先检查一下少了什么东西没，节目组肯定又使坏呢。”
　　“那完了,衣服什么的中午没来得及收拾,全在行李箱放着呢,回去不会什么都没了吧？”陆宁莞都愣住了，她也是没想到节目组能这样。
　　“肯定的，他们可贼了,中午让咱们吃了顿饱饭,结果下午干的活全还回去了,还得去和老乡们换吃的,想想都觉得惨。”莫愉心一想到节目组连她们洗发水和沐浴露都拿走了就来气,还好卸妆的东西全摆到了卧室的桌子上，不然晚上卸妆都成了问题。
　　两家的pd一个跟拍苏语冰和沈甜那边,一个跟拍厨房这边，直播间的小伙伴也没闲着,弹幕刷的飞快。
　　“别打我，大家有没有觉得莫愉心和陆宁莞也挺配的？”
　　“楼上的，你会被沈甜和苏语冰打死。”
　　“虽然她们两个站一起也养眼，但是这可不兴瞎磕的，人家孩子都有了。”
　　“对呀cp可以冷门，但不能邪门。”
　　很快的陆宁莞这边的鲫鱼豆腐汤先出锅了，赶忙端到了客厅的桌子上，莫愉心这边的水饺也煮的差不多了，捞出一个夹开看了看，确定熟了，这才给沈寻把小饺子都盛到一个碗里，端着碗进了客厅。
　　她把碗摆到了沈寻面前，沈寻乖巧的道谢“谢谢阿姨。”
　　“不用谢，快吃吧。”莫愉心笑了笑回道。
　　红薯粥熬得时间长了，揭开锅盖的时候就是扑鼻的香气，尤其是几个大人也都饿了，每人都盛了满满一大碗，因为熬得很稠，完全可以当做饭吃，又有三个菜加持，几个大人也是吃的津津有味。
　　莫愉心和陆宁莞的手艺都很不错，即便是简单的几个菜，四个人也都吃的很香。
　　怕崽崽乱跑，莫愉心吃饭的时候就把崽崽困在自己双腿和桌子中间，崽崽一会儿看看莫愉心和苏语冰，一会儿又去看沈寻，见沈寻吃的是和她一样的小饺子，崽崽开心的不行，拍了拍自己妈咪，愣是要指给莫愉心看，“妈咪~姐姐饭饭，和我一样。”
　　“是呀，妈咪给你寻寻姐姐也下了小饺子吃，和你一样，我的小坏蛋又开心了是不是？”莫愉心轻笑着问身前的崽崽。
　　崽崽扬着小脑袋冲她撒娇，顺便小手指了指鱼的盘子，她又有点儿想吃饭饭了。
　　莫愉心眉眼温柔的看了看崽崽，笑着说：“那个鱼有刺，妈咪不敢给你吃，喂你尝一块儿豆腐，你看看好不好吃。”
　　说着莫愉心给崽崽夹了一块儿豆腐，放到盘子里分成几半，一点一点喂给崽崽。
　　崽崽吃的眼睛都亮了，一边吃一边和自家妈咪撒娇。
　　小孩子不懂饱饿，莫愉心怕崽崽吃撑了，摸了摸崽崽的小肚子，见小肚子存货差不多满了，便不再喂崽崽了。
　　“你看你小肚子都圆滚滚了，不能再吃了，不然该难受了。”莫愉心柔声和崽崽讲着道理，崽崽也不生气，妈咪不喂她吃了，她就靠在妈咪怀里玩儿。
　　等沈寻吃好饭了，陆宁莞就让沈寻在客厅里自己玩儿一会儿。
　　崽崽见姐姐吃完饭饭了，小手拍了拍自家妈咪，小嘴儿也不闲着：“姐姐~玩儿！”
　　莫愉心轻笑着放开了崽崽：“行，小坏蛋自己去找姐姐玩儿吧，妈咪把饭吃了再陪你。”
　　崽崽迈着小短腿儿去找沈寻要抱抱了，沈寻和崽崽坐在一旁的小凳子上玩儿了起来。
　　莫愉心看过去的时候，也不知道两个小朋友在玩儿什么，反正都还挺开心的。
　　吃过饭之后，沈甜和陆宁莞愣是抢着把洗锅、洗碗的活全部揽下，莫愉心和苏语冰干脆坐在一边看两个小朋友玩儿。
　　崽崽不知道什么时候把自己的小粉猪拿了出来，和沈寻一起玩儿，小手戳着小粉猪的脸对沈寻说：“姐姐，猪猪~”
　　“对呀，猪猪很可爱。”沈寻也跟着摸了摸小粉猪。
　　崽崽歪着小奶袋去看沈寻，从自己坐的小凳子上起来，去抱沈寻撒娇，“我可爱~”
　　沈寻笑了笑，去摸崽崽小脑袋，“是，小月亮也可爱，比小猪还可爱。”
　　崽崽听到小姐姐夸她，笑的更甜了。
　　莫愉心看着两个小朋友的互动，噗嗤一声乐了出来，连带着苏语冰也忍不住笑了。
　　崽崽们也太可爱了。
　　沈甜她们洗完了锅碗也就打算带着沈寻回去休息了，临走的时候崽崽还在看着沈寻依依不舍呢，像是想到了什么，崽崽赶忙拿起了小凳子上的小粉猪，迈着小碎步去找沈寻，“姐姐~姐姐~”
　　沈寻听到崽崽叫她停下了往出走的脚步，几个大人也都好奇的看着崽崽，不知道崽崽这是要干什么。
　　就见崽崽笑着把手里的小粉猪往前伸了伸，“给姐姐~玩儿~”
　　沈寻伸着小手接住了崽崽的小粉猪，冲着崽崽笑了笑：“是把小猪送给我了吗？”
　　“是~给姐姐！”崽崽拉着小奶音儿笑着点了点小脑袋。
　　沈甜都被崽崽逗笑了，摸了摸女儿的小揪揪，“妹妹送你的，你就拿着吧，要和妹妹说什么？”
　　“谢谢妹妹。”沈寻有些不好意思的对崽崽说，还伸着小手有些不好意思的抱了崽崽一下。
　　崽崽见姐姐抱她，笑的更开心了。
　　沈甜对女儿笑了笑嘱咐道：“咱们要回去了，要和妹妹说什么？”
　　“妹妹再见。”沈寻小大人一样的摸了摸崽崽的小脑袋和崽崽道别。
　　“见见~”崽崽拉着小奶音儿应着。
　　一直等沈寻她们都出了院子，崽崽还再看外面呢。
　　莫愉心和苏语冰都快被崽崽逗不行了，崽崽扭过小脸儿就见妈妈和妈咪笑做了一团，崽崽歪着小脑袋表示不理解。
　　莫愉心把崽崽抱了起来，亲了亲崽崽小脸儿，笑着说：“你怎么这么可爱？才一岁多就已经学会送小姐姐礼物哄小姐姐了，小月亮是不是小坏蛋？”
　　“是~”崽崽把小脑袋埋进莫愉心怀里冲着妈咪撒娇。
　　“我的小坏蛋最乖了，连你自己最喜欢小粉猪都送给姐姐了，不过没事儿，你自己也是属猪的小猪猪。”莫愉心轻笑着颠着崽崽玩儿，把崽崽逗得咯咯咯的在莫愉心怀里乐个不停。
　　苏语冰笑着坐在一旁看着一大一小胡闹，起身拍了拍莫愉心的肩膀，“别玩儿了，累了一天了，快去洗个澡回来休息吧，宝宝，妈妈陪着你玩儿，你妈咪也累了一天了，让她早点儿去洗澡休息。”
　　崽崽见妈妈要抱她，又伸着小手要和苏语冰撒娇。
　　苏语冰带着崽崽一起刷了牙，就去床上躺着了，她刚刚带崽崽洗过澡了，这会儿也确实累了。
　　崽崽躺在她身边一会儿玩儿会儿玩具，一会儿又拿小脑袋蹭着她撒娇，不过到底是困了，玩儿了十几分钟小家伙就挣不开眼了。
　　苏语冰轻轻的亲了下崽崽的小脸，给崽崽把小被子盖好，侧着身体时不时的看看手机，她想等自家alpha回来再睡。
　　莫愉心洗过澡出来也才八点，她回房间的时候就见小家伙已经睡着了，见苏语冰还醒着，压低声音说：“怎么还没睡？是不是在等我？”
　　苏语冰轻笑着瞪了她一眼：“才没有，正打算睡了。”
　　“好，谢谢老婆等我，晚安。”莫愉心语调柔柔的，听得苏语冰心里也跟着痒痒的。
　　晚上屋子里的收音设备还在，不过摄像机是可以拿东西遮挡住的，莫愉心拿了崽崽的小手帕把房间里的两个摄像头遮好，这才关灯睡觉。
　　沈甜她们三人回去之后，也发现箱子被拿走了，好在床单被子什么的她们都已经铺到了床上，不然连晚上睡觉都是问题。
　　拿大锅烧了一大桶水，沈甜和陆宁莞洗了头和脸，给沈寻冲了个澡，也就早早睡下了。
　　睡觉的时候沈寻怀里还抱着崽崽送她的那只小粉猪，妹妹什么的，真是太可爱了。
　　沈甜见女儿抱着小粉猪，逗女儿：“寻寻喜欢小月亮吗？”
　　“喜欢，妹妹可爱。”沈寻点了点头，把手里的小粉猪举了起来。
　　“妹妹可爱你晚上睡觉就抱着妹妹送的小猪呀？你们两个要不要这么黏糊，这才认识多久？妈咪都快吃醋了。”沈甜摸了摸女儿的小脸问道。
　　“才没有，妈咪乱说，我要睡了。”沈寻把小粉猪牢牢地抱在怀里，闭上眼睛不去看妈咪了。
　　陆宁莞冲着自家小奶狗笑了笑，“好啦，快睡吧，不许逗寻寻了，寻寻都害羞了。”
　　“行，睡觉喽，明早还不知道节目组要怎么折腾咱们呢，衣服也没得换，都在箱子里被节目组拿跑了。”沈甜嘟囔着说。
　　“是呀，明天咱们得想办法把箱子拿回来，总不能这几天一直不换衣服。”陆宁莞说道。
　　沈甜她们家和莫愉心她们都还算好的，住在树屋的赵则一家就惨了，不但换洗的衣服没拿出来，他们那里连个能烧水的地方都没有，洗澡来来回回得走四十分钟，好好一个影帝，愣是带着老婆、儿子喂了一下午猪，不洗澡那真是一身的味儿。
　　莫愉心她们早就进入梦乡的时候，赵则一家才刚从许向节家里出来，正往树屋里赶呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　崽崽：我比小猪更可爱！


第213章番外23（带崽上综艺）
　　第二天一大早村里的大喇叭就开始喊了,崽崽小耳朵动了动，睁开眼睛见妈妈、妈咪还在睡，自己在大床上滚了滚,想要引起妈妈、妈咪的注意。
　　奈何昨天折腾了一天莫愉心和苏语冰着实困了，根本一点儿醒来的意思都没有。
　　崽崽爬到了苏语冰身边看了看妈妈，小肉手跃跃欲试，想了想没敢下手，她又撅着小屁股往莫愉心那边爬去,她觉得还是先把妈咪叫醒吧，毕竟也不是第一次了。
　　崽崽坐在莫愉心身边，伸着小肉手去掰莫愉心的眼睛。
　　莫愉心被崽崽掰过几次,虽然还不太清醒但大致也知道了是小坏蛋又在欺负自己,伸手把小坏蛋一把搂到了怀里。
　　崽崽被妈咪抱到了怀里，开心的咯咯咯的笑个不停,莫愉心睁开眼点了点小坏蛋的鼻子,轻笑着说：“我就知道是你这个小坏蛋又醒了,不敢欺负妈妈又来欺负我。”
　　“妈咪~”崽崽那小脸儿蹭着莫愉心撒娇。
　　莫愉心轻轻拍了拍崽崽小屁股，轻笑着说：“你少来，欺负完我又给我喂迷魂汤是不是？”
　　“是！”崽崽开心的看着妈咪笑,顺便把话接了。
　　“小坏蛋,好妈咪带你先去洗漱,让你妈妈再睡会儿。”莫愉心说着抱着崽崽起床去洗漱,跟拍的pd在客厅里等着,莫愉心拉着崽崽的小手冲镜头挥了挥：“早呀，小月亮和哥哥、姐姐们打招呼。”
　　崽崽学着妈咪的样子冲镜头挥了挥小手,“早~”
　　与此同时，直播间里：
　　“小宝贝早,一晚上不见姐姐想你了。”
　　“前面的少来，人家小月亮是在和我打招呼。”
　　“呜呜呜小月亮刚睡醒的样子好可爱啊。”
　　“刚刚卧室里发生了什么，摄像机被盖着没看到。”
　　“小月亮怎么欺负她妈咪的，肯定很可爱，好想看啊。”
　　“想看+1。”
　　“莫愉心素颜好好看，这脸也太能打了，可惜孩子都一岁了，没机会了。”
　　“真的好好看，不过人家名花有主，她和苏语冰好般配，小月亮也可爱。”
　　给崽崽洗漱完了，莫愉心去客厅把水烧上了，准备给崽崽冲奶粉。
　　院子里喇叭的声音大了起来，莫愉心抱着崽崽仔细的听了一下，就听到大喇叭在喊：“请各个家庭在七点钟来13号院集合，享用早饭，大家速速集合，最后到的家庭只有干馒头加白开水。”
　　莫愉心一听这话赶忙抱着崽崽回了房间，把崽崽放到床上让崽崽坐好，自己轻轻推了推苏语冰，柔声哄着：“语冰，起来了，去的晚了没饭吃了。”
　　苏语冰迷迷蒙蒙的睁开了眼，本来还想伸手去抱莫愉心撒娇呢，看到莫愉心身后的摄像机立马清醒了，伸出去的手伸了一半又收回来了。
　　pd都被苏语冰的动作逗笑了。
　　苏语冰稍稍支起身体问道：“怎么这么早起，现在才六点多。”
　　“七点前过去集合，晚了就没饭吃了，我是被小坏蛋欺负醒的，已经烧好水了，待会儿没那么烫了给小坏蛋冲奶粉喝。”莫愉心顺手摸了崽崽小肉脸几把。
　　苏语冰轻笑的把崽崽抱过来，“小月亮又欺负妈咪了呀？”
　　“妈妈~抱抱~”崽崽蹭着苏语冰撒娇。
　　苏语冰抱了抱崽崽，哪儿还舍得说崽崽别的。
　　“把小坏蛋给我吧，你先去洗漱，咱们赶紧去吃早饭，节目组一肚子坏水儿。”莫愉心说着接过了崽崽。
　　苏语冰也赶忙起身去洗漱了，她们两个情况还算好的，洗漱的用品，还有化妆品都拿出来了，好几个家庭那真是什么都没剩。
　　莫愉心见水晾了一会儿已经没有刚刚那么烫了，给崽崽冲好了奶粉喂崽崽喝。
　　崽崽小肉手端着奶瓶，大大的眼睛看着自家妈咪，小脑袋时不时的在莫愉心怀里蹭一蹭，妈咪的怀里可真舒服！
　　等崽崽吃完了大半瓶的奶，苏语冰也洗漱好了，还简单的化了个淡妆，三人风风火火的往十三号院去了。
　　这次第一组到的是乔一瑾一家，她们的化妆品一类的东西全被节目组拿跑了，顶流小花连带着影后全是素颜出镜，还好两人颜值能打，素颜也完全扛得住镜头。
　　莫愉心她们过去打招呼：“你们今天好早。”
　　“是呀，怕吃不上饭，安安早就喊着饿了，而且我们箱子还被节目组藏起来了，我们两个今天都没化妆。”乔一瑾笑了笑说。
　　“我们箱子也被拿跑了，好在往出拿了一些衣服，不过零食什么的全在箱子里，不知道怎么样了，节目组肯定又憋着什么坏招呢。”莫愉心笑了笑回道。
　　她们说话的时候崽崽也看到了安安，她小短腿儿晃了晃，指了指安安，“妈咪~找姐姐，玩儿。”
　　莫愉心轻笑的看了看崽崽，把崽崽放到了地上，“行，你去找姐姐玩儿吧。”
　　崽崽迈着小短腿去抱安安，安安比她大了五个月，也是个小豆丁，比崽崽高不了多少，见崽崽抱她，安安也开心的抱着崽崽。
　　“妈咪，妹妹和我玩儿。”安安开心的扬着脸对自家妈咪炫耀。
　　乔一瑾看了看两个小家伙笑着说：“好，那你和妹妹好好玩儿。”
　　两个小豆丁都是小小的，两人嘀嘀咕咕不知道在聊什么，反正还玩儿的挺开心的。
　　沈甜她们是第三个到的，穿的还是昨天的衣服，见她们不是最后一个过来的这才放心了。
　　沈寻的视线则是在看崽崽和乔安安，妹妹不知道在和安安聊什么，反正两人很开心，都没注意到自己来了。
　　沈寻也想过去和妹妹玩儿，她昨天晚上还是抱着妹妹的小粉猪入睡的呢。
　　沈寻想着，迈着小腿儿在崽崽和安安附近走来走去，企图引起崽崽的注意。
　　果然，很快的崽崽就注意到了沈寻，开心地冲沈寻挥着小手，“姐姐~抱抱~”
　　沈寻听到崽崽叫她，小脸上明显有了笑意，走到崽崽身边抱了抱崽崽，崽崽扬着小脸儿冲着沈寻乐。
　　安安看了看崽崽又看了看沈寻，伸着小手也过来一起抱抱了，三个小朋友可可爱爱的抱在了一起，把几个大人逗得不行。
　　第四到场的是许向节一家，虽然他们起得晚了，不过好在离13号院不远，因此赶得过来，只不过他们身上的衣服也都没换，看样子是都在箱子里被节目组卷跑了。
　　最后姗姗来迟的还是影帝赵则一家，这刚过来一天赵则就肉眼可见的憔悴了，本来帅气的脸庞却多了几分沧桑，尤其是他看到院子里满满的人之后。
　　“我们又是最后过来的啊？完了，不仅行李没了，这下连早饭都吃不上了。”赵则说着又蹲下身子对儿子说：“泡泡，咱们是最后一名，待会儿只能吃馒头了，爸爸今天一定努力好不好？”
　　泡泡点了点头懂事的说：“没关系的，弟弟妹妹还小，我已经五岁了，吃馒头也没问题的。”
　　赵则看着儿子这么懂事，心里是既高兴又心酸。
　　主持人庄遇和几个老乡这会儿也过来了，老乡们开始在院子里的炉灶里面烧火，呛了锅准备下当地的米粉，很快的香气就飘了出来。
　　崽崽正和两个小姐姐玩儿，闻到香气立马精神了，小手指了指大锅那边，笑着冲两个小姐姐说：“饭饭！吃吃~”
　　“是呀，待会儿饭饭好了咱们就能吃了。”沈寻点了点小脑袋，她们三家都不是最后一名，不用吃干馒头的。
　　泡泡砸了咂小嘴儿，有些羡慕的看着大锅，他吃不上热腾腾的饭饭了。
　　主持人庄遇这会儿也开始了控场：“早上好啊各位，昨晚都睡得怎么样？”
　　“不怎么样，昨天洗澡都是干洗，连洗发、沐浴的东西都让你们卷跑了，我们箱子呢？这后面还有好几天呢，总不能天天干洗吧。”莫愉心先把箱子的事情赶紧提了出来。
　　沈甜听了也赶忙附和：“是啊，我们换洗的衣服你们也给拿跑了，今天再穿这身我自己都要晕过去了。”
　　“还有我们，我们换洗衣服也都在箱子里。”赵则也接话。
　　“我们的化妆品全都在箱子里，也被拿走了，我和名姝今天都是素颜，节目组可真行啊。”乔一瑾都气笑了，要不是她和老婆颜值能打，昨晚就得和节目组翻脸了。
　　庄遇看着大家群情激奋，赶忙开口：“大家先不要急，待会儿吃过了早饭，会给小朋友们派发任务，任务的内容就是找到丢失的行李箱，大人们不能跟随，不过鉴于小月亮和安安太小了，走不了那么远的路，会有两个专门的工作人员推婴儿车跟着一起。至于大人们则是留在这里静静的等待就好，顺便准备午饭，好好犒劳辛苦找行李箱的小朋友们，不过有一个前提，小朋友找到了行李大家才能吃午饭，没找到的话大家中午的午饭只能取消了。”
　　“大人们不能跟着啊？”莫愉心有些放心不下崽崽，弯腰把崽崽抱到了怀里嘱咐：“宝儿，待会儿你和寻寻小姐姐还有安安小姐姐一起去找行李箱好不好？妈妈和妈咪留在这儿给你做饭饭。”
　　崽崽小脑袋蹭了蹭莫愉心撒娇，拉着奶音儿应着：“好~”
　　莫愉心亲了亲崽崽小脸儿无奈的笑了笑，“你这听没听懂就答应妈咪呀？小坏蛋，妈咪担心你一会儿看不到我们两个哭鼻子。”
　　崽崽小手抓着莫愉心的衣服，扬着小脸冲着妈咪撒娇。
　　苏语冰也不放心崽崽，捏着崽崽小手有些担心一会儿崽崽会生气哭哭。
　　乔一瑾也在嘱咐安安：“安安，一会儿你和小朋友们一起去找箱子，妈咪知道你是最棒的，不会哭哭对不对？而且会有阿姨拿小车车推着你，不会很累的。”
　　安安基本上是能听懂的，她想着有妹妹还有寻寻姐姐，因此不仅不觉得害怕，还有些兴奋，冲乔一瑾甜甜一笑：“好，我和妹妹玩儿。”
　　泡泡和茂茂这两个大一点儿的男孩子倒是也很兴奋，泡泡就连早饭只能吃干馒头都不在意了，开心的蹦了起来：“这也太酷了哎，探险游戏！”
　　赵则听儿子这么说，安慰的话直接卡在了喉咙里，行吧，儿子这么心大，也算是好事儿吧，不过他还是嘱咐说：“泡泡，几个弟弟妹妹还小，你是大哥哥，得照顾好弟弟妹妹，还有最重要的，千万要找到箱子，不然，你看看这么多人中午都没饭吃了，小月亮妹妹才那么小，不吃饭会饿坏的，靠你了好不好？”
　　泡泡郑重的点了点脑袋：“放心吧爸爸，我会好好找箱子的！”


第214章番外24（带崽上综艺）
　　沈甜知道女儿的脾气,蹲下身子嘱咐女儿，“待会儿要照顾好自己，妈咪相信你是最棒的好不好？累了可以和工作人员还有哥哥们说,不然妈咪要心疼了。”
　　“没事的妈咪，我肯定能找到箱子的。”沈寻郑重的点了点小脑袋，她不会让妹妹挨饿的！
　　崽崽这边倒是挺开心的，这会儿米粉已经出锅了，大家纷纷端着热腾腾的米粉吃了起来,只有赵则一家吃的是馒头配热水，赵则咬了一口馒头发现馒头软软的还带着奶香，总算是节目组有了点儿良心,不然干馒头是真的咽不下去呀。
　　泡泡看着面前的馒头没什么食欲,小嘴儿撇着盯着馒头看。
　　赵则笑了笑对儿子说：“泡泡你尝尝，这馒头还挺好吃的,里面应该是放了牛奶,吃起来香香软软的。”
　　泡泡看着爸爸的样子将信将疑的吃了一口馒头,是软软的还挺好吃，因此也跟着大口大口吃了起来，没一会儿功夫就吃了半个。
　　莫愉心这边则是把米粉弄碎喂着崽崽,崽崽不挑食,小嘴儿张得大大的等着妈咪投喂,没一会儿功夫小半碗的米粉就下去了,喂饱了崽崽,莫愉心让崽崽下地玩儿一会儿，自己开始吃起饭来。
　　崽崽迈着小碎步在转了个圈,去到了对面沈寻身边，靠在沈寻身边撒娇,“姐姐~我吃完饭饭！”
　　沈寻冲靠着自己的小家伙笑了笑：“小月亮真棒。”
　　崽崽听到小姐姐表扬他她，小脸儿扬的更高了。
　　莫愉心吃完了米粉就见崽崽正在和沈寻撒娇呢，轻笑着说：“小月亮你个小坏蛋，怎么又跑去和姐姐撒娇了？”
　　崽崽被妈咪说是小坏蛋也不生气，冲着自家妈咪乐了。
　　等众人吃过饭后，崽崽坐在了婴儿车里，身后有一个工作人员推着她，莫愉心怕崽崽渴了，还在婴儿车里放了一奶瓶的水，嘱咐崽崽：“宝儿，你待会儿渴了记得喝水水，妈咪给你把奶瓶挂在车里了。”
　　崽崽点了点小脑袋表示自己知道了，悠闲的躺进了婴儿车里，这会儿太阳渐渐出来了，崽崽伸着小手挡着晒在脸上的阳光，莫愉心轻笑着把婴儿车的棚子往下拉了拉，让崽崽能躺在里面不被晒到。
　　见没有太阳了，崽崽放下了遮挡太阳的小肉手，悠闲的躺在了车里，跟拍的pd还专门给了崽崽一个特写。
　　安安也被工作人员抱进了另一个婴儿车里，需要走路的孩子眼下也就只剩下了泡泡、茂茂还有沈寻，这里面要数沈寻年纪最小。
　　五个小朋友这时候已经出了13号院，几个小家伙在原地站了半天，也没想清楚去哪儿找行李，还是沈寻先开口了：“他们拿了行李的话肯定也是藏在村子里，咱们可以去找人问问，看看箱子被拉到哪里了。”
　　泡泡点了点头，“寻寻妹妹说的对，咱们就从旁边的院子挨个问过去，肯定有人会看到的。”
　　茂茂没有意见，他就是跟着哥哥打酱油的，临走的时候爸爸还嘱咐他让他跟紧哥哥呢。
　　再看婴儿车里的两个小家伙，安安拍着小手表示自己同意哥哥、姐姐说的，再看崽崽，这会儿已经躺进了婴儿车里，舒服的眼睛眯成了一条细缝，不知道是不是睡着了。
　　沈寻见崽崽好像睡着了，就对另外几个小朋友说：“那咱们就开始问人吧，妹妹还小应该是累了，让妹妹休息一会儿吧，咱们得保护妹妹！”
　　“嗯嗯，保护妹妹！”泡泡也点了点小脑袋，他可是最大的哥哥，当然得照顾最小的妹妹。
　　后面两个推着婴儿车的工作人员连带着三个跟拍pd都被逗乐了，小家伙们看着还挺靠谱？
　　于是泡泡打头阵，茂茂和沈寻跟在他身边，泡泡敲响了隔壁14号院子的大门，往里面喊着：“有人在吗？”
　　几个小豆丁也跟着喊了起来。
　　很快的一个四十多岁的阿姨出来了，见是一群小朋友敲门，忙问道：“怎么了呀小朋友们？是不是和姨姨要吃的呀？”
　　昨天各组嘉宾在村子里到处刷脸借东西，已经在村子里传开了，这个阿姨还以为孩子们是来要东西的。
　　泡泡摇了摇小脑袋：“阿姨，我们是想问问您，昨天您有没有看到过拉行李箱的人？”
　　“对，昨天三点以后。”沈寻补充道，她会看表，知道3点之后大家才出去集合，之前行李箱不太可能被偷走，最有可能的就是她们各自离开自己的屋子去集合之后。
　　阿姨想了想摇了摇头：“阿姨没看到。”
　　“那谢谢阿姨，我们再去问问别人。”泡泡礼貌的道谢。
　　“谢谢，谢谢。”几个小豆丁七嘴八舌的道谢。
　　阿姨看几个人可爱，赶忙说道：“你们等等，阿姨给你们拿点儿吃的。”
　　说着又赶忙返回到了屋子里，再出来的时候手上拿了五个棒棒糖，分给了几个小豆丁，见婴儿车里的一个小宝宝睡着，干脆把糖放到了车里。
　　本来这几个孩子家庭条件都很好，糖果平时都快吃腻了，可偏偏眼下是在这样一个村子里，带去的零食都不见了，因此这会儿看到棒棒糖都很兴奋。
　　泡泡几个赶忙道谢：“谢谢阿姨。”
　　“不用谢，不用谢，你们几个人慢点儿。”
　　等阿姨回去了，几个小豆丁你看看我，我看看你，还是安安先动了小手，把糖果的糖衣剥开了，张着小嘴儿去吃糖果。
　　泡泡看了看安安和茂茂，小大人一样的说道：“咱们边吃边找吧。”
　　到底都还是小孩子，哪儿能抵挡得住甜甜的糖果呢，沈寻也用小手把糖衣剥了，把甜甜的糖果含在的小嘴里，她拿到的糖果是荔枝味的，甜甜的很可口。
　　几个小豆丁歪歪扭扭的又往前走去，准备接着问下一家，镜头这会儿又给到了婴儿车里的崽崽，和兴奋的安安不同，崽崽这会儿眼睛睡得连细缝都没有了，这会儿天气正热，照在她小身体上暖洋洋的，脸上又有头顶的棚子遮盖着不会被晒到，躺到里面简直不要太舒服，不管外面吵闹成什么样子，她睡得可香啦！
　　又问了一家人，得到了相同的答复，沈寻眼睛转了转出主意说：“哥哥，他们拿走行李肯定得从家里出来，咱们可以从家附近问起，这里离我家还有小月亮家很近，咱们去那边问问吧。”
　　泡泡眼睛一亮，点了点头：“对呀！拿行李肯定得从家里拿出来，邻居肯定有看到的，妹妹真聪明。”
　　沈寻听到大家夸她，红着小脸笑了笑，几个小豆丁有了目标也就迅速的行动了起来，往崽崽家附近去了，这次给他们开门的是个六十多岁的爷爷，爷爷见了几个可爱的小朋友乐的合不拢嘴。
　　“小朋友们有事吗？”爷爷和蔼的问着。
　　“爷爷，你昨天下午三点后有没有看到有人推箱子路过呀？或者是听到拉箱子的声音？”泡泡问道。
　　爷爷回忆了一会儿，想起来确实有这么回事儿，村子里的路面是石板路面，不怎么平整，因此拉行李箱走动的声音格外的大，他昨天听到声音还专门出来看了看呢，“昨天是看到有人拉行李箱了，我还出来看了，那些人看着像是和你们一起来的，顺着这条小路一直往前走，然后在那颗大树那里向右拐了，后面我就不知道了。”
　　泡泡一听找到了线索，兴奋的不行。
　　沈寻乖乖的和爷爷道谢：“谢谢爷爷，那我们过去找了。”
　　“好，你们慢点儿，别摔到了。”爷爷又嘱咐了几句，目送着几个小豆丁离开。
　　“太好了，这次咱们肯定能找到行李箱。”泡泡信心满满。
　　节目组行李箱并没有分别藏，为了方便小朋友们找，把行李都放到了同一个院子的同一间房屋里，甚至怕小朋友找不到，途中还弄了几个npc，大树那里正站了一个工作人员。
　　不过几个小豆丁丝毫没有注意到工作人员，一门心思的接着问沿路的住户了，以至于几个npc尴尬的站在那里，没有一点儿参与感。
　　于此同时13号院子里，苏语冰和莫愉心正坐在院子里洗菜，本来莫愉心准备掌勺的，结果陆宁莞和沈甜觉得昨天过去蹭饭不好意，愣是没让莫愉心进厨房，最后掌勺的大厨是陆宁莞和赵则，剩下的有帮着洗菜的，有帮着搬桌椅的，大家都没闲着。
　　苏语冰有些担心崽崽，毕竟崽崽平时最黏她和莫愉心了，一会儿看不到她和莫愉心就要耍小脾气了，这会儿也不知道怎么样了。
　　莫愉心见苏语冰心事重重的样子，搬着凳子凑到了苏语冰身边坐下，苏语冰回过神的时候就见自家alpha紧挨着自己坐着，她抬眼看了莫愉心一眼，“你干嘛？靠一起太热了。”
　　说着，苏语冰准备伸手把自己的凳子搬开一点，她还没来得及动就被自家alpha的手抓住了凳子，不让她跑掉。
　　苏语冰耳尖都红了，轻咳了一声，看向莫愉心：“干嘛？还在外面呢。”
　　莫愉心冲她眨了眨自己那双好看的桃花眼，轻笑着说：“想老婆了，都不能离得近一点吗？”
　　她拿撒娇的语气对苏语冰说话，苏语冰耳尖的桃色肉眼可见的变深，轻咳了一声说：“不许撒娇，好好说话。”
　　“我有好好说啊，就是想挨着你坐，刚刚是不是在担心小月亮？”莫愉心逗苏语冰就是想让她放松一点，别总是担心崽崽那边。
　　苏语冰点了点头，“有点儿，她是里面最小的，又那么黏人，不知道现在有没有哭鼻子，我有点担心。”
　　莫愉心柔声哄着：“不会有事儿的，咱们小月亮你还不知道吗？就喜欢人多热闹，有人陪着她，她才不哭呢，不用担心。”
　　苏语冰抿了抿唇，唇角处的笑意却是怎么都忍不住，抬眼看了莫愉心一眼，视线扫过莫愉心涂了豆沙色唇釉的唇瓣上，苏语冰心里也跟着痒痒的，满打满算也才不到两天，苏语冰总觉得已经好久没和自家alpha接过吻了。
　　想到了自己在想什么，苏语冰赶忙移开了视线，莫愉心哪儿能不知道苏语冰在看哪儿，她只是笑盈盈的看向苏语冰，并没有戳破。
　　苏语冰轻咳了一声回到了刚刚的话题，“希望吧，只要不哭我就没那么担心了。”
　　另一边，被妈妈担心的崽崽正睡得香甜，小嘴儿时不时的咂一咂，甚至还换了个姿势睡，把在场的几个小朋友都给迷住了。
　　“妹妹真可爱。”沈寻看着崽崽，小声嘟囔着。
　　“是呀，阿姨你慢点儿推妹妹，妹妹睡着了。”泡泡小大人一样嘱咐。
　　推崽崽的阿姨见小朋友们都拿星星眼看着崽崽，更是逗得不行，这可真是团宠的待遇。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　崽崽：睡得可真舒服啊~


第215章番外25（带崽上综艺）
　　崽崽睡得香甜,其他几个小豆丁却是马不停蹄，连着又问了四户人家，愣是没理沿途的npc就找到了藏着她们箱子的院子,主持人庄遇这会儿已经在五号院里等着了，他没想到小朋友来的还挺快的。
　　笑着走过去接小朋友们，看到睡得香香的崽崽的时候，庄遇都被逗笑了：“小月亮都睡着了呀？真可爱。”
　　“妹妹困了，咱们小声一点儿。”沈寻点了点小脑袋,怕主持人吵到崽崽，特意提醒了一句。
　　主持人赶忙带着几个小豆丁站的远了一点儿，対几个小豆丁说：“恭喜你们完成了任务,行李箱就在这几间房子里,你们自己找找看。”
　　沈寻和另外两个男孩子対视了一下，几个小豆丁已经培养出了默契,遇到事情大家共进退,安安负责看着小月亮,剩下的三个小豆丁一间屋子一间屋子的找过去，在中间那间窗户上贴着福字的房间里找到了几家丢失的箱子。
　　“叔叔，我们找到箱子了~”沈寻冲着外面喊道。
　　几个小朋友激动的出了屋子,庄遇笑着対几人说：“你们真棒,不仅把妹妹们照顾的很好,还顺利的完成了任务,现在把这张完成任务的卡片交给你们,行李的话叔叔会让工作人员原封不动的给你们放回去。”
　　庄遇说着把完成任务的卡片递给了泡泡，泡泡看了看庄遇,没接，“这个给沈寻妹妹拿着吧,是沈寻妹妹想的主意我们才能这么快找过来的。”
　　茂茂也跟着点了点小脑袋附和：“寻寻妹妹聪明。”
　　沈寻被夸得有些不好意思，把卡片拿在小手里说：“还是给小月亮拿着吧，她最小了，咱们让着妹妹。”
　　另外三人完全没有异议，沈寻看了看卡片，把卡片放到了崽崽的婴儿车里，冲着睡得正香的崽崽笑了笑。
　　庄遇没想到几个小朋友能这么团结友爱，还懂得谦让妹妹，一时间都有些惊呆了，表扬道：“叔叔真是没想到你们这么棒，还这么彼此谦让，你们都是最棒的小朋友，好，现在可以回去找你们家长了。”
　　几个小朋友也是开心的不行，大家之前还没有那么熟悉，经过一上午的相处，却已经能玩儿到一起了。
　　与此同时，直播间的弹幕也是不断：
　　“我去，我看这几个崽崽们相处莫名的想哭是怎么回事儿？他们太好了吧。”
　　“是啊，既懂得照顾妹妹，还懂得谦让，脾气也好，一点儿都不娇惯。”
　　“沈寻好苏呀，把完成任务的卡片给小月亮了，我去两个小朋友也太好磕了。”
　　“是的，好想快进到她们长大了上恋综。”
　　“这样的友情真好，孩子们也好善良，这个综艺真的太会找人了。”
　　“沈寻真的好聪明，我三岁半可能只会玩儿泥巴，哪儿会想那么多。”
　　网络上的讨论不断，弹幕也刷的飞快，几个小朋友完成了任务，兴高采烈的准备回去了，这时候崽崽揉了揉眼睛，像是睡醒了，她睁开眼的时候愣了一下，发现自己是睡在一辆婴儿车里，正打算撇小嘴儿呢，就看到了沈寻她们。
　　崽崽揉了揉眼睛从车里坐了起来，拉着小奶音儿喊着：“姐姐~哥哥~”
　　几个姐姐、哥哥听到崽崽的小奶音儿，都开心的不行，崽崽看到了熟悉的小姐姐、小哥哥，也不害怕了，刚刚想哭哭的情绪也憋了回去。
　　沈寻像是想到什么一样，把崽崽婴儿车里的棒棒糖剥了糖纸递给了崽崽，笑着说：“这是一个阿姨给咱们的，妹妹快吃吧。”
　　崽崽见姐姐给她糖果，冲着沈寻笑的更甜了，小嘴儿含着糖果，一只小手里拿着完成任务的卡片扇着凉风，别提多惬意了。
　　pd见崽崽可爱，给了崽崽好几个大大的特写，小朋友们开开心心的往十三号院走去。
　　院子里陆宁莞和赵则的准备工作已经完成了，就等着崽崽们完成任务回来就能开始炒菜了。
　　几个大人们干脆坐在院子里聊天，対崽崽们有不同程度的担心。
　　“你说他们可以吗？节目组也真是个老6，让几个小朋友去找箱子。”许向节叹了口气有些担心，他和妻子饿一顿倒是无所谓，就怕到时候小孩子们也没饭吃。
　　“应该能找到吧，节目组不会那么不靠谱吧？”乔一瑾也有些心里打鼓，她家安安才两岁，真正要找东西也指望不上女儿。
　　“嗨，节目组干的事儿还少吗？这可真说不准。”赵则轻笑着说，他这两天可没少被折腾，那几个小朋友也不知道顺不顺利，有没有哭鼻子的。
　　就在大人们担心崽崽们的时候，院子外面喧闹了起来，几个小崽崽气势汹汹的回来了，大人们赶忙围了上去。
　　莫愉心和苏语冰也赶忙去看自家崽崽，然后就发现她们俩纯属是白担心了，崽崽这会儿小手里拿着棒棒糖，时不时的吃上一两口，小短腿轻轻的晃悠着，昭示着小主人的开心，小手里还攥着一张硬卡片。
　　莫愉心捏了捏崽崽小脸，轻笑着说：“你这个小坏蛋倒是挺舒服的，还吃上糖糖了，谁给你的糖糖？”
　　崽崽不知道啊，她之前都睡过去了，反正是寻寻姐姐给她弄得，她就小手一指沈寻。
　　沈寻替崽崽解释道：“是一个阿姨给我们的，我给妹妹剥的糖纸。”
　　“寻寻真乖。”莫愉心摸了摸沈寻的脑袋表扬着。
　　泡泡这会儿也从赵则的怀里跳了下来，跑到崽崽这边，指了指卡片说：“我们找到箱子了，多亏了寻寻妹妹的好主意，从住的地方开始问，这才找到箱子的。”
　　沈甜知道女儿一向和个小大人一样，没想到还是这几个小朋友里的主心骨，抱起女儿表扬着：“是吗？咱们寻寻真棒，所有的小朋友都很棒，大家因为你们完成了任务，这下能吃上中午饭了。”
　　沈寻抱着妈咪有些害羞，姨姨、叔叔们都在夸她，她都有点儿不好意思了。
　　莫愉心把崽崽从婴儿车里抱了出来，小家伙心情很是不错，小嘴儿里咂着棒棒糖吃的正香。
　　苏语冰从莫愉心怀里接过了崽崽，抱在怀里亲了亲崽崽小脸儿，轻笑着说：“你个小坏蛋这么开心，妈妈和你妈咪还担心你离了我们哭鼻子呢，好乖的小坏蛋。”
　　苏语冰开心的把崽崽抱在怀里颠了起来，崽崽被妈妈逗得也顾不得吃棒棒糖了，小手拿着糖，咯咯咯的在苏语冰怀里乐个不停。
　　莫愉心凑过去问崽崽：“宝儿，你们是一家一家的去问人家有没有见过行李箱吗？真是辛苦了。”
　　崽崽懵懵的看着自家妈咪，她不知道啊。
　　于是崽崽冲着莫愉心摇了摇小脑袋，“我睡睡，香香~”
　　莫愉心都被崽崽逗笑了，捏了捏崽崽小脸儿道：“奥，合着你一路上睡觉觉来着？宝儿，你可真是心大，那样也能睡着，以后我和你妈妈可得好好看着你，你个小坏蛋睡着了被坏人拐跑了都说不准。”
　　崽崽咯咯的乐着，拿小脑袋蹭着苏语冰撒娇，“妈妈~糖糖甜。”
　　苏语冰抱着崽崽吸了一口，笑着说：“糖糖也没有我的小月亮甜，真亲。”
　　崽崽被妈妈夸了，乐的更开心了，还不忘了时不时的吃两口棒棒糖。
　　莫愉心在一旁捏了捏崽崽的小肉手，“待会儿回去了妈咪得给你好好刷刷小奶牙，吃了这么大一块儿糖，不刷牙小心小奶牙长虫子。”
　　说着双手还学着虫子的样子摆了摆，伸手去挠崽崽痒了，崽崽被妈咪逗得小脸儿都笑的仰起来了。
　　苏语冰无奈的看着玩儿到一起的一大一小，伸手轻轻拍了莫愉心一下，“好啦，不许欺负宝宝了，你看宝宝笑的小脸都红了。”
　　莫愉心被苏语冰制止了，也就不再去逗崽崽，转而拖着崽崽的小屁股等着崽崽缓缓，崽崽缓了好一会儿才不乐了，舒服的趴在苏语冰怀里休息。
　　莫愉心看的一阵羡慕，自从来了这边她和语冰都没好好亲近过了，还是崽崽好，想什么时候要抱抱就能有抱抱。
　　几个小朋友一上午没见到家里的大人，这会儿都格外的黏人，就连平时小大人一样的沈寻都抱着沈甜不松手。
　　沈甜也很喜欢女儿和她亲近，抱着怀里的女儿开心的不行。
　　陆宁莞和赵则见人都起了，便起身去厨房做菜了，厨房里的灶台正好一边能放一口锅，两人炒菜谁也不耽误谁，至于主食是米饭还有红薯粥，崽崽们吃不了米饭的，可以喝红薯粥，不一会儿功夫红烧鸡块儿、素炒土豆丝等等的菜肴陆续出锅。
　　莫愉心他们帮着把菜都端到院子里的长桌上，许向节他们则是去屋子里帮着盛拿电锅煮的米饭和红薯粥。
　　节目组也总算是大方了一回，午饭提供的食材有鱼有肉的，陆宁莞和赵则全都做的色香味俱全，再加上前一天大家都被折腾的狠了，这会儿早都又饿了。
　　“你们俩厨艺不错啊。”莫愉心自己的厨艺本来就不错，尝了几口发现赵则的厨艺也不错。陆宁莞的厨艺她昨天在家里见识过了，她也没想到他们这些人里做菜好吃的能有这么多。
　　“那是，我平时不拍戏的话家里的饭菜都是我在做，我还挺喜欢做菜的。”赵则笑了笑说道，他这两年选戏很谨慎，一年里至少要空出三个月来陪家里人。
　　“我也喜欢做菜，哪天咱们几个可以切磋一下。”莫愉心笑了笑说道，家里这会儿虽然有了阿姨，但她还是时不时的手痒做个几道菜。
　　至于陆宁莞就更是了，她的小奶狗从小就是个吃货，她要是做的东西不好吃，自己都怕小奶狗被别人钓跑了，因此更是练就了好厨艺，其中要数做奶黄包的手艺最好，谁让小奶狗最爱吃奶黄包呢，连带着女儿也喜欢吃。
　　“行啊，看来大家対自己厨艺都很自信啊。”赵则笑了笑说道。
　　莫愉心一边聊天，一边已经给崽崽把粥里的红薯捣碎了，崽崽张着小嘴儿，莫愉心吹了吹粥，等温度不怎么烫了再喂给崽崽，崽崽小嘴儿里吃着甜甜的红薯粥，开心的晃悠起了小短腿儿。
　　莫愉心扫了一眼今天的菜，发现有素炒豆腐，又给崽崽弄了几块儿豆腐吃，崽崽吃的可开心了，连莫愉心喂她的几块儿茄子也吃的干干净净。
　　几个小朋友都关注着崽崽这边的情况，见崽崽吃的这么乖，他们都不好意思不好好吃饭了，最后五个小崽崽一个吃的比一个香。


第216章番外26（带崽上综艺）
　　午饭之后,大家就各自回到了自己的住所，莫愉心抱着崽崽回来就看到了不远处的箱子，“行啊,把箱子还回来了，这次我们把东西都拿出来，看你们还怎么藏。”
　　莫愉心说着颠了颠怀里的崽崽，“是不是呀小月亮？”
　　“是！”崽崽声音洪亮的接着话。
　　“真亲。”莫愉心见崽崽可爱，亲了亲崽崽小脸儿,把崽崽放到了地上让她玩儿，自己则是和苏语冰一起整理箱子了。
　　箱子里还带了不少的速食还有零食，自热火锅、自热米饭、泡面什么的,莫愉心全都带了,这会儿见到这些失而复得，赶忙都拿出来摆在了桌面上。
　　崽崽在房间里跑来跑去的玩儿,见箱子里搬空了,她自己还坐到了箱子里玩儿。
　　苏语冰见崽崽坐进了箱子里,轻笑着过去逗崽崽，“小坏蛋，怎么坐到箱子里了？”
　　崽崽一边冲着妈妈乐,小嘴儿也不闲着,“坏坏~”
　　“是呀,你不就是小坏坏吗？好啦,咱们不玩了,妈妈带你去睡觉觉。”苏语冰说着抱起了箱子里的崽崽，回了房间。
　　莫愉心把东西收拾好也跟着回了房间,她和苏语冰躺到床上哄着崽崽睡觉，奈何崽崽上午的时候睡了一觉根本不困,在床上玩儿的开心，最后莫愉心倒是没把崽崽哄睡着，自己先睡着了。
　　苏语冰陪了崽崽一会儿也有些撑不住了，没一会儿就睡着了。
　　崽崽见妈妈、妈咪都睡得香香，干脆自己哄自己玩儿了起来，手里拿着一只长颈鹿的毛绒玩具，玩着玩着就把自己逗乐了。
　　当莫愉心和苏语冰起来的时候崽崽才刚刚入睡，下午节目组没有安排任务，就是拍摄一些嘉宾们的日常。
　　崽崽睡着了，莫愉心干脆去浴室里洗了个澡，这次好不容易能用上洗发和沐浴的东西，她出去的时候崽崽还没醒，苏语冰坐在客厅里玩着手机。
　　莫愉心一边擦着头发一边起了逗弄的心思，凑到苏语冰身边撒娇：“老婆，我洗完澡了。”
　　苏语冰听到莫愉心软糯的声音就察觉到了不对劲，自家alpha这是又想使坏了，她耳根微红的往旁边坐了一点，防止莫愉心又做出什么奇奇怪怪的事情。
　　莫愉心自然也注意到了苏语冰的小动作，跟着挪了挪，还不忘接着逗苏语冰：“老婆坐那么远干嘛？”
　　苏语冰瞟了她一眼，轻咳一声说：“不干嘛，坐一起热，你不许靠过来。”
　　“好吧。”莫愉心嘴上答应的挺好，眼睛却一直在看苏语冰，把苏语冰看的都不好意思了。
　　“我去房间里陪着小月亮。”苏语冰干脆起身回了房间，不然自家alpha一直看自己，看的她都不好意思了。
　　莫愉心见苏语冰害羞了，没有跟着回房间，这时候村子里的大喇叭响了，莫愉心起身去院子里听大喇叭在说什么。
　　“下午和晚上的时间嘉宾们自由活动，鉴于嘉宾们零食丰富，今天晚饭的食材节目组不予提供。”大喇叭里吵吵嚷嚷的滚动播放着刚刚的话。
　　莫愉心轻笑一声，吐槽道：“节目组真行啊，今晚没有晚饭，那大家自己带的零食全都保不住了，明天还是得乖乖去做任务。”
　　晚一点的时候，苏语冰给崽崽冲了奶粉，喂了崽崽大半瓶子奶粉，莫愉心又把昨天冰箱里剩下的十几个小饺子给崽崽煮了，崽崽小嘴儿张得大大的吃的开心。
　　莫愉心和苏语冰则是吃的自热火锅，还熬了一点儿红薯粥。
　　难得节目组后面没有搞别的事情，莫愉心她们早早躺下休息，准备看看明天节目组准备怎么整他们。
　　果然，一大早节目组的大喇叭就响了起来，“请各组嘉宾到13号院集合吃早饭，届时有任务发布，大家记得要在七点前过来，否则会吃不到早饭。”
　　莫愉心她们晚上睡得早，这会儿已经洗漱完了，喂崽崽喝了点儿奶粉就往13号院去了，中途正好碰到了沈甜一家。
　　崽崽看到了沈寻立马兴奋了起来，伸着小手要去找沈寻“姐姐~玩儿~”
　　沈寻见到崽崽也很开心，凑到莫愉心身边去看崽崽。
　　莫愉心轻笑着对崽崽说：“这边离13号院还有一段路的距离，妈咪先把你抱过去你再和姐姐玩儿，不然一会儿该累了。”
　　崽崽这才蹭了蹭自家妈咪撒娇，大眼睛却是一直再看沈寻。
　　沈甜见崽崽这么黏自家女儿，打趣道：“小月亮，等录完了节目要不要和姨姨走呀，去姨姨家里，姨姨让你寻寻姐姐陪着你玩儿。”
　　“要！”崽崽点了点小脑袋去看沈寻。
　　莫愉心伸手拍了拍崽崽小屁股，轻笑着说：“小坏蛋被寻寻钓走了是不是？不管妈妈、妈咪了是不是？”
　　“是！”崽崽理直气壮的应着，把几个大人逗得够呛。
　　一到了13号院，崽崽就不停的摆动着自己的小短腿儿，示意自己要下地玩儿。
　　莫愉心刚弯腰把崽崽放到地上，就见崽崽颠颠颠的迈着小短腿儿去找沈寻了，伸着小手就抱上了沈寻，还不忘撒娇：“姐姐~抱抱我。”
　　沈寻知道崽崽黏她，伸着小手抱上了崽崽，“好，抱抱小月亮。”
　　莫愉心见到两个崽崽这么黏糊，一边做着羞羞脸的动作一边逗崽崽们：“小月亮，你和姐姐要抱抱羞不羞呀？”
　　崽崽张了张小嘴儿，笑着看向了妈咪，还学着妈咪的样子伸着小手做了个羞羞的姿势，“羞羞~”
　　倒是沈寻有些害羞，可是又见怀里黏着自己的小家伙可爱，舍不得松手。
　　几个人玩闹的功夫又陆陆续续有其他家庭过来，好在今天的早饭大家都能吃上，大家也都没有像昨天那样匆匆忙忙。
　　就连赵则一家也是早早就过来了，“今天我们可学聪明了一回，上了表铃，就怕来晚了又得吃馒头。”
　　主持人庄遇笑了笑说：“今天的早饭管饱，是老乡们现做的手擀面。”
　　院子里的灶台上，几个老乡已经熬好了汤，将手工擀制好的面条放进了大锅里熬煮，不一会儿就已经能问道香气了。
　　众人吃过早饭，庄遇开始安排今天的任务，“咱们今天的任务不难，大家不用紧张。”
　　赵则笑了笑说：“那是你觉得不难，对我们来说可难死了。”
　　“这次真的不难，咱们村里种的橙子这会儿已经成熟了，咱们节目组买了其中的一片地，待会儿嘉宾们带着宝宝各自去摘橙子，然后自己想办法去镇子上卖，卖到的钱就是你们今天另外两顿饭的伙食费。”庄遇冲众人笑了笑说。
　　莫愉心轻笑着说：“这可真是简单啊。”
　　她特意加重了简单两个字的读音，引得大家纷纷忍俊不禁。
　　莫愉心重新把崽崽挂到了胸口上，小家伙是会走路了，只不过走不了一会儿小腿儿就站不住了，莫愉心哪儿舍得让崽崽自己走，当然还是抱着崽崽一起去橙子园。
　　橙子园里目光所及的地方都结满了大大的橙子，味道也很清香，崽崽没见过橙子树，有些开心的伸着小手指着橙子，“妈咪，吃吃~”
　　“你个小馋猫，这些是咱们需要拿出去卖的，现在也不方便吃吃，不然弄得小手上都是黏黏的了。”莫愉心亲了亲崽崽小脸和崽崽讲着道理。
　　好在崽崽也并不是真的饿，她就是看到吃的都想尝尝，也没纠结妈咪没弄给她吃。
　　节目组给每家发了一个大竹篓，莫愉心把崽崽从身上解了下来，把自己的外套脱了给崽崽垫在小屁股下面，让崽崽坐在上面休息，她和苏语冰拿着工具开始一个一个的摘起了橙子来，很快的筐子里的橙子越堆越多，崽崽像个小监工一样，悠闲的坐在妈咪的外套上看着妈妈、妈咪摘橙子，她自己倒是挺惬意，时不时的晃悠晃悠小短腿儿。
　　莫愉心摘了一个老大的橙子，拿过去给崽崽看，“小月亮看看，这个橙子是不是快和你小脸一边大了？”
　　说着还拿着橙子和崽崽的小脸比了比，崽崽笑着看了看旁边的橙子，点了点小脑袋回道：“是！”
　　莫愉心把橙子递给了崽崽，“给，妈咪怕你待着无聊，拿着这个自己先玩一会儿。”
　　说着，莫愉心又亲了亲崽崽小脸，崽崽见妈咪哄她，开心的不行，两只小手捧着一个大大的橙子看来看去的，时不时的把小鼻子凑过去闻闻味道，小家伙对这个大橙子充满了好奇。
　　两人又摘了一会儿，满满一大筐的橙子就采摘完毕了，苏语冰看了看橙子有些发愁：“咱们怎么去镇子里啊？这里离镇子还远着呢，走路的话怎么也得两个小时，再加上还有那么一大筐橙子，还有小月亮。”
　　莫愉心抿了抿唇，先把橙子背到了身上，苏语冰赶忙扶着竹筐，“你慢点儿，小心别闪到腰。”
　　莫愉心冲苏语冰眨了眨眼，轻笑着说：“老婆心疼我了？腰确实还挺重要的，是得护着点儿。”
　　苏语冰本来是担心她闪到，可是不知道为什么，话到了莫愉心嘴里听着就不对劲了，总觉得她的alpha又在暗暗开车。
　　苏语冰瞪了自己alpha一眼，轻咳了一声说：“你正经一点，小月亮还在呢。”
　　莫愉心赶忙为自己争辩：“我很正经的好吗？是你想到什么奇奇怪怪的事情了吧？”
　　“你好吵，我去抱小月亮了，不和你说了。”苏语冰耳尖微红的瞟了莫愉心一眼，赶忙把崽崽抱到了怀里，眼下婴儿背带已经系到了她的身前，她和莫愉心一个挂着崽崽，一个身后挂着满满一筐橙子，两人一块儿往村子里面走去。


第217章番外27（带崽上综艺）
　　她们动作还算是快的,前面赵则一家已经出发了，莫愉心她们远远的看到赵则一家和村里的大叔借了一辆自行车，看样子是准备推着车子去镇上。
　　莫愉心思索了片刻冲苏语冰眨了眨说：“咱们去村口想想办法。”
　　“去村口？咱们不然也和村子里的人借一辆自行车好了,总比自己背着筐去要省力气的多。”苏语冰想了想说道。
　　“先去村口看看，不行的话咱们再回来，看看能不能蹭到去镇子上的车。”这三天莫愉心也大致摸清了村子里的一些事情，比如早上9点会有一趟去镇子的中巴车，车里每次都坐不满人,她就想着看看能不能碰碰运气去蹭车。
　　“那行，听你的。”苏语冰唇角微微扬起，她的alpha就是靠谱,早就把一切都想好了,她只要跟着一起就行。
　　两人到了村口的时候，果然见路边停着一辆中巴车,莫愉心和苏语冰凑到了司机那侧,正好窗户是打开着的,她们说话司机能听清。
　　“大叔，我们一会儿能蹭个车去镇子上吗？孩子太小了，实在是舍不得让她晒着,小月亮快和叔叔问好。”莫愉心捏了捏崽崽小手让崽崽上。
　　崽崽扬着小脸冲着司机笑了笑,小手合抱在一起摇了摇：“叔叔~玩儿~”
　　大叔看到这么个奶呼呼的小家伙脸上的笑意更明显了,再加上看到了有人拿着摄影机拍摄,知道这是来村里录节目的城里人,反正中巴每天都坐不满，还不如卖个人情给她们,说不定他还能沾光上个电视啥的，隔壁的李婶前几天上了电视可是开心的不行呢。
　　“那行,上来吧，反正车里每天也坐不满人。”男人让莫愉心几人上车。
　　莫愉心把背上背着的竹筐放到前面的过道里，自己和苏语冰并排坐到了车子的左侧，莫愉心还顺手把崽崽抱到了怀里逗着玩儿。
　　等到九点的时候中巴车准时发车，崽崽靠在莫愉心怀里，兴奋的看着从窗外的景色，只不过小家伙没一会儿就困了，趴在莫愉心怀里睡着了。
　　莫愉心把外套脱下来给崽崽盖在身上，伸手轻轻摸了摸崽崽小脸，轻笑着小声和苏语冰说：“这小坏蛋倒是睡得挺舒服，真亲。”
　　苏语冰轻轻把手放到崽崽小肚子上摸了摸，小肚子圆圆的，她家崽崽早饭可没少吃，“那是，小月亮最可爱了。”
　　因为做了大巴车的缘故，原本需要步行两个小时才能到的镇子，莫愉心她们半个多小时就到了。
　　崽崽在莫愉心怀里还睡得香香的呢，莫愉心和苏语冰对视了一眼，只能先把崽崽叫醒了再说。
　　莫愉心捏了捏崽崽小脸柔声哄着：“小月亮，妈妈、妈咪带你去玩儿好不好？吃饭饭了，好多虾仁，可好吃了，咱们先起来好不好？”
　　崽崽撇了撇小嘴儿，眉心都蹙到了一起，两只眼睛就是不睁开。
　　莫愉心继续加火，“宝儿，你再不起来虾仁可全让别人吃光了。”
　　“不不，我吃虾虾~”崽崽拉着小奶音，小嘴儿比眼睛先一步醒来，然后就见脸前是自己的妈妈、妈咪，哪儿来的虾虾？
　　崽崽疑惑的揉了揉眼睛问莫愉心：“妈咪~虾虾呢？”
　　莫愉心轻笑着亲了亲崽崽小脸儿，哄着：“待会儿咱们把橙子卖光了妈咪就去给你买虾虾，走喽，咱们找个地方卖橙子去。”
　　莫愉心先是帮着苏语冰把崽崽固定到了胸口上的婴儿背带上面，自己则是背起了沉甸甸的橙子筐，中巴车停车的地方对面就是集市，莫愉心和苏语冰带着崽崽随便找了一个马路牙子，准备就在这儿卖橙子。
　　莫愉心把竹筐放下，又把崽崽从苏语冰胸前解了下来，让崽崽站在自己身前。
　　这时候已经有人冲她们这边看过来了，毕竟身边跟了一个跟拍pd，还有一个负责处理突发事件的工作人员，因此在一众卖东西的人里，莫愉心她们实在是显眼。
　　莫愉心扭头看了苏语冰一眼，冲自家Omega眨了眨眼，开始学着旁边的摊位叫卖了起来：“来，大家看一看啊，刚刚新摘的橙子，又大又好，好吃不贵，都来看看。”
　　莫愉心拿了一盒橙子递给崽崽，崽崽小肉手抱着橙子，学着莫愉心说的话拉着小奶音儿开口：“橙子~看看！”
　　一个二十多岁的女孩子平时就很喜欢看这档节目的直播，很喜欢崽崽，没想到今天真的看到崽崽了，她赶忙走到了莫愉心这边问道：“这橙子怎么卖呀？”
　　莫愉心她们也没带秤，想了想说道：“五块钱一个。”
　　“这么贵啊？不过要是小朋友手里的那个橙子我就要了。”那女孩子视线一直再看崽崽，崽崽也冲着她笑。
　　莫愉心见有戏，赶紧又对崽崽说：“小月亮，姐姐和你买橙子，快把橙子递给姐姐。”
　　崽崽伸着两只小手把橙子递给了那女孩子，那女孩子看到崽崽高兴的不行，伸手拿了二十块钱递给崽崽：“姐姐给你的，不用找了。”
　　莫愉心摸了摸崽崽小脑袋，轻笑着说：“姐姐给你钱，你要说什么？”
　　“谢谢~”崽崽拉着小奶音儿说道。
　　随着那女孩子过来买橙子，越来越多的人买起了橙子来。
　　“小朋友橙子怎么卖？”
　　“小朋友你几岁了，真可爱？”
　　“你是叫小月亮吗？好乖啊，要和姐姐回家吗？”
　　“小月亮你是不是属小猪的？”
　　“小月亮要去姐姐家玩儿吗？姐姐家里有小馄饨，管饱。”
　　大人们全部都是醉翁之意不在酒，说起来是过来买橙子，但这些人的注意力都在崽崽身上，一边买橙子一边逗崽崽。
　　崽崽又不怕生，伸着小手回答人家的问题，拿右手比了一个1，表示自己一岁了，小嘴儿也不闲着：“是小猪猪~我可爱~”
　　“你真乖，和姨姨走吧，姨姨家里什么都有，给你做好吃的。”女人一边把手里的五十块钱递到崽崽小手里，一边不忘了逗崽崽。
　　崽崽冲她乐了乐，扬着小脑袋蹭了蹭莫愉心，“要妈妈、妈咪~”
　　“奥，要你妈妈、妈咪呀，真乖，那是姨姨买橙子的钱，不用找了。”女人笑了笑对崽崽说。
　　崽崽小手里拿着钱晃了晃，小嘴儿也不闲着：“谢谢~”
　　现在都不用莫愉心和苏语冰吆喝了，人们自发的聚了过来，莫愉心和苏语冰光是收钱都有些来不及，人实在是多。
　　崽崽的小奶音儿愣是把大人们迷得晕头转向的，大多数人就要一个橙子，但是也不用莫愉心和苏语冰找钱，没一会儿，筐子里的八十多个橙子就全都卖光了，等到最后居然还有没抢到的，连竹筐都有人花五十块钱买走了。
　　莫愉心都被大家的热情逗笑了，看来崽崽的魅力真是大，这小家伙的人气可真不是盖的。
　　莫愉心和苏语冰卖完了橙子找了个人稍微少一点儿的地方把钱数了一下，没了橙子莫愉心重新穿戴好了婴儿背带，把崽崽挂到了自己身上。
　　她和苏语冰数了一下钱发现光是刚刚那一会儿她们就挣了一千一，莫愉心亲了亲崽崽小脸儿轻笑着说：“宝儿，你这可以啊，当个小吉祥物放在那儿就那么挣钱。”
　　崽崽被妈咪夸了，小短腿儿一蹬一蹬的兴奋的不行。
　　苏语冰也凑了过去亲了亲崽崽小脸，“我们小月亮真棒，走吧，让你妈咪带咱们去买虾虾吃。”
　　“虾虾！”崽崽兴奋的附和着。
　　莫愉心把钱交给了苏语冰，苏语冰愣了一下才把钱接了过来，“干嘛给我啊？”
　　“把钱都上交给老婆。”莫愉心一边柔声说着，一边眼眸温柔的看向了苏语冰。
　　苏语冰被她看的耳朵一红，这几天因为镜头的关系，她和莫愉心都没有怎么太亲密的接触，因此稍稍暧昧一些的话都会弄得苏语冰脸红心跳的。
　　她瞪了莫愉心一眼，不过那样子更像是在撒娇，“你少来，平常怎么都不见你这么乖？”
　　莫愉心刚想解释两句顺便再逗逗苏语冰呢，就被怀里的崽崽打断了。
　　崽崽仰着小脑袋也纳闷啊，刚刚明明妈妈、妈咪在和自己说虾虾的事情，怎么这会儿她们看着彼此不看自己了？说好的虾呢？她要闹小脾气了！
　　“我吃虾虾~”崽崽一边晃着小腿儿，一边拉着小奶音儿说话，把莫愉心和苏语冰之间的那点儿旖旎破坏的干干净净。
　　莫愉心轻笑着看了看怀里的小坏蛋，捏了捏崽崽的小肉手妥协道：“好，带你去买虾虾。”
　　崽崽听妈咪这么说，这才又蹭着莫愉心撒娇。
　　“小坏蛋，真是拿你没办法。”
　　莫愉心和苏语冰先是带着崽崽去了卖米面的地方，米和面各买了五斤，然后又带着崽崽去买虾虾了，莫愉心挑了二斤活虾，又去卖猪肉的地方买了三斤猪肉，又买了一些菜。
　　她们还得录制三四天的节目，因此莫愉心每样东西买的都不多，否则怕浪费了。
　　不过光是买这些东西她和苏语冰手上就提的满满的了，再加上胸口上还吊着一个崽崽，莫愉心脸颊上都是汗。
　　她们下车的时候和司机大叔约好了，中午十一点返程的时候还稍她们回去，因此买完了东西莫愉心三人就早早的回到了车上休息，把买的肉菜一类的放到一边，莫愉心把胸口处的小火炉也摘了下来，这才感觉稍稍好了一些。
　　苏语冰见自家alpha热成这样了，赶忙拿纸巾给alpha擦着汗。
　　莫愉心一边抱着崽崽，一边笑盈盈的等着苏语冰给自己擦汗，还得寸进尺的把修长的脖颈也扬了起来，冲着苏语冰撒娇：“老婆，我脖子上也有汗，帮我擦一下。”
　　苏语冰听她软糯的声音就知道她的alpha这是又想逗自己，不过看莫愉心流了这么多汗还是心疼的不行，伸手给莫愉心擦汗，顺便把莫愉心怀里的小火炉抱到了自己怀里。
　　崽崽见妈妈抱她，又搂着苏语冰撒娇。
　　莫愉心歇了会儿，又起身去给大叔拿钱，她们之前是没钱，眼下卖了不少钱，她想着还是把坐车的钱补给人家，普通人挣钱不容易。
　　“大叔，这是五十，我把我们五人来回的车票补上。”莫愉心拿出五十递给了大叔。
　　大叔之前答应了稍她们，这会儿不好意思要钱，“不用了，不用了，说了稍你们回去的。”
　　“拿着吧大叔，您开车也不容易，之前是我们没钱，刚才卖橙子挣了不少钱。”莫愉心把钱愣是塞给了大叔，这才回去逗崽崽玩儿。


第218章番外28（带崽上综艺）
　　这会儿才十一点多一点儿,另外几家可就没有莫愉心她们那么幸运了，赵则家还有许向节家都是和村民们借的自行车，推着自行车步行的,这会儿都还在路上呢。
　　沈甜她们运气好，搭了一辆正好要去镇子上的私家车，因此这会儿也卖完了东西，准备拿着钱去买食材什么的。
　　至于乔一瑾她们一家则是借了一户村民的三蹦子，多亏了章名姝之前拍戏演过农村里的角色会开三蹦子,否则她们一家也得蹭车或是推着自行车去了，影后开着三蹦子卖橙子，这也是综艺节目里的独一份了。
　　章名姝坐在三蹦子上都想笑,真是生活不易,多才多艺，反正就是多学点儿吧,早晚有一天都用得上。
　　沈甜她们买好了东西,本来打算打车回村子里,后来打听到了有回去的中巴车，干脆也选择了坐中巴车回去。
　　崽崽这会儿正窝在妈咪怀里看着窗户外面发呆呢，突然一下小脑袋就支棱起来了,兴奋的指着窗外：“姐姐~姐姐~”
　　莫愉心顺便崽崽小手指的方向看过去,可不就是沈寻一家过来了吗？
　　她轻笑着颠了颠怀里的崽崽,“你个小坏蛋眼还挺尖,大眼睛光顾着看姐姐了是不是？”
　　“是！”崽崽理直气壮的点了点小脑袋。
　　沈甜她们也没想到在车上会碰到莫愉心她们,“你们也在啊？”
　　“是啊，我们就是蹭中巴车过来的。”莫愉心笑了笑说。
　　沈甜过去交了几个人的车费也跟着坐下来休息了。
　　崽崽看到了沈寻,伸着小短腿儿就想下地，莫愉心赶忙抱好了崽崽,哄着说：“不可以，车车上很危险，等咱们回去了再找寻寻玩儿好不好？”
　　崽崽小嘴儿噘了噘，大眼睛一直在看沈寻。
　　苏语冰看着崽崽的小模样逗得不行，把崽崽抱到怀里，“你坐妈妈怀里离你寻寻姐姐近了一点儿，好不好？”
　　崽崽点了点小脑袋扑到了苏语冰怀里。
　　沈甜也和沈寻换了位置，让沈寻坐在外面，给沈寻系好了安全带，这下沈寻离得近了，崽崽立马开心了，伸着小手企图引起沈寻的注意，“姐姐~看看我。”
　　沈寻看着崽崽，笑了笑说：“看到了，你要坐好，不然一会儿车开了不安全。”
　　崽崽听不懂姐姐的话，但是姐姐和她说话她就开心，趴在自家妈妈怀里冲着沈寻笑。
　　莫愉心见崽崽那副小模样都被逗乐了，怕了拍崽崽小屁股轻笑着说：“宝儿，你可真行，一岁多就沉迷小姐姐了。”
　　崽崽被拍了小屁股也不生气，冲自家妈咪乐了乐撒娇。
　　不过小孩子的精力总是有限，崽崽看着沈寻玩儿了一会儿就累了，窝在苏语冰怀里睡得香香甜甜的，就连已经开车了都不知道。
　　莫愉心眼眸温柔的看了看崽崽，失笑的说道：“果然是属小猪的，吃的香睡得香。”
　　“咱们小月亮是最可爱的小猪。”苏语冰笑着附和着。
　　就连沈寻也是一脸笑意的看着睡得香香的崽崽，妹妹也太可爱了！
　　到了地方崽崽还没睡醒呢，莫愉心轻手轻脚的把崽崽挂到身上，崽崽眼睛要睁不睁的，最后还是没有睁开。
　　莫愉心看着崽崽可爱的小模样也舍不得叫醒她，干脆就挂在怀里往回走。
　　怀里挂着的崽崽随着莫愉心走路的脚步轻轻的晃悠着，睡得更香了。
　　苏语冰轻笑着小声对莫愉心说：“小月亮真亲，这都能睡得这么香。”
　　“那是，咱们宝宝最可爱了。”莫愉心轻笑着看着崽崽，眸光柔和了不少。
　　沈寻想了想伸手拍了拍自家妈咪，“妈咪，我想用一下手机。”
　　沈甜愣了一下，没想到女儿和她要手机，平时女儿不怎么喜欢玩儿手机的，“寻寻，要手机干嘛呀？妈咪给你拿。”
　　沈寻小脸儿红了红，小手放在身前搓了搓有些害羞的说：“想给妹妹拍照，妹妹可爱。”
　　沈甜没想到是因为这个，一边笑一边给沈寻把手机拿了出来。
　　莫愉心也听到了刚刚沈寻的话，她没想到两个小崽崽还挺黏糊？沈寻还要给自家崽崽拍照？
　　沈甜把手机递给了沈寻，沈寻红着小脸儿拽了拽莫愉心的袖子，有些害羞的小声问道：“姨姨，我可以给妹妹拍照吗？”
　　莫愉心轻笑着点了点头，“当然可以，小月亮那么喜欢你，知道你给她拍照肯定开心的不行，去拍吧。”
　　沈寻得到了莫愉心的同意，这才用小手把手机打开，几步走到前面去照莫愉心怀里可可爱爱的崽崽，一连拍了好几张沈寻都很喜欢，照片里的崽崽正闭着眼睛睡得香香甜甜的，因为是挂在妈咪胸口上，崽崽小手一晃一晃的显得更可爱了。
　　沈寻看了看自己拍的三张照片，每一张的崽崽都很可爱，她都想保存下来，沈寻照到了崽崽，笑了笑对莫愉心说：“谢谢姨姨，我照好了。”
　　随即又颠颠颠的跑到自家妈咪面前对沈甜说：“妈咪，我给妹妹照了三张照片，你帮我保存好，千万别删掉了。”
　　沈甜看女儿紧张的样子，一边帮女儿又存了个备份，一边逗着女儿：“知道你喜欢小月亮，妈咪又帮你备份了一遍，肯定不会找不到。”
　　沈寻被自家妈咪这么一说，小脸儿更红了，看了妈咪一眼慌张的解释道：“才没有，我就是看妹妹可爱，我们小班的老师说了，好孩子是不可以早恋的！”
　　沈寻说完，身边的几个大人连带着pd都笑的不行，pd手里的跟拍摄影机都抖了两下，莫愉心都怕自己笑的吵醒崽崽，但是寻寻这小家伙也太可爱了，要不是她两手都提着东西，这会儿就想rua一rua寻寻头顶上的三个小揪揪。
　　沈甜倒是先摸了摸女儿的小揪揪，把女儿搂到了怀里，“你倒是懂得挺多，还知道早恋，那寻寻喜不喜欢妹妹？”
　　沈寻搂着妈咪的脖颈有些不好意思，小声说：“喜欢妹妹，但是，但是得等妹妹长大了才行，我们老师说的！”
　　沈甜忍着笑接着问女儿：“奥，寻寻要等着小月亮长大呀？你们两个小家伙怎么这么可爱？”
　　沈甜实在是忍不住了，噗嗤一声乐了出来。
　　沈寻疑惑的看着自家妈咪，不知道妈咪为什么一下笑的那么开心，她说的是实话呀，她们老师就是说了不可以早恋的！
　　她见妈咪还笑，干脆不理妈咪了，跑到陆宁莞身边要抱抱。
　　陆宁莞也乐的不行，见女儿过来了，赶忙轻咳一声对沈甜正色道：“甜甜，你不许这么逗女儿的。”
　　沈甜立马笑着认错：“我不敢了，但是寻寻真的好可爱。”
　　几人说说笑笑的往回走，谁也没有想到，沈寻拍的这张照片，成了她拥有手机之后，唯一的屏保图片，哪怕沈寻之后换过很多个手机，可屏保的图片仍旧只有这一张。
　　于此同时弹幕上也是疯狂的滚动了起来：
　　“我去，沈寻好苏呀，给睡着的崽崽拍照片，她真的只有三岁半吗？”
　　“是呀，居然还懂早恋，我三岁半只会玩的一身泥，然后挨打。”
　　“怪不得我到现在还找不到女朋友，呜呜呜，我还不如小朋友的觉悟高。”
　　“她好爱她，还要等她长大。”
　　“我天真的太好磕了，她们要是长大了能不能一起上恋综啊？呜呜呜我想看。”
　　“想看+1。”
　　“想看+10086，宝宝们一定要好好长大呀，姨姨们都在等你们长大。”
　　“真是神仙节目，看到现在没有一点儿撕逼，全都是大家开开心心的做任务。”
　　等莫愉心和苏语冰提着一大堆的东西回到了住处，崽崽也没醒。
　　莫愉心和苏语冰干脆放下了买的东西，把崽崽从莫愉心身上解了下来，抱着崽崽让崽崽回床上睡了。
　　莫愉心胸口处没了小火炉，也稍稍好了一些，小声对苏语冰说：“语冰，我出去一趟，马上回来。”
　　“去哪儿呀？不去洗澡休息吗？”苏语冰给崽崽把鞋脱掉盖好了被子，起身问莫愉心。
　　“去给小坏蛋摘几个橙子回来，刚才她不是想吃吗？这几天也没给她弄果汁喝，小坏蛋肯定馋了，你陪着她，我马上就回来。”莫愉心眼眸的温柔的看了看崽崽，又看向自家Omega。
　　苏语冰只觉得心里烫烫的，一时间眼眶也有些红了，她怕莫愉心看出来撇开了视线，“好，不着急，你别赶着过去，那样太累了。”
　　“我知道，放心吧。”莫愉心稍稍搂了一下苏语冰的腰侧，这才笑盈盈的往外走去。
　　苏语冰吸了吸鼻子，没让自己流眼泪，这人总是这样，默默地记着自己和崽崽说的每句话，总是给她和崽崽最好的。
　　莫愉心不知道自己差点儿把苏语冰给惹哭了，快步往橙园走去，导演接到跟着莫愉心的工作人员通知，知道了莫愉心要自己去一趟橙园，给莫愉心又配了一个pd，临时拍一下她去橙园时的画面，原本跟她们家庭的pd则是留在家里拍崽崽和苏语冰。
　　莫愉心没带筐子，干脆就拿外套当筐子了，橙子个头很大，看着就水润多汁，莫愉心怕摘多了不新鲜，摘了六个橙子也就觉得差不多了，拿外套一兜就往回走。
　　她往回走的时候，碰到了开三蹦子回来的章名姝和乔一瑾一家，乔一瑾也看到了她，问道：“走吗？上来我们稍你回去。”
　　“行啊，看不出来，章姐还会开这个？”莫愉心都有点儿惊了。
　　章名姝无奈的笑了笑：“生活所迫，哎，对了你们怎么回来的？语冰还有小月亮呢？”
　　“我们坐中巴回来的，她们俩在家呢，我出来摘几个橙子，待会儿给小月亮榨汁喝。”莫愉心上了三蹦子，准备坐坐影后开的专车。
　　“你们倒是聪明，榨橙汁不错啊，一瑾，待会儿咱们回去收拾一下，也再去摘点儿橙子。”
　　“行，听你的。”乔一瑾笑了笑说道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　沈寻：喜欢妹妹，但是老师说了不能早恋！得等妹妹长大才行。
　　崽崽：姐姐~抱抱~


第219章番外29（带崽上综艺）
　　崽崽又躺了一会儿,睁开大大的眼睛就发现自己已经回到住的地方了，揉了揉眼睛拉着小奶音儿喊着：“妈妈~妈咪~”
　　苏语冰在客厅刚把水烧开，听到崽崽醒了,赶忙把电关了，回到卧室看崽崽，就见崽崽一脸呆萌地看着门口。
　　苏语冰把崽崽抱到怀里亲了亲，“小粘人精醒了呀？睡了这么长时间睡饱了吗？”
　　崽崽开心地把小脸埋进妈妈怀里蹭了蹭，又扬着小脑袋问道：“妈咪,玩儿~”
　　苏语冰捏了捏崽崽小肉手，哄着：“你妈咪给你摘橙子去了，一会儿回来给你弄果汁喝。”
　　崽崽蹭了蹭妈妈接着撒娇：“要妈咪！”
　　“知道了,你妈咪马上回来陪你,小粘人精先和妈妈玩会儿。”苏语冰抱着崽崽颠了起来。
　　莫愉心这会儿搭顺风车回来了，刚一进客厅就听到了崽崽黏人的小奶音儿。
　　“妈咪~抱抱！”
　　莫愉心轻笑着把外套里的橙子放下,去苏语冰怀里接过崽崽,“妈咪在呢,小粘人精一会儿看不到妈咪就想妈咪了是不是？”
　　“是！”崽崽点了点小脑袋应着，她喜欢妈妈、妈咪一起陪她玩儿。
　　莫愉心亲了亲崽崽小脸儿，“好亲,妈咪给你榨果汁喝,我的小馋猫好几天没有喝到果汁了是不是？”
　　“是！”崽崽一听有喝的立马点了点小脑袋,兴奋了起来。
　　“去找妈妈玩儿会儿,妈咪给你榨果汁,顺便弄饭饭。”莫愉心把黏人的小家伙又交给苏语冰。
　　苏语冰抱着崽崽坐在椅子上，看着莫愉心弄橙汁。
　　她们来的时候带了一个杯子状的电动榨汁机,莫愉心把橙子洗了一下切开，拿小刀把果肉削到杯子里,弄了两个大橙子，开始榨汁，没一会儿功夫，满满一杯橙汁就榨好了。
　　这里的橙子皮薄肉大，光是看着就觉得好喝。
　　莫愉心又切了一个橙子自己和苏语冰吃，崽崽伸着小肉手指了指桌面上的橙子瓣，“我吃吃~”
　　“行，给你一个，一会儿又得吃成小花猫了。”莫愉心轻笑着递给崽崽一瓣橙子，崽崽着急的伸着小肉手去接。
　　接过了橙子，崽崽小嘴儿嗷呜一大口把橙子上面咬出了一道弯弯的小月牙，橙汁蹭到小脸上都是，小手上也是黏黏的。
　　苏语冰轻笑着看着崽崽：“小坏蛋吃吧，吃完了妈妈带你去洗洗小脸，这已经成了小花猫了。”
　　崽崽吃了一瓣甜甜的橙子，心里开心的不行，小短腿儿高兴的晃悠了起来，奈何小脸上粘的都是橙子汁，看起来可爱极了。
　　苏语冰抱着崽崽去洗手洗脸，莫愉心则是把橙汁给崽崽灌到了奶瓶里，还剩一些自己和苏语冰一人一杯。
　　她们现在有足够多的食材，这会儿已经快十二点了，莫愉心着手和面，准备先给崽崽包一些虾仁馅的小饺子，这小家伙的记性好，不然一会儿该吵着要了。
　　她想着和苏语冰干脆也吃饺子好了，就又弄了猪肉韭菜的肉馅放到一边备用，等着醒面的功夫莫愉心坐下休息了一会儿。
　　苏语冰这会儿带着崽崽也来了，小家伙看到了客厅面板上面的面又兴奋了起来，伸着小手要去抓面玩儿，被苏语冰给抱在怀里，没抓到。
　　崽崽冲苏语冰笑了笑，蹭着苏语冰撒娇：“面面，玩儿~”
　　苏语冰亲了亲崽崽小脸儿，轻笑着说：“不可以，我刚把你这只小花猫洗干净，一会儿又花了。”
　　崽崽见求助妈妈无望，又把视线转向了莫愉心，“妈咪~面面玩儿~”
　　“好，等会儿醒好了面给你一点玩儿。”莫愉心柔声哄着崽崽。
　　又过了一会儿面差不多好了，莫愉心捏了食指大的一块儿面团给崽崽玩儿，见苏语冰再看崽崽，她顺手又捏了一小块儿给苏语冰。
　　苏语冰愣愣的的接过面团才发现是自家alpha在逗自己，瞪了莫愉心一眼：“我又不是小月亮，才不喜欢玩儿这个。”
　　嘴上是这么说着，苏语冰手里也跟着崽崽一起捏起了面团来。
　　莫愉心则是包着饺子。
　　苏语冰看自家alpha辛苦，有些心疼：“要是我也会做饭就好了。”
　　莫愉心视线看向苏语冰柔声哄着：“说好的家里有一个会做饭的好了，你还得陪着小月亮呢。”
　　崽崽听到妈咪叫她，冲莫愉心笑了笑，又蹭着苏语冰让她陪自己一起玩儿面团。
　　崽崽中午吃上饭的时候已经快一点了，小家伙也饿了，一连吃了十二个小饺子才下地玩儿。
　　莫愉心和苏语冰把崽崽哄睡，吃上饭的时候已经是一点半了，不过她们还算是好的，赵则和许向节他们这会儿刚在镇上的饭馆里吃了饭，推着自行车往回走呢，估计回来了也得下午四五点了。
　　崽崽睡醒的时候已经下午三点了，苏语冰喂她喝了一些橙汁，这才又抱着她玩儿。
　　下午节目组仍旧没有安排其他任务，而是让pd跟拍一些日常。
　　莫愉心和苏语冰见崽崽睡醒了就抱着崽崽去看院子里的鸡，给崽崽弄了一些玉米粒，让崽崽喂鸡。
　　崽崽小肉手一晃一晃的撒着玉米粒，小嘴儿也不闲着：“鸡鸡吃饭饭~”
　　莫愉心凑过去亲了亲崽崽小脸儿，“小月亮真棒，都会喂小鸡吃饭饭了。”
　　崽崽听到妈咪表扬她，小手撒动玉米粒撒的更欢快了，小鸡们被小主人手里的玉米粒吸引，眼睛直勾勾的盯着崽崽，等待着崽崽的投喂。
　　崽崽对这些小动物也很好奇，一家三口搬了小凳子坐在院子里，莫愉心和苏语冰愣是陪着崽崽喂了一下午鸡。
　　晚上，莫愉心给崽崽做了面片，她和苏语冰则是把中午剩的水饺做成了酸汤水饺，红红的辣油往上一浇，吃起来十分的爽口。
　　晚饭过后，两人带崽崽洗了澡便早早睡下，这些天下来莫愉心也摸到了规律，节目组一般早上必搞幺蛾子，下午则是相对轻松一些，会让大家休息外加自由活动，因此晚上一定要早睡，这样才能早起受得了折腾。
　　第四天的早上相对放松，莫愉心和苏语冰换好了衣服，又给崽崽换了衣服，把房间里遮挡摄像头的手帕拿开，就算开启了新一天的录制，pd们也很辛苦，早早的就等在客厅里了，见莫愉心她们出来了，立马开始了录制。
　　果然如莫愉心想的那样，七点多的时候大喇叭里传来了喊声，“请各组嘉宾于8点前到13号院吃早饭，并领取今日任务，过时将不再提供早餐。”
　　莫愉心抱起崽崽颠了颠，“走喽，咱们先去吃饭饭。”
　　“吃饭饭！”崽崽伸着小手气势汹汹的应着。
　　早上的早饭是皮蛋瘦肉粥，配着馒头小菜一类的，众人吃过饭后又觉得要开始受苦了，尤其是昨天那两个推着自行车去镇子上的家庭。
　　“主持人，今天又是什么任务啊？不会又是什么很难完成的吧？”庄遇苦着脸问道。
　　“大家放心，今天的任务真的非常的简单，咱们节目组还是很人性化的，知道昨天大家都辛苦了，因此今天的任务和大人们没有关系，是咱们五位小朋友的任务。”庄遇笑着说。
　　“庄哥，我看你这笑的也不太对劲啊，总觉得不可能那么简单。”莫愉心笑着说道。
　　“就是，肯定又是坑我们的。”赵则接话道。
　　“真的非常非常的简单，道具组，先把道具摆放出来。”随着庄遇的话说完，工作人员已经拿了一套儿童厨具出来。
　　莫愉心和苏语冰对视了一眼，果然任务不会那么简单。
　　“待会儿的任务就是，每个小朋友可以选择三种食材、调料一类的东西，放进小锅里面翻炒，那么你们将获得和玩具食材一样的现实食材做为午饭的原料，也就是说小朋友们选了什么放进锅里翻炒，你们中午就能得到什么食材、调料来做饭，节目组将不再提供其他食材调料，且不允许嘉宾回住的地方去取，当然啦都是玩具锅、玩具食材，小朋友们不会有任何危险。”庄遇笑了笑解释道。
　　“我就知道不会那么容易。”莫愉心轻笑着说。
　　还没等她嘱咐崽崽呢，主持人就又开口了：“在场的家长不许提示，否则视为弃权，全部家庭中午都将没有饭吃。”
　　莫愉心赶忙把嘱咐崽崽的话又咽了进去，行吧，还是节目组会玩儿，崽崽们会选什么啊？这可真是说不好。
　　庄遇笑了笑看向崽崽们，问道：“你们准备谁先来呀？”
　　泡泡作为大哥哥率先举了手，“我来吧。”
　　“好，咱们泡泡先来看看你选什么？”庄遇笑了笑说道。
　　他也其实不太懂做饭，扫了一下桌面上的玩具肉菜什么的，想了半天才下手，他喜欢吃白米饭还有小饺子，于是各拿了一袋玩具米面，伸手挠了挠小脑袋，想着好像奶奶说过做饭得放油，但是桌子上好多玩具小油瓶，泡泡不知道该选哪个，而且他认识的字也不多。
　　泡泡游移了一会儿，随便抄起一个小油瓶就扔进了锅里，莫愉心也跟着松了口气，泡泡选的是橄榄油，还好，她们中午总算是有油了。
　　选完这些，泡泡拿玩具小铲子在小粉锅里铲了几下，主持人宣布：“好，那么恭喜大家得到了泡泡选择的三样物品，米、面还有一瓶橄榄油，泡泡真棒，大家给他鼓鼓掌好不好？”
　　几个家庭顿时响起了热烈的掌声。
　　庄遇看了看剩下的四个崽崽问道：“哪个小朋友想第二个上去呀？”
　　--------------------
　　


第220章番外30（带崽上综艺）
　　崽崽觉得好玩儿,伸着小手学着泡泡的样子举了举。
　　庄遇看到崽崽举手也笑了，“咱们小月亮自告奋勇了，来叔叔这儿。”
　　崽崽抱着苏语冰的腿蹭了蹭撒娇,这才笑着迈着小短腿儿往矮桌那边走去。
　　庄遇怕崽崽不知道是什么状况，又和崽崽解释了一遍，比了个三的手势。
　　崽崽兴奋的看着桌子上的玩具，大大的眼睛扫视了一圈，伸手就先抓到了两只捆在一起的澳龙玩具扔进了锅里。
　　乔一瑾轻笑着说：“小月亮这可以啊,捡贵的挑，真棒。”
　　莫愉心看着崽崽的小模样，眸色更加柔和,她家的小坏蛋最会吃了。
　　崽崽又在玩具堆里看了看,伸着小手抓了一只棕色的鸡，她这几天总是喂院子里的鸡,她喜欢鸡鸡。
　　一众大人见崽崽抓的全是肉,无不面露喜色。
　　赵则脸上的笑意就没下去过：“小月亮,你真厉害。”说着还冲着崽崽比了大拇指。
　　崽崽一边挑着玩具，还不忘回了赵则一个笑，小肉手也不闲着,伸手又抓了一个小猪猪扔到了锅里,她喜欢玩儿猪猪。
　　主持人见崽崽选好了东西,把铲子递给了崽崽,“小月亮可真棒,选的都是硬货，来叔叔把铲子给你,你炒一炒它们好不好？”
　　“好~”崽崽也没听懂，反正先答应了再说,她小手里拿着铲子，想起了刚刚泡泡用铲子的样子，自己也歪歪扭扭的拿小铲子炒了炒锅里的几个玩具。
　　庄遇笑了笑开口：“好，咱们小月亮完成了任务，你们运气真好，中午的肉小月亮都给你们安排上了。”
　　崽崽完成了任务，颠颠颠的跑去和莫愉心要抱抱。
　　莫愉心一把抱起了在亲了亲，“宝儿你可真棒，选的东西都是妈咪想要的。”
　　崽崽被妈咪亲了小脸儿，乐的更开心了。
　　接下来是茂茂去选东西，他选择了白菜、西瓜还有一瓶酒，他记得爸爸喜欢喝。
　　许向节见儿子选了白酒，哭笑不得的摸了摸儿子的脑袋，“谢谢你记得爸爸爱喝什么。”
　　到了安安这儿，小家伙也才比崽崽大了五个月，选什么东西全靠心情，安安看了看桌面上的玩具，伸着小手抓了胡萝卜、红葱头还有一瓶子红红的酱豆腐，她喜欢颜色鲜艳的东西！
　　沈甜摸了摸女儿的小脑袋，沈寻冲妈咪笑了笑，去到了矮桌那边。
　　莫愉心也捏了把汗，说到底她们现在食材倒是差不多了，但是没有葱姜和调味料，不过如果实在没有的话，用酱豆腐乳来调咸淡勉强也行，只不过味道肯定会打折扣。
　　沈寻虽然只有三岁半，但是她在家里见过妈妈做菜，她妈妈做菜的时候要用到很多的瓶瓶罐罐，具体有哪些她不清楚，但是她刚刚看哥哥、妹妹们基本都没选瓶瓶罐罐的东西，沈寻打算随便选几样。
　　她扫视了一下这些玩具瓶瓶罐罐，伸着小手拿了一个黑色的瓶子扔到了锅里。
　　莫愉心一下就松了口气，是老抽，如果没有盐的话多放点儿老抽也是可以的，沈寻这孩子真是靠谱。
　　被莫愉心认为很靠谱的小家伙接下来扫视了一圈，拿起了一包糖，她之前吃糖果的时候妈妈教她认过这个字，最后沈寻干脆拿起了一袋子玩具火锅底料扔到了锅里，家里吃火锅的时候会弄这个料，她见过妈妈、妈咪用这个，每次吃火锅她都是吃番茄锅底的。
　　最后一圈下来，得到的东西还算是能做饭，虽然没有盐，但是他们有腐乳和老抽，还有火锅底料，光是火锅底料就能做不少菜了。
　　大人们见沈寻选完了纷纷夸奖沈寻，否则她们中午这些人只能吃没味道的饭菜了。
　　莫愉心抱着崽崽走过去，伸手摸了摸沈寻的小揪揪，笑着夸道：“幸亏有你，不然午饭大家都只能吃没味道的东西了，你很厉害是不是呀？”
　　沈寻被莫愉心夸得不好意思，小脸儿都红了。
　　莫愉心轻笑着颠了颠崽崽，“宝儿，你寻寻姐姐棒不棒？”
　　崽崽点了点小脑袋接话：“棒！”
　　沈寻不好意思的去找妈咪要抱抱了，姨姨还有妹妹都夸她了，她有点儿害羞。
　　庄遇笑了笑对众人说：“好啦，那么一个小时之后，节目组会把刚刚孩子们选择的东西全部送到13号院，你们大家可以分工一下今天谁做大厨了。”
　　赵则笑了笑说：“那就我、宁莞还有愉心吧，我们三个来做菜、做饭，其他人可以帮着洗个菜什么的。”
　　“没问题。”莫愉心笑了笑说道，她颠了颠怀里的崽崽轻笑着说：“小月亮，妈咪中午给你做一个白菜面片汤，再做一个清蒸澳龙好不好？”
　　“好~”崽崽拉着小奶音儿应着，反正妈咪做的她都爱吃！
　　崽崽在莫愉心怀里趴了一会儿就有些蠢蠢欲动了，她想去找小姐姐们玩儿，因此摆了摆小短腿儿，小手指了指沈寻，“妈咪，姐姐玩儿。”
　　“小坏蛋又要找姐姐呀？那行，去吧。”莫愉心把崽崽放到了地上。
　　崽崽颠颠颠的迈着小短腿儿去找沈寻，一边走还一边拉着小奶音儿喊着：“姐姐~”
　　沈寻远远的就听到崽崽的小奶音儿了，也迈着小腿儿过来找崽崽。
　　崽崽刚到沈寻面前就张着小手扑上去要抱抱了，沈寻也伸开小手和崽崽抱抱，两个小家伙开开心心的抱做了一团。
　　安安看到姐姐和妹妹抱在一起，也迈着小腿儿过来凑热闹了，伸着小手一手抱了沈寻，一手抱了崽崽，崽崽看了看安安，开心的不行，她最喜欢和小姐姐们抱抱了！
　　泡泡和茂茂对视了一眼，他们是大孩子才不羡慕妹妹们呢！只不过两人的视线时不时的往妹妹们那边看去。
　　很快的，节目组的东西就送到了，有猪肉，有已经杀好的鸡，还有两只盛放在箱子里活蹦乱跳的澳龙，连带着崽崽们选的米面、蔬菜和调味料。
　　莫愉心想了想说道：“孩子们的午饭就交给我吧，弄一个面片汤，再把澳龙蒸一下就好。”
　　“那行，这鸡是新鲜刚杀的，我做一个白菜炒鸡肉块儿，再来一个素炒葱头。”赵则笑了笑说。
　　陆宁莞想了想开口：“那我就做火锅料炖猪肉、胡萝卜吧，猪肉给了不少，反正咱们也有糖，再来个红烧肉，大人们午饭吃米饭就好。”
　　“完美，就这么来吧。”莫愉心笑了笑说。
　　她把面板搬到了院子里洗了手，拿了一个瓷盆准备和面，先把崽崽们的饭安排上。
　　乔一瑾和许向节她们帮着洗菜，剩下的一家留了一个人看着各自的崽崽。
　　莫愉心把面和好，先放到一边醒着，她又开始处理起了澳龙，这种新鲜的食材其实不放什么调味料直接蒸制就很好吃，她把每只澳龙清洗干净，拿了锅直接上锅蒸制。
　　蒸澳龙的功夫，莫愉心又开始把面擀开，切成薄薄的面片，没有葱蒜一类的东西炝锅，莫愉心只好拿猪肉打底呛了锅，放了一些白菜，加上水熬制，水开之后又把面片放了进去。
　　煮面片的功夫，她把蒸锅里的澳龙拿了出来，顿时厨房里全是海鲜的香气。
　　莫愉心先拿了四个盘子把澳龙盛了出来，端到了外面的矮桌上：“可以给孩子们喂虾肉吃了，难得在这儿能吃到澳龙。”
　　五个孩子里面只有泡泡不爱吃虾肉，他对海鲜过敏，因此还在等着面片出锅，这样一来剩下的四个孩子一人半个澳龙。
　　苏语冰抱着崽崽拿勺子帮崽崽剥着虾肉，崽崽盯着虾肉眼睛都睁大了，小嘴儿砸了咂冲着苏语冰撒娇：“妈妈，我吃虾虾~”
　　苏语冰都被崽崽那着急的小模样逗乐了，“妈妈正在给你弄呢，马上就好宝儿。”
　　苏语冰说着让崽崽靠着自己坐好，拿勺子盛了一大勺的虾肉给崽崽，崽崽小嘴儿张得老大了，嗷呜一口虾肉就进肚了。
　　因为没有其他调味料的关系，虾肉鲜鲜甜甜的，孩子们反而更爱吃。
　　崽崽吃的小短腿儿都兴奋的晃悠了起来，她喜欢虾虾！
　　苏语冰看她可爱，亲了亲崽崽小脸儿，接着喂崽崽，没一会儿半个澳龙的肉全进崽崽小肚子里了。
　　不过澳龙看着个头大，分成两半的话，其实肉业并不太多，崽崽吃了刚好不会被撑到。
　　厨房里，莫愉心的面片这会儿也出锅了，她给每个崽崽都盛了一碗，许向节他们帮着一起把碗端了出去。
　　莫愉心自己也跟着出来了，“面片还有不少，谁还要，赶紧盛出来腾锅，宁莞他们要炒菜了。”
　　苏语冰看着崽崽吃的香甜，又知道自家alpha的手艺好，笑了笑开口说：“帮我盛一碗。”
　　“好。”莫愉心眼眸温柔的看向苏语冰，柔声应道。
　　许向节搓了搓手开口：“我闻着挺香的，要是有的话，我也来一碗。”
　　他刚才只是帮着洗菜摆桌子，没帮上他们几个大厨太大忙，因此一开始没好意思说，见有别人开口，他才跟着开口。
　　“行，差不多还有一碗，谁还要，赶紧腾地方了。”莫愉心笑了笑推销着自己的面片汤。
　　“我要，安安吃的还挺香的，味道肯定不错。”乔一瑾笑了笑说道。
　　“行，给你们都安排上。”莫愉心说着回厨房帮几人把面片汤盛了出来，章名姝几人帮着端了出去。
　　莫愉心的任务也算是完成了，剩下来的厨房留给了陆宁莞和赵则，她冲着崽崽拍了拍手：“小月亮来找妈咪，妈咪喂你饭饭，让你妈妈也趁热吃。”
　　崽崽听话的点了点小脑袋，伸着小手去找莫愉心了。



第221章番外31（带崽上综艺）
　　等给崽崽们喂完了饭,陆宁莞和赵则做的菜也陆陆续续出锅了。
　　通体红亮的红烧肉，火锅料炒鸡块儿，还有火锅料炖白菜猪肉,外加一道素炒葱头，看的大人们食欲大增。
　　乔一瑾她们帮着端菜，不忘感谢莫愉心三人，“今天咱们没有盐都能吃到这么色香味俱全的饭菜，真是感谢三位大厨了,你们三个不开店可真是屈才了。”
　　莫愉心笑了笑说道：“那是，别的不敢吹，做菜的手艺还是不会丢人的。”
　　“得了吧你,都是去联合国演讲的人,你那玉石雕刻的那叫一个漂亮，少谦虚了。”乔一瑾笑着打趣道。
　　莫愉心难得也有被夸得不好意思的时候,给乔一瑾夹了一筷子红烧肉,“快吃吧你。”
　　苏语冰和章名姝都被自己alpha的样子给逗笑了,一堆人吃的其乐融融。
　　崽崽们吃饱了难免坐不住，崽崽早就去找沈寻玩儿了，安安也喜欢凑热闹,去和沈寻还有崽崽玩儿,泡泡和茂茂干脆也一起过去了。
　　几个小崽崽们不知道在说什么,莫愉心远远看过去,就见几个崽崽有说有笑的,这次来参加节目比起八位数的酬劳来说，更让莫愉心觉得满意的是在节目里认识的这些朋友,就连崽崽也认识了四个新的朋友。
　　饭后，乔一瑾她们几个没做饭的抢着把锅洗了,莫愉心和苏语冰带着崽崽回了住处，崽崽在半路就趴到莫愉心怀里睡着了，等回道住的地方莫愉心把崽崽放到床上，给崽崽盖了小被子，这才去客厅消消食。
　　苏语冰早上烧的水这会儿也凉了，两人倒了水坐在客厅里聊天。
　　“这次出来还真的挺开心的，大家都是很好相处的人，崽崽还多了那么多的小伙伴。”莫愉心笑了笑说道，来之前还想着会不会有耍大牌的明星，来之后发现根本就是想多了。
　　“是呀，这边山清水秀的，就是辛苦哥哥了，一个人两边跑，回去好好请哥哥吃一顿。”苏语冰说起哥哥脸上都是笑意，单身狗哥哥也太惨了。
　　于此同时，西宁市的苏氏集团的总经理办公室里，苏浩初打了好几个喷嚏，“怎么回事儿？是妹妹想我了吗？”
　　还没等他细想，门外就传来了敲门声，“苏总，城南那个项目您再看一下，原料供应什么的需要您签字。”
　　“好，拿过来吧。”苏浩初埋头处理着一堆堆的文件，这就是他这几天的工作常态，处理了苏氏的事情，他还得赶回玉芒那边开会，忙的恨不得把自己劈成两半使。
　　莫愉心和苏语冰搂着崽崽舒舒服服的睡了大半天，起来后，两人抱着崽崽喂了鸡，之后莫愉心不慌不忙的准备着晚饭，安逸的生活弄得莫愉心都想在这儿再住上一个月了。
　　莫愉心她们早早的就吃过了晚饭，想着出去消消食，莫愉心看向苏语冰问道：“咱们要不要带着小月亮一起去看日落？”
　　“可以啊，这边没有什么房子遮挡，日落肯定好看。”苏语冰笑了笑说道。
　　“那行，咱们出发，找个小山丘看日落。”莫愉心说着就开始着手准备，给崽崽带了水，一家三口就出发了。
　　由于刚吃完饭，莫愉心干脆让崽崽跟着走一小节路，连消消食。
　　崽崽被妈咪放了下来，开心的颠颠颠的在路上走了起来，等到走不动了崽崽也自有办法，她先是快速的迈着小短腿超过莫愉心和苏语冰一段，然后转过身蹲在地上伸着小手，扬着小脸儿看莫愉心和苏语冰，小嘴儿也跟着撒娇：“妈妈~妈咪~抱抱我。”
　　莫愉心看着女儿那聪明的小模样都被逗笑了，别说是抱抱了，崽崽让她干什么她也愿意呀。
　　崽崽说话的功夫，莫愉心已经一把把地上的崽崽抱进了怀里，亲了亲崽崽的小脸儿，“你个小坏蛋怎么那么会撒娇、卖萌？吃定妈咪了是不是？”
　　崽崽一边咯咯咯的乐着，一边拿小奶音儿撒娇：“是！”
　　“好，妈咪抱着你走。”莫愉心点了点怀里的崽崽轻笑着说。
　　她们住的地方，顺着小路再走二十分钟就到了一个小山丘上，太阳这会儿已经隐约有要落下去的趋势了，莫愉心把外套垫在地上，三人坐在上面静静地等待着远处的太阳一点点的倾斜。
　　起初崽崽扬着小脑袋只觉得天边橙黄色的太阳很是好看，后来她发现太阳在一点一点的往下落，崽崽兴奋的抓着苏语冰，“妈妈~动了！”
　　苏语冰捏了捏崽崽小手轻笑着说：“是呀，太阳动了是不是？说起来这还是咱们一家三口第一次像这样坐在一起看日落呢，开心吗小月亮？”
　　崽崽兴奋的点了点小脑袋：“开心！”
　　小孩子的注意力总是容易被吸引，崽崽觉得太阳一点一点降落好玩儿，因此也跟着兴奋的不行，站起来蹦蹦跳跳的看着远方。
　　随着时间一点一点推移，太阳慢慢的被远处的山峰遮住，渐渐没了踪迹，崽崽惊讶的看向莫愉心，拉着小奶音儿开口：“没啦~”
　　莫愉心把崽崽搂到怀里亲了亲，哄着崽崽：“是呀，太阳要回家睡觉觉了，咱们小月亮也该回家睡觉觉了好不好？”
　　崽崽点了点小脑袋，“好~”
　　天色暗了下来，莫愉心和苏语冰也不再耽误，抱着崽崽慢慢的往回走去，村里里都装了路灯，三人的影子被拉的长长的，崽崽趴在莫愉心的怀里看到了，觉得有意思，不停做着各种各样的动作，影子里的她也跟着动了起来，崽崽觉得好玩儿，把自己逗得乐了起来。
　　莫愉心拍了拍崽崽的小屁股轻笑着说：“你个小坏蛋，自己和自己玩儿还这么高兴。”
　　“玩儿！”崽崽开心的拿小奶音儿应着。
　　与此同时，弹幕上的评论也是源源不断：
　　“她们看日落的画面好治愈呀，我也要带着女朋友去看日落。”
　　“是呀，还有她们走回来的时候，人影长长的，我觉得好温馨呀。”
　　“莫名有点儿感动是怎么回事儿？”
　　“感动+1”
　　“这样的综艺真好，比刻意有剧本的好看多了。”
　　消了一会儿食，莫愉心带着崽崽先去洗澡，给崽崽洗的香喷喷了，莫愉心才抱着崽崽出来，把脸凑过去吸了一口崽崽，莫愉心轻笑着逗崽崽：“我的小乳猪洗的香香的了，可以开吃了。”
　　崽崽被妈咪逗得在床上乐的打滚，躲着妈咪的嘴。
　　逗着崽崽玩儿了一会儿，莫愉心怕崽崽累到了，拍了拍崽崽的小屁股轻笑着说：“妈咪哪儿舍得吃你，逗你玩儿呢，好啦，玩儿了一天了，哄你睡觉觉了。”
　　莫愉心把崽崽抱到怀里哄着崽崽睡觉觉，崽崽小脑袋在妈咪怀里蹭了蹭，没一会儿就睡得香香的了。
　　莫愉心再醒来的时候是第二天的早上五点多，这几天在村子里不怎么看电视、玩儿手机，睡眠时间倒是调整的非常不错，这已经是她们在这里的第五天了。
　　莫愉心去洗了个澡出来，崽崽和苏语冰也醒了，院子里的大喇叭还是不间断的叫醒服务，让大家七点前到13号院集合吃早饭。
　　经过这几天下来，虽然有时候辛苦，但是大家在一起还玩儿的挺开心的，莫愉心有点儿期待今天节目组准备怎么整他们。
　　大家陆陆续续的过去吃早饭，早饭之后又是一天的任务缓解了。
　　庄遇朝众人笑了笑开口说：“大家今天是真的不用紧张，今天的任务呢，非常非常的简单，咱们当地的木雕技术是咱们国家的非物质文化遗产，待会儿呢会有大巴车来接咱们，大家一起去镇子上的木雕博物馆去学习雕刻技术，每个家庭的作品只有通过了师傅们的把关，才有今天的午饭。”
　　庄遇的话说完，大家都羡慕的看向莫愉心她们。
　　乔一瑾笑了笑说道：“那对你们来说太容易了，你可是代表国家出国交流过的。”
　　“也不一定，刻木头和刻玉石还是有点儿区别的。”莫愉心谦虚的笑了笑，她上一世磨练基本功的时候别说是木头了，塑料泡沫她都用过。
　　很快的，大家上了大巴车，崽崽一会儿看看窗外的风景，一会又看看隔了一个过道的沈寻，小小的一个人别提多忙了。
　　到了木雕博物馆里，庄遇带着大家先是参观了一下，介绍了当地的木雕工艺，又把大家带到了一个摆着几张桌子的大厅里，每个桌子那里都站了一个雕刻师等着他们。
　　庄遇笑了笑开口：“咱们今天的任务就是雕刻巴掌大小的一个木雕出来，还得获得师傅的认可，那么大家现在开始任务吧。”
　　莫愉心带着苏语冰和崽崽来到了一个木桌面前，两人先冲着师傅问好。
　　“老师好。”
　　师傅姓李，见莫愉心叫她老师赶忙摆手，“说不定你才是老师呢，我知道你是玉石雕刻师。”
　　莫愉心笑了笑说道：“您太客气了，术业有专攻，我会雕刻玉石，但是木雕肯定还是不如你们这些专业的，这样，您先教语冰雕刻一下过过瘾，我最后再上手调整。”
　　“好。”师傅开始给苏语冰讲解雕刻注意的事项，怕她们新手不好上手，还专门给她们准备了手套戴上。
　　苏语冰有兴趣是一方面，上手了才发现并没有那么容易，拿刻刀雕刻出来的线条歪歪扭扭的。
　　其他人也都没接触过这些，和苏语冰的进度差不多。
　　莫愉心则是在一旁哄着崽崽，崽崽舒服的坐在桌子上，靠着妈咪休息，她平时总是陪着莫愉心一起雕刻玉石，因此看到刻刀什么的早就见怪不怪了，就是又点儿好奇怎么今天变成妈妈雕刻了？


第222章番外32（带崽上综艺）
　　苏语冰雕刻了一会儿脸上就出汗了,雕刻不仅需要手上用力，眼睛还有注意力也全部都要集中。
　　莫愉心见自家Omega有些雕不动了，赶忙说：“语冰,你来陪着小月亮玩儿一会儿，我来雕刻。”
　　苏语冰摘了手套甩了甩手，右手的拇指和食指已经红了，没受过专业训练的人很容易使蛮力。
　　苏语冰点了点头嘱咐道：“你小心手。”
　　“好，放心吧。”莫愉心冲自家Omega眨了眨眼,表示自己完全没问题。
　　木雕的工具都是手动的，也就需要大家花费更多的力气，不过好在木雕的面积并不大,只有手掌大小,莫愉心看着苏语冰之前的雕刻纹路，准备顺着纹路重新雕刻。
　　她下手的力气很是巧妙,先是在巴掌大的木雕上拿刻刀打上轮廓,然后慢慢使力开始拿刻刀雕刻精细的纹路,很快的，木块儿经过了莫愉心的一双巧手，渐渐有了小动物的形状。
　　莫愉心看了看崽崽逗着：“小月亮,妈咪给你刻一只小猪好不好？”
　　崽崽知道小猪的意思,点了点小脑袋,“好！”
　　她喜欢小猪！
　　一手拿着木头,莫愉心继续埋头雕刻,半个小时之后一只憨态可掬的小木猪便出现在了大家面前，莫愉心拿工具给小木猪抛光、打磨了一下,小木猪的雕刻就算是完成了。
　　李师傅笑了笑说道：“不愧是干这行的，这小猪都能直接拿出去卖了,真不错。”
　　莫愉心笑了笑，把小木猪递给了崽崽，崽崽开心的把小猪攥在小手里晃悠，小嘴儿也不闲着：“猪猪~”
　　“是呀，和你一样可爱的小猪猪。”莫愉心手上都是木屑，没敢摸崽崽脸，凑过去亲了亲崽崽小脸逗崽崽玩儿。
　　她们这边是第一个完成的，莫愉心去洗了个手，回来就和苏语冰一起陪着崽崽玩儿，其他家庭可就没这么幸运了，刻出来的小人也是歪歪扭扭的。
　　沈甜和陆宁莞一个人刻累了就换另一个人来刻，总算是在十一点的时候刻出来一个歪歪扭扭的小娃娃来，其他家庭的速度也都差不多，不过好在没耽误吃饭。
　　节目组难得有了一次良心，大家的午饭安排在博物馆的食堂里吃，食堂里面的饭菜都是自助式的花样很多，众人这才纷纷打起精神来。
　　莫愉心抱着崽崽在食堂里转悠着，问崽崽“小月亮，你想吃什么和妈咪说，妈咪给你拿。”
　　崽崽小短腿儿晃了晃，指了指柜台里香喷喷的牛肉面。
　　莫愉心拍了拍崽崽的小屁股轻笑着说：“行，那咱们要一碗牛肉面，你吃不完，妈咪也帮你吃点儿。”
　　“好~”崽崽也饿了，大大的眼睛盯着香喷喷的牛肉面锅。
　　“师傅，给我们来一碗牛肉面，小家伙想吃。”莫愉心捏了捏崽崽的小手，笑着说。
　　“好嘞，给小朋友盛一碗牛肉面，再给加个鸡蛋还有丸子。”师傅见崽崽可爱，愣是往碗里又多加了好多东西。
　　苏语冰端着碗，先去找了个座位，之后两人又要了一个小砂锅，要了一份牛肉炒饭，莫愉心觉着差不多了，和师傅又要了一个小碗，准备先把崽崽给喂饱了。
　　崽崽看着面前的牛肉拉面，小嘴儿不自觉就张大了，莫愉心轻笑着说：“妈咪正给你弄呢，别着急小坏蛋。”
　　“吃面面~”崽崽拉着小奶音冲莫愉心撒娇。
　　“行，喂我的小坏蛋吃面面。”莫愉心说着把弄碎的面条盛了一勺子给崽崽，崽崽立马张着小嘴儿吃下，没一会儿小碗里的面条就下去大半了。
　　沈寻她们家这会儿也挑选好了要吃的东西，就坐在崽崽她们桌子的斜后方。
　　苏语冰是面对着崽崽坐的，她一边吃饭，一边看着自家alpha喂崽崽，就见崽崽吃着吃着冲着自己身后的方向乐了起来。
　　苏语冰疑惑的回头看了一眼，就见后面不远处的沈寻也在看崽崽，苏语冰转过头来和自家alpha对视了一眼，没忍住乐了起来。
　　这两个小崽崽还真是黏糊，吃个饭也要看对方半天。
　　莫愉心怀里抱着崽崽当然早就看到了崽崽在干嘛，轻笑着说：“小坏蛋吃个饭都不老实，在看小姐姐是不是？”
　　崽崽点了点小脑袋，“是~”
　　姐姐也在看她，崽崽顺道还冲着沈寻挥了挥小手。
　　莫愉心轻笑着说：“你们两个小家伙天天都见面还这么黏糊，真亲。”
　　崽崽以为妈咪在表扬她，小脑袋蹭着莫愉心撒娇。
　　饭后众人一块儿上了大巴，准备回村子里，莫愉心轻笑着抱着崽崽，“小坏蛋这下子好好看吧，姐姐就在你旁边。”
　　沈寻被沈甜抱在怀里，也坐在外侧的座位上，崽崽悠闲的靠在自家妈咪的怀里，小眼神儿时不时的看向沈寻，冲着沈寻笑。
　　沈寻想了想和自家妈咪说：“妈咪，我想让妹妹看看那天的照片。”
　　沈甜笑了笑回道：“好，我给你拿。”
　　说着沈甜打开了手机里的相册，把手机递给了沈寻。
　　沈寻小手举着手机，让崽崽看，“小月亮你看，这是我给你拍的照片。”
　　崽崽眼睛都睁大了，照片上的自己被妈咪挂在怀里，两只小短腿随意的耷拉着，小手攥成了拳头，那样子可爱极了。
　　崽崽看到了自己，开心的乐了起来，不忘蹭了蹭自家妈咪撒娇，小手指了指自己，拉着小奶音儿冲沈寻说：“我~可爱~”
　　沈寻都被崽崽逗笑了，妹妹还会夸自己可爱，“是呀，你最可爱了。”
　　听到了姐姐夸她，崽崽开心的把小脸儿都埋进了妈咪的怀里，她也知道自己可爱，可是姐姐夸她，她很开心！
　　莫愉心看着崽崽那副小模样，轻笑着拍了拍崽崽的小屁股，“小坏蛋就那么喜欢姐姐夸你呀？”
　　莫愉心把崽崽抱起来亲了亲崽崽小脸儿。
　　众人说说笑笑了一路，莫愉心她们回到家的时候已经是一点多了，崽崽又困得两个眼皮不停打架，等莫愉心把她抱回家的时候，崽崽已经睡着了，小手里还抓着莫愉心早上雕刻的小木猪，莫愉心小心的把崽崽放到床上，和苏语冰收拾了一番才陪着崽崽午休。
　　下午的时候依旧是自由活动，莫愉心和苏语冰带着崽崽喂了小鸡，晚上早早吃过饭就带着崽崽休息了。
　　早上莫愉心睁眼的时候还不到六点，她起床洗漱转了一圈，崽崽也睡醒了，仰着小肚皮躺在床上不知道在想什么。
　　莫愉心摸了摸崽崽的小肚皮轻笑着说：“想什么呢宝儿？今天是咱们住在这里的最后一天了，明早就要回家了，小坏蛋会不会舍不得走？”
　　崽崽伸着小手和莫愉心要抱抱：“妈咪~抱抱~”
　　“好，抱抱我的小粘人精，今天要和你寻寻姐姐好好玩儿，不然明天你可就见不到了。”莫愉心把崽崽抱起，带着她去洗漱。
　　苏语冰这会儿也起来了，收拾了一下自己，换好衣服，把房间里遮着摄像机的小手帕拿开了。
　　出了门就见一大一小已经洗漱回来了，苏语冰凑过去摸了摸崽崽的小手，这才去洗漱。
　　最后一天的早上，节目组没有安排早饭，好在之前买的东西还在，莫愉心给崽崽和苏语冰做了虾仁海鲜粥，吃过了早饭，大概八点多的时候节目组给出了指示，让大家上午十点在田地那边集合。
　　“这是让咱们干嘛啊？种地吗？”苏语冰想了想问道。
　　“应该是吧，种地比赛赢中午饭什么的，看来又是体力活，是不是小月亮？”莫愉心说话的时候不忘戳了戳崽崽的小脸儿逗她玩儿。
　　崽崽乐的眼睛都眯成了细缝，小嘴儿不忘接话：“是！”
　　三人又休息了一会儿，这才抱着崽崽往指定的地点走去，她们到了的时候乔一瑾一家也到了。
　　莫愉心笑了笑和乔一瑾她们打招呼：“你们挺早啊。”
　　“今天最后一天了，想想还挺舍不得走的，离开了这里过几天又要进组了。”乔一瑾笑了笑说道。
　　艺人的工作就是这样，每天忙的不可开交，好在她现在有了一定的地位，很多的事情能自己选择，每年还能空出两个多月时间陪家里人。
　　“是呀，离开了这里，大家就要各忙各的了。”莫愉心叹了口气应着。
　　其他的几个家庭也都陆陆续续过来了，主持人庄遇见人都到齐了，开口道：“咱们今天的任务就在这里完成，大家有没有猜到的？”
　　赵则看了看周围，除了田地就是他们身后不远处的一个人工建成的泥潭，他指了指那个泥潭，“该不会是和那个泥池子有关吧？”
　　庄遇笑了笑说道：“还是赵哥经验丰富，知道综艺节目的流程，咱们今天的任务确实和泥潭有关，咱们一共分成三组进行比赛，每组获胜的第一名午餐可以加一道肉菜，其余人午餐全部为素菜。”
　　“那我们直接吃素菜不比了行不行？”莫愉心笑了笑说道。
　　“这可不行，咱们小朋友们可以不参加比赛，但是大人们都得下泥池参加，不能耍赖啊。”庄遇笑了笑说道，顺便让工作人员给大家把防滑的吊带皮裤拿了过来。
　　“那行吧。”莫愉心捏了捏崽崽的小手应着。
　　首先穿上皮裤进入泥池是两个男alpha，赵则在泥地里还没站稳呢，就被许向节一把拽到泥里了，赵则拿满是泥巴的手抹了把脸，勉强撑起身体一把抱住了许向节，把许向节推进了泥了。
　　原本样貌帅气的两个alpha顿时成了泥猴，偏偏两人还都不服输，争相抢后的往终点跑，许向节身上的皮裤最后差点儿都被拽断了。


第223章番外33（带崽上综艺）
　　最后,男alpha这边算是许向节勉强赢了，不过也看不出他脸上有什么表情，两人满身是泥俨然已经没法看了。
　　接下来是五个Omega之间的比赛,章名姝看了看几个Omega笑了笑说：“咱们不像他们那样，顺利走到终点就好，中午加餐的菜大家一起吃怎么样？”
　　“可以啊，体面点儿还不好吗？”苏语冰笑了笑响应道。
　　苏语冰她们五个换了防滑皮裤就陆续下了泥潭，不过比起赵则他们,苏语冰几人可是体面多了，大家你扶着我，我扶着你,慢慢往终点挪动。
　　期间苏语冰还差点儿被滑倒,还好左右的章名姝和陆宁莞眼疾手快的扶住了她。
　　到了终点的时候，几个Omega除了背带皮裤和手上蹭了点儿泥,其他地方完全没沾到泥,那真是太体面了。
　　赵则和许向节对视了一眼,从彼此的目光里看到了满满的后悔，他们俩刚刚拿工作人员准备好的清水洗了洗，脸上勉强能看出点儿人样来,早知道能这么和谐的完成任务,他们干嘛还非要搞出个输赢来？
　　“赵哥,咱们俩这是何苦啊？”许向节无奈的看着赵则笑了笑。
　　“嗨,咱们俩就是纯纯的大怨钟。”赵则眼里就是羡慕,他好好一个影帝，泥的连脸都看不清了。
　　莫愉心轻笑着抱着崽崽过去看苏语冰,“语冰，你们还挺聪明。”
　　“那是,待会儿你们三个也可以这样。”苏语冰笑了笑说。
　　莫愉心若有所思的挑眉摇了摇头：“那可不行，输赢不重要，重要的是大家别想干干净净的出去。”
　　苏语冰轻笑着摇了摇头，“随便你，小心变成泥猴小月亮不认识你。”
　　“怎么可能，小月亮那么喜欢我，怎么能不认识妈咪？是不是？”莫愉心说着亲了亲崽崽小脸儿。
　　崽崽拉着小奶音儿应着：“是~”
　　莫愉心冲苏语冰笑了笑说道：“你看，小月亮都这么说了。”
　　“随便你吧。”苏语冰把皮裤换下，轻笑着从莫愉心怀里接过了崽崽。
　　庄遇笑了笑说：“好啦，那么现在是咱们今天最后一组的比赛了，咱们女alpha们都准备一下吧。”
　　莫愉心笑盈盈的穿着皮裤，沈甜和乔一瑾肯定不是她对手，一会儿和她们好好玩儿玩儿。
　　沈甜这边一边穿着装备一边信誓旦旦的和陆宁莞保证：“小陆姐姐你等我，我给你赢个第一回来。”
　　陆宁莞看了自家小奶狗一眼，轻笑着说：“你别把自己弄成泥狗就不错了，小心点儿，去吧。”
　　乔一瑾也在和章名姝说着话，“你们那样多没意思啊？玩儿游戏就得开心了才行，待会儿看我的吧。”
　　“随便你吧，反正在这节目偶像包袱早就碎了。”她一个影后都开三蹦子了，再干什么也不稀奇了。
　　莫愉心换好了衣服第一个下了泥潭，之后是乔一瑾，沈甜本来还想拿第一的，下到泥潭之后发现不是那么回事儿，她腿都不怎么听使唤。
　　庄遇见三人都准备好了，开口道：“好，咱们第三组的比赛现在正式开始。”
　　比赛一开始，莫愉心不急着往前走，先是往她身边最近的乔一瑾这边走去。
　　乔一瑾看她过来，一边笑一边拿手抓了泥巴往莫愉心这边扔了过去，莫愉心躲着泥巴，同时加快了自己接近乔一瑾的速度，见距离差不多了，她也不管乔一瑾扔到自己身上的泥巴，往前一扑，乔一瑾直接被扑的躺到了泥池里，大半个人都陷进去了，脸上也弄得都是泥。
　　好好一个冷冽的小花，立马变身泥人了。
　　莫愉心一边乐一边从泥地里往出拽人，沈甜也过来帮忙，两人好不容易才把乔一瑾从泥里拽了出来。
　　莫愉心搞完了乔一瑾又把目光落到了沈甜身上，沈甜见莫愉心看她，赶忙往前走着，还时不时的喊两声：“你别过来啊，我警告你，我很厉害的！”
　　陆宁莞都被小奶狗的警告逗乐了，奶呼呼的真的能吓到别人吗？
　　莫愉心加快了脚步，“我来了啊。”
　　沈甜被吓得更加激动的往前跑，仿佛身后有狼追她一样，“你，你别过来。”
　　沈甜越是着急，莫愉心就越觉得好玩儿，不仅脚下迈的步子更大了，嘴里也不闲着：“我过来了，我来啦！”
　　随着沈甜“嗷”的一嗓子，她整个人被莫愉心从身后抱住了，小奶狗力气实在没有常年雕刻的莫愉心大，立马就被莫愉心抱着按进了泥地里。
　　莫愉心见沈甜白净的脸上连带着身上都沾了泥，这才伸手去拉沈甜，一边拉还一边逗沈甜：“你真可爱。”
　　“你才可爱呢。”沈甜不服气的反驳着，小奶狗也是狗，她很凶的好吗？
　　这会儿乔一瑾也缓过来了，刚刚莫愉心那一下她一点儿都没生气，反而还挺开心的，平时成天被团队护着，她都好久都没有像这样和朋友一起玩闹了，此刻她斗志满满，三个人总得都变成泥人才公平啊，随即招呼沈甜：“沈甜，咱们俩一块儿上。”
　　“好！”沈甜刚被莫愉心从泥里拉了起来，干脆一把抱住了莫愉心的腰。
　　莫愉心听着意思有些不对，想跑，可身上还挂了一个沈甜，在泥地里本来就不好前进，再加上身上挂了一个人就更不好跑了。
　　乔一瑾见沈甜把莫愉心缠住了，从身后一扑莫愉心连带着沈甜一块儿被埋进了泥坑里。
　　混乱之间，莫愉心还不忘勾住了乔一瑾的脖颈，这下好了三个人没一个幸免于难的，从泥里被工作人员拽起来的时候，浑身上下裹满了泥，简直是一点儿原本的颜色都看不出来了。
　　崽崽被苏语冰抱在怀里，两只眼睛都睁大了，刚刚妈咪明明还好好的，怎么一会儿就变了一副样子，她都快不敢认哪个是妈咪了，反正都脏兮兮的。
　　莫愉心抹了一把脸，勉强把眼睛上的泥抹掉一些，抬脸一看沈甜和乔一瑾乐了起来，“你们俩这样子也太逗了。”
　　“你自己还不是一样？”乔一瑾也把脸上的泥擦了擦，她手上也都是泥，简直是越擦越脏，最后也学着莫愉心的样子把眼睛能露出来就好，其他的都放弃了。
　　沈甜抹了抹脸，她没想到莫愉心看着和她差不多高，怎么力气能那么大的？她都被拽到泥地里两次了，小陆姐姐会不会觉得她不猛了？
　　与此同时直播间的弹幕也在不断刷屏：
　　“哈哈哈哈，笑死我了，莫愉心她们真的都二十多了吗？还不如幼儿园的孩子们老实。”
　　“好幼稚的三个女alpha，也好可爱啊。”
　　“是呀，是呀，一点儿架子都没有，完全就是朋友之间玩儿开了。”
　　“一瑾可笑死我了，这个泥人造型可太逗了，她还记得自己是当红小花吗？”
　　“我看她早忘了，解放天性了。”
　　“谁不是呢？章影后都开三蹦子了，这谁想得到？”
　　“沈甜笑死我了，她反驳莫愉心真的好可爱。”
　　三个人都成了泥人终于如愿以偿的往终点走去，期间莫愉心还时不时的随手抓着泥糊往沈甜和乔一瑾那边扔，临走到岸边了，三人愣是扭扭打打的跌进了泥池里，最后还是工作人员出手才把三个幼稚的alpha给拉了上去。
　　赵则这会儿那凉水把脸洗干净了，轻笑着对许向节说：“女alpha都是这么狠吗？幸亏没一起玩儿。”
　　许向节赶忙点了点头，表示赞同。
　　莫愉心从泥池里上来之后，抹了一把脸，把脸上的泥往旁边甩了甩，这才笑着往苏语冰和崽崽这边走去。
　　苏语冰看到自家alpha这幅样子，抱着崽崽止不住的笑，不忘数落莫愉心：“活该，让你先招惹别人，把自己搭进去了吧？”
　　莫愉心笑了笑，不甚在意的说：“没事儿，大家一起玩儿玩儿更开心，是不是小月亮？”
　　崽崽被苏语冰抱在怀里，眼睛死死的盯着莫愉心看，小嘴儿都张大了，这个一身是泥的怪物说话的声音好像妈咪呀！
　　崽崽有些害怕，有些觉得这个泥泥的东西是妈咪，有些不确定用小奶音儿喊着：“妈咪？”
　　莫愉心又抹了抹脸上的泥应着，“是妈咪呀，小月亮连妈咪都不认识了？”
　　她手上也是泥，抹的那一下还不如不抹，更看不清楚脸上的样子了。
　　崽崽听到了莫愉心的回话，先是惊讶的张大的小嘴儿，之后小嘴儿又迅速的撇下，小鼻子皱了皱“哇”的一声哭了出来。
　　苏语冰本来还在乐呢，听到崽崽哭了赶忙哄着：“小月亮怎么哭了，那是妈咪不用怕的，妈咪平时对你多好呀是不是？不怕不怕。”
　　崽崽把小脑袋埋进妈妈怀里，哭的可伤心了。
　　莫愉心身上都是泥，也不敢过去哄崽崽，只能在一边哄着：“是妈咪，宝儿你别害怕，妈咪一会儿洗洗你就又能认出来了好不好？”
　　崽崽哭了一会儿，把小脑袋扬了起来伸着小手，一边哭的伤心，一边磕磕巴巴对妈妈讲：“妈妈纸~”
　　苏语冰还以为是崽崽要擦眼泪，赶忙把包里随身携带的纸巾拿了出来，抽了几张给崽崽擦眼泪。
　　崽崽小手伸着想去拿纸，“妈妈，我要纸~”
　　苏语冰摸了摸哭的伤心的崽崽，柔声哄着：“妈妈帮你擦，小月亮最乖了，不哭了好不好？”
　　“我要纸~”崽崽见妈妈没给她，哭的更伤心了。
　　苏语冰赶忙抽了几张纸巾递给了崽崽，崽崽一拿到纸巾哭的声音稍稍小一些了，小短腿摆了摆示意自己要下地。
　　苏语冰怕崽崽哭的更厉害，赶忙把崽崽放到了地上。
　　莫愉心见崽崽哭，一直关注着崽崽，还没来得及收拾自己身上的泥巴呢，就见崽崽颠颠颠的迈着小短腿儿冲着自己过来了。
　　崽崽一边吸着小鼻子，一边挥了挥小手里的纸巾，“呜呜呜~妈咪~”
　　莫愉心蹲下身体，忙对崽崽说：“宝儿，妈咪身上脏脏，先别过来找妈咪好不好？”
　　崽崽不听啊，一边哭一边张着小手扑到了一身泥巴的莫愉心怀里，小嘴里还一直念叨个不停：“妈咪~妈咪~”
　　莫愉心一看崽崽都扑上来，衣服上、小脸儿上都沾了泥巴，再加上她舍不得崽崽哭，赶忙拍着崽崽的后背安慰：“宝儿不哭了，妈咪在呢，只不过是个游戏，妈咪好好的呢。”
　　崽崽小脸蹭了蹭莫愉心，抬起小脑袋的时候觉得小脸上滑滑的，又拿小手蹭了蹭小脸儿，这下可好，也成了小花猫了。
　　莫愉心抹了把脸冲崽崽笑了笑，只不过她现在的样子，崽崽也看不太出来她在笑。
　　崽崽缓了一会儿，终于不再掉金豆豆了，小手里拿着纸巾去够莫愉心的脸，拉着小奶音儿开口：“妈咪~擦擦~”
　　莫愉心本来还不知崽崽拿纸巾是要干嘛呢，下一刻被崽崽的小奶音儿弄得眼眶都有些泛红了，原来崽崽刚刚哭是心疼自己呀，现在还想着给自己擦擦呢。
　　好在她脸上都是泥巴，大家也看不出她红了眼眶，莫愉心听话的低下头，眸色温柔的看着眼前的小家伙。
　　崽崽见妈咪很配合，攥着小手里的纸给莫愉心擦脸，她小肉手吃力的一点一点擦着，很快的，纸上面就糊满了泥巴了。
　　崽崽把纸丢到了一边又去抱莫愉心撒娇：“妈咪~”
　　“妈咪在呢，我的小宝贝，没关系的待会儿洗一下就赶紧了，妈咪带着你一起洗澡澡。”莫愉心拍了拍崽崽的小屁股轻笑着哄着。
　　苏语冰也没想到崽崽那么贴心，刚刚哭了是因为心疼妈咪了，还要了纸巾去给妈咪擦脸，她眸色温柔的看着身上沾了好些泥巴的一大一小。
　　工作人员这会儿也拿了水桶过来，莫愉心盛了点儿水先是把自己的手洗干净了，之后，又给崽崽把小花猫脸洗干净，自己这才洗了洗脸和脖子，顺便把头发上的泥巴也洗了洗，再抬起头的时候，总算是肩膀以上的部位都能看清楚了。
　　崽崽在一旁好奇的看着妈咪洗脸，见妈咪洗干净之后还和以前一模一样，小脸上总算是有了笑容，小身子也跟着松了一口气。
　　莫愉心看到了崽崽的小动作，轻笑着哄崽崽：“怎么样？妈咪没骗你吧，洗干净了就好了。”
　　崽崽扬着小脸儿冲莫愉心乐了乐，莫愉心伸手捏了捏崽崽小脸儿，“你好乖呀，还知道心疼妈咪了，妈咪没白疼你。”
　　崽崽听不懂妈咪后面的话，拉着小奶音儿重复着：“白疼我~白疼我~”
　　崽崽的话愣是把莫愉心她们这些大人逗得不行。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　魔芋：真是没白疼小月亮。
　　崽崽：白疼我吧~白疼我吧~


第224章番外34（带崽上综艺完）
　　沈甜脸上、身上也全都是泥,沈寻小大人一样的教育着自家妈咪：“妈咪，玩儿泥巴不是好孩子的。”
　　沈甜一边趴在水桶旁洗脸，一边应着：“是,寻寻说的对，妈咪没有寻寻乖。”
　　她好不容易把脸洗干净了，又忍不住和陆宁莞说：“小陆姐姐，我们差不多同时到的终点，这么算我也是第一名。”
　　陆宁莞轻笑一声揭了小奶狗的短,“是吗？我怎么看着你被莫愉心扔到泥里好几次呢？”
　　“才没有，我那是脚下没站稳，我很厉害的好吧？”沈甜哼哼唧唧的为自己辩解着。
　　陆宁莞轻笑一声顺着小奶狗的话说道：“行,你最厉害了。”
　　比赛结束之后,大家觉得加的那三道菜中午吃饭的时候大家一起分享。
　　莫愉心把身上的泥巴冲了冲，抱起了崽崽和苏语冰一块儿往家里走去。
　　莫愉心颠了颠怀里的崽崽逗道：“待会你和妈咪一起洗澡澡,就又从小泥月亮变成小月亮了好不好？”
　　“好~”崽崽拉着小奶音儿应着,小短腿儿晃了晃。
　　一回到家里莫愉心就抱着崽崽去洗澡了,崽崽还好，就是身上和脸上蹭到了泥，莫愉心可是全方位的泡进了泥里,头发上面都浸满了泥。
　　莫愉心给崽崽先洗完,给崽崽换了干净的衣服,就让苏语冰进来把崽崽抱出去了,她自己愣是洗了一个小时才觉得身上没泥味儿了。
　　中午吃饭的时候大家一起去了十三号院集合,大家经过几天的相处早已经熟悉了起来，乔一瑾见莫愉心她们过来了,笑了笑朝莫愉心打招呼：“看不出你力气还挺大的。”
　　“还行吧，每天雕刻东西,手上的劲儿大一些。”莫愉心笑了笑谦虚的说。
　　可能因为是最后一天的缘故，节目组准备的饭菜格外的用心，居然还给崽崽准备了虾仁馅的小馄饨。
　　莫愉心盛了一碗小馄饨喂崽崽，崽崽吃的小短腿儿都晃悠了起来。
　　莫愉心摸了摸崽崽鼓鼓的小肚子轻笑着说：“小坏蛋今天可吃好了是不是？”
　　“是~”崽崽一边拉着小奶音儿应着一边晃悠着小短腿儿，她想下地玩儿。
　　莫愉心把崽崽放到了地上，让她自己玩儿。
　　崽崽很快就迈着小短腿儿绕到了沈寻那边，见沈寻还在吃饭，她就在沈寻附近转悠，时不时的跑过去拿小脸儿蹭蹭沈寻撒娇。
　　莫愉心吃着饭呢就看到了自家崽崽又去找小姐姐了，她远远的冲着崽崽比了个羞羞脸的动作，崽崽被莫愉心逗得不行，一边伸着小手学妈咪的动作，一边靠在沈寻旁边撒娇。
　　沈甜见崽崽可爱，捏了捏崽崽小肉手逗崽崽：“小月亮明天要不要和姨姨走？姨姨家里有好多好吃的好玩儿的，重要的是还有你寻寻姐姐。”
　　“要！”崽崽点了点小脑袋笑着说。
　　沈甜笑着搂过崽崽，“这么容易就被姨姨拐跑了呀？好乖。”
　　崽崽咯咯咯的乐个不停，伸着小手去抱沈寻，她喜欢和姐姐玩儿！
　　午饭过后莫愉心抱着崽崽回了住处午睡，下午的时候她和苏语冰一起陪着崽崽喂小鸡，莫愉心摸了摸崽崽小脑袋笑着说：“这是咱们最后一次喂小鸡了，明天回家了你会不会想这些小鸡？”
　　崽崽小肉手一边撒着玉米粒一边应着妈咪的话：“想鸡鸡~”
　　这里的鸡鸡和她其他的玩具不一样，很会动，还又跑又跳的，她觉得好玩儿。
　　“好好玩儿吧，明天咱们就回家了，奶奶一周没见你，肯定可想你了。”莫愉心捏了捏崽崽的小肉手说着。
　　崽崽还在兴奋的喂着鸡，不忘去苏语冰面前拉着苏语冰的手，“妈妈看鸡鸡~”
　　苏语冰捏了捏崽崽小脸儿轻笑着说：“妈妈在看你，你可比小鸡可爱多了。”
　　崽崽听到妈妈夸自己，开心的蹭着苏语冰撒娇。
　　晚上七点多的时候，村子里的大喇叭罕见的响了起来：“请各组嘉宾到后山空地那边集合，8点钟的时候咱们准时开始活动。”
　　莫愉心她们这个点儿都躺到床上了，没想到晚上还有活动，赶忙又抱着崽崽去换衣服，等到她们到了的时候其他家庭都已经过来了。
　　后山的空地上已经点亮了够火，大家和村民们围坐在一起。
　　崽崽一眼就从人群里看到了沈寻，伸着小手指了指一个方向，“姐姐~”
　　莫愉心一看过去，果然是沈寻一家，干脆顺着崽崽的意思，坐到了沈寻她们一家旁边。
　　莫愉心和苏语冰刚坐下，崽崽就迫不及待想过去找沈寻了，小短腿儿一晃一晃的冲着莫愉心撒娇，“妈咪，姐姐玩儿~”
　　莫愉心哪儿还能不知道，她拍了拍崽崽的小屁股轻笑着说：“行，你个小粘人精又要黏姐姐啊？再黏一天可就见不到姐姐了，去吧。”
　　崽崽一被妈咪放开就迈着小碎步去找沈寻了，张着小手和沈寻要抱抱。
　　沈寻见崽崽抱她，也伸手抱住了崽崽，明天她和妈咪她们就要回临海市了，她也舍不得妹妹这个小可爱。
　　沈甜看到两个小崽崽黏糊的样子都被逗得不行，对一旁的陆宁莞说：“你看两个小家伙，这难舍难分的样子。”
　　“寻寻在家里就不是姐姐，好不容易有个小家伙喜欢黏着她叫她姐姐，怎么可能不喜欢呢？”陆宁莞笑着看向玩儿做一团的两个小家伙。
　　庄遇这时候也到了，笑了笑说：“咱们今晚是所有嘉宾在这里度过的最后一个晚上，村民们为了送别大家，特意准备了一系列的节目，最后还有烤全羊的环节，大家今晚尽情享受就好。”
　　莫愉心看着村民们的歌舞表演，时不时的逗一逗崽崽，好不惬意。
　　九点多的时候村民们的节目表演完毕，主持人庄遇又过来控场，“好啦，咱们看完了节目，要上今天的重头戏了，烤全羊。”
　　工作人员把三只腌制好的羊架到篝火旁开始慢慢烤制，没一会儿功夫，羊肉混杂着调料的香气就飘散了出来。
　　莫愉心和苏语冰干脆坐到了崽崽和沈寻那边，她把自己的外套脱下给崽崽和沈寻垫着小屁屁，崽崽小鼻子皱了皱，拉着小奶音儿开口：“香香~”
　　莫愉心揉了崽崽小脸儿一把轻笑着说：“肉肉味道很香是不是呀？”
　　“是~”崽崽点了点小脑袋，又接着和身边的沈寻玩儿。
　　不过到底玩了一天崽崽也累了，居然就那样靠着沈寻睡着了。
　　莫愉心见崽崽睡了，又把崽崽抱进自己怀里，轻笑着对苏语冰说：“小坏蛋累的睡着了。”
　　“让她睡一会儿吧，说不定一会儿吃羊肉的时候就醒了。”苏语冰小心的亲了亲崽崽小脸说道，她可太了解崽崽了，一般都是小嘴儿比眼睛先醒来。
　　果然，等工作人员看羊肉好了，给大家分羊肉吃的时候，崽崽揉了揉眼睛，小嘴儿也不闲着：“肉肉~”
　　莫愉心手里的分到的羊肉还没入口呢，就被崽崽发现了，崽崽眯着眼睛从莫愉心怀里坐了起来。
　　莫愉心把碗里的羊肉拿竹签插了一块儿最嫩的喂崽崽，崽崽张大小嘴儿嗷呜一口就吃进了小肚子里。
　　一边吃，一边还不忘了点头。
　　莫愉心和苏语冰也尝了点儿羊肉，也不知道是不是错觉，总觉得和大家一块儿吃的东西，比自己在家里吃的要香的多。
　　莫愉心又吃了一口，就见崽崽张大了小嘴儿等着呢，莫愉心不敢喂给崽崽太多，又给了崽崽一小块儿，自己和苏语冰加快了速度，两人把一碗的羊肉都给吃光了，崽崽再想吃的时候已经没有了，只能意犹未尽的咂了咂小嘴儿。
　　晚上回去的路上崽崽就困得睡着了，莫愉心一手抱着怀里的崽崽，一手牵着苏语冰慢慢的往住的地方走，在这里的几天她们还是挺开心的，如果有机会的话，莫愉心想着以后再一家人一起过来玩儿。
　　第二天一早，节目组把早饭都送到了各个家庭的住处，今天是离开的日子，一会儿在村口录完告别，大家就真的要各奔东西了。
　　因为崽崽昨天睡得晚，莫愉心和苏语冰都起来吃过早饭了崽崽还没醒，苏语冰给她冲的奶粉再不喝就块儿凉了，莫愉心干脆进去叫崽崽起床。
　　“小月亮，你寻寻姐姐可要来了，太阳都晒屁股，不起床寻寻姐姐可要对着你比羞羞脸了。”莫愉心连哄带骗的在崽崽身边说着。
　　崽崽听到了寻寻姐姐，立马睁开了眼睛叫人：“姐姐~”
　　然后就看到了妈咪的脸，崽崽疑惑的坐了起来问妈咪：“姐姐？”
　　莫愉心轻咳了一声哄着：“姐姐在村口等你呢，走，妈咪带你洗漱换衣服，你再不醒鸡蛋和奶粉都要凉了。”
　　崽崽心心念念的想着姐姐，乖乖的被妈咪抱在怀里去洗漱，紧接着又被妈妈抱着喂了饭饭，然后她自己在客厅里玩儿，妈妈、妈咪收拾着箱子。
　　崽崽挠了挠小脸儿有点儿不理解，她们干嘛要收拾箱子呀？
　　莫愉心和苏语冰把行李箱收拾好之后就都交给了工作人员，工作人员会把行李运到她们一会儿要坐的车上。
　　莫愉心抱起了还有些没睡醒的崽崽，亲了亲崽崽小脸儿，“小月亮咱们要回家家了，走啦，咱们也去村口集合吧，你寻寻姐姐她们应该也去了，咱们去道个别。”
　　崽崽听到了寻寻姐姐的名字，乐的开心，小家伙这会儿还不知道道别是什么意思，以为又可以和姐姐一起玩儿了。
　　莫愉心三人过去的时候赵则他们也到了，见莫愉心她们来了打招呼：“马上要走了，说起来还挺舍不得这里的，泡泡喜不喜欢这里？”
　　“喜欢。”泡泡点了点脑袋，这里的风景是他之前没见过的，最重要的是还有小伙伴们一起玩儿，家里只有他自己。
　　莫愉心几人说话的功夫，大家陆陆续续的到了村口，几辆接几组嘉宾的车也都整齐的停放在村口。
　　庄遇也到了，冲众人笑了笑说：“咱们在这里度过了一周的时间，咱们《田园萌崽》这档综艺节目也要告一段落了，我知道大家也都很舍不得离开，但是没有不散的宴席，期待下一次和大家再见面，剩下的时候交给各位嘉宾了，咱们可以到各自的车子上准备离开了。”
　　莫愉心和苏语冰带着崽崽去了沈甜她们那边道别。
　　“有时间带孩子来西宁这边吧，我好好带你们逛逛。”莫愉心笑了笑说道。
　　“你们也是，来临海市了一定要给我打电话，我过去接我们小月亮，好不好？”沈甜说着摸了摸崽崽小脸儿。
　　崽崽冲着沈甜乐了乐，迈着小碎步过去抱沈寻。
　　沈寻知道大家是要离开了，眼圈都是红彤彤的，她在这里最舍不得的就是崽崽，想了想，沈寻伸着小手把自己脖子上的红绳摘了下来，红绳上面是一个金镶玉的生肖小鸡，这是妈妈送给她三岁的生日礼物，之后就见不到妹妹了，她想送给妹妹。
　　崽崽呆呆的看着姐姐不知道姐姐是要干嘛，就见姐姐把小鸡的生肖项链戴在了自己脖颈上。
　　莫愉心摸了摸崽崽的小脑袋轻笑着说：“姐姐送了你一个小鸡，你看看可不可爱？”
　　“可爱~”崽崽夸着小鸡可爱，可到了沈寻的眼里只觉得崽崽更可爱。
　　莫愉心抱起了崽崽，抓着崽崽的小手冲着沈寻摆了摆，“小月亮，和姐姐说再见了，咱们要回家了。”
　　崽崽眉头皱了皱，有些不明白是回哪个家，“见见~”
　　听到了崽崽的再见，沈寻有些难过的趴进了妈妈怀里，吸了吸鼻子像是要哭的样子。
　　陆宁莞一边哄着女儿，一边对莫愉心她们说：“没事儿的，我哄一哄就好了。”
　　莫愉心怕崽崽一会儿也哭，便回道：“那好，我们和另外几家打个招呼也上车了。”
　　“嗯嗯，一路顺风，反正都有联系方式，咱们以后常联系。”沈甜冲莫愉心她们笑了笑说道。
　　“好，你们也是，路上注意安全。”莫愉心冲她们挥了挥手，又去和另外几家道别。
　　崽崽小手还攥着姐姐送给她的小鸡呢，她还没太懂现在是什么情况。
　　直到泡泡一家所坐的车开出了老远，崽崽才反应过来，大家好像都在离开，她看了看远处的沈寻一家有些急了，伸着小手拽了拽莫愉心的衣服，急着问莫愉心：“妈咪~我的猪猪?”
　　“咱们要回家了，等到了家妈咪再拿给你好不好？”莫愉心柔声问着。
　　崽崽小脑袋摇的和扑棱鼓一样，“不好，不好，我要要~”
　　莫愉心见崽崽急的小嘴儿都撇下来了，赶忙去后备箱找崽崽的小箱子，从里面拿出了莫愉心给崽崽雕刻的木头小猪。
　　崽崽拿了小猪，颤颤巍巍的迈着小短腿去找沈寻，就见沈寻她们已经上车了，可是她小腿儿又走不快，急的都哭了，冲身后的莫愉心喊着：“妈咪~呜呜呜姐姐。”
　　莫愉心赶忙抱起了小家伙，冲沈寻她们所在的车里挥了挥手，示意她们等自己一会儿，她赶忙抱着崽崽加快了脚步往沈寻她们车那边走去。
　　沈甜降下了车窗，崽崽看到了坐在窗户边上儿童座椅里的沈寻，吸着小鼻子可怜兮兮的把小手里的猪猪递给了沈寻，一边伸手一边拉着小奶音儿开口：“送姐姐~”
　　沈寻刚缓过来一些，看到崽崽送她的小猪，又忍不住哭了出来。
　　莫愉心摸了摸崽崽小脑袋哄着：“小月亮乖，咱们不哭了，不是把猪猪送给姐姐了吗？又不是以后见不到了，等妈咪有空了就带你去找姐姐玩儿，不哭不哭，寻寻也不哭了，早点出发吧，我们也回去了。”
　　莫愉心和沈甜她们道了别，抱着埋在自己怀里伤心的崽崽，拍了拍崽崽的小屁股哄着：“没事儿的，咱们还能见到姐姐的，不哭不哭，我的小坏蛋最乖了是不是？”
　　一直到两人回到了自家车那边，崽崽还哭的伤心呢，苏语冰从莫愉心怀里接过了崽崽抱着哄了一会儿，崽崽就把小脸儿埋在妈妈怀里哭，一直到睡着了，才将将不哭了。
　　莫愉心怕吵醒崽崽小声说：“两个小家伙还真是感情好，这才认识几天啊。”
　　“小月亮身边没有小姐姐，当然喜欢黏着寻寻了。”苏语冰看了看怀里的崽崽柔声应着。
　　与此同时，网上也是热度不断，好几个有关崽崽的词条都上了热搜前几。
　　#国民宝宝小月亮在线掉金豆豆#
　　#小月亮、寻寻#
　　#小崽崽们的友谊#
　　#《田园萌崽》完结#
　　直播间的屏幕上也都被网友刷屏了：
　　“我去，我跟着哭了居然？”
　　“今天也是为小朋友的友情流泪的一天。”
　　“她们真才几岁吗？呜呜呜想看她们上恋综。”
　　“太好磕了，我和我女朋友都没这么黏糊过。”
　　“我先滑轨道歉，不该磕！但是她好爱她。”
　　“寻寻送了小月亮玉哎，那不是定情信物吗？呜呜呜她在等她长大。”
　　与此同时莫愉心她们还在路上，回西宁最近的一般航班还得去隔壁市才有，这会儿崽崽已经睡醒了，正委委屈屈的趴在妈妈怀里，小手抓着姐姐送给她的小鸡看个不停。
　　苏语冰亲了亲崽崽小脸哄着：“等过段时间妈妈和妈咪有空了带你去找姐姐玩儿，或着等咱们到家了可以和你寻寻姐姐视频，也能看到寻寻的。”
　　崽崽小脑袋在妈妈的怀里蹭了蹭，看着小鸡没说话。
　　这或许是崽崽在她一年零七个月的人生中，第一次明白离别是一种什么样的滋味。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　崽崽：嘤嘤嘤~想姐姐~
　　湃湃：明天开启二胎番外


第225章番外35（二胎）
　　一直到到家的时候崽崽才恢复了往日的活力,一头扎进了一周没见的奶奶怀里，蹭着奶奶撒娇：“奶奶~”
　　赵英芝都快被崽崽这声奶奶叫的晕头转向了，抱着崽崽就颠了起来,“累坏我们小月亮了吧？奶奶给你弄了橙汁，走了，先给你洗个澡，带你喝橙汁。”
　　莫愉心看小家伙没事儿了，这才稍稍放心下来,“还好不耍小脾气了，老婆，咱们也洗个澡好好休息一下吧。”
　　莫愉心都忍了一周了,在综艺上什么都好,就是不能対老婆动手动脚这一点不好，她早就想干坏事了。
　　苏语冰瞪了她一眼,轻咳了一声说：“你自己洗,少说奇奇怪怪的话,我还要收拾箱子呢。”
　　莫愉心伸手把苏语冰揽到了怀里，一边哄一边揽着人往楼上走，“别嘛,你不想我吗？”
　　“不想。”苏语冰说着不想,唇角处的笑意却是怎么都藏不住。
　　莫愉心轻笑着揽着自家Omega哄着：“那行,是我想了,你陪陪人家嘛。”
　　苏语冰捏了捏莫愉心腰侧的软肉,警告着：“你好好说话，不许乱撒娇。”
　　“我対着老婆撒娇也不行吗？”莫愉心一边装可怜一边凑过去亲了亲苏语冰的唇角问道。
　　“不行,你昨天不是还夸沈甜可爱呢吗？”苏语冰没看莫愉心，视线一直在看眼前的地板。
　　莫愉心看了看这会儿没人,凑过去亲了亲苏语冰的耳尖哄着：“没有，昨天不是在玩儿游戏吗？我说着玩儿的，而且她是alpha呀。”
　　苏语冰视线冲她扫了过去，“alpha也不行，又不是没有alpha和alpha在一起的。”
　　“是，我错了，下次再也不敢夸别人可爱了好不好？我老婆最可爱了。”莫愉心赶忙哄着。
　　苏语冰看了她一眼，抿了抿唇瓣，侧身轻吻到了莫愉心唇瓣上，很快便又退开，她其实也想莫愉心了，之前在家的时候她们两个是过的没有节制了一点儿，対比起来这一周实在是过的太素了，她和莫愉心在小村子的时候都没有接过吻。
　　莫愉心见苏语冰亲自己，揽在苏语冰腰侧的手臂稍稍用力，将苏语冰压在了走廊的墙壁上。
　　“你干...”嘛字还没来得及说出口，苏语冰便被莫愉心的吻堵住了将要出口的话。
　　莫愉心的吻有些急切，苏语冰只能下意识的抓着莫愉心的衣摆，任由眼前的alpha吻着自己。
　　良久之后莫愉心才稍稍退开，柔声哄着：“太想你了，没忍住，老婆你还能走吗？我抱你回房间吧。”
　　“我自己能走。”苏语冰嘴硬道，她腿上没什么力气，要不是身后就是墙壁，说不准这会儿就滑到地上了。
　　莫愉心看出自家Omega是嘴硬腿软了，揽着苏语冰的腰侧将人打横抱起。
　　苏语冰抿了抿唇瓣还是伸着手臂勾住了莫愉心的脖颈，有些赌气似的吮上了莫愉心白皙的脖颈，很快的莫愉心白皙的脖颈上面便出现了草莓印，似是不满意，苏语冰又一连换了几个地方，等到莫愉心抱着她走到房间门口的时候，莫愉心脖颈上面已经一连多了五六个大大小小的草莓印了。
　　偏偏苏语冰还挑衅似得靠在莫愉心的肩头，修长的手指抚上莫愉心的脖颈上的草莓印，声音软糯的故意问道：“怎么办啊？刚刚用的力气好像大了点儿，弄得颜色有些深了。”
　　莫愉心眼眸的颜色渐深，视线看向苏语冰的眼睛、鼻尖，最后落到了那张粉嫩的唇瓣上，“没关系，我一会儿也多使点儿力气就好了。”
　　她说话的功夫已经有些迫不及待的把房间的门推开了，一进门便放下怀中的Omega，把苏语冰抵在了门板上。
　　苏语冰故意勾着莫愉心的脖颈撒娇道：“别闹，我先去洗澡了。”
　　说着，她伸手推了推面前的alpha，没推动，苏语冰视线看向莫愉心，就见自家alpha这会儿已经被自己撩的快忍不住了，苏语冰决定再加一把火，自己送上门去凑到莫愉心唇边亲了亲，“你先让我过去。”
　　下一刻，莫愉心不仅没能放她过去，还重新倾身把她抵到了门上，吻又快又急的吻上了苏语冰的唇瓣。
　　似是过于兴奋，莫愉心接吻的时候薄荷的味道不知什么时候漫了出来。
　　一周没闻到的薄荷味弄得苏语冰一下子软了下来，要不是腰侧有莫愉心的手臂揽着，她已经站不住了。
　　莫愉心的吻略带急切，直到两人气息都不稳了才稍稍退开一些，柔声问道：“现在是不是没力气了？咱们一起洗就好，你看你连站都站不稳了。”
　　苏语冰干脆双臂揽着莫愉心的腰侧，把自己埋在莫愉心怀里撒娇，“才不要，你肯定又想使坏了是不是？”
　　“哪有，老婆累了，我帮老婆洗个澡是应该的。”她说话的功夫已经开始解苏语冰身上的衣服了。
　　好在也不是第一次一起洗了，而且吃了这么多天的素，苏语冰也想莫愉心了，因此只是懒洋洋的靠在自家alpha怀里，任由莫愉心动作。
　　很快的浴室里便传来了淅淅沥沥的水声，间或传出一些不可名状的低吟，最终全被花洒的水流声掩盖了过去。
　　莫愉心把苏语冰抱回到床上的时候，苏语冰早就没什么力气了，她看了眼窗边的天色，现在不过是下午四点多钟，外面天光大亮，想到了自己和莫愉心刚刚干的事情，苏语冰脚趾都蜷缩了起来。
　　偏偏她的alpha似乎还没打算放过她，这会儿已经压了过来，正笑盈盈的看着自己呢。
　　苏语冰不去看莫愉心，闭上眼随口胡编了个理由：“我困了，要睡了，你从我身上下去。”
　　她声音软软糯糯的，听到莫愉心耳朵里只觉得心里被小猫挠了几下，更不想放过身下的Omega了。
　　莫愉心俯身亲了亲苏语冰的唇瓣哄着：“这才几点，老婆陪陪我再睡嘛。”
　　见苏语冰不睁眼，莫愉心又凑过去亲了亲苏语冰的唇瓣，房间里薄荷的香气渐渐变的浓郁了起来，等到两人休息的时候天都黑了。
　　期间崽崽想过来找妈妈、妈咪来着，伸着小手去够赵英芝，“奶奶~找妈妈、妈咪。”
　　赵英芝想了想一边逗崽崽玩儿，一边解释着：“你妈妈、妈咪在忙工作，我们宝宝乖乖的，等她们忙完工作就出来陪你好不好？”
　　崽崽点了点小脑袋，她大概明白工作的意思，好像很重要，妈妈和妈咪每天都要忙工作，那她乖乖等她们好了。
　　崽崽在玩具房里抱着一只小猪仔玩具滚了滚，像是想到什么一样，小手抓住了脖颈上戴着的金镶玉小鸡，冲着赵英芝晃了晃显摆着：“奶奶看，姐姐给我~”
　　赵英芝摸了摸崽崽的小脑袋，笑着逗崽崽：“奶奶知道，是你寻寻姐姐送你的是不是？你的直播奶奶都看了，不然天天都见不到你，还不得想死。”
　　崽崽听到奶奶也知道她寻寻姐姐，开心的抱着小猪在泡沫板上又滚了几圈，家里没有大个的玩具鸡，她准备一会儿就和妈妈、妈咪说，她想要个大个的玩具鸡玩儿。
　　苏语冰累得够呛，一点儿都不想起床去吃晚饭了，凑到莫愉心怀里哼哼唧唧的撒娇：“不想下去了，你帮我端上来吃。”
　　“好，想吃什么？我去拿。”莫愉心吃够了甜甜的冰梅，这会儿自然是什么都听自家Omega的。
　　“海鲜面吧，我要你做的。”苏语冰哼哼唧唧的吩咐道。
　　“好，马上就回来。”莫愉心柔声哄着，起身换好睡衣下楼去给自家老婆做面条了。
　　她在厨房忙活的时候，赵英芝抱着崽崽下楼去看动画片了，见厨房里的灯开着，赵英芝干脆抱着崽崽去厨房看了看。
　　莫愉心这会儿还没烧水呢，就见小家伙正一脸兴奋的想和自己要抱抱呢，干脆从赵英芝怀里接过了崽崽。
　　崽崽大半天没见莫愉心，小脑袋蹭了蹭莫愉心撒娇，“妈咪~”
　　“妈咪在呢，小坏蛋想妈咪了是不是？”
　　“是~”崽崽一边拿小奶音儿应着，小脑袋埋在莫愉心怀里蹭了蹭撒娇，抬起小脑袋的时候，见自家妈咪脖子上面有好几片红红的痕迹，小肉手指了指莫愉心脖颈上的红痕，不解的问道：“妈咪~这个？”
　　莫愉心轻咳了一声，明白了崽崽看到了什么，対崽崽编道：“这个是妈咪被虫虫咬的，不乖乖睡觉就会像妈咪一样被虫虫咬。”
　　“啊！”崽崽小嘴儿张得老大了，显然十分震惊还有这样的事儿，并且暗自告诉自己晚上睡觉的时候一定要乖乖的，她不想被虫虫咬！
　　“我乖乖，睡睡~”崽崽赶忙拉着小奶音儿表示自己一定乖乖睡觉。
　　莫愉心忍着笑亲了亲崽崽小脸儿夸奖道：“我们宝宝真棒，比妈咪乖多了，虫虫肯定不咬我们小月亮。”
　　崽崽听到妈咪这么说，这才放心的在妈咪怀里蹭了蹭。
　　赵英芝见崽崽黏着莫愉心，又从莫愉心怀里接过了崽崽，“小月亮先来找奶奶，让你妈咪做饭饭。”
　　崽崽这才被赵英芝抱着去了客厅看动画片，莫愉心煮面的功夫，莫文茵和江浅刚约完会，这会儿才被江浅送到家。
　　江浅进了客厅就看到了好几天不见的崽崽，崽崽见了她也很开心，伸着小手要抱抱：“姑姑~”
　　“哎，我的小宝贝儿回来了呀？这次出去累坏了是不是？姑姑看看有没有把我家小月亮饿瘦了？”说着莫文茵摸了摸崽崽圆滚滚的小肚子，饿瘦倒是不可能饿瘦的。
　　崽崽蹭着莫文茵撒娇，伸手拽着脖颈上的小鸡和莫文茵显摆，“姑姑，姐姐给~”
　　莫文茵轻笑着逗崽崽：“知道了，姑姑知道你认识了一个喜欢的小姐姐是不是？”
　　“是！”崽崽理直气壮的应着，她就是喜欢寻寻姐姐。
　　莫愉心这会儿也煮好了海鲜面端了出来，“茵茵回来了，我先上楼和语冰吃个饭，妈，小月亮今晚和您一起睡行吗？”
　　赵英芝看到女儿脖颈上那些红红的地方哪儿还能不知道是什么情况，当即应道：“放心吧，你们俩刚回来也累坏了，快回去休息吧。”
　　“好嘞，宝儿，晚上乖乖的和奶奶睡觉觉，不然虫虫该咬人了。”莫愉心哄着崽崽。
　　崽崽小嘴儿张得大大的辩解着：“我乖乖~”
　　“好，我们小月亮最乖了，妈咪先上楼了。”莫愉心又忽悠了崽崽几句这才端着托盘上楼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　崽崽（婴语）：18y4
　　大家应该都懂吧~


第226章番外36（二胎）
　　莫愉心和苏语冰吃过饭后早早的躺下休息,苏语冰靠在她怀里，想起了崽崽问道：“小月亮呢？没有要过来找咱们俩吗？”
　　“小坏蛋在妈那儿呢，到处显摆自己的小鸡。”莫愉心想起了崽崽可爱的小模样眸色便温柔了下来。
　　“你说小月亮将来会找什么样的女朋友呀？”苏语冰舒服的在自家alpha怀里蹭了蹭柔声问道。
　　“肯定是可可爱爱的小姐姐呗,这孩子一岁多就这么喜欢小姐姐。”莫愉心亲了亲苏语冰的耳尖说。
　　崽崽晚上睡觉的时候因为怕被虫虫咬，因此格外的老实，甚至都没提要去找妈妈、妈咪的事，乖乖的在大床上躺好，盖着小被子还不忘対赵英芝说：“我乖乖睡睡~”
　　赵英芝都被崽崽逗笑了,笑着说：“好，小月亮最乖了，在外面累了好几天了,快好好睡一觉吧。”
　　崽崽冲着奶奶乐了乐,闭上了大大的眼睛，没一会儿就睡着了。
　　莫愉心她们睡得早,七点多的时候莫愉心就醒了,小心的亲了亲苏语冰的耳尖,莫愉心准备下去看看崽崽醒没，她刚想走就被自家Omega勾住了脖子。
　　苏语冰这会儿还有些没睡醒，昨晚太累了,她感觉现在还没睡饱,眼睛里含着水雾,蹭着莫愉心撒娇：“你去哪儿？”
　　莫愉心亲了亲她的唇角,柔声哄着：“去看看小月亮,也不知道小家伙这会儿醒了没。”
　　苏语冰往紧收了收勾着莫愉心的手臂，让莫愉心离她更进,“你都不陪我吗？”
　　她还没睡醒，声音软软糯糯的,挠的莫愉心的心里也跟着痒痒的。
　　莫愉心俯身去亲苏语冰的耳尖哄着：“好，那我陪着我老婆。”
　　苏语冰哼唧着去亲莫愉心的唇瓣，莫愉心本来怕她累了还想让她再多休息一会儿，这会儿却有些忍不住了，反正欺负完了再一块儿休息就好了。
　　想着，她的吻细细密密的落到了苏语冰的脸侧，唇瓣上，两人洗过澡之后都已经快十点了。
　　崽崽在客厅了不仅喝了半瓶子奶，还吃个几个赵姨煮的小馄饨，奶奶陪着她在玩具房玩儿了一会儿，又下楼去客厅里看动画片，她玩儿了一上午都没见到妈妈、妈咪，崽崽联想到妈咪昨晚脖子上的大红点，有些担心妈咪晚上又没乖乖睡觉，会不会被大虫虫吃掉了。
　　随即摆着小短腿儿有些着急了，拉着小奶音叫赵英芝，“奶奶~妈咪虫虫吃！我要妈咪~”
　　赵英芝不知道崽崽这是怎么了？突然一下子要找妈咪，她看了一眼表见已经快十一点了，觉得女儿她们也差不多了，这才抱着小家伙上了楼。
　　快到莫愉心她们房间的时候，崽崽甩了甩小短腿儿示意自己要下来，赵英芝只好把小家伙又放到了地上，就见崽崽急的迈着小短腿儿就往门那边冲了。
　　到了门口的时候，崽崽拿小肉手努力的拍这门，“妈咪虫虫吃！妈咪~”
　　莫愉心和苏语冰刚收拾好，准备下楼吃个早午饭呢，就听到了拍门声以及崽崽的小奶音儿。
　　莫愉心怕闪到崽崽，慢慢的把门打开，然后就见到扑到自己大腿上的崽崽。
　　莫愉心失笑的把崽崽抱了起来，亲了亲小脸儿问道：“怎么了宝儿？这么着急找妈咪。”
　　“妈咪不乖，虫虫吃你！”崽崽拉着小奶音儿解释着，她怕妈咪真的被虫虫吃掉。
　　莫愉心没想到崽崽还记得，亲了亲崽崽小脸儿哄着：“妈咪不会被吃掉，虫虫很喜欢妈咪的。”
　　苏语冰过来捏了捏崽崽的小肉手，笑了笑问道：“你们两个打什么哑谜呢？什么虫虫？”
　　崽崽见妈妈不知道，小手指了指莫愉心脖颈上的草莓，赶忙解释道：“这个，虫虫咬妈咪~”
　　苏语冰立马就听懂了，肯定是莫愉心使坏又忽悠崽崽了，而且这不等于说自己是虫虫吗？
　　苏语冰瞪了莫愉心一眼，从莫愉心怀里接过崽崽抱着，“你妈咪她活该被虫虫吃，我的宝宝真乖，走啦，妈妈带你去玩儿，不管你妈咪了。”
　　“虫虫~”崽崽有些担心的看了看自家妈咪，见妈咪冲她眨眼，崽崽又开心了起来，反正虫虫没有把妈咪吃掉！
　　吃过午饭，莫愉心和苏语冰难得把崽崽带回了房间，崽崽仰着小肚皮睡在大床上。
　　莫愉心摸了摸崽崽的小肚皮笑着说：“宝儿，你这小肚子圆滚滚的可真没少吃啊。”
　　崽崽舒服的眯起眼睛乐了起来，她喜欢妈咪给她揉肚肚，舒服！
　　苏语冰看着崽崽舒服的小模样凑过去亲了亲崽崽小脸儿，“你这小家伙倒是挺会享受，你妈咪在给你做全套的马杀鸡是不是？”
　　崽崽一听到鸡，眼睛立马睁大了，把脖子上戴着的小鸡拎了起来，“鸡鸡可爱~”
　　莫愉心轻笑一声，凑过去亲了亲崽崽小脸儿，“是送你鸡的小姐姐可爱吧？我还能不知道你这个小坏蛋？”
　　崽崽开心的乐了起来，小屁股一挪一挪的蹭到了莫愉心怀里撒娇。
　　莫愉心轻笑着拍了拍崽崽的小屁股问道：“小坏蛋又想干什么？怎么这么喜欢和妈咪撒娇？”
　　崽崽小脑袋蹭了蹭莫愉心，见妈咪高兴，赶忙拿小奶音儿提着要求，“妈咪，买鸡鸡玩儿~”
　　莫愉心轻笑着举起了怀里的小家伙逗着：“我说怎么突然过来撒娇呢，小坏蛋想要小鸡的毛绒玩具了是不是？”
　　崽崽立马点了点小脑袋，“是！”
　　“好，妈咪给你买。”莫愉心亲了亲崽崽小脸逗着。
　　崽崽和妈咪撒了一会儿娇，又蹭到苏语冰的身边撒娇。
　　苏语冰抱着崽崽亲了亲，失笑的対莫愉心说：“这个小坏蛋才多大，都学会雨露均沾了。”
　　莫愉心也是逗得不行陪着崽崽玩儿了起来。
　　苏语冰明早就要去公司了，今天苏浩初已经打了几个电话过来问了，她明早要是再不去的话，哥哥可能也快疯了。
　　莫愉心干脆让苏语冰在家陪着崽崽睡午觉，自己则是开着出去了附近的一商场，给崽崽把玩具店里大大小小的玩具鸡全都给买了，一共买了四大兜子，还是店员跟着她一起把东西放到车上的。
　　莫愉心回来的时候崽崽还没醒，她把三大兜子小鸡玩具放到了崽崽的玩具房里，又提了一兜子回到了房间，见崽崽小胸脯起起伏伏的睡得正香，莫愉心小心的把鸡仔的玩具摆在崽崽的身边，直接给小家伙围了一圈，弄好了这些莫愉心才换了衣服跟着一起午休。
　　崽崽醒来的时候就发现自己身边多了什么东西，揉了揉眼睛一看，发现是满满的鸡仔玩具，崽崽开心的随便抓了一只毛绒玩具鸡抱在了怀里，开心的不行。
　　同时又想凑过去和妈咪撒娇了，妈咪什么都给她买，她喜欢妈咪。
　　苏语冰和崽崽一块儿午睡的，这会儿听到了床上的动静也醒了，醒来就见小家伙正抱着身边的小鸡玩儿的开心。
　　崽崽见妈妈醒了，立马扑进了妈妈怀里撒娇，“妈妈鸡鸡~”
　　“妈妈看到了，你妈咪给你把小鸡买回来了，喜不喜欢妈咪？”苏语冰亲了亲崽崽小脸儿问道。
　　崽崽点了点小脑袋：“喜欢！”
　　苏语冰抱着崽崽吸了一口，轻笑着说：“妈妈也喜欢。”
　　崽崽听到妈妈也喜欢妈咪开心的不行，咯咯咯的在妈妈怀里乐了起来。
　　莫愉心听到了动静醒了，侧身去看崽崽和苏语冰，问道：“你们在说什么呢？”
　　“没说什么，小月亮很喜欢这些玩具。”苏语冰笑了笑随口说道。
　　莫愉心往苏语冰那边凑了凑，拍了拍崽崽小屁股轻笑着说：“这才哪儿到哪儿，玩具屋里还有三大兜子呢，足够小坏蛋玩儿的了。”
　　“玩儿~”崽崽一听到玩儿就开心，黏着苏语冰，让苏语冰带她去玩具屋玩儿。
　　莫愉心和苏语冰干脆带着崽崽去了玩具屋，莫愉心把三大兜子的小鸡玩偶全都倒了出来，崽崽眼睛都睁大了，“哇~”
　　崽崽迈着小短腿在泡沫垫子上滚来滚去的玩儿着小鸡，玩儿了一会儿又开始把小鸡们排成一排一排的，让它们排排坐。
　　莫愉心看到了崽崽可爱的样子，凑到了苏语冰身边，拿手机给沈甜打去了视频通话。
　　沈甜回到临海市也没有急着回公司，反正还有她妹妹林一楠撑着呢，她和陆宁莞也刚午休起来，见是莫愉心的视频赶忙接了起来。
　　莫愉心冲着沈甜挥了挥手笑着说：“休息的怎么样啊你们？缓过来了吗？”
　　“嗯，挺好的，就是明天开始又得忙工作了，什么时候过临海这边玩儿啊？”沈甜笑了笑问道。
　　“等天气暖和一点吧。”莫愉心想了想说道。
　　崽崽不知道妈咪是在和谁说话，完全没有兴趣，只顾着低头玩儿着自己的小鸡。
　　“寻寻呢？让两个小家伙互相打个招呼，你们看，小月亮正玩儿的开心呢。”莫愉心笑了笑说道，顺便把镜头対准了崽崽。
　　崽崽起初不感兴趣，不过听到了寻寻两个字，来了兴趣，小脑袋也支棱了起来，冲着莫愉心笑。
　　“寻寻在她自己房间呢，我过去找她。”沈甜一边走一边和莫愉心解释说：“寻寻和个小大人一样，不愿意和我们两个再睡一起，说自己是大孩子了要单独睡。”
　　“那倒是挺好的习惯。”莫愉心暗自琢磨着该从几岁开始培养崽崽一个人睡。
　　很快的沈甜就到了沈寻房间门口，敲了敲门才进去，见女儿正小大人一样的自己看图画书，笑了笑说道：“寻寻，你莫阿姨打来的视频，过来看看妹妹吧。”
　　沈寻一听到妹妹眼睛都亮了！
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第227章番外37（二胎）
　　她赶忙放下了手里的书,往自家妈咪那边跑，“妈咪，我看看妹妹。”
　　沈寻够着沈甜的手机,往屏幕上看。
　　崽崽那边也支棱起了小耳朵，她好像听到了寻寻姐姐的声音，崽崽怀里不忘抱了一只小鸡，迈着小碎步往自家妈咪那边走去，小脸儿凑过去一看,就看到了屏幕上的沈寻。
　　崽崽激动的不行，伸着小手指着屏幕，“姐姐！”
　　莫愉心把崽崽揽到怀里,好让崽崽更好的和沈寻聊天,“是你寻寻姐姐，你不是想姐姐了吗？有没有要対姐姐说的话？”
　　崽崽立马激动的想伸小手去抱沈寻,小奶音儿也不断：“想姐姐~”
　　沈寻冲崽崽笑了笑,“我也想你了,以后咱们可以拿妈妈她们的手机经常视频，好不好？”
　　崽崽点了点小脑袋，“好~姐姐看鸡鸡。”
　　崽崽说着把小手里的鸡拿起来给沈寻看,沈寻看到了笑了笑,“很可爱。”
　　“姐姐,有好多~”崽崽又拉了拉妈咪撒娇,她想把玩具房里的小鸡都拍给姐姐看。
　　莫愉心知道崽崽是什么意思,调转了摄像头拍着房间里成群的小鸡玩偶，调回了摄像头対沈寻说：“小月亮今天一直吵着想要小鸡,我就给她买了很多，以前这小家伙可是最喜欢小猪玩偶的。”
　　沈寻听到莫愉心这么说,小脸儿红了红，妹妹是因为自己才喜欢小鸡的吗？
　　“小鸡可爱~”崽崽拉着小奶音儿，一边蹭着妈咪撒娇一边冲屏幕里的沈寻笑。
　　“你也可爱。”沈寻夸完了崽崽有点儿不好意思，赶忙跑开假装去看儿童书了。
　　崽崽正开心呢，屏幕里的姐姐就突然不见了。
　　沈甜笑了笑対崽崽说：“你寻寻姐姐夸完你就害羞了。”
　　崽崽趴在妈咪的怀里蹭了蹭，莫愉心又和沈甜聊了几句，这才挂了视频。
　　她把崽崽抱在怀里亲了亲，逗着：“看到你寻寻姐姐了，小坏蛋开心吗？”
　　“开心~”崽崽蹭了蹭莫愉心，凑到莫愉心脸侧亲了莫愉心一下。
　　莫愉心笑盈盈的看着崽崽，这小家伙这是又想让自己干嘛？
　　“妈咪，每天看姐姐，这个~”崽崽指了指莫愉心的手机，意思每天都要在这上面看看姐姐。
　　莫愉心哭笑不得的亲了亲崽崽，“妈咪倒是没问题，只要你寻寻姐姐每天都在就行，我的小坏蛋，还不到两岁就满脑子都是小姐姐。”
　　“姐姐！”崽崽还点了点头附和着，把苏语冰和莫愉心逗得不行。
　　接下来的几天，崽崽都会在晚上的时候和沈寻打视频电话玩儿一会儿，起初莫愉心还陪着她一起，到后来直接给崽崽支了个手机架子，让两个小家伙自己聊，省的有大人在小家伙们会不好意思，崽崽说话还没有那么利索，即便是这样两个小家伙也每天至少要聊上半个小时，直到要给崽崽喂奶了，才挂断电话。
　　时间一天天过去，春节也越来越近，苏语冰总觉得自己的身体最近不大対劲，最近的觉特别多，而且公司里的事情已经步入正轨了，需要她操心的事情明显少了，可还是感觉很累，在加上这个月没来月经让她隐隐有了猜测。
　　让助理去买了验孕棒，苏语冰去卫生间里测了两次，结果都是她有小宝宝了。
　　她想了想，一月底自己易感期的时候和莫愉心是有点儿没节制，所以现在是中奖了？
　　苏语冰唇角的笑意更甚，她其实一直都想给崽崽再生个妹妹，这样两个小家伙以后没那么孤单，而且她的alpha那么宠孩子，再生一个的话，肯定会把小崽崽宠上天。
　　苏语冰回到办公桌前早已经没了处理文件的心思，马上就是春节了，公司里的事情并不多，她干脆早早开车回了家。
　　莫愉心最近也把手里接的雕刻工作都推到了年后，后天就是除夕了，她这几天好好陪着崽崽玩儿就是了。
　　苏语冰到家的时候就见自家alpha正陪着崽崽坐在客厅看动画片呢，崽崽小短腿儿一晃一晃的，莫愉心时不时的喂她喝点儿橙汁，别提多惬意了。
　　“小月亮被你妈咪照顾的挺舒服啊？”苏语冰笑了笑说。
　　崽崽见是妈妈回来了，开心的从沙发上滑了下去，颠颠颠的跑过去抱着自家妈妈的腿撒娇，“妈妈抱抱~”
　　苏语冰亲了亲崽崽的小脸儿笑着：“你倒是会哄我，去和妈咪玩儿吧，妈妈上楼冲个澡换身衣服。”
　　崽崽这才又颠颠颠的去找妈咪。
　　莫愉心见苏语冰上楼了，也想跟上去抱抱自家Omega，奈何小黏人精这会儿已经扒在她腿上了。
　　莫愉心把崽崽抱了起来，重新让她坐到沙发上看动画片，正好赵英芝从楼上下来了，快过年了，莫愉心给家里雇的人都早早的放了年假。
　　“妈，您帮着看一下小月亮，我回房间一趟，语冰回来了。”莫愉心笑了笑说。
　　赵英芝瞪了女儿一眼，知道女儿是什么意思，轻笑着说：“去吧，去吧，心都飞远了，还是奶奶看着我们小月亮吧，是不是？”
　　“是！”崽崽看着动画片，百忙之中不忘接话。
　　莫愉心笑了笑把崽崽旁边的地方腾给了赵英芝，自己迫不及待的上楼去找苏语冰了，老婆好不容易这么早下班，她当然得陪陪老婆。
　　莫愉心回房间的时候，就听到浴室里面淅淅沥沥的水声，她敲了敲浴室的门问道：“老婆？要我帮忙吗？”
　　苏语冰听到了自家alpha说的话，轻笑了一声说：“帮倒忙吗？我洗完了，马上就出来，等我一会儿。”
　　“好。”莫愉心一边应着一并躺到了床上，都一天没见老婆了，她想抱抱苏语冰。
　　苏语冰这边已经换好了睡衣，正在卫生间里吹着头发，她眼眸略带笑意，想到一会儿alpha吃不到肉的表情就想笑，怀孕初期不能做那些激烈的运动，不然宝宝说不准就没了。
　　等苏语冰出去了，就见躺在床上的alpha眼巴巴的望着自己，见自己过来了，她能明显感到莫愉心眼睛都亮了。
　　下一刻，alpha果然从床上坐起过来抱自己，苏语冰还没来得及说话就被alpha抱进了怀里。
　　“老婆，今天还累吗？还不舒服的话不然明天去医院看看吧。”莫愉心也知道苏语冰这几天没什么精神，还容易犯困，有些心疼的问道。
　　苏语冰趴在她怀里轻哼了几声：“是得去趟医院，肚子里面好像又揣了一个小家伙，等明天找家医院查一下。”
　　莫愉心愣了一下，有些发懵的看了看苏语冰，“语冰，你是说咱们有小宝宝了？”
　　苏语冰轻笑了一声，戳了戳莫愉心的鼻子，“是呀，小月亮要有小妹妹了。”
　　莫愉心一时间有些激动又有些担心，赶忙扶着苏语冰坐下，柔声哄着：“老婆，快先坐下来休息一下。”
　　苏语冰好笑的推了推她，“哪有那么夸张，现在也才一个月，别那么紧张。”
　　“怎么可能不紧张，生宝宝那么辛苦。”莫愉心有些心疼的把苏语冰搂进怀里。
　　苏语冰见到自家alpha的表情，轻笑着说：“好啦，咱们再给小月亮生个妹妹，以后她也能有个伴，你好好照顾我，我就不辛苦了。”
　　“嗯。”莫愉心点了点头抱的更紧了一些。
　　于是下午下楼吃饭的时候莫愉心怕苏语冰摔到，要牵着手走，甚至还想抱着苏语冰下楼，被苏语冰言辞拒绝了才作罢。
　　看着面前紧张兮兮牵着自己手的莫愉心，苏语冰有些哭笑不得，她的alpha也太紧张她了。
　　一直到了餐厅要不是苏语冰挣扎，莫愉心都还不想松手呢。
　　赵英芝看了看女儿和苏语冰牵在一起的手，笑盈盈的把崽崽抱到儿童座椅里，“我去厨房盛菜。”
　　趁着赵英芝走了，苏语冰迅速瞪了自家alpha一眼，小声说：“都说了没事了，被妈看到了，怪不好意思的。”
　　莫愉心柔声哄着：“没关系的，咱们都结婚了，看到了就看到了呗，妈早都习惯了。”
　　赵英芝出来的时候就听到了习惯了三个字，笑了笑问道：“什么习惯了？”
　　苏语冰赶忙红着耳朵接话：“没什么。”
　　莫愉心起身帮着赵英芝从厨房里往出端东西，莫文茵也回来了，回房间换了衣服，也去了餐厅，捏了崽崽的小脸儿逗了逗这才坐到椅子上。
　　莫愉心一边吃着饭一边想着还是把语冰怀孕的事情说一下吧，毕竟她没什么经验，现在想起来还有点儿慌呢，就怕照顾不好苏语冰。
　　“妈，我和语冰明早去一趟医院，您和茵茵帮着照看一下小月亮。”除夕前一天律所也放假休息了，莫文茵明早不用上班。
　　赵英芝赶忙问道：“怎么了？你们俩谁不舒服啊？要不一会儿就去看看吧？”
　　莫愉心笑了笑开口：“妈，您可能又要做奶奶了。”
　　赵英芝赶忙看向苏语冰，“语冰，真的啊？”
　　苏语冰耳朵一红，没想到自家alpha就这么说出来了，“应该是吧，明早再去医院查一下就知道了。”
　　“好事儿啊，放心吧小月亮有我和文茵呢，愉心你好好陪着语冰去查，千万照顾好语冰。”赵英芝笑着嘱咐道，崽崽可爱，家里要是再多一个小家伙那就更热闹了。
　　苏语冰都不好意思了，轻笑着嘟囔说：“我没事儿的妈，不用这么夸张。”
　　“这怎么就夸张了，怀宝宝辛苦，她照顾你是应该的啊。”赵英芝笑了笑说道。
　　莫愉心点头附和着：“就是，以后家里你是老大。”
　　苏语冰伸手捏了你自家alpha的腰间软肉，“你少乱说。”
　　莫愉心被欺负了也不反抗，只是対着苏语冰笑。
　　莫文茵也开心的开口：“家里要多一个小家伙了，真好。”
　　崽崽不知道大人们在说什么，附和着：“真好！”
　　莫愉心逗崽崽：“小月亮，想不想要个小妹妹，你妈妈给你生个小妹妹陪你好不好？”
　　“要姐姐！”崽崽拉着小奶音儿喊着。
　　莫愉心都被崽崽逗笑了，“宝儿，你怎么就想着小姐姐？”
　　一桌的大人们被崽崽逗得不行，崽崽见大家都乐，自己也跟着乐了起来。
　　晚饭过后苏语冰起身想收拾饭桌，立马被赵英芝拦下了，“语冰，不用你，你陪着小月亮玩儿，有我们三个来就好。”
　　“妈，不用，我没事儿。”苏语冰笑了笑说道，不过心里还是暖暖的，她怀崽崽的时候，哪儿有人照顾自己，全是自己一个人扛过来的，现在却有这么多家人护着自己。
　　莫愉心把崽崽抱在怀里，牵着苏语冰到了沙发那边让她坐下，“你陪着小月亮看动画片就好，我待会儿回来陪你们。”
　　“好。”苏语冰只好应着，她的alpha本来就惯着她，苏语冰觉得怀了肚子里的小家伙之后自己更是要被惯坏了。


第228章番外38（二胎）
　　第二天一早,苏语冰照旧是在自家alpha的怀里醒来，莫愉心其实早就醒了，只不过抱着老婆有点儿舍不得起床,便一边玩儿着手机一边等着苏语冰睡到自然醒。
　　她们要去的医院是西宁市一家很好的私立医院，莫愉心打过招呼了，只要早上到了那边就有医生接待，直接去做检查就好了，因此不着急起床,而且崽崽也还没醒。
　　苏语冰一觉睡到了8点，在莫愉心怀里蹭了蹭，“早呀。”
　　她声音软软的,莫愉心亲了亲她耳尖,柔声道：“早，要起来吗？”
　　“嗯,公司那边也安排好放假的事了,起床去查一下吧。”苏语冰又靠在莫愉心怀里缓了一会儿,这才起床去洗漱。
　　等两人洗漱好了，崽崽也睡醒了，莫愉心给崽崽洗漱了一下,把崽崽交到了赵英芝那边。
　　临走的时候赵英芝还嘱咐了莫愉心半天要照顾好苏语冰,苏语冰只觉得心里暖暖的。
　　两人开车到了医院,有专人带着苏语冰做了一系列的检查,又在贵宾室休息了四十多分钟,各项检查的结果也就出来了，负责的医生告诉了两人宝宝很健康,过一两个月再过来复查就好。
　　除夕那天，莫愉心起了个大早,一打开大门就看到了外面白茫茫的一片，不知道昨晚什么时候下起了大雪，她和莫文茵把别墅外面以及大门上的对联全都贴好了，还挂上了红彤彤的灯笼，这才回房间去看崽崽睡醒了没，外面的积雪有三四厘米那么厚，她想带着小家伙在雪地里玩儿一会儿。
　　莫愉心回到房间的时候崽崽也醒了，这会儿正乖乖的躺着喝奶呢，小手拖着奶瓶子见莫愉心回来了，还冲莫愉心眨了眨眼睛。
　　莫愉心等着崽崽吃饭饭，没一会儿功夫大半瓶子奶就被小家伙给喝的干干净净，崽崽甚至还打了个奶嗝。
　　莫愉心见喂完了崽崽，就起身抱过了苏语冰怀里的崽崽，抱着崽崽去看窗外，“小月亮你看，外面下雪了是不是？这是今年的第一场雪，妈咪带你出去玩儿雪好不好？”
　　“好~”崽崽蹭了蹭妈咪撒娇。
　　苏语冰一听两人要出去玩儿，也换了衣服要跟着一起。
　　三人换了衣服到楼下的时候碰到了莫文茵，小姑娘一听玩雪，兴致也来了，回房间换了衣服也一起跟着出来了。
　　莫愉心和苏语冰给崽崽全副武装，就露了半张小脸儿，连小肉手上都给崽崽带了小猪仔手套，崽崽脑袋上的帽子是小白熊的，因为穿的厚，走起路来摇摇晃晃的，别提多可爱了。
　　莫愉心和苏语冰给崽崽拿了玩儿雪工具，有小鸭子模具，有小猪仔模具，还拿了小铲子、小桶、还有铲车一类的能装雪的玩具。
　　莫愉心三人拿着模具做成了小鸭子放在崽崽周围拍成了一排，三个大人倒是拿着崽崽的小玩具玩的开心，最后还是崽崽拉着小奶音儿提醒：“妈咪~我玩儿！”
　　“好，给你拿着小铲子往里面铲雪，咱们做一个小鸭子出来。”莫愉心把手里的铲子递给了崽崽，让崽崽试试。
　　崽崽小肉手拿起了小铲子，往模具里面铲着雪，学着妈咪的样子把模具怼到一起，再打开，立马就多了一个可可爱爱的小鸭子。
　　崽崽兴奋的让大家看她弄出来的小鸭子：“看鸭鸭~”
　　“小月亮真棒，都会弄小鸭子了。”苏语冰不敢蹲下的时间太长，站在一旁夸着崽崽。
　　崽崽被妈妈的彩虹屁夸得找不着北了，小手铲雪铲得更卖力了，“很多鸭鸭~”
　　“小月亮要做很多鸭鸭呀？姑姑陪你一起，弄很多的小猪好不哈？”莫文茵还挺喜欢玩儿这个的，正好可以借着陪崽崽的名义自己多玩儿一会儿。
　　“好~”小家伙点了点小脑袋回答着。莫愉心拿着手机给崽崽拍了一张照片，照片里的崽崽正一本正经的摆着小鸭子，别提多可爱了。
　　趁着妹妹和崽崽玩儿的功夫，莫愉心往远挪了挪，手里团了一个雪球冲着崽崽扔了过去。
　　雪球的雪打在身上松松散散的不会弄疼崽崽，莫愉心就是想逗崽崽玩儿。
　　崽崽正弄着小鸭子呢，就感到了屁股上被什么东西撞了一下，小奶音儿都出来了，“呀！”
　　她扭头看了看，就见妈咪在不远处拿了一个小雪球看着自己，崽崽小嘴儿都张大了。
　　莫愉心看着崽崽可爱的样子，手里的小雪球打在了崽崽小肉腿上，崽崽扑通一下坐了个屁股蹲，莫愉心刚好拿着手机把崽崽懵懵的坐在雪里的样子照了下来。
　　苏语冰和莫文茵赶忙把崽崽拉了起来，给崽崽拍了拍小屁股，两人团了雪球往莫愉心这边打来，莫愉心左躲右躲还是被打到好几下。
　　崽崽觉得好玩儿，伸着小手也去揉雪球，可惜她力气太小了打不到妈咪，急的小奶音儿都出来了：“妈咪~玩儿~”
　　莫愉心看着崽崽着急的小模样，只好自己送上门让崽崽打。
　　崽崽见妈咪离她进了，马上开心了起来，小肉手团好了雪球冲莫愉心扔了过去，还不忘给自己配音，“碰！”
　　崽崽小小的一只能有多少力气，雪球打在莫愉心身上还不如挠痒痒的力道大，她想逗崽崽开心，小家伙的雪球刚一碰到她，她就很给面子的躺到了地上，“哎呀！”
　　崽崽还担心自己用的力气太大了，把妈咪打哭了，跑过去关心的看看妈咪，莫愉心一把把小家伙捞到怀里打了打小屁股，“小坏蛋打妈咪是不是？”
　　崽崽见妈咪冲她笑，知道妈咪没事儿，开心的蹭着莫愉心撒娇，从莫愉心怀里挣扎着起来，又去团雪球扔莫愉心了，莫愉心配合的逗着崽崽玩儿。
　　最后还是赵英芝见家里没人，外面有动静出去看，就见女儿她们带着崽崽在雪地里玩儿，几个大人玩儿的比崽崽还开心，赵英芝怕苏语冰和崽崽冻到赶忙喊着：“玩儿一会儿就行了，别冻到语冰和小月亮。”
　　莫愉心拍了拍身上的雪，笑了笑起身应道：“知道了妈，我们这就回去了。”
　　说着一把抱起了崽崽，牵着苏语冰一起进了门。
　　莫文茵有点儿不舍得这些做出来的小动物，把小动物挪到客厅外面的窗台上，摆的满满当当的，这才回到了家里。
　　莫愉心回去给自己和崽崽换了衣服，这才拿着手机点开了沈甜的微信，把她刚刚给崽崽照的照片都发了过去。
　　莫愉心：给寻寻看看，我们这边下雪了，刚才带着小月亮出去玩儿了。
　　沈甜：好，小月亮真可爱。
　　沈甜拿着手机去客厅里找自家女儿，“寻寻来看小月亮，她们那边下雪了。”
　　沈甜说着把手机递给了女儿，沈寻小手扶着手机，赶忙去看手机屏幕里的小月亮，照片里的崽崽睁着大大的眼睛看着前方，似是不理解自己怎么突然坐了个屁股蹲一样，懵懵的可爱急了。
　　沈寻小手滑动了一下屏幕，发现还有一张照片，这张的崽崽正一本正经的拿着小铲子往模具里面装雪，也很可爱，沈寻光是看到了两张照片，小脸上的笑意就没下去过，不忘叮嘱沈甜说：“妈咪，你帮我把妹妹的照片保存好，好可爱。”
　　沈甜笑了笑应着：“好，都给你存起来，你想小月亮了就看看她可爱的照片是不是？”
　　沈寻被沈甜说的不好意思了，自己把小脸儿埋在了沙发靠背的垫子上，不再去看自家妈咪。
　　崽崽玩儿了一会儿兴奋的不行，回去之后还吃了小半碗馄饨，这才自己坐在沙发上乖乖的看动画片。
　　莫愉心她们也腾出时间吃饭，赵英芝早饭准备了小包子、面条还有牛奶，先问苏语冰：“语冰，你想吃什么？这些要是不合胃口妈再给你做。”
　　苏语冰笑了笑回道：“不用，我吃面条就好，您不用那么紧张。”
　　“你本来就辛苦，多给你做点儿合胃口的饭菜是应该的。”
　　莫愉心也起身进了厨房，“老婆，我帮你端。”
　　苏语冰无奈的摇头笑了笑，大家都太紧张了，哪儿有那么夸张。
　　吃过早饭之后苏语冰又有些困了，两人带了崽崽干脆回了房间。
　　莫愉心把崽崽放进小床里让崽崽玩儿，她自己则是躺在大床上玩儿着手机，顺便准备随时待命给老婆服务。
　　大概过了一个小时，苏语冰睡醒了，房间里暖洋洋的弄得苏语冰有些口渴，起身想出去倒水。
　　莫愉心赶忙问道：“老婆？你干嘛去？”
　　“去倒水喝，你要吗？”苏语冰揉了揉眼准备起来。
　　另一边的莫愉心比她快一步起来，趁着崽崽没注意，摸了摸苏语冰的脸侧柔声哄着：“你陪着小月亮休息，我去给你拿。”
　　苏语冰知道是自家alpha又心疼她了，笑了笑握住了莫愉心抚在她脸侧的手，她视线看向了崽崽，很快又看回莫愉心这边，崽崽还在呢她就想和莫愉心撒娇了。
　　莫愉心见自己的手被握住了，轻轻捏了捏苏语冰的脸哄着：“等我一会儿，马上就回来。”
　　苏语冰这才点了点头松了手，自己侧躺在床上舒舒服服的等着她的alpha给她拿水。
　　小家伙的小床里放了一堆小鸡，自己嘟嘟囔囔的不知道在玩儿什么，时不时的还会把自己逗笑。
　　苏语冰看着崽崽可爱的样子，眸色不自觉的温柔了一些。
　　很快的莫愉心从饮水机里倒了温水回来，走到苏语冰的身边把温水递给苏语冰，“老婆，喝水。”
　　苏语冰伸手接过来莫愉心手里的水杯，只觉得心里也暖暖的。


第229章番外39（二胎）
　　中午的时候程雅娴和苏承业跟着苏浩初一起过来了,女儿不愿意回家，他们就干脆过来一起过年，总好过他们两个在家里大眼瞪小眼。
　　赵英芝见程雅娴他们过来了,很是高兴，平时程雅娴他们也会时常不短的过来看看崽崽，因此赵英芝和他们也都很熟了。
　　苏浩初过来了先抢着去抱崽崽，崽崽上的综艺节目他也看了，来的时候给崽崽买了好多的玩具。
　　小家伙见到苏浩初开心的不得了,尤其是看到了苏浩初给她买了小玩具，崽崽更加开心了，小脸儿蹭着苏浩初撒娇,“舅舅玩儿~”
　　苏浩初一手抱着崽崽颠了颠,一边把盒子提起来给崽崽看，里面是一辆遥控小汽车。
　　崽崽好奇的看了看盒子里的小车,“车车？”
　　“是车车,这个车车只是开胃菜,你等舅舅一下，舅舅给你买了能开着玩儿的车车。”苏浩初又抱着崽崽颠了一会儿才依依不舍的把崽崽递给莫愉心，自己去车后备箱里给崽崽拿礼物了。
　　莫愉心亲了亲崽崽,捏着崽崽的小手问：“舅舅又给你这个小坏蛋买什么玩具了？”
　　“车车~”崽崽拉着小奶音儿和莫愉心撒娇。
　　程雅娴在一旁有些羡慕的看着崽崽,这孩子一直和他们不怎么亲,每次抱不了几下就要找别人,也怪她和苏承业之前做错了事,怨不得孩子不亲近他们。
　　很快的，苏浩初从外面抱了一辆儿童汽车进来,他提前让助理帮他组装好了，崽崽直接坐上就能玩儿。
　　崽崽看到那辆红色的小车,小嘴儿都长大了，“哇！”
　　苏浩初见小家伙感兴趣，开心的不行，摸了摸崽崽的小脸，“小月亮要不要试试车车？”
　　崽崽点了点小脑袋：“要！”
　　苏浩初把崽崽抱进了红色的奥迪敞篷小车里，小车的方向盘就是给崽崽们随便转着玩儿的，真正控制小车的是他手里的手柄。
　　苏浩初调了一下方向按了倒车的按钮，小车就往后一倒开了一段距离，他改按朝前的按键，小车又冲着莫愉心的方向开了过去。
　　崽崽在小车里玩儿的开心的不行，两只小手兴奋的握着方向盘转动个不停。
　　莫愉心笑了笑对崽崽说：“小坏蛋又有新玩具了，很开心是不是？”
　　“是！车车好玩~”崽崽拉着小奶音儿接话，开心的在小车里晃着小短腿儿，过了一会儿，崽崽像是想起什么赶紧对莫愉心说：“妈咪照照，给姐姐看。”
　　莫愉心好笑的摇了摇头，拿了手机听崽崽的话给崽崽拍照。
　　小家伙一脸认真的握着方向盘，冲着莫愉心的方向笑，莫愉心赶忙给崽崽照了一张照片，走到小车的地方亲了亲崽崽小脸，把照片拿给崽崽看。
　　崽崽伸着小手兴奋的指着手机，“可爱~”
　　莫愉心捏了捏崽崽小脸儿，轻笑着说：“你倒是夸起自己也不谦虚，小坏蛋，妈咪给你发去姐姐那里。”
　　“好！”崽崽兴奋的点了点小脑袋接话，姐姐还没见过她开车车。
　　莫愉心想了想把崽崽抱出了车里，让崽崽靠在红色的小跑车上，给崽崽拍了一张霸道酷崽的照片一并发了过去。
　　崽崽这会儿也顾不上自己的新玩具了，趴在莫愉心怀里要抱抱，等着让妈咪给她念姐姐回复了什么。
　　莫愉心看着崽崽着急的样子，就觉得好笑，轻笑着说：“宝儿，就那么在意小姐姐呀？”
　　苏浩初还好奇呢，刚才崽崽还喜欢的不行呢，这会儿怎么又跑去黏莫愉心了？
　　因此苏浩初也靠了过来，好奇的问道：“小月亮，不和舅舅玩儿了吗？刚才不是挺喜欢车车的吗？”
　　莫愉心好笑的解释着：“小月亮要把她刚才开小车的照片发给小姐姐看，这不，等着看小姐姐说什么了。”
　　苏浩初失笑的看着崽崽，捏了捏崽崽小手，“行啊小月亮，现在就有喜欢的小姐姐了，比舅舅强。”
　　苏语冰听到了哥哥的话，噗嗤一声被逗笑了：“哥，你还好意思说，人家茵茵都有女朋友了，就你年纪最大，还是单身，现在倒好了，小月亮都有在意的小姐姐了，你可别被小月亮比过去，不然大家该为你操心了。”
　　苏浩初轻咳了一下，看了妹妹一眼，无奈的说：“我那不是太忙了吗？哪儿有时间谈恋爱？”
　　“真的吗？我差点儿信了。”苏语冰轻笑一声，显然不怎么相信哥哥的话。
　　莫愉心的消息发了没一会儿，沈甜就把手机拿给女儿看了，沈寻和林曼正在客厅里搭积木玩儿。
　　沈寻一听到是小月亮那边发来的微信赶忙起身去看妈咪的手机，林曼也过来凑热闹，伸着小脑袋和沈寻一起看。
　　屏幕里第一张照片是崽崽一本正经的开小车的样子，第二张则是崽崽靠在小跑车上酷酷的看着镜头，沈寻看着照片里的崽崽开心的不行。
　　林曼指了指照片上的崽崽，“这个是小月亮，和妹妹一起上电视那个。”
　　沈甜摸了摸林曼的小脑袋表扬着：“对。”
　　沈寻抱着自家妈咪撒娇，“妈咪，你帮我存起来，也帮我拍一张照片发给妹妹。”
　　沈甜笑了笑应着：“好，我拍一张你拼积木的照片给小月亮发去，说起来妈咪是不是得给你买个硬盘啊？专门用来存小月亮的照片。”
　　沈寻被妈咪说的有些害羞，还是点了点小脑袋，“好，这样妹妹的照片就不会弄丢了。”
　　沈甜笑了笑问女儿：“就那么喜欢妹妹吗？”
　　“哎呀妈咪，你快给我拍照。”沈寻没回答沈甜的话，让沈甜赶紧给她拍照。
　　沈甜笑了笑，也不再问女儿了，给沈寻拍了一张玩儿积木的照片给崽崽那边发去了。
　　崽崽一看到照片眼睛都亮了，小手指了指照片，小嘴儿也不闲着：“姐姐~”
　　莫愉心好笑的捏了捏崽崽小脸儿，轻笑着说：“嗯，是你寻寻姐姐，小坏蛋这次高兴了吧？”
　　崽崽把小脸儿埋进妈咪怀里撒娇。
　　苏浩初怕被催婚，赶忙从莫愉心这边抢走了崽崽，带着小家伙玩儿小汽车了。
　　又过了一会儿江浅一家也过来了，江月怡和明棠想让茵茵和她们一起过除夕的，可是想到了茵茵人家还有自己的家人，干脆也一块儿过来了，大家一起过年才叫热闹。
　　江浅不是第一次来别墅这边，江月怡和明棠却是第一次来，她们从车上提下来不少的礼物，三人都拿不了。
　　江浅进去叫莫愉心她们帮忙，“愉心、茵茵帮我们提一下东西，我妈她们买了好多。”
　　“来啦。”莫愉心应了一声，和莫文茵出去帮江浅她们搬东西了。
　　江浅她们车旁摆了不少的礼盒，莫愉心笑着冲江月怡和明棠问好，开始帮着搬起东西来了。
　　小姑娘见到明棠她们也开心的不行，“明姨、江姨你们怎么买了这么多东西？你们能过来我就很开心了。”
　　明棠笑了笑说：“里面有买给你家里人还有给你的礼物，还有不少空运过来的海鲜，你之前不是说家里的小家伙喜欢吃虾吗？我带了不少过来，都是新鲜的。”
　　赵英芝听到莫愉心说江浅的家长也过来了，开心的不行，赶忙出去接人，“快都进来坐，去客厅聊。”
　　“哎，今天打扰了。”明棠笑了笑说道。
　　“不打扰，一大家子人在一起才热闹呢，快进来，快进来。”赵英芝一边招呼着一边帮着她们一起搬东西。
　　莫愉心和江浅又搬了一次才把所有的东西都搬进了家，莫愉心看了看一地的东西轻笑着说：“江浅，你们这也买了太多吧？”
　　“不多，有给伯母买的营养品，有给小月亮买的衣服和玩具，还有给你和语冰买的护肤品，还有不少的水果、海鲜，小月亮不是喜欢吃虾吗？里面有六只澳龙足够小家伙吃了。”江浅把她们带来的东西都捋了捋。
　　莫愉心先把东西都往客厅的一侧放了放，腾地方，把水果海鲜一类的东西都放到了厨房。
　　明棠她们和苏承业、程雅娴打了招呼，几人之前也认识，只不过都是工作上的往来，西宁市毕竟就这么大，苏承业掌管苏氏的时候没少请明棠她们律师事务所打官司。
　　江浅打了个招呼就去苏浩初那边逗崽崽了，崽崽见家里一下子来了这么多的人兴奋的不行，坐在小车里开心的小脑袋都晃了起来。
　　江浅看着苏浩初手里控制崽崽小车的遥控羡慕的不行，“哥，你都哄了小月亮半天了，也让我哄一会儿吧。”
　　苏浩初看了江浅一眼，她这个哥叫的还挺顺口的？自己一个妹妹被莫愉心骗走了，另一个妹妹又被眼前这家伙骗走了。
　　“给你，小心点儿别弄得太快了闪到小月亮。”苏浩初一边嘱咐着一边把手柄给了江浅。
　　江浅这会儿有点儿热了，把外套脱了，拿着手柄开始和崽崽玩儿了起来，遥控着崽崽的小车玩儿了一会儿，江浅又把崽崽从小车里捞了出来抱在怀里玩儿，小家伙这么可爱当然是抱到怀里揉揉捏捏才过瘾。
　　江浅抱着崽崽坐到了沙发上，捏了捏崽崽小肉手逗崽崽：“小月亮，你那个小女朋友姐姐呢？我可是看你那个综艺了，你很喜欢那个小姐姐是不是？”
　　“是！”崽崽点了点小脑袋理直气壮的应着，把大人们逗得不行。
　　“你个小家伙上个综艺都成国民崽崽了，你都不知道有多少人想组队偷你的，我们大家啊，可得把你这个小家伙看好，太抢手了。”江浅笑了笑颠着崽崽玩儿。


第230章番外40（二胎）
　　明棠看着女儿怀里可可爱爱的崽崽也想着抱一抱,又怕小孩子见了陌生人怕生，凑到江浅身边一副想抱又怕惹哭崽崽的表情。
　　江浅知道崽崽不怕人，看着明棠羡慕的样子干脆把怀里的崽崽递给了明棠,“妈，你抱抱？”
　　“不会给小家伙弄哭了吧？”明棠犹豫的接过了崽崽。
　　江浅笑了笑说：“才不会，小月亮一点儿都不怕人，是不是呀小月亮？”
　　崽崽点了点小脑袋，看着眼前这个很年轻的奶奶充满了好奇,两只大大的眼睛一直看着明棠，还时不时的冲明棠笑。
　　明棠见崽崽对她笑，高兴的不得了,抱在怀里哄着崽崽玩儿,崽崽又不怕生，很快的就趴在明棠怀里玩儿了起来,小短腿儿一晃一晃的,一点儿都没有要找妈妈、妈咪的意思。
　　莫愉心看着崽崽那舒服的小模样,轻笑着说：“你个小坏蛋倒是挺舒服。”
　　崽崽见妈咪和她说话，还冲着莫愉心乐了乐。
　　家里的人多，午饭也得早一些开始着手准备,莫愉心、苏承业、江月怡还有赵英芝几人在厨房里忙活了起来,来的人多,会做饭的更多,不过有四个厨师也足够了,人在多了厨房就乱了。
　　剩下的人有的帮忙摆弄桌子，有的在逗崽崽,家里热闹的这才有了过年的样子。
　　莫愉心刚把澳龙处理了一下，像是想起什么一样,去了客厅对苏浩初说：“哥，你们带着小月亮去放鞭炮吧，在一楼储物间里面，开饭前放点儿鞭炮，吉利。”
　　“好。”苏浩初应了一声去储物间拿了三编鞭炮出来。
　　苏语冰和莫文茵帮着崽崽换好了小衣服，给崽崽全副武装，由江浅抱着崽崽，几个年轻人跟着苏浩初一块儿出去放鞭炮了。
　　鞭炮这种东西，他其实长大了之后就没再放过，现在想起来还挺新鲜的。
　　江浅抱着崽崽，苏语冰和莫文茵在一边跟着，苏浩初则是摆放好了鞭炮，他点了鞭炮就往回跑，几串长长的鞭炮在门口噼里啪啦的炸开，崽崽开心的不行，在江浅怀里高兴的晃悠着小短腿儿。
　　苏语冰凑过去捏了捏崽崽小肉手轻笑着说：“小坏蛋一听到响声又开心了是不是？这么多人陪你玩儿，小腿儿都晃起来了。”
　　崽崽冲着妈妈笑了笑，伸着小手想去找妈妈，江浅故意紧了紧怀里的崽崽，逗崽崽：“平时天天和你妈妈、妈咪在一起还没待腻呀？今天天归姨姨喽，不让你妈妈抱你行不行？”
　　崽崽小脸儿蹭了蹭江浅，轻轻点了点小脑袋，她喜欢大家都和她玩儿，也喜欢长得好看的人抱她玩儿。
　　苏语冰伸手戳了戳小坏蛋，一边往回走一边轻笑着说：“你个小坏蛋怎么变的这么快，一会儿又不找妈妈了呀？”
　　崽崽冲苏语冰乐了乐，握了握小手看苏语冰。
　　“好，你和姨姨玩儿，妈妈还能偷一天懒。”苏语冰笑了笑说道。
　　几人回到客厅，崽崽又转了好几手，最后到了明棠手里，明棠很喜欢这个可可爱爱的小家伙，看了看自家女儿和茵茵，也不知道她什么时候才能当上奶奶，小孩子什么的实在是太可爱了。
　　厨房里的几个大厨这会儿也开始纷纷出菜了，莫愉心的芝士焗澳龙也出锅了，见是苏语冰过来端东西了，没给苏语冰，自己端着盘子放到了外面的餐桌上，“你快坐下来休息，别累到了。”
　　苏语冰见莫愉心这么说，耳根微红，主要是还有这么多人在呢，她只是怀孕了，又不是不能动了，“哪有那么夸张，帮你端一下东西而已。”
　　“不夸张，听话，乖乖坐着等吃饭就好。”莫愉心一边柔声哄着一边拉开了餐桌旁的椅子，让苏语冰坐在椅子上休息。
　　江浅一边帮着端菜，一边冲莫愉心眨了眨眼，轻笑着说：“啧啧啧，你们俩可以啊，小月亮可还在呢就秀恩爱。”
　　莫愉心瞪了损友一眼，笑了笑说：“语冰有小宝宝了，我当然得好好护着。”
　　“你们有二胎了？我去，藏得够深啊，我怎么都不知道？”江浅赶忙问道。
　　“藏什么藏，我们也是刚知道，正好小月亮自己太孤单，再有一个小宝宝陪着小月亮，以后她们也好有个照应。”莫愉心笑了笑说。
　　“哎，那以后我和茵茵的孩子不也是照应吗？以后几个小家伙一块儿长大，感情肯定特别好。”江浅想着就觉得开心，然后就被身后的小姑娘拍了一把。
　　“你别乱说。”莫文茵不好意思的提醒着江浅，江浅这才收敛了一点。
　　程雅娴和苏承业心里却有些不是滋味，女儿有了小宝宝没有第一时间告诉他们，不过苏承业想了想之前做过的事，也就释然了，女儿有小月亮的时候他们一点忙都没帮，甚至还做了不少的错事，女儿现在有了小宝宝没告诉他们也完全说得过去，现在女儿她们好在还愿意见自己和妻子，他已经知足了。
　　很快的大家把饭菜都端到了餐桌上放好，这次过年可是莫愉心家里最热闹的一次了，一共十几个人，又都是熟人，大家用餐的氛围也很放松。
　　莫愉心先是抱着怀里的小家伙，喂着小家伙澳龙肉，崽崽一口接一口的吃着，小嘴儿撑得满满当当的，因为好吃，小短腿儿也跟着晃来晃去的不闲着。
　　“宝儿，虾肉香不香？”莫愉心摸了摸崽崽的小肚子问道。
　　崽崽点了点小脑袋冲她笑：“香！”
　　“好，那妈咪再喂你吃点儿，等会儿饱了可就不能再吃了，不然该不舒服了。”莫愉心揽着怀里的崽崽柔声哄着。
　　江浅看向崽崽逗道：“就这么黏你妈咪呀？小月亮喜欢妈咪吗？”
　　崽崽点了点小脑袋，一边蹭莫愉心，一边拿小奶音儿撒娇：“喜欢~”
　　“真亲。”江浅在一旁羡慕的看着莫愉心和崽崽的互动。
　　莫愉心又喂了崽崽一些，怕撑到崽崽，把崽崽抱到了她旁边的婴儿座椅里，让崽崽坐在里面玩儿，她自己则是开始吃饭。
　　崽崽吃饱了也不吵闹，小手里一手抓了一只小鸡玩偶，一手抓了一只小猪自己逗自己玩儿了起来，还时不时的被自己逗笑。
　　明棠吃着饭，注意力却基本都在崽崽那边，冲身边的江月怡指了指崽崽，“小月亮真是可爱，还会自己哄自己玩儿。”
　　“是呀。”她也想让女儿以后有个可可爱爱的崽崽。
　　午饭过后崽崽就有些困得挣不开眼了，莫愉心和苏语冰抱着崽崽回去午休，家里地方大，客房完全能住下，大家帮着一起把厨房和餐厅收拾了，莫文茵带着大家去客房休息了。
　　见崽崽在小床里睡得香甜，莫愉心从身后揽着苏语冰，柔声哄着：“老婆，辛苦了，午睡一会儿吧。”
　　苏语冰戳了戳她的手臂，轻笑着说：“你少来，我明明上午都没干什么，都是你们在忙，有什么辛苦的？”
　　莫愉心伸手轻轻摸了摸苏语冰肚子的位置，亲了亲苏语冰耳尖柔声哄着：“你身上还揣着一个宝宝呢，当然辛苦，我老婆最辛苦了。”
　　“你就会哄我。”苏语冰靠在她身上蹭了蹭撒娇。
　　莫愉心凑过去亲了亲苏语冰的唇瓣把人打横抱起，吓了苏语冰一跳，主要是怕崽崽突然醒了看到。
　　“你干嘛？”苏语冰小声问。
　　“老婆辛苦了，我抱你去床上休息。”莫愉心笑了笑把怀里的苏语冰抱到床边放好，还顺手给苏语冰盖好了被子，这才回到自己那一侧上床。
　　莫愉心也不睡，侧着身子眼巴巴的看着苏语冰。
　　苏语冰都打算了睡了，被自家alpha的动作逗笑了，瞥了莫愉心一眼，“你干嘛，睡午觉了干嘛一直盯着我看？”
　　莫愉心往过凑了凑亲了亲苏语冰的唇角，“想你了。”
　　说着，莫愉心还牵上了语冰的手。
　　苏语冰转过身看向莫愉心，略带嫌弃的说：“以前怎么没发现你这么黏人？”
　　只不过苏语冰语气里满是嫌弃，唇角的笑意却是怎么都藏不住，苏语冰侧过身体，侧身吻了吻莫愉心，“好啦，快睡了，一会儿还得早点下去陪客人呢。”
　　“行，听你的。”莫愉心哼唧了两声，乖乖躺下休息了。
　　莫愉心和苏语冰睡得有些晚，还是崽崽这个小家伙先睡醒的，崽崽到底是大了，睡醒了见妈妈、妈咪还再睡，崽崽也不闹，乖乖的躺在自己的小床里玩儿起了小玩具来，莫愉心醒来的时候已经快三点了，她见小家伙醒了，干脆把小家伙抱到了大床上陪着小家伙玩儿。
　　崽崽舒舒服服的趴在妈咪的怀里玩儿着小玩具，别提多开心了。
　　苏语冰醒来的时候就见崽崽正黏在自家alpha怀里，她侧身看着一大一小轻笑着说：“小月亮又去黏你妈咪了？”
　　崽崽冲妈妈笑了笑，点了点小脑袋：“妈咪、我玩儿~”
　　看到崽崽可爱的样子，苏语冰又往过凑了凑捏了捏崽崽的小肉手，小家伙肉眼可见的长大了，就连小短腿儿都比去年长了不少。
　　崽崽见妈妈摸她小手，开心的不行，冲苏语冰撒娇：“妈妈摸摸~”
　　“是呀，妈妈在摸摸我的小月亮，再过不到一年妹妹就能陪着你一起玩了。”苏语冰笑着逗崽崽。
　　崽崽这会儿还不知道妈妈说的妹妹是什么意思，还以为是叫别人家的妹妹陪着她玩儿呢，开心的晃悠着小手。
　　就在莫愉心和苏语冰陪崽崽玩儿的时候，江浅过来敲门了。
　　莫愉心起身去开门，江浅见她们都醒了，笑着说道：“行啊你们，醒了还不把小月亮交出来，我妈都念了半天了，抱出来给我们哄一会儿。”
　　“好，给你们哄一会儿。”莫愉心轻笑着摇了摇头，这小家伙还真是团宠，到哪儿都把人迷得团团转。
　　莫愉心说着把崽崽抱了起来，拍了拍崽崽小屁股哄着：“你江浅姨姨想要和你玩儿，去让姨姨带着你玩儿好不好？你指挥她。”
　　崽崽开心的在妈咪怀里蹭了蹭，才仰起小脑袋，大声应着：“好！”
　　江浅看到崽崽眼睛都亮了，赶忙伸手去接崽崽，“小月亮来，姨姨抱抱。”
　　崽崽也不客气伸着小手去抱江浅，小嘴儿也不闲着：“去玩具，玩儿！”
　　“去哪儿？你给姨姨指指，姨姨带你去。”江浅笑着问怀里的小家伙。
　　崽崽小手指了指三楼的方向，示意江浅她想去三楼玩儿。
　　“没问题，姨姨带你去玩儿，咱们走喽。”江浅说着颠了颠怀里的崽崽，把崽崽逗得乐的小奶音儿都出来了。


第231章番外41（二胎）
　　在崽崽的指挥下,江浅带着崽崽来到了玩具屋里，刚一进去崽崽就晃悠着小短腿儿要下地，玩具房里铺了泡沫地垫,不担心崽崽会被摔倒。
　　江浅一边把崽崽放到地上，一边给明棠打去了电话，说她和崽崽在三楼，让她们上三楼来找自己和崽崽。
　　她打电话的功夫，崽崽已经一溜烟的迈着小短腿儿把自己埋进了一堆玩具里,开开心心的趴在玩具堆里抓着小鸡玩儿。
　　江浅也干脆趴在地上陪着崽崽玩儿小鸡，崽崽开心不行，和江浅把小鸡摆成一排一排的。
　　明棠他们在楼下也没得干,也都纷纷来了玩具房陪崽崽玩儿,好在房间够大，不然这么多人都挤不下。
　　莫愉心和苏语冰过去的时候就见大家都在陪崽崽玩儿,把小坏蛋开心的不行,她和苏语冰对视了一眼,有人陪着崽崽，她俩干脆下楼看电视好了。
　　莫愉心牵着苏语冰的手去了客厅，苏语冰靠在她肩侧,两人悠闲的看起了电视来,至于崽崽,这会儿这么多人陪她玩儿,她也想不起来找妈妈、妈咪。
　　下午四点多的时候明棠爱不释手的抱着小家伙下来了,晚上莫愉心想着包饺子，她调制了三种馅料,一种虾仁的，这是专门给崽崽准备的,另外两种分别是胡萝卜羊肉和韭菜猪肉的，大家到时候还能有个选择的余地。
　　苏承业帮着把面和好了，他把面板搬到了餐桌上，这样能一边擀皮一边让大家帮着包，他话不多，基本上有活的话就是埋头干活，之前做的那些事情，让他觉得自己不多做一点儿事情的话，都不好意思在女儿这里待着。
　　程雅娴和赵英芝还有明棠她们倒是时不时的聊聊天，尤其是她和赵英芝也见过几次了，两人算得上比较熟了。
　　面醒的差不多了，莫愉心又从厨房拿了一个干净的案板来，对苏承业说：“我帮你一起擀皮吧，包的人太多，不然顾不过来。”
　　苏承业没想到莫愉心会和自己说话，赶忙应着：“哎，好好。”
　　他到现在一直都后悔之前的那些事情，如果不是他之前做的那些事情，他和妻子也不会和女儿她们有这么大的隔阂。
　　莫愉心倒是没想那么多，她就是怕包的太慢了，待会儿不够吃，干脆自己也一起擀皮。
　　包饺子的人相比起擀皮的可就多了好多，赵英芝、莫文茵，江浅一家连带着程雅娴和苏浩初，一共七个人一块儿包，效率那是相当的快。
　　苏语冰则是在一旁拿着两块儿小面团哄着崽崽玩儿，崽崽喜欢凑热闹，别人包饺子，她拿了自己小拳头那么大的一块儿面团，在面前的桌子上搓成圆饼饼，还不忘让自家妈妈看看她，“妈妈，饼饼~”
　　“嗯，小月亮真棒，都会做饼饼了。”苏语冰轻笑着揉了揉崽崽小脑袋。
　　崽崽听妈妈夸她，蹭着苏语冰的手撒娇。
　　过了一会儿崽崽又把圆饼团成了一团，捏了一个圆敦敦的样子，还在面团上揪出了两只小耳朵来，小嘴儿也不闲着，把手里的面团拿起来让大家看她，“小猪猪~”
　　莫愉心一边擀面一边逗崽崽：“小月亮捏了一只自己呀？圆敦敦的和你一模一样是不是？”
　　崽崽下意识的接话：“是！”
　　餐厅里的大人们都被她逗得笑的不行，崽崽见大家都在乐，看了看妈妈，自己也跟着咯咯咯的乐了起来。
　　“我们宝宝真可爱，给你准备了虾仁小饺子，一会儿多吃几个。”莫愉心笑着哄崽崽。
　　崽崽一听有虾仁小饺子，赶忙点了点小脑袋。
　　因为人多，干脆分了三个锅煮饺子，首先是把崽崽的小虾仁饺子先安排上，之后又弄了两个锅分别煮韭菜猪肉和胡萝卜羊肉的饺子。
　　大家有的忙着煮饺子，有的在拌凉菜，还有端饺子和哄崽崽的，热闹的不行。
　　赵英芝的眼里都是笑意，有很多时候她都不敢想自己能过上这样的日子，曾经的穷苦生活早就远离了她，现在的生活每天都是这么开开心心的，她还马上就要抱上第二个小孙女了，怎么可能不高兴？
　　就在赵英芝发呆的时候，莫愉心站在餐桌旁叫她：“妈，快过来吃吧，饺子熟了。”
　　“好，马上就去。”赵英芝又给凉菜里加了一些麻酱提味，这才端着大盘子从厨房出来。
　　莫愉心不急着吃，她拿崽崽的小碗哄着崽崽先吃，崽崽也早就等不及了，小肉手里还攥着刚刚的那块儿面团，小嘴儿却是很配合的张得大大的，光是看着崽崽吃饭大家就觉得可有食欲了。
　　晚一点的时候，大家坐在客厅里看着春晚，反正也有地方睡，干脆就一起过除夕。
　　明棠想了想从包里拿了包好的红包出来，走到崽崽面前逗崽崽：“小月亮给奶奶拜年，奶奶给你红包好不好？”
　　崽崽点了点小脑袋先答应了再说，她知道拜年的意思，两只小肉手抱在一起晃了晃，“奶奶快乐~”
　　“哎，我们小宝贝也新年快乐，给你拿着红包。”明棠把自己和江月怡准备的红包递给了崽崽。
　　崽崽小手里抓着红包直乐。
　　大家都给小家伙准备了红包，有了明棠开头，江浅、莫文茵她们也纷纷给崽崽送上了红包。
　　等到苏承业和程雅娴给崽崽红包的时候，两人都有些紧张，崽崽到现在也不会叫姥姥、姥爷。
　　程雅娴蹲下来一边给崽崽递红包，一边小心翼翼的笑着说：“小月亮，这是姥姥和姥爷给你的红包，拿着好不好？”
　　崽崽抿了抿小嘴儿去看妈咪，她不太喜欢姥姥、姥爷，自己在他们家里被吓哭过。
　　莫愉心揉了揉崽崽小脑袋，笑了笑嘱咐崽崽：“长辈给你东西，要说谢谢对不对？”
　　崽崽听话的点了点小脑袋，冲程雅娴笑了笑：“谢谢~”
　　“哎，小月亮真乖。”程雅娴赶忙把手里的红包放到了崽崽的小手里，她之前就担心崽崽不要，这小家伙和他们两个不亲。
　　赵英芝也给崽崽包了一个大大的红包，最后是莫愉心和苏语冰，她们两个给崽崽也准备了红包。
　　莫愉心摸了摸崽崽小脸儿，笑着逗崽崽：“小月亮想不想要妈咪的红包？”
　　崽崽一边笑一边伸着小手够莫愉心手里的红包，莫愉心故意逗崽崽，躲开了。
　　崽崽急得小奶音儿都出来了：“妈咪~包包~”
　　“小坏蛋想要呀？”莫愉心故意问道。
　　崽崽乖乖的点了点小脑袋，她最想要妈妈、妈咪给她的东西了！
　　“你亲妈咪一下，妈咪就把红包给你好不好？”莫愉心说着支过了脸逗崽崽。
　　崽崽开心的亲了莫愉心侧脸一下，把莫愉心手里的红包拿到了手里，开心的不行。
　　苏语冰凑过去把自己的红包递给崽崽，轻笑着说：“我可没有你妈咪那么坏，她又逗我们宝宝了是不是？妈妈直接给你。”
　　说着苏语冰把红包给了崽崽，崽崽小肉手戳了戳小脸儿，示意妈妈凑过来一些，然后凑过去亲了苏语冰一下。
　　苏语冰捏了捏崽崽的小肉手笑着说：“你还挺公正的，不偏不向，妈妈、妈咪一人亲一下。”
　　过了一会儿，莫愉心给吴老打去了电话拜年，她的师姐和师兄也在吴老那里。
　　“师父，你们都在一起呢？祝您和师娘新年快乐，师兄师姐也是，新年快乐。”莫愉心笑着和屏幕里的几人打招呼。
　　“哎，你和语冰最近怎么样呀？”吴成博笑了笑问道。
　　“都挺好的，一切都顺顺利利的，您老不用担心我们。”莫愉心笑了笑说道。
　　吴成博和她说了几句，话锋一转接着开口：“小月亮呢？快抱过来让我们看看，你师母天天在家里念叨，等开春没那么冷的时候，一定得带着小月亮过来住上几天，可想死我们了。”
　　“这就让您看小月亮。”师父、师娘还是想她家崽崽，她是捎带脚的。
　　莫愉心凑到明棠身边，让崽崽去看屏幕里的人，“小月亮看看还认识他们吗？”
　　她师父、师姐、师兄，连带着师父的两个孩子送给崽崽的见面礼可是加起来上千万了，也不知她的小坏蛋还记不记得人家。
　　崽崽冲屏幕张了张小手笑着叫人：“爷爷、奶奶~”
　　吴老和柳淮见崽崽还认识她们，高兴坏了。
　　“哎，小宝贝儿，奶奶好想你，好长时间不见了，你想不想奶奶爷爷啊？”柳淮笑着问道，她们家里的两个孩子，连带着吴老的三个徒弟，五个孩子里只有莫愉心有个崽崽，其余几个都还是单身狗呢，好不容易能有个崽崽哄了，还离得远，哪儿能不想呢？
　　“想！”崽崽嘴甜的应着，还不忘冲着屏幕笑，把柳淮和吴成博迷得团团转。
　　“爷爷奶奶也想你了，我们还给你准备了红包，等下次见面的时候给你。”吴成博说着拿了一张银行卡出来，接着说：“你的这些姨姨、叔叔们也都给你准备了压岁钱，都在这张卡里，爷爷奶奶以后每年给你往卡里打二百万，再加上你这些姨姨叔叔给的，等你二十多岁要结婚的时候，里面也有六千多万了，够你结婚了。”
　　崽崽也不懂结婚是什么意思，只是大概明白了爷爷要把那张卡送给自己，她现在也不知道卡有什么用，反正先谢谢就对了，“谢谢爷爷、奶奶~快乐~”
　　“哎，我们小月亮也新年快乐，也不知道你现在多重了，等下次见你一定要好好抱抱你。”吴成博看着崽崽就开心，又嘱咐莫愉心：“愉心，你们开春能过来吗？哪怕来住上一周呢让我们见见小月亮呀。”
　　莫愉心笑了笑无奈的说：“师父、师娘，本来是没问题的，不过语冰又有小宝宝了，一来一回我怕太折腾，还是得先照顾语冰。”
　　“又有小宝宝了！”柳淮眼睛都睁大了，满眼都是羡慕，不忘数落身后的吴晔和吴倩：“你看看人家莫愉心，第二个小宝宝都有了，你们什么时候能给我往回家带个人？”
　　“妈，那个愉心不是又有小宝宝了吗？您也抱上小孙女了，我们又不着急。”吴晔小声嘟囔着，一点儿也没了在公司里威风八面的气场。
　　“有小宝宝了好呀，那这样，我和你师母开春了去你那边住一阵子，你那边方便吗？”吴老想了想既然莫愉心她们来不了京市，反正他现在也不主事了，腾出来半个月时间过来看看小月亮还是可以的。
　　“当然方便，您随时想过来都可以。”莫愉心笑了笑说。
　　“真好，愉心，你这个徒弟我真是收好了，不然现在还当不上爷爷呢，他们那几个老大难我也不指望了，对了，小宝宝的名字想好了吗？”吴成博笑了笑问道。
　　“想好了，小宝宝叫莫繁星，她们两个一个跟语冰姓，一个跟我姓；一个星星，一个月亮，都是天空中闪闪发光的存在。”莫愉心想了想说道。
　　“不错的名字，看来咱们马上就能看到小星星了。”吴老笑了笑说。
　　“是呀，到时候你们忙不过来，我可以过去帮你们哄孩子。”柳淮笑了笑说道。
　　又和吴老聊了一会儿，莫愉心这才挂断了电话。
　　崽崽九点多钟的时候就困得挣不开眼睛了，莫愉心抱着崽崽回了房间，给崽崽盖好了被子才出来。
　　十点多的时候赵英芝她们几个年龄大的人也都去休息了，就剩了几个年轻人还一边吃着零食一边看着电视。
　　零点的时候，外面的礼花声、炮声渐渐响了起来，莫愉心和苏语冰怕崽崽被吓醒，干脆也回了房间，莫文茵和江浅见莫愉心她们走了，干脆也回房间休息了，苏浩初看了看这边，又看了看那边，算了，他这个单身狗接着把春晚看完吧，难得休息几天。
　　莫愉心她们回到房间后，崽崽这个小家伙果然醒了，正坐在床上皱着眉头发小脾气呢。
　　莫愉心好笑的把崽崽抱在怀里，柔声哄着：“怎么了？小脸儿都皱成一团了，被炮声吓醒了是不是？不气不气，妈咪让你看看外面。”
　　莫愉心说着把窗帘拉开了，外面是漫天的烟花，还有各式各样的响炮声，崽崽立马就顾不上生气了，看着窗外的烟花，眼睛都睁大了。
　　快到零点的时候，莫愉心接到了沈甜的视频，电话那边沈甜一家三口凑在一起。
　　莫愉心笑了笑问好：“新年快乐呀。”
　　崽崽看到了屏幕里的沈寻，高兴的伸着小手够手机，“姐姐快乐~”
　　莫愉心摸了摸崽崽的小肚子轻笑着说：“你个小坏蛋，眼里只有姐姐，给你给你，拿着和姐姐说话去吧。”
　　崽崽一把拿过莫愉心的手机，想了想又急得比划着小手：“架子~妈咪！”
　　“知道了，妈咪这就给你弄好。”莫愉心拍了拍小坏蛋的屁股，给崽崽在小床上支好了架子，把崽崽抱回了小床里让崽崽和沈寻聊天。
　　另一边的沈寻也拿着沈甜的手机跑回自己房间了，沈甜好笑的说：“你和妹妹要说什么啊？妈妈、妈咪都不给听。”
　　“秘密。”沈寻转眼已经回到了自己房间了。
　　崽崽看到了屏幕里的沈寻，小手张了张冲着沈寻撒娇：“姐姐~抱抱~”
　　“好！等下次见面一定好好抱抱你。”沈寻也挺想小家伙的，崽崽看着好像又长大了一点儿。
　　“姐姐~刚才，有花花~”崽崽一边冲沈寻乐，一边磕磕巴巴的拿小奶音儿说着。
　　“是呀，今天是除夕，到处都在放烟花，我们这里也是，妈咪还给我和姐姐买了小摔炮玩儿，等你再大一点儿就能玩儿了。”沈寻笑了笑说，不管崽崽听懂了没，沈寻只是觉得和崽崽说话自己就会开心。
　　“想姐姐~”崽崽没过一会儿就拉着小奶音儿撒娇。
　　莫愉心和苏语冰躺在大床上相视了一眼，没忍住，两者人埋在被子里乐了起来，两个小家伙这架势比热恋的小情侣都黏糊，真是太可爱了。
　　苏语冰笑了笑说道：“咱们小月亮这么会哄人，以后长大了，肯定有很多女孩子都喜欢她。”
　　“那可不，小坏蛋现在就是万人迷，上了个综艺，她都开通超话了，粉丝比我都多，以后还不得把小姐姐们都迷死。”莫愉心想着就觉得好笑，同时也觉得这是很遥远的事情，毕竟崽崽现在才那么一点点大。
　　两个小家伙聊了有四十多分钟，最后崽崽愣是聊得睡着了，还是莫愉心去拿的手机，和沈寻说了再见才挂断了视频，小家伙脑袋埋进小床里的玩具里睡着了。
　　莫愉心把小家伙抱好，又盖好了小被子，这才关灯上床休息。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　寻寻：妹妹真可爱！
　　崽崽：想抱姐姐~


第232章番外42（二胎）
　　时间过的飞快,转眼已经是6月了，苏语冰的肚子这会儿已经很是明显了，圆滚滚的突出来了一些,莫愉心端了热水给苏语冰泡脚放松一下脚上的肌肉，顺便坐在小凳子上帮着苏语冰按摩，可能是怀了小崽崽的缘故，苏语冰的小腿那里有些浮肿，看的莫愉心心疼的不行,每晚都伺候苏语冰泡泡脚放松一下肌肉。
　　崽崽趴在大床边好奇的盯着妈咪给妈妈洗脚，小手揉了揉眼睛：“妈咪给妈妈洗脚。”
　　“是呀，你妈妈怀了小宝宝,很辛苦,妈咪要好好照顾妈妈才行，你个小坏蛋以后长大了也要对妈妈好才行,知不知道？”莫愉心一边帮苏语冰按摩,一边不忘逗着崽崽。
　　崽崽点了点小脑袋：“知道~我以后照顾妈妈、妈咪。”
　　崽崽说着,小短腿晃悠个不停，小家伙马上就要两岁了，这会儿说话也比几个月前流利了不少,个子也长大了一些,不过那可爱的小模样倒是没变。
　　也不知道是不是莫愉心对自家崽崽有滤镜,她总觉得崽崽更可爱了。
　　“你个小坏蛋就会哄我们两个,才两岁就学会给我和你妈妈画大饼了？”莫愉心轻笑着摇了摇头。
　　崽崽拉着小奶音儿蹭了蹭身边的苏语冰撒娇：“大饼好吃！”
　　“小馋猫,等明天妈咪给你做道泡饼吃。”莫愉心一边哄着崽崽，一边注意着手上的力度。
　　“好,大饼香香。”崽崽支着小脑袋应着。
　　莫愉心见崽崽眼巴巴的样子，早就知道崽崽是在等什么了,她轻笑着看向苏语冰柔声道：“等我一下，我先把小家伙安排好了，走吧小月亮，妈咪抱你去奶奶那边睡，顺便给你弄好视频，好让你和姐姐聊天。”
　　“好欧！想姐姐了。”小家伙兴奋的伸着小手和莫愉心要抱抱。
　　莫愉心一把揽着小家伙，拍了拍小家伙的小屁股，边走边笑：“宝儿，你天天和寻寻哪儿来的那么多话说？”
　　“很多的，要和姐姐说今天干什么了，想姐姐了。”崽崽一本正经的蹭了蹭自家妈咪说道。
　　“好，那妈咪给你弄好视频就回去陪妈妈了，你妈妈她很辛苦，你乖乖和奶奶待着。”莫愉心亲了亲崽崽小脸儿嘱咐道。
　　崽崽乖乖的点了点小脑袋。
　　因为怕苏语冰休息不好，崽崽这段时间一直是在赵英芝那边睡的。
　　莫愉心回到了房间接着给苏语冰捏了一会儿，这才擦干，她见苏语冰的脚指甲有些长，笑了笑对苏语冰说：“老婆我帮你剪一下指甲。”
　　苏语冰耳尖红了红，轻轻点了点头，之前怀小月亮的时候这些事情哪儿有人帮她干，可现在几乎所有的事情都是莫愉心再干，苏语冰觉得自己是真的被惯坏了。
　　说话的功夫莫愉心已经认真的剪起了指甲，苏语冰的脚趾圆嘟嘟的，看着还挺可爱的。
　　莫愉心的手指很烫，弄得苏语冰的心里也跟着痒痒的，她和莫愉心怕影响到肚子里的小宝宝，已经素了五个月了，苏语冰还专门上网查过，这个时期同房的话只要注意一些是不会影响到小宝宝的。
　　苏语冰躺在床上乱想的功夫，莫愉心已经帮她剪完了指甲，还贴心的都打磨光滑了，这才把苏语冰抱回了她那侧的床上，把地上的水盆一类的东西收拾干净了，顺便洗手。
　　等回来的时候就见自家Omega正眼巴巴的看着自己，莫愉心轻笑了一声走过去坐到苏语冰那侧的床边坐好，轻轻摸了摸苏语冰鼓起来的肚子，柔声问道：“怎么了？这样看着我。”
　　苏语冰抿了抿唇，凑过去靠在莫愉心怀里，莫愉心小心的抱着她，尽量避开前面的肚子。
　　“想你了，我刚刚上网看过了，宝宝这会儿已经很稳定了，我想要你。”说道最后苏语冰红着耳根把自己埋进了莫愉心怀里。
　　莫愉心亲了亲自家Omega的耳尖柔声哄着：“那行，咱们待会儿试试，不过时间不能太长，我怕累到你，等把肚子里的小家伙生下来，咱们再好好补回来。”
　　“是你想补回来，我才不要。”苏语冰哼唧着撒娇，“嘶，她刚刚又踢我了，你帮我揉揉。”
　　“好，我替老婆揉揉就不疼了。”莫愉心一边柔声哄着，一边伸手，轻轻的摸着苏语冰凸起的小肚子。
　　苏语冰眯着眼睛享受着自家alpha的服务，她觉得自己真的要被宠坏了，她让莫愉心干什么，莫愉心都好脾气的依着她，光是想着她都觉得心里暖暖的。
　　摸了一会儿苏语冰的小肚子，安抚了里面的小家伙，莫愉心这才上床，小心的凑到苏语冰身边亲了亲苏语冰的唇角，安抚着自家Omega。
　　她动作不敢太大，凑过去亲了亲苏语冰的唇瓣，倒是苏语冰有些忍不住了，莫愉心的吻蜻蜓点水，勾的她心里痒痒的，再加上孕期身体本来就敏感，苏语冰有些忍不住的加深了这个吻，亲了一会儿觉得累了，干脆蹭着莫愉心撒娇。
　　莫愉心小心的把她揽到怀里吻着，她的Omega这段时间很辛苦，胃口不怎么好，有的时候刚吃下没多久的东西又都吐了，她当然得小心翼翼的哄着。
　　两人吻了一会儿，莫愉心才稍稍退开一些，轻柔的亲了亲苏语冰的耳尖哄道：“老婆，我待会儿轻一点儿，要是不舒服了记得要和我说。”
　　苏语冰埋在她怀里没动，良久才有些委屈的哼唧着开口：“我现在肚子大了，会不会很丑？你会不会不喜欢？”
　　莫愉心赶忙亲了亲苏语冰的耳尖柔声哄着：“不会，我老婆最好看了，什么样子我都喜欢，而且怀宝宝又辛苦，咱们有了小星星以后就不再要宝宝了，以后天天都是二人世界。”
　　“才不会每天都是二人世界，还有两个小讨债鬼呢。”苏语冰知道自家alpha不会嫌弃自己，毕竟她现在洗澡也是和莫愉心一起，主要是怕她一个人会滑倒，因此她身上是什么样子，莫愉心知道的清清楚楚的，可她就是想撒娇。
　　“宝宝们三四岁的时候就能自己睡了，咱们得早点儿培养宝宝们独立的性格，小月亮这都两岁了，很快了。”小崽崽还没出生呢，莫愉心就已经开始盘算着过几年让崽崽们自己睡了。
　　苏语冰失笑的掐了掐莫愉心的腰侧，失笑的说：“你是为了培养宝宝们还是为了你自己呀？”
　　“我这不是为了你吗？让宝宝们自己睡，咱们俩就能互相霸占了。”莫愉心说着吻上了苏语冰的唇边。
　　苏语冰一边被自家alpha吻着，也不忘推着身前的alpha，辩解着：“我才不想霸占你，是你自己不正经。”
　　莫愉心眼眸温柔的哄着：“好，是我不正经，每天都想霸占你，老婆，我来啊。”
　　不过莫愉心也就是逗逗苏语冰，她也不敢用力，还得注意着苏语冰肚子里的小宝宝，她尽量控制着薄荷的气味，既能安抚到自己的Omega，又不至于让两人太过激动。
　　结束之后，莫愉心又帮自家Omega清理了身体，这才凑在苏语冰身边躺在床上。
　　苏语冰眼尾还泛着淡淡的桃色，她其实还想的，可是怕对肚子里的宝宝不好，只能乖乖的躺在床上休息，视线时不时的瞥向莫愉心。
　　莫愉心似是看出了自家Omega的委屈，凑过去亲了亲苏语冰的耳尖哄着：“等小星星出来了，我每天都陪着你。”
　　“才不要你陪着，我要睡了。”苏语冰被自家alpha的话弄得脸侧都烧红了，这肯定不是她想的，是孕期体质敏感的锅！
　　“好，早点睡，明早咱们一起出去散步。”苏语冰公司的事情大多都扔给了苏浩初，苏浩初实在顾不过来的时候就是莫愉心过去处理，莫愉心在苏氏也挂了个副经理的职务，平常也不怎么过去，就是自家老婆怀孕了，她得帮着苏浩初一起处理公司的事情。
　　半夜的时候，莫愉心感觉到床动了动，打开了床边柜子上的台灯，见身边的苏语冰眉心微拧的闭着眼睛。
　　莫愉心赶忙凑过去柔声问道：“是不是腿又抽筋了？还是肚子里的小坏蛋又踢你了？”
　　苏语冰这才缓缓睁开眼睛，“吵到你了？”
　　莫愉心凑过去有些心疼的亲了亲苏语冰的唇角哄着：“没有，我自己醒来的，哪儿难受了？”
　　“腿上有点儿不舒服，刚才抽筋了。”苏语冰躺在床上软绵绵的没什么力气。
　　莫愉心起身，掀开了盖在身上的夏凉被，动作轻柔的帮苏语冰按着小腿，柔声哄着：“肚子里的小坏蛋把营养都抢走了，明天我陪着你多晒晒太阳，早餐给你准备牛奶，你接着睡，我帮你揉揉就没有那么难受了。”
　　苏语冰有些心疼自家alpha大半夜起来给她揉腿，她都不记得这是第几次了，自己稍微有点儿动静，她的alpha就紧张的不行，起来又是哄又是帮她按摩的。
　　“没事儿的，这会儿已经不疼了，你快睡吧。”苏语冰看了莫愉心一眼说道。
　　“你先睡，我不困，再按一会儿，听话，不然明天该难受了。”莫愉心一边揉着一边柔声哄着。
　　苏语冰的腿被莫愉心揉的舒服了不少，心里也暖暖的，她的alpha就是宠着她，她想起了自己怀小月亮的时候，不是没有这些症状，只不过那时候都是她一个人咬牙扛过来的，没有人心疼她，更没有人和她一起分担，和现在比完全都没法想象她是怎么熬过来的。
　　她现在让莫愉心惯得有一点儿不舒服都要哼唧着撒娇半天，然后她的alpha就会乖乖过来哄她，给她捏腿揉腰的，苏语冰光是想想唇角的笑意都抑制不住，她也累了，不知道什么时候睡着的，只记得快睡着的时候她的alpha还在帮她按摩着小腿。
　　莫愉心见苏语冰的呼吸渐渐平稳了，又帮她揉了一会儿小腿这才躺下，轻轻的吻了吻苏语冰的耳尖，这才躺下休息，她最近很浅眠，就是怕苏语冰晚上不舒服又自己忍着，不叫醒她，怀孕本来就辛苦，她照顾自己的老婆是应该的，苏语冰舍不得叫她，她下意识的睡得没有那么死，有一点儿动静就醒来了。
　　莫愉心想着等苏语冰肚子里的小调皮鬼生下来了，自己一定要好好打打她的小屁股，谁让她把自己老婆折腾的这么厉害。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小星星：嘤嘤嘤~我还没出来呢妈咪就想打我屁屁~
　　魔芋：揍小坏蛋屁屁喽！


第233章番外43（二胎）
　　莫愉心早上早早起来,见苏语冰还睡着，也不打扰，洗漱之后出去看了看崽崽,崽崽这会儿已经和李秀英玩儿上了，赵英芝也在客厅里一起陪着崽崽。
　　赵英芝见她下来了，问道：“语冰还睡着呢？没有难受吧，锅里有牛奶，等她醒了我再去煮。”
　　“没呢,昨天晚上腿抽筋了，怀小宝宝也太辛苦了，我待会儿陪她出去走走晒晒太阳。”莫愉心从厨房随便找了点儿吃的吃,她倒是吃什么都无所谓。
　　“是辛苦,怀宝宝不是语冰一个人的事情，咱们家里大大小小都得先把语冰放在第一位,你待会儿问问语冰中午想吃什么,我和你赵姨好按着做。”赵英芝赶忙说道。
　　“好,我一会儿问问她，等我吃完了接着回去陪她。”莫愉心一边吃着小包子，不忘喝几口稀饭顺顺。
　　崽崽悠闲的坐在沙发上晃悠着小短腿儿,一本正经的看着动画片,她现在基本上都能听懂动画片里的小动物在说什么了,根本不用猜。
　　莫愉心吃了个早饭,凑到崽崽身边亲了亲崽崽小脸儿,笑着说：“你乖乖和奶奶她们玩儿，妈咪回去陪你妈妈了。”
　　“好,我看小动物。”崽崽点了点小脑袋乖巧的应着。
　　莫愉心这才回到了房间里，孕妇嗜睡很正常,苏语冰这会儿还没睡醒呢，莫愉心干脆一边玩儿着手机，一边等自家Omega睡醒。
　　九点多的时候苏语冰才睁开眼，睡眼惺忪的问道：“几点了？”
　　莫愉心凑过去亲了亲苏语冰的脸侧，柔声应道：“才九点多，还累吗？要不要再多睡一会儿？”
　　苏语冰哼唧着凑了过去撒娇：“不睡了，再睡一上午就过去了，可是又不想起。”
　　莫愉心一边摸了摸苏语冰鼓鼓的肚子，一边哄着：“不想起就再睡一会儿，我陪着你，厨房里的牛奶还有小豆包都准备好了，等你起了就能吃，妈刚刚问你中午想吃什么？”
　　“想吃你做的油泼肉丝面，要辣的，最近嘴里总觉得没味儿。”苏语冰又在莫愉心怀里哼唧了一会儿不想起来。
　　“好，待会儿给你现做，再歇会儿先下楼喝点儿牛奶垫一垫，然后我陪着你在小区里走走，等回去了就给你做面吃。”莫愉心柔声哄着，孕妇也不是天天窝在床上不动就是好的，还是需要适当的锻炼，自家Omega不想去，自己当然得哄着陪着一起去。
　　“嗯，那你帮我换衣服。”苏语冰懒洋洋的靠在莫愉心肩侧撒娇，她就是喜欢她的alpha宠着她。
　　“好，小心点肚子里的小坏蛋。”
　　苏语冰洗漱了一下和莫愉心一起下了楼，去餐厅吃了两个小豆包连带着一杯牛奶。
　　崽崽见到妈妈和妈咪都下来了，从沙发上滑了下去，迈着小短腿儿去蹭苏语冰撒娇，妈妈最近和之前不一样了，肚子变得大了起来，起初她很担心，后来妈咪给她解释说是妈妈肚子里有的小妹妹了，她就时常好奇的盯着妈妈的肚子看，那里面真的有一个可可爱爱的小妹妹吗？
　　苏语冰看着崽崽眸色都暖了几分，柔声问道：“你早上有没有乖乖吃饭？小肚子饿不饿？”
　　崽崽摇了摇小脑袋，撒娇：“不饿，我喝了奶，奶奶还喂了我小馄饨。”
　　“我的小月亮真棒。”苏语冰揉了揉崽崽的小脑袋哄着。
　　崽崽好奇的看向苏语冰的肚子，问道：“妈妈，妹妹什么时候陪我玩儿？”
　　这也是最近崽崽最喜欢问，也是最关心的一个问题，已经问了莫愉心和苏语冰好几次了。
　　苏语冰轻笑着捏了捏崽崽小脸儿，“等你再长大五个月，妹妹也就快来了，到时候你帮着妈妈、妈咪一起照顾妹妹好不好？”
　　“好~”崽崽拉着小奶音儿应着。
　　莫愉心和苏语冰出去散步，崽崽抱着莫愉心的腿，也要跟她们一起。
　　莫愉心怕晒到崽崽，干脆让崽崽坐在婴儿车里，她推着崽崽，顺便和苏语冰一起散步。
　　崽崽坐在小车里，小短腿儿晃悠的欢快，时不时的看到小区里的狗狗，还兴奋的伸着小手给莫愉心和苏语冰指：“狗狗！那有狗狗!”
　　莫愉心轻笑着摇了摇头，“妈咪看到了，你个小坏蛋看到小动物就开心了。”
　　崽崽想了想扭着小脸儿看向莫愉心，“妈咪，咱们能养猪猪吗？”
　　莫愉心被崽崽问的哭笑不得，轻笑着哄着：“咱们这里没有条件养猪，而且养猪猪的话咱们院子里会臭臭的，对妹妹不好。”
　　崽崽听到对妹妹不好，这才有些遗憾的点了点小脑袋。
　　和莫愉心出去逛了一圈，苏语冰觉得自己精神好了不少，她在客厅陪着崽崽玩儿，莫愉心则是回厨房去准备油泼肉丝面了。
　　见崽崽总是好奇的盯着她的肚子看，苏语冰揽着崽崽靠近自己的肚子，让崽崽把小耳朵贴在自己肚子上面，轻笑着逗崽崽：“小月亮听听看能不能听到妹妹和你说话。”
　　崽崽一脸认真的贴着妈妈的肚子，想要听听里面的妹妹和她说了什么，然后就感到了自己小耳朵贴着的地方动了动，崽崽震惊的看向苏语冰：“妈妈！妹妹动了！”
　　说着又把小耳朵贴了上去，恐怕错过了妹妹和她说话。
　　苏语冰被肚子里的小崽崽弄得肚子疼了一下，看到怀里崽崽可爱的小模样，又柔声问崽崽：“嗯，是妹妹动了，你不是喜欢小姐姐的吗？之前不是说让妈妈给你生个小姐姐吗？怎么这会儿又喜欢妹妹了？”
　　崽崽想了想扬着小脑袋解释着：“我有小姐姐的~妹妹也可爱，喜欢妹妹。”
　　“是，妈咪知道你有寻寻姐姐了，一个寻寻姐姐就把其他姐姐都比下去了是不是？”苏语冰逗着崽崽。
　　“是！喜欢姐姐。”崽崽说着还蹭着自家妈妈撒娇。
　　厨房那边莫愉心也把油泼肉丝面准备好了，淋油之前还专门放了多半勺辣椒面，看起来红彤彤的特别有食欲。
　　莫愉心端碗出去的时候苏语冰就闻到了一股香气，“好香。”
　　“快吃吧，按照你说的放了辣椒。”莫愉心说着把碗放到了苏语冰面前。
　　“好。”苏语冰拌了一下碗里的几种调料，赶忙尝了一口，面条里面加了辣椒和蒜末，辣辣的很开胃。
　　崽崽在一旁见妈妈吃，眼巴巴的看着苏语冰，用小脸儿去蹭苏语冰撒娇，“妈妈，我吃吃。”
　　苏语冰好笑的看了看一直盯着碗看的小馋猫，轻笑着说：“里面放了辣椒，你个小馋猫吃不了。”
　　崽崽抿了抿小嘴儿，接着蹭苏语冰，“吃一点点~”
　　苏语冰轻笑着摇了摇头，把面条上的蒜末和辣椒往旁边拨了拨，总算找到了一根看着没那么辣的喂给崽崽。
　　崽崽早就支好了小脑袋，就等着自家妈咪投喂呢，见面条过来了，连忙配合着把小嘴儿张得大大的，一大口面条入嘴，崽崽尝到了和之前食物不一样的味道，吃到嘴里火烧火燎的，可崽崽毕竟是个小吃货，就算是辣得不行也把面条全咽下肚了，然后急着找妈咪。
　　“妈咪，烫烫~要喝果汁！”崽崽立马迈着小短腿儿去找妈咪，让妈咪给她弄果汁喝。
　　好在早上的时候莫愉心就榨了两杯芒果汁，赶忙端了一杯给崽崽喝，崽崽两只小肉手抱着杯子，一口气喝了大半杯下去嘴里才没那么烫，放下了手里的杯子又去抱莫愉心撒娇：“妈咪，面条烫烫的。”
　　莫愉心好笑的亲了一口小馋猫，轻笑着说：“那里面放了辣椒，小朋友不能吃辣椒的，不然就会烫烫的，下次不可以吃辣椒了，知不知道？”
　　崽崽乖巧的点了点小脑袋，“知道~”
　　莫愉心拍了拍崽崽的小屁股，轻笑着说：“你要是想吃，妈咪可以给你做不辣的。”
　　崽崽一听还能吃到不辣的，小脑袋立马点了点，撒娇：“我要吃！”
　　“好，这就给我的小馋猫安排上。”莫愉心又玩了玩崽崽的小肉手，这才把崽崽放到了地上让她去看动画片。
　　莫愉心想着既然崽崽也吃面的话，那干脆大家都吃一样的好了，“妈，我做油泼肉丝面，你要辣的还是不辣的，干脆中午都吃面吧。”
　　“行，那我也要辣的，比语冰那个再辣点儿。”赵英芝笑了笑说道。
　　“好。”莫愉心一边应着一边进厨房准备了，愣是把赵姨的活都给干了，最后赵姨只剩下做家里几个工作人员的饭菜了。
　　莫愉心这次没有给崽崽放辣椒，但是蒜末还是放了一些，这样泼上油吃着才香，她自己和赵英芝的里面都放了红红的辣椒面。
　　崽崽看着面前香喷喷的面条，小短腿儿都晃悠了起来。
　　莫愉心先喂崽崽吃了一口，这次的面条不辣，但是很香，里面还放了过了油的肉丝，崽崽吃的眼睛都睁大了，开心的不行，早把刚刚把小嘴儿辣的够呛的经历忘得干干净净了。
　　崽崽让妈咪喂了几口，像是想起什么一样，冲着莫愉心撒娇，“妈咪，我自己吃吃！”
　　莫愉心不知道崽崽这是要干嘛，还是听了小家伙的话，把儿童用的筷子递给了崽崽。
　　小朋友专用的筷子很像是夹子，崽崽已经会用了，只不过用的还没有那么顺手，不过也能夹起面条来，崽崽一边试着夹了一根面条，吸溜了一口，兴奋的对自家妈咪说：“妈咪，拍我，给姐姐看。”
　　莫愉心好笑的拿起手机给崽崽拍了一张，把照片发给了沈甜，顺便凑过去逗崽崽，“你个小坏蛋还挺会的，每天一干点儿什么都要照给你姐姐看。”
　　崽崽朝自家妈咪乐了乐，晃悠着小短腿儿悠闲的说：“姐姐喜欢我~”


第234章番外44（二胎）
　　沈甜收到照片的时候还在公司里开会,她现在每天和莫愉心的聊天记录都快比和自家老婆的多了，沈甜想着她家寻寻那么听话，干脆给寻寻准备一个手机好了,省的自己天天当传话筒，还得被两个小朋友秀一脸。
　　崽崽眼巴巴的看了手机一会儿，见对面有字了，急着问自家妈咪：“妈咪~姐姐说什么？”
　　莫愉心看着自家崽崽的小模样就想笑，捏了捏崽崽小肉手回到：“宝儿,这是你沈甜姨姨回复的，她现在在公司呢，说等晚上回家了给你姐姐看。”
　　崽崽撇了撇小嘴儿,嗷呜又吃了一大口面条,真是可惜，自己可可爱爱的样子不能第一时间被姐姐看到了,还是先把小肚子吃饱再说吧！
　　莫愉心摸了摸崽崽小脸儿,坐在崽崽身边也吃了起来。
　　晚上沈甜回家的第一件事情就是先把手机拿给沈寻看,“小月亮中午给你发照片了，妈咪那会儿工作有点儿忙就没有打电话和你说，呐,你先看看。”
　　沈寻熟练的解锁了妈咪的手机,点到了微信崽崽头像那一栏,入眼的就是拿着筷子吃面吃的正香的崽崽,崽崽一边吃,大大的眼睛还在冲镜头笑，沈寻光是看看就笑开了花。
　　“妹妹吃饭也好可爱,小嘴撑得那么大。”沈寻光是看着都觉得自己胃口好了不少，待会儿晚饭要多吃一点儿。
　　沈甜看崽崽这幅小模样,轻笑着从包里拿出了一个新手机递给了沈寻，沈寻拿着新手机不知道妈咪是要干嘛，眼睛一直再看沈甜。
　　沈甜摸了摸女儿头顶的小揪揪，笑着说：“寻寻，你也四岁了，是个大孩子了，你和妹妹经常联系妈咪又在公司，就干脆给你买了一个手机，里面电话卡还有一些常用的软件都安好了，这样你就能和妹妹聊天了，不过妈咪要提醒你，每天不可以玩太长时间，不然坏眼睛还得带眼镜，妹妹就不喜欢你了。”
　　沈寻小脸红了红反驳道：“妹妹才不会，不过我会乖乖的，除了和妹妹聊天，不会玩儿太长时间的。”
　　“好，小月亮不会，她最喜欢寻寻了，这总行了吧？”沈甜故意逗着女儿。
　　“我要回去看书了，不理妈咪了，哼！”沈寻抱着手机，颠颠颠的跑回了自己房间里。
　　沈甜轻笑着摇了摇头，新手机里除了有自己、陆宁莞还有家里其他人的手机号，还加了莫愉心和苏语冰的手机号，微信也加上了，两个崽崽感情好是好事儿，反正她们才豆丁那么大，自己又不用担心那么点儿的崽崽会早恋，殊不知她早都忘了自己就是从四岁多就开始套路陆宁莞了，最后还被她给套路到手了。
　　沈寻让妈咪把妹妹之前的照片都发给她，她还专门挑了那张自己拍的妹妹挂在姨姨身上睡觉的照片当了屏保，那是她第一次给妹妹照相，觉得是一件很特别的事情，就用那张照片当了屏保。
　　想了想，沈寻红着小脸儿有些紧张的给莫愉心的微信打去了视频通话，毕竟之前都是妈咪帮她弄得，这次是她自己。
　　莫愉心接通了视频，以为还是沈甜替沈寻打过来，然后就见到了沈寻头顶的小揪揪。
　　沈寻见视频通了，红着小脸儿和莫愉心打招呼：“姨姨，我想找妹妹玩儿，可以吗？”
　　莫愉心看她那乖巧的样子，恨不得透过屏幕摸一摸小揪揪，“可以，我这就去抱小月亮过来。”
　　莫愉心说着去了客厅，崽崽还在看着小猪仔的动画片，见妈莫愉心来了，冲莫愉心乐了乐。
　　莫愉心凑过去逗崽崽“宝儿，看的还挺认真的，小猪仔可爱吗？”
　　崽崽点了点小脑袋：“可爱！”
　　“你寻寻姐姐找你，咱们一会儿再看好不好？”莫愉心还没先问呢，小家伙一听到姐姐就已经扑到她怀里看手机了。
　　莫愉心轻笑着拍了拍崽崽小屁股，“你呀，姐姐又不会跑，别急，那不看小猪猪了好不好？”
　　崽崽一边冲着屏幕里的沈寻笑，一边冲着自己妈咪点了点小脑袋：“要姐姐！”
　　在姐姐面前，她还要什么小猪猪？
　　莫愉心觉得崽崽这小模样好玩儿，又亲了崽崽小脸儿几下才放过崽崽，抱着崽崽一边往楼上走一边说：“好，给你姐姐，妈咪把你抱回小床里，你和你寻寻姐姐自己聊。”
　　崽崽开心的蹭了蹭莫愉心，小短腿儿一晃一晃的，她就要姐姐！
　　刚给崽崽把手机支架支好，小家伙已经熟练地找了一个能照到她的角度和沈寻说起话来，苏语冰笑盈盈的看着崽崽的小模样，轻笑着小声和莫愉心说：“又和小姐姐聊天呢吗？”
　　莫愉心点了点头，不得不佩服崽崽，在哄小姐姐这一点上，崽崽还真是厉害，这不，没一会儿功夫崽崽那边就传来了阵阵笑声。
　　莫愉心和苏语冰还觉得崽崽们真好玩儿，两人对视一眼，扑哧一声乐了出来，倒也怪不得她们，崽崽们的黏糊劲儿比热恋的小情侣都腻歪了。
　　莫愉心见崽崽没工夫看她们这里，凑过去偷偷亲了自家Omega唇瓣一下，柔声哄着：“老婆，我去弄水，给你捏捏脚，晚上要是不舒服了千万别忍着，我陪着你才安心。”
　　苏语冰点了点头，“知道了。”
　　一转眼已经是11月了，苏语冰的肚子已经变的圆滚滚，肚子里面那个小家伙也变的越来越不老实，时不时的就在苏语冰的肚子里动几下。
　　崽崽这小家伙说话已经越来越溜，这会儿正支着小耳朵听苏语冰肚子里的动静呢，“妈妈，妹妹快要出来陪我玩儿了吗？”
　　苏语冰轻笑着摸了摸崽崽小脸，“是，妹妹马上就要来了，陪着你一起玩儿。”
　　崽崽开心的蹭着苏语冰的肚子撒娇，妹妹肯定很可爱！
　　几天之后苏语冰住进了西宁最好的私立医院的高档病房，等待着小崽崽的降临，莫愉心期间一直陪在她身边，只不过小崽崽一直没有动静，一直到11月11号的下午，苏语冰才有了些许反应，晚上的时候小崽崽顺利诞生，随着婴儿哇哇哇的哭个不停，莫愉心第一次听到了小星星的声音。
　　一个月后，苏语冰的身体已经恢复的七七八八，不过莫愉心还是让她多躺着休息，养好身体再说。
　　而房间里崽崽的小床也被搬到了赵英芝那边，放上了小星星的小床，小崽崽这几天一到晚上就哭的厉害，莫愉心怕影响到崽崽睡觉，干脆就把崽崽的小床搬到了赵英芝那边，让崽崽跟着赵英芝睡。
　　小崽崽刚刚哭过一顿，这会儿正躺在小床里睡得香甜，崽崽正被莫愉心抱在怀里看着小床里的小崽崽，一边扭着小脑袋小声问莫愉心：“妈咪，妹妹什么时候会走路，会陪着我玩儿玩具呀？”
　　她还以为妹妹一生下来就能陪着她玩儿呢，结果都一个月了，妹妹每天除了吃就是睡，除了睡就是哭，反正一天没有多少时间能和她玩儿的，而且妹妹还不会走路，得被妈妈、妈咪抱着走，崽崽摸了摸小脑袋有些发愁，妹妹到底能不能和她边跑边跳的一起玩儿？
　　莫愉心亲了亲崽崽的小脸儿逗崽崽：“你个小坏蛋自己都忘了吗？你像妹妹那么大的时候每天也是吃了睡，睡了吃的，等妹妹七八个月的时候会翻身、会爬了就好玩儿了，到时候就能陪着我的小坏蛋玩儿了。”
　　莫愉心说着颠了颠崽崽，亲了亲崽崽小脸。
　　崽崽蹭了蹭自家妈咪，眼巴巴的看着妹妹，就想妹妹快快长大陪她玩儿，最近她寻寻姐姐开学上幼儿园了，有的时候晚上还要上二课和兴趣班，虽然她也不懂什么是二课、兴趣班，反正寻寻姐姐和她视频的时间是少了，她不开心，就想一个人霸占寻寻姐姐！
　　小崽崽睡在小床里香香甜甜的，时不时的还要咂一咂小嘴儿，崽崽看的眼睛都亮了，伸着小手指了指小崽崽，“妹妹真可爱。”
　　莫愉心失笑的摇了摇头，把崽崽捞到了怀里亲了亲，“你个小坏蛋不知道自己多可爱吗？还会夸妹妹可爱了。”
　　崽崽听到妈咪夸她可爱，开心的晃悠着小短腿儿。
　　莫愉心抱了一会儿崽崽，干脆把崽崽抱到了大床上让她玩儿，她又撅着小屁股去找苏语冰撒娇。
　　苏语冰看着崽崽可爱的样子，眸色微软，笑着揉了揉崽崽小脑袋，“以后你就有伴了，妈妈、妈咪顾不上你们的时候，你还能和妹妹玩儿。”
　　“妹妹可爱，就是妹妹不会走路，不能陪我跑着玩儿，妈妈，妹妹什么时候叫我姐姐？我想听~”崽崽小脑袋蹭着苏语冰撒娇，她想听妹妹叫她，肯定很可爱！可是妹妹天天都是睡睡吃吃的，什么时候才是头呀？
　　崽崽想着，忧虑的摇了摇小脑袋顺便叹了口气，她有点担心妹妹，妹妹该不会一直这么能睡吧。
　　苏语冰看着崽崽叹气的小模样彻底乐了，把崽崽搂到怀里亲了亲，笑着问道：“你才多大一点儿啊就学会叹气了，和我说说怎么叹气了？”
　　崽崽蹭了蹭自家妈妈，把自己的担心说了出来：“妈妈，你说妹妹会不会一直这么能睡？”
　　苏语冰被崽崽逗得笑个不停，缓了一会儿才捏了捏崽崽的小脸儿说：“小宝宝都很能睡，你小时候也是这样，等过几月妹妹就有精神陪你玩儿了。”
　　“那好吧，我乖乖等妹妹。”崽崽四仰八叉的躺在床上哼唧着撒娇。


第235章番外45（二胎）加更
　　在床上玩儿了一会儿,崽崽又让莫愉心抱着她给妹妹拍了几张照片，然后拿莫愉心的手机给沈寻发去了照片，见沈寻一直没有回复,崽崽撇了撇小嘴儿，想着肯定是沈寻又去上幼儿园了，幼儿园有什么好的？她寻寻姐姐怎么一周要去五天！
　　现在无忧无虑的崽崽，还不知道一年以后她自己也得去幼儿园，那可是小朋友都要去历练一番的地方。
　　晚上的时候,崽崽收到了沈寻的回复，还顺便美美的和沈寻视频了一下，拿着自家妈咪的手机不松手,最后还是沈寻要写幼儿园作业了才挂断了视频电话。
　　崽崽如愿以偿的和姐姐说了话,把手机还给了妈咪就去找奶奶睡觉了。
　　小崽崽这边也睡醒了，只不过小崽崽睡醒了的第一件事情就是哭哭,张着小嘴儿哭的可伤心了,莫愉心赶忙把小崽崽抱在怀里颠着,颠了一会儿小崽崽才稍稍缓过来一点。
　　“给我抱吧，应该是饿了。”苏语冰想了想说道。
　　莫愉心把怀里的小家伙递给了苏语冰，苏语冰开始喂小崽崽吃饭饭,莫愉心羡慕的坐在一旁看着,看的苏语冰都不好意思了,伸手板正莫愉心的脸,“你别老看着我,干你自己的。”
　　莫愉心凑了过去，轻声细语的撒娇：“老婆,你胸口胀不胀？要不要我帮忙？”
　　苏语冰立马就明白了自家alpha的意思，耳尖以及脸侧的肌肤迅被桃色蔓延,她没什么威慑力的瞪了莫愉心一眼，“不用，喂小星星吃饱了，我用吸奶器，才不用你。”
　　“别啊老婆，吸奶器多不舒服，而且用过了还得清洗，还是我比较好用一点。”莫愉心温声细语的撒着娇，细数着自己的优点，大有苏语冰不答应就一路撒娇到底的意味。
　　苏语冰实在被她缠的不好意思了，怕她待会儿再说出什么不可描述的话来，只好忍着害羞点头答应，反正也不是第一次了。
　　苏语冰轻咳了一声瞪了莫愉心一眼，“那你不许一直盯着看了，再看就没你的份了。”
　　她说话的声音越来越小，到最后几乎是微不可闻。
　　莫愉心一听她的Omega答应了，立马开心了起来，柔声哄着：“我就知道老婆最好了，舍不得我眼巴巴的看着。”
　　苏语冰一手稳稳的抱着小崽崽，一手拿起一个抱枕按到了莫愉心脸上，谁让她当着宝宝的面就乱说话。
　　十二月的时候吴成博和柳淮听说小宝宝满月了，干脆扔下了京市的儿女和徒弟，过来找莫愉心了。
　　莫愉心当然很欢迎，柳淮更是加入到哄小崽崽的行列中，和赵英芝、程雅娴她们一块儿哄小崽崽。
　　崽崽则是每天都抽出一些时间趴在小崽崽的床沿上看小崽崽，小嘴儿里还时不时的碎碎念，小崽崽也好像习惯了姐姐的碎碎念一样，大大的眼睛盯着崽崽看。
　　“妹妹你要快快长大，不能一天睡那么久，寻寻姐姐说了，睡多了更困，你要早点儿起来陪我玩好不好，我带你去给小鸡们排队，你好小呀，什么时候才能长大。”崽崽小肉手支撑着下巴，小大人一样的对着小崽崽碎碎念。
　　小崽崽今天心情不错，小手在空中晃了晃，冲着崽崽笑了起来。
　　崽崽见妹妹冲她笑，开心的不行，冲自家妈咪炫耀，“妈咪，妹妹笑了。”
　　莫愉心凑过去看了看一大一小两个崽崽，轻笑着说：“是，小月亮现在也是大姐姐了，妹妹喜欢你是不是？”
　　崽崽点了点小脑袋：“是！”
　　小崽崽一脸无语的看了看姐姐，又看了看妈咪，她就是随便一笑而已！
　　又是一年五月，小崽崽已经七个月大了，不再是每天除了吃就是睡得昏天暗地的小懒牛了，她这会儿已经会在床上爬了。
　　苏语冰和崽崽坐在床的一侧拿着小玩具逗小崽崽，莫愉心则是在小崽崽的身后护着，防止小崽崽爬的太激动，掉下地去。
　　崽崽手里拿了一个小粉猪晃悠着：“妹妹看我，你过来我就给你玩儿。”
　　小崽崽这会儿正是对新鲜东西感兴趣的时候，见姐姐手里的小动物可爱，两条小短腿儿爬的更卖力了，把莫愉心逗得不行。
　　小崽崽爬的很快，一会儿就爬到崽崽面前了，然后小手一张直接扑到了崽崽怀里，崽崽开心的不行，把手里的小猪给妹妹玩儿，还学着大人的样子拍着小崽崽的后背哄着小崽崽。
　　苏语冰一会捏捏崽崽小手，一会儿又逗逗小崽崽，家里的两个小宝宝都太可爱了。
　　崽崽见妈妈捏她玩儿，干脆小脑袋凑到苏语冰身上撒娇，小崽崽有样学样，撅着小屁股爬到苏语冰怀里要抱抱。
　　莫愉心轻笑着凑过去，给两个崽崽一人小屁股上来了一下，“你们两个小坏蛋都这么黏人呀？妈咪过来和你们一起抱抱好不好？”
　　莫愉心说着从两个小崽崽身后抱了上去，崽崽们觉得好玩儿，在妈妈、妈咪怀里乐个不停。
　　不过小崽崽的性格和崽崽倒是一点儿都不一样，崽崽喜欢热闹，人越多她越开心，而且也不怕生，小崽崽就不一样了，只要是没见过的人抱她，那一定要哭哭，也不喜欢那么多人，就喜欢自己趴在小床里玩儿，或着是和姐姐玩儿，反正只要是陌生人她就怕怕！
　　苏语冰陪着崽崽们玩儿了一会儿就回了公司，小崽崽们有赵英芝和程雅娴她们看着，莫愉心在自己的工作室里忙完了工作也会陪着崽崽们玩儿。
　　程雅娴和苏承业吸取了之前的教训，生怕小宝宝也不喜欢他们，干脆搬过来跟着一起照顾小宝宝，所幸小宝宝倒是和她们没有那么生疏。
　　苏语冰虽然开始工作了，不过苏浩初担心她的身体吃不消，基本上只让苏语冰下午到公司，其余的事情他帮着处理，等苏语冰全都恢复的差不多了再按之前的样子管理公司。
　　苏语冰下午去公司的时候，直接去了苏浩初的总经理办公室那边，昨天的事情他们商量了一半，苏语冰打算今天把那个项目敲定，干脆就直接去找了哥哥。
　　她进哥哥的办公室向来都很随意，象征性的轻轻敲两下门就推门进去，只不过这次哥哥办公室里居然有人，还是自己认识的人，之前对莫愉心有过好感的祁念。
　　苏语冰已经推门进去了，也不好再直接退出来，只好笑着打招呼：“祁小姐也在啊，不好意思，平时来我哥的办公室随意惯了，让你见笑了。”
　　“没有的事儿，我还羡慕你能有个哥哥呢，你们是有工作要谈吗？不然我先去别的地方回避一下？”祁念笑了笑说道，她虽然入股了玉芒，可这里是苏氏集团，人家有什么集团机密要说，自己肯定还是要回避的。
　　苏语冰看了看哥哥，又看了看祁念，轻笑着说：“不用，也不着急，你们先说正事儿吧。”
　　“我要说的也不是什么正事，今晚惠平路会所那边不是有个玉石拍卖会吗？有一件清代的四面雕刻我还挺喜欢的，这不是提前来和苏总通通气儿吗？省的我们两个晚上抢的头破血流的，我又一件都抢不到。”祁念忍着笑说。
　　她成为了玉芒的股东之后，和苏浩初接触的次数也就多了，知道苏浩初并不似表面上那么高冷，这会儿说不定已经被她揶揄的不好意思了，只不过这人脸面上能忍住，看着还挺不动声色的。
　　苏浩初坐在那里没好意思吭声，倒是苏语冰扑哧一声先乐了，这还真是自家直男哥哥能做出来的事情，为了喜欢的雕刻品和人死拼到底，她干脆冲着自家哥哥笑了笑说道：“哥，人家祁小姐都这么说了，你可别像上次那样了，你也太直男了，怪不得找不上女朋友呢。”
　　苏浩初瞪了自家妹妹一眼，拧了拧手里的钢笔对祁念说道：“放心，这次不和你抢。”
　　苏语冰像是想到什么一样，坐到沙发上凑过去问祁念：“祁小姐，你晚上去拍卖会有伴吗？我哥他是自己，你要是也没合适的人陪你一起，干脆你们两个一起去算了，你还能看着点儿我哥，让他别抬价和你抢。”
　　祁念笑了笑，视线看向苏浩初：“我是自己，不知道苏总有没有人一起。”
　　苏浩初抿了抿唇，“没有，那一会儿我把礼服给你送去，七点多的时候我开车过去接你。”
　　祁念眸子闪了闪，笑着点头：“好，那我就等着苏总过去接我了。”
　　三人又聊了一会儿，祁念怕他们有公事要谈又不好意思直接提出来，坐了一会儿也就告辞了。
　　苏浩初只是站起了和祁念约好了晚上的时间，一点儿要下楼送人的意思都没有，还是苏语冰从身后不动声色的拧了自家哥哥腰侧一把，笑着对祁念说：“祁小姐，我哥正好要下去一趟，让他顺便送你下楼吧。”
　　苏浩初愣是被妹妹编了一件事出来，硬着头皮送祁念下楼了。
　　苏语冰看着自家哥哥的背影直摇头，她最近也听说了，祁念时常会来找苏浩初，有时候是说公事，有时候则是拿了新买的玉器和苏浩初一块儿品鉴，反观苏浩初呢？直男本男一点儿敏感度都没有，愣是以为人家祁念就是单纯和他聊玉器呢，今天又是，这要不是自己，自家哥哥晚上又是单身狗一只了。
　　苏语冰叹了口气，自家哥哥真是连她家小月亮都不如。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一本的文案，大家有兴趣的可以看看。
　　《穿成废土文里的渣A》
　　陈晚睁开眼发现了自己穿到了一本狗血末世文中，成了书中把妻子送给别人玩儿弄，因为嫌弃崽崽累赘直接捂死崽崽的同名渣A。
　　原书中的陈晚没有什么能力，为了讨好小队的队长谋个生路，甘愿把自己的妻子送给队里的几个alpha玩弄，又因为崽崽太小，原身觉得崽崽累赘，干脆就在妻子姜言欣不在的时候，捂死了崽崽，而这一幕，恰好被女主姜言欣看到。
　　后来，姜言欣逃离了这个丧心病狂的小队，遇到了她的天命alpha魏思雨，两人一起复仇了曾经欺辱过姜言欣的人，并把原身切成了几百块儿，丢着喂丧尸玩儿。
　　陈晚：垃圾人渣，她才不当！
　　好在陈晚上一世是女子特战队的队员，身手和体能都不在话下，再加上莫名其妙得到的房车升级系统，陈晚在末世之中带着崽崽和女主囤积物资，躲避丧尸，日子倒是过的有滋有味儿，而在这过程中，陈晚也重新收获了姜言欣和崽崽的信任......
　　小剧场：
　　姜言欣：陈晚，我刚刚好像在基地里看到你的白月光了。
　　陈晚（害怕jpg）:是吗？我和她不熟。
　　姜言欣（似笑非笑jpg）:是真不熟，还是装不熟？
　　陈晚：嘤，真不熟。


第236章番外46（副cp）
　　转眼间崽崽已经三岁多了,莫文茵也已经是西宁大学法律系大三的学生了，这两年她褪去了青涩，也褪去了出身不好带给她的影响,变的大方自信了起来，尤其是她的专业课成绩是学院里最好的，更是跟在明棠身边经常参与开庭，业务能力也是相当的出众。
　　江浅早已经毕业了，江月怡已经把手里大把的事情转手给了江浅,江浅也名副其实的成了律师事务所里主管行政的江总，只不过不变的是，她还是会在莫文茵下课的时候过来接人。
　　莫文茵和几个同班的同学一块儿往教学楼外面走的时候,远远的就看到江浅正靠在车边等她。
　　她身边的一个同学眼尖,也看出了是江浅，笑了笑说：“茵茵,你女朋友又来接你了,她对你可真好,基本上都会过来接你。”
　　莫文茵笑了笑，抛下了身边的几个单身狗同学，加快了脚步往江浅那边快步走了过去,“那当然,我先过去了。”
　　江浅也看到了莫文茵,她的小姑娘正快步的冲她走来,江浅也在往小姑娘那边走,然后被几步开外的小姑娘一把扑到了怀里。
　　“姐姐，你今天来的好早,是不是在律所待不住，想我了？”莫文茵羽翼一般的睫毛轻颤,像把小刷子一样刷的江浅的心里也跟着痒痒的。
　　还真被小姑娘给猜到了，她处理完了工作之后，发呆了好一会儿，想的可不就是眼前的人吗？
　　江浅把小姑娘往怀里揽了揽，她现在越来越觉得自己被小姑娘拿捏的死死的了，“是想你了，走吧，晚上想吃什么？我做给你吃。”
　　“炒面吧，简单一点。”莫文茵想了想说道。
　　“好，那就炒面，再炒两个菜。”江浅笑了笑应着。
　　她们家里的别墅离西宁大学有些远，江浅干脆在大学城的附近买了一套房子，她和小姑娘现在基本上都住在这边，周末的时候才会回江浅家里，或是回莫愉心那边。
　　房子离西宁大学很近，连十分钟的时间都没用，江浅已经把车停放到了地库里，她和小姑娘牵着手一边往电梯那边走，一边聊着天。
　　到家之后江浅也没有耽误，换了件睡裙就去厨房做准备了，小姑娘见江浅就这么去厨房做饭了，心里又有些不甘心，干脆也换了衣服跟着蹭进了厨房里，趁着江浅拿东西的功夫，已经蹭到了江浅怀里，美其名曰的说的好听：“姐姐，我帮你一起做饭。”
　　江浅好笑的看着自己怀里这个人形挂件，拍了拍小姑娘的后背，“我看是过来帮倒忙吧？这么抱着一时半会儿可就吃不到饭了。”
　　莫文茵听了也没放开，转而凑过去亲了亲江浅的唇角撒娇：“吃不到饭也可以，反正我有你。”
　　江浅看着眼前胆子越来越大的小姑娘，轻笑着摇了摇头，把手里刚拿出来的白菜放到一边，两只手臂环着小姑娘的腰侧，稍稍一使力把小姑娘抱到了橱柜上，轻笑着凑了过去：“你自己送上门的，那我可不急着做饭了，先把桃子吃掉。”
　　莫文茵双臂环着江浅的脖颈，声音软糯的撒娇：“姐姐，那你吃的时候轻点儿。”
　　江浅亲了亲莫文茵的脸侧，柔声道：“这会儿想起让我轻点儿了？刚才抱着我不放的时候怎么全忘了，晚了。”
　　随着江浅的话音落下，她的吻也落到了小姑娘的唇瓣上，怕小姑娘撑不住身体，江浅还贴心的揽在小姑娘的腰侧，直到小姑娘两颊泛起了层层的春色，江浅才稍稍退开一些。
　　厨房里小苍兰的香气勾的她提不起力气，小姑娘这会儿才有些后悔了，她好像玩儿大了，好在姐姐还给了她缓口气的功夫。
　　小姑娘懒懒散散的靠在江浅肩侧，偏偏手指还不怎么老实的去摸江浅的脖颈后面，软软糯糯的蹭着江浅撒娇：“我累了，姐姐你抱我去客厅好不好？这里太硬了，坐着不舒服，而且还影响你做饭。”
　　江浅抿着唇任由小姑娘的手指不老实的在她脖颈后面动着，眸色微深，却还是听话的把小姑娘抱了起来，稳稳的把小姑娘抱到了客厅的沙发上。
　　小姑娘顺利的坐到沙发上才松了口气，以为江浅是要放过她了，然后就见到江浅似乎并没有要走的意思。
　　小姑娘靠在沙发上，视线懒懒散散的扫过江浅，“姐姐，你不去做饭吗？”
　　江浅轻笑着凑了过去，亲了亲小姑娘的唇瓣，“做饭之前先吃点儿水果补充一下i体力。”
　　莫文茵脸色微红，想要再往后退一退，可身后就是沙发，她没有地方能退的，干脆又伸手勾着江浅的脖颈撒娇：“吃过饭再吃水果好不好，桃子现在还没准备好。”
　　江浅把人又往自己怀里揽了揽，轻轻吻上小姑娘的唇瓣，含糊不清的说：“我准备好了就可以，不用桃子准备。”
　　空气中小苍兰的香味越发浓烈，小姑娘只觉得清甜的香气让她晕晕乎乎的，江浅的吻也让她晕晕乎乎的，大意了，今天撩过头了，把自己撩进去了。
　　江浅的吻慢慢加重，莫文茵身上的力气也在一点一点抽离，最后干脆勾着身前alpha的脖颈任由alpha欺负自己，反正姐姐舍不得弄疼她，她躺着享受就好。
　　等江浅抱着她洗过澡出来，都已经是晚上八点多了，江浅亲了亲小姑娘的唇角哄着：“刚运动完，正好一会儿多吃点儿。”
　　小姑娘哼哼唧唧的靠在沙发上看电视，视线看向江浅，声音软糯的撒娇：“姐姐，你都学坏了，罚你三天不许吃桃子。”
　　小姑娘的睡裙裙摆随着她小腿的晃动滑落了大半，大片雪白的肌肤倾泻而出，让江浅联想到刚刚吃到的桃子。
　　江浅伸手抓着小姑娘的脚踝拽了拽，挑眉笑了笑逗她：“看起来不像是给我的惩罚，倒像是给你自己的。”
　　小姑娘轻哼一声，被江浅拽在手里的那只脚轻轻蹬了几下，没什么力气的蹬在江浅身上。
　　江浅失笑的放开小姑娘的脚踝，就见上面已经多了一个红红的圈子，是刚刚被她手握住后留下的痕迹。
　　小姑娘的皮肤本来的嫩白，只是轻轻一用力，很容易就会在上面留下痕迹，江浅眸色沉了沉，想到了刚刚的事情，她深吸一口气才对小姑娘开口：“我去做饭了，你先自己待一会儿。”
　　“好。”小姑娘懒散的应着，殊不知自己差点儿又把alpha撩拨的失控。
　　两人吃上饭的时候已经快九点了，莫文茵也饿了，吃了不少的东西还直夸江浅做的饭菜好吃。
　　晚上睡觉的时候，江浅玩儿了一会儿手机就真的躺下准备睡了，倒是小姑娘这边的床头灯一直亮着，她玩儿了一会儿手机还不想睡，明天是周日，她没有课，律所也休息，难得她和姐姐明天都没事，晚上睡这么早不是浪费时间吗？
　　江浅刚闭上眼睛没多久就听到了一阵窸窸窣窣的声音，然后怀里就多了一个软糯的Omega，江浅失笑的睁开眼，看了一眼埋在自己怀里耍赖的小姑娘。
　　她伸手捏了捏小姑娘的耳尖，轻笑着问：“是谁刚才说要罚我的？不是说三天不让吃桃子吗？”
　　小姑娘哼哼唧唧的蹭着她撒娇，眼睛亮亮的看向江浅：“如果是桃子主动送上门的可以吃，姐姐，明天咱们都休息，睡太早了好无聊。”
　　江浅伸手去揽被子里小姑娘的腰际，入手的便是一片温软，她的小桃子不知道什么时候已经把皮剥了，只剩下白白嫩嫩的果肉，还偏偏自己送上门，想让她吃掉。
　　莫文茵见她没说话，故意放出了更多桃子的气味，勾的江浅不得不回过神来，空气中桃子的味道太过浓郁，偏偏小姑娘还一点一点的去吻江浅的唇瓣，勾的江浅再也忍不住，一把把小姑娘捞到怀里吻住。
　　小苍兰的气味不甘示弱的散了出来，与蜜桃的香气融成一体。
　　早上，江浅醒来的时候，小姑娘还窝在她怀里睡得正香，露在被子外面的肩侧上面还留着星星点点的痕迹，江浅心里一软，亲了亲小姑娘的耳尖让她继续睡。
　　自己则是时而拿着手机刷一会儿，时而看着小姑娘发呆，一直到早上九点多，小姑娘才迷迷蒙蒙的从睡梦中醒来，不忘在江浅怀里蹭了蹭，温声软语的撒娇：“姐姐，早。”
　　江浅亲了亲她的发顶，轻笑着说：“早，一会儿早饭想吃什么？”
　　莫文茵伸手够到了床边柜子上的手机，看了一眼时间已经九点多了，她哼唧着想了一会儿，笑了笑说：“想吃你上次给我做的那道豆腐汤，都这个点了，咱们早饭午饭一起吃吧。”
　　江浅轻笑着应下：“好，反正今天也没事做，不急。”
　　小姑娘赖在江浅怀里不起床，还霸道的也不让江浅起床。
　　江浅捏了捏小姑娘的耳尖轻笑着开口：“你再多睡一会儿，我起来准备咱们俩的早午饭。”
　　“不行，你得陪着我。”小姑娘一边刷着手机，一边勾紧了江浅的脖颈，不让人跑掉。
　　江浅轻笑的看着怀里不讲道理的女朋友，只好乖乖听话。
　　她眼眸温柔的看着怀里的小姑娘玩儿手机，亲了亲小姑娘的耳尖问道：“茵茵，你明年就大四了。”
　　小姑娘点了点头，视线再看手机里的短视频，“是呀，明年学校就没什么课了，可以专心去律所工作，顺便准备司法考试了。”
　　江浅撇了撇嘴，有些委屈的看向小姑娘，“茵茵，你心里怎么都是司法考试呀？”
　　小姑娘听出了江浅说出的话酸溜溜的，把手机扔到一旁，凑过去哄江浅，“谁说的？我心里还有姐姐呢，姐姐可比司法考试重要多了。”
　　江浅听小姑娘这么说，心里才稍稍平衡了一些，凑过去亲了亲小姑娘的脸侧，“我是想着，等你毕业了，咱们就能结婚了，以后说不定还会有一个像小月亮一样可爱的小孩子。”
　　小姑娘靠在江浅怀里，懒散的拿手指轻轻摩挲着江浅的脖颈，“我就知道你又想奇奇怪怪的事情了。”
　　江浅笑着为自己辩解：“我没有啊，结婚这个话题多正经？”
　　“我不管，反正就是你想欺负我了。”小姑娘直接给江浅说的话定性。
　　江浅只好好脾气的哄着：“好，是我错了，我的茵茵说什么都是对的。”
　　“这还差不多。”小姑娘眼睛亮亮的看向江浅，语调温软的撒娇：“姐姐，要不咱们晚一些再吃饭吧，我先喂姐姐吃水果好不好？”
　　江浅看着小姑娘明晃晃的撩拨，最终还是没忍住。
　　最后两人吃上饭的时候已经是下午两点多了，江浅轻笑着摇了摇头，下次她可不能由着小姑娘胡闹，早饭加午饭两点多才吃上，对身体不好，只不过江浅也不确定自己下次能不能经受得住诱惑，她的小姑娘越来越会了。


第237章番外47（全文完）
　　九月份的时候,莫愉心给她找好了小区里的一家私立幼儿园，还给崽崽买了粉粉嫩嫩的小猪仔书包。
　　崽崽看着桌子上的小书包悠悠叹了口气，苏语冰看了眼女儿,轻笑着问：“小月亮，怎么了还学会叹气了？”
　　崽崽小脸儿支在桌子上，小嘴撇了撇有些不开心，“妈妈，为什么小朋友一定要上幼儿园呀？我可不可以不去呀？”
　　苏语冰坐到崽崽身边,柔声哄着崽崽，“小朋友到了这个年纪都要去上幼儿园的，等你六岁的时候还得上小学,大家都是这么过来的,你寻寻姐姐也是，你不想和姐姐一样吗？”
　　苏语冰搬出了沈寻来,果然崽崽哼唧了一会儿,想不到不去幼儿园的理由,小可怜一样的看向自家妈妈，“那好吧，我要像姐姐一样！”
　　苏语冰这才亲了亲崽崽小脸,表扬道：“这才对嘛,我的小月亮最棒了是不是？”
　　小朋友向来对上学有一种抵触的心态,崽崽也不例外,虽然小书包好看,她的文具也都粉粉嫩嫩的很可爱，但是,她也不想上学呀！
　　崽崽蔫蔫的点了点小脑袋，抱着苏语冰撒娇。
　　莫愉心抱着小崽崽过来了,见崽崽一副不想上学的样子，轻笑着对怀里的小崽崽说：“小星星，你姐姐不开心了，你哄哄姐姐好不好？”
　　“姐姐~姐姐~玩！”小崽崽也不过一岁多点儿，说话还不利索，只能拿小奶音儿叫着姐姐。
　　崽崽看了看妹妹，这才握紧小拳头下定决心，她要给妹妹做个榜样，妹妹迟早也得上幼儿园的。
　　想通了这点，崽崽小心的从凳子上滑了下去，跑到莫愉心那边捏了捏妹妹的小手，妹妹的小手软乎乎的，捏起来特别好玩儿，她喜欢玩儿，“妹妹你放心，我乖乖去幼儿园，等你去幼儿园的时候就不用害怕了，我保护妹妹~”
　　崽崽信誓旦旦的对着小崽崽说，小崽崽还处于听不懂的阶段，只是见姐姐和她说话，下意识的点了点小脑袋。
　　莫愉心看着两个小家伙，失笑的摇了摇头，崽崽还真不错，这么小就知道要保护妹妹了。
　　崽崽的心情不好并没有持续多久，随着她晚上吃了一小碗的鱼蓉丸子汤，不好的心情立马被好吃的食物冲散，吃过饭就跑到玩具屋玩儿了起来。
　　莫愉心看了看崽崽的背景，轻笑着说：“这小家伙，心情不好的时候吃点儿好吃的立马就好了，也不知道明天第一天去幼儿园会不会哭鼻子。”
　　苏语冰跟在莫愉心的身边，“我看不会，这小家伙一个社牛还能怕人多？也就是小孩子们的通病，都不想去上学而已，等她明天去幼儿园玩儿上一天，说不定还喜欢的不行呢。”
　　“也是。”莫愉心点了点头，捏了捏怀里小崽崽的小脸儿，轻笑着说：“妈咪忘了你姐姐是社牛是不是？”
　　“是~”小崽崽点着小脑袋接话。
　　“好乖。”小崽崽的性格比起崽崽来要安静了不少，也不像崽崽小时候那样，即便不会说话小嘴也像个小喇叭一样停不下来，小崽崽的性格倒是挺像个小公主的。
　　说话的功夫，莫愉心和苏语冰也走到了玩具屋里，小崽崽看了看抱着她的妈咪，伸着小手指了指崽崽，“姐姐~玩儿~”
　　莫愉心颠了颠小崽崽，把小崽崽放到了泡沫垫子上，让小崽崽自己去找姐姐。
　　小崽崽小短腿儿还不会走，但胜在爬的快，两只小腿儿一蹬一蹬的爬到了崽崽身边。
　　崽崽见妹妹来了，开心的带着小崽崽一块儿玩儿，大方的拿了一只小奶牛递给了小崽崽。
　　小崽崽见姐姐给她玩具，开心的不行，冲着崽崽笑。
　　小崽崽是一只小牛宝宝，属牛，因此玩具屋里多了不少小牛崽的玩具。
　　崽崽也不闲着，拿了小鸡、小牛、还有小猪，给小崽崽的身边摆的满满当当的，围了一圈，把小崽崽围在了小动物中间。
　　小崽崽见姐姐在哄她玩儿，开心的不行，小奶音儿都乐出来了。
　　莫愉心悠闲的躺在垫子上看着不远处玩儿的正开心的两个崽崽，轻笑着说：“小月亮，可以啊，以后妈咪和妈妈是不是都不用哄妹妹了？你自己就能哄。”
　　崽崽一本正经的点了点小脑袋，“是！我能哄妹妹。”
　　苏语冰和莫愉心对视了一眼，两人乐的不行，见两个崽崽玩儿的开心，她们俩干脆也玩起了手机摸鱼。
　　因为第二天崽崽要早起，再加上小崽崽还要喝奶粉，八点多的时候大家也就回房间休息了。
　　沈寻刚刚上小学一年级，也开始忙碌了起来，她和崽崽每晚的通话改成了每周末通话。
　　崽崽现在有了自己的小房间，妈咪说小孩子要早早独立才行，崽崽知道她寻寻姐姐也是三岁多就自己一个房间睡得，因此崽崽也有样学样，拥有了自己的小房间。
　　莫愉心怕崽崽晚上起夜，还专门给崽崽买了儿童专用的小马桶，屋子里晚上会开几盏小夜灯，这样崽崽去卫生间不至于看不清路。
　　苏语冰在房间里哄着小崽崽入睡，莫愉心则是给崽崽盖好了夏凉被，柔声哄着：“今天早点睡，明天妈咪送你去幼儿园，不用紧张的宝儿，你那么可爱，老师还有小朋友肯定都很喜欢你。”
　　崽崽点了点小脑袋，小脸在被子上蹭了蹭撒娇：“不能每天和姐姐说话了，想姐姐~”
　　莫愉心凑过去亲了亲崽崽小脸儿，柔声哄着：“咱们上几天幼儿园，很快就到周六了，到时候就能见姐姐了，小月亮努力好不好？”
　　崽崽听到了再过几天就能见姐姐，总算是有了一点儿动力，气势汹汹的点了点小脑袋。
　　“好，那就过几天和姐姐玩儿！”崽崽抿着小嘴儿说。
　　莫愉心憋住了笑，俯身又亲了亲崽崽小脸，柔声道：“那妈咪关灯了，小夜灯都给你打开了，自己乖乖睡觉好不好？晚安。”
　　“妈咪~晚安。”崽崽冲莫愉心笑了笑撒娇。
　　莫愉心捋了捋崽崽的小胸脯，给崽崽拽了拽被子，这才关灯离开。
　　她回房间的时候小崽崽已经在小床里睡得香香甜甜了。
　　苏语冰笑了笑小声说：“小月亮睡了？”
　　莫愉心一边回床上一边应着：“嗯，说是想她寻寻姐姐了。”
　　“那小家伙还挺长情，这都快两年了，还是心心念念她寻寻姐姐。”苏语冰失笑的说。
　　“是呀，明天送小家伙去幼儿园看看什么情况吧，我听说有的小朋友刚被送去幼儿园，后脚就跟着跑出来了，死活不愿意去上课。”莫愉心知道崽崽不怕人，就是拿不准小家伙能在幼儿园坐住吗？
　　“放心，咱们小月亮肯定没问题的。”苏语冰倒是不怎么担心崽崽，崽崽可比她和莫愉心都要社牛，倒是小崽崽的性格倒是挺腼腆的。
　　第二天一早，莫愉心为了哄着崽崽去幼儿园，早早的就起来了，因为幼儿园里会统一吃早饭，莫愉心也不用给崽崽准备早饭，她和苏语冰分工明确，她过来叫崽崽起床，帮着崽崽洗漱，苏语冰则是喂小崽崽吃饭。
　　莫愉心进崽崽房间的时候，小家伙还睡得香香甜甜的，小手小腿儿四仰八叉的，看的莫愉心眸色又柔了几分，怕吓到崽崽，莫愉心一边伸手轻轻捋着崽崽的小肚皮，一边柔声叫着：“小月亮，今天要上幼儿园了，咱们早点起床好不好？妈咪带你去洗香香。”
　　崽崽被莫愉心摸舒服了，哼唧了两声，没睁眼。
　　不过莫愉心知道这是崽崽快醒了，又再接再厉的柔声哄着：“你寻寻姐姐知道你这么乖的去幼儿园，肯定觉得你很棒对不对？”
　　“对！”崽崽下意识的接话，她刚才好像听到寻寻姐姐了。
　　莫愉心憋着笑接着给崽崽捋小肚子，就见崽崽小手揉了揉眼睛，“妈咪~”
　　“妈咪在呢，带我的小宝贝去洗漱好不好？宝儿，你今天想穿哪套小半袖呀？小猪仔那件，还是新买的小粉兔子？”莫愉心把崽崽抱到怀里柔声哄着。
　　崽崽蹭了蹭莫愉心撒娇，“小粉兔子。”
　　“好，咱们洗漱回来就换上。”莫愉心抱起崽崽去了卫生间，崽崽这会儿自己已经会刷牙了，拿小牙刷刷着小嫩牙，莫愉心又帮着崽崽洗了小脸儿，顺便还抹了香香，回到崽崽房间，给崽崽换上了新买的小粉兔子套装，上身是一件粉兔子半袖，下身是一条粉兔子七分裤，穿起来可可爱爱的，衬得崽崽更好rua了。
　　给崽崽换好了衣服，苏语冰那边也喂好了小崽崽，把小崽崽交给了李秀英她们，自己则是也来了崽崽的房间，给小家伙把小书包收拾了一下，叮嘱着崽崽：“小月亮，待会儿幼儿园有饭饭，你就像在家吃饭饭一样就好，有很多的小朋友和你一起，这是小书包，里面有你上学要用到的东西。”
　　崽崽摸了摸小脑袋，像是想到什么一样对苏语冰说：“妈妈，给我把那瓶菠萝糖装到包包里好吗？”
　　苏语冰还以为是崽崽想吃，当然是点头答应了，毕竟是第一天去幼儿园，当然是尽量依着小家伙，“好，妈妈给你放到侧面的口袋里了。”
　　崽崽满意的点了点小脑袋。
　　幼儿园就在小区里面，是个私立双语幼儿园，苏语冰干脆开了车，送完崽崽，她正好开车去公司。
　　她们一家三口下车之后，有不少的小朋友也被家长送去了幼儿园，有不想进去的，也有乖乖听话的。
　　莫愉心和崽崽的幼儿园老师王老师说了几句话，这才把崽崽送了进去，亲了亲崽崽小脸儿嘱咐着：“你乖乖待着，妈咪下午过来接你，要是有什么事情就找王老师，知不知道？”
　　崽崽点了点小脑袋，眼里亮亮的，她还以为上幼儿园很无聊呢，结果只是扫了一眼就看到了不远处的几个小姐姐，她想找小姐姐们玩儿！
　　莫愉心看崽崽乖，又亲了亲崽崽，和王老师打了招呼这才离开。
　　崽崽在妈咪走了之后，立马跑过去找几个小姐姐玩儿了，“姐姐们好，我叫苏见月，今年三岁多了~”
　　“你好呀，我叫刘羽彤今年四岁。”一个顶着一颗丸子头的小姑娘软软糯糯的答道。
　　“我叫杨可，今年三岁半了~”一个大眼睛，梳了一个小揪揪的小女孩儿也跟着应着。
　　“那咱们以后一块儿玩儿吧。”崽崽开心的挨个抱了一下两个小姐姐。
　　两个小朋友见崽崽可爱，也都想和崽崽一起玩儿，于是刚去上幼儿园的崽崽就撩到了两个班里最可爱的小姐姐。
　　幼儿园里都有可视摄像头，家长连网之后能看到崽崽们在班里干什么，莫愉心看着画面里的崽崽还挺活跃的，吃饭也是和在家的时候一样吃的香香的，也就放心了下来，倒是赵英芝怕崽崽受委屈，一直盯着手机看。
　　下午四点半的时候莫愉心溜溜达达的从自家别墅出来，往小区里崽崽的幼儿园走去，走到幼儿园外面就见到有十几个小朋友围在崽崽身边，莫愉心凝眉往里走，怕是崽崽受欺负了。
　　还没走到呢，就听到了崽崽的小奶音儿：“小哥哥们一人有一颗糖糖。”
　　崽崽说着拿着自己的菠萝糖，给班里的八个小男生一人发了一颗，然后又对身边的小女生们说：“小姐姐和小妹妹们一人有两颗糖糖欧。”
　　说着，崽崽拿小肉手抓着糖糖分给小姐姐们，等到了刘羽彤和杨可这儿，崽崽又开口：“彤彤姐姐和可可姐姐是我最喜欢的姐姐，一人能分到三颗糖糖！”
　　说着又给两个小姐姐分糖果，莫愉心站在崽崽身后没忍住，噗嗤一声乐了出来，她真是低估她的海王崽了，亏她还担心了崽崽一天呢。
　　王老师也早就注意到了崽崽和小朋友们的互动，笑着看向莫愉心这个做家长的。
　　莫愉心只好硬着头皮对着王老师瞎扯：“小月亮还挺会团结同学的。”
　　崽崽给姐姐们发完了糖果，见到妈咪来了，颠颠颠的跑向了莫愉心一把抱住：“妈咪~”
　　莫愉心抱起了崽崽亲了亲，轻笑着说：“妈咪来接你回家了，给小朋友们发糖果呢？”
　　崽崽点了点小脑袋，“姐姐们可爱~”
　　莫愉心失笑的摇了摇头，亲了亲崽崽小脸对崽崽说：“和老师还有你的小姐姐们说再见了好不好？明天再过来玩儿。”
　　“好~”崽崽乖巧的点头，“王老师再见，彤彤姐姐、可可姐姐再见。”
　　“哎，再见，回去慢点儿。”王老师看崽崽可爱，也是喜欢的不行。
　　“小月亮再见~”刘羽彤也被自家妈妈抱在怀里，和崽崽挥了挥小手。
　　杨可不忘对崽崽说：“小月亮，我明天给你带鲜花饼吃，我妈咪自己做的。”
　　“好~”崽崽冲着杨可挥了挥小手。
　　看着崽崽和小朋友混成一片的场景，莫愉心眼里的笑意更甚，她的崽崽果然是社牛。
　　晚上苏语冰回家听莫愉心说了崽崽的海王事迹也是笑的不行，她的崽崽也太会了。
　　很快的就到了周末，这几天去幼儿园都不用莫愉心叫起床了，崽崽早早的就醒来，好几次都是崽崽去找莫愉心和苏语冰的，她想去幼儿园和小姐姐们玩儿！
　　周六的时候，崽崽好不容易和沈寻打了视频电话。
　　沈寻刚上一年级，但是她喜欢走在别人前面，就让妈咪帮她找了家教，还找了专门的钢琴老师每周教她弹钢琴，因此每天都过的很充实，不过她还是挺想小家伙的。
　　“小月亮，我听我妈咪说你上幼儿园了，感觉怎么样呀？”沈寻还记得她上幼儿园的时候，学了不少的知识，只不过她性子冷，不爱和人主动说话，因此也没什么玩儿的好的朋友。
　　崽崽一听姐姐问她幼儿园的事情，立马眼睛亮亮的点了点小脑袋：“感觉可好了，幼儿园里有好多的小姐姐，我们班的彤彤姐姐和可可姐姐都很可爱！可可姐姐还总是给我带好吃的，姐姐们都对我可好了，我喜欢幼儿园！”
　　沈寻随着崽崽嘴里一口蹦出一个别的小姐姐，脸色也渐渐冷了下来，“是吗？我觉得没什么意思。”
　　“很有意思的寻寻姐姐！小学好玩儿吗？”崽崽笑着问道，她知道姐姐上小学了。
　　“不好玩儿，每天还要完成作业，没有你那边好，那么多小姐姐哄着你。”沈寻看了看崽崽的笑脸，第一次想着要是她和崽崽的家在一个城市就好了。
　　“是呀，小姐姐们都很可爱...”崽崽还在小嘴叭叭叭的把自己幼儿园的经历分享给沈寻，沈寻却是越听越不开心，她的妹妹会不会以后更喜欢别的小姐姐了？
　　于是沈寻心不在焉的应着崽崽说的话，等视频一结束就跑去找了自家妈咪。
　　沈甜还以为崽崽怎么了呢，问沈寻：“怎么了？和小月亮聊完天了？”
　　沈寻点了点小脑袋，扑到沈甜怀里眨着大眼睛看向自家妈咪。
　　沈甜笑了笑，点了点女儿的小鼻子，“说吧，是有事情要妈咪帮着你办吗？”
　　沈寻点了点头，“妈咪，你帮我给妹妹买一些零食寄过去好吗？”
　　还不等沈甜说话，沈寻又接着说：“不对！不要一些，要很大一箱子，妈咪你帮我买好不好？”
　　沈甜失笑的问自家女儿：“怎么突然想起来给妹妹寄零食了？”
　　沈寻趴在自家妈咪怀里闷闷的说：“怕妹妹被别人的好吃的骗走。”
　　沈甜失笑的抱女儿抱到怀里，柔声应着：“好，妈咪一会儿就帮你安排，给小月亮寄很大一箱子零食，肯定不让妹妹被别的小朋友拐跑。”
　　沈寻这才点了点头。
　　另一边的崽崽挂断了视频也有些疑惑，她总觉得寻寻姐姐今天似乎不怎么开心？她明天要好好努力，多哄哄姐姐！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　湃湃：崽崽，你怎么能在寻寻面前说别的小姐姐可爱呢？
　　崽崽：！！！大意了！
　　写到这里，这本书就真的结束啦，很感谢一路陪着我走到现在的小可爱们，你们刚看这本书的时候崽崽才四个月大，到现在崽崽已经三岁零三个月啦，咱们的海王崽顺利的上幼儿园去啦！

　　（全书完）



