


　　《穿成渣A后当老婆奴》
　　作者：拿铁奶夕
　　文案：
　　江念刚嘲笑完一本ABO小说里和自己同名的A，睡醒后就穿书了。
　　按照小说剧情发展，海王A因婚约娶了未出道小爱豆乔雯羽，婚后在外花天酒地。江念仗着富二代的光环，鱼塘里养了许多绝美O，还为她们败光了家产。
　　被冷落在家里的乔雯羽实为商业大佬的独女，最后一无所有的她被乔雯羽关进了精神病院，腺体也被碾碎，半身不遂……
　　知道结局的江念彻底沉默了。
　　穿书后，江念立马推开怀里的莺莺燕燕，光速回到家里，拿起厨房里的榴莲和洗手间的搓衣板，猛地跪在乔雯羽面前。
　　江念:我以前真不是东西，从今天起我什么都听老婆的！
　　正准备给江念安排新宠的乔雯羽:？
　　自此，江念每天都当老婆奴，时刻秉持着“老婆最大”的原则。
　　她甚至把自己运营的商务给金融天才老婆看，终于守住了万贯家财。
　　渐渐的，江念发现自己身边层出不穷的柔美小O们是乔雯羽亲手安排的，她立马一个滑跪跪在老婆面前。
　　江念眼含热泪:“老婆，你不用考验我，我只爱你！”
　　乔雯羽小声嘀咕:“没人跟我抢你，那多没劲……”

　　【小剧场】
　　乔雯羽:其实，很多事情都是我安排好的。
　　江·蒙在鼓里·念:呜呜呜，老婆万岁！
　　【敲黑板】
　　伪风流海王真专一老婆奴A×伪清纯呆笨真腹黑偏执O
　　1.ABO世界，会有私设
　　2.先婚后爱，小甜文
　　3.A无挂件，O可孕
　　4.1v1，he

　　内容标签： 情有独钟，娱乐圈，甜文，穿书，轻松，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：江念，乔雯羽 ┃ 配角：白也等 ┃ 其它：爽文he
　　一句话简介：老婆好啊，老婆妙啊。
　　立意：真诚待人，认真做事。


第1章 chapter01
　　穿书且标记了主角受。
　　暖色吊灯的霓光斑斓闪烁，满屋子飘逸着玫瑰花浓郁的香味。是点燃的香薰还是眼前人身上的味道，浑身燥热的江念根本分辨不清。
　　落地窗前的纱帘只拉了一半，玻璃上映照出房间内两具暧昧的身形。
　　雪白的肩头、轻启的红唇。女式的外衣扣子一松，掉落在昂贵的羊毛地毯上。
　　江念牢牢抓着胸口的衣襟，另一只手紧攥床单。她的凤眸朦胧，瞳光闪烁、满眼欲望，而又仰起脖子喘着粗气，试图让自己的头脑冷静下来。
　　“江念，你别……”
　　坐在江念身上的人似乎更加不好受，玫瑰花味的信息素从她脖颈迸发，香气四溢几近甜腻。
　　乔雯羽的身体像一汪春水，瘫软在江念怀间。她的秀眉紧皱，双手无措地推搡。可是没有哪个omega在催化剂的引导下，可以抗拒眼前这位优质alpha的信息素。
　　陈酿红酒和馥郁玫瑰的香气相互碰撞，两人即使心隔千里，身体却不受控制地无限靠近，气息缠绕在一起，难舍难分。
　　有人轻唤，江念抬起眼眸，伸出手去触碰。当她撩开怀里人遮挡脸庞的青丝后，对上了一双琉璃般的眼瞳。
　　眼前姣好的面容令她再也控制不住体内横冲直撞的信息素，红酒味如洪水冲毁堤坝般凶猛溢出。
　　乔雯羽瞪大的双眼写满恐慌，她用尽全身力气想推动江念却毫无用处，想出口制止，嗓子里漏出的却是娇软的喘息。
　　“别哭，姐姐你别哭。”江念柔声安慰，抬手抹去乔雯羽眼角的泪花，指尖滑过眼前人白皙脆弱的脖颈，“我会轻轻咬的，别怕……”
　　就算在梦里，江念也会极尽温柔，耐心地安抚美人。
　　“你知道、知道我是……谁吗？”乔雯羽废力地讲清了一句话。
　　江念被各种香味熏得头脑不清，她只想快点拥抱梦里这个人，并且在她身上留下自己的痕迹。
　　“我是乔雯羽……”
　　后面的话，江念半个字都没听进去。她心脏狂跳，再次确认眼前人的容貌后，江念的手堪堪停在半空。
　　是她最近嘲笑和自己同名的网文嘲笑多了吗？怎么连文里的主角受都能入梦了？
　　……
　　眼前的画面突然一黑，耳边乍然响起人声。
　　“江总、江总……”
　　江念缓缓抬起沉重的眼皮，揉了揉眼后，视线才逐渐清晰。
　　戴着眼镜的男秘书站在桌前，江念闻不到这人的信息素，应该是个男beta。
　　男beta见江念醒了，立马送上文件，“江总，这是本季度的最新服设。”
　　江念对着文件上的设计图出神，她根本不知道发生了什么，怎么突然坐在办公室里，并且有人喊她江总。
　　“你没事吧？我就是个大学生。”江念是管理专业的，哪里懂什么服装设计。
　　男秘书走近了几步，“江总，您玩笑了。”
　　江念余光一瞥，看清了秘书胸口的工作牌，上面写着这人的名字。
　　——陆仁冰。
　　谐音念出来像路人丙……
　　江念惊得眼睛都圆了，往椅背上靠去，她脑海里飞速地闪过姐妹介绍给自己的某本小说简介。
　　有个叫江念的炮灰是总裁，身边的忠犬秘书叫陆仁冰，谐音路人丙。这些设定，简直耳熟的不能再耳熟了。
　　说出来有点荒谬，江念知道自己穿书了。
　　前段时间她的好姐妹推荐了一本人气网文给她，里面的炮灰alpha和她同名。当时那个姐妹介绍完书里江念的凄惨故事，还幸灾乐祸道:“记得全文背诵，以防穿书。”
　　好家伙，预言成真了。
　　没有来得及全文背诵，江念只看了一遍简介，当时立马嘲笑了这个跟自己同名的炮灰，并且笑得很大声。
　　原著名叫《烈火焚身》，江念还隐约记得简介说了什么。主角受就叫乔雯羽，似乎是个未出道的小爱豆，她因为家族婚约被迫嫁给了海王A江念。婚后江念死性不改，在外养了无数绝美小O，对乔雯羽冷眼相待。
　　被冷落在家里的乔雯羽实为商业大佬的独女，外貌与智慧兼得。遇到主角攻后，她把一无所有的江念关进了精神病院，碾碎其腺体，使其半身不遂……
　　知道结局的江念背后一凉，狠狠地打了个哆嗦。她之前笑得有多大声，现在就有多想哭。
　　“江总，江董事刚才还给我打了电话，让您按时去参加晚上的订婚。”陆仁冰确认了行程，继续安排时间，“江总，距离订婚宴还有两个小时，您有足够的时间给乔小姐买礼物。”
　　“……”江念还在为穿书这事发愁，两眼一抹黑，哪里顾得上给人买礼物，“你准备吧。”
　　“江总，那我会按照规矩为您准备好礼物的。”秘书说完就悄悄退了出去，不再打扰江念神游。
　　还沉浸在穿书悲痛期的江念在办公室里坐了一下午，她有些懊恼没有提前把《烈火焚身》整本看完。
　　“我就是个大学生，现实里连O的手都没牵过，怎么就穿成海王了？”江念崩溃地自言自语，不顾形象地揉着脑袋。她又闻了闻身上的味道，发现自己的信息素也变味了，换成了小说里江念的设定。
　　红酒味的信息素，在鼻尖萦绕。
　　别人穿书不是自带系统就是有金手指，江念却可怜到连剧情都不清楚，信息素也不是原装的。
　　在订婚宴到来之前，江念花了一个小时平复心情，又花了一个小时跑到公司对门的超市买了包烟，随后站在车库里对着价值上千万的豪车学会了抽烟。
　　原著里江念会抽烟，而某清纯女A大学生江念并不会。
　　烟草的味道实在是呛人，江念狠狠地抽一口就要咳上好久。到后来秘书进车库的时候，她才把手上的烟抽完。
　　“江总，您眼睛怎么红了？”陆秘书关切地问。
　　江念把烟头扔进了原主随身携带的烟灰袋，因为才抽过烟，她开口的时候嗓音带着沙哑，似笑非笑地说:“马上要结婚了，我激动。”
　　“好的。可是江总，您不换一件衣服吗？”
　　江念低头扫了眼身上的黑色开叉长裙，“不用了，颜色很符合我的心情。”黑色衣服穿上，恍惚间能听到穿书后的丧钟即将敲响。
　　秘书干笑一声，弯腰进了驾驶座。
　　不得不说豪车的动力就是足，江念还没把座位捂热，车子就到了目的地。
　　“江总，您该下车了。”陆仁冰打开车门，恭恭敬敬地站着。
　　江念从车子里出来，慢吞吞地往酒店里走去。
　　路过酒店的一块镜子，江念看到了现在的自己。容貌和原来没什么变化，只是搭上这身性感的穿衣风格，整个人都充满了魅力。
　　江念将近一米七六的个子，踩着高跟鞋直逼一米八。长腿在黑色的裙摆间若隐若现，又笔直又白皙。那双深邃的凤眸微微上挑，眯起眼睛的时候像只慵懒的猫咪。用夹子随意夹起的头发松散出几缕碎发，更显几分成熟的女人味。
　　真是女A界的天菜。
　　“江总，这边请。”服务员小姐知道江念是这家酒店的投资方之一，也知道江念平日里身边小情儿一大堆，于是格外热情地引导着江念往里走。
　　江念能闻到服务员小姐身上的信息素，是个草莓牛奶味的omega，长相也很甜美，笑起来的时候眸子弯弯的。
　　“哎你，你记得打抑制剂。”江念用指节抵了抵鼻子，她在原来的世界有鼻炎，穿到这里鼻子也依旧敏感。那种刻意释放的信息素，味道真是不好闻。
　　服务员笑容僵硬在脸上，收起信息素，尴尬道：“江总您请进。”
　　江念顺着服务员的引导走进包厢，看到了几个陌生人。
　　“你们好。”江念挤出一个微笑。
　　哪个是乔雯羽啊？
　　“江总。”那几个女人客客气气地对着江念鞠躬。
　　为首的女人穿着西装，她身上没有信息素，长相也比较普通，应该是个女beta。
　　女人往前走了几步，对着江念道:“江总，我是乔小姐的经纪人。乔小姐今晚身体有恙，怕是来不成了。”
　　“我知道了。”江念脸上平平淡淡的，其实心里的小人儿已经在欢呼了。只要和原著主角受距离远些，她的腺体就能安安全全地待在该待的地方。
　　经纪人以为江念不高兴了，她赔笑道:“江总，我们小羽说了，今晚这桌她来请，给您赔罪。”
　　“订婚宴都不来，这婚事可以作废了吧？”江念佯装不悦，其实心里早已乐开花了。
　　如果能和乔雯羽解除婚约那是再好不过的了，以后就井水不犯河水，各自好过。江念想起来之后自己还有个体面的工作，没有找工作的烦恼，穿书似乎也是件不错的事情。
　　就在江念打着如意算盘的时候，包间门突然打开。
　　门口进来的人穿着一身运动服，微卷的长发扎在脑后，琉璃般的眸子无比清澈，美人脸色发白，扶着墙孱弱地走到江念身边。
　　江念看到那张脸，身子一震。
　　这人怎么和梦里梦到的美人姐姐一模一样啊？
　　早该抛之脑后的梦境再次出现，江念望向乔雯羽的眼神变得闪躲起来，根本不敢直视她。
　　站在江念身边的秘书把包装精美的礼物奉上，为自家老板美言道:“乔小姐，我们江总一直挂念着你，特地为你挑了礼物。”
　　乔雯羽看着礼物盒上写着幽醇红酒香水，不由得想起那晚优质alpha身上红酒味的信息素。
　　此时的空气中也飘着淡淡的红酒味信息素，即使没有那一夜的信息素味道浓烈，她贴着阻隔贴的后脖颈上也会酥酥麻麻地发痒。
　　她原本还百般不适，在闻到江念的信息素后，那些不适少了大半。
　　那日云雨过后，乔雯羽很快就得了病，去医院一查才知道是得了罕见的信息素缺失症。医生告知她，和匹配度高的alpha在一起才能有希望痊愈。
　　乔雯羽自知一切已成定局，无法逃过家里的安排，认命道:“我会和你结婚的。”
　　“你要是不愿意，我们就……”
　　乔雯羽打断了江念的话，红着眼眶示弱道:“你都标记我了，我该怎么办？”
　　江念愣住了。
　　原来那个梦是穿书的预兆，都是真实发生的。


第2章 chapter02
　　当姐姐的修勾！
　　乔雯羽卷翘的睫毛忽闪，无处安放的手让她整个人看上去像只受惊的兔子，在慌乱中寻求着安抚。
　　不得不说，主角受的长相是江念最喜欢的类型，再加上清纯柔弱的性子，直接激起了江念的保护欲。
　　按照原著的剧情，乔雯羽现在这种任人欺负的性子要么是装的，要么就是后面会黑化。江念一时间也分不清乔雯羽是什么样的人，就单凭着美人姐姐楚楚可怜的模样，她绝对要好好对待乔雯羽。
　　满脑子都是当姐姐的修勾，江念直接脱口而出道:“我会负责的。”
　　乔雯羽抬起浅色的眸子，眼中划过一丝无人可见的诧异。
　　“好，我身体不舒服，饭就不吃了。”她颔首，而后借着身体不适的由头准备早些离开。不能再和江念待在一起，她不想沉沦在红酒味的信息素里，即使这样对自己的身体有好处。
　　江念看着乔雯羽转身离去，单薄的背影即将走出门口，积极主动地说:“我送你。”
　　乔雯羽离去的身影一顿，她摇摇头，头也不回地远去，经纪人和助理也跟着她一同消失在门口。
　　人陆续走掉，包厢里只剩下江念和她的秘书。
　　“江总，乔小姐似乎有些怕您。”陆仁冰用手指推了推眼镜架子，“如果江总您需要听话的，我今晚就可以安排。”
　　此话一出，江念就知道秘书是什么意思。原来这路人丙还会替原主物色鱼塘里的鱼啊，江念盯着秘书一言不发，在想用什么样的言辞拒绝。
　　要是突如其来的性情大变，肯定会把周围人吓一跳，那只能慢慢来了。
　　当江念沉着脸，薄唇轻抿的时候，那双细长上挑的凤眼都闪着寒光，偏冷色的瞳孔里满是锐利。
　　秘书被老板打量得有点发慌，“江总……你是生气了吗？”
　　“你什么安排。”江念答非所问。
　　秘书一愣，转而低头哈腰道:“自然是找您满意的omega陪您，如果江总还想试试alpha，我都可以找来。您的社交手机里找您约会的Omega女性很多，我会安排最听话的来。”
　　你这业务倒是广泛。江念这么想，脸上却没有露出其他表情，依旧是微眯着眼，居高临下地看着秘书。
　　“江总？”
　　“随你找一个。”江念只不过是为了短暂地维持人设，才不是真去鱼塘养鱼。
　　当晚江念就去了原主常去消遣的地方，在秘书安排好的房间里见到了一位长相甜美、乖巧可人的小O。
　　房间里橙色的暖灯、满屋的熏香，就连地上铺的花瓣都是有人精心设计的。如此暧昧的气氛，江念一夜未眠，对着秀色可餐的小O促膝长谈了一夜。
　　毕竟在自己的世界里，江念是不近女色的大学生，别说谈婚论嫁了，连恋爱都没谈过。现在江念想对乔雯羽好，连信息素安抚都不会使用，这不得找人仔细问问。
　　“江总，您的信息素真好闻。”貌美的小O娇滴滴地轻语，软绵绵的身体试图往江念身上靠。
　　江念终于学会了怎样释放安抚信息素，她一掌拍在小O身上，毫无他意地笑道:“多谢多谢。要是你的信息素能收着点就好了，我的鼻子有点不舒服。”
　　道了声再见，江念走了。
　　乖巧的小O见江念匆匆忙忙离开房间的样子，笑容都凝固在脸上。
　　走出酒店房间的江念有些累，她本想就此回家补觉，等到下午再去公司上班。谁知刚坐上车，秘书就告知她，今天必须要和乔雯羽把结婚证领了，这是双方长辈的意思。
　　“江总，乔小姐的经纪人转告我，乔小姐正在训练，需要我安排人接她吗？”陆仁冰问。
　　江念望着窗外的风景，迷迷糊糊的有些犯困，含糊不清道：“去接，就现在。”
　　“好的。”
　　车子发动，超跑在路上飞驰，没多久就到了乔雯羽所在的练习室。
　　江念在路上浅眠了一会儿，现在精神好多了。春天的早上还是有些冷的，她下车的时候紧了紧披肩。
　　清晨的空气里飘着淡淡的露水味，江念走着走着发夹就松了，她索性摘了下来扔给了秘书，任由黑色的发丝在微风中飞扬。
　　江念跟着前面领路的助理进了练习室，弯弯绕绕走了好久，最终在一间舞房前停下。
　　助理敲了敲门，带着江念进去了。
　　舞房里有乔雯羽和另一位女beta在，江念突然的到访，打断了她们的舞蹈训练。
　　“乔小姐，早上好。”江念露出浅笑，进而偷偷释放了一点信息素。
　　淡淡的红酒味飘散在空中，乔雯羽有些不太自在。她的信息素缺失症，非常需要一位信息素契合的alpha给她补充信息素。
　　这几天和江念的相见，让她意识到一件事，那个能让她身体舒适的alpha信息素，似乎只有江念能给。
　　可她不喜欢江念，每次闻到红酒的味道也会想起失控的那一晚。
　　“江总，你来找我做什么。”乔雯羽往后退了半步。
　　江念示好道:“我来接你去领证。”
　　“领证？”
　　“嗯。”
　　乔雯羽走到江念身边，低声道:“出去说吧，江总。”
　　舞蹈房还有其他人在，江念跟着乔雯羽出去，在隔壁空置的房间里四目相对。
　　“这么快就领证吗？”乔雯羽垂着眼眸，根本不敢直视江念。
　　窗外的阳光洒在乔雯羽的侧脸，像是给美人镀上了一层金粉。江念一时间失神了，她迅速偏头轻咳一声以缓解尴尬，“是的，有人比我们着急。”
　　当初定下婚约的事情就是双方家长做主，现在领证结婚自然也是双方的家长催促。
　　乔雯羽掀起眼帘，眸光微闪，“知道了，我换身衣服就和你走。”
　　“好，我在楼下等你。”江念唇角微扬。
　　乔雯羽转身刚走两步，又停下了，“江总，你要是需要换衣服也可以来。”
　　“我？我就不换了吧。”江念低头看了看身上的衣服，虽然还是昨天那身，但穿这身衣服去拍结婚照也不失礼啊。
　　“你身上的味道……”乔雯羽刚想说什么，嘴唇微微张合两下，还是没继续说，“抱歉，是我多言了。”
　　江念目送乔雯羽离去，而又不解地抬起手臂，轻轻地嗅了下衣袖。
　　啊，昨晚那个小O的信息素沾在身上了。鼻炎要犯了。
　　从练习室走到停车场，江念看到来往的练习生都会偷偷瞧自己一眼。她无奈地收起信息素，又拿抑制剂喷雾往身上喷洒，直到把所有气味掩盖掉，她才心情舒畅。
　　乔雯羽换完衣服出来的时候，正好看到倚着车门的江念。两人视线相对，乔雯羽率先错开目光，坐到了车子后座。
　　江念为了避免和乔雯羽同坐，坐在了副驾驶。
　　车内无人说话，一片寂静，只有轰鸣的发动机声。
　　到了民政局，江念下车体贴地为乔雯羽打开车门，主动邀请她下车。
　　“谢谢。”乔雯羽侧身下车，刻意避开了江念的手臂，生怕和她有不必要的接触。
　　江念不是爱多想的人，可乔雯羽的疏远她却看得清清楚楚。
　　家长承包的婚姻，果然是不幸福的。不过她也不是很在意，反正这次婚姻有名无实。要做的不过是稳住乔雯羽，最好再能替乔雯羽物色好完美的另一半。
　　江念这么想着，原本紧绷的面部表情终于松懈下来。
　　进了民政局，里面随处可见甜蜜亲热的小情侣，这里的空气仿佛都弥漫着粉红色。江念的手臂无意间碰到了乔雯羽，两人像触电般互相往旁边靠了靠。
　　在如此尴尬的氛围下，两人把手续都办好了。
　　“二位，你们去隔壁的摄影棚拍一下合照吧。”登记处的员工指引道。
　　江念拿着一叠手续，走在前面，乔雯羽就在后面跟着。
　　进了摄影棚，前面那对beta夫妻正好结束拍摄，摄影师大叔挥着手让站在门口的江念进来。
　　她们一前一后地进去，而后拘束地站在一起。
　　大叔单眼看着摄像机镜头，粗眉紧紧皱在一起，又来回地扫视镜头和真人，他沉默了半天，还是忍不住问:“你们两个是不熟吗？这都结婚了，能不能亲密点。”
　　江念正想往乔雯羽那边靠，谁知人家直接来了一句，“大叔，就这样拍吧。”
　　“行。”江念自然是都听她的，毕竟要全心全意地为主角受服务。
　　摄影室出图很快。
　　一张红底照片，散着黑色长发的江念抿着薄唇，虽然没有笑意但表情算不上严肃。另一边的乔雯羽则是神色奄奄，唇角微微向下，眉眼间写着不情愿。
　　江念捏着照片看了许久，叹了口气。
　　亲爱的主角受，和我结婚真是苦了你了，未来我一定会给你找个好人家的。
　　这一声轻叹传到了乔雯羽耳朵里，她垂在裙摆的手悄悄攥紧，面带愁容地背过身去。
　　这边还在畅想未来的江念根本没注意乔雯羽的异样，等她回头准备跟着乔雯羽一起走的时候。只见乔雯羽的双腿一软，整个人都往下坠。
　　“乔雯羽！”江念惊慌地唤了一声她的名字，飞奔到乔雯羽身边，情急之下江念扶住那具单薄的身子，转而将人抱了满怀。
　　江念抱住乔雯羽后，才发现怀里的人呼吸微弱，不停地发颤，唇色是不正常的惨白。
　　--------------------
　　


第3章 chapter03
　　我要跟着你。
　　市属医院里很是拥挤，江念打横抱着昏迷的乔雯羽在医院里四处奔走。在急诊里拿了号，江念重金叫来了专家坐诊。
　　在医生的一番检查下，乔雯羽打了点滴躺在病床上，脸色逐渐恢复正常。
　　“医生，这是怎么了？”江念焦急地问。
　　医生摘下口罩，露出一张饱经风霜的脸，他合上手里的病历本，表情严肃地问:“你是她的alpha？”
　　江念愣了愣，思来想去还是回了一句“是的”。
　　听到这个回答，医生眉头一蹙，语气里带着指责，“你身为伴侣不知道自己的omega得了信息素缺失症？病人被你标记过，你们信息素匹配度应该很高。她需要你释放信息素，也需要你在她腺体里注射信息素，你知道吗？你能做到吗？”
　　信息量太大了，江念一时间还没明白过来，被医生说得摸不着头脑。
　　“你们这群小年轻啊，真是不负责任。”老医生摇摇头，叹了口气把病例单给了江念，“乔女士现在这个病症用药没什么起色，只能做到一个舒缓症状的作用。真的想要治愈根除，必须要长时间接受你的信息素。她现在的身体状况，要是太久闻不到你的信息素，会越来越虚弱的。”
　　听到这里，江念才意识到事情的严重性。按照医生的意思，她最好时时刻刻陪伴在乔雯羽身边，且随时需要释放信息素。
　　想来她今天为了除去其他omega的信息素，喷了抑制剂，自己的信息素也掩盖起来了。无意中的举动竟然伤害到了乔雯羽，她在心里暗暗自责。
　　老医生又嘱咐了几句，江念一一记下。
　　江念陪在乔雯羽身边，坐在那静静地看着乔雯羽的睡颜，为她掖好被子，调好点滴的速度。
　　一瓶水挂完，乔雯羽长睫轻颤，慢慢睁开了眼睛。
　　正在观察点滴速度的江念一偏头就对上了一双漂亮的眼睛，她迅速坐回陪诊的椅子上，两只手覆在膝盖上，坐姿端正得像个小学生。
　　“你醒了啊？还有哪里不舒服吗？”
　　“你……”乔雯羽支着身体坐起来，然后想起了什么，“我得回练习室。”
　　她焦急地掀开被子，跌跌撞撞地想要走。
　　江念见她身子依旧虚弱，担心地抓住她的手，“乔小姐，练习室那边我给你请假了，你好好休息。”
　　“不行，下周一是我的出道日。”乔雯羽根本不听劝，“我要去训练。”
　　江念蓦然站起身，拦住了乔雯羽的去路，将人困在自己的双臂里。
　　当江念不笑起来的时候，她的眸子格外有压迫感，再加上信息素的施压，乔雯羽根本动不了。
　　“在这休息，不然我就一直跟着你。”江念嗓音一沉，“你自己的身体别不当回事，医生已经把详细情况告诉我了，你还要瞒着我吗？”
　　“没那么熟，我不能麻烦你。”乔雯羽目光飘忽不定，不停地躲避着江念的视线，“我要去练习室。”
　　“那我要跟着你。”
　　“江总，我会吃药的，你不需要跟来。”
　　跟倔强的人说话，江念就会莫名其妙的急性子，她用力抓住了乔雯羽温暖的手掌，“我就是你的药，你要带着。”
　　两人争执不下，最后江念厚着脸皮跟着乔雯羽回了练习室。
　　将近下班时间的练习室人不多，在这训练的练习生大多回去了，只有个别勤奋刻苦的人会留下来继续加练。
　　比如乔雯羽的那个beta搭档就是其中之一，从早上一直练到现在都没走。一方面是为了等乔雯羽回来磨合，另一方面是她本身就比别人要努力。
　　乔雯羽看到同伴还在，满脸歉意地走到她面前，“云瑶，我这么晚才回来，真是抱歉。”
　　童云瑶抹了抹额角的汗水，露出阳光灿烂的笑容，“姐姐你回来了？经纪人说你身体不舒服，我可担心了。”
　　说着说着，她还亲热地抵了抵乔雯羽的额头。
　　站在门口的江念看不下去了，刻意发出了细小的声音，引起里面人的注意。
　　“这位是早上来找姐姐的那位？羽姐姐，这是你朋友吗？”童云瑶双手搂紧乔雯羽的脖子，一刻都不肯松开。
　　江念听着里面这个高中生模样的小孩“姐姐长姐姐短”的，眉心不由得抽搐了两下。她可不会把乔雯羽托付给一个没有信息素的幼稚鬼beta，因此直接了当地挑明了和乔雯羽的关系。
　　“我是你羽姐姐的老婆。”她附赠了一个礼貌而不失威严的微笑。
　　这样的回答让乔雯羽有些意外，她反而不知道该怎么解释。
　　童云瑶则是有些惊讶，“你们结婚了？”
　　“嗯……”乔雯羽迟缓道。
　　童云瑶抱住乔雯羽，欣喜道:“恭喜你呀，姐姐。”她说完还瞟了眼江念，表情里带着一丝不屑，那看向江念的目光里带着浓浓的挑衅。
　　如此充满攻击性的眼神，江念非常明白这其中的含义，这无疑让她十分不爽。明明只是一个普通的beta，她是怎么敢窥觊乔雯羽的？
　　“雯羽，你身体不好，要我再给你一点信息素吗？”江念边说边偷偷观察童云瑶的神情，“你要是很不舒服，我可以陪你去休息室。”
　　这一声“雯羽”声调平稳语气温柔。
　　乔雯羽皮肤很白，只要她不好意思，耳垂就会染上淡淡的绯红。
　　“不用，我们要训练了，你回去吧。”
　　“我不……”
　　“关门了，你走吧。”乔雯羽直接关门，江念被排挤出了门。
　　被关在门外的江念也不恼，她靠着门思索了一会儿，决定在这等着乔雯羽下班，然后再把人送回家。
　　想到这里，江念忍不住感慨了一句，“哎呀，我真贴心。”
　　就是那个童云瑶不是个简单角色，她默默记下。
　　江念漫无目的地在练习室里走，走着走着就听到了吉他的声音。她寻声而去，看到了两个在练吉他的小姑娘。
　　*
　　练习完出道节目，乔雯羽的身体疲惫不堪，她清楚自己在体力透支的情况下信息素缺失症更容易犯。
　　“姐姐，你没事吧。”童云瑶看到她身形摇晃，上前将人扶住。
　　鼻尖飘过一丝淡淡的香味，乔雯羽闻了有些头晕。这种香气从何而来，她无心关切。只以为是训练过度导致身体不适，没有在意。
　　“没事。”
　　“姐姐，我送你回去吧。”童云瑶紧搂乔雯羽纤细的腰，带着她往外走。
　　此时，正在走廊教练习生指弹吉他的江念挡住了她们的去路。
　　江念捧着一把吉他，靠在走廊中央的柱子上，闭着眼睛深深沉醉在指尖的音调里。曲子是一首当年红边大江南北的老情歌，谱子很复杂。但在江念手里弹奏时，就连歌手唱出来的颤音和转调都能完美地用琴弦表达出来。
　　任何人从江念身边路过，都会被吸引。清脆有力的节奏，流畅的旋律，无论是谁站在江念面前，都会忍不住沉醉。
　　凑在江念身边的两个小姑娘脸颊红扑扑的，双眼放着光，饱含崇拜爱慕之意。
　　曾经有人说过，厉害的吉他手只需要深情款款地对着人弹一曲情歌，听曲子的人就会坠入爱河。
　　乔雯羽顿在原地，一只手抓着胸口，想让心跳慢下来。
　　可是没有人能不喜欢听自己最爱的歌，更何况这首歌还是由技术高超的吉他手弹出来的。
　　江念弹了一个漂亮的收尾，凤眸缓缓睁开，和乔雯羽打了个照面。
　　还没等她开口说话，身旁的几个女孩子就挤到她面前，求着她再弹一首。
　　“你们好好练习，会比我弹得还好的。”江念把吉他还给了其中一位女孩，随后走到了乔雯羽的面前，“我们走吧。”
　　“我自己回去就行……”乔雯羽的手被江念拉着，当着众人的面牵手还真是有些不自在。
　　江念不太在乎这些，拉着乔雯羽就往外走。
　　“美女姐姐，能不能给个联系方式？”借吉他给江念的女孩子涨红了脸。
　　江念往乔雯羽身后一站，婉拒道:“不了，我很忙，没时间教你。”
　　在小姑娘失落的注视下，江念带着乔雯羽走出了练习室。
　　快到停车场的时候，乔雯羽停下了步子，声若柳絮般轻飘道:“江总，你不用在意我，给她联系方式也没事。”
　　“我知道外界对我的评价不怎么好，可是我本人真的和传闻不一样。”江念说话的语气里带着无辜，像只渴求主人信任的小狗，“哪怕是名义上的结婚，在关系续存期间，我不会做对不起姐姐的事。”
　　“你叫我……什么？”
　　江念不小心说漏嘴了，“你不用叫我江总，我也不想叫你乔小姐。这样，我叫你姐姐，你叫我小念，怎么样？”
　　“这不好吧，江总。”毕竟乔雯羽现处的社会地位完全比不上江念。
　　此言一出，江念就委屈起来了，“那个叫童云瑶的beta都能叫你姐姐，我这么叫你有什么不好的。”
　　乔雯羽透过江念的外表直视她的灵魂深处，仿佛看见了一个可怜小狗在示好，怪有趣的。她忍不住露出浅浅的微笑，“都听你的。”
　　江念看着月色下泛着莹莹白光的乔雯羽，心潭上漾起层层涟漪。她对乔雯羽这种长相毫无抵抗力，哪怕不是出于小说剧情，她也会守护最好的姐姐。
　　正当江念在心里发誓的时候，乔雯羽的脸色又变得惨白起来。原来刚才并不是月光衬得她肤色雪白，而是她又发病了。
　　“江……小念，我想坐车上缓一下。”乔雯羽捂着胸口，说话的时候气若游丝。
　　江念满眼心疼，她迅速打开车门，半扶半抱地将乔雯羽送进车子后座。
　　乔雯羽闭着眼靠在车椅上，艰难地道谢。
　　江念二话不说，也跟着乔雯羽坐进了车子后排。
　　车门关上，红酒味的信息素浸满了车子内坐。浓烈的香味没有攻击性和压制力，温温柔柔地飘散着，安抚着乔雯羽的身体。
　　“我吃点药就好了，你不要浪费精力。”在alpha非易感期期间，大量释放信息素是有伤身体的。乔雯羽很清楚这点，所以不想让江念不停释放信息素。
　　“姐姐，如果不这样，我就只能咬破你的腺体，用齿腺把信息素送进你的身体。”江念顿了顿，“你不喜欢这样吧。”
　　吸收了大量信息素的乔雯羽面色潮红，她压抑着体内的燥热，轻轻摇头道:“小念，不用，这样太麻烦你了。”
　　“姐姐，我有的是时间帮助你。”江念突然有个大胆的想法，她藏不住话，思来想去还是把话说了出来，“不如……你和我住一起吧。”
　　作者有话说：
　　感谢阅读！


第4章 chapter04
　　我一定会来。
　　在江念的不懈努力下，乔雯羽总算是松了口，当晚就跟着她回江家住了。
　　几日后，江念帮乔雯羽准备好了单独的房间，又派人把乔雯羽的行李搬进家门，两个人正式住在一起了。
　　不得不说，她们住在一起后乔雯羽的身体有所好转，脸色恢复了红润，气色较之以前好多了。
　　可惜江念每次主动替乔雯羽治病，都会被她拒绝。堂堂江总只能可怜巴巴地在家里洒上自己的信息素香水，等到乔雯羽在家时偷偷和她坐在一个空间里，神不知鬼不觉地释放出浓郁的信息素。
　　“江念，你工作忙，放这么浓的信息素会累的。”乔雯羽每次都会发现江念的小动作，毕竟香水的味道和信息素的味道她能分辨清楚。
　　江念像个做坏事被发现的小孩子，她为了让乔雯羽好好接受治疗，只能顾左右而言他，“姐姐，你怎么又叫我全名了？叫我小念。”
　　“你……”乔雯羽无奈地合起手里的综艺台本，她诉说无果，只能回房间避避江念，“小念，我回房休息了。”
　　这样的事情，每天都在家反复发生着。江念坚持不懈地抓机会给乔雯羽治病，而乔雯羽则是接受了部分信息素后就仓皇离去。
　　两人同时在家的次数本就不多，江念这般努力也只能换来乔雯羽病情稳定，并没有治愈她的机会。
　　江念每天都忙着处理公司的事情，既要顾家又要忙工作，当真是累得晕头转向。
　　最近江念的公司在承包一场时装秀，需要在短时间内设计出大量时装，并且主题要统一。
　　要换做是原主，这些活随随便便丢给下属做就行了，然后她本人就能出去花天酒地。江念就不是原主那样的性格，她凡事都爱亲力亲为，即使涉及的专业方向不同，她也会学着做。
　　“江总，这是近期的行程安排。”陆仁冰把工作流程递上，“您如果觉得空闲时间太少，中间几个会议可以推掉。”
　　埋在资料堆里的江念抬起头，眼下乌青一片，她拿过纸张，看完后支着头问:“这几场是什么会议？”
　　“董事会，江董事也会到场，您本人最好到场。”陆仁冰说完刻意观察了一下江念的脸色，“当然，如果您不想见江董事，不去也是可以的。”
　　秘书知道江念很憎恶母亲江娴，自从江念知道母亲安排了自己的婚姻，她就再没有回过本家，对江娴也是能不见则不见，很多安排还要他这个秘书当中间人。
　　被夹在中间的陆仁冰最不好做人，他既要听从董事长的安排，又要顾及老板的心情。
　　谁知江念并没有不高兴，反而是略带惋惜地叹了口气，“去，都要去。不过会议时间和雯羽的出道演出冲突了，你得替我买个礼物送到现场去。”
　　“好，我去准备。”陆仁冰松了口气。
　　江念叫住了秘书，挥了挥手道:“买一束玫瑰花吧，记得花束里洒上我的信息素香水。”
　　“好的江总。”秘书退出了办公室。
　　江念继续埋头工作，她突然间有点想念读书的生活。至少在校期间还有闲工夫去吉他社团，也有大把时间出去旅游。
　　“唉……”江念揉了揉酸涩的眼睛。
　　高强度的工作连续了好几天，江念终于有了放松的时间。她还得知了乔雯羽即将要举办表演，因为错过出道夜的原因，江念这次打算买前排票去支持一下。
　　这么想着，江念打开了自己数日未用的社交手机，准备找关系购前排的票。
　　刚打开手机，各种社交消息就如同潮水一般涌出来。
　　【腰细腿长御姐O:妹妹在吗？姐姐很想你，出来约会吧。】
　　【眼睛很漂亮的清纯O:江总，我们好几个月没联系了，我想见您。】
　　【赶着送上门的娇俏A:江总，出来吃个饭好吗？】
　　……
　　底下一连串的信息都是类似的邀约。
　　江念捧着手机，看到这些消息后人都僵硬了。
　　A和O通吃。
　　鱼塘里什么样的鱼都有。
　　原主当海王真的不累不烦吗？
　　江念看到这些消息只觉得头疼。她翻了好久都没翻到底。在这期间，新的消息还在不断冒出来。
　　江念心烦意乱地滑到最上面，她倒要看看是什么小妖精在那不停发消息。
　　【草莓牛奶味听话O:江总，你那次是不高兴了吗？】
　　【草莓牛奶味听话O:我赔罪，您能出来见我一面吗？】
　　还有之前发的几十条消息，基本都是道歉的话。
　　江念对这个O还是有印象的，她思来想去把人约出了门。
　　下午两点，江念开着超跑把草莓牛奶味听话小O接走了。
　　经过几番交谈，江念才记住这个草莓牛奶味的omega叫徐绵。
　　“江总，您不生气就好，我怕我做错事惹您不高兴了。”徐绵低着头认错，那副柔弱的样子有点像乔雯羽，但又完全比不上乔雯羽。
　　江念单手扶着方向盘，娴熟地将车子移入停车区域。停下车子，她两指捏着眼镜框架，潇洒地摘掉了脸上的墨镜，一双魅惑人心的凤眸转向徐绵。
　　“我约你出来是干正事的，你知道吗？”
　　“是，江总的所有要求我都会满足的。”徐绵的眼睛很圆，说话的时候显得她整个人都很惹人怜爱。
　　江念下了车，带着徐绵坐电梯上楼。高速电梯运转飞快，电子屏幕上的楼层很快就跳到了商场顶层。
　　这一层购物区都是奢侈品，来这里购物的大多是富豪。江念看着各大奢侈品牌，就觉得眼前的店铺都变得金灿灿的，透露着满满的金钱味。
　　“你挑个礼物吧。”江念光看各种牌子的产品就眼花了。
　　徐绵受宠若惊道:“江总，我什么都没做呢，怎么可以拿礼物。”
　　“谁说是给你的？我不会选礼物，找你来就是要你选几个omega喜欢的礼品。”江念说完这番话觉得自己真的好像海王，她清了清嗓子，“算了，我还是自己来挑吧，你帮我看着就行了。”
　　“好。”徐绵感到有些意外，她还从未听说过江念会亲自为一个omega挑礼物，究竟是哪位小O这么幸运呢，能入得了江念的眼。
　　在商场里转了一圈，江念被奢侈品店里无数个0的标价震惊到了。她知道以自己现在的身份买什么都可以，可是她总觉得这些礼物显得有些冰冷。
　　再三犹豫，江念最后还是一咬牙，含泪买下一款拼接玩具。待在满是小孩子的商店里，江念将近一米八的个子拔地而起，看上去和周遭环境格格不入。
　　“江总，你这是买给妹妹的吗？”徐绵忍不住问。
　　江念仰起脖子，挑眉道:“是姐姐，我要和她一起拼。”这样就有更多时间和乔雯羽相处，然后释放信息素给她治病。
　　徐绵唇角的弧度僵住了。
　　什么年纪的omega还会玩这种东西啊……
　　买到了心仪的礼物，江念就带着徐绵提前去了演唱会场地。
　　“谢谢江总带我来看演出。”徐绵羞涩地道谢。
　　江念目视前方，跟着人群入场，“顺便的事。”
　　入场后，江念坐在了离舞台最近的地方。周围的观众陆陆续续到场落座，只等演出开始。
　　时间一分一秒的过去了，演出却迟迟没有开始。
　　江念看了眼时间，心觉不妙。
　　“我去趟洗手间。”江念对着徐绵这么说，实则是想找机会去后台看看。
　　穿书这么多天，江念已经把原主的社交圈子理清楚了。现在各个行业都能找到朋友，所以进个后台并不算难事。
　　拿到后台出入证的江念去了候场区，看到穿着歌打服的乔雯羽和童云瑶，还有几个助理以及经纪人聚在一起。
　　经纪人表情严肃，果断地说出两个字，“不行。”
　　其他几个助理围着经纪人，好像在劝说什么。
　　江念好奇地走近，终于从他们的言语中明白了演出迟迟未能开始原因。
　　这个场地是乔雯羽公司先定下的，后来有位歌后想要用这个场地，公司妥协后让出了该场地。可是歌后又因为行程冲突，这场演唱会取消了，于是乔雯羽的公司又重新定了这个场地。
　　没想到现在歌后又突发奇想地要来开演唱会，双方就因为这块场地起了争执。
　　乔雯羽作为出演人员，现在左右为难。如果她把场地让出去，那么这场的观众必然不满，对她们的组合也会有影响。可是要坚守场地，那么歌后那边又很难摆平。
　　“我不想把场地让出去。”乔雯羽满面愁容，语气里带着焦急的哭腔，“可是我想不到办法，歌后那边该怎么应对……”
　　正当乔雯羽陷入两难时，江念从工作人员入口进来了。
　　“哪个影后，我来联系她公司。”江念抱着臂走路，强大的气场让周围的人都被她所震慑。
　　乔雯羽有些意外，“小念，你怎么来了？”
　　江念边走边说:“我听到有人在呼唤我。”
　　乔雯羽:“嗯？”
　　“姐姐有难随时叫我，我一定会来。”江念眉眼含笑道。
　　作者有话说：
　　感谢阅读！
　　江·幼稚且中二·念:芜湖，请姐姐呼唤我，我是正义的伙伴！


第5章 chapter05
　　演出事故。
　　江念有个同学是娱乐公司的老板，那个无理取闹的歌后正好是她旗下的一员。一通电话过后，歌后的经纪人亲自跑到现场来，抓着乔雯羽的手低头哈腰地道歉。
　　“抱歉乔小姐，我们不知道您和江总的关系，希望您在江总面前替我们美言几句。”经纪人满脸堆笑，诚恳地对着乔雯羽一方的人道歉。
　　原本还有人不知道乔雯羽和江念有关系，这么一闹，在场的几个工作人员误以为乔雯羽是江念包.养的小爱豆。
　　毕竟没人敢想象身世平平无奇的乔雯羽，可以跟江念这样的人物结婚。
　　协商完场地使用的相关事务，乔雯羽终于可以上台表演了。
　　江念走到乔雯羽身边，为她打气道:“加油，我在第一排看你。”
　　“嗯，今天谢谢你。”乔雯羽浅笑一下，跟着助理往舞台的方向走去。
　　处理好所有的事情，江念匆匆赶回观众席。
　　徐绵看到江念去了这么久洗手间，关心地问:“江总，您身体不舒服吗？怎么去了这么久？”
　　“我去乐于助人了。”江念随口敷衍，她全神贯注地盯着舞台，期待表演开场。
　　开场时间比门票上写着的时间晚了好久，观众们很是不满。底下不停有人喊着“退票”，场面有些混乱。
　　就在这时，主持人上台维持了秩序，安抚了观众们的情绪。
　　表演在即，江念坐直了身体，眼睛一眨不眨地盯着舞台。刚才走得急切，她都没有好好看一看乔雯羽的美貌。
　　灯光骤然亮起，舞台上站着笑容灿烂的乔雯羽和童云瑶。
　　粉丝后援团举起灯牌，齐声喊道:“云端之羽，雯瑶至上！TQ勇敢飞，我们永相随！”
　　江念被粉丝热情的呼喊吸引到了，回过头去，看见了无数的荧光棒。
　　她盯了半天，对着身边的徐绵道:“你觉得这些粉丝后援团怎么样？”
　　“很热情呀，TQ这种新出道组合能有这么多举牌，说明人气还不错。”徐绵实话实说。
　　江念摸着下巴沉思，许久过后又问:“你觉得什么样的后援团最有排面？”
　　“不太清楚，但是我曾经看到有人开直升机应援的。”徐绵单指抵着下巴，说完后一转头就看见江念拿着手机在捣鼓什么东西。
　　隐约看到手机上是个群聊天，聊天内容她瞧不太清，勉强看到了“飞机”“大厦”几个字样。
　　音乐声响起，徐绵被舞台上的表演所吸引，没有继续关注江念的小动作。
　　江念给自己的朋友们发完消息，抬头的时候正好听到乔雯羽单人演唱的部分。她听得仔细，很快发现了异样。
　　刚才合唱部分江念没注意听，现在乔雯羽的solo部分音量有些小，而且不像是现场开麦的声音。
　　台上的乔雯羽也察觉出了不对劲，她手上的麦克风和耳朵里的耳返似乎是坏的，音响里播放的是录音棚里录的原声。
　　底下的观众们开始窃窃私语，讨论着乔雯羽part的异常。
　　离江念最近的几个观众直接垮下脸，火冒三丈地跺着鞋跟，“这分明是假唱啊！这个乔雯羽什么水准，假唱也就算了，口型也对不上？”
　　另外一位观众很认可同伴说的话，她顺势迎合道:“就是，童云瑶正常开麦唱的都比乔雯羽录音棚录的好听。我看啊，这个组合水平差距这么大，肯定很快就解散。”
　　“气死我了，我要发微博！”
　　“发，这种刚出道就假唱的人当什么爱豆？妆造也不如我家云瑶好看！”
　　江念听到周围的人这么说，心里很不舒服。
　　设备出现问题，后场的工作人员应该在第一时间上台解决问题。然而演出进行一大半了，没有任何后台人员上来更换设备或者做相关解释。
　　中场休息的时候，台下的观众已然愤愤不满。
　　就在这时，江念拜托朋友们准备的后援团正好坐着直升机在场地半空环绕。灯牌上亮着TQ字母，飞机上还有人洒落花瓣。
　　本在抱怨的观众们有了新的热闹看，迅速转移了关注点，对着空中的后援团拍照。
　　同一时间，场地附近的三栋高楼大厦上的夜灯也亮了，灯光是动态的，闪动的灯管排列出了一段TQ日常排练的动图。
　　在场所有人都震惊了，对着周围的大厦录视频。
　　徐绵看到这些后援物，诧异之余还有些好奇，她放下手机摄像头，回过身问:“江总，这些是您刚才安排的？是给童云瑶的吗？您是她粉丝？”
　　“不是，给雯羽的。”
　　应援结束，下半场表演就要开始了，主持人拿着话筒上台，介绍了下半段的节目单。
　　“以上曲目即将表演。下面很遗憾地告知大家，乔雯羽小姐身体不适，接下来的这些曲目将由童云瑶小姐solo完成。”主持人说明完，对着台下鞠躬之后就走了。
　　动感的音乐声再次响起，主角却只剩下一人。
　　江念无心继续观看表演，丢下徐绵就直奔后台，结果扑了个空。听工作人员说乔雯羽直接坐保姆车走了，片刻都没停留。
　　心生不安的江念开了车就往回赶，谁知家里也没有人。
　　直到午夜时刻，躺在沙发上昏昏欲睡的江念终于等到了乔雯羽回来。
　　乔雯羽面色憔悴，身上的打歌服还没换掉，但早已没有舞台上闪闪发光的模样了。
　　“姐姐，你没事吧？到底出什么事了？”原本还困得不行的江念立马清醒了，从沙发上站起来走向乔雯羽。
　　乔雯羽看到漆黑的房间还有人，先是一惊。随后又像只受惊的小鸟，往后缩了缩身体，轻声道:“我想一个人静静。”
　　“我……”江念还想再安慰她几句，她却直接进了房间，紧闭房门。
　　江念无奈地叹了口气。
　　几天后，这场演出的事情冲上了热搜前三，热度出奇的好，半天时间仍旧居高不下。
　　江念在得知乔雯羽被全网质疑的时候，迅速拜托了朋友，花钱把相关热搜都撤了下来。
　　单单撤掉热搜还不能平息这件事，网络上总有黑粉层出不穷地抹黑乔雯羽。说她靠金主上位出道，没有本事却号称自己唱跳全能。
　　看到这些消息，江念气得打碎了一只茶杯，动静之大把秘书陆仁冰都吓着了。
　　“江总，您怎么了？是……是不想参加等会的董事会吗？”秘书战战兢兢地问。
　　江念用指尖抚平眉心，忍住满肚子的火气，“我会去的，你替我观察乔雯羽的相关热搜，我等会开完会不想看到还有黑她的热搜挂在那。”
　　“是是是。”秘书扶着眼镜答应了。
　　江念拿着开会资料，心不在焉地去了会议室。
　　如果不是董事会在即，江念根本不想来公司。她想在家陪着乔雯羽，安慰她、呵护她，并且把那晚的事情调查清楚。
　　从各方面来看，乔雯羽的表演事故一定是有人安排的。
　　江念低着头想事，在进会议室的时候不小心撞到了人。
　　“抱歉。”江念扶着额头，还没来得及抬眼看来人，就被面前的人冷冷嘲笑了一声。
　　江娴看着女儿，忍不住冷笑:“你连路都走不好？”
　　“母亲？”江念穿书后虽然不知道剧情，但对于原主的亲戚朋友还是眼熟的。能叫出名字，知道对方是谁，其他的就不清楚了。
　　江娴不年轻了，但脸蛋倒是越长越有味道，她的长相仍然可以轻而易举地迷倒omega。她和江念容貌相似，但气场上要比女儿更加强大。
　　“哼。”江娴居高临下地看了孩子一眼，一言不发地走回了会议室。
　　开会期间，江念更加明显地感觉出了她们母女关系的不对劲。与其说是母女，不如说她们之间的互动更像上下属，没有正常家庭的亲密感。
　　江娴每每望向江念的时候，似乎在尝试透过女儿看另一个人。
　　整场会开下来，江念被母亲盯得冷汗直冒。
　　她在自己的世界里一直由奶奶抚养长大，从没见过自己的双亲。突然穿书倒是平白得了个母亲，只是这个母亲并不像普通家庭中的母亲那般慈爱温柔。
　　好不容易开完会，江念想快点离开，回去接着解决乔雯羽的事。没成想直接被母亲留了下来。
　　江娴板着脸，不怒自威，开口第一句就问:“你和雯羽相处如何？”
　　江念没想到母亲竟然会优先关心乔雯羽，她只能顺着母亲的心回答:“挺好的。”
　　“你以为我会信你？别以为我对你外面那些乱七八糟的事情一概不知，你记住你是江家人，别给家族丢脸。”江娴厉声教育了几句，既而缓下语气，“明天家宴，带雯羽回本家，我也该见见她了。”
　　没等江念答复，江娴就离开了，不给任何拒绝机会，说的话如同命令一般，不容人抗拒。
　　江念头更疼了，她还没处理好乔雯羽的事情。如果姐姐心情不好，又怎么会跟她回家呢？
　　想到这里，江念快步走回办公室，人还未踏进门，就先问秘书:“雯羽的热搜都撤了吗？”
　　秘书推了下眼镜，如释负重地说:“江总，乔小姐的事似乎解决了。”
　　作者有话说：
　　感谢阅读！


第6章 chapter06
　　姐姐，你也是我的小朋友。
　　网上的最新风向是乔雯羽无辜被黑，TQ演出事故等等话题。
　　江念翻了一下热搜内容，看到乔雯羽的事件有团队出来解释，她悬在嗓子眼的心才慢慢放回肚子里。
　　“江总，您是找团队帮乔小姐洗白了吗？”陆仁冰移动了电脑屏幕，“这些团队速度很快，乔小姐至少不会再被推上风口浪尖了。”
　　“不是我。”这件事不是江念做的，不过只要事情解决了，谁做的都一样。
　　等到热搜恢复平静后，江念特别想见一见乔雯羽，想知道她现在是否还难过，有没有好好吃饭、好好休息。联系过经纪人后，江念开着车跑去练习室，在楼下静静等着。
　　江念因为刚从公司开完会，身上的西装还没来得及换掉，此时外面又披了件咖色长风衣，衬得整个人身形高挑、身材匀称。
　　她的鼻梁上架着金边眼镜，镜片是平光的，没有任何度数。不过是为了掩盖住这张脸轻佻的气质，戴了眼镜开会时才能更有领导者的说服力。
　　刚练完舞的乔雯羽走出大门，看到超跑前站着的人，一时间有些没认出来。
　　传闻中的江念是风流花心的，气质也应该是不着调的。后来认识江念后，平日里的她看上去虽然不似传闻中那般，但整个人都透露着憨气，俨然一副小孩子样。
　　忽然改了打扮，乔雯羽都不太确定那是江念。
　　“姐姐？”江念看到乔雯羽走来，挥着手跑过去，风迎着她的面吹拂。
　　乔雯羽忍俊不禁。
　　眼前人确实是江念，即使改变了服饰，一举一动还是像只哈士奇。
　　江念抓住了乔雯羽的双肩，一双凤眸上下打量着乔雯羽，“你心情好点没？看到网上的帖子了吗？有人替你摆平了。”
　　“嗯，知道。”乔雯羽将脸旁的发丝挽到耳后，柔声细语地说，“我没事了，你别担心。”
　　一连几日都没有好好见过面，江念发现乔雯羽的脸色又是异于常人的苍白。她不受控制地抬起手，轻轻抚摸着乔雯羽光洁饱满的额头，红酒味的信息素飘了满天。
　　“身体怎么样？”江念垂眸问。
　　乔雯羽不着痕迹地躲开了江念的手，“我有在吃药。”
　　“那就好……”江念看到乔雯羽还是老样子，她心有失落，缓缓收回了手，“上车吧，我带你回去。”
　　乔雯羽点头，顺势坐进了副驾驶。
　　在车前绕了一圈，检查完车轮胎，江念回到驾驶座上。刚坐进去的时候，江念感觉眼前一黑，眩晕感袭来。
　　晃了晃脑袋，江念闭眼后再次睁开眼睛，视线又恢复了清晰。她也顾不上身体的异样，发动车子就往主干道上开。
　　城市晚高峰的时候有些堵车，一个红绿灯等上十分钟都是常见的事情。
　　绿灯亮起，江念踩在绿灯跳闪的最后一刻冲刺出去。
　　就在车子拐弯的时候，江念眼前天旋地转起来，她紧急踩了刹车才没有撞上路边的电线杆。只不过人行道上的路人被吓了一跳，牵着母亲手的小姑娘哇哇直哭。
　　乔雯羽终于发现了江念的不对劲，她下车走到路边，拿着适才朋友塞进她口袋里的糖果，蹲下身哄笑了小姑娘，又对着旁边的路人道歉。
　　那位母亲是个好说话的，搂着女儿让孩子对乔雯羽说谢谢。
　　小姑娘奶声奶气地说了句“谢谢姐姐的糖”。
　　安抚好路人，乔雯羽回头找江念的车。此时江念已经将车子停靠在路边，闭着眼睛靠在驾驶座上难受。
　　“你……你刚才信息素释放太多了。”乔雯羽无奈地坐回副驾驶，随后把四周的车窗全部移上。她撩起背上的长发，顺手摘下了脖子上的阻隔贴，将带着江念临时标记的腺体露了出来。
　　玫瑰味星星点点地萦绕。
　　江念闻到了专属自己的omega的味道，逐渐舒展眉头，身体上的不适也好了大半。她在信息素的刺激下，忍不住想要亲近乔雯羽。
　　不对，这是主角受！不可以碰！
　　她掐了大腿，让自己从信息素的热浪中清醒过来。
　　“姐姐，你把信息素收起来吧，我缓一缓就好了。”江念转向车窗一面，不敢再看乔雯羽。
　　高契合度的信息素真的会引起生理上的激动，即使没有感情也会想要更进一步。
　　乔雯羽看到江念缩在驾驶座上，她轻轻叹了口气，“江念，你能体会我平时的感受了吗？”
　　“嗯？”
　　乔雯羽脸颊一红，“信息素闻多了，我会不受控制，你也是。”
　　“嗯……”江念捂脸，“可我还是想帮你治病，我以后会注意的。”
　　乔雯羽觉得江念有点小孩子脾气，对有些事情就爱执拗，“你先养好自己的身子吧，好好休息。”
　　江念趴在方向盘上，歪头瞧了乔雯羽一眼，“姐姐，跟我回去见一趟家长吧。”
　　应江娴的要求，江念第二天就把乔雯羽带回了本家。
　　江家老宅在郊区，四层的大洋房，外带大花园和泳池，所有高调的设施这里都有。人还未进玄关，就能看到外面露天停车场上整整齐齐停着一排豪车。
　　江念看到这些车的车标，忍不住多看了几眼。
　　好贵，好多个零。
　　门口的老管家看见小姐回来了，热情地走上前，“江总、乔小姐，董事长在上面等你们。”
　　“晚上好。”江念对着老管家道。
　　管家有些意外，以往小姐回家脸色都很难看，而且进出从来不和人打招呼，今天倒像是转了性了。
　　乔雯羽对着管家露出微笑，“你好。”
　　管家带着二位新人往家里走，从大门走到洋房正门的玄关很长，不过路面经过设计，几百米的路包含了小桥流水，走在上面可以欣赏沿路的花草。
　　好不容易走到了正门，里头的下人整齐列队，热烈欢迎乔雯羽的到来。
　　“啊……”江念没见过这种阵仗，一时间有点无措。
　　乔雯羽展现出很是受用的表情，双手挽着江念的臂膀，细声细气道:“小念，你家真热情。”
　　来之前两个人协商过，以免发生不需要的麻烦和家庭误会，她们需要在江娴面前假装恩爱。
　　江念宠溺地看着乔雯羽，“姐姐回家，自然是要好好准备的。”
　　两人顺着管家指引，在客厅里坐下了。
　　没多久，江娴踩着高跟鞋从楼上下来，和江念神似的双眼来回审视着乔雯羽。
　　“伯母好。”乔雯羽站起身，礼貌地打招呼，然后拿起手边的精品礼盒，“送给伯母的礼物。”
　　礼物是条高端丝巾，江娴收下后打开看了一眼又合上礼物盒，“小羽，你有心了。”
　　江念看到江娴总会莫名其妙的紧张，因为她直觉自己的母亲不是什么简单角色。
　　“江念，你们打算什么时候要孩子？”江娴话锋一转。
　　说到这事，江念只能闪烁其词:“过两年吧。”
　　“过两年是多久？你是alpha，该给自己留个优秀的alpha后代。”江娴说话的时候不怒自威，哪怕声音不高也气势如虹。
　　江念不敢直视母亲的眼睛，“是，我知道的。雯羽身体不好，我们暂且没提这事。”
　　江娴视线转向静默的乔雯羽，“小羽，身体怎么了？”
　　“伯母，我只是得了信息素缺失症，需要慢慢调理。”乔雯羽回答。
　　江娴眼中闪过疑惑，“信息素缺失症？小念完全标记你之后，给你腺体补充信息素就能痊愈，不需要调理。”
　　“除非……”江娴的眸子一沉，“除非你们有名无实，才会担心这种小病症。”
　　江念就知道江娴是个老狐狸，凡事都躲不过她的眼睛。
　　“母亲，是我最近太忙了，信息素多释放就会不舒服，不怪雯羽。”
　　“哼。”江娴冷哼一声，“最近知道忙公司的事，就不知道成家立业要一起吗？我不在乎你们是真心相爱还是怎么样，孩子总是得要的。”
　　“好，我知道。”江念说完，用胳膊肘轻轻碰了碰乔雯羽。
　　乔雯羽附和道:“是的，伯母。”
　　到了饭点，江娴在饭桌上提起了乔雯羽父亲的事情。从零星的对话中，江念算是清楚了乔雯羽的身份。
　　乔雯羽是随母亲姓的，她的母亲是个劣质omega，不小心怀上的乔雯羽。而她的父亲则是商界真正的大佬严忠，手下资产无数且儿女也很多。
　　乔雯羽在那样的家族里，根本算不上什么。无名无分的母亲，再加上她是个omega，严忠没有把这个孩子放在眼里。
　　江念听完这些，愈发地心疼乔雯羽。她父亲仅仅只是和江家有合作，就把女儿卖给了江家以换取稳定的合作伙伴。
　　没有人顾及乔雯羽的想法，也没有人会知道乔雯羽的感受。
　　晚饭吃完，江娴还有事情要处理，开车出去了。
　　江念想着在家无聊，而且这里到处都是江娴的眼线，她们还是出去散步比较好。正好附近有个小集市，晚上那里最是热闹，算得上富人区里的人间烟火气。
　　江念知道那处地方还是管家告诉她的，说可以带乔雯羽去看看，不用整天待在太紧张的环境里。
　　江念晚餐几乎没敢动筷子，乔雯羽也是。正好小集市里有大排档和小吃街，她们去那里吃点夜宵也是个不错的打算。
　　“你小时候也常来这里吗？”乔雯羽在这种环境下放松了神经，主动跟江念搭话。
　　“啊，是的。”江念在自己的世界里经常和室友出去玩，无非是一些小吃街和大排档。在类似的地方吃个夜宵聊聊天，再到玩耍的地方打气球赢个玩偶回去，快乐就是这么简单。
　　想到这里，江念拉着乔雯羽的手腕，指着远处的射击游戏摊位，“走，我给你赢个娃娃回来。”
　　摊位老板看见两个小姑娘来，熟练地招待着她们，“十元五枪，二十元十五枪，五十元六十枪，打破十个气球就可以换小礼物了，要来试试吗？”
　　“你喜欢哪个玩偶？”江念问身边的乔雯羽。
　　这种游戏乔雯羽从来没玩过，她看了一圈挂在棚子上的毛绒玩偶，在其中一只雪白的兔子身上多停留了一会儿。
　　“还是算了，这都是小朋友玩的。”
　　“你喜欢那只兔子？很可爱，有点……”江念弯下腰凑近乔雯羽的耳朵，“有点像你呀，姐姐。”
　　“你……”乔雯羽的耳垂慢慢变红，绯红色一路攀爬到她的侧脸。
　　江念先付了五十块钱，拿起一把玩具枪，神采飞扬地站在指定距离。披散的长发在晚风中飞舞，她转身回头向乔雯羽眨了眨眼，“姐姐，你也是我的小朋友。”
　　作者有话说：
　　感谢阅读！


第7章 chapter07
　　不会碰你的。
　　“砰、砰砰——”
　　绑在塑料板上的彩色气球逐个爆炸，射击游戏摊子前围起来观看的路人越来越多。
　　江念端举着玩具枪，脊背挺直，单眼看着射击校准器，出枪的时候丝毫不犹豫。子弹每每出膛，几乎是例无虚发。
　　坐在塑料板凳上的乔雯羽抱着已经拿到手的白色兔子，看着越玩越来劲的江念。
　　一开始江念只买了六十枪，六十枪中了五十三枪，只够换一个小玩偶。江念第二次买的时候，直接花了五百。
　　老板第一次见这么大气的客人，给了江念八百八八个子弹，寓意是发发发。
　　江念不太在乎彩头，她只是单纯的爱玩。再要深究下去，那就是她想多赢些玩偶博乔雯羽开怀一笑。
　　路人看到江念打枪的那架势，不知道的还以为她真的在战场上，每一枪都是那么快准狠。
　　周围几个女孩子忍不住窃窃私语。
　　“天呐，这个alpha真的好厉害。”
　　“好漂亮的alpha姐姐，我好爱！”
　　“上去要联系方式吧，这不是你最喜欢的类型吗？”
　　乔雯羽全都听进了耳朵里，她静默地坐在角落，抬手支着下巴，玩味地看了眼万众瞩目下的江念。在没有灯光的地方，乔雯羽的眼睛闪着幽幽的瞳光，眉眼间的柔弱荡然全无。
　　正玩在兴头上的江念注意力都在手里的枪和远处的气球上，八百多发子弹打了将近二十分钟。
　　江念成功拿下了小摊里最高的命中率。
　　老板看她这么喜欢射击，索性任由她挑选喜欢的玩偶。
　　满目各色玩偶，江念看花了眼，她无视了上前来搭讪的omega们，径直走到乔雯羽面前。
　　“姐姐，你喜欢什么？”
　　乔雯羽摇摇头，“这个就够了。”
　　江念对毛绒玩具有些无感，于是对着老板道:“就要这个了。”
　　收了那么多钱的老板不好意思白拿钱，他拦住了江念，“小姐，我仓库里还有个更大的兔子玩偶，你拿回家吧。”
　　“拿这个换更大的也好。”江念摸着下巴道。
　　“你都拿回去。”老板吩咐小伙计跑去仓库。
　　仓库离摊位不远，没几分钟小伙计就抱着巨大的玩偶回来了。
　　雪白的巨型兔子被塑料袋包裹着，看不清全貌，但隐约能够看出来是只很可爱的娃娃。
　　“我来拿吧。”江念伸手接过玩偶，拆掉了塑料纸抱在手里。她快一米八的个子抱着将近一米三的大兔子，走路的时候只能看见肩膀以上和小腿以下。
　　抱在怀里的兔子跟随江念走路的节奏晃着小短腿，好像随时随地都会蹦到地上。
　　乔雯羽手里那只兔子相对而言小一些，抱着也方便。她看到江念拿着巨型兔子走路不方便，停下步子问:“我们不如早点回去？”
　　“你不饿吗？我还想带你去吃大排档呢，那里的烧烤和炒河粉都很好吃。”江念一回想起那味道，嘴里的口水就不自觉地分泌出来。
　　乔雯羽无奈一笑，“好吧。”
　　集市的尾端有商铺，大多是炒饭、炒面、烧烤、炒菜，来这吃的人大部分是年轻人。由于周围基本上是富人区，这边的集市和店铺都相对而言的高端一些。
　　例如江念挑的这家大排档，门口的灯牌就很有特色，上面还挂着店里的招牌菜。
　　天还未回暖，大排档门外的露天区域暂且没有开放，只有店铺里上下两层可以用餐。
　　江念问了乔雯羽的口味喜好，点了几个特色菜，又买了烤串和两听冰啤酒。
　　热乎乎的烤串和刚出锅的炒河粉端上桌，烧烤料的香味和热锅炒出来的菜香，鼻尖满是香气，江念的眼睛都亮了。
　　“姐姐，你多吃点。”江念拿起一把烤串放到乔雯羽的餐盘里。
　　看着盘子里高热量的食物，乔雯羽有些不知从何下咽。
　　“这个……我不能多吃的。”
　　“怕什么，我以前老爱这么吃，也没胖多少。”江念想了想自己的大学生活，“嘶，也不对，我运动量比较大。”
　　乔雯羽拿起一串鸡翅，轻轻咬了一口。被炙烤过后的鸡皮酥脆，连皮带肉一起咬下去，鲜香的汁水混着油脂迸入唇齿。
　　“好吃吧？”江念托着下巴，期待地望着乔雯羽。
　　“好吃。”
　　江念跟个孩子似的得意洋洋，“我就说嘛，这简直是人间绝味。”
　　烤串吃着容易渴，江念拿过一听啤酒，打开后仰头灌了大半。
　　“还是冰的爽。”
　　乔雯羽不会喝酒，把啤酒罐子推还，“小念，我不会喝。”
　　“姐姐不会喝？那我给你要杯果汁吧。”江念抬手让服务员送果汁。
　　到最后两听啤酒全进了江念的肚子里，她两颊喝得通红，双眼看向乔雯羽的时候蒙着一层薄薄的雾气。
　　江念酒量很差，喝一听还能保持清醒，但两听酒下肚，她就处于醉酒状态了，脑子不太清晰。
　　靠着意志力，江念带着乔雯羽回家了。
　　管家看到小姐喝醉了，赶忙嘱咐人去准备解酒药。
　　江念喝醉了不吵不闹的，就坐在沙发上发呆出神。
　　乔雯羽生怕江念喝醉了闯祸，就坐在她身边。
　　喝醉后，江念整个人都有些分不清现实与梦境。她还以为自己是那个在大学里生活的江念，眼前的乔雯羽是小说里的人物。
　　“乔雯羽？”
　　乔雯羽寻声望去，“怎么了？”
　　“你好漂亮。”江念眸子一弯。
　　乔雯羽愣了愣，“谢谢。”
　　“我特别喜欢你，我希望你有个好结局。然后，我也是……”江念嘴巴喋喋不休地说着，眼睛眨巴了几下就闭上了。
　　没等江念睡着，她就被下人轻轻唤醒了。接过常温的解酒药，江念在乔雯羽的注视下，把药喝了个干净。
　　这种解酒药是专门为alpha研制的，信息素等级越高的alpha醒酒越快。这也是商界那些alpha出去应酬时常带的药，能够迅速缓解酒劲。
　　江念是最优质的alpha，这种解酒药一下肚，没过十分钟就起了效果。
　　醒酒后，江念就困得不行，她也记不得刚才发生了什么。
　　“小姐，困了就去睡吧，房间都为你们收拾好了。”管家和蔼道。
　　你们？
　　我们？
　　和乔雯羽睡一起？
　　江念脑子一时没转过弯来。
　　在管家的照顾下，江念还是和乔雯羽躺在了一张床上。房间里点着蜡烛，丝丝甜腻的味道弥漫在整个屋子里。
　　下人为她们关了灯，又贴心地关上房门。
　　门一关，江念就鲤鱼打挺翻身坐了起来，蹑手蹑脚地抱着一床被子下床。
　　乔雯羽睁眼看她，“你……”
　　“我在这边的沙发上睡。”江念抱着被子，像个被主人抛弃的小狗。
　　乔雯羽支起身，“天冷，睡床上吧。两条被子，不碍事的。”
　　“可以吗？”
　　“嗯。”
　　窗外寂静无声，江念背对着乔雯羽小声道:“晚安，我不会碰你的。”
　　夜深了，月色从窗口洒进床边的木制地板上。
　　浅眠中的乔雯羽被人从背后抱住，一双手紧紧地缠在她的腰上。
　　“你……”乔雯羽惊觉回头，发现江念睡得正香。她哭笑不得，任由江念抱着。
　　次日清晨，江念和乔雯羽早早地离开了江家老宅。
　　江念送走了乔雯羽后，就回公司处理工作去了。最近本公司的业务少了大半，但附加产业的各种合同单子依旧源源不断。光是在文件上签字，就能忙一整个下午。
　　办公室的门被秘书打开，陆仁冰拿着一沓文件匆匆进来，“江总，这是市面上的新品服装，这次我们找谁代言？这边是各家娱乐公司递上来的。”
　　江念把资料逐个看了个遍，没有发现一个人合适最新款的服饰。
　　现在市面上的女明星都是走甜美风格的，要找个气质温柔清纯但长相偏清冷干净的，看起来有些不容易。
　　“这些都不行。”江念把文件推到了旁边。
　　陆仁冰赶忙拿回文件，“我去沟通。”
　　“去吧。”
　　吃完午饭，江念的工作手机接到了一通电话，上面的备注是风云娱乐公司。
　　江念记得自己的同学蒋芬云就是这家公司的老板，她接了电话，“喂？”
　　“阿念，怎么了这是，送来的女明星们都看不上？”蒋芬云在电话那头笑了两声，“你啊，最近都不出来玩了，怎么回事呢。”
　　“这不是结婚了，不方便嘛。”江念婉拒了所有的邀约，“以后乱七八糟的场子，我也不会去。”
　　蒋芬云那头静了一会儿，随后是充满惊讶的一声“啊”，“你这是怎么了？我不信我的好姐妹竟然会最先收心呀。”
　　“哎，不说这些。”江念想起来了正事，“我们在聊的是你公司那些明星不符合我的新品。”
　　“嗯，我在帮你找呢，别着急。”蒋芬云停顿片刻，“你的新品还真不好找代言，那种气质干净的女孩子，娱乐圈还剩几个啊，这个圈子里的人都是千年成精的老狐狸了。”
　　江念转念一想，还真是。
　　哎不对，有个人和那些浸淫名利圈子的老狐狸不一样。
　　“我想起来一个人，但不是你们公司的，是你朋友手下的一位新人。”
　　蒋芬云好奇道:“哦，是谁啊？”
　　“乔雯羽。”
　　“这名字我都没听说过，行，我帮你去联系一下。”蒋芬云说话做事都很爽快，只要她答应就会立刻着手去做。
　　几天后，江念收到蒋芬云的答复是乔雯羽的知名度不够，这事恐怕不好敲定。再加上公司上层的几个高管不同意用新人，江念这边也有些发愁。
　　“江总，只要短时间内提高乔小姐的知名度就行了。”陆仁冰把一份分析表给了江念，“这是我让下面的助理去找的分析数据，最近热度提升比较快的是这个恋综。只要在这上面制造话题度，乔小姐就会有更大的粉丝群体了。”
　　“恋综？我和雯羽结婚了，她去恋综万一被人扒出什么，谁负责？”江念在工作上一贯雷厉风行，不会允许任何风险存在。
　　秘书点头，“江总，您说的对，是我欠考虑了。不过，我有一个想法。”
　　江念抬了抬下巴，“你说。”
　　“这太大费周章了。”秘书不敢乱说。
　　“你说就是了。”
　　陆仁冰推了一下鼻梁上的眼镜，“江总，您可以去参加这个恋综，作为乔小姐的cp去参加，这样既制造了话题，也可以避免被人扒出来的风险。”
　　作者有话说：
　　感谢阅读！


第8章 chapter08
　　恋综拍摄。
　　江念想都没想就答应了参加恋综，只为帮助乔雯羽提高知名度。
　　参加恋综的事情全部安排好了，乔雯羽的经纪人也把行程都交给了她，所有准备工作都井井有条。
　　可是在录制节目的前一周，江念收到了一封邀请函。那是服装设计界高层的会议，必须要去参加。
　　秘书把时间表修改很多遍，也没能力把开会时间和综艺拍摄时间完美避开。
　　就在这焦头烂额的时刻，江念还是咬咬牙决定把两边的事情都揽下。
　　“江总，您真的还要去恋综吗？”陆仁冰觉得开会就足够累了，再连夜坐飞机赶去恋综，这哪是寻常人能承受的辛苦。
　　江念坚决道:“我先去开会，恋综拍摄我晚到两天，赶在第一期的结束前加入就行。导演组那边，我会让蒋芬云去说明的。”
　　“好的，江总。”
　　“对了，我和雯羽好几天不能在一起，你给我派人暗中注意，有什么特殊情况第一时间告诉我。”
　　“好的。”
　　事情都安排完了，江念也订好了飞机票，在恋综开机的那天，她飞往了会议现场。
　　*
　　与此同时，乔雯羽和童云瑶前往录制现场，等待着恋综拍摄。
　　这次恋综的拍摄场地是在临海的一栋花园别墅里，每天会有不同的任务场地开放，主打的就是一个开放式地图，不会像第一季那样拘束在小小的环境里。
　　任务的可变性增多了，这一季的收视率绝对不会少。
　　本次参加恋综的人分别是两个当红歌手，她们都是女omega；一位影帝，是个男beta；一位影后，是个女alpha；还有两位神秘嘉宾，再加上TQ组合。
　　神秘嘉宾听说是导演组特别邀请来的各界精英，其中一位是商界知名人士，另一位是医学界的名流，这两位听说还是难得一见的顶流alpha。
　　乔雯羽来参加这个节目之前，只听经纪人说是个综艺，没想到真正进了场地才得知这是恋爱综艺。
　　“雯羽姐姐，我还以为你不会来参加这种节目呢。”童云瑶若有所指，“毕竟江总似乎对姐姐很特别。”
　　乔雯羽眉心一弯，无奈地笑道:“我们只能算得上是朋友，我来这个节目也不知道……不知道这是恋综。”
　　“没关系的，只是交朋友也可以，姐姐跟紧我就行了。”童云瑶甜甜地露出笑容，习惯性地搂着乔雯羽的手臂，紧紧跟她贴着。
　　午饭之前，应邀参加恋综的人基本上都到齐了。剩下两个神秘嘉宾在剧本里就是设定晚出场，会在之后的任务时间加入。
　　导演组先分别给每个参与者拍了一段单人介绍视频，类似于自我介绍。
　　到了晚上就是第一期节目的开机活动，大家需要聚在一起，两两一组，拿着节目组给的道具在沙滩上钻木取火。得到火源的小组，按照排名能够获取食物资源，先完成的小组食材更丰富，后完成的小组所获得的食材就会相对而言简单一些。
　　很快导演给了抽签的纸条，大家随机抽签数字相同的组成小组。
　　乔雯羽是最后一个上前拿纸条的，她打开纸条看到了数字2。
　　按照拍摄老师要求，大家统一在镜头前展示手里的纸条。
　　两位歌手都是数字1，影帝和童云瑶是数字3，影后和乔雯羽是数字2。
　　分组一目了然。
　　得出分组后，乔雯羽主动走到影后叶兰面前自我介绍，“叶影后，我是乔雯羽，还请您多多指教。”
　　“嗯。”叶兰冷眼斜睨了乔雯羽一眼，表情依旧是冷冷淡淡的。
　　各组成员互相熟悉过后，钻木取火的比赛就开始了。
　　乔雯羽领取了道具组给的钻木取火材料包，将里面的材料一一摆放出来。
　　“叶影后，你会吗？”乔雯羽半蹲在地上，研究着手里的物件。
　　“不会。”叶兰抱着臂站着，惜字如金。
　　把材料全部取出后，有两根木头，一个带绳子的旋转拉杆，还有一团干草。
　　“我也不太会，看看说明书吧。”
　　乔雯羽拿出标有简单步骤的说明书，看着图片上指示的步骤，把木条平放在地上，然后将小木棍竖在上面。地上的木条中间附带小孔，可以安放着火点。最后就是考验耐心的一步，套上拉杆反复拉扯，直到木棍钻出火星。
　　在放干草作为着火点的时候，乔雯羽总觉得草料的手感有些潮湿，像是潮过水再吹干的。
　　不过其他组也是这样的道具，乔雯羽也没法提出异议。
　　再看其他两个小组，他们也按照教程有模有样地搭好了结构，纷纷弯着腰低着头，反复地重复钻火的动作。
　　乔雯羽很有耐心，主动上手先钻。不过才钻十分钟，手就能感觉到酸痛。
　　其他组的成员手钻累了，同伴贴心地在他们身边蹲下，伸手握住小木棍，轻声细语道:“我来吧。”
　　反观影后这里，只有乔雯羽一个人默默地钻着木头，手酸到麻木了叶兰也丝毫没有上来帮忙的意思。
　　直到节目组的镜头扫过乔雯羽这里，影后才装模作样地弯下腰，露出了罕见的笑容，“我来帮你。”
　　乔雯羽松开手，把工具转交给了影后。可惜刚送出手，摄影机又去拍别的小组了。叶兰变脸比翻书还快，神情中带着几分厌恶和嫌弃，“你自己钻吧，我等会儿再来帮。”
　　活动时间过了四十分钟，歌手那一组率先完成了钻木取火。
　　当她们组钻出火星的时候，全场的人都在关注她们，摄像机的镜头里是她们捧在手里的火苗。
　　其中一位歌手不顾形象地趴在地上，对着火苗轻轻吹气，帮助火苗的火势继续变大。
　　“啊啊啊啊，快看快看！有了有了！”另一位歌手看见同伴吹出了火，她激动得大喊，声音响彻天际。
　　周围所有人都在全神贯注地盯着那微小的火种，慢慢落到地上的篝火坑里。
　　下一秒，那堆篝火亮起，熊熊火光照红了半边的天际。歌手组欢呼大叫，抱在一起庆祝任务成功。其他人也在感慨，古人钻木取火得到火种时的是不是也如此来之不易。
　　作为完成任务的第一组，歌手组获得了丰富的烤肉食材。三盒和牛厚切，两盒精品羊肉，两盒猪五花肉，三盒酱腌鸡肉，还有数不清的水果蔬菜。
　　本就是饭点时间，这些食材一拿出来，歌手们就架上铁板开始烤肉。
　　没多久就肉香四溢，第三组的童云瑶和影帝为了尽快获取食材，他们极其配合地拉着木杆。找不到正确钻火方式，影帝还不耻下问地跑到歌手面前请教。
　　乔雯羽这组则是毫无进展，因为叶兰根本就不想动手，只在镜头照到的时候蹲下身假装帮忙，其余时刻她都是坐在旁边不动声色。
　　“动作快点，第三组都快钻出来了。”叶兰翻了个白眼，她最看不起这种毫无咖位的小爱豆蹭自己热度。除了长得好看，还有什么用处。
　　乔雯羽舟车劳顿来到综艺场地，身体不好再加上劳累过度，钻木头到现在根本使不上多少力气。
　　“啧，真没用，连个木头都钻不好。”影后突然看到摄像机位转向自己，她很快换上亲切可人的笑容，“加油啊，雯羽妹妹。”
　　就在摄像组准备拍第二组特写的时候，第三组传来了惊呼声。
　　“有火了！快吹啊，快吹。小心一点，也别太用力。”童云瑶攥紧双拳，紧张地看着影帝捧起干草，对着冒烟的草堆吹气。
　　火窜出来的那一刻，第三组的两个人兴奋地击掌。
　　第三组获得的食材虽不如第一组那么豪华，但也是相当充足的。只不过在数量上，比第一组少了大半。
　　眼下只剩第二组没有完成任务了，节目组的要求是升起火获得食材才能吃饭。乔雯羽为了早点满足空空的五脏腑，只能忍着满身的不适埋头苦干。
　　在多次钻取下，乔雯羽总算看到了似有烟飘出，她有些激动，动作逐渐放缓，想把干草堆捧起来慢慢吹出火苗。
　　影后叶兰看不下去了，她挤开乔雯羽，把小木棍拿起，气急败坏地鼓捣了好几下试图生火，“你慢死了，别人都吃上饭了。”
　　好不容易有冒火的机会，却被巨大的动作幅度扇灭了，乔雯羽看到自己辛苦钻出来的烟被掐灭，心里百般不舒服。
　　怎么能有这样的人？
　　影后钻了几下发现毫无用处，索性把工具踢翻，然后自己病殃殃地倒在地上，装起胃疼的病人。
　　“哎呀，我的胃好痛啊……导演，我有胃病，能不能先让我吃点东西。”
　　“叶影后，任务规则是得不到食材不能吃饭的。”导演解释道。
　　叶兰叉着腰理直气壮道:“第一组不是有很多食材嘛，我们要互相帮助的。等吃完饭我们再去钻木取火，不也一样吗？”
　　乔雯羽最不喜欢无视规则的人，她挺身而出道:“导演，先让影后吃饭吧，我继续完成任务就行了。”
　　在节目组的商量下，导演最终还是向热度高的影后妥协了。
　　导演举着喇叭喊道:“第三组任务继续，叶影后由于身体不适先稍作休息。”
　　“我不同意。”导演刚说完，江念的声音就从远处响起。
　　作者有话说：
　　感谢阅读！


第9章 chapter09
　　等我回来。
　　从远处走来的江念还拖着行李箱，她身上穿着黑色的礼服长裙，长发用银制夹子固定在脑后，好像刚从红毯上走下来的国际巨星。
　　“江总？您怎么今天就来了。”导演殷勤地走到江念面前，还让旁边的摄影团队暂时结束拍摄。
　　毕竟江念属于神秘嘉宾，绝对不能这么随意出场，要按照剧本上的时机地点出现。
　　江念皮笑肉不笑地对着导演，一双凤眸毫无笑意，“王导，你就是这么拍摄综艺的？你们蒋总知道吗？”
　　当导演与江念对视的时候，他几乎要被顶级alpha的信息素压制震慑到说不出话，浑身就像被枷锁捆住一般，若他不说出真话，就会被碾碎。
　　“江总……我只是出于人情……”
　　“人情？”江念重复了这两个词，声音冷得宛如三尺寒冰，她仅是抬眼瞪着导演，导演就抖得不成样子。
　　导演擦掉了额头上冒出的细汗，“江总，我不知道哪里做错了，您就直说吧，我改我改。”
　　在场的其他人站在原地不敢出声，他们也听不清导演和江念发生了什么，只知道气氛凝固，双方表情不好，无人敢上前掺和。
　　江念瞧了一眼远处的乔雯羽，表情逐渐缓和下来，“钻木取火有人偷懒，你们拍摄组是看不到吗？还给不干活的人饭吃，想什么呢。”
　　导演迅速明白了江念的意思，“是是是，我这就不让她们吃饭。”
　　江念:她们？天呐，你这么笨嘛……
　　“偷懒的就一个，你想好怎么解决。”江念意有所指地往下说，“她们这组其中一位是我要照顾的人，你给我想清楚了。”
　　导演明白过来了，转头扫了眼远处的叶兰和乔雯羽，“我会注意的。”
　　“行了，我明天还要开会，今天晚上是来放行李的，我的助理进别墅去收拾了。我只是……顺便来看看节目现场。”江念每说一句话都要往乔雯羽那边看一眼，好几次正巧对视，她对着远处的人才会神情温柔。
　　导演低头哈腰道:“您能来是我们剧组的荣幸，还请您在蒋总面前替我多多美言。”
　　“那要看你怎么表现了。”江念眯了眯眼睛，褪去了平时憨厚的小狗模样化身成了敏感多疑的猫。
　　导演连忙点头。
　　有了江念的出现，节目组的拍摄匆匆做了结尾。
　　第三组还是没能升出火，原因是道具本身就有问题。她们组道具干草返潮，无论怎么钻木取火都不会再起火。
　　乔雯羽后来多次不成功上网找原因，其中就有一条提示说道具本身受潮也会取不了火。后来道具组来检查，确实如此。
　　出了这种事情，导演组只能亲自出面道歉，给第三组和第一组同样的晚餐待遇。只可惜影后减肥不吃烤肉，回房间去吃自己准备的食物。
　　而乔雯羽到食材区拿东西的时候，准备食材的人表示没有和一组同等待遇的食物了，乔雯羽的晚饭再次没有着落。
　　导演看到乔雯羽没饭吃，没有任何表示。他刚和江念谈过话，只以为影后叶兰幕后的金主是江念。他才不信刚出道毫无人气的乔雯羽会有后台，所以理所当然的认为江念不喜欢的人是乔雯羽，江念要照顾的人是叶兰。
　　AA恋在富人圈也不是什么稀罕事，导演这下更加偏袒影后了。
　　发生这些事情的时候，江念还在和助理一起收拾行李。她打开随身携带的包，拿出一瓶营养液。
　　好久没有给乔雯羽释放安抚信息素了，她为了等会私下见乔雯羽的时候可以多释放一点，最近都在喝这种alpha专属的营养液。
　　等一切都收拾好，江念拿出手机给乔雯羽的经纪人打了电话，让她告诉乔雯羽到别墅外的小花园等着。
　　打完电话，江念换了身便捷的衣服，趁着夜色未浓，她走到了亮着路灯的小花园里。
　　这段时间气温回升，春日的夜里竟然有了夏夜里的悠扬虫鸣。
　　江念坐在花园里的长椅上，等着乔雯羽到来。她百无聊赖地仰头数天上的星星，数到第二百三十六颗的时候，花园里出现了第二个人的身影。
　　“小念，你怎么会来？”乔雯羽拘束地站在花圃旁边。
　　江念拉着乔雯羽的手腕，将人按在长椅上，而后散发出红酒味的信息素。
　　“你……”乔雯羽闻到了味道，原本没有血色的脸颊立马涨红了，“好浓的味道。”
　　江念得意地昂首:“姐姐，我有在喝营养液，放心吧，这次我不会晕倒了。”
　　“那也不能这样……”乔雯羽卷翘的睫毛忽闪，嫣红色爬上她的眼尾。
　　“姐姐，我要告诉你我来这的原因，你千万不要生气啊。”江念又恢复了二哈气质，无辜地望着乔雯羽。
　　“你说吧，我不生气。”
　　“我想要你来代言我的新品，可是你知名度不够。最近这个恋综很火，我想捧你。”江念低着头，“姐姐，能不能让我捧你？”
　　“还是算了，我只想不温不火的。大紫大红的人，这个圈子里没有几个。”乔雯羽拒绝道。
　　江念摇头，“姐姐，我一定会捧红你的。我来这个综艺，是怕有人扒出我们的关系，以防万一我才来的。”
　　乔雯羽眉头微微一蹙，“你不会想公开我们的关系吧。”
　　“不是，我自然不会让那种事情发生。不过凡事都有个万一。姐姐你放心，我不过就是个普通的嘉宾。”
　　乔雯羽没说话，视线停留在绿植上，似乎在思考着什么。
　　江念看了眼时间，“姐姐，时间不早了，我得赶飞机回去准备明天的会议。恋综我会在明天下午赶回来参加的，你等着我。”
　　乔雯羽从沉思中收回思绪，“好。”
　　“姐姐，晚安。”
　　“晚安。”
　　*
　　天色大亮，恋综第一期节目正式展开。
　　任务新场地开放在海洋公园里。
　　为了体现恋综性质，节目组临时组了cp队伍。两个omega歌手分别和童云瑶以及影帝为一组，而乔雯羽就没那么好的运气，依旧和气性高傲、目中无人的影后叶兰在一组。
　　“今天的任务是，大家在公园里找到五张线索，拼成完整的一句话，对着摄影机位大声念出来，正确后则能获取明天的任务信息，提前准备。”导演组告知了任务，进而补充了一句，“我们现在发的是各组的第一个线索，你们按照指示去找下一个。”
　　乔雯羽正想上前拿线索，却被叶兰抢先了一步。
　　“暗号‘今天天气怎么样’，找到能回答出‘明日天气更好’的线人。”叶兰拿着线索纸，对着镜头读出了上面的文字，又装模作样的分析，“看来我们要随机寻找路人提问了。”
　　乔雯羽被影后挡着，摄像头只能照到她半个身子。
　　因为今天各组都有一队摄影师跟着，所以叶兰格外的热衷于做任务，她还时常对着镜头作解说，“这位线人到底会在哪呢？”
　　海洋公园有很多分区，乔雯羽跟在叶兰身后，在公园里绕了两圈，见到人就会问“今天天气怎么样”，可是没有人能对上暗号。
　　乔雯羽提议，“叶影后，我们不如找工作人员问问吧。”
　　叶兰耐心并不多，很快表现出了不耐烦。她没把乔雯羽的提议放心上，随处找了个座位，坐下后就不太乐意动了。
　　摄影组尴尬地问:“叶影后，我们还在拍摄中。”
　　“我在休息，你看不出来我累了吗？”叶兰无理取闹道。
　　摄影组被导演谈过话，他们只知道王导特别关照过千万不要招惹叶兰影后。因此遇到这种事情，他们也不好再多说什么，只能等叶兰休息好再继续拍摄。
　　坐了快十分钟，摄影组实在录不到素材，只能上前商量道:“叶影后，这是恋综，您得和乔小姐有点cp感呐。”
　　“cp感？”叶兰在心里冷笑。单凭这个乔雯羽？她也配。
　　虽说乔雯羽长着一副好看的皮囊，但这个圈子最不缺的就是漂亮的人。她想要攀的是有钱有颜有势的omega，乔雯羽这种上不来台面的，她根本不会放在眼里。
　　“那……”叶兰有了主意，她用指尖戳了戳乔雯羽的肩膀，“我渴了，你帮我去买瓶水吧，亲爱的雯羽。”
　　“知道了。”乔雯羽没法拒绝影后，只能去买水。她们现在的位置处于园区最里面，要买水的话还得跑到很远的地方才能找到商铺。
　　好不容易买到了矿泉水，乔雯羽赶紧回到了叶兰休息的地方。到了之后，她发现人去楼空了。
　　也不知道叶影后去了哪里，她四处找了个遍都没有看见影后的身影。
　　“乔小姐，你有影后的联系方式吗？打电话联系吧。”举着摄像机的摄影师提醒道。
　　乔雯羽轻轻摇头，“叶影后今天没带手机，她刚刚休息的时候不是还在说忘带手机不方便嘛。”
　　“那可怎么办？”
　　“你打一下你同事的电话吧，你们摄影小组大部分摄影师不都在跟拍叶影后吗？打个电话问问就知道了在哪了。”
　　摄影小哥摸着脑袋，“乔小姐，我们工作时候不准带手机的，这是我们公司的规矩，生怕我们提前爆料，私人电子设备都被没收了。”
　　“那只能在任务过程中，继续找找叶影后了。”乔雯羽没有办法，只能先单独做任务。
　　到了晚上，乔雯羽既没有找到叶影后，也没有把任务做完。她只能带着摄影师回到别墅，和其他人在别墅里集合。
　　乔雯羽心情忐忑，一方面是因为任务没做好，另一方面是因为她这边完全没有任何素材可言。
　　到了别墅正门，乔雯羽迎头撞上了王导。
　　导演满脸愁人，看到来人更是气不打一处来，“你啊，你昨天就和叶影后没有完成任务。今天呢？叶影后辛辛苦苦把任务都做了，你倒好，人都直接消失了，到处都联系不上你。”
　　童云瑶看到乔雯羽被导演批评，上前当和事佬，“王导，我和雯羽姐姐都是新人，拜托你再给雯羽姐姐一次机会吧。”
　　“给什么机会啊，乔雯羽做的事情说是违反合同都没错，哪里是给机会就能改好的。王导，依我看，还是换人比较好。”叶兰咄咄逼人。
　　导演思来想去决定听从叶兰的话，“确实如此，乔小姐啊，你不太适合这个拍摄工作。”
　　事情闹到这个地步，导演直接给乔雯羽的经纪人发了违约责任单，并且直言让乔雯羽今晚就离开拍摄场地。
　　乔雯羽低落地回到房间，准备整理东西离开别墅。
　　还没等她开始收拾，外面的工作人员就匆匆忙忙地跑了进来。
　　“乔小姐，对不起啊乔小姐，剧组临时有变，换了新的导演来，您不用回去了。叶兰影后那边出了点事情，被节目组劝退了。”工作人员说完这些又偷偷看了眼门口，确定四下无人后，才继续往下说，“我是江总派来的人，江总知道今天发生的事情了。她让我转告您，一切都不要担心，她明天就会来。”
　　乔雯羽愣住了，连工作人员什么时候出去的都不知道。
　　就在这时，她手边的手机跳出一条江念发来的语音消息。她鬼使神差地点开，听到了江念悦耳的声音。
　　“姐姐，你等我回来。”
　　作者有话说：
　　感谢阅读！
　　等周四上榜后继续更新呀～


第10章 chapter10
　　你真不要老婆啊？
　　当清晨第一道阳光划破天际，沙滩上就站了乌泱泱一群人。两辆喷漆炫酷的超跑停在海边，车门打开后走下来两位相貌绝伦的女alpha。
　　江念踩着高跟鞋走到通往沙滩的台阶上，她撩起随风飞扬的刘海。
　　紧接着她下车的是穿着黑色休闲西装的短发美女，她的狼尾上挑染着灰色，银色的配饰挂了满身，眼角还有一颗泪痣。
　　“阿念，你慢点，急得跟赶投胎似的。”蒋芬云快步追上江念，抬手勾着她的肩膀，脸上依旧是散漫随意的神情。
　　江念抬抬右肩，把蒋芬云搭在肩上的手甩掉了，不悦之色尽显在眼眸里，“去看看你安排好的导演组还有没品的影后，蠢的没法看。”
　　自从昨天知道乔雯羽受欺负的事，她就生气了，并且一夜没有睡好，凌晨就直接把蒋芬云从被窝里揪了出来。
　　蒋芬云自知理亏，只能赔笑哄着江大小姐，“哎呀，我这不是来帮你解决了嘛。傻子导演和没眼见的影后算什么，换了不就成了。”
　　“你自己去解决。”江念发怒的时候说话声音格外低沉，一词一句都叫人心尖发颤。
　　蒋芬云最怕江念发火，她耸着肩走到沙滩上，抱着臂端详最新找来的导演组。她收起平日里嘻嘻哈哈的模样，严肃地说了几句拍摄注意事项，然后明里暗里地提了乔雯羽。
　　老板亲自下场说话，威信自然立得很好。蒋芬云对自己适才的发言也很满意，她回头朝江念邀功，“怎么样？”
　　“你说怎么样？”江念还在气头上。
　　蒋芬云无奈上前，伸出食指点了点江念的眉心，好言好语相劝道:“马上要见你老婆了，怎么还皱着眉头呢？怎么，难不成还要我解雇那个导演，雪藏那个影后，你才息怒？”
　　“没生气了。”江念背过身去。
　　蒋芬云嘴角扬起弧度，忍俊不禁地勾住江念的肩膀，硬是要看看她的脸，“来，给姐妹瞧瞧。哎哟，我们阿念的苦脸真难看啊。”
　　“好了，没生气了。”江念被她的一举一动逗笑了，绷不住表情一并笑了出来。
　　从别墅走出来的乔雯羽正好看见这幕。
　　晨光下，两个人开怀笑着靠在一起，真是如画般的场景。
　　“哎，你老婆来了，看你呢。”蒋芬云最先看到乔雯羽来，当乔雯羽那张漂亮清纯的脸撞入她的眼帘时，她不由自主地多看了几眼。
　　江念对着蒋芬云摇摇头，“别这么大声，我和她有名无实。她这么好我可配不上，以后会有更好的alpha和她在一起的。”
　　蒋芬云听到这话人都傻眼了，她刚才还想着朋友妻不可欺，现在朋友直言对自己妻子没有意思。
　　“你真的假的……”她不太信，想再确认一下。
　　江念手掌落在蒋芬云的肩头，轻轻地拍了几下，“自然是真的，比真金还真。”
　　“那你对她那么好，还帮她那么多，冤大头？给别人做嫁衣啊？”蒋芬云不解道。
　　“你不懂的。”江念说完，就迎面走到乔雯羽身边。
　　“小念，早。”乔雯羽眼下泛着淡淡的乌青，一看就知道她昨夜没有安睡好。
　　这可把江念心疼坏了，她迅速换了一副面孔，像只为主人舔舐伤疤的小笨狗，抬手抚过乔雯羽眼下，“姐姐，你没事吧。”
　　蒋芬云看到昔日里纵横情场，乱花丛中过片叶不沾身的好姐妹，如今在一个无名无姓的小爱豆面前如此乖巧听话，她都傻眼了。
　　老天啊，江念这是被什么东西附体了吗？
　　乔雯羽注意到了蒋芬云的视线，她转向蒋芬云，露出一抹轻柔的笑意，“你好？”
　　“你好，我是阿念朋友，蒋芬云。”蒋芬云被乔雯羽一个笑容惹得心脏乱跳，她连伸手跟乔雯羽握手的时候，手都不敢握紧，生怕握太紧就不想松手了。
　　互相见过面后，其他参演者陆陆续续到齐了。新的导演抱着剧本走到人前，简单地解释了更换导演组的原因。这个新换的导演聪明很多，解释的时候把不该说的内容一带而过。
　　“因为临时找不到替补叶兰的人，我们风云娱乐的总裁蒋芬云也会参加节目。神秘嘉宾今天也到了，这位是江氏设计公司的总裁江念，这位则是本市最优秀的内科医生任远。大家热烈欢迎。”导演简单介绍了一下。
　　掌声雷动，在场所有人的目光大多在江念和蒋芬云身上。平日里只有在财经报纸上能看到的人，今天竟然可以亲眼看到，所有人都想多看几眼。
　　她们身世不凡也就算了，长相也是万里挑一的，真叫人羡慕。
　　“大家准备一下，我们‘心动守则恋综’第一期要正式开拍了。”导演拍板。
　　八人全员到齐，节目录制正式开始。
　　第一期节目主要是确定cp组合，然后分配合居楼层。海边别墅有五层，第一层是大家共用的空间，上面的几层空间则是给每对cp的私人空间。
　　“现在我们分发白纸，各位在纸上写好自己心选对象，要是双方正好互选，那么就直接组成cp。”导演拿着喇叭讲述规则，“大家现在就把心选对象写在纸上吧。”
　　镜头从每个嘉宾的纸笔上掠过。
　　江念拿着空白纸，毫不犹豫地写上了乔雯羽的名字。她写完后，偷偷望向乔雯羽。
　　坐在她对面的乔雯羽低着头，握着笔杆的手停在纸张上，面色有些为难，似乎在纠结什么。
　　五分钟时间很快就到了，导演组要求每位嘉宾把手上的纸张举起来。
　　两位歌手分别选择了医生和影帝，他们四个人配对成功。
　　最有看点的则是剩下的四个人。
　　江念选的是乔雯羽，被童云瑶选择的蒋芬云也选了乔雯羽。
　　同时被两个优质alpha选上，简直是全场的焦点。
　　镜头扫到乔雯羽的纸张上，上面写了一个撇，最终还是空着了。
　　“分组出现问题的几位，需要进行技能比拼。争端在江总和蒋总身上，那么有请二位来到活动场地。”导演带着众人来到沙滩上，“这边有沙滩排球、沙滩飞镖、沙滩长跑三个项目，下面由我们乔雯羽小姐来选一个项目进行比拼。”
　　突然被cue到，乔雯羽露出一丝诧异。明明昨天的节目组对她的存在还是可有可无的，今天就莫名其妙地把她推上了风口浪尖。
　　乔雯羽随便指了一个，“就……就飞镖吧。”
　　江念脸上露出“她懂我”的表情，给了蒋芬云一个眼神，而后伸出手做出邀请的动作，“芬云，你先来吧，我让你两个飞镖。”
　　“你开什么玩笑？让我两个？”蒋芬云压低声音，凑在江念耳边，“你老婆真不要啊？”
　　“不要啊，但这个比赛我肯定赢你。”江念大学的时候经常出去玩射击游戏、飞镖投掷游戏，她在精准度方面有着异于常人的天赋。
　　乔雯羽随手挑的比拼，正合江念的心意。
　　蒋芬云被这话激的哭笑不得，她用手肘推了下江念，“行了吧，你又在这吹牛。以前打台球，就属你最没准头，更别提扔飞镖了。”
　　“你先去试试，看我赢不赢你。”江念不以为然。
　　蒋芬云好胜心还是有的，更何况江念对老婆不是特别重视，再加上她自己对乔雯羽有些心动，这场游戏说什么也得赢。
　　靶子挂在了棕榈树上，设定出镖距离是三十六米。对于新手来说，这个距离算得上高难度。
　　八个人围在靶子面前，等着看战局一触即发。
　　拿过道具的蒋芬云薄唇轻触飞镖，回头对着乔雯羽丢出飞吻。在她扔出第一个飞镖的时候，江念瞬间黑了脸。
　　飞镖在空中划出一道漂亮的弧线，稳稳当当地扎在了靶子上。
　　“四环。”
　　下一个飞镖又出手了。
　　“五环。”
　　“四环。”
　　“七环。”
　　“四环。”
　　五个飞镖投掷结束，总成绩是二十四环。
　　“非常不错的成绩。”裁判竖起拇指，他趁机拍马屁，“普通人能扔中就很好了，蒋总真是有天赋啊。”
　　蒋芬云非常得意地挑眉，对着江念勾勾手指，挑衅道:“来吧姐妹，让我看看你能不能赢过我。”
　　刚才蒋芬云对乔雯羽的轻浮动作，还在江念眼前不断浮现。她有些不爽，因此没有多言，接过工作人员递上来的五枚飞镖，不过几步就走到了起投线上。
　　裁判吹了声口哨热场子，“来，下面看我们江总的精彩表现。”
　　江念拿起飞镖先在手里掂量了一下，试完手感，她抬手就往靶子上扔。飞镖在空中高速向前，最后重重地扎在了靶子上。
　　“九环！”
　　观战的人看到这么好的成绩，都不由得鼓掌。
　　江念甩了甩手，不太满意地皱了下眉，而后拿起下一个飞镖，反手扔了出去。
　　“唰——”
　　正中红心。
　　裁判激动地喊:“又是九环！”
　　“唰——”
　　又是快准狠地一镖。
　　“十环！”裁判露出了吃惊的表情。
　　江念把剩下两个飞镖随意丢在了旁边，然后走到了蒋芬云身边，一只手搭在她的肩膀上，“姐妹，让你两镖。”
　　作者有话说：
　　感谢阅读！
　　不给我评论我哭给你们看QAQ


第11章 chapter11
　　别占便宜！
　　胜者为王，败者为寇。综艺节目里也是这般，谁获胜就能获得选择权。那位“不要老婆”的，最终还是把老婆紧紧抓在了手中。
　　蒋芬云扶着额，像是看见什么不干净的东西似的，无奈地连连摇头，“可真有你的啊，江念。”
　　分组名单出来了，接下来的任务就是两人一组前去完成。
　　导演组正式下发了第一个任务，任务分别是抽取两组去超市买菜准备中午的午饭，三组人到附近的农庄体验农忙，留一组人在别墅里打扫卫生。
　　不过任务有附加条件，不同小组要扮演不同时期的恋爱状态。在一天任务结束后，会有观看直播的海外友人来点评。如果能让海外观众看不出有演戏成分，那么小组就能获得丰盛的晚餐以及夜景摩天轮乘坐机会。
　　以上的任务全部是抽签决定。
　　江念凑到乔雯羽身边，用肩膀蹭了蹭她的背，“姐姐，你去抽吧，我手气不太好。”
　　“这个……和手气有什么关系吗？”乔雯羽不太明白。
　　江念眨了眨眼，小声耳语:“抽个平淡期的相处状态，那不是最好装了嘛，我不太会演戏，怕穿帮。”
　　乔雯羽竖起手指，在她和江念之间来回指了指，“我们之间……很平淡吗？”
　　自知说错话了，江念立马打回圆场，“没有没有，我嘴笨，不是这个意思啊，姐姐。啊，我也不是对你有别的意思，哎呀，这么说好像也不对。”越解释越奇怪了。
　　乔雯羽没再问什么，她不是很在乎江念有什么意思，所以直接排队去抽签了。
　　“那我去抽签。”
　　江念不敢多说了，她在乔雯羽面前总显得嘴笨，“好。”
　　抽签结果由导演组公示。
　　江念小组抽到的恋爱状态是暧昧期，任务是前往超市购物。抽到同一个任务的还有蒋芬云小组，不过她们的恋爱状态是矛盾期的小情侣。
　　蒋芬云对童云瑶很无感，所以对这个恋爱状态还挺满意的，她只需要演冷战期的小情侣就行了，一句话都不用说。同样的，童云瑶也不怎么在意蒋芬云，两个人有点相敬如宾的意思。
　　因为是一个任务，她们四个人就一起出发前往附近的购物超市。
　　录制节目那一刻，节目组就收走了每位嘉宾的私人物品。例如现金、车子、私人手机之类。
　　没有私人交通工具，拿着仅够购买食物的金钱。江念率先决定坐公交再转地铁去超市，这样最省钱。
　　“啊？坐什么？公交车？”蒋芬云翻白眼都快翻上天了，“姐妹，我目前为止就没坐过交通工具，你闹什么呢，打车不行啊？”
　　“打车一来一回就是一百，这里距离商业区很远。我们每个人身上只有一百，打了车就不够买充足的食物。”江念解释了一番，她读大学的时候生活费一个月就八百，除了她估计在场没有第二个人更懂怎么节约用钱了。
　　乔雯羽没什么异议，童云瑶欲言又止了一下，最终也同意了江念的说法。
　　“行吧，就听你的。”蒋芬云抱着臂上下打量着江念，而后看热闹似的勾唇一笑，“就怕我们连地铁都不会坐，江大小姐。”
　　“你觉得呢？”江念嫌弃蒋芬云有点话痨，不耐烦地反问。
　　蒋大小姐耸了耸肩，没再多说。
　　节目组拍了板，告知在场各组可以进行任务了。
　　“小念，我搜过路线了，跟我走吧。”乔雯羽晃了晃手里握着的手机，这个手机是节目组专门发给每个嘉宾的备用机，所有实用的软件这里面都有。
　　江念本想平淡地应一声，后来想起了任务条件，于是露出青涩的笑，贴在乔雯羽身边，“好啊姐姐。”
　　从别墅走到公交站，导航预计2.6公里，步行时间需要半个小时。
　　江念踩着高跟鞋走了几步，她还不能习惯穿高跟鞋长时间走路，所以没多久脚掌就发酸了。不过她不愿意搞特殊，只能忍着足底传来的阵阵不适。
　　好不容易到了公交站，她们刚坐下准备等车就看到了公交车进站。非常巧合，正是她们需要乘坐的班次。
　　可能因为长时间才有一辆车进站，这辆公交车里挤满了乘客。
　　摄影师们扮作普通乘客，举着隐蔽性比较高的相机上车，紧接着就是江念和乔雯羽上车。
　　车上人一多，走起路来就容易被人蹭到挤到。江念悄悄伸出手臂，贴心地挡在乔雯羽的腰后，为她开辟出一条相对宽松的路来。
　　和她们形成鲜明对比的就是蒋芬云一组，她们一前一后上的车，两个人不会互相体贴对方，就连站都不站在一起。
　　蒋芬云锦衣玉食的日子过习惯了，突然和平民百姓一样挤公交车，她自然是万分不习惯。
　　车厢里人多，人身上的汗味、各种包装袋里食物的味道、多种信息素的味道混在一起。在这种几乎不透风的环境里，异味充斥车厢前后。
　　江念为了不让乔雯羽受罪，替她找了处靠窗的空隙，顺手把车窗打开了一条缝。
　　“姐姐，不舒服就在我肩上靠一会儿。”江念温柔说话的时候有种特别的魅力，无论是谁听到都会想去靠近她。
　　乔雯羽本来想拒绝，但她意识到自己在拍摄节目做任务，只好答应江念，故作亲近地把头靠在江念的肩侧。
　　车子一摇一晃地行驶，路过不平整的路面时还会颠簸几下，车身晃得厉害，乘客们站稳都变得有些困难。
　　就在车子拐弯的时候，人行道旁冲出一辆三轮车，公交车紧急刹车。
　　乔雯羽没站稳，顺势就倒进了江念温热的怀里。
　　“谢、谢谢……”乔雯羽抬头的时候，距离江念的嘴唇不过几厘米，实在是有些暧昧了，她慌忙地站直了身子。
　　江念也是第一次跟乔雯羽凑得这么近，就连她微颤的睫毛都能看得一清二楚。江念直接用手背掩住了嘴唇，偏过头假装冷静道:“小事，不必道谢。”
　　两人分开后又互相偷看一眼，不小心对上了彼此浩若深海的眸子，迅速转头的瞬间，她们脸颊都微微泛起嫣红色。
　　不知道是因为车厢内热，还是别的原因……
　　同一节车厢内，另一组就显得不那么有看点了。
　　童云瑶运气好坐到了位置，然而蒋芬云就被人挤在了一处角落里。
　　蒋芬云本来就有点晕车，现在车内各种味道再加上车子行驶不稳，她胃里一阵翻江倒海，随着车子前后摇晃险些吐出来。
　　她身体难受，目光在人群中找寻自己的姐妹，试图寻得帮助。没想到一眼就看到了江念像个清纯学生一样，对着乔雯羽牵个小手、对视一眼都能张红脸。
　　蒋芬云揉了揉肚子，脸上黑压压一片。
　　啧，真是辣眼睛，更想吐了。
　　赶紧下车吧，老天爷呐……
　　经过漫长的车程，她们总算是到站了。
　　江念抓着乔雯羽的手完，一边开路一边拉她下车，紧接着童云瑶面无表情地走下车，最后才是面色虚弱的蒋芬云。
　　晕车晕到腿软的蒋芬云下车都得扶着车门，走两步小腿就止不住打颤。
　　江念头一次看到晕车能晕成这样的，她上前观望后，拍了拍蒋芬云的背，“姐妹，你身体不行啊。”
　　“去你的不行，我行不行你上哪知道。”蒋芬云晕成这样还可以嘴贫。
　　江念看她还有力气斗嘴，就没再关心。
　　乔雯羽则是发现蒋芬云的嘴唇惨白，看这模样一定是晕车晕得厉害，她不由得上前关心道:“蒋总，你没事吧？”
　　“很不舒服。”蒋芬云闭上眼扶着路边的站牌，说话的声音都比刚出发的时候低了好几个分贝。
　　童云瑶也想关心她几句，但任务在身，她只能抱着臂在旁边不说话。
　　随行的只有摄影师，也没有人身上带了晕车药。紧急关头下要舒缓晕车，只有一个办法，那就是让omega为alpha散发抚慰信息素。
　　可惜童云瑶是个beta，闻不到信息素也就算了，身上更没有信息素的味道，又如何能做到缓解晕车的效果。
　　江念看到乔雯羽一直关心蒋芬云，心中有些异样，但也没有说任何话。
　　乔雯羽观察了一下蒋芬云的状态，最终还是觉得先缓解她晕车状态比较重要。
　　“小念，我给她释放一点抚慰信息素，你不介意吧？”
　　江念愣住了。
　　让自己的omega去给其他alpha释放抚慰信息素，这对任何一个alpha来说都是偌大的耻辱。
　　可要是不答应乔雯羽，一方面是在折磨蒋芬云，另一方面显得她像在吃醋似的。
　　思来想去，江念还是答应了乔雯羽，“行吧，先让她舒服一点，不然任务不好做。”
　　乔雯羽点头，慢慢靠近蒋芬云，而后撕开一半腺体贴，悄然释放出淡淡的玫瑰味。
　　抚慰信息素一出来，蒋芬云的表情就放松不少，唇色也逐渐恢复了红润之色，没有先前那么苍白唬人了。
　　江念站在一边，她本以为自己不会把这事放在心上的。可是出于标记的羁绊，她还是感受到了自打心底而来的不舒服。
　　就在这时，得到舒缓的蒋芬云抓住了乔雯羽的手臂，诚恳道:“谢谢你。”
　　江念眉头一蹙，音量陡然升高，情绪有些激动道:“道谢就道谢，上什么手。”
　　作者有话说：
　　感谢阅读！


第12章 chapter12
　　白月光。
　　蒋芬云撇了撇嘴，不以为然地嘀咕:“你不是不要老婆嘛……”
　　听到这话，江念也觉得适才的举动有些过激了。要是真的想给乔雯羽找个好alpha，那么她就不能因为一个不完全的标记而去吃醋。
　　“我们走吧。”乔雯羽看着站在后面说话的两个顶级A，那种信息素的碰撞、较量，她一个小小omega可承受不住。
　　江念换了副表情，屁颠屁颠地跟在乔雯羽后面，“好的，姐姐。”
　　公交站台就在地铁入口旁边，几步路就能坐上地铁。
　　转乘地铁后，蒋芬云就没再难受过。也不知道是信息素起了作用，还是因为转乘了交通工具。
　　身体康健的蒋芬云特别爱说话，不过她还在扮演冷战期的恋爱状态，就只能不停地找乔雯羽聊天。
　　江念起初以为乔雯羽不太会搭理蒋芬云，谁知真实情况和她想象的大相径庭。乔雯羽不仅没有疏远蒋芬云，反而和她交谈甚欢。
　　“我可是内部人员，这个电影快上映了。雯羽你眼光真好，这个电影第一部真的很好看。”蒋芬云指着地铁上的宣传海报，不停地讲着电影内容。
　　雯羽，这叫的多亲热啊。
　　蒋芬云对待欣赏的人一直都很风趣，她随口说几句话都能把乔雯羽逗笑。
　　平时总是清冷寡笑的乔雯羽，在蒋芬云身边笑红了脸，眼里的光晕都变多了。
　　江念实在忍不下去了，她挤到两人中间，试图把她们分开，“姐姐，我也喜欢看电影的。”
　　“是嘛。”乔雯羽颔首。
　　蒋芬云偷偷笑了一会儿，“行了姐妹，你不是不爱看电影嘛，别闹了。”
　　“谁说的，像什么《魔石》《泰坦尼尼号》《阿凡塔》我都爱。”江念一边回忆着大学期间时常重温的电影，一边侃侃而谈。
　　“你在开玩笑吗？阿念，你这些我可一个都没听说过。”蒋芬云拆台道。
　　原来这个世界的电影和江念那个世界的电影沾不上边，被好友拆台后，她阴沉着脸自知无趣地闭嘴了。
　　只要乔雯羽喜欢，和别人谈笑风生就谈吧。
　　旁边摄影组的人互相对视一眼，用手比划后，又用唇语道:“修罗场，快拍下来。”
　　下了地铁，江念就怄气似的抱着臂闷闷不乐地走在最前面带路。她时不时用幽怨的小眼神看看乔雯羽，在被发现前又匆匆回头。
　　乔雯羽被她的小动作逗得哭笑不得，往前快走了几步赶到了江念身边。
　　“小念，你不高兴了吗？”
　　“没有。”江念推着手里的购物车，目不移视地盯着货架上琳琅满目的商品。
　　乔雯羽无奈地叹了口气，伸出手覆上江念的脸颊，轻轻将她的脸掰到自己这一侧。她看清江念的表情后，低头笑了下，“没有不高兴，脸怎么拉这么长。”
　　乔雯羽哄人的时候声音特别温柔，她像是哄小孩子一样摸了摸江念的脑袋，“干嘛一个人生闷气呢，我知道你喜欢看电影了，下次可以一起看。”
　　“没、没有生气。”江念俯下平日里高昂的脑袋，心甘情愿地送到乔雯羽手里，任她抚摸揉搓。
　　某个笨狗的怒气来得快去得也快，在姐姐的三两下抚摸后，瞬间又恢复了新生，神清气爽地在那做任务了。
　　“晚上吃火锅吧，我们的资金不够买各种各样的菜来做，就简单吃个火锅怎么样？”之前一直没说话的童云瑶，终于刷了一次存在感。
　　这个提议不错，其余三个人都同意了。
　　购物的时候，江念小组和蒋芬云小组分头行动了，因为摄影组提出要拍单组镜头，不能一直让观众们看集体活动。
　　突然独处，江念反倒变得自然很多。之前她和乔雯羽在家独处的时候很多，渐渐的也就习惯了彼此在同一个空间。
　　乔雯羽在一排货架前停下脚步，“这个火锅底料很好吃的，拿一袋吧？”
　　江念点头。
　　经典麻辣火锅底料在最上面一层，乔雯羽个子不是很高，想要拿到必须踮起脚才能碰到。
　　“我帮你。”江念话音刚落就弯下腰，双手揽住乔雯羽纤细的腰肢，而后稳稳当当地将人抱起来。
　　乔雯羽一吓，惊慌下抱住了江念的脖子，她眼瞳里带着诧异，说话的时候尾音带着羞涩的颤抖，“你放我下来。”
　　“姐姐，快拿啊，这下火锅底料就在你手边了。”江念说着还往货架的方向挪了挪位置，更方便乔雯羽去拿取。
　　乔雯羽别无他法，只能把火锅底料拿下来。等她拿到手，江念这才把人放下来。
　　“你不怕别人看见吗？”乔雯羽耳垂还是红的。
　　“摄像机在，我只是配合表演一下暧昧期啦，姐姐别多想。”江念走到乔雯羽身边耳语完，既而后退两步对着镜头的方向提高了嗓音，像是说给摄影机听的，“我只是突然想抱一抱你。”
　　摄影组拍到了满意的镜头，继续跟着江念小组往前走。
　　东西购置的差不多了，两组人在超市出口的地方集合。
　　“我们等会要不打车回去？”蒋芬云尴尬地挠了挠鼻梁，“我怕我又晕车。”
　　“打车也是坐车，你不怕你还晕吗？我们的钱总共就只剩二十了，打不回去，还是怎么来怎么回去吧。”江念思索道。
　　蒋芬云面露难色，她真的不太想再到异味混合的公交车里了。
　　“没关系，我可以跟蒋总一起，要是不舒服我就释放信息素。”乔雯羽主动道。
　　蒋芬云抬眸望着乔雯羽，只觉得面前这个omega不仅是长得貌美，就连心都是最善的。这么好的omega，要是能永远拥有就好了。
　　“什么？”江念急了，她自己都舍不得闻的信息素，怎么可以白白给了别人。
　　乔雯羽站到江念面前，安抚她的情绪，“小念，一起完成任务才是最重要的。”
　　这话说得，江念以为自己是个争风吃醋的小妾了。她只能心胸宽广些，不乐意也要乐意。
　　“好吧……”
　　按照上午来的方式，几个人先是搭乘地铁再转公交车。
　　到了公交车上，江念脸上满是黑线，板着脸坐在最前面的位置一言不发。
　　童云瑶在江念后面，她想找江念说话解闷，却在看到江念的黑脸后放弃了。
　　整辆公交车上，只有尾端二人座上其乐融融。
　　乔雯羽坐在蒋芬云身边，从兴趣爱好聊到了家事，她在听到蒋芬云有个很亲近的表姐名叫白也时，一双眼睛都亮了，听得格外仔细认真。
　　“我姐姐对我特别好，小时候没人陪我，就她经常带我偷跑出去玩。”蒋芬云说起表姐的时候津津有味，话里话外都很崇拜那个表姐。
　　乔雯羽还想多听一些，没成想司机一个急刹车，坐在位子上的蒋芬云猛晃，晕车的感觉又来了。
　　“等会说吧，我闭目养神一会儿。”蒋芬云难受地合眼。
　　“难受就告诉我，我给你信息素。”乔雯羽担忧地望着蒋芬云。
　　出于私心，蒋芬云没有特别难受也表现得很不适，她靠在乔雯羽的肩头，“抱歉，让我靠一会儿就好。”
　　坐在前排的江念闻到了从后座飘来的信息素，她敏感地回头，看到靠在乔雯羽身上的蒋芬云惬意地闭着眼、享受着信息素的抚慰。
　　她按捺住了内心涌动的情绪，轻轻喘出一口气，回过头靠在车窗上，不再去看后面相互依靠的人。
　　总有一天要看着乔雯羽和别的alpha结婚的，她要早点适应才好。
　　公交车停靠在终点站，四个人拿着食材陆陆续续地下车。
　　“小念，你手上的东西很重，我来拿一点吧。”乔雯羽几步上前。
　　江念一时间还沉浸在低落的情绪中，没反应。
　　“小念？你又不高兴了？”
　　“没事，帮我拿一下蔬菜吧。”江念堪堪回神，她装作无事发生，回应着乔雯羽的话。
　　回到别墅里，其他几组的任务都做完了，就等着她们回来开饭。
　　导演组宣布各组任务完成，可以开始吃晚饭。
　　“好，我们把菜洗一下就可以吃火锅了。雯羽姐姐，你帮我一起洗蔬菜吧。”童云瑶拉着乔雯羽走了。
　　蒋芬云看到坐在角落面无表情的姐妹，她走过去勾住了江念的肩膀，“怎么了这是？当时说不要老婆的可是你，我们公平竞争啊。”
　　“你要不要听听你在说什么？”江念支着下巴认真凝视着蒋芬云。
　　蒋芬云拍了拍江念，“别这么看我，多吓人呐。”
　　“你要是真的喜欢，那就去争取吧。”江念想起来原著里乔雯羽还有个白月光，似乎是叫白也，当时她们一起上的高中。后来白也出国念书了，乔雯羽把那份感情一直藏在了心里。
　　那么大一个白月光在，蒋芬云拿什么去争取。
　　蒋芬云自然不知道自己的好姐妹在想什么，她只认为江念对乔雯羽的态度有点随便，就索性打定主意要追乔雯羽。
　　就在这时，厨房里的童云瑶跑了出来，她焦急万分地找到了江念。
　　“江总，雯羽姐姐身体不舒服，她找你。”
　　江念闻言，火速往厨房方向跑去。
　　蒋芬云望着江念远去的背影，在心里吐槽:不是不喜欢乔雯羽嘛，怎么听到她出事比我还急啊。
　　江念走的急，完全没有看到蒋芬云无语的表情，她现在满心满眼都是乔雯羽。
　　到了厨房门口，她刚推开移门就接住了一具瘦弱单薄的身体。
　　“小念……我、我……”乔雯羽眼眶赤红，呼吸急促。
　　江念扶住她的身体后，意识到她身上的温度也异常的高。
　　“姐姐，你发.情期到了？”江念不确定地问。
　　作者有话说：
　　感谢阅读！
　　芜湖，今天王者排位十连胜，心情舒畅。
　　睡觉去咯，明天还要去漫展嘞。
　　对啦，白也是蒋芬云表姐，小羽是因为这个原因才和小蒋走那么近的，而且小蒋和白也长得有点子像，所以小羽爱屋及乌啦。
　　怎么说呢，现在小羽处于对江念的帮助心怀感恩有点好感，但心里还有白月光的阶段。
　　我们笨狗小念呢就是冤大头，偏要给小羽找个好人家，但她心里又会因为小羽不要她而难过。
　　哎呀，怎么有笨狗呀。


第13章 chapter13
　　万一她是alpha。
　　厨房间面积不大，玫瑰味的信息素蔓延四处，几乎要把江念淹没。如果继续和乔雯羽待在一起，江念自己也不知道会做出什么样的事情。
　　信息素的标记羁绊，再加上高契合度，她们很可能共赴云雨。
　　“抑制剂，给、给我抑制剂。”乔雯羽的额头上沁出一层细汗，眉心拧作一团，支在地上的手慢慢地攥紧。
　　江念慌忙点头，迅速站起身把厨房的门反手关上，以防乔雯羽因发.情而满溢的信息素引来不怀好意的alpha。
　　节目组的人看到江念从厨房的位置跑出来，还以为是出了什么事故。
　　“抑制剂，快给我一管抑制剂。”江念扶着墙道，她刚才走之前吸入了乔雯羽的信息素，现在心率变得很高。
　　新换来的导演反应很快，他一挥手就叫人去寻抑制剂来。
　　拿到抑制剂后，江念冷静得差不多了，可她再三思考后还是决定让其他人去。比如那些闻不到信息素的beta，她们去送药就不会受到影响。
　　“我来吧，我送雯羽姐姐回房间去。”童云瑶主动请缨。
　　江念打心底里对童云瑶不太喜欢，倒不是因为她作为乔雯羽的搭档有些太过亲密，而后她的眼眸中总有一抹江念看不懂的心思在。
　　不过事态紧急，江念关心则乱，也没什么闲工夫去嫌弃谁，她只好把抑制剂塞到童云瑶的手里，“那就你去吧。”
　　刚才乔雯羽身体异常也是她先发现的，并且她出来的时候也不清楚乔雯羽什么状况。她身为beta的嗅觉，真的闻不到信息素，江念想到这里就很放心。
　　江念望着童云瑶远去的背影，突然又想起了什么，她叫住了童云瑶，“你晚上住在我们那层照顾一下雯羽，我和芬云凑合一晚。”
　　童云瑶身子一顿，转而笑着回头，“好啊。”
　　江念望着童云瑶走向厨房的身影，心中隐约有种异样。
　　总觉得……
　　会发生不好的事情。
　　晚上，江念拖沓着步子去了蒋芬云住的那层楼。
　　顶楼很安静，江念抱着枕头被子到了蒋芬云的房间，毕竟她们在原著里的关系最铁，睡在一张床上没什么奇怪的。
　　“哟，我们江大小姐来了。来吧，床都给你暖好了。”蒋芬云拍了拍身边空出来的半边位置，“来吧宝贝，今晚姐宠幸你。”
　　“别闹，我有点不舒服。”
　　蒋芬云收起嬉皮笑脸的表情，“怎么了？哪不舒服啊，你不会又虚了吧？”
　　“少来，我就是心里有点不舒服，总觉得心慌不安。”江念捂着胸口，眉头紧紧蹙着。
　　蒋芬云下床走到江念身边，手臂架在她的肩头，似是宽慰地说:“乔雯羽发.情不是有童云瑶照顾吗？虽然我不太喜欢那小孩儿，不过有个beta照顾总是好的。”
　　“行了，睡觉。”江念也觉着自己有点矫情，她连忙躺到床上，把被子拉到脸上。
　　别墅区在指定时间熄灯了，就在一片漆黑中，蒋芬云的声音从背后缓缓响起，“你说，万一童云瑶是个alpha，怎么办啊？”
　　这话一出口，江念猛地睁眼，一双凤眸在黑夜中亮着瞳光。
　　她睡不着了，各种奇怪的念头出现在脑海里挥之不去。
　　就因为蒋芬云一句无心的话，江念一晚上都没睡好。
　　次日早晨，江念一起床就去找乔雯羽了。
　　经过一夜的休整，omega在打完抑制剂后肯定会有所好转。像乔雯羽这种优质的omega，调整到正常状态应该是很快的。
　　江念下了一层楼，走到乔雯羽的房间门口，抬起手就想敲门。她刚举起手又缓缓放下，而后又抬起手，又放下。
　　“小念？你在这做什么？”乔雯羽的声音从楼梯上响起。
　　江念闻声回头，原本紧张的神情迅速松懈下来，“姐姐，你没事了？”
　　“嗯，没事了。”乔雯羽面色憔悴，扶着楼梯走到江念面前。
　　“没事就好，姐姐，今天要是不舒服就休息一天吧？”江念体贴道。
　　乔雯羽对工作的态度向来是严谨的，“不用，我已经好了。你先下楼吃早餐吧，我换件衣服就下来。”
　　江念还想再问两句，乔雯羽却像是在回避什么，躲着江念就回了房间。
　　过了早饭的点，导演组就拿着新一天的任务来了。
　　“各位，今天的活动场地在海上大厦里。任务内容是进入密室，里面有各种机关和支线任务，谁能优先走出密室，就能获得心动币。每一期任务都能积攒心动币，最后按照小组心动币总和排行。”导演解释了一下规则，“昨天的任务结果已经出来了，排名第一的是蒋芬云小组，第二是……”
　　江念没听清第二第三到底是谁，她只知道以她拙劣的演技，她们小组拿了最后一名。导演组还放了部分海外观众的点评片段，有个白人表示乔雯羽和江念就像硬凑到一起的，完全没有cp感。反而蒋芬云和乔雯羽的cp粉更多，因为修罗场真的很好看。
　　“第一名的奖励是1000心动币，加上今天密室的一个线索道具。”导演组说完就把道具交给了蒋芬云。
　　一群人转移了场地，来到了任务所说的密室。
　　这个密室的主题很复杂，不同小组的入口不同。每个入口涉及的主题不一样，恐怖程度从无到最高，任务难度和恐怖程度相反。
　　“各位，现在你们眼前有四个密室入口。我们要通过干瞪眼比赛，来确定你们哪组先选择密室。”站在密室门前的导演从最左边的门走到了最右边，“虽然选择有先后顺序，但是你们会选到什么样的主题密室，全都取决于你们的运气，每个门对应的主题在进入之前都保密。”
　　“干瞪眼啊……”江念闭了闭眼，“我最不行了。”
　　蒋芬云正巧听到，“阿念，alpha不能说自己不行啊。”
　　“你少说两句，别气我了。”江念无奈道。
　　导演拿着大喇叭和计时器，“来，各小组对视，互相看着彼此，谁先眨眼那么你们小组就被淘汰。干瞪眼时间最长的小组，可以优先挑选密室。”
　　“准备……三、二、一，计时开始！”
　　江念抬眸，视线和乔雯羽相对。对视的时候，乔雯羽没有害羞，只是在尽力做任务，眼睛酸涩也要坚持睁着。
　　可江念就不一样了，她最喜欢的脸就在自己面前。那漂亮又无辜的眼睛，正在看着她。
　　短短十几秒的对视，江念就忍不住想躲开视线。
　　江念莫名其妙地悟出了一个天底下最真的道理——对视，会产生一些不必要的感情。
　　眼睛酸涩再加上心理上的负担，江念是八个人中间最先眨眼的。
　　紧接着就是蒋芬云，她因为听到广播里说江念淘汰，就迫不及待地想去嘲笑一波，结果被拉下水。
　　“哈哈哈哈，你是真不行啊，阿念。”蒋芬云捂着嘴笑，越笑越厉害直接弯下腰捧着肚子笑，“阿念你不行，哈哈。”
　　乔雯羽轻轻揉了下眼睛，不自然地摸了下微红的耳垂，她白皙的手离开耳垂后，耳垂背后出现了一道淡淡的牙印。
　　无人看见。
　　游戏结束，医生和歌手那组获胜，他们优先选择了一间密室。
　　最后选择的是江念小组，她们没得选，只能前往第二扇门。
　　各组都站在对应的门前，密室门上的字幕亮起，每个入口的名字写在了字幕上。
　　江念抬头望了眼，“神偷·迷雾之都？”
　　“这个应该是非恐怖的。”乔雯羽道。
　　非恐怖就代表着它对应的破迷难度也是最高的，里面没有鬼怪NPC的干扰，迷题难度自然会加大。
　　乔雯羽看了眼密室主题，“还好是这个，我胆小。”
　　“怎么是这个，我脑子不太好。”江念苦恼道。
　　导演组播报:“密室时长一小时，现在请各位进入密室。”
　　乔雯羽对这间非恐密室很感兴趣的样子，她先走了进去，江念紧随其后。
　　密室第一关的内部灯光有些暗，四周都是铁栏杆，像是在一间牢笼里面。
　　“那边有个锁，密码锁，我们得找出四位数密码。”乔雯羽发现通关方法。
　　前后都是铁栏杆，另外两面则是写满各种文字、贴满海报的墙。
　　“这个墙上有好多数字，一个个试试吧。”江念说完，就上手调试密码锁。
　　广播发出警报，“密码错误，连续三次错误，将冷却三十秒。”
　　灯光昏暗的环境下，江念连着三次输错了密码，只能看着密码锁上三十秒的倒计时发呆。
　　这间密室的密闭性很好，空气中都能闻到乔雯羽身上若有若无的信息素味道。还有一丝奇怪的清香味，像是雨水的味道。
　　江念以为是室内环境有点潮湿，她反复确认后，发现密室应该是新装修没多久的，不可能会有潮湿发霉的情况。
　　正在海报上寻找线索的乔雯羽低着头，她没有注意江念在想什么。
　　“姐姐……”
　　乔雯羽全神贯注地看着海报上的文字，却被身后的人突然抱住。江念温热的鼻息扫过她的脖颈，好热还有些痒痒的。
　　作者有话说：
　　感谢阅读！


第14章 chapter14
　　被不知名A陷害。
　　“你身上有其他人的信息素。”江念的鼻尖就在乔雯羽肩膀上，距离她的耳垂不过一掌的距离。
　　乔雯羽身子僵直，她抬手迅速捂住耳朵，她尽力表现地平静，但眼眸中的那抹惶恐还是出卖了她。
　　“你身上真的有别人的信息素，是……”江念一把握住了乔雯羽的侧颈，手指微微用力迫使她转头。
　　“你松开，这里都有监控和隐形摄影机的。”
　　“是alpha的味道，一个劣质的alpha。”江念心中无端生火，说话的语气不是很好，“昨晚你做什么了？”
　　被逼到墙角的乔雯羽低着头，她面露羞耻之色。昨晚后面发生了什么事情，耳垂上的半标记是谁留下的，她真的不知道。
　　“我不知道你在说什么，小念，我们什么关系，你最清楚了，别问了。”
　　求你别问了。
　　江念无力的松开束缚乔雯羽的手，她苦笑了一下，那种临时标记的羁绊，让她错误地产生了不必要的关怀，“也是啊，我不应该问你的私事。”
　　乔雯羽低下头，右手紧握左手手臂，她仅仅捏着骨肉，克制着心里的不愉快。作为一个omega，她被某个不知名的劣质alpha在耳朵上留下了痕迹，这件事简直是有辱名声。
　　更何况，她问了童云瑶，也没有任何能找出那个劣质alpha的线索。
　　这种凭空发生的事情，太奇怪了。她现在除了羞耻，还觉得后怕。
　　江念不完全捉摸不透乔雯羽的内心，她只以为乔雯羽身上的信息素，是经过乔雯羽本人同意而留下的。
　　究竟是个怎么样的alpha，要乔雯羽那么护着、藏着、掖着。
　　两个完全不在同一频道上的人产生矛盾，她们没有再继续刚才的话题。
　　“我们还是做任务吧。”乔雯羽软下态度，事先转移话题。
　　江念调整好了心情，她缓和了脸上的表情，“抱歉姐姐，刚才是我过度紧张了。我们继续任务吧，这个密码锁我好像打不开。”
　　乔雯羽暂时放下了心事，她转头指着墙壁上的海报，“这个密室讲的是雾都神偷的一生，海报上有神偷自认为最完美的一次作案。你看这个……”
　　江念顺着乔雯羽指尖的方向看去，只见海报上写着神偷奇迹般的作案手法，上面的故事内容具体到时间地点人物。
　　“19世纪的7月9日，神偷潜入博物馆的秘密隧道。”乔雯羽念出了海报上的第一行文字，“你看，这里面就有四个数字。”
　　“对，密码锁的密码要求是辉煌岁月，好像就是代表神偷这次事迹。”江念赞同。
　　她们意见统一后，在密码锁上按下了1979四个数字。
　　“咔——”铁栏杆制成的大门缓缓打开。
　　“姐姐，你真厉害。”江念夸道。
　　乔雯羽淡淡地笑了下，眉眼间写着无数的心事。
　　她们本就疏远，闹了刚才的不愉快后，相处起来氛围有些微妙。
　　不过密室的难度很大，少不了两个人互相配合进行密室通关。
　　第一关通过后，她们卡在了第三关。
　　有个铁盒子需要连接对每一个电线插孔，才可以打开进入博物馆的大门。
　　江念拿着线，根据一段文字提示弯着腰接线，她嘴里嘀咕道:“这个红色线应该是放在这里的，这个蓝的是……”
　　“错了，你这都错了。”乔雯羽看着江念辛辛苦苦摆了半天，结果都摆错了，特别无奈。
　　江念不承认，趴在机器上反复确认，“不可能啊，上面写的就是这个意思。”
　　乔雯羽被江念笨狗的模样惹得哭笑不得，她抬了抬下巴，“那大门为什么还关着呢？”
　　“嗯……”江念捏着下巴沉思，最终还是被自己愚蠢的解题思路逗笑了，“你这么一说，那肯定是我错了。”
　　乔雯羽把所有连接好的线都拔了下来，重新逐句逐字解析线索，经过几分钟的调整，大门总算打开了。
　　下一关的场地变大了，四周都是透明玻璃柜，柜子里装着各种各样的珍宝，墙上也是各类世界名画。
　　没有任何线索，也没有下一道门的位置。
　　乔雯羽在博物馆里四处搜寻线索，江念紧紧跟在她身后。
　　“小念，你去其他地方看看吧，这样可以提高效率。”
　　江念摇头，“这里面灯光好暗，我有点怕。”
　　“你怕？”乔雯羽愣住了，“怕什么？这间密室不是恐怖主题的。”
　　“我就是胆子小，让我跟着吧，姐姐。”江念有点怕黑也怕鬼，属于是看鬼片不敢睁眼的那类人。不过她是个坚定的唯物主义，怕鬼怪这事有夸张的成分在里面。她就是为了跟紧乔雯羽，寸步不离。
　　在博物馆里寻找线索的时候，江念总能闻到乔雯羽身上若有若无的雨水味信息素。那个alpha是劣质alpha，但是留下的信息素似乎有越来越浓的能力。
　　江念这么想着，视线就在乔雯羽身上反复打量。她现是看着乔雯羽的腺体，发现被阻隔贴贴着，也看不出有没有新标记。正当她准备移开视线，把重心放在任务上时，乔雯羽耳垂后把抹牙印，硬生生地闯入了江念的眼帘。
　　omega被标记的途径有两种，一种是咬腺体输入腺液，还有一种就是咬耳垂输腺液。咬在腺体上的时候如果没有最亲密的接触，那么仅仅算是临时标记，有做切肤之事才是完全标记。
　　咬耳垂标记，则是代表alpha没有进行亲密接触的机会，但为了在omega身上留下占有记号，而做出的半标记。耳垂半标记，是所有标记中最浅的标记，甚至算不上标记。
　　可是，这也代表留下标记的那个alpha已经有了挑衅江念的意思。
　　“你看，这里有几处小孔洞。”乔雯羽指着一幅画，说完后发现身后人迟迟没有回应。
　　乔雯羽回头，看到了出神的江念，“小念？你在想什么呢？”
　　“姐姐，你有喜欢的alpha了，要告诉我。”江念突如其来地说了一句。
　　乔雯羽不是很明白，“你怎么突然说这个了？”
　　“她的信息素是雨水味的吧，虽然是个劣质alpha，但只要你喜欢，我支持你。”江念嘴上说着最贤惠的话，语气里却充满了委屈。
　　她在委屈乔雯羽有喜欢的人为什么不第一时间告诉她。
　　又或者是在委屈一些其他的事情……
　　“我们在录节目，小念，那种事情以后再聊吧。”乔雯羽意有所指地望了眼镜头。
　　江念点头，不再去在意乔雯羽耳垂上的齿痕。
　　密室任务在乔雯羽的努力下，终于完成了。两人出密室的速度竟然排在了第二号，相当不错的成绩。
　　“你们竟然第二个出来。”蒋芬云看见姐妹出来，非常得意地上前，“可惜啊，我们第一。那个密室恐怖系数最高，迷题很简单。我和童云瑶都不怕那些神神叨叨的东西，跟速通一样。”
　　江念走出门，路过蒋芬云的时候，脚步顿了一下。
　　好像有一瞬间闻到了雨水味的信息素。能肯定的是，那个信息素绝非是蒋芬云的，蒋芬云的信息素是松柏的味道。
　　“怎么样，是不是很羡慕我们的手气？我和童云瑶配合不错，二十分钟就出来了。”蒋芬云还在说着密室里的事情。
　　江念仔细地闻了一下味道，发现雨水味信息素又不见了，消失得干干净净，好像从未出现过。
　　蒋芬云还想说点什么，结果江念已经走了，走到她亲爱的姐姐那里去说话了。看她们亲密说话的样子，蒋芬云心里酸溜溜的。
　　与此同时，江念站在乔雯羽身边，她无意间提了一嘴刚才闻到雨水味信息素的事情，还假装开玩笑道:“姐姐，你不会是看上我们节目组的哪位alpha了吧？”
　　“小念，这种玩笑不要乱开。”乔雯羽严肃道。
　　江念看得出乔雯羽不想提那个雨水味信息素的事情，她心里有诸多疑问，但此时此刻也只能闭口不谈。
　　结束了一天的任务，江念在晚饭后接到了公司秘书的紧急电话，她需要回去一趟处理前几天积攒下来的工作。
　　江念好不容易把公司产业搞出起色来，自然不会在节骨眼上放手不管。她跟导演请了假，然后连夜赶回去了。
　　需要处理的工作不少，江念为了赶上第二天下午的拍摄，她通宵了一夜没有睡觉，终于在天亮前赶完了所有工作。
　　她累得直不起腰，打着哈欠往机场赶，准备回剧组拍摄。
　　上了飞机，江念困得睁不开眼睛。她拿起手机想开个飞行模式就睡觉，没想到在打开手机的一瞬间，就看到了冒出来的几条热搜消息。
　　＃心动守则恋综拍摄出意外＃
　　＃小爱豆乔雯羽拍摄期间被未知A标记＃
　　＃那些不守O德的综艺新人＃
　　连着几条消息都和乔雯羽被标记有关，再加上那个雨水味的信息素，江念大概明白整个事情的前后因果关系了。
　　没有人会因为一个标记就买热搜，除非有人想用这个标记引起网友热议。
　　这么看来，乔雯羽很可能是被不知名的alpha陷害了，毁的还是她的清白。
　　作者有话说：
　　感谢阅读！
　　耳垂标记是私设，私设一大堆，别管我啦。


第15章 chapter15
　　姐姐，我好怕！
　　下了飞机江念就马不停蹄地往沿海别墅跑，她刚才已经给蒋芬云发了信息，让热搜部门的人把相关内容撤掉。
　　仅仅撤掉热搜还不够，江念现在最担心的是乔雯羽受到剧组的排斥和轻视。
　　还好到达剧组后，江念看到蒋芬云守在乔雯羽身边，其他几位嘉宾也很关心乔雯羽的样子，还安慰她不要多想。
　　好在今天的拍摄时间是在晚上，乔雯羽一直在休息，状态还算不错。
　　“我没事的，你不要担心了。”乔雯羽看到江念坐立不安，只能主动上前安抚她。
　　江念在乔雯羽面前蹲下身子，仰着头看她，“姐姐，你万一还有什么不适，我会陪着你的，不会让任何人有机可乘。你不要害怕，我会保护你。”
　　“只是耳垂标记，别担心了。剧组这么多人都在，不会再出事的。”乔雯羽伸出手握住了江念的双手，将她的手放置在自己的膝盖上，“小念，我……我还怕你不开心。”
　　“什么意思？”
　　“我被其他alpha标记了，虽然不是真正的标记，但我怕你心里不舒服。我知道我们的关系不算数，可我还是怕你膈应。”乔雯羽苦涩地笑了下，“你要是接受不了，我可以不出现在你面前。”
　　江念听到这话心都在发酸，她像只淋湿的小狗，脆弱委屈地趴在乔雯羽的膝盖上，一双眼睛紧紧盯着乔雯羽，“姐姐，你怎么会这么想我，我担心你还来不及，怎么可能不想看见你。”
　　乔雯羽自知说错话了，反手顺了一下江念微微卷翘起来的乌黑发丝，“对不起小念，是我多虑了。”
　　她只是习惯了小心翼翼地过日子，习惯了不相信任何人，并非是针对江念这一个人。
　　江念唇角维扬，“要是不想拍摄，可以休息一天。”
　　拍摄档期很紧凑，乔雯羽自然不会愿意拖延整个剧组的进度，她婉拒了提议，坚持要把今日份的拍摄任务结束。
　　导演得知乔雯羽没有想停止拍摄，非常感恩地对着她掌心合十。
　　“各位准备一下，灯光组也去场地准备好道具灯，今天拍的是夜场。化妆老师和造型老师，麻烦你们迅速就位。”导演挥着手指挥现场，“各位嘉宾老师，大家尽快吃晚饭然后做好拍摄准备。”
　　心动守则恋综按照一集的时间量，今天拍摄的内容将会是第二期的前半段，综艺节目的二三期需要做到的就是逐步增加任务互动性。
　　在所有嘉宾就位后，天色也已经暗了下来。
　　导演组递交了今日任务，和之前有所不同，今天的任务类似一个娱乐活动。
　　“各位好，今天我们的任务将是心动守则试胆大会。各小组抽签，选择出发先后顺序。大家不可以佩戴发光设备，只能用节目组给的小蜡烛。试胆路线地图现在下发，请各位先到这边进行分组。”导演介绍完任务内容，往后退了几步。
　　节目组制定各类小游戏是有技术的。试胆大会的先后顺序，取决于每组cp一分钟深蹲的次数，哪组做的多哪组就可以先选择出发次序。
　　不过，这个深蹲并非是常规深蹲，需要各组成员中力气大的那位公主抱或者背起另一位，在负重的情况下深蹲个数最多的小组就可以获得选择权。
　　“什么？让我抱……她？”蒋芬云听到这个任务规则人都傻了，她用肉眼打量童云瑶就能发现两人身高差不多。
　　这谁抱谁都不合适啊。
　　导演组不以为然，“来，各组准备就绪。”
　　“导演，能不能换个人抱啊？”蒋芬云开玩笑道。
　　导演看到老板不太愿意和cp合作，他只能尴尬地笑道:“蒋总，可以弃权的。”
　　“弃权弃权。”蒋芬云不太喜欢童云瑶，肯定不乐意跟她亲密。
　　另一边的童云瑶也没有意见，她默许了弃权，眼睛时不时盯在乔雯羽身上，深色的眸光透露出几分算计。
　　江念此时准备抱起，正想征求乔雯羽的同意，自然没有注意到场上有人在暗中看谁。
　　“姐姐，我来抱你吧？”江念伸出手，示意让乔雯羽入她的怀里。
　　乔雯羽摇摇头，“你穿了高跟鞋，不方便做深蹲的。”
　　“没事，我可以……哎、哎哎哎，啊？”江念震惊地看着乔雯羽走向自己，然后背过身蹲下，一抬手将她整个人背到了背上。动作轻快潇洒，好像在做什么轻而易举的事情。
　　乔雯羽慢慢站起身，整个人都很稳，双腿有力地站着。
　　“姐姐，快放我下来，你不重吗？”江念腿比较长，高跟鞋跟离地面不过十几厘米的距离。
　　导演组看到各组准备好了，一吹哨子，“开始！”
　　没等江念挣扎几下，穿着运动鞋的乔雯羽就做起了深蹲。她的每个动作都很到位，蹲到最低位置再站直身体。
　　江念个子比她高，一双脚在她蹲下的时候几乎要沾到地上。
　　蒋芬云看到江念像个小娇妻似的被背着，她笑得前仰后合，“姐妹，你这、你这哈哈哈……不太对劲吧？非常地像柔弱可人的娇美小O。”
　　江念被好姐妹笑得羞红了脸，绯红色从脖子一路攀升到两颊。她害怕被摄像头拍到，直接把脸埋进了乔雯羽的肩胛处。
　　短短一分钟时间，江念把这辈子的脸都丢光了。她有点后悔，自己昨天开会为什么要穿高跟鞋。不然今天就是她抱姐姐，而不是被姐姐背起来。
　　导演喊停后，开始统计各组的数据。
　　因为乔雯羽是个omega，即便她力气和体力都不错，但背起比自己高大半个头的alpha还是很吃力的，她做深蹲的个数排在了最后一位。
　　“姐姐，你很棒了。”江念丢尽了脸面，可在乔雯羽面前还是会不吝啬夸赞，她不自然地摸了摸下巴，“要是我穿了平底鞋，我肯定带姐姐拿第一。”
　　“是……是嘛。”乔雯羽喘匀了气息，微微一笑。
　　江念点头，“那是当然，我马上回去换双鞋，给你看看实力。”
　　“算了，马上就要进行试胆大会了。”乔雯羽转头温柔地露出浅笑，“希望下次有机会能看看小念的力气有多大。”
　　江念刚变正常的脸色，突然又涨得通红。
　　救命，乔雯羽为什么那么好看，笑起来更好看了。
　　“小念，小念？”剧组那边在分配试胆大会出发顺序，乔雯羽回头发现江念在走神，喊了好几遍才回神。
　　“姐姐。”江念意识到自己元神出窍，立马拉回思绪。
　　试胆大会入场顺序，江念小组是第三个来选择。江念和乔雯羽经过商量后，决定最后一个入场。
　　导演组确定入场先后顺序，试胆大会正式开始。
　　蒋芬云小组是第一个进去的，她们拿着蜡烛进了黑黢黢的树林里，蜡烛的微光很快就被黑暗所吞噬。
　　“一点灯都没有……”江念望着姐妹远去的背影，发现蒋芬云才走几步就看不见身影了。
　　乔雯羽看着远处漆黑一片的树林，没什么感觉，“没关系，有蜡烛的光足够了。”
　　“嗯，是的。”江念强装镇定，她是个坚定的唯物主义者，但面对黑暗和各种灵异事情，她都是避之不及的。
　　试胆大会各小组间隔十分钟入场，等到江念小组进场地，前面几组已经没影了。
　　夜里茂密的树叶遮挡掉了所有的月光，整个树林里黑压压的，伸手不见五指。仅仅凭借一盏蜡烛小小的灯光，只能照亮方寸。
　　江念勉强忍住了落荒逃跑的想法，拿起导演组给的地图，研究试胆大会的路线。这次试胆大会的路径很曲折复杂，为了达到逼真的恐怖感，沿路只安排无人机追踪拍摄，摄影组仅在起始点跟拍片刻。
　　树林绕一整圈，然后到沿海的礁石地区，从礁石上爬下去，到海边的山洞把蜡烛放在山洞里，换上山洞里的手电筒，原路返回起点。
　　“姐姐，这上面说……节目组会安排NPC吓人。”江念慢慢吞咽口水，紧张感从心底而生。
　　极度安静的环境下，江念的声音在树林里隐隐有回音。
　　江念被自己的声音吓了一跳。
　　乔雯羽发现了江念在胆小害怕，于是伸出手抓住她的手腕，“一起走，路太黑了。”
　　沿着树丛走了几百米，江念惊觉地听到周围有女人呜呜哭的怪声。就在她好奇是什么动静的时候，路的前方无端冒出了一个穿着红衣披着黑色长发的“女鬼”。
　　江念在受到惊吓的时候和别人不太一样，她不喊不叫，只是表现出不知所措，脑子直接宕机。
　　乔雯羽反应很快，知道这个NPC会拦她们去路，于是抓起江念的手就飞奔向前。
　　女鬼紧紧跟在她们的身后，还发出了凄惨的叫声。
　　江念觉得这么跑太慢了，迟早要被女鬼追上。与其被追上吓个半死，还不如……
　　江念反手将身前的乔雯羽抱起，轻轻松松地抗到了肩上，穿着高跟鞋飞快地往前跑。
　　趴在江念肩上的乔雯羽傻了眼，原来江念说她自己力气大是真的……
　　“姐姐，我好怕，你说点话啊。”江念边跑边喊。
　　女鬼紧随其后，但在拐弯的时候消失在了路的后方。
　　江念回头看见女鬼没了，正松口气，谁知回头的后一秒，一张血盆大口就出现在眼前。
　　她吓得手一松，乔雯羽从她肩上往地上坠。
　　眼看着乔雯羽要摔到地上，江念前倾去拉人。高跟鞋却在这个时候被人绊了一脚，应该是NPC在作怪。
　　江念身子往前压，和乔雯羽四目相对。
　　落地的那一刻，江念死死护住了乔雯羽的后背，自己的身形一个不稳落在了乔雯羽的上方。
　　两唇仅差一个缝隙，就亲上了。
　　作者有话说：
　　感谢阅读！


第16章 chapter16
　　是谁？
　　呼吸轻轻碰撞，江念鬼使神差地想低头再近一点。直到乔雯羽睁开眼，江念浑身像被电击一般，她迅速抬起身装作无事发生。
　　女鬼NPC想蹲下来问问她们情况，看到两人还能动作，确定没事过后，还想继续吓唬人。
　　凄惨的鬼叫声再次响起，江念这回没有露出半点害怕的神情。她回头狠狠瞪了女鬼一眼 ，低沉着嗓音厉声警告道:“要是雯羽受伤了，我饶不了你。”
　　女鬼被顶级alpha的信息素所震慑，站在原地弯腰道歉，“对不起江总，我只是按照工作要求来做，没想到会这样。真对不起，你们没事吧？”
　　“咳，姐姐你没事吧？有没有摔疼？”江念问的时候不小心对上了乔雯羽的眼睛，她低垂眼眸，侧过头轻咳一声缓解尴尬。
　　乔雯羽扶着地面站起来，“没事，你有没有受伤？”
　　江念摆摆手，“我没事。”
　　两人互相确认安然无恙，才继续往树林深处走。出了刚才那种事情，周围定点的几个NPC似乎都不敢再出来作怪了。
　　一路上畅通无阻，江念却还是死死抓着乔雯羽的手臂，“姐姐，我还是怕的。”
　　乔雯羽有些无奈，适才江念怎么对NPC说话的，她可都看在眼里了。这江念害怕鬼怪，怕的很有层次。一会儿不怕，一会儿又怕的。
　　她不是特别在意这些，任由江念拉着。
　　路上的时候，江念小组还遇到了前两组的嘉宾。只不过他们深受NPC干扰，几个胆小的omega脸色煞白。
　　从树林走到沿海的礁石区，江念按照地图上的指示寻找着洞口的位置。
　　就在一处礁石群旁边，江念恍然见看到了一点灯光，是手电筒照明时的光束。
　　如果前面两组走得慢，那么在这里碰上也不是什么怪事。
　　“姐姐，好像洞口就在下面，我们去看看吧？”江念指着光源。
　　乔雯羽扫视了一下四周的环境，发现这边地势高差很大，从上面到洞口需要往下跳，高度大概有一米五。下面的礁石群就在咫尺，海水时而卷进礁石缝隙间。
　　“小念，你穿着高跟鞋不方便，我下去吧。”
　　江念低头看了眼脚上的高跟鞋，愤愤地跺着鞋跟，“好吧，我下次一定不穿高跟鞋了。”
　　“穿吧，好看。”乔雯羽说着回头望了眼下落高度，“我下去了，等着我。”
　　“姐姐，你小心点。”江念站在边上。
　　身姿矫健的乔雯羽翻身就下去了，平稳落地后还对着江念挥了挥手，江念看着乔雯羽消失在视线里。
　　站在上面的江念来回走着，她时不时看看手表再看看下面，期待着乔雯羽从石洞里走出来。
　　这么一等就是半个小时。
　　江念心急了，蹲下身对着下方的洞穴大喊，“姐姐，姐姐，你还没好吗？”
　　风声吹过石洞，发出呜呜的鸣叫，无人回应江念。
　　江念这下真的急了，她也顾不上危险不危险，脱了高跟鞋就往下跳。锋利的细石割破了她的脚掌，腥味冒了出来。
　　她丝毫不在意脚上的疼痛，心急地往石洞跑去。
　　“姐姐！姐姐！”江念举着蜡烛，凭借着微弱的光寻找着乔雯羽。
　　夜晚的海边怪石嶙峋遍布各处，海浪拍打沙滩发出悚人的声音，江念手上的蜡烛在风中摇曳，似乎随时都会熄灭。
　　江念小心翼翼地用手掌护住火苗，照着昏暗无光的石洞，往里走的同时不停地喊着乔雯羽。
　　找了将近一个小时，江念都没发现乔雯羽的踪影。直到节目组的人拿着大手电筒寻来，江念还在石洞里。
　　“阿念，你和雯羽一直不来，急死我了。”蒋芬云拿手电筒往石洞里一照，刚好看到江念。
　　江念失魂落魄地转过头，眼眶都发红了，“她不见了，不见了……”
　　蒋芬云听到这话，“什么？”
　　“姐姐，不见了！”
　　蒋芬云拿着手电在石洞里照了一圈，确实只有江念一个人。
　　节目组得知少了一个人，立马拨通了紧急救援电话，呼叫专业的救援队来。
　　江念的一双脚上伤痕累累，还是蒋芬云最先发现的，她一把拦住江念，“你的脚，感觉去治疗。”
　　“不行，乔雯羽还没找到，我不走。”江念执着起来几乎可以用偏执来形容，她不会听任何人的劝。
　　“行吧行吧，那江大小姐，穿个鞋总行吧。”蒋芬云把江念丢在上面的鞋子带了下来，好歹不能让她继续这么赤脚跑。
　　江念穿上鞋子，跟着救援队走，在附近找寻乔雯羽的下落。
　　又找了将近一个小时，救援队没有搜寻到人，他们决定派遣专用寻人无人机。剧组用来拍摄的无人机，在这个时候就显得没有用了。
　　“对，无人机！跟着雯羽的无人机也没回来，这件事很可能是人为的！”江念思来想去得出了这个结论。
　　乔雯羽被人迫害不是一次两次了，结合之前的那次标记事故，这次的失踪恐怕也是有人准备好的。
　　就在氛围凝固的时候，一直没有说话的童云瑶指着身后的礁石群，提醒道:“有没有可能，雯羽姐姐晕倒在那里啊。”
　　救援队的人互相对视一眼，觉得这个推测不是没有道理，他们派了一个小组到礁石群里去寻找。
　　“在这里！”救援队的人大喊。
　　江念拨开人群，第一个冲了上去。她看到被绑在礁石上，浑身湿透的乔雯羽，心脏几乎要揪在一起。
　　“姐姐，你醒醒。”江念轻柔地抚摸着乔雯羽冰冷的脸颊。
　　乔雯羽迷迷糊糊地“嗯……”了一声，皱了皱眉，最终还是晕了过去。
　　救援人员拿出工具，飞快地把人身上的绳索解开，然后将乔雯羽安置在担架上。
　　医疗人员在沙滩上方，等乔雯羽被抬上去之后，又救护车直接把人接走了。
　　江念跟在乔雯羽身后想上救护车，被医生拦了下来。
　　“抱歉小姐，这是小型医用车，陪护人员不能上来。”
　　江念被赶下车后并没有跟着节目组回去，而是去别墅的车库里提了一辆车，油门一踩就往医院的方向飞驰而去。
　　距离拍摄场地最近的医院也要开上半个小时，江念心急如焚连着闯了两个红灯，拐弯的时候险些撞上路障。
　　就算如此，她还是惦记着乔雯羽。
　　后来到了医院，江念按照导演发来的消息找到了躺在病房里修养的乔雯羽。
　　在里面看护的医生看到江念担忧的模样，随即解释了一下乔雯羽的情况，“这位小姐，乔小姐是受了惊吓着了凉，并没有其他的事情，挂一瓶水就好了，之后多休息两天就行。”
　　江念这才松了口气。
　　“小姐，你的脚好像伤的不清，跟我来处理一下吧。”医生好心道
　　江念再也不想单独留乔雯羽一人了，她要守着姐姐寸步不离，不让她再受一点伤害。
　　医生看江念是个倔脾气，也没有继续劝，只说:“那你陪着病人吧，正好外科现在人多，等会人少了我叫医生来这里帮你看看。你脚上的血，得先止住啊，这里有酒精棉签你自己处理一下。”
　　病房里安静下来。
　　乔雯羽输了一瓶液，没多久悠悠转醒，她睁眼就看到医生在帮江念的脚处理伤口，江念不太吃疼的样子，俊眉拧在一处。
　　“姐姐，你醒了？”病床上一有动静，江念就注意到了。
　　乔雯羽虚弱地应了一声，“嗯……”
　　“姐姐，你好点没，感觉怎么样？”江念不顾脚上的疼痛，扶着病床栏杆问。
　　“我没事，让你们担心了。”
　　江念严肃道:“姐姐，是谁把你捆在了上面。”
　　乔雯羽面露难色，她回想起了当时被信息素压制晕倒前，迷迷糊糊看到了作恶的那张脸，仍旧心有余悸。
　　“是谁，告诉我，我会帮你的。”江念身子前倾。
　　医生清了清嗓子，“小姐，别激动也别乱动，我在帮你包扎呢。”
　　江念好像感觉不到疼，“姐姐……”
　　“是上次那个alpha，标记我的那个alpha。”乔雯羽就着床单，“我看到了那人的脸，但是当时意识不太清醒，我还要确认一下。”
　　果不其然，江念知道这两件事出自同一个人。
　　“好，确认了告诉我，我一定不会放过她的。”江念道。
　　乔雯羽慢慢从床上坐了起来，“小念，你让童云瑶过来。”
　　“童云瑶？她？”江念听到这个名字有点意外，毕竟童云瑶是个没有任何信息素的beta，怎么会和那个无恶不作的alpha有关呢。
　　江念还是听了乔雯羽的话，一个电话把人叫来了。只不过来探病的不止童云瑶，还有剧组其他人。
　　乔雯羽没有先和童云瑶说话，视线移向了蒋芬云，“蒋总，你们组的任务是一起完成的吗？”
　　蒋芬云不懂乔雯羽为什么要问这个，她摸了摸下巴，如实回答:“我们一起完成的，先回了别墅休息。当时我在楼下花园抽烟，就我们房间灯亮着。”
　　作者有话说：
　　感谢阅读！
　　QAQ今天刚做了手术，虽然是个小手术，但我依旧要来更新的。
　　我还记得之前做梦梦到自己快死了，我哭着闹着说不想死，原因是我的文还没写完哈哈哈哈。
　　咱就是说，一个身残志坚。
　　放心，小毛病，很快就能恢复，挂三天水就差不多了。


第17章 chapter17
　　我心里有个很喜欢的人，她走了。
　　乔雯羽没有再问什么，她嘴角微翘，对着来访的所有嘉宾道了声谢，“我没事，辛苦你们来看我。我还打扰拍摄完整性了，真是抱歉。”
　　站在门口的两个omega歌手摆手，“没关系的，你好好休息。”
　　其他的嘉宾也慰问了乔雯羽几句，病房内氛围还算不错。
　　童云瑶作为乔雯羽的朋友，她坐在乔雯羽的身边，白皙的脸蛋上还有着淡淡的泪痕，“你吓死我了，雯羽姐姐。”
　　江念对童云瑶心有猜忌，很想把她拉开。没想到乔雯羽本人没有表露出嫌隙，反而拉着她的手说了几句话。
　　其中聊到了当时她们出道时候的事情，当年出道名额差点把乔雯羽卡掉，童云瑶本来是要单飞的。
　　“姐姐，当时和你一起出道真的很开心。”童云瑶咧着唇，苹果肌上染着淡淡的红晕。
　　乔雯羽眸色一暗，嘴角笑容依旧但眼神里已然没有半分笑意，“真的吗？”
　　童云瑶眼拙，没有看出来气氛不对，她笑着点头，“当然是真的，你早点休息吧，要是明天不能拍摄你就好好休息一天。”
　　看着两人亲昵地握着手，坐在旁边的江念有些不舒服。明明在场所有人里面童云瑶嫌疑最大，为什么乔雯羽还和她这么亲密。
　　刚才乔雯羽就差把凶手是童云瑶说出来了，见面就突然变了画风。
　　江念百思不得其解，害得她有怀疑的心却没有收拾童云瑶的证据。
　　医院探视时间结束了，江念留院陪同乔雯羽，其他人都走了。
　　在安静的病房里，江念还是忍不住问:“姐姐，你是不是知道那个人就是凶手，你为什么不当场指出来？”
　　“小念，凡事都讲个理。”乔雯羽拿出枕侧的手机，似乎是发了条信息，然后慢慢躺下盖上被子，“时候不早了，我有点累，想睡了。”
　　“姐姐……”江念不服气，真相就在眼前，怎么乔雯羽就硬生生不给江念发挥本领的机会。
　　病床上的人动了动身子，调整完睡姿后，软着声音道:“小念，我想要点你的信息素，能不能给点？”
　　江念听到这话就知道乔雯羽信息素缺失症又犯了，于是立马收声，弯下腰将脖子上的腺体露出，散发出淡淡的红酒味。
　　医院里消毒水的味道很浓，现在都被红酒味信息素遮掉了。
　　乔雯羽最清楚小狗要如何顺毛，听到陪床的地方安静下来，她才舒适地闭上眼睛，在昏暗的环境下用溪水般温和柔润的声音说:“小念，晚安。”
　　江念原本还有点气不过，谁知被这一声晚安抚平了心中的躁动，她用信息素感受着乔雯羽缓慢的呼吸声。
　　“晚安，姐姐。”
　　这件事之后，剧组休息了三天时间，而江念则是在此期间端着电脑陪着乔雯羽休息，一时半刻都不愿意离开她。
　　就在停止拍摄的最后一天，导演组突然收到了一段录像。
　　那段录像有些模糊不清，视角是跟拍乔雯羽的那台无人机视角，在无人机损坏之前，拍到了乔雯羽被人用信息素麻醉晕倒，然后再被人绑上去的影片。
　　看到真凶的脸后，导演惶恐极了，连夜把蒋芬云和江念约了出去。
　　整个片段完整播放后，江念的脸色阴沉异常，她盯着视频暂停时童云瑶那种令人厌恶的脸蛋。
　　“果然是她！”江念狠狠地拿拳头砸了下桌面，桌子被震得嗡嗡直响。
　　蒋芬云被这响声吓到了，她还是第一次看见江念发这么大的火，那双眸子冷得像寒冬腊月里冰封的水面。
　　导演不敢吱声，用眼神询问蒋芬云。
　　“阿念，你消消气。既然都抓到人了，只要想办法对付就行了。”蒋芬云勾住江念的肩膀，“姐妹，你说怎么弄她，我帮你。”
　　“她不是很喜欢让姐姐上热搜吗？把这段视频传到网上，让所有人都看看。”江念低着嗓子道。
　　蒋芬云听了半天，“就这样？姐妹，要按你以前的性子，敢碰你的omega，这怎么说也得挖了她腺体关精神病医院吧。”
　　江念听到这话，火气都瞬间跑没了，她扶额道:“芬云，我们是文明人，哪能干这种事情？”
　　“少来，我看你就是被乔雯羽迷的死去活来，连恶人都忘了怎么当了。”蒋芬云啧啧嘴。
　　江念脸上一热，“你胡说什么呢？谁被她迷的死去活来啦？”
　　“你说话能信？那我再问你一遍，你是不是不喜欢乔雯羽。”蒋芬云收起了嬉皮笑脸的模样，蒋最后一句话的时候格外认真。
　　江念迟疑数秒，又觉得自己这么思来想去搞得真像喜欢上谁了一样，于是她在想明白后迅速否认:“真不喜欢，我只不过想看她好好生活，不被人欺负。”
　　“你真这么好心？不带半点私情帮一个omega？”蒋芬云依旧抱着怀疑态度。
　　被晾在一边的导演自动捂上耳朵，当作什么都没听到。
　　江念沉沉地叹了口气，“你这么问是想怎么样？”
　　“阿念，我……”蒋芬云少见地不好意思起来，然后扭捏地继续往下说，“我之前和你一样，玩的一直都挺开的。可是自从见到乔雯羽只会，我真的觉得，她是个美好的存在。就……我很认真地想追她。”
　　江念沉默了，她心里有点发酸，但想不到说“不”的理由。她对乔雯羽不敢有那种心思，但一想到蒋芬云站在乔雯羽身边鞍前马后，脑子里就一万个不愿意。
　　“哎，你瞧瞧你。”被蒋芬云抓住了走神的瞬间。
　　江念收回思绪，整顿好心情后，不情不愿地瞧了蒋芬云一眼，这个人似乎不算坏，至少对朋友很真诚，这种人一般坏不到哪去。
　　但要真把乔雯羽交给这种人，她不甘心啊。可是人家既然要追，江念决定嘴上先答应，再想点法子让蒋芬云碰钉子。
　　“行，你想怎么样就怎么样吧。”江念眼神坚定，“但你不能伤害她，知道吗？”
　　“瞧你说什么呢，当然是非常淑女地追她咯。”蒋芬云一口答应下来。
　　等两人聊完这些，导演才敢松开捂着耳朵的手，他走上前笑着问:“二位，这……这节目还拍吗？”
　　“出了这么多事，还老是更换嘉宾，你觉得能上架播出吗？”蒋芬云抱着臂道。
　　导演脸色一变，“这、这钱都投进去了。”
　　“别急，我们只要把之前的素材作为心动守则的导向篇就行了。”蒋芬云接下来要说正式改动，拉着导演上旁边去说道了。
　　江念自认为帮不上这块专业的忙，忙不迭地跑回乔雯羽的房间陪着。刚才那一段时间，是她这几天来第一次离开乔雯羽很久时间。
　　好在童云瑶现在开始被人监视的，整栋别墅里的安全性自然提高了很多。
　　敲了敲房门后，江念就打开了房门，进去的时候正好看到乔雯羽在关笔记本电脑，床头柜上还打开这几本本子，上面写着看不懂的计算公式。
　　“你回来了？”乔雯羽收拾着床头柜的东西，动作很快，根本没有留时间给江念看清楚上面的内容。
　　江念不是很在意，她脑子里这会儿还有其他事情。踌躇了半天，她还是说出了口:“那个，我想跟你说……”
　　嘶，有点难说出口。
　　乔雯羽好奇:“嗯？什么事啊？”
　　江念掰扯着自己的手指，“姐姐，蒋芬云她……”
　　啧，怎么说啊。
　　乔雯羽:“？”
　　江念心一横，眼睛一闭，“她、她要是追你你别答应！”
　　乔雯羽被这话说懵了，她顺了下发丝，“你说蒋总吗？她不会看上我的。”
　　可问题是人家就是看上你了！
　　江念像极了哑巴吃黄连，有苦说不出，比划半天最终还是觉得，与其提高自己话术，不如直接“诋毁”好姐妹。
　　“她信息素是干草味的，浓起来的时候跟着火一样，她睡觉磨牙还打呼噜，你肯定受不了，而且最重要的是她、她很喜欢把人追到手再甩了。姐姐，你千万不要喜欢她！”江念一股脑地把话都说了，停下来的时候气息都带着喘。
　　乔雯羽被她逗笑了，“你要不要喘口气再说？”
　　“不用，我都说完了。”江念低头看着脚板。
　　“蒋总不过是年轻爱玩，信息素是干草味也不错，很特别的。至于……晚上睡觉不老实这种，可以通过后期调理慢慢改善的，哪有那么糟糕呀。”江念语调缓慢，说话的时候头头是道。
　　江念听到乔雯羽这是在给蒋芬云洗白，跳动的心就像被淋了一场酸雨，说不出其中各种滋味。
　　“你怎么就这么帮着她。”
　　“她是你朋友，我帮她不就是在帮你吗？”乔雯羽慢条斯理道。
　　江念眼前一亮。
　　随后，乔雯羽又继续道:“蒋芬云挺好的，我还挺喜欢她的。”
　　江念眼睛瞪大了，说话都结巴，“姐姐，你、你、你真的喜欢她？”
　　乔雯羽捂嘴一笑，“怎么会呢。”
　　话到这里，江念才揪着的心才松懈下来。
　　“不过，我心里有个很喜欢的人。”乔雯羽说到这里有些失落，“但是她走了，也不知道我们这辈子还能不能再见一面。”
　　作者有话说：
　　感谢阅读！
　　小乔念念不忘的就是白月光啦，正好还是小蒋那个表姐白也哦。这个白月光的戏份在后面，类似于助攻，让小念彻底明白自己对小乔感情的助攻。
　　下一章会揭露童云瑶的下场！不过后面可能还会返场一次。
　　我明天还得去去挂术后的水，早点睡了。
　　最近二次阳很多，大家也要注意身体。


第18章 chapter18
　　有点熟悉。
　　“是嘛……”江念听到乔雯羽如此诚恳地说出喜欢一个人，她心里百般不适。比知道蒋芬云要追她，还要难受几倍。
　　有个人被乔雯羽爱着，却主动离开且不愿回来。那个人，算什么啊。
　　乔雯羽看到江念面色不善，她连忙转移话题，“小念，我现在有更重要的事情要完成。爱不爱的，这都是小事了，你不用放心上。”
　　江念不自然地笑了下，“姐姐，那我先回房间休息了，明天我们要出发回家，你早点休息。”
　　她们这样算得上不欢而散，特别是江念，她对自身产生的负面情绪很不理解。明明她不喜欢乔雯羽的，怎么会有吃醋的感觉。
　　想到这里，江念决定摆正自己的位置，不要对乔雯羽多出其他心思。
　　不过，也不能让其他不合适的人沾染姐姐。比如说……蒋芬云。
　　*
　　心动守则恋综在之后几天连续挂在热搜上，一方面是因为阵容更换增加先导篇，还有一方面是因为童云瑶那段视频。
　　很多网友得知后，群起而攻之，把童云瑶的账号都冲烂了。而之前倍受误会的乔雯羽，被网友们称为心善美人，粉丝都涨了好几百万。
　　对于童云瑶的惩罚，才刚刚开始。江念提议，不让蒋芬云封杀或是雪藏童云瑶，反而该给的资源一个不少。
　　TQ组合是解散了，乔雯羽受到网友喜爱最近风生水起。童云瑶就可怜至极，她受蒋芬云监视也就算了，还要去参加活动，被千万观众唾骂。
　　就这样，天气逐渐转热，江念的公司事事顺遂。本来她也没什么可愁的事情，但是蒋芬云对乔雯羽的大肆追求，她真的忍不了了。
　　之前几个月，蒋芬云还忙着各地出差，而乔雯羽也在热度上连着参加了好几个综艺节目和影视参演。
　　不知道是不是乔雯羽气运不好，过了那段时间的热度后，她又成了一名没有姓名的小爱豆，资源也越来越少。
　　蒋芬云一回公司听到这事后，订了玫瑰花还拿着打把资源，当晚就把乔雯羽约出了门。
　　晚上，江念顺路把乔雯羽接回家后，就听到了免提电话里蒋芬云邀请乔雯羽约会的声音。
　　乔雯羽不敢怠慢上司，自然是拒绝不了的。她挂了电话，还特地转头问:“小念，你不会介意吧？就吃个晚饭。”
　　“不介意的，姐姐，我在家乖乖等你回来，你今天还没接受我的信息素治疗呢。”江念有了前面的经验，现在最会装贤惠大度。
　　虽然有些话说出来太伤友情了，但江念心里巴不得蒋芬云一直出差，别回来了。
　　谁叫你要追姐姐！不可以！这门亲事她江念就不同意！
　　关门的声音从玄关传来，江念确认乔雯羽出去后，迅速走到衣柜面前。
　　原主的衣品真的很单调，不是黑色长裙就是西装。
　　江念还不如找到一身运动服，看着衣料的质感，像是八百年没穿过了。而后她仔细一看，原来是原主当年高中的校服。
　　江念拿着衣服想了又想，既然等会是干跟踪人的坏事，那他就得乔装打扮成乔雯羽认不出来的样子。
　　这身高中校服，勉强合格。
　　“少点什么……”江念换上衣服，对着镜子左看右看。
　　再三思索后，江念意识到自己这张脸不太像个学生。她在房间里转了一圈，拿出了一副无框眼镜，又戴上了黑色口罩。
　　很好！
　　完美的、阳光的、开朗的、正直的女高中生。
　　江念自以为是地在女高中生前面加了很多修饰词，她对自己的变装非常满意。
　　收拾好外形，江念特地骑着秘书提前送来的小电驴，去了蒋芬云电话里说的大酒店。
　　小电驴的马力不足，最高也就四十码，江念用最快的速度到指定地点后，还是晚了一点。
　　她把电驴停在了路边停放点，走到大酒店门口的时候，一辆特别骚包的粉色超跑撞入她眼帘。
　　这种车子一看就是蒋芬云的口味，除了她没人会开这种超改装跑车。
　　江念把脸上的口罩再次戴严实，跟着人流准备往里走。
　　门口的服务员看到进来了一位奇怪的高中生，伸手把人拦了下来。
　　江念熟知这家酒店，毕竟在这块地皮上的富家子弟，常去的餐厅酒店就这几家。
　　“嘘……”江念食指抵住了口罩，然后微微露出一半脸，对着服务员展示了自己的黑卡。
　　服务员看到卡上的名字，变脸跟翻书一样，恭维道:“原来是江总，您这身衣服太特别了，我眼拙，没看出来。”
　　江念重新戴上口罩，尴尬地说:“有点特殊的事情要处理。”
　　服务员多嘴问了一句:“什么事啊？”
　　想了半天，江念只能憋出几个字:“捉……捉.奸？”
　　“啊？”服务员的笑容凝固在脸上，他还是头一次听到这么刺激的消息，“哦，那您里面请。”
　　“别告诉任何人我来过，听见没！”江念说完，就猫着腰进去了。
　　服务员在身后鞠躬，“是是是，我这就去关照其他值班的员工，让您一路畅通无阻。”
　　有了前台接待人员的关照，江念从大堂进餐饮区，没有被任何人拦住。
　　在餐厅里扫视一圈，江念很快就找到了蒋芬云和乔雯羽那桌。
　　江念挺直脊背，偷偷坐到蒋芬云背后那桌，然后背对着约会的二人，举着菜单假装点菜。
　　这个位置刚刚好，既不会被发现，还能听到她们说什么。
　　此时正在和乔雯羽说话的蒋总，还未发现任何异样，她支着下巴对乔雯羽介绍了一遍桌上的菜。
　　乔雯羽礼貌地回应着。
　　吃了一会儿，蒋芬云放下刀叉，先提了资源的事情。
　　“雯羽，你最近热度下降很明显，如果再不增加曝光度，粉丝很快就会忘了你的。”
　　“我知道，这也是没办法的事情。”乔雯羽对自身热度似乎不太关心，她听到资源的时候也没有提起任何兴致。
　　蒋芬云像只开屏的花孔雀，不停地讲着暧昧的话。但凡是个聪明人，都能明白她的意思。
　　只可惜，乔雯羽一直都有点避重就轻的样子，偶尔回应两句也都是“嗯”“好”“不错”。
　　江念坐在后面一桌听得一清二楚，她知道蒋芬云碰着钉子了，乐得差点笑出声来。
　　就在江念以为蒋芬云会知难而退的时候，只听蒋芬云的椅子一动。
　　“雯羽，我其实很喜欢你，能不能和我……试试？”蒋芬云把提前准备好的玫瑰花递给了乔雯羽，“我是认真的。”
　　江念听到这话就急了，她真想现在就上去捂蒋芬云的嘴。
　　想到这里，江念把座椅往后一推。蒋芬云的椅子和她的椅子紧紧挨着，只要她一动，蒋芬云的椅子就被被推动。
　　“哎哟。”蒋芬云站起来，大腿弯莫名被椅子磕到了，她手上捧着的玫瑰都险些掉了。
　　只不过就这点小事，还不够干扰蒋芬云示爱的，她依旧捧着花，嘴里说着“我喜欢你”。
　　江念忍无可忍，她从位子上“咻——”地起来，假装去上厕所。她路过蒋芬云的时候，不小心把人家手上端着的酒杯碰到了。
　　葡萄酒洒了一桌子，蒋芬云的衣服都被酒弄脏了。
　　“哎！你这……”蒋芬云可受不了这气，正想抓住碰倒酒杯的人。
　　江念反应极快，她转身就往酒店门口跑，头都不回一下。她逃跑的时候，扎着的头发有些松，发圈掉在了地上。
　　坐在位置上的乔雯羽没有说话，她只是看着那个“高中生”逃跑的背影，总觉得有种说不上来的熟悉感。
　　作者有话说：
　　感谢阅读！
　　哈哈哈哈小狗搅局，笑死谁了。
　　本来想一章发5200的，但被亲爱的母亲大人唠叨了。让我早点休息，身体还没完全恢复。
　　剩下的明天晚上补哈～
　　晚安！


第19章 chapter19
　　好喜欢？
　　搅局结束江念跑的比谁都快，她坐到电动车上的时候都在傻乐，洋洋得意地想着这回姐姐还是她的，谁也拐不跑。
　　到了家里，她把小电驴停在了地库角落。一排排豪车超跑中间夹着辆小电驴，场面有点好笑。
　　江念哼着小曲给秘书陆仁冰拨叻通电话，先嘱咐了一下明天的行程，然后开始明里暗里地夸赞秘书的小电驴。
　　“江总，您喜欢小电驴，我安排一下，帮您买辆新的？”陆仁冰摸不清自家老板的脾性了，怎么就突如其来地喜欢小电驴了，之前不是都爱限量版炫酷跑车嘛。
　　江念慢悠悠地晃悠，心情舒畅地说:“你都不知道我今天开你这小电驴去捉.奸有多顺利。”
　　“啊？”秘书惊讶出声。
　　江念意识到话说的不太对，随即改口:“咳，我是说……搅了雯羽的约会局。”
　　“江总，您真是对乔小姐喜爱有加。”陆仁冰听老板说完那段话，突然就明白过来了。
　　两人没再多说什么，挂了电话。
　　在家里换好居家服，坐了一会儿，江念逐渐琢磨出不对味来。
　　刚才秘书说什么来着？
　　喜爱有加……
　　她对乔雯羽这是……喜欢和爱吗？
　　“不可能，怎么可能……”江念没谈过恋爱，也没有对任何人动过心，她坚决地否认这种占有欲、保护欲还有怜爱欲是情情爱爱。
　　正当江念在客厅里思来想去，想了大半天也没想通的时候，开门声打断了她的一切思绪。
　　乔雯羽裹着夜里的一身凉气回来了，她手上还捧着一束玫瑰花，面色略微有些疲惫。
　　躺在沙发上的江念一个鲤鱼打挺，喜出望外地对着乔雯羽说:“姐姐，你回来了？”
　　乔雯羽手上还抱着娇艳欲滴的玫瑰，“嗯。这个……这个花是蒋总给的，我没要，她一定要我收下。”
　　“没关系的姐姐，这个味道和你信息素一样，我喜欢。”江念刚说完话，就咬到了舌头。
　　哎呀，不小心说了喜欢，有点不对劲。
　　乔雯羽没有在意言语上的个别词汇，她放下玫瑰，小心翼翼地问:“明天蒋总还约我去看电影，你……介意吗？”
　　“不、不介意。”江念从牙齿缝里挤出来三个字。
　　她很介意！
　　今天才捣过乱，蒋芬云怎么还敢约乔雯羽？
　　乔雯羽露出淡淡的笑容，“好，那你早点休息？”
　　话音刚落，她就准备回房间去。
　　江念想起来有件事没做，情急之下一把将乔雯羽勾入怀中。
　　乔雯羽像只受惊的兔子，转头时眼睛睁得滚圆，诧异地望着江念。
　　“姐姐，我还没给你信息素呢。”江念边说话边松开手，她总觉得揽过乔雯羽腰肢的手掌心在发烫，火辣辣的温度在掌心蔓延。
　　“那你进来吧。”乔雯羽垂下眸子，细长的眼睫毛如蝶翼般扇动。
　　江念露出受宠若惊的表情，“可以吗？”
　　自从她们同居后，彼此都没有进过彼此的房间。
　　乔雯羽把房门打开，做出邀请的动作，“这是你家，你想进哪都是你的自由，进来吧。”
　　得到允许后，江念进了乔雯羽的房间。
　　房间里亮着一盏暖色的夜灯，按理说橙色灯光会把整个房间都照得特别温暖，可乔雯羽的房间色调实在是太单调太冷了。
　　江念闻到房间内充斥的玫瑰味信息素，她的呼吸有点急促。
　　她真的很喜欢这个味道，能放松的味道。
　　两人在飘窗上相对而坐，江念挽起头发，散发出红酒味的信息素，然后想抬手帮乔雯羽揭下信息素阻隔贴。
　　动作行至一半，江念咂摸出不对来。这种动作太暧昧了吧？
　　江念的手一僵，缩回后低声道:“姐姐，你把阻隔贴取了吧。”
　　“嗯。”乔雯羽顺手将贴纸摘下。
　　像往常一样，江念低下头露出腺体，把信息素慢慢地释放出来。
　　好喜欢玫瑰味，好喜欢姐姐，好喜欢……
　　江念猛地一惊，被脑海里冒出来的念头吓了一跳。刚才在想什么？
　　因为被脑海里无端冒出来的念头惊到了，江念脑袋一抬，回头的时候嘴唇从乔雯羽脸蛋上划过。
　　姐姐的脸好软！
　　不是，好糟糕！怎么碰到了。
　　江念白皙的皮肤一下子变得通红，像只熟了的番茄。
　　乔雯羽不解地歪头，“怎么了？”
　　最喜欢的脸在眼前无限放大，江念自乱了阵脚，收起信息素就往后弹开数米。
　　“姐姐，我身体不舒服，晚安！”
　　伴随着震耳欲聋的心跳声，江念狼狈不堪地逃回了房间。
　　直到第二天中午，江念坐在办公室里审核方案的时候还在心神不宁。她之前没时间细想，现在仔细思考起来，愈发感觉她对乔雯羽有那么点意思。
　　“你，你过来。”江念准备迫害秘书路人丙。
　　陆仁冰在办公桌旁边站得笔直，“江总，方案是不行吗？”
　　“不是方案的事情，我是想问……”江念顿了顿，组织好语言后才继续，“我对雯羽，你觉得是什么感情啊？”
　　这个问题问到秘书头上，陆仁冰整个人都傻了，他五官皱在一起，“江总，你问我这个我……我该怎么回答啊。”
　　江念托腮，“如实回答。”
　　“就是妻妻关系那种感情啊。”秘书小声念叨。
　　江念捶了下桌子，“不可能。”
　　“那还能是什么。”陆仁冰耸肩，他就是在实话实说啊。
　　正当他们在探讨问题的时候，江念的手机铃声响了。
　　江念看了眼来电显示，眉头微微一拧，非常不情愿地接了电话，“喂？”
　　蒋芬云在那头嘿嘿一笑，“我的好姐妹呀。”
　　“有话快说，忙着呢。”江念其实就是烦她，烦她总缠着乔雯羽。
　　蒋芬云在电话那头收起了玩闹的嘴脸，“是这样的，我今天下午本来约了你老婆。嘶，不对，这么说我像个坏女人。我是说我本来想和雯羽去看个电影增进感情的，结果天有不测风云。”
　　“去不成了？挺好。”江念发自内心地说了句好。
　　蒋芬云支支吾吾了半天，最终还是用恳求的语气求江念，“我表姐回国了，点名要我去接。公司打把股份在我表姐那，我能不去嘛。可是电影总得有人看吧，你去行不行？就当陪合约老婆看场电影，不会少块肉的。”
　　“这电影票不能退吗？”江念才不信，有蒋芬云为她做嫁衣这种天降好事发生。
　　蒋芬云为难道:“我订的是一家私人VIP影院，那家店规定票不能退，而且连着买空票三次就会被开除会员身份啊。”
　　“三次？”
　　“哎呀，我前两次不是陪那个小嫩模吃饭呢嘛。”蒋芬云扭捏着，“往事不提了，就求你去呗。”
　　江念轻啧一声。
　　“去嘛，求你了。”蒋芬云掐着嗓子。
　　“再这么说话我可不去啊。”
　　“哎呀，还得是你呀阿念。”蒋芬云似乎很忙，没再多说什么就挂了电话。
　　江念无奈，看了眼蒋芬云发来的电子票，只能把手上的工作推了，马上赶去电影院。
　　陆仁冰看见老板走得行色匆匆，不过嘴角有抹笑意，不由得摇摇头，“还说不是妻妻关系的感情，这不挺恩爱。”
　　江念走得急，压根没听到秘书的嘀咕，开着车就往电影院飞驰而去。
　　到了目的地，江念按照票上的门厅号，直接扫码进了房间。
　　推门进去的时候，乔雯羽已经到了。这里是双人一间的影厅，环境很不错，乔雯羽正打算落座。
　　“小念，怎么是你？”
　　江念尴尬道:“就……芬云她表姐回国了，她要去接机，来不了。”
　　“什么？你说……”乔雯羽听到这话神色有些异常的激动。
　　“她来不了，你很难过吗？”江念以为乔雯羽是因蒋芬云的失约而不悦。
　　乔雯羽避开了问题，指着电影屏说:“快开映了，坐下看吧。”
　　江念转头一看，屏幕旁边是电影海报。
　　甜蜜爱情，AO绝恋，海报上主演眼神拉丝。
　　这种电影非常适合小情侣观看，而不适合她们一起看。
　　江念坐立不安。
　　作者有话说：
　　感谢阅读！
　　芜湖，小狗快开窍了。
　　后面白月光要来咯，真正的修罗场。
　　榜单字数到啦，明天不更，周四见咯～


第20章 chapter20
　　不求回报的喜欢。
　　私人电影院的设备都很高级，江念觉得这种环境用来看特效大片一定非常逼真、身临其境。
　　可对于爱情片来说，氛围太好就很不妙了。
　　电影里正在播放的桥段是经典的吃醋环境，里面的女alpha因为老婆被闺蜜追求，在自己的房间里发疯般地生闷气。
　　江念一看那个alpha的动作和表情就觉得眼熟，老觉着在哪看见过呢，这也太眼熟了。
　　影片播放到将近结尾的时候，两位女主相拥在一起，深情款款地互相望着彼此的眼眸。背景音乐悠扬奏响，气氛烘托到了极致。
　　女A捧着女O的脸蛋，眼含热泪道:“亲爱的，我吃你醋、舍不得你、希望你过得好，这些都是因为我爱你啊。”
　　omega听到这话，眼角的泪水滑落至下颌，她缓缓闭上眼睛等着爱人的亲吻。
　　江念被女A说的每一句话都刺到了心坎，电影里面凡事那位女A的所思所想所做都是她现实的写照。
　　这在电影里算是爱的话，放到现实里是什么？
　　江念一想到这里，呼吸都乱了，她忍不住用余光偷看身边的乔雯羽。
　　仅靠幕布透出的淡淡光亮，就模糊了乔雯羽的侧脸，那柔美的面部线条成了雾色。江念立马偏过头，正对着幕布方向。
　　不能被美色.诱惑！
　　她坚持着，不去看乔雯羽的脸，就不会有心动的错觉了。
　　可是……
　　乔雯羽的气息就在身边，她能清楚的感应到。这个人会怎么笑，会怎么说话，会怎么抿着唇不语，江念哪怕闭上眼睛都能清清楚楚的记起来。
　　要如何忘记呢？
　　不可能忘记的，乔雯羽在她心里早就不是简简单单的书中人物了，而是会哭会笑的、需要她保护的姐姐。
　　与此同时，电影里的两位主角亲热完了，其中那位omega红着眼眶激动道:“谢谢你爱我。”
　　江念幻视幕布中的那位女O是身边人，她的心脏几乎要跳出来了。
　　电影播放结束，片尾曲响起。
　　乔雯羽站起身，“小念，我刚刚……”
　　江念还沉浸在缥缈的思绪里。
　　“小念。”乔雯羽提高了音量。
　　江念这才回神，看到乔雯羽的脸还有点分不清现实与幻想。
　　“怎么了？”
　　“我刚刚收到经纪人消息，晚上有家族聚会，我要回去一趟。”乔雯羽的眸子里散落着几分忧伤，“父亲很严格，我必须提前到场。小念，我先走了。”
　　江念迅速站起身，她拉着乔雯羽柔软滑溜的手臂，“姐姐等等，我也去，我可是你的伴侣。”
　　“算了小念，我家……情况比较特殊。”乔雯羽道了别，就走出了房间。
　　江念目送她离去，然后非常不安地拨通了乔雯羽经纪人的电话。
　　“别让她受欺负，出事了立马通知我。”她凤眸微微眯起，认真说的时候音色宛如低音提琴。
　　说完这些，江念正准备挂电话开车回家，谁知手机屏幕又亮了，是蒋芬云打来的。
　　蒋芬云的那头声音很嘈杂，似乎是在人多的地方。
　　她怨声载道地说:“姐妹，我表姐刚飞回来，开完会又走了。我的约会啊……”
　　“你不谢谢我？”
　　“谢谢你是谢谢你，我心痛才是真的，少了和雯羽约会的次数，我真的会伤心好嘛。”蒋芬云假装抽噎了几声，“而且啊，我刚开完会送我表姐出办公室的时候，讲了我在追雯羽的事，我姐好像不是很满意。”
　　“你姐管这么宽？”江念边说边寻找着车子。
　　蒋芬云来劲了，“说来也怪，自从我提到我追的人叫乔雯羽，我姐脸色瞬间变了，吓死我了。唉，而且我姐马上订了回去的票，说处理好国外的事情就回来发展。”
　　“这不挺好，你不是不喜欢坐班九九六嘛，你姐回来就可以把公司交给你姐了。”江念打开车门坐进主驾。
　　蒋芬云乐了，“那也不可能啊，我表姐姓白，我姓蒋，我的公司和她的公司八竿子打不着一块。”
　　江念听到“姓白”这两个字，她脑海里迅速冒出了原著里乔雯羽那位爱的死去活来的正牌攻白也。
　　不会这么巧吧……
　　“你姐叫什么？”江念忍不住问。
　　“白也。”蒋芬云还觉着奇怪，怎么江念好奇起她表姐了。
　　这名字一出口，江念就眉头紧蹙。
　　能给乔雯羽幸福，能给乔雯羽遮风挡雨，能给乔雯羽一个家的人，终于出现了。
　　“挂了。”江念心情低落，把手机扔到了一边。手机翻落到地上发出轻响，她却没有在意。
　　车子启动后，江念找了一条空旷的路开，油门想踩多少踩多少，两边不停往后飞的绿化越来越模糊。
　　穿书之前江念不太理解富二代飙车是为什么，现在她懂了。
　　飙车是放纵、刺激、解脱。
　　从空旷的高速上下来，江念慢慢舒缓了心情，她也想清楚了一件事情。
　　她喜欢乔雯羽的，是情窦初开的那种喜欢，如此感情异常隐蔽，隐蔽到她现在才明白。
　　有点晚了，人家的正牌伴侣在赶来的路上，她拿什么去争呢？
　　江念的低气压来的快去的也快，她下定决心要在白也回来之前继续守护乔雯羽，哪怕那是为别人做嫁衣，她也愿意。
　　想好之后，她看到掉落在副驾的手机亮着光。她停好车，疑惑地捡起手机。
　　乔雯羽的经纪人发来了一个定位，上面是家私人庄园。底下又发来一段文字，大概意思是乔雯羽经常受家里人欺负，最好有人陪同前去。
　　江念心一沉，拿起手机导航，车子快速朝着私人庄园奔去。
　　*
　　同一时刻，乔雯羽刚见到父亲。
　　坐在藤椅上的严忠面色严肃，嘴角往下，周身都散发着不怒自威的气势。
　　“父亲。”乔雯羽低着头不敢直视。
　　严忠抬起眼皮，先把女儿上上下下打量了一遍，而后冷哼道:“没被完全标记？你是怎么当江念妻子的！”
　　乔雯羽身子一抖。
　　“你不用在我面前装胆小，我知道你不怕我。”严忠眉头深锁，“让你结婚的意思就是为江家诞下后代，好好做江念的伴侣。你倒好，还敢在娱乐圈里抛头露面？我把你资源封锁了，你竟然还能有资源。”
　　堂内的气氛紧张到了极点，周围的下人甚至不敢呼吸。
　　“我的女儿……”严忠从椅子上站起来，宽大的身影笼罩着乔雯羽，“收起你幼稚的心眼，你骗不了我，更加不可能反抗我。”
　　乔雯羽依旧保持着低守的姿态，可她放在裤腿边的手紧紧握成了拳头，骨节惨白。
　　“从我眼前消失。”严忠闭上眼，声音里带着怒意。
　　从家主房间出来，乔雯羽的面容在关门后立刻变了。她柔软胆小的神情像被橡皮擦擦去了，转而代之的是幽暗的眸子。瞳光闪烁间，尽是城府和恨意。
　　没过多久，庄园里陆陆续续到了不少严家亲属。
　　每每有这种场合，乔雯羽这个不配姓“严”的严忠亲女儿，就成了一众亲戚的玩弄对象。
　　江念匆匆赶到场的时候，乔雯羽被严忠的其他儿女还有几个远方亲戚推倒在地，她唇色苍白，支着地面的手臂不停发抖。
　　“你们做什么！”江念挡在乔雯羽面前，她伸手护住乔雯羽的时候就闻到了浓厚的alpha信息素。
　　这群alpha仗着信息素压制欺负人，再加上乔雯羽本身信息素不稳定还患有信息素缺失症，这些alpha的压制对她来说无疑是天大的刺激和伤害。
　　“你是……？”严忠大儿子是个纨绔子弟，他从来不拿正眼看人，所以打量江念的目光也充满挑衅。
　　江念怒上心头，红酒味的信息素炸裂开来，整个花园里都是她信息素的味道。
　　如此顶级的信息素，把乔雯羽大哥震慑住了。
　　“你是乔雯羽的那个妻子？”严富受不住直面而来的信息素压制，“收一收吧江总，在这为她闹起来，你觉得我爸帮谁？”
　　“我姓江，不姓严，你觉得我会在乎什么吗？雯羽也不姓严吧，可她是我妻子，我自然要护她周全。”江念说完这些后露出了一个笑容，“严大公子，你当众欺负自己的omega妹妹，丢人吗？”
　　“你！”严富语塞，想了半天才继续，“谁他妈认她做妹妹，她那个肮脏的妈，哪里可能得到我们严家的血脉。乔雯羽，你身上可能流的还不是我爸的血呢，还有脸来？”
　　乔雯羽被欺负惯了，所以隐忍不发，就算那群人骂得再难听，这么多年她都忍过来了。她母亲次次被侮辱清白，她那冷血的父亲明知她们母女受辱也不会帮。
　　只因为……乔雯羽曾锋芒毕露过，能力威胁到了严忠。
　　她是最像严忠的孩子，也是最受父亲厌恶的孩子。
　　像严忠那样骄傲自满的人，最不想看到有人比自己优秀，就算是自己的孩子也不行，更何况还是他失误生下的孩子。
　　江念对乔雯羽的遭遇一概不清，她只想保护乔雯羽，她喜欢她，做什么都可以。
　　哪怕乔雯羽不知道她的喜欢，她也要为乔雯羽出气。
　　严富依旧喋喋不休，对着乔雯羽口出恶言。
　　就在电光火石之间，江念一拳砸向了严富的脸，她是顶级A，能轻而易举把一个男alpha打倒在地。
　　严富懵了，扶着脸颊，嘴角沁出鲜血。
　　这一拳下去，大家都安静了。
　　乔雯羽也露出了诧异之色，望着江念的眼神变了又变。
　　作者有话说：
　　感谢阅读！
　　雯羽这边开始对小狗有感觉啦！一下子被温暖到了哈哈。
　　这章江小狗好帅！


第21章 chapter21
　　我想带喜欢的人来看……
　　倒在地上的严富意识到了什么，他狰狞地露出愤怒之色，不顾形象地上前和江念打斗。
　　“那一拳是你欠雯羽的。”江念躲过了严富所有的攻击，她也没有动手，毕竟君子能动口则动口。刚才那一拳，是她替乔雯羽出的气。
　　场面一度有些混乱，严富怒极，他再怎么动手或是用信息素压制，偏偏就会被江念压一头。普通alpha和顶级alpha的区别，再明显不过了。
　　“你！”严富被江念的信息素压地动弹不得，他只能怒目圆瞪。
　　“行了，丢不丢人。”从屋子后面走出的一位凶像的中年男人。严忠看见儿子被外人欺负，他只好出面制止。
　　江念第一次见严忠，不大认识，只知道凭外表和气质就能断定，面前这个大叔不好惹。
　　严忠让下人带儿子去疗伤，而后慢步走到江念面前，一双粗眉皱起，板着脸道:“你，就是江娴女儿？”
　　“是。”江念听到这人敢直呼母亲名字，确定此人就是乔雯羽的父亲严忠。
　　严忠踌躇了一下，突然勾起抹冷笑，“顶级alpha不该是你这样鲁莽的。”
　　他说着就散发出了古龙木的信息素，带着挑衅和试探地信息素飘到江念面前。
　　不出江念所料，这个严忠也是顶级alpha。再加上严忠年长江念那么多岁，对于信息素的运用也比江念熟练，于是轻而易举地短暂压制了江念。
　　“还以为我那无用的女儿嫁了什么了不起的人物，原来不过如此。”严忠轻哼一声，背过身去往外头走去，留下一句，“送客。”
　　下人们对着严忠低头鞠躬，送走家主后，他们围住了江念和乔雯羽，语气算不上冷淡但也不是很礼貌，“二位，大门在那。”
　　送客送成这样的，江念还真是头一次见。她自从穿书以来，周围无论什么阶级的人，对她都是客客气气的。这么不把她放在眼里的，严家是第一个。
　　江念执拗着有点不想这么没面子地走，她还没替乔雯羽讨回公道。
　　“小念，走吧。”乔雯羽看出了江念的心思，她现在还不想和家里撕破脸，只能继续忍气吞声，“走吧，我有点累了，想回去休息。”
　　江念顾及乔雯羽才没有耗下去，带着人就离开了严家庄园。
　　出了圆子，江念愤愤不平地说:“你就任由他们那样欺负你？回来还不叫上我，这不上赶着被人欺负嘛！”
　　乔雯羽舒展了眉梢，上前解释道:“这么多年都这样，习惯了。”
　　“这么多年都这样？你不心疼你自己，我不心疼吗？”江念说急了，心里想什么嘴上就脱口而出什么。
　　乔雯羽听到这话，露出了淡淡的笑容，“谢谢你来。”
　　江念刚才情绪有点激动，突然被感谢了，她紧绷的情绪松懈了，鼻子酸酸的，眼眶都泛着红色。
　　“走吧，我们回家。”乔雯羽心中动然，第一次遇见一个能为自己出面摆平所有还不求回报的人。
　　江念这个人，比她想象中还要好，笨笨的像只小狗，即使不知所措也会轻轻舔舐她的伤疤。
　　江念属于脾气来得快去的也快的人，一哄就好了，带着乔雯羽离开了这处是非之地。
　　回去的时候天色已经擦黑，正巧是晚高峰的末端，路上的车子有些多，一个红绿灯都要堵上几分钟时间。
　　车上很安静，江念正在开车，而乔雯羽则是靠着椅背瞧窗外的夜色。
　　前面堵着太多车，江念有些话在心里憋了许久了，她就滑了空挡，清清嗓子把话说了出来:“姐姐，你……你下次要是再参加这种聚餐，记得带上我，我会护着你的。”
　　“小念，我知道。可是……没用的，我父亲手上的权力比你想象中要大，他看不起任何人。”乔雯羽垂下头，无奈地自嘲，“他连我的人生都能干涉，又怎么会容许你护我呢。”
　　“怎么会？你不过是委屈了一点嫁给我而已，你的事业可以自己把握……”江念说着说着感觉出了不对劲，她和蒋芬云关系不错，因此知道乔雯羽在娱乐圈的状况。
　　前段时间的综艺，乔雯羽的热度保持的不错，可到后来又成了以前那个默默无闻的小爱豆。蒋芬云有把资源分给乔雯羽，不是合作伙伴闹矛盾，就是金主突然撤资，还有的节目索性直接不拍了。
　　经过乔雯羽刚才那番话，江念琢磨出了乔雯羽在娱乐圈一直被打压的原因。资源短缺不是致命问题，问题出在严家人的干扰上。
　　严忠是有多不喜欢这个女儿……
　　“是你父亲？”江念想明白后问道。
　　乔雯羽点头，“他就想我不温不火的，然后在他之下过一辈子。”
　　“这算什么爹呀。”江念本来还想多说几句，前面的道路突然畅通了，她只能继续开车。
　　到家之后，江念在别墅门口的信箱里看到了一份密封文件，她以为是公司发来的什么合同，低头一看发现收件人写的是乔雯羽。
　　“姐姐，你的东西。”江念递了过去，看见乔雯羽拆新房，随口又问，“是录制节目的合同吗？”
　　乔雯羽从纸袋子里拿出文件，仔细看过后叹了口气，“是广告解约合同，之前接的，没想到还是解约了。”
　　“你……”江念想问乔雯羽会不会伤心难过，转念一想，乔雯羽能惹严家打压那么久，这种事情她是不是也习惯了。
　　她思来想去，“姐姐，你最近没工作吧？”
　　“应该是的，我没接到任何通告。”乔雯羽神色淡淡。
　　江念抓着乔雯羽的手，眼睛亮亮的，“那我们出去度假吧！我之前买了一座小岛，岛上风景很好，我们去住几天放松放松。”
　　“你不用去公司吗？”
　　江念拍拍胸脯，“放心，我会处理好工作的，也会带姐姐去好好散心的。”
　　乔雯羽抵不过江念的热情，只能答应下来，“那好吧。”
　　*
　　小岛度假说安排就安排，江念也是这时候才得知家里还有一台直升机。她不得不感慨，同样都叫江念，这原著里江念的背景真是厉害，年纪轻轻就能有一架直升机。
　　回想起她原来世界的生活，连参加学校活动她都要算一算生活费够不够。
　　从市里飞到小岛上，需要八九个小时。江念昨晚处理了一晚上的工作，坐到飞机上就犯困。
　　“姐姐，我有点困了，晚安。”江念戴上眼罩困意就席卷而来，她说到最后两个字的时候，眼睛就不自觉地合上了。
　　鼻尖飘着淡淡的玫瑰味，江念睡梦中唇角都带着笑意。
　　江念醒来的时候，飞机正好在降落。
　　“姐姐，你看！夕阳真的好美。”江念指着窗外，小憩过后精神很足。
　　乔雯羽望着她的侧脸，发现江念头顶的发丝翘着，真的像极了不顺毛的小狗。那簇卷翘的头发在风中晃着，她不禁抬手替江念抚平发丝。
　　江念身子像触电般一抖，眼睛睁得圆圆的。
　　“啊，你的头发翘起来了。”乔雯羽说完，曲起食指抵在鼻下，假装咳嗽实则是有些不好意思。
　　江念摸了摸脑袋，笑着说:“谢谢。”
　　飞机着陆后，江念带着乔雯羽进了小岛上的别墅。
　　进门后，岛上的保姆阿姨笑脸迎接，“欢迎江小姐、乔小姐到来。”
　　“王姨，这几天要辛苦你了。”江念对眼前这个女人有点映像，知道她大概是岛上的女管家。
　　王姨笑得合不拢嘴，“江小姐，您太客气了，我啊就盼着你常来住呢。”
　　江念从王姨说不完的话里得知，这位阿姨约莫是从小照顾她的保姆，因为年龄大体力不太好的缘故，就被本家调到了小岛上做管家。如果平时没人来，王姨就只要每个月来岛上打扫一次就行了。
　　跟着王姨入内安顿好，江念提议去海边游泳。乔雯羽脸上滑过一丝不愿，但她怕扫兴还是答应了。
　　正好是黄昏时刻，可以近距离看海上落日。江念迅速换了一身泳衣，戴着墨镜，站在楼下等乔雯羽。
　　不多时，乔雯羽穿着一身紫罗兰色系的泳衣，手上拿着游泳圈，扶着楼梯护手下来了。
　　江念不由得看出神，直到人站在自己面前，她才收回视线。
　　她低头看了眼身上黑白调的连裤泳衣，不由得感慨乔雯羽身上那套泳衣才真的好看。
　　“姐姐，我水性很好，你套上游泳圈，我带你去深一点的地方。”江念下手后，朝乔雯羽伸出手。
　　乔雯羽看到水露出一丝怯色，磨磨蹭蹭一阵子后才戴上游泳圈，而后小心翼翼地抬脚下水。
　　乔雯羽的心悬着，她小时候被父亲无情地丢进水池里，到现在对下水还是有点应激反应。
　　江念不知情，还兴奋地催促着，“姐姐，快下来呀。”
　　乔雯羽鼓起勇气，踏入水中。
　　水有些凉，凉意顺着脚腕一路攀升到心口。她每一步都走得很抗拒，紧张地握着身上的泳圈。
　　江念有点等不及了，游到乔雯羽面前，一把将人拉下水域。
　　“啊——”乔雯羽惊呼，害怕地闭上眼睛，慌乱之中抱住了温热的身体。
　　江念被乔雯羽环抱住，整个人都懵了。她后知后觉地意识到乔雯羽怕水，于是将人搂得更紧了一些。
　　乔雯羽双手紧紧勾着江念的脖子，她双眼牢牢闭着，胸口贴着江念的胸膛，两人严丝合缝地抱着。
　　趁着怀里人还没有睁眼，江念坏心思地低下头，薄唇若有似无地吻了下乔雯羽额上的发。
　　江念的呼吸都刻意放缓了，她生怕自己忍不住想要更多，于是慢慢仰起脖子，哑着嗓子安慰道:“别怕，姐姐你别怕，我在呢，不会让你有危险的。”
　　乔雯羽脑子里重播着幼时不美好的回忆，她不由得袒露出心里的不安，“我怕水，还是好怕。”
　　“姐姐，我扶着你呢，睁眼看看我，看看海面，真的很美。”江念继续低声诱.哄。
　　耳边迷人的声音像是魔咒般驱散了乔雯羽心中的惶惶不安，她艰难地睁开了一只眼，半合着眼眺望远方。
　　黄昏下的洋面波光粼粼泛着橙色的光点，海面似乎有了温度，暖暖的叫人安心。
　　也许……
　　是江念叫人安心。
　　乔雯羽克服着内心的恐惧，睁开了双眼。
　　“姐姐，好点没有？”江念柔声问。
　　乔雯羽握着江念暖洋洋的手臂，“嗯，好多了。我小时候溺过水，我以为我现在不会怕了，没想到还是这样……”
　　江念伸出手，轻轻地捂住乔雯羽的眼睛，“那你再闭一会儿眼，我带你再往里走走，看日落。你会爱上的……”
　　江念拉着乔雯羽的手，游泳的速度放缓，一点点往更深处的海域靠近。
　　差不多快到禁止游泳的红线区，江念才停下来。她抬眼看向远处，太阳越来越靠近海平线了。
　　“姐姐，睁眼。”江念轻唤。
　　乔雯羽抬眸，入目的是赤红的巨型太阳，似乎唾手可得一般的近，海岸线也被染的通红。在夕阳的映衬下，海面成了浪漫的绯红色。
　　落日在继续……
　　火球直线降落，没一秒地在靠近海岸线。越来越近，越来越近，不出几分钟就消失在了海岸线。
　　乔雯羽陶醉了，一时间忘记自己在海上，在最惧怕的水里泡着。
　　知道夜色降临，乔雯羽才如梦初醒。
　　“好看吗？我以前很喜欢看日落，想像这样看日落想了很久。”江念说着说着就上头了，情不自禁地把曾经的幻想全盘托出，“我想带着我喜欢的人到最近海岸线的地方看日落，像在白天与黑夜交换的那一刻亲吻，太浪漫啦。”
　　喜欢的人？
　　乔雯羽耳根红了。
　　江念说完才发现刚才的话有歧义，她立马解释道:“带、带姐姐来也很好，虽然不是爱人，但是也很开心。”
　　如果你能是我的爱人，那该多好。
　　乔雯羽绽开笑颜，“小念，我很喜欢，谢谢你带我来看这个。如果有机会，你一定要带你喜欢的人来看一次，真的很浪漫。”
　　江念仰头眺视天边，瞧着乌黑一片的天际，无声低喃道:“已经带她来看了。”
　　无人听见。
　　作者有话说：
　　感谢阅读！
　　小狗，大胆一点！爱要大声说出来！！


第22章 chapter22
　　标记她、占有她……
　　度假七天的日程江念全部安排好了，她起床后心情很愉悦，一想到这几天能独占姐姐，她的小狗尾巴就止不住地摇摆。
　　王姨准备好早餐，看见江念满面春风地走下楼，也跟着扬起笑容，“小姐，早上好，你看上去心情很好呀。”
　　“嗯，那是自然，出来度假能不开心嘛。”江念说完四下张望了一圈，“雯羽还没起床吗？”
　　王姨撩起胸前的围裙擦了擦手，“没有，乔小姐还没下楼。”
　　“那就让她多睡一会儿吧。”江念坐下后喝了杯豆浆，脑海里在畅想等会儿和乔雯羽欢度的时光了。
　　等到早饭吃完，江念发现乔雯羽依旧没有起床。秉持着度假可以睡懒觉的念头，江念晃晃悠悠去了别墅前的小花园。
　　花园经常有人侍弄，不过江念兴致不错，就拿着喷壶浇花，时不时还哼一首曲子。
　　忙活后，江念端着一盆小花回了室内，她把花盆放在玄关的地方，抬头就看到了时钟。现在已经十点多了，就算睡懒觉也不至于这个点还没起来吧？
　　江念总觉得不对劲，放好花盆就上了楼，站在乔雯羽房间门口，轻轻地敲门。
　　房间内无人回应。
　　“咚咚咚——”江念加重了敲门的力度。
　　房间内依旧没有任何动静。
　　江念只好直接拧开门，打开门的一瞬间她就被扑面而来的信息素味道熏晕了。浓郁的玫瑰味信息素带着醉人的香味，她的视线忍不住往床上看去。
　　乔雯羽全身皮肤都不正常地泛着红，她双眼紧闭、皱着眉头。她在床上不停地翻滚着，丝绸睡衣的肩带都掉了，白皙的肩膀露了出来。
　　“嗯……谁？”乔雯羽意识不太清晰，迷迷糊糊听到有人进来。
　　江念作为一个正常的、成年的、优秀的alpha，面对高匹配度的信息素根本控制不了冲动的内心。
　　她好想上去抓住乔雯羽，把人压在床上，用牙齿狠狠刺破那雪白的肌肤，然后把腺液注入进去，让乔雯羽永远刻上名为江念的标记。
　　江念的脑袋里充斥着浑浊的声音。
　　占有她、标记她、独享她！
　　“小……念？”乔雯羽勉强保持理智，她掐着手臂艰难地喘匀气息，“我的抑制剂……在下面，我、我……发、情期到了……”
　　江念撑着门框，强迫体内兽性的血液冷静下来，她捂着鼻子制止信息素不断地涌入，也非常有忍耐力地收住了自己蠢蠢欲动的信息素。
　　“好，我叫王姨送上来，她是omega，不会伤害你的。”江念忍着欲望退出房间，而后转身下楼。
　　正在客厅打扫卫生的王姨瞧见江念下来，看到她脸上的慌张，赶忙关心地问:“小姐，怎么了？你脸色很不好看。”
　　“王姨，雯羽发.情期到了，你把那边药箱里的抑制剂送上去，守着她，有情况随时汇报给我。”江念道。
　　王姨点头，连忙放下手里的抹布，拿着医药箱匆匆忙忙地往楼上跑。
　　看着王姨上去，江念在楼下急得原地打转。她很担心乔雯羽的状况，虽然每个omega的热潮期都是这样，但是乔雯羽没有永久标记的alpha，做不了该有的亲密，身上的煎熬只能忍着。
　　江念想到这里，不由得愁眉苦脸。
　　要是姐姐能被她标记就好了，她一定会温柔地让姐姐度过特殊时期。
　　可惜，有些事情都是妄想，江念作为有名无实的alpha，她只能干站在楼下，像只困兽般在客厅里来回踱步。
　　过了中午，王姨才告知她乔雯羽已经睡过去了，身体上的热度也散了，只要多休息多吃些食物补充能量，很快就能度过。
　　“她有说什么吗？”江念抓着王姨问。
　　王姨摇头，“乔小姐太难受了，根本没法说话。不过……等她醒来需要多补充能量，多吃些东西。啊对了，omega这种时候很爱吃甜食的，我去做点蛋糕出来。”
　　江念听到这个，主动请缨道:“我来做吧，我想为她做点什么。”
　　“小姐，你这种时候不应该好好陪着她度过特殊时间嘛……已婚的omega总拿抑制剂抑制，是伤身的。”王姨这话的意思再明显不过了，就是想让江念亲自帮乔雯羽度过热潮。
　　江念红了脸，“咳，我们没到那步呢。”
　　“哎哟哟，小姐你这么害羞怎么行，alpha在心爱的人面前要主动些才好啊。”王姨劝说道。
　　“我们还年轻呢，慢慢来、慢慢来……”江念顿了顿，避重就轻地转了话头，“王姨，你教我做蛋糕吧。”
　　“使不得使不得，你是小姐，怎么能让你动手啊。”
　　“我想亲自为雯羽做点什么。”
　　王姨这才明白江念的意思，她笑得眼尾的褶子都深了，“小姐，你对乔小姐的深情真是细致入微。”
　　“是嘛……”江念不好意思了。
　　整个下午江念都在厨房里面，她按照王姨的指示一步一步做着，不过老笨手笨脚的，不是加多了面就是加多了水。光简单地做个蛋糕胚，她就耗了很久。
　　“没事的小姐，不要着急，你不常做这些，手上没个数也是正常的。”王姨教人很有耐心，贴心地为江念收拾烂摊子。
　　江念尴尬地笑，“是啊。”
　　她在原来的世界就是个厨房杀手，现在换了个十指不沾阳春水的身体，不会做饭、不会揉面更加有完全的理由了。
　　在经历数次失败后，江念总算把蛋糕胚烤好了。
　　涂抹好奶油后，她拿着裱花袋站在蛋糕前，弓着腰弯着背，按照手机图片上的花纹画着装饰花。
　　王姨又在那夸赞道:“小姐，你这么用心地做，等会乔小姐吃了一定很开心。”
　　此时从房间出来的乔雯羽正好看见厨房里忙碌的身影，她身体恢复正常了，于是默默地站在门缝外面，瞧着江念手忙脚乱的背影。
　　江念全神贯注地画着玫瑰花，然后又异想天开地挤出了两个靠在一起的奶油小人。
　　“小姐，你这画的是……”
　　江念不自觉地露出笑颜，“是我和雯羽，可爱吧。”
　　王姨:“可爱，真是甜蜜，我这老阿姨都要羡慕死了。”
　　“我也觉得很可爱很甜蜜。”江念唇角微微落下，她后知后觉地发现，现在画个蛋糕上的装饰物都尽是一些美好的、虚无的、不切实际的幻想。
　　躲在角落的乔雯羽听到了江念和王姨的对话，也把江念突然失落的神情看在了眼里。她眼眸中闪过一丝动容，转瞬即逝的心动过后，她又回到客厅，然后安静地在沙发上坐下。
　　在厨房的江念又忙了一会儿，看着大功告成的蛋糕，她抱着臂欣赏了一番。
　　“姐姐好像挤胖了点，不过在我眼里还是最好看的。”江念半蹲下身子，端详着蛋糕顶上紧紧贴在一起的小人。
　　王姨拿过蛋糕，分了一块出来，“小姐，我拿去给乔小姐。”
　　她刚走出去几步，就哎呀一声，“乔小姐，你怎么下来了？身体没事吧？”
　　江念闻声快步走出厨房，看到端坐在沙发上的乔雯羽，“姐姐，你好点没？”
　　“好多了，小念，这是你做的蛋糕吗？”乔雯羽指着面前的蛋糕切片。
　　江念像只邀功的小狗，“嗯。”
　　乔雯羽不自然地笑了下，轻声道:“可是我不太喜欢吃甜的。”
　　其实她喜欢的。
　　只是习惯了不吃甜食。
　　当年她喜欢白也的时候，就戒了甜食，因为白也不喜欢吃甜的，所以她也学着不吃甜的。
　　江念闻言有些情绪低落了。
　　“乔小姐，发.情期不会不喜欢甜食的。”王姨急忙出来打圆场，“这可是小姐亲自为你做的，尝一尝吧。”
　　乔雯羽左右为难，她实在拒绝不了，只好端起盘子，久违地吃了一口蛋糕。
　　绵密的奶油覆盖在舌尖上，丝丝甜味萦绕在唇齿，让人心情变好的味道。
　　乔雯羽又吃了一口，眼眶一热，视线模糊了。
　　她小时候爱吃蛋糕，但是没有人会给她买。后来长大了，她在最爱吃甜食的年纪遇到了白也，她为了契合白也的喜好，一狠心就戒了甜食。
　　不知不觉这么多年过去了，真真切切地吃上一口蛋糕，好像在做梦一样。
　　“姐姐，你怎么哭了？是太难吃了吗？”江念走上前，紧张地不行，“难吃就不吃了，是我不会做蛋糕还要做，别吃了别吃了。”
　　“不是。”乔雯羽正处在情绪敏感的生理期，她眼角滑落泪水，边流泪边露出笑容，“我喜欢的，很喜欢。”
　　江念被她的话触动了，心里也变得酸酸的，“你喜欢就好了。”
　　能被你喜欢，那就是最好的结果。
　　乔雯羽擦掉泪水，“我哭只是身体有点不舒服，生理期太敏感了，你别介意。”她没有说真话，把眼泪归咎于生理期的不适。
　　江念伸出手，“姐姐，你既然不舒服，那我抱你上去休息好不好。”
　　王姨露出姨母笑，偷偷走了。
　　乔雯羽望着向自己伸过来的手掌，犹豫了一下，最终还是答应了。
　　“来，姐姐。”江念伸出手臂。
　　乔雯羽勾住了江念的脖子。
　　她们贴得很近，只要微微偏头就能听到彼此的心跳。
　　江念为了缓解尴尬，随口道:“姐姐，你好轻，不能为了上镜好看就不吃饭呀。”
　　“胖了不好看，我小时候就很胖，五官都挤在一起。”
　　“你胖了我也喜欢。”江念说完觉得有点太暧昧了，于是又补充说明，“身体健康就行了，胖瘦无所谓，有个健康的身体我就高兴，就欢喜。”
　　乔雯羽垂着眼睑，“嗯。”
　　进了房间后，江念将乔雯羽安放在床上，又替她盖好被子。
　　“你好好休息，我就不打扰了。”江念道。
　　乔雯羽拉住了江念的衣袖，害羞地低垂眸子，“等等，我……我想要点你的信息素，好吗？”
　　江念自然不会拒绝，她站在床边，慢慢地释放安抚信息素。
　　乔雯羽:“小念，你在我床边坐会儿吧，站着太累了。”
　　江念露出受宠若惊的表情，而后在坐到床边。
　　“你睡吧，我不会对你怎么样的。”
　　“小念，你能多陪我一会儿吗？你的信息素让我很安心。”乔雯羽软着嗓子说话的时候像是在撒娇。
　　“好。”
　　乔雯羽慢慢闭上眼睛，很快就沉沉地睡去了。
　　江念靠在床头，忍不住往乔雯羽那边靠近。
　　熟睡的乔雯羽朝着江念的方向挪了挪，然后用脸颊贴着她的手心，睡颜更加安然。
　　江念的心脏忍不住快速跳动。
　　房间里到处都是玫瑰味，江念闻着喜欢的人的信息素，看着喜欢的人毫无防备的睡颜，她真的希望这一刻是永远。
　　江念很想再多待一会儿，可碍于乔雯羽还在特殊时期，她怕待久了要发的不可控制的事情，所以她想悄悄离开。
　　就在她准备离开的时候，乔雯羽在睡梦中露出不安的神情，带着哭腔地呢喃:“别走、别走……”
　　江念慌了神，只能重新靠在乔雯羽身边，然后轻轻搂着她，低声哄道:“姐姐，我在。”
　　两个人就这么抱着，以至于江念都不小心睡着了。
　　没睡多久，江念被口袋里震动的手机震醒了，她睁开惺忪的睡眼，拿起手机。
　　来电人是江娴。
　　江念弹坐起来，她怕吵到熟睡的乔雯羽，于是蹑手蹑脚地离开了房间。
　　关上房门后，她点了接通键。
　　电话那头传来母亲沉闷的怒音:“混账东西，你怎么可以得罪严忠？马上给我滚回来。”
　　作者有话说：
　　感谢阅读！


第23章 chapter23
　　白月光来了？
　　大宅内堂亮着莹莹灯光，江念端坐在沙发，手掌放在膝盖上，像个小学生一样正襟危坐。
　　她和乔雯羽刚从小岛上回来，然后又马不停蹄地赶到主宅。
　　这一坐就是半个多小时，直到挂钟发出准点的悠扬钟声，江娴才从大门进来，身上带着夜幕中的寒气。
　　“母亲。”江念看向门口进来的人，眼睛都不敢抬，有种老师上课点名回答问题时差生不敢看老师的错觉。
　　江娴瞳色本就淡，在心情不好的时候会显得那双眼格外冰冷，她走近后对着江念厉声道:“抬头看着我。”
　　江念身子坐直了，缓缓抬头和母亲对视。
　　只是抬头一瞬间，江念就挨了重重一巴掌，右脸颊火辣辣的疼，口腔似乎破了，有股浓重的血腥味。
　　这一巴掌，她结结实实地承受了。
　　“蠢货，我以为你最近上进了点，没想到你胆子越发大了。”江娴怒目圆睁，嗓音粗粝，“你知不知道你得罪严忠我们公司会出事！江念，你不要以为我会像你妈妈那样纵容你。”
　　“可是妈妈不在这了，没人纵容我，是我自己想那么做。”江念知道母亲最近在为妈妈离家出走的事情发愁，可是也不能这么大发雷霆。
　　原著里江念的两位家长第一性别都是女，女alpha方称呼为母亲，女omega方称呼为妈妈。
　　江念的妈妈是个温柔软弱的女人，对孩子是无限宠爱，根本不忍心伤她分毫。
　　江娴怒极反笑，“你这是不想认错？”
　　江念不说话，闷声看着母亲。
　　“说话，看着我说话啊。你知不知道自己错了，知不知道该怎么弥补错误？嗯？”江娴这几天忙着寻找逃跑的妻子，在路上的时候又收到了严忠发来的警告，她整个人都很烦躁。
　　江念依旧不吭声，她不觉得自己维护了乔雯羽有什么错，而且是严家人动手在先，现在还恶人先告状。
　　江娴怒上心头，正想再动手，可江念低垂眸子的时候太像她那个逃跑的妻子了，她最终还是收了收。
　　重新调整好情绪后，她沉声道:“去登门道歉，以后不准再得罪严家任何人。”
　　江念本想拒绝，转念一想，总是忤逆母亲肯定会被教训，不如暂且答应，日后从长计议。
　　想到这里，江念不情不愿地答应了。
　　“这段时间我要出去，你做事务必过脑子，别到处得罪人。”江娴说完话，拿起茶几上的东西，匆匆走了。
　　江念这才松口气，还问家里的下人要了一份甜点，带回去给乔雯羽吃。
　　主宅里的厨师都是特聘来的，做的饭菜和甜点无可挑剔。江念还记得乔雯羽那天吃了口蛋糕就高兴哭了，于是时时刻刻想着要给乔雯羽经常带甜品。
　　赶回自家别墅的时候，天色已经不早了。江念犹豫着要不要叫醒乔雯羽，后来思索半天还是没去打扰姐姐睡觉。
　　江念提着蛋糕盒子，刚准备把盒子放进冰箱里，厨房间门口就传来了脚步声。
　　乔雯羽穿着睡衣，披散着头发。她刚才和蒋芬云闲聊了几句，得知白也这几天就要回来了，她根本不能安然入睡。在床上辗转反侧多时，她决定到厨房喝点水再睡。
　　没想到会碰上江念。
　　“姐姐，你既然还没睡不如尝尝我带回来的甜点吧？”江念捧着蛋糕盒，明明是微扬的凤眼，莫名生出了几分狗狗眼的味道。
　　乔雯羽摇头，“不了，我想……我还是少吃点甜食比较好。”
　　“为什么啊？你不是很喜欢吗？”江念不解。
　　乔雯羽垂在睡裙裙摆处的手微微攥紧，而后手掌又逐渐松开。
　　是啊，明明很喜欢的。
　　难道是因为白也要回来了，又打算跟着白也的喜欢吃穿吗？
　　厨房的灯没开，借着客厅微弱的灯光，江念可以看出乔雯羽整个人都在神游，心压根不在这里。
　　“姐姐，你怎么了？有心事？”江念忍不住问。
　　乔雯羽堪堪回神，掩饰性地笑了一下，“没有，我只是有个旧友要回来了，我在想我要不要约她出来。”
　　江念敏感地捕捉到了关键词。
　　旧友。什么旧友？
　　“就是以前的老同学，我们很久没见了。”乔雯羽又解释了一下，然后往后退了几步，“时候不早了，我去休息了，晚安小念。”
　　江念露出浅笑，“晚安，姐姐。”
　　看着乔雯羽离开后，江念脸上的笑意慢慢散去，取而代之的是眉间的愁绪。
　　按照乔雯羽的描述，即将要回来的那所谓的“旧友”，就是乔雯羽的白月光白也。
　　江念心神不宁地在客厅了坐了一夜。
　　同样的，乔雯羽的房间亮了一晚的灯。
　　次日清晨，江念从沙发上疲惫地醒来。她刚睡没多久，现在又要去上班了。
　　今天的工作说来凑巧，是关于新上市服装的代言合同签署。江念正好要去风云娱乐进行最后的方案确认，以及合同签署。
　　江念拿着资料去了风云娱乐高层办公室，谁知扑了个空。
　　蒋芬云的秘书连忙送茶递水，“江总，我们BOSS临时有事要离开一下，马上就回来。”
　　“知道了，你们忙吧，我在这等着。”江念端起手边的茶杯，静静地坐着等待。
　　过了十几分钟，蒋芬云才出现。她抱着一大堆的本子和纸，上面还印着的满满当当的东西。
　　“姐妹，抱歉啊我来晚了。”蒋芬云把手里的东西放到桌上，被重物压着的手解脱了。她长呼一口气，又端起自己桌上的杯子，一口气喝完了所有的茶水。
　　江念看她急着喝水，还友好地提醒:“慢点喝，别呛着，没人跟你抢水喝。”
　　“唉，我一上午没喝水了，还被几个亲自抓着安排工作。”蒋芬云往皮质转移上一坐，熟练地转了一圈，“我表姐这几天就回来，我们总部在那分割任务呢。”
　　“你表姐白也？”江念问。
　　蒋芬云点头，“当然是她，火急火燎地就突然回国来了，也不知道是什么大事儿，这么着急回来。我就记得她当时决定回来的时候语气特不好，还不告诉我为啥回来，怎么问都不告诉。”
　　江念心里大概猜到白也是为什么回来了，表情越发严肃起来。她最害怕面对的人，要回来了。
　　蒋芬云低着头在清理办公桌上的各种文件，没有注意到江念的表情。
　　“阿念，方案基本就是最初那个，你没问题的话我们就签合同吧。”蒋芬云终于找到了文件，“我们合作好多次了，来吧，没问题就赶紧签了。我告诉你啊，乔雯羽今天在下面上跳舞培训课呢，我们可以一起去看看。”
　　“你上班一直这么上的？”江念直勾勾地看着蒋芬云。
　　蒋芬云没读懂江念的眼神，“啊？怎么了？”
　　“你在公司没事干就去看我老婆，这不好吧。”江念支着下巴。
　　蒋芬云被逗乐了，哭笑不得道:“开什么玩笑啊，你不是不认她这个老婆嘛。突然这么开玩笑，搞得我像拆散你们家的坏人。”
　　江念反问:“谁说我不认的？”
　　“哎，你这是怎么了？你之前明明同意我追乔雯羽的，变卦了？”蒋芬云勾住江念肩膀，“好啦，咱不闹了，先签合同再去看老婆。你老婆行吧，你老婆。”
　　她只当江念在胡闹，也就对着江念开玩笑。
　　江念还是很想去探乔雯羽的班的，她没再多说，确认合同无误后，签下了名字、盖了章。
　　蒋芬云也确认了合同，一套流程走完后，她勾着江念往外走，“走，看你老婆去。”
　　风云娱乐公司的大厦最下层有专业的练习室，一般来说普通艺人是没机会在这训练的，不过乔雯羽是蒋芬云特别关照的对象，能享受大明星的待遇。
　　“我跟你说，你老婆我有好好照顾的。”蒋芬云说了半天终于觉得这么说话不太正经，“不跟你开玩笑了，搞得我像个坏女人似的。”
　　江念顺口接下，“有点像，天天惦记我老婆。”
　　“嘿，又来，你不是说你配不上她吗？”蒋芬云走在前面带路，她没看到江念严肃起来的神情，“我会好好工作，替你照顾雯羽，怎么样？”
　　蒋芬云走了几步发现身后的人不说话，她停下来，正要转头的时候，被江念抵住了后背。
　　“芬云，我想……”江念用手捂着半张脸，凤眸闪着微微的光，“我后悔了。”
　　“什么？”蒋芬云诧异地回头，“阿念，你认真的？”
　　“我好像是喜欢她的。”江念苦笑一声，抬手按住蒋芬云的肩，“我认真的。”
　　走廊里正好没什么人，蒋芬云站在那好久没说话，直到她回过神来，她才短促地笑了一声，“你啊，就仗着我是你姐妹能后悔了。”
　　“对不起啊。”江念不好意思地拍拍蒋芬云，“你之前约会我还去搞破坏，你那件衣服没事吧，我下次送你一套西装服。”
　　“啊？”蒋芬云脸上茫然了一会儿，然后她想起来了，“哦，那个高中生原来是你啊？你可真行。”
　　江念被说得没脸了，她顺手捂住了蒋芬云的嘴巴，“行了，别说了，脸都丢光了。”
　　蒋芬云发出爽朗的笑声，笑过闹过后，她正经起来，盯着江念的双眸，“阿念，她本来就是你名义上的妻子，既然你认真了，我自然会退步。还好我没陷太深，不然要和你打一架了。”
　　她举起拳头，又笑着往江念腰眼捶了一拳。
　　两个人在走廊里嬉嬉闹闹，好像长不大的孩子。
　　路过的员工看到她们抱在一起，捂着眼睛跑过去了。
　　江念推了蒋芬云一把，笑骂道:“别胡闹，你员工都误会我俩了。”
　　“哎呀，那我跟你在一起，雯羽姐姐不会吃醋吧？我和你抱在一起，雯羽姐姐看到了不会生气吧？”蒋芬云夹着嗓子，说话的时候还扭着身子。
　　江念忍俊不禁，“行了，别恶心我。”
　　她们边笑边闹，终于到了楼下的训练室。这一层都是单独的小房间，隔音效果很好，一路上走来都安安静静的。
　　蒋芬云指着不远处的一间房，“那个，就是你老婆的训练室。”
　　“嗯。”
　　蒋芬云先走到门口，轻轻敲门。
　　房门从里打开，一位打扮精致的男beta探出脑袋，看到来人气质不凡，歪头问道:“您是哪位？”
　　“这里的老板。”蒋芬云不常露面，因此下层的各种训练老师不认识她实属正常。
　　那个男生立马把门全部打开，伸手作出邀请的姿势，“蒋总是吗？您、您请进。”
　　蒋芬云往里看一眼，发现舞房里除了这个男生没有其他人。
　　“这里就你一个？”
　　“您是找乔小姐吗？她刚刚说公司门口有人找她，所以她出去了。”
　　江念看蒋芬云站在门口迟迟不进去，上前两步问:“怎么了？”
　　“雯羽不在这，她好像去公司门口了，有人找她。”蒋芬云如实说。
　　既然乔雯羽不在这，她们也没继续停留，索性往公司正门口走，看看乔雯羽被什么人约出去了。
　　从舞蹈房到正门口不过几步路的时间，江念才走到门口就看到了公司台阶下有个背影很像乔雯羽的人，正站在一辆跑车前和另一个人说话。
　　距离太远，江念看不清乔雯羽在和谁说话。
　　蒋芬云在前面带路，刚下台阶就顿住了脚步，然后眯着眼睛反复确认，看清楚人脸后，她惊呼道:“表姐？”
　　江念听到“表姐”二字，抬头望向远处的女人。
　　站在座驾前的女人身穿米白色西装套裙，一双腿又长又直，身材就够完美了。江念看到白也的脸后，心里的不安更重了。
　　她之前和乔雯羽聊过天，乔雯羽最喜欢的长相就是清冷成熟的禁欲女。白也这种戴着金丝眼镜，气质高冷的女人，完全就是乔雯羽喜欢的类型。
　　而且，她们还有一段江念不知道的过往。
　　白也同样抬眸在打量江念，两个人的视线带着一丝火.药味。
　　作者有话说：
　　感谢阅读！
　　更新补完啦，之后几天可能会不更新，因为我要准备入v咯，攒攒万字章，反正最晚下周三之前一定有万字章啦！大家稍安勿躁哦～每个人亲一下！
　　入v后请不要养肥我QAQ，我想和大家实时互动啦，完结后我基本不会看评论滴。
　　爱你们！！


第24章 chapter24
　　入v三合一，请宝贝们支持正版。
　　走近后, 江念听到乔雯羽语气平平地说了一句，“我们不过如此了，阿也。”
　　白也面对着向自己走来的人, 而乔雯羽则是背对着不知道身后有谁。
　　就在蒋芬云和江念就在她们咫尺之外时, 白也伸出修长骨感的手，指尖轻柔、无比珍惜地摸着乔雯羽的脸颊。那双冷淡的眸子里竟然写满深情，她俯下身子在乔雯羽身边耳语。
　　江念瞪大了眼睛, 她嫉妒的火在眼中熊熊燃烧着, 想箭步上去拍开白也的手。
　　电光火石之间, 白也迅速垂下手, 对着走来的江念勾唇冷笑, 然后和乔雯羽道别, 坐进了身后的商务车里。
　　高档轿车绝尘而去，不多时就消失在了马路上。
　　乔雯羽慢慢转过身, 一副心事重重的样子。她低着头走路，迎面撞上了江念的胸膛。
　　“啊, 对不起。”她习惯性地道歉，抬头的瞬间才发现撞到的人是江念, “你怎么在这？”
　　蒋芬云替江念回答了，“阿念来和我签合同单子的，这不刚好得知你在我这训练嘛, 就带她来看你咯。你家江念啊, 恨不得能看着你训练。”
　　她说完后还调侃了这对妻妻一顿，把江念的体贴、深情吹得天花乱坠。
　　乔雯羽并没有把蒋芬云的话听进去多少，她才和白也说过话, 到现在整个人都还是心神不宁的。
　　“是嘛……”
　　穿书这么久, 江念早就练成了看人眼色的功夫。她现在能轻而易举地看破乔雯羽的不安, 再加上适才被白也一番挑衅，她脑子里乱成一团的。
　　蒋芬云夹在这两个人中间，感觉出气氛不对劲了。她只好重新找个话头，“那个……雯羽，你认识我表姐啊？”
　　“是的。”乔雯羽尽量摆出镇定的姿态，她出于各种原因，不想让江念知道白也和她有过什么样的曾经。
　　江念看过《烈火焚身》的简介，她知道白也才是乔雯羽真正的另一半。在亲眼见过白也后，她更确信白也的存在对她自己的感情来说，是巨大的威胁。
　　白也什么都不用做，就能轻而易举地得到乔雯羽的青睐。
　　“你怎么了？阿念，你发什么呆呢？”蒋芬云发现好姐妹半天没说话了，用手肘怼了江念几下。
　　江念回过神来，艰难地挤出一个若无其事的微笑，随便解释了一下走神的原因，“啊，我在想刚刚签的那份合同。”
　　“你啊，不会是见着老婆太高兴了吧？”蒋芬云打趣道。
　　乔雯羽对于蒋芬云的撮合有些意外，她只记得蒋芬云之前对自己的殷勤，没想到蒋芬云这么快就态度大转变了，真不知道是因为什么。
　　“姐姐，你训练辛苦了。”江念憋了半天，憋出了一句。
　　乔雯羽红唇微翘，“嗯，你也辛苦了。能和蒋总签约的，一定是大单子吧，真厉害。”
　　“哪有……”江念不好意思地摸着后脑勺，被姐姐夸了几句，她就能雨过天晴重新绽放发自肺腑的笑容。
　　乔雯羽看了眼手表上的时间，“小念，蒋总，我还要继续训练，就先失陪了。”
　　蒋芬云想起来了什么，“哎，乔小姐，我们今天晚上有个业界晚会，要带个伴儿出席，你不准备准备等会跟阿念去会场吗？”
　　乔雯羽顿住身形，她疑惑地回头，“嗯？我不知道啊……”
　　江念想起来晚上的行程，确实是有这个晚会要去，但邀请方没说一定要带什么伴侣啊。她很快反应过来是蒋芬云在胡说，就为了掺和她和乔雯羽。
　　她用脚在暗处踢了一下蒋芬云的鞋跟，然后用眼神抱怨地表示:你真是想一出是一出。
　　“哎哟，原来你还没敢和乔小姐说啊，我真是坏事了，哈哈。”蒋芬云无视了江念的眼神，打着马虎眼。
　　事情都说到这个份儿上了，江念也不好不顺着话茬往下接，她抬手抵了下鼻翼，似是邀约道:“姐姐，晚上能和我一起出席晚会吗？”
　　乔雯羽微微怔愣了几秒，随后点头，“好。”
　　江念不好意思了，把晚上的行程安排说完就顺路走去车库，打算回公司准备一下晚会。
　　目送好姐妹远去，蒋芬云对着乔雯羽说道:“雯羽，我之前对你很欣赏，后来想想朋友妻不可欺，你就忘了我之前的行为吧。”
　　她单眼眨了眨，“祝你们幸福。”
　　同一时间，江念开车回了公司。她的办公室里来了两位造型师，是公司聘请来专门为她打造晚会造型的。
　　被两位专业人士打扮后，江念看着镜子里的自己转了几圈。
　　江念的衣柜基本上是黑色、灰色的衣服偏多，所以平日里穿衣打扮都是暗色系的。今天被造型师换上一套银色亮片的晚礼服，整个人看上去都在发光。
　　为江念整理裙摆的造型师抬首，对着镜子里的人称赞道:“江总，您真是太美了。”
　　正在替江念做发型的造型师也附和道:“是呀，您一定艳压全场。”
　　江念对张开双臂反复欣赏，对着镜子幻想着乔雯羽如果被专业造型师打扮后的模样。想到这里，她停止了脑内的傻乐，对着两位造型师说:“去风云娱乐公司找我妻子乔雯羽，帮她做造型，今晚她要和我一起出席晚会。”
　　“是，江总。”
　　江念:“务必把她打造成和我一对的模样。”
　　以免晚会上有心怀不轨的alpha窥觊姐姐！
　　造型师应声:“那是自然的，江总。”
　　江念心怀期待地下楼，坐车前往晚会地点。
　　由于乔雯羽要完成训练，再做造型，所以江念会比乔雯羽早到晚会。
　　提前到达会场的人都是来谈生意、拉关系的，江念端着酒杯在人群中游走，根据这段时间做生意学来的社交方式，跟周围好多老板打成一团。
　　难得举办业界晚会，但凡是些有头有脸的人物，都会到场参加。
　　和不少人交谈后，江念发现已经过了乔雯羽到场的时间，她不禁有些担心，推脱掉了围上来攀关系的人，掉头去了酒店门口，想接乔雯羽。
　　江念提着裙摆，走到酒店门口。她视线望向远处，发现乔雯羽已经到了，只是被几个人拦在了酒店花园里。
　　心生不安的江念赶忙跑上前去，发现是严富带着几个纨绔子弟在欺负乔雯羽，再一看，白也也在这群人当中，她拦在乔雯羽面前说了几句丝毫不起作用。
　　看白也那模样，对着严富似乎颇有忌惮，说话的时候表情都是客客气气的。
　　江念可忍不了乔雯羽被严家人欺负，她三步并作两步走上前，一把推开了严富手下那几个作威作福的走狗。
　　“他奶奶的，哪个不长眼睛的……”严富侧头发现是江念，他现是有些畏惧，后来神情一变，满面轻视地抖着腿，“哟，这不是要来我家登门谢罪的江总嘛。怎么，这几天不见你上门道歉，原来是到这里当众道歉啊？来，要不要我叫人都过来瞧瞧啊？”
　　“上次还没被我揍服？”江念眉头一蹙，语气低沉，嗓音变得极具压迫力。
　　就连站在一旁的白也都被江念的气势惊到了。
　　“我呸，今天我带来的几个朋友可都是alpha。就凭你一个顶级alpha，对付我们这么多alpha，也不好对付吧？你还横什么呢？”严富露出凶恶的嘴脸，张牙舞爪的对着江念说话。
　　“你们总找雯羽麻烦，不觉得丢人吗？”江念丝毫不畏惧，即使敌我人数差距巨大，她也势必保护乔雯羽，不让姐姐受一点折辱。
　　严富轻蔑一哼，蛮横无理地说:“她是我们严家的人，我作为长子想怎么欺负……就怎么欺、负！”
　　“她不信严，她是我的妻子，你想欺负她，就先过我这关。”江念的信息素猛地释放出来，充满了敌意。
　　乔雯羽生怕江念吃亏，上前抱住她的手臂，劝解道:“小念，算了，不要这样。”
　　“算了？晚了！”严富牙咬切齿，大手一挥，“兄弟们，给这个臭屁的alpha一点颜色瞧瞧。”
　　站在一旁的白也看不下去了，她连忙去大厅里叫保安。
　　江念捏着拳头，准备和这群小人斗个上下。
　　一群alpha闹起来，信息素飘满整个天空。花园里闹出来的动静不小，保安很快就来了。
　　严富本来还想揪着江念不放，可是瞧见江念为了保护乔雯羽的那股子疯劲，还是收手了，临走前指着江念的鼻子，一字一顿说:“走、着、瞧。”
　　江念啐了口血，“有我在，你休想欺负雯羽。”
　　在保安的调解下，争执双方算是分开了。晚会重新恢复了正常，所有看热闹的人也都回了会场。
　　江念抹去唇角的血痕，“姐姐，我们也进去吧。晚会刚刚开始，不要因为严家人扫了兴。”
　　江念急着进会场，没看见身后的乔雯羽眸子里满是心疼之意。
　　“小念！”乔雯羽叫住了江念。
　　江念回过头，“？”
　　“过来，我帮你看看伤口。”
　　江念顿住身子，很快莞尔道:“好的姐姐。”
　　乔雯羽拉着江念去了酒店里的洗手间，然后从包里拿出一张纸巾，沾湿后用手捏着，轻轻擦拭江念嘴角的血迹。
　　“张嘴，我看看里面是不是破了。”乔雯羽两指捏着江念下颌。
　　江念抿唇，安慰道:“没事的姐姐，我上次嘴里破了，一会儿就止血好了。”
　　“什么上次？”乔雯羽听得仔细，一下子就听出了江念话里的隐瞒。
　　江念拿过纸巾，自己对着镜子擦掉了脸上的血污，“没什么，不过是我妈教育我，应该的。”
　　“你那天晚上回主家，伯母打你了？”乔雯羽脑子转得飞快，没怎么分析就大概估摸出了事情的走向，“是不是我父亲告状了？因为你上次为我出气，所以我父亲警告了你母亲？”
　　江念没想到会被一眼看穿，于是只能默认了。
　　“那天晚上是吗？天太黑了，我都没看到你脸上的异样……”乔雯羽自责地低下头，她深呼吸，“小念，我对不起你，也谢谢你。”
　　“应该的，姐姐，你毕竟是我名义上的妻子。”江念安慰道。
　　乔雯羽眸子低垂，脸颊浮现一层淡淡的粉色。
　　她们相顾无言，彼此间的氛围变得有些不一样了。
　　“我们去会场吧，时间不早了。”江念面对乔雯羽的时候，总想忍不住亲近，她只好找借口出去。
　　两人挽着手进了会场，界内人士都不知道江念结婚了，只以为乔雯羽是江念众多小情中的一个。
　　有位老板上前敬酒的时候无意间说:“江总，您找伴的眼光可越来越好了，这个比之前的都漂亮啊。”
　　江念脸色立马阴沉起来，“我家姐姐不是你想的那种人。”
　　老板吃瘪，缩着脖子走了。
　　会场上的人没有再敢轻视乔雯羽，谁上前都要对她客客气气的，即使在场没什么人知道两人是妻妻关系。
　　在远处谈生意的白也看到了江念和乔雯羽作伴，她不悦地压下唇角，盯着乔雯羽若有所思。
　　*
　　自打那晚业界晚会过后，江念公司的业务又多了不少。很多单子都上赶着找江念，大大小小的合约不少，看得她头晕眼花。
　　原本公司签单子的事情都要经过江娴那边把关，可是最近母亲不在，江念只能自己严格筛选。
　　在公司上层的帮助下，江念决定接受一个大项目。
　　这个项目是跟海外合作，共同开发高端服装品牌，并且专注于高定设计。
　　江念为了这个项目启动，将近半个月都在公司加班。
　　“江总，项目前期需要投入很大资金，批款需要江董事长批过才行。”秘书递上项目最新的进程，“不知为什么，这次项目投资数额没以往的大单子多，也不知是好是坏。”
　　江念对数字向来敏锐，她计算过后觉得没什么特别大的差额，“着手做吧，这点金额从我这边过吧，母亲最近在忙家事，等她批过这个项目早结束了。”
　　“是，江总。”陆仁冰躬身，“对了江总，今天下午有乔小姐的路演，她说给您安排了位置，想邀请您去看看。”
　　“路演？姐姐接到工作了？”江念听到乔雯羽有接到工作，比自己签了大单子还要兴奋。
　　陆仁冰从兜里掏出一张票，“这是乔小姐托她经纪人给我的，您最近都在公司忙，乔小姐应该很想您了。”
　　“是啊，我都好久没给她信息素了，也不知道她身体怎么样。”江念顿了顿，“我今天下午不是还有一个会吗？时间冲突吗？”
　　“江总，并不冲突。”秘书道。
　　江念接过门票，小心翼翼地放进贴身的口袋里，然后带着资料心情愉悦地去了会议室。她想到一会儿能看到乔雯羽，心里就甜得不行，不存在的小狗尾巴都不由得晃了起来。
　　下午开会的时间过得飞快，江念一结束会议，就迫不及待地出公司了。这么早下班，是她近半个月来走得最早的一次。
　　前往路演地点的时候，江念顺路去商场里买了一束漂亮的玫瑰花。
　　江念到路演地点的时候，舞台上只有零星的工作人员，下面也没什么观众。
　　兴许是来早了，江念捧着花往后台方向走。
　　门口的保安是临时请来的，他们不认识江念，更不知道江念的身份。出于职责所在，他们把江念拦下来了。
　　“小姐，粉丝不得入内，应援物可以在表演过后递到舞台上。”保安道。
　　江念也不着急这一会儿，于是抱着花束回到了舞台前的观众席上。
　　距离演出开始的最后半个小时，观众席上只坐了零零散散的几位观众。江念觉得人很少，不过演出没开始，她也不好在意。
　　直到舞台上音乐响起，演出在即的时候，观众席还是那么几个人，江念终于感觉出不对劲了。
　　穿着演出服的乔雯羽走上台，她作为单人势力演出还是头一次。她上台后发现观众席一大部分的位置都空着，失落感袭来。
　　音乐声和灯光相伴，有节奏地律动。乔雯羽没有空闲想太多，她只能按照演出节目顺序，把节目单上的内容好好表现出来。
　　她毫无把握地深呼吸，张嘴唱响了第一句歌词。
　　“姐姐，加油！”江念不顾形象地大喊。
　　乔雯羽原本内心充满不安，被这一声呼喊消除掉了心头所有的负面情绪。
　　她眼里不再有其他观众，只是竭尽全力地表演给江念一个人看。
　　江念看到舞台上闪闪发光的乔雯羽，半个月来平稳的心跳再次不规则地跳动。
　　此时此刻，全世界只剩下她们二人，她们是彼此唯一的星光，是彼此唯一的观众。
　　路演的观看人数很少，但是整个舞台表现都是完美的。
　　江念听乔雯羽唱完一曲后，她对于空缺大半的观众席非常不满，想拿手机叫蒋芬云安排流量过来。
　　她刚拿起手机，就听到身后人声嘈杂。
　　几十人从远处赶来，拿着应援物落座，举着荧光棒和灯牌，大声喊着乔雯羽的名字。
　　江念捏着手机，诧异地望向大批的观众。她寻思自己还没安排人来呢，怎么这么快就有人来应援了。
　　就在她百思不得其解的时候，人群中走出一位气质非凡的alpha。
　　白也从敞篷跑车上下来，拨开人群走到观众区。
　　江念视线转向白也停下的车子，发现那辆车上放满了玫瑰花束。火红的花朵铺满整个车座，鲜红的颜色极其吸人眼球。
　　突如其来的应援团队，舞台上的乔雯羽露出惊讶之色，不过她迅速调整后继续完成表演内容。
　　几首歌曲结束后，整场路演算是结束了。只是舞台简陋，主办方寒酸，一切流程都很节俭。
　　乔雯羽下台前后，江念把玫瑰放在了舞台边上。
　　“谢谢你。”乔雯羽眸子弯弯，捧起玫瑰花才走下场。
　　白也坐在台下，看到乔雯羽收走了江念的花，她嘴唇轻启，用不大不小的声音对着乔雯羽道:“我的花，你也收下吧。”
　　乔雯羽看了白也一眼，不予理会，自顾自地走去后台。
　　白也欲言又止，最终还是沉住性子，在后台出口等待。
　　江念也站在那边，两个人距离仅隔一道门。
　　都说情敌见面分外眼红，江念和白也在十分钟里互相对视了九分钟，剩下一分钟都在往后台出口看。
　　又过了一会儿，白也突然轻笑一声，嗓音是独有的清冷，“小孩，我劝你放手吧。”
　　“白小姐，我和雯羽姐姐是领过证的，你现在这种行为怕是不妙吧。”江念抱着臂，根本不把白也的话听进耳朵里。
　　白也往江念的方向走了一步，她并没有因江念的一句话就情绪波动，反倒是语气平淡道:“我和小羽八年的情分，你拿什么比？小孩，我和她认识的时候，你还在学加减乘除吧？”
　　“那又如何，姐姐现在是我的。”江念挑眉。
　　白也对江念有些刮目相看，她听说江家独女是个风流货色，对待女伴如同换衣服一般，旧衣服很多新衣服不断。
　　没想到，传闻中的海王，竟然对乔雯羽别有感情。
　　“小羽在最低谷的时候遇到我，我见过她好的时候也见过坏的时候。”白也直视江念，“我知道她对我也还有感情，你看不出来吗？”
　　“不好意思啊白小姐，我眼睛不太好使，看不出来。”江念话音刚落，乔雯羽就从后台出口出来了，她像只看见主人的小狗，飞快得扑上去，“姐姐，演出辛苦了。”
　　乔雯羽出来的时候看到两个顶级alpha一左一右像两个门神站在那，一时间有些不适应。
　　“姐姐，我们走吧，我请你吃晚饭。”江念抓住乔雯羽的手，拉着人就想走。
　　白也挡住两人的去路，深情款款地看向乔雯羽，“小羽，你和我谈谈好吗？”
　　“阿也，我想我们没什么好说的……”乔雯羽刻意躲开白也的触碰。
　　江念得意地瞥了眼白也，又问乔雯羽，“姐姐，你和她很熟吗？”
　　“我们很久不联系了，旧友而已。”乔雯羽眼神闪躲。
　　江念很满意乔雯羽这个回答，于是更加神气洋洋地带着姐姐往前走。
　　“小羽！”白也情绪外露，她一向冷静自持，但在乔雯羽面前她做不到，“小羽，你当初不是很爱我吗？接着爱我吧，我后悔了，我知道错了。我不应该因为一张契合度证明就无视我们的感情，我也不应该……不应该什么都不和你解释。”
　　“别说了，我只是憧憬你，我们之间哪来那种感情。”乔雯羽嘴唇轻颤，她低垂的手掌握成拳，指甲深深掐进肉里。
　　乔雯羽再清楚不过了，当年她对白也有好感的时候，白也根本没有把她的感情放心上。后来又闹矛盾，最后两人异国生活。
　　事到如今，白也后悔了回来了，可她依旧视财如命。昨晚的晚会，她被严家人刁难，白也都看在眼里却不敢真正出手制止。
　　只有江念会不顾一切地守护她，白也不会，白也只会重视自己，生怕惹怒不该惹的人。
　　有些年少时的憧憬，到了现在，越想越可笑。
　　感情这种事情，错过了就是错过了。
　　乔雯羽不会忘记当年自己视白也为光，但也仅仅是把白也当作照亮黑夜的光罢了。
　　其他多余的感情，全是错觉。
　　“小羽、小羽！”白也想拉住乔雯羽，可是没想到乔雯羽反而越走越远。
　　江念被乔雯羽拽着往前走，她第一次知道，原来一个omega力气也能这么大。
　　离开白也后，江念跟着乔雯羽就近去了一家装修不错的小餐厅。里面的菜品都是厨师精心研发的特色菜，氛围环境都很不错。
　　落座后，她们边吃边聊天。
　　乔雯羽对着江念说了不少话，可以说是穿书以来她们聊天最久的一次。
　　江念静静地听乔雯羽讲她的从前，虽然有关白也和她的故事都被一笔带过，但是江念还是觉得她们的距离在拉进。
　　没有心意相通，但至少不是相隔万里。
　　乔雯羽慢慢地讲，江念细细地听，餐厅里的音乐缓慢悠扬。
　　吃过晚饭，江念带着乔雯羽在城市公园的小河边散步。
　　“姐姐，我们真像在约会呀。”江念有感而发。
　　乔雯羽笑而不语。
　　她只知道，最近总是会莫名地想江念。有时候做事情，江念的身影也会在眼前一闪而过。
　　“姐姐，你怎么不说话呀。”
　　乔雯羽闭上眼睛，轻柔地说:“我在想一件事情。”
　　“什么？”
　　“我该怎么开口，才能要到你的信息素，我想要了……”乔雯羽缓缓抬眼，一双琉璃般的眸子竟有几分魅惑。
　　只要乔雯羽勾勾手指头，江小狗就能屁颠屁颠跑过去。现在乔雯羽不着声色地勾人，江念自然很是受用。
　　“你要什么，我就能给什么。”江念松松地环住乔雯羽的腰身，她怕过度接触乔雯羽会不喜欢。
　　乔雯羽浅笑一声，抬手拂过江念披在背上的发丝，“小笨狗，要真喜欢就再近一点吧，姐姐不会怪你的。小念啊，这回……是姐姐想要。”
　　*
　　那日过后，江念能明显感觉到和乔雯羽的关系更近了。以前为乔雯羽释放信息素的时候，她总是有些闪躲。现在不一样了，姐姐会主动要信息素。
　　江念在工作的时候想起乔雯羽，嘴角会不经意扬起一个笑。
　　陆仁冰拿着出问题的合同进来时，江念还沉浸在美梦里。
　　“江总，上次那个项目，资金入少了，材料不够，工期完没能完成，要付违约金，现在资金被套住了。”陆仁冰哭丧着脸，他的手都在发抖，这是他任职以来出的最大的事情。
　　江念听到资金被套住了，脑子嗡得一声。她上次看资金数额就觉得正正好好的金额有些太巧合了，没想到她奇怪的预感是对的，现在真的出事了。
　　“开紧急会议吧？”江念有点手足无措。
　　秘书摇头，“江总，您这次项目没经过董事长的手，担保人又是您的人，这次事情要是捅到董事长那里，您要完蛋，我也是。”
　　“母亲还在忙，现在肯定没空管，我……我得想办法补救。”江念是有专业素质的，任何生意都有风险，她不是不清楚，现在要做的就是把延期的货供上，然后确保设计出来的东西有足够市场。
　　之后的几天，江念都在公司里，甚至没有回家。违约金问题不大，她拼拼凑凑都补上了，还发现供货的负责人有问题，江念直接把人开了。
　　负责人临走前不慌不忙的，还声称自己被开是好事。
　　江念敏锐地嗅到了危险，她把怀疑的矛头指向了严家。哪怕没有明确证据，她也能知道这事多半是严家人捣鬼。
　　江念在后面的补救过程中十分小心，每个部分她都亲力亲为。
　　事情处理的差不多后，江念累得在家躺了一天。
　　次日，江念还想在家歇着。
　　乔雯羽主动进了她的房间，“小念，你最近很忙吗？”
　　“是的，公司有点事情。”江念疲惫地揉了揉眉心，“是身体不舒服要信息素吗？我给你。”
　　“不是，我想问你今天有没有空。”乔雯羽低下头。
　　“有的。”
　　乔雯羽坐在江念身边，“你想不想和我约会？”
　　“约会？可以吗？”江念突然很精神地直起身子，眼睛瞪得圆圆的。
　　在乔雯羽的建议下，江念开车带着野炊的东西前往了附近的湿地公园。
　　现在是初秋，天气爽飒，空气清新。
　　乔雯羽还在江念的后备箱里放了一个风筝，说是要放风筝玩。
　　江念跟个小孩子一样爱玩，对放风筝这种提议举双手双脚赞成。
　　到了目的地，江念找了片风水宝地搭帐篷，然后摆上了各种各样的吃食。
　　“小念，你会搭风筝支架吗？”乔雯羽坐在帐篷外面的小板凳上，她动手能力有些差，拿着几根塑料管子和风筝面，一时间手足无措。
　　江念拿过风筝，不用看说明书，仅仅凭感觉就装好了风筝。
　　“怎么样，是不是很厉害呀。”江念邀功。
　　乔雯羽噗嗤一笑，“厉害。”
　　“是吧是吧。”江念像个小孩一样，笑得特别开心。
　　乔雯羽舒展眉梢，“小念，你这几天总是皱着眉，我觉得你还是笑起来最好看。”
　　“姐姐，我……”江念把风筝放在一旁桌上，“我让你担心了。是公司出了点事，我最近一直在处理，手忙脚乱的。”
　　“什么事啊？”乔雯羽说完后捂了下嘴，“抱歉，我能问吗？”
　　“当然可以。”江念还巴不得乔雯羽多关心关心自己。
　　趁此机会，江念把项目问题一五一十地给乔雯羽讲了遍。
　　“是我父亲，这肯定是我父亲动了手脚。”乔雯羽支着下巴，表情严肃。
　　“我也感觉是严家人做的……”
　　乔雯羽沉默了几秒，“你上次惹恼了我父亲，后面还和严富起了争执，他在打压你的气焰。”
　　“我妈让我登门道歉，可是我没有错，我为什么要去道歉，错的是他们。”江念道。
　　乔雯羽咬紧牙关，她心里的恼怒愈发强烈。严忠当年害了她的朋友，现在难不成还要害江念吗？
　　“姐姐，你怎么了？”江念发觉乔雯羽盯着远方走神。
　　乔雯羽回神，“小念，你确实没有错，我父亲真是……”
　　“没关系的，我绝不服软认输。”江念知道自己这么多是在以卵击石，可她决心要与严家作对，为乔雯羽出一口恶气。
　　“嗯。”乔雯羽拿起桌上的风筝，“今天是出来散心的，我们不该谈这些的。”
　　“对。”
　　“我来试试吧，风速好像不错。”乔雯羽站起身，放出风筝线。
　　风筝随着风速逐渐起飞，乔雯羽适当放长手里的线，风筝越飞越高，老鹰形状的风筝在高空中翱翔。
　　“好高啊。”江念抬头。
　　乔雯羽拉着风筝慢跑，直到风筝高飞后变得很小很小。
　　“能让我试试吗？”江念很心动，她以前只见同学玩过，而她自己从来没有放过一次风筝。
　　乔雯羽收起风筝线，“要从头放才好，当风筝被放起来的那一刻，才是最激动的时刻。”
　　风筝重新落地，江念拿起风筝，学着乔雯羽刚才的样子，先放出一截线然后小跑起来。
　　风筝跟在江念身后，总是耷拉着，没有起飞的意思。
　　“姐姐，它怎么不飞啊。”江念来回跑着，风筝在后面追她。
　　乔雯羽看到江念这样子，神似小狗追着骨头到处乱跑。
　　真可爱。
　　江念跑了十几分钟，风筝终于有了起飞的预兆。
　　随着一阵风刮来，老鹰再次盘旋在空中。
　　“姐姐，我成功了！”江念已经跑到很远的地方了，人和风筝一样都变成了小小的一点。
　　乔雯羽走向江念，笑着解释道:“怎么样，是不是烦恼都跟着风筝一起放出去了，感觉很轻松？”
　　江念感受了一下，“还真是。”
　　正当风筝高飞的时候，江念口袋里的手机响了。她单手拿出手机，放在耳边，“喂？”
　　“江总，不好了，特聘的设计师和稿子都消失了！”陆仁冰的焦急透过手机都能感受到。
　　江念手一松，风筝线轴掉落在地，天上的老鹰很快摇摇欲坠，最终掉在了地上。
　　“姐姐，我要回公司一趟，出事了。”江念急得像热锅上的蚂蚁，她脑子里一点头绪也没有。
　　“出什么事了？”
　　“设计稿和设计师都不见了。”
　　乔雯羽眸子一沉，“这有可能只是个开始。”
　　“我、我先回去。”江念脚步轻浮，差点被自己绊倒。
　　项目在紧急关头上，设计师突然不见了，还带着稿子一起消失，这简直是天大的灾难。
　　去了公司以后，江念只能紧急找在职的设计师接手项目。可设计师们都束手无策，那种高定的品牌设计，江氏公司这种偏日常服设公司很难有设计师立马能接手。
　　江念听到设计部门没有任何人能出来承担项目，她头疼得不行。
　　一边是项目资金，一边是项目时间，严忠的小小忠告，足以让江念赔个彻底。
　　只要严忠想，江氏公司所有设计师都敢不接这个单子。
　　商界大佬插手作妖，江念一个小小新人怎么可能斗得过。
　　在办公室坐了许久，外面天都黑了。整个公司只有上层办公室还亮着灯。
　　正当江念发愁的时候，乔雯羽进来了。
　　“小念，我都知道了。”
　　江念捂着脸，“姐姐，我不想妥协。为什么要向严家低头，我不想你再被他们欺负。”
　　乔雯羽看着灯火下的江念，她在心里道:我又何尝不是。
　　“姐姐，我想让你在严家抬得起头，我一定不会怕你父亲的。”江念一字一句道。
　　“很可笑吧，我父亲这么忌惮我，也同样忌惮我身边的所有人。”乔雯羽走到江念身边，“我会帮你的，我不允许我父亲这么害你。”
　　严忠最怕乔雯羽这个骨子里最像他的女儿得势，他是个极度自负的人，容不得任何人有挑战他、撼动他地位的能力。
　　“姐姐……”
　　“现在需要找设计师。”乔雯羽指着江念桌上的文件。
　　“我这边真的找不到了，其他人要是知道我得罪严忠了，也不会帮我的。”江念摇头。
　　乔雯羽纠结了半天，最后还是说出了心中所想，“小念，有个人可以帮你。”
　　“谁？”
　　乔雯羽认命般说出一个名字，“白也。”
　　“她？”
　　乔雯羽解释:“她出国那么多年，认识的都是海外的人，要找个靠谱的设计师朋友应该不难。”
　　“那我也能找海外的人……”江念试图自己解决，她现在想起来白也对乔雯羽的心思，就浑身不舒服。
　　“不行，我父亲有可能会收买人，只要不是知根知底的人就用不了。”
　　“没别的办法了吗？”江念问。
　　乔雯羽闭眼，“没有，我们只能找各方对等势力来和我父亲抗衡。”
　　“你是不是要去求白也帮我？如果是这样……我还不如去和严忠低头。”江念一旦想要抓住乔雯羽，就再也不肯松手了。
　　乔雯羽伸手捏了捏江念的耳朵，“小念，信我一次。”
　　“你……”江念欲言又止。
　　你不会和白也走得太近，就再也……不回来了吧，姐姐。
　　作者有话说：
　　感谢阅读！
　　入v啦，爱你们，你们永远是我的宝贝QAQ
　　剧情慢慢要铺开啦，很多事情都在铺垫，也许前面看着觉得有疑问，但你坚持往后看，会有新奇大发现！我最爱铺铺铺垫然后来个炸裂的东西哈哈。
　　感情呢，小羽是真的被小狗吸引啦，她们的羁绊会在后面各种事情的引导下越来越深。
　　高亮:嗯……下次更新是周三晚上十一点半啦，因为想苟一苟夹子排名。
　　周三下了夹子我就会保……持日更！【偶尔一周休息一天，有空就日六～】有事会请假啦，大家放心，我强迫症，开坑必好好写完呐！
　　最后再亲你们每个人一下！mua！专栏预收要是能收藏亲两下！muamua！


第25章 chapter25
　　小孩，你不适合小羽。
　　“欢迎光临, 请问需要什么？”前台服务小姐扬起唇角，热情地招待着进来的客人。
　　江念走入便利店后，用手掌搓了搓冰凉的双臂。入秋了, 夜里只穿一件短袖当真是寒风刺骨。
　　她站在柜台面前, 打眼扫了一圈柜台里整齐的烟盒。
　　“一包珍品。”江念掏出两张百元纸币，随手放在桌上，她接过服务员递来的香烟, 留下一句“不用找了”便转身离去。
　　在夜幕中走了几步, 江念在一处路灯下驻足。她拆开香烟的塑封膜, 随即取出烟夹在两指中间。
　　打火机“咔嚓”按了数下, 江念才点燃手里的烟。
　　呛人的烟味蔓开, 缥缈的烟雾飘向天空。
　　江念抬眸望着马路对面的大厦楼, 心情郁闷地踱步，在极度忍耐过后, 烦躁的情绪还是直冲脑门。
　　她拿起点燃未抽的烟，凑到嘴边不太熟练地吸了一口, 吐出烟圈后，喃喃低语道:“怎么还不下来……”
　　距离乔雯羽进入白也公司已有一个小时, 江念心烦地想:什么样的话要谈这么久。
　　江念的耐心消磨的差不多了，就在她仅剩无多的耐心快要耗尽的时候，乔雯羽终于出现在马路对面了。
　　看到来人, 江念立马掐了烟把烟头踩灭, 迅速坐进车子里，发动引擎。
　　待乔雯羽坐上副驾驶后，江念装作一直在车里静心等待的样子, 她手安置在方向盘上, 直视前方道:“怎么样, 白也愿意帮我联系海外设计师吗？”
　　“小念，我……”乔雯羽解开紧扣的领口，露出一段白皙的皮肤，“我身上沾到了她的信息素。”
　　淡淡的薄荷味信息素从领口飘出来，江念从生理上感觉到了不适。她和乔雯羽之间因为有临时标记的羁绊，所以她会很不喜欢乔雯羽身上沾染别的alpha的信息素。
　　“没事的，这是不可避免的事情。”江念不敢发泄不满，毕竟乔雯羽是为了她才去主动找白也帮忙的。
　　“阿也说这是不太容易，要摸清楚设计师背景才能给你安排。”乔雯羽顿了顿，“这些事情急不得。”
　　江念清楚这其中的道理，她发动车子，开到主干道上，“姐姐，谢谢你帮我。”
　　乔雯羽托着下巴偏头，一双眼含着笑意，“小念，你既然要谢谢我，那能不能答应我一件事？”
　　“嗯？”
　　江念的正好在等一个时间很长的红绿灯，她滑到空档时，能感受到乔雯羽的视线在自己身上。
　　“小念，抽烟不好。”乔雯羽伸出两指在江念的衣袖处轻抚，“你看，衣服上都是烟味了。我以为刚才你会第一时间注意到我身上的薄荷味，没想到都被你的烟味遮掉了。”
　　正在倾听的江念忘了看红绿灯，知道后方的车子响喇叭，她才滑回档继续往前开。
　　“我只有压力大焦虑的时候抽，放心吧姐姐，我会注意的。”江念保证道。
　　心思缜密的乔雯羽听出了江念话里的意思，她看着车窗外的夜景，若有所思道:“我去见白也，你很焦虑？”
　　“我……”江念一分心就开不好车，狠狠地踩了油门才没撞到拐角电线杆。
　　“你分心了。”乔雯羽扶着车框，无奈地摇摇头，“小笨狗，怎么被我说中了就心慌呀？”
　　江念甩甩头，“开车不能分心，嘘。”
　　乔雯羽笑着抿唇，“送我去剧组吧。”
　　“嗯。”
　　最近乔雯羽接到了一部电视剧的配角，听说是蒋芬云极力推荐然后还请导演吃饭才争取来的。江念知情后对蒋芬云很是感谢，近来几次见面都没再和她斗嘴。
　　这次的电视剧是部古装仙侠剧，为了拍摄出大场面，剧组在郊区找了景。
　　拍摄周期是半个月，乔雯羽的戏份不重，但是碎镜头很多，所以在剧组的时间不算短。
　　江念顺路把人送到剧组后，趴在车窗上目送乔雯羽。
　　“小念，我走了。”乔雯羽拉着行李箱杆。
　　正当乔雯羽准备背过身去的时候，江念出声道:“姐姐！”
　　“怎么了？”乔雯羽回头。
　　江念扭捏半天，声音很低地说:“姐姐，能不能给一个……晚安……吻……”
　　最后几个字想蚊子叫一样，乔雯羽根本听不清，“什么？”
　　“我说……晚安，姐姐。”江念耳朵赤红发烫，她不明白刚才为什么想要晚安吻，幸好姐姐没听清，不然真是太羞耻了。
　　乔雯羽抬手一晃，“晚安小念，回去的路上小心。”
　　江念看着乔雯羽走进剧组安排的住处后，她才绝尘而去。
　　之后的一段时间，江念为了把项目风险无限降低，她不是住在公司就是四处跑关系。光靠白也那边拖着，还是不太安全。
　　江念期间联系过蒋芬云，只可惜蒋芬云涉及的业务不同，有些爱莫能助。
　　坐在办公桌前，江念对着一桌子的文件发呆，脑子里昏昏沉沉地算着数据。
　　“江总，前台小姐说白总来了。”陆仁冰打开门汇报道。
　　江念正烦着，听到白也来了，她只能忍下心里的不悦，叫秘书把人请进来。
　　不多时，门外的脚步声响起，秘书带着白也进来了。
　　“小孩，公司出了这么大事情，你让小羽找我。你怎么不亲自来？”白也在一旁的沙发上随意坐下，抬着下巴冷眼看向江念。
　　江念放在桌上的手慢慢攥紧，她对白也有种莫名的敌意，是打自内心产生的。不过现在人在屋檐下不得不低头，她有事求白也做，只能强挤出一个笑，“白总，雯羽是我妻子，我出面和她出面，不是一样的吗？”
　　此话一出，白也原本波澜不惊的脸上有了变化，她伸手推了下眼镜，调整坐姿后，对着江念冷言冷语道:“江总，你这是求人的姿态？”
　　“是，不然我怎么舍得让雯羽找你，那不是羊入虎口吗？”江念眯着眼笑。
　　没想到别人口中的纨绔子弟江念，正经和人说话谈生意的时候也会咄咄逼人，甚至几句话把白也都说得不知如何作答了。
　　“谈正事，别没事就提小羽。”白也眯了眯眼睛，皮笑肉不笑地回击，“你和小羽究竟算得上是什么关系，你自己清楚。”
　　这话刺到了江念的痛处，她和乔雯羽只是有名无实，乔雯羽能帮着她简直是仁至义尽了。
　　“好，我们谈正事。”江念嘴角弧度依旧，只不过眸子里冷冰冰地闪着寒光。
　　江念抬眸给了陆仁冰一个眼色，秘书明白后迅速躬身出去，顺手带上了办公室的门。他庆幸自己是个beta，闻不到任何信息素，不然以刚才那样的架势，两个顶级alpha的信息素足够把他冲晕了。
　　“唉……”陆秘书在门外擦了擦额上的冷汗，走到自己的工位上去了。
　　门内的两位alpha互相看着彼此，她们像极了最原始的野兽，恶狠狠地盯着，就怕一个不留神被对方挠伤撕碎。
　　经过半个多小时的谈判，江念好不容易和白也签了合同，拿下了她设计师朋友的特聘权。
　　江念难得露出了好脸色，发自内心地感谢道:“谢谢白总帮助。”
　　“项目我有分成，拿钱办事，你谢我也太客气了。”白也眸子一挑，“对了，前几天我找过小羽，后续的工作我想让她和我对接，你不会介意吧？”
　　“雯羽有她自己的工作，我找部门经理和你对接。”江念婉拒。
　　白也摆出一副不容反对的姿态，露出轻蔑的表情，“你刚才不还说你和她是妻妻关系嘛，她来和你来有区别吗？”
　　江念语塞，想了一会儿后她还是不乐意，“不行，我不想让她太累，你还是省省你那些心思吧。”
　　“由不得你，合同上说了负责人要双方认可才能继续合作。如果你不让雯羽和我联系，那么这个合作可以作废。”白也根本不给江念退路。
　　再三思虑之后，江念还是松口了，“可以，但是我想……白总既然是有头有脸的人物，我想不会做出夺人爱妻的事情吧？”
　　白也意味深长地笑了下，“一切看小羽，我只是尽力而为。”
　　她说完就起身走了，临走前还留下一句，“小孩，你不适合小羽。”
　　送走了白也后，江念气呼呼地在办公室里乱转，她走来走去还是愤愤不平，后来直接一拳砸到了沙发靠枕上，低声怒道:“什么小孩不小孩的，竟然想着用一个合同抢走姐姐，可恶……”
　　在门缝里探出脑袋的秘书看到老板在发火，小心翼翼地问:“江总，刚才乔小姐的经纪人来电话说，乔小姐今晚和明天有休息时间。”
　　“我要去看她。”江念眼睛都亮了，她好久没见过乔雯羽了。
　　陆仁冰为难道:“可是晚上……晚上有个会，白总说那位设计师要来了解工作项目。”
　　“什么时候安排的？”江念皱眉。
　　秘书道:“刚才白总问的，我看了下行程，要么今晚要么明天。江总，您要是想多和乔小姐相处，不如今晚开会，明天去剧组探班？”
　　江念揉了揉眉梢，“行，那就明天去吧。”
　　作者有话说：
　　感谢阅读！


第26章 chapter26
　　我会太爱你，舍不得放手的。
　　次日上午, 江念换了一套白色西装套装，静心打扮了一番，整个人都光彩夺目。她手里捧着预定好的花束, 从车上下来, 前往剧组所在的酒店。
　　沿路走进酒店的时候，路上很多工作人员和路人都忍不住停下脚步观望。
　　江念走路自带气场，再加上出色的外貌, 走在人群中闪闪发光。
　　回酒店拿东西的乔雯的专配经纪人正好碰到江念, 她慢慢停下匆匆的脚步, “江总？您是来探班乔小姐的吗？”
　　“是, 今天雯羽休息, 我正好接她出去吃饭。”江念摘下墨镜, 将墨镜挂在衬衫领口，领口被支架压低了几分, 江念丰腴的身材隐隐显露。
　　经纪人尴尬地赔笑，“江总, 剧组的替身来不了，有个小片段要补拍, 乔小姐被拉去加班了。不过现在刚拍完，我去给她送毛巾，一起去吧。”
　　“送毛巾？”江念重复了一遍。
　　经纪人沉默不语, 没敢再多说。
　　等到了剧组休息室, 江念才知道为什么要拿毛巾。
　　乔雯羽此时浑身湿漉漉的蜷缩在沙发里，白色的衣裙紧紧贴着肌肤，肉色的肌肤透过湿透的布料泛着粉色。
　　整个休息室位于山脚下, 这边的温度比起市里更低, 再者加上天气入秋降温, 在这里拍戏只穿戏服肯定是冷的。乔雯羽现在浑身湿了，应该要冻坏了。
　　“姐姐！”江念急忙上前，手刚接触到乔雯羽的肩膀就被凉到了。
　　经纪人为乔雯羽擦拭落汤鸡般的头发，把毛巾毯给她裹上，然后抱怨似地说:“江总，你都不知道我们家雯羽今天受了多大罪。这段落水戏本来是替身拍的，后来那个替身不知道怎么回事突然不来了。导演说急着要补拍完，就让我们雯羽亲自去拍。”
　　“别说了。”乔雯羽闭着眼睛虚弱道。
　　经纪人气不过，她刚才陪在旁边看拍摄过程的时候，明明就看到几个主演包括导演都在针对乔雯羽，特别是一个空降的女二号，仗着有背景在旁边煽风点火。
　　“雯羽，让我说吧。江总，刚才那段戏明明是我们乔小姐被人推下水，自然落水就行了。导演听了那个女二的话，说什么落水前要做出悲伤的表情作情绪铺垫，我们雯羽做了，谁知后来总说情绪不对，反复拍了好几次才过。”
　　江念知道乔雯羽怕水怕得不行，她听完这些后，都不敢想象刚才拍戏的时候，乔雯羽有多么的绝望难过。
　　在害怕的环境里，被人反复折磨，乔雯羽该多恐慌。
　　“那个导演和女二，什么来历？”江念问。
　　经纪人看了眼睡在沙发上的乔雯羽，然后继续回答:“导演是刚火的李导，是蒋总一手带上来的。那个女二身份比较特殊，好像是蒋家的人，导演什么都听那个女二的。”
　　“蒋家的人？什么人？什么名字？”
　　“好像是叫什么蒋纤纤。”
　　窝在沙发里的乔雯羽闷声道:“行了，你出去忙吧，我没事的。”
　　经纪人欲言又止，最后还是噤声离去了。
　　休息室里只留下江念和乔雯羽二人。
　　“姐姐，我给你送的花先放这了。”江念把花束放置在一旁的化妆台上，然后靠着乔雯羽坐下，心疼地凝视着身边缩成一团的人。
　　“小念，谢谢你。”乔雯羽的嘴巴都因为失温而不正常地发白发紫。
　　江念眼眶都红了，像只不知所措的小狗，她伸出双臂环住乔雯羽，“姐姐，我抱着你，这样你就不冷了。”
　　她们相拥地靠在一起，彼此间传递着体温。
　　“小念，你怀里真的很温暖。”乔雯羽闭着眼，唇角自然上扬露出淡淡的笑，“要是刚才从水里出来就能被你抱着，就好了……”
　　江念闻言心软得不成样子，她紧紧地抱住姐姐，恨不得把人融入自己的骨髓。
　　“姐姐，你总这样，我会……”
　　我会太爱你，舍不得放手的。
　　话还没说完，江念就听到怀里传来均匀的呼吸声。
　　“姐姐，你……”江念确认怀里的人睡着了，她大着胆子贴在乔雯羽的耳边，用气音轻轻地说，“姐姐……我好像真的……好爱你。”
　　“啪嗒”门突然发出响声。
　　江念吓得坐直了身体，她以为是惊动了睡梦中的人，还好只是门外的经纪人进来看看情况。
　　“啊，打扰你们了。”经纪人捂着脸出去了。
　　江念抱着乔雯羽坐了很久，直到手麻了才抽出来，她站起身松了松身体上的紧绷感。然后想起来关于那个名叫蒋纤纤的女生，她拿着手机走到门外，拨通了蒋芬云的手机。
　　作为穿书者，江念不清楚剧情但对于重点人际还是莫名有种熟悉感的。她打通了蒋芬云的电话后，脱口而出道:“蒋纤纤是你妹妹吧？她在雯羽剧组这事，你知道吗？”
　　江念莫名能知道蒋纤纤和蒋芬云的关系，她们二人是同父异母的姐妹，不过蒋纤纤是私生女，摆不上台面的蒋家人。
　　蒋芬云懒洋洋的声音从手机里传出来，“知道啊，我还说了乔雯羽和你的事情。”
　　“她欺负雯羽，你知道吗？”江念沉下嗓音。
　　蒋芬云不解地问:“你听谁说的，我妹怎么可能欺负雯羽，欺负雯羽对她有什么好处啊。”
　　“我亲眼看见的，还要我再说什么吗？管管你妹妹，雯羽都着凉了。”江念意识到自己情绪太低了，又加了一句，“谢了，姐妹。”
　　“好，我来问问。唉，做你们的爱情使者可真不容易啊。”蒋芬云正经不了多久，嘴巴又开始没边儿了。
　　“哪里的话，什么爱情不爱情的，姐妹我这是单恋。”
　　“噢噢噢，单恋使者。我问问我妹去，你等我消息啊。忙呢，先挂了。”蒋芬云说完后就挂了电话。
　　江念收回手机，重新回到休息室里。
　　她看到熟睡中的乔雯羽脸色微红，眉心微蹙地抚摸乔雯羽的额头。
　　好烫！
　　这是发烧了。
　　江念心急地往外走，想把车开来带人去医院，谁知刚打开门就迎头撞上了经纪人。
　　“雯羽发烧了。”
　　“江总不好了！”
　　两人面对面异口同声，然后又面对面地愣住。
　　江念扶额，“什么事都缓一缓，我要先送雯羽去医院。”
　　“可是江总……”
　　江念根本不听，跑回酒店停车场，把车子开到了休息室外。她又进门把昏睡的乔雯羽打横抱起，迅速奔回车子里。经纪人也很心急，跟着江念一同上了车。
　　从郊区赶到就近医院，江念车速都很快，她顾不上超速，只想快点让乔雯羽得到治疗。
　　到了医院，江念把车停下，抱着乔雯羽又进了急诊室。
　　在金钱的加持下，江念直接找人脉联系了这家医院的院长，如此之下乔雯羽在最短时间内得到了治疗。
　　经过一系列的检查过后，医生表示乔雯羽只是着凉引起发烧，需要挂水退烧，其余没什么大事。
　　江念坐在病床边，看到乔雯羽挂上点滴后，她悬在嗓子口的心脏才放回肚子里。
　　经纪人也安心了，“江总，多亏了您，不然雯羽要吃更多苦头了。”
　　“这是我应该做的。对了，你刚才想说什么出事了？”江念反问。
　　经纪人一捶大腿，“遭了，我都忘了这事了。江总，昨晚其实有其他人来探班乔小姐，阵仗还很大。”
　　“谁啊？探班而已，怎么了。”江念拿着冰敷的毛巾，一点一点为乔雯羽擦拭脸颊降温。
　　经纪人道:“是……是白总，白氏集团的继承人白也小姐。”
　　“什么？”江念手一顿。她脑子里回想起昨晚开会设计师到场了，白也却不在的场景。
　　不会吧，白也是故意提前安排会议，然后趁着江念忙工作，她钻空子来探班乔雯羽？
　　“白小姐来的时候剧组刚刚完工，很多人都在这里，还有站姐和几个媒体。她捧着花束还有礼品盒进剧组，当着众人的面关心我们雯羽。”经纪人说得急，喘了口气又继续往下说，“也不知道是谁拍了照，现在网上都在说白总在追求乔小姐，还有说……说我们乔小姐被白总包……咳、包了……”
　　“什么？现在消息全网都传遍了？”江念问。
　　“是的，我找蒋总删消息去了，可是没有用，白总的力量在操纵，删不掉。”
　　江念又气又烦，她在病房里转了几圈，最终停在窗口，愤怒地敲了下窗台。
　　“你继续关照蒋芬云的人去删消息，至于白也……我会想办法联系的。”江念嗓子微哑。
　　病房里安静下来，江念还背对着病床在沉思。
　　“小念……”病床上传来低低的呼唤。
　　江念闻声回头，一瞬间脸上的愁绪都散开了，她露出灿烂的笑容坐在病床边，握着乔雯羽露在外面的手腕，“姐姐，你醒了啊，感觉好点没？有没有哪里难受啊？”
　　乔雯羽刚想说话，一张嘴就咳个不停，气都喘不上。
　　见状江念赶紧按了铃，把主治医生传唤进来。
　　老医生推门而入，拿着设备走到乔雯羽床边。紧接着医生进来的，还有一位面色红润，娇小俏皮的漂亮omega。
　　“我先给乔小姐看看。”老医生拿出助听器，而后顺口说了身后那位女omega的来历，“我身后这位小姐似乎是乔小姐的同事，她听说乔小姐来就医，就跟我一起进来了。”
　　江念望向门口的女人与蒋芬云有些相似的面容，脑海里一闪而过一个人的名字——蒋纤纤。
　　“江姐姐！”
　　蒋纤纤完全不顾此处是病房要保持安静，她一个箭步入内，飞扑到江念身边，然后紧搂江念的腰，用撒娇的语气说:“江姐姐，我偷偷关注你好久了，今天总算见到你本人了。”
　　作者有话说：
　　感谢阅读！
　　实在熬不住了，先发完睡了～
　　明天见～
　　这几天看看能不能坚持日六～


第27章 chapter27
　　她爱我更多，还是喜欢你更多呢？
　　“放开。”江念伸手推开投怀送抱的女人, 她一心都放在乔雯羽身上，“医生，怎么样？雯羽她的身体没其他问题吧？”
　　老医生取下听筒, 拿起单子一阵写写画画, “退烧了就没问题了，不过乔小姐.信息素缺失症还是比较严重的，要尽早找个alpha标记。如果你是她的……”
　　“不是, 我、我不能, 她只能保守治疗。”江念很想在乔雯羽身上留下独属自己的标记, 如果可以她一定会倾尽所有爱意去守护乔雯羽, 不再让她受各方折磨。
　　只可惜, 江念从来都是一厢情愿的那个人。她知道乔雯羽对自己很好, 仅仅是这样不清不楚的关系，她都能满意很久。
　　小狗又怎么敢奢求太多呢。
　　还没等医生说什么, 不速之客蒋纤纤就跑到乔雯羽床边，佯装关心道:“哎呀, 乔小姐，实在是对不起呢。我对我的工作向来都很严格的, 不是有意针对你呢，千万别生我气，我姐姐都打电话来教训我啦。对不起对不起～”
　　躺在床上的乔雯羽自从蒋纤纤进来后, 她就一直在默默注意这个女人。
　　最近拍戏的时候, 她对周围的演员都不是很熟，对蒋纤纤的印象也不深。也许是因为大家都穿着戏服化着妆，跟平日里的模样不太一样。
　　蒋纤纤突然到访, 穿着打扮都是日常风, 导致乔雯羽越看她越觉得眼熟。
　　似乎在很久很久之前, 这张脸在谁的身边出现过。
　　“没事的。”乔雯羽摆出柔弱的姿态，实则已经在脑海里搜寻这张脸了。
　　有熟悉感但记不起是在哪见过，只有一种可能，这个人是很多年前见到的。
　　“乔姐姐，既然你身体不舒服，那就好好休息吧。”蒋纤纤嘴角有浅浅的酒窝，笑起来的时候像个不谙世事的孩子，再配上那张天真无邪，很能迷惑人心。
　　“嗯。”
　　蒋纤纤轻快地走到江念身边，“江姐姐，乔姐姐，你们是什么关系呀？”
　　好犀利的问题，一下就把整个病房内的气氛搞尴尬了。
　　乔雯羽垂着眸子若有所思，没注意蒋纤纤的问题。
　　江念视线移向乔雯羽，发现了她思绪满天飞的模样，下意识以为她不想回答这个敏感的问题。
　　“什么关系不重要。”江念闭眼说道。
　　蒋纤纤对这个答案很是满意，她完全不收敛眼眸中对江念的爱慕，“那……既然乔姐姐要休养，我能不能邀请江姐姐和我出去一起吃顿饭呀？”
　　“丢下雯羽一个人，不可能的。”江念完全不拿正眼看蒋纤纤，她恨不能立马联系蒋芬云，让蒋芬云赶紧把便宜妹妹带走。
　　本以为蒋纤纤还会缠着，没想到她点到为止，“也是，乔姐姐需要人陪着，那我就不打扰了，先告辞了。”
　　没人送蒋纤纤出门，她就厚着脸皮怎么突然地来，就怎么突然地走。走出病房后，她看到一处安全通道，而后转身进了门内，确定四下无人后她拨通了蒋芬云的电话，她收起了纯真的表情，换上了正经的语气道:“姐姐，我在医院。嗯，我会听你话的，你放心，一切都会在姐姐你的计划之中。”
　　另一边病房里，江念静静地坐着，陪乔雯羽挂完点滴。经纪人则是在医院和剧组来回跑，以防有媒体走漏消息。
　　穿书以来，乔雯羽不止一次进过医院了。江念自责地望着闭目养神的乔雯羽，她好希望姐姐不要再受伤、不要再进医院。
　　到了晚饭的时候，乔雯羽才挂完水完全退烧。她有了些精神，江念也找人送来了清淡营养的吃食。
　　“小念，不用去公司吗？”乔雯羽伸手去拿血糯米粥。
　　江念把碗端起，舀了一勺温热的粥，递到乔雯羽面前，“姐姐，我喂你吧，你手上的针孔都发青了。公司不忙，反正那个项目有问题，又被人掐着进度，在这陪你不碍事的。”
　　乔雯羽对着送来的粥一愣，最后还是张嘴吃掉了。
　　一碗粥送了好几勺，乔雯羽每一口都咽了下去，两人时不时相视一笑，有种岁月静好的感觉。
　　这份安静，还是被破门而入的人打碎了。
　　白也风尘仆仆地推门进来，她急切地望向病床上的人，“小羽！”
　　“哎！白小姐，你不能打扰乔小姐休息呀。”经纪人试图拦住来人，但几经尝试还是失败了。
　　江念看到白也急匆匆地来，脸色阴沉下来，非常不悦地指着门外，“没请白总来，您还是请回吧。”
　　“小羽，你没事吧。”白也根本不搭理江念，直接把人无视了。
　　乔雯羽夹在中间有些为难，“我没事。”
　　白也顺手拿出自己刚才在私人医院抽出来的一整瓶腺液，“是不是信息素缺失症太厉害了？我取了一瓶腺液，你要是需要alpha的信息素，可以拿我的用。”
　　乔雯羽脸色一变，她为难道:“你别这样。”
　　站在旁边的经纪人都看出了这三个人的复杂关系。
　　两个alpha抢一个omega，真是电视剧里常见的戏份啊。
　　江念忍无可忍了，她释放出压迫信息素，瞪着白也，“白总，我是雯羽的alpha，你在我面前这样，有点不道德了吧？”
　　“小羽有把你当妻子看吗？你别自作多情了。”白也不依不饶。
　　江念被激怒了，她和白也面对面站着，“我和姐姐之间的事情，和你没关系。”
　　经纪人是个beta，但她大概能知道alpha之间争吵少不得释放信息素，这种浓度的信息素对生病的omega会造成不良影响。
　　“二位，让雯羽休息吧，求二位别在这里剑拔弩张了。”
　　“出去说明白。”江念指着白也的鼻子。
　　白也冷哼，“出去说，可以。”
　　乔雯羽看着她们两个人面色不善地走出去，愁容满面地叹了口气。
　　一墙之隔的走廊上，江念直接动手先发制人，揪住了白也的领口，她几乎像是在低吼:“你究竟想做什么，昨天晚上的事，还有现在，你知不知道你这样做很无耻？”
　　白也满不在乎地拍掉了江念的手，嫌弃地整了整凌乱的衣领，慢条斯理地说:“我不过是追老婆罢了，追老婆这种事情，怎么能说我无耻呢？”
　　“你说什么胡话，她现在是我的老婆。”江念就和护食龇牙的狗一般，亮出獠牙恨不得把面前这个人撕碎。
　　白也嗤笑出声，她用指尖狠狠地戳着江念的肩膀，“你也就只敢在我面前豪横了，你的感情小羽根本不知道，你连爱意都不敢表达出来。算什么顶级alpha，比omega还优柔寡断，怂得不行。”
　　江念被气乐了，她低低哼笑着，“白小姐，就算我不敢说，那她现在也是我的。只要我和姐姐关系续存，那么你现在做的这些就是拙劣到见不得人的手段。”
　　走廊上有护士路过，见她们交谈的声音有些大，还警告她们不要打扰病患休息。
　　待护士走过后，白也压低声音凑到江念耳边，语气轻缓却带着浓浓的挑衅之意，“如果小羽对我的感情还在，那么你们的关系不过是张废纸。昨晚我去探班，小羽因为信息素缺失症晕倒在了我怀里，如果不是我给她信息素，她该多痛苦呀。小孩……要不要谢谢我？”
　　“你明知道我昨晚没去探班是因为什么，少在我面前炫耀了！”江念用手肘撞开白也，她不想再多说什么，只想回去陪着乔雯羽。
　　白也提高了音量，“昨晚小羽睡着了也在喊我名字，你觉得她是爱我多一点，还是喜欢你多一点？”
　　江念闻言，心一凉，有瞬间全身上下都布满了无力感。她的心壶里仿佛灌满了苦水，沁得心肝脾肺都在发苦，甚至是发疼。
　　看着面前人失魂落魄地回病房，站在原地的白也却感受不到一丝胜者的喜悦。她刚才那番话有一半是假的，说出来不过是为了刺激江念，让江念心灰意冷罢了。
　　昨晚的乔雯羽在万般不适中和睡梦中，一直默念的名字，分明就是江念。
　　“那又如何，小羽最后还是我的。”白也慢慢地呼出一口气，然后回过身去向着出口去了。
　　回到病房里的江念，脑子里还在回放白也最后说的那句话，她坐下后和乔雯羽对视，心中徒增悲伤。
　　“小念，你们的关系别闹那么僵，合项目还有合作呢，别伤了和气。”乔雯羽劝解道。
　　每一个字飘到江念耳朵里像是消了音，她已经听不清乔雯羽说的话了，耳边不断回荡着那句“小羽睡着了也在喊我名字”。
　　“小念？怎么了？”乔雯羽发现江念的情绪有点不对。
　　陪床的经纪人也察觉了，“江总，您是不是身体不舒服啊？”
　　不……
　　一旦知道乔雯羽不爱自己，江念几乎要发疯了。
　　一时间冷静不下来，江念又怕吓着生病的乔雯羽，她只能穿上外套，走到病房门口，留下一句，“姐姐，我先走了。”


第28章 chapter28
　　昨晚她们……
　　灯光幽暗的吧台前坐着江念, 她盯着手里的玻璃酒杯出神。刚才连着喝了好几杯酒，她现在身上的酒味并非信息素，而是沾染了真的酒气。
　　“为什么喜欢的不能是我啊……”江念大着舌头低语, 苦涩浸染心头, 鼻尖酸涩泪水险些决堤，“为什么啊……”
　　她自顾自地给自己倒酒，杯底空了就再满上, 如此动作重复直到她再也没劲儿把酒瓶拿起。
　　调酒师看到有人醉了, 上前轻拍江念的背, “小姐, 小姐？你没事吧？小姐？”
　　“嗯……我、我真的……对你是真的心动了。”江念含糊不清地讲着, 她只有在醉酒后才敢袒露真言。
　　调酒师从只字片语中判断这又是一个失恋的, 他非常熟练地拿起客人手边的手机，用她的指纹解锁后, 找到了置顶的联系人电话。
　　拨通电话后，调酒师按照以往那样客套地说:“喂, 请问您是陆先生吗？是这样的，江小姐喝了点酒, 需要人来。”
　　陆仁冰在公司加班，听到这通电话后挂了手机，然后从列表里找到了江念最近两次找的甜美omega。
　　他并不知晓老板是醉了需要人去送回家, 粗大条地误认为江念需要小情作伴, 毕竟之前这种事情他安排得够多了，这算得上是条件反射。
　　被安排去陪江念的是徐绵。
　　自从上回最后一次陪江念去买礼物看演唱会，徐绵好久都没有再和江念联系了。
　　她进了酒吧后看到了许久未见的江念, 对于江念落魄狼狈的样子, 她很是陌生。
　　印象里那位总是意气风发的江总, 竟然会在这种小酒吧买醉。
　　“江总，您醒醒。”徐绵走上前，半蹲在江念身边，轻拍她的脸颊。
　　江念紧闭着眼睛，趴在桌子上呜呜地说了什么。
　　“您说什么？”
　　徐绵凑近后听了一会儿，最后确定江念是在喊一个人的名字。
　　——乔雯羽。
　　徐绵万般无奈，她一个娇弱的omega怎么可能把江念送回家。别无他法的情况下，她只能掏出自己的手机给一个人打去电话。
　　“乔小姐，江总她在酒吧喝醉了，还一直喊你名字。”徐绵用手当着手机话筒，声音也略微放低了一些。
　　刚准备休息的乔雯羽听到电话后立马清醒了，她坐起身，举着电话问:“醉成什么样了？”
　　“烂醉如泥，我搬不动啊，乔小姐。”徐绵干着急道。
　　乔雯羽不放心江念在外头喝得烂醉，她从病床上翻身下来，穿着病服然后披了一件后外套。
　　“你把地址发我，我马上赶过来。”
　　徐绵非常恭敬地说:“是，乔小姐。”
　　在等乔雯羽过来的时间里，徐绵坐在江念身边陪着，以防江念身体不适或是眩晕呕吐。
　　值得庆幸的是，直到乔雯羽来，江念也只是趴在那里一动不动，偶尔含糊其辞地说几句醉话。
　　“绵绵，我们一起扶她上出租车吧。”乔雯羽吩咐道。
　　两个omega竭尽全力，一左一右终于扶起了醉得不省人事的江念。
　　“小心点，慢点。”乔雯羽边说边温柔地搂住江念的腰，生怕江念一不小心滑到地上去。
　　艰难地挪到出租车前，乔雯羽在司机师傅的帮助下，可算把人安置到车上了。
　　“那我回去了，乔小姐，你要有事随时联系我。”徐绵站在车外挥手。
　　乔雯羽擦了擦额头上的冷汗，回以笑容道:“你回去路上也小心，一直以来都辛苦你了。”
　　徐绵摇摇头表示不辛苦，“再见。”
　　车子缓缓驶出狭窄的小道，在拐弯的时候经过了一段坑坑洼洼的石子路。
　　“嗯……”江念痛苦地皱着眉，好像是在忍耐身体上的难受。
　　司机师傅听到动静后，头也不回地说:“吐车上要加钱啊，清理车子内部很麻烦的。”
　　“知道了师傅。”乔雯羽说完话，抽出一只手，把后排的窗户开得更大了一些。
　　微风吹进车内，江念嗅到了新鲜空气还有熟悉的玫瑰味信息素，她舒展眉心，安安静静地躺在乔雯羽怀里，呼吸都变得平稳起来。
　　度过了有惊无险的路程，司机把车停在了江念家门口。
　　“师傅，能拜托你帮我一下吗？我可以给你小费的。”乔雯羽礼貌地问。
　　司机师傅也是个热心肠，他挽起衣袖，“哎呀，不用了。她这种买醉的有钱人我接的多了，帮忙扶一下不算什么，用不着加钱啊姑娘。刚才车里我那是吓唬你呢，怕你照顾不好她，出什么事。”
　　“谢谢师傅。”
　　在司机的协助下，乔雯羽半拖半抱地把江念送到了卧室床上。
　　江念一陷入温暖的被窝里，身体就放松不少。不过她那张安静没多久的嘴巴，又开始稀里糊涂地乱说了。
　　“姐姐……我喜……嗯嗯……你……”江念闭着眼歪在枕头里。
　　乔雯羽细心地照顾着她，还亲自为她脱下外衣和鞋袜，好让她睡得更舒服些。
　　就在乔雯羽都忙活完后，她的手不知在何时被江念紧紧握住了。她想抽离，可是无论怎么用力挣脱，她都抽不出去。
　　睡梦中的江念轻哼几句，好像是在护食般不满地哼唧。
　　乔雯羽可没法在这里站一整晚，她用另一只手去扒江念紧扣的手指。
　　谁知这一扒适得其反，江念猛地一扯，把乔雯羽整个人都扯进了怀里。
　　“姐姐……”江念双目紧闭，一个翻身就把乔雯羽搂进了怀里。
　　乔雯羽这回真的是羊入虎口无法脱身了，她才退烧，再经过刚才那么一折腾，身上软绵无力。
　　既然如此，她只好就这样将就一晚，任由江念抱着。
　　乔雯羽闭上眼睛，靠在江念身上，她以前不喜欢和人超过社交距离，可现在她待在江念怀里就无比的安心。
　　“晚安，小笨狗。”她抬手摸了下江念的鼻尖，然后心满意足地闭上眼。
　　这一觉，两个人都睡得异常香甜，以至于第二天日上三竿了，江念才非常困难地睁开眼睛。
　　睁眼看到了家里的天花板，江念又闭上眼，想在温暖的被窝里再躺一会儿。
　　可就在这时，她的手臂有了知觉，摸到了热乎乎的东西。
　　江念猛地偏头一看，乔雯羽正窝在自己的肩颈出睡觉。
　　她自从昨晚喝醉了就断片了，完全不记得后面发生了什么事情，乔雯羽又怎么会和自己睡在一张床上。
　　“唉……”江念自责地叹了口气，小心翼翼地把乔雯羽的手放进被子里，然后迅速跑出了房间。
　　她洗漱完换好衣服，就慌忙地跑出了家门，不敢再做停留。
　　好巧不巧，在江念醒来后，乔雯羽也醒了。她微睁眼帘，正正好好看着江念仓皇出逃。
　　“小笨狗……”乔雯羽笑着闭上眼，想在床上再闻一会儿属于江念的味道。
　　可怜巴巴逃跑的小笨狗则去了公司，她坐在办公室里好久，对着满桌子的文件也没冷静下来。
　　大清早就被姐姐美颜暴击，以至于她的心跳频率出问题了。
　　陆仁冰从门外进来，他看到老板心神荡漾的模样，说完工作内容后，偷摸着问:“江总，昨晚如何？您还满意吗？”
　　江念人都傻了，“你说什么？”
　　“昨晚您不是和……”
　　还没等秘书把话说完，江念立马打断，“哈哈哈，今天天气真好。”
　　路人丙你在说什么，什么昨晚！昨晚到底怎么了？
　　陆秘书不明所以，“江总，是您让我联系人的，您……”
　　“行了行了，现在上班时间，我、我们谈工作，不谈私事。”江念打着马虎眼，根本不想提及昨晚的事情。
　　江念表面在忙工作，实则脑子里面在胡思乱想。
　　昨晚她究竟和乔雯羽发生什么了，不会又……又干出格的事情了吧？
　　可今天早上起来什么感觉都没有啊，不像是纵情过度的样子。
　　“江总，严家现在正处风口浪尖，您的项目我想他们暂时无暇顾及，咱们要趁着这个时间段，尽快处理事情，不能一拖再拖。”秘书正在讲述项目近况。
　　“是、是……”江念听是听了，但没完全听进去。
　　“江总，正事说完了，我要告诉你……嗯……下个星期是乔小姐的生日，您要安排什么吗？乔小姐近来很辛苦，您不如带她去哪放松放松？”秘书道。
　　江念脑子里乱得像浆糊，“什么辛苦？我昨晚没有那个她吧……可是……我真的不记得发生什么了……”
　　这回轮到路人丙茫然了，他压根听不懂老板在说什么。
　　过了一会儿，江念出窍的三魂六魄终于归位，她迟缓地接收到了秘书的话。
　　“生日吗？当然要给雯羽好好过。”
　　秘书汗颜，“还有，下午白总要来见您，说是跟进项目。”
　　“她？哼……”江念听到白也要来就心烦。
　　不过忽然想到昨晚是她和姐姐同床共枕的，她就迫不及待地想告诉白也，让白也浑身不舒服。
　　江念:“陆仁冰。”
　　秘书:“什么安排，江总？”
　　“等会儿会议室里多装饰些玫瑰花，让白总感受一下看得见吃不着的痛苦。”江念得意地抱臂。
　　作者有话说：
　　感谢阅读！
　　明天见呀。
　　最后想说……
　　只喜欢那些喜欢我的人～
　　亲亲！


第29章 chapter29
　　要告白！
　　江念站在满是玫瑰花装点的会议室里, 闻着和乔雯羽气味相同的味道，神采奕奕地等着白也到来。
　　她是个极其会调节情绪的，昨天被白也的一句话打击了, 但醉过哭过也就好了, 小狗又能重振旗鼓地和豺狼虎豹博弈。
　　在一众员工簇拥下走进来的白也还是那副拒人千里之外的神情，她进门后闻到玫瑰花香味微微皱了皱眉，仿佛在用眼神质问江念这是作何。
　　“白总好。”江念皮笑肉不笑, 眸子里闪过一丝得意, “今天的会议环境可还喜欢？”
　　白也看到江念像个小孩子似的, 她全然不在乎四周的玫瑰, “江总, 你弄一屋子玫瑰花, 难不成是小羽不给你信息素闻，跑这来找代替品了？”
　　每次她们在一块交谈, 总会剑拔弩张。江念习惯了白也的毒舌，她耸耸肩毫不在意道:“这不是给你闻的嘛, 想吃吃不到呀。”
　　“少来，就你这样的小孩, 小羽根本瞧不上。”白也抬了抬下巴。
　　“可惜，姐姐昨晚和我过得很愉快。”江念根本没在怕。她在爱情面前也许是谨慎小心、唯唯诺诺的，但面对情敌她可从来都不是隐忍的性子。
　　眼看两个顶级alpha要在会议室里吵起来, 双方的秘书都上前劝和。
　　“江总, 我们开会吧，项目最重要。”陆仁冰上前制止争吵。
　　白也的秘书还是头一次看到自家老板情绪波动会这么大，以往在商场上白也素来冷静自持, 从来不会和合作伙伴闹脸红。
　　“白总, 和气生财。”
　　在双方秘书的调节下, 两人总算是收起信息素，各自坐在一边。不过她们四目相对的时候，还是幼稚地在互相瞪眼较劲。
　　白也的秘书有点怀疑老板被什么东西夺舍了，竟然会这么反常。
　　正式谈工作进程的时候，江念和白也还算客气，虽然有时候在意见上有些相背，但整个交谈过程中她们目标一致，攀谈还算融洽。
　　面对工作，她们都不会因为私情而马虎，整套流程协商下来，这个项目就这么定下了。
　　一切商量好之后，要确定双方人力分配。
　　严家人最近因别的事情忙得焦头烂额，少了外力威胁，江念就想趁着这个空档把项目上的事情解决了。
　　“明天就要确定主题，还有涉及材料也要和设计师谈好。”江念严肃道。
　　白也点头，“那是自然，这个项目金额不小，我会全程跟进。明天就飞到设计师那边，我们要在海外市场找主题选材。”
　　“可以，我这边会派人跟你一起去的。”江念扫了眼手上的名单，想把人员确定下来。
　　“我要小羽陪我一起出国。”白也抬头盯着江念。
　　江念气笑了，“白总，我说过多少次了，小羽不是我的员工是我的妻子，她不可能会跟你出差去的。”
　　“江念，小羽的能力很强，她的经商头脑我见识过，连我都要敬佩的能力，你担心什么？”白也哼笑一声，“不会是怕我抢走她吧？如果只是和我出去出差她就不要你了，那你也只能认命，小羽怎么做选择你还要左右她吗？”
　　江念欲言又止，最后思来想去还是答应了。白也说的没错，乔雯羽喜欢谁是她的自由。岂能因为一些私心，就把人捆在身边呢。
　　“不错，你还算有勇气。”白也得到了满意的答复后，难得对江念另眼相看。
　　等白也走后，江念坐在原位上出神。
　　要怎么样，才能和乔雯羽坦白喜欢呢。
　　她不能再继续把爱意藏在心底了，如果连爱都说不出口，那么她已经输给白也了。
　　江念打定主意后就想好了晚上的安排，她要订一家氛围浪漫的餐厅，准备好烛光晚餐，最后带着姐姐到河边看烟花，在烟花绚烂绽放的时候对她告白。
　　这些想法告知秘书后，陆仁冰轻咳一声以缓解尴尬的表情，“江总，就……有点新意的告白可能会更好。”
　　“可是我看别人告白都是这么个操作啊。”江念仔细回想了一遍大学时期在操场上看到的告白，都是alpha捧着玫瑰花站在聚光灯下，然后地上铺满蜡烛，在很多人的围观下告白。
　　现在没有操场，做不得大学生的告白，江念只能仿照之前看过的电视剧里的桥段来安排。
　　新意什么的不太重要，主要是心意。
　　“好的江总，您决定如此，那我就去安排，并且告知乔小姐的经纪人 。”陆仁冰只能按照江念的意思去办事，他退出办公室。
　　江念从下午上班到坐进餐厅的时候都在紧张。
　　秘书订的是家需要提前预约的西餐厅，现场有提前布置过的痕迹，餐桌上放着几片玫瑰花瓣，中间点着香薰蜡烛。
　　坐在位置上等了一会儿，乔雯羽迟迟没有出现。
　　过了相约的时间，餐厅门口进来的不是乔雯羽，而是蒋纤纤，她站在入口处往江念这打量了好几眼，确定是江念后她才走进来。
　　“江姐姐，你果然在这呀。”蒋纤纤自来熟地在江念对面坐下，“真浪漫，只可惜乔姐姐被家里的人带回家了，来不了呢。”
　　“什么？”江念闻言低头看了眼手机，果然有乔雯羽发来不能赴约的消息。
　　蒋纤纤托腮，“看吧，乔姐姐不能来。我刚好在剧组遇到你秘书来传消息，再加上我没事，就替乔姐姐来了。”
　　“没请你吃饭。”江念很不喜欢蒋纤纤那种刻意的示爱，她是个迟钝的人，就连她这样迟钝的人都能发觉出蒋纤纤对自己的爱慕。
　　太不对劲了，就像蓄意接近一样。
　　“你和我姐姐是好朋友，怎么就不能请我吃饭了呢。”蒋纤纤酒窝出现在两颊。
　　服务员看到预定的位置上两位客人都来了，没上去细问就主动上菜。
　　菜都上了，一个人吃也是吃，两个人也是吃。江念挥挥手叫来服务员，“酒不用上了，还有，把桌上这些玫瑰蜡烛都撤了。”
　　服务员听到要求后伸手想去撤掉东西。
　　“江姐姐，你也不用这么绝情吧，人家很喜欢你呀。”蒋纤纤噘着嘴，委屈巴巴地说。
　　江念微微眯起眼睛，警惕地看着蒋纤纤，她总觉得面前这个女人不太简单，“你不要对我起别的心思，你应该知道我和乔雯羽什么关系。”
　　“知道，可我也可以当做不知道的。江姐姐，我之前都在国外，要不是现在才回来，在你身边的人应该是我吧。”蒋纤纤抿唇微笑，“我听说乔姐姐和我表姐有过一段感情，我表姐现在还喜欢她呢。”
　　“你不想吃饭可以走，不用来挑拨离间。”江念不悦地蹙眉，伸手做出送客的姿态。
　　“好啦，我就是随便说说嘛……”蒋纤纤点到为止，闭上嘴吃饭了。
　　江念随便吃了点就不愿再停留，她站起身要走，蒋纤纤立马跟了上去，像胶水似的粘得特别牢。
　　*
　　与此同时，乔雯羽被父亲的手下带回了主宅。
　　严忠板着脸从楼上下来，看到这个麻烦女儿脸色变得更不好看了。
　　“父亲……”乔雯羽低着头。
　　严忠在她面前驻足，“你这种任人欺负的表情还是收收吧，你在我背后做的小动作，我不是不知道。”
　　“父亲，那您有证据吗？”乔雯羽抬头直视严忠，嘴角扬起一抹不易察觉的笑，“我不过是一个没人气没身价的小偶像，怎么可能掀起风浪呢，父亲您多疑了。”
　　“自从你同学出了意外，你就学会隐忍了。我的女儿，你的那些小动作我确实没证据，但喜欢的人我可以好好针对一下。反正……江念那个蠢货惹恼了我，我正好给她点颜色瞧瞧。”严忠站在阴影处，半张脸都笼罩在黑暗里。
　　乔雯羽脸色微变，垂在裙摆处的手狠狠攥紧又慢慢松开，她忍住了心中的恼火，违背真心地说:“我不喜欢江念，父亲您好像看走眼了。从小到大，但凡和我关系亲密的人您都不会让他们好过，我又怎么会喜欢上江念呢。您让我嫁给江念，不过是听说她劣迹斑斑，想将我毁在她手上罢了，我怎么可能喜欢她？”
　　“你最好不是在和我说谎。”严忠拿起桌上的一堆文件，一抬手就把纸张丢到了女儿面前，“如果让我知道江念和你背着我搞小动作，我会让你们后悔的。”
　　乔雯羽眸子一暗，后槽牙紧扣，过了一会儿才轻声回答:“知道了，父亲。”
　　从主宅出去后，乔雯羽一个人在路边慢步，她不知为何父亲还要步步紧逼，既然如此她也不会再忍让下去。
　　严忠身上背着人命，且他做生意手脚并不干净。
　　事到如今没有退步。乔雯羽早就计划好了如何搬倒父亲，看来要尽快提上日程了。
　　乔雯羽走着走着就莫名想起江念的的脸，她淡淡地笑了下，举手揪住胸口的衣襟。
　　小念……
　　乔雯羽有很多顾虑，以至于没法直面自己对江念的感情。
　　现在严忠想要打压江念，为了保护江念，她要刻意疏远才行。
　　作者有话说：
　　感谢阅读！
　　等到15w左右她们一定会在一起的！！信我信我！！现在还要极限拉扯一段时间，外界干扰扫除后，小狗就能和姐姐无忧无虑甜甜蜜蜜～
　　晚上还有一章。


第30章 chapter30
　　我喜欢你。
　　那晚失约后, 乔雯羽很晚才回家。江念在客厅里等到午夜，才终于等来了乔雯羽。两人什么题外话都没说，只是谈了出差的事情。
　　在次日上午乔雯羽去参加了杀青宴, 下午就和白也坐飞机出差去了。
　　江念要忙项目, 没有时间去送机，就这样独自在办公室忙了几天。
　　距离乔雯羽和白也出国已经有三天了，江念每晚都会给乔雯羽打视频电话, 表面上是关心工作进程, 实则她想确认乔雯羽有没有在休息时间还跟白也在一起。
　　“姐姐, 我今天去跟进了策划方案还去参加了一个会展, 虽然有点累, 但我觉得挺有意义的。”江念说着日程, 分享一天以来的有趣事情。
　　乔雯羽在静静聆听的时候时而会走神，低垂着眸子想事情, 她的表情淡然也不像之前那样对江念那么热情了。
　　“姐姐，你在听吗？”江念察觉出了异样。
　　乔雯羽回过神来, 疲惫地抬眸，“小念, 我累了，明天阿也还让我早些起来跟进项目，我想先休息了。”
　　江念失落地耷拉脑袋, 万分不舍地关了视频通话。
　　放下手机后, 她靠着椅背转了一圈，越想越不对劲。
　　总觉得乔雯羽有什么事瞒着不说。
　　还有啊，是不是忘了什么……
　　江念一拍脑袋想起来了, 秘书说了, 这周末是乔雯羽的生日, 如果没算错日子的话那就是明天啊！
　　刚才视频通话的时候乔雯羽还提到白也明天一早就有安排，难不成白也要为乔雯羽庆生？
　　想到这里江念就彻底坐不住了，她立马打开航空公司网站，查询最近的一班航班。
　　订好机票后，江念拿了点随身用品，开车火速赶到机场。
　　她要赶在明天之前到乔雯羽身边，好好为她庆祝生日。
　　坐上飞机后，江念还不忘思考如何给乔雯羽过一个难以忘怀的生日。
　　连着飞了十几个小时，江念终于到了。
　　一下飞机就遇上当地下大雨，江念走的匆忙没有带伞，机场这边的商店在外面，江念只能淋着雨到最近的杂货铺子里买伞。
　　“喂，陆秘书，帮我查查雯羽她们所在的酒店。”江念一手撑伞一手拿电话，在大雨中漫步。
　　陆仁冰此时正在家里，他接到电话的时间有点懵，“江总，您要乔小姐的酒店地址是吗？我帮你查查……在……”
　　秘书说了一串地址。
　　“你帮我看看怎么样能最快从机场到达酒店。”
　　秘书从床上坐起来，“江总，您去那儿了？”
　　“嗯，雯羽生日，我怎么可能坐得住。行了，帮我查查吧。”江念想起来她和秘书有时差，现在国内应该是大半夜，“辛苦你了。”
　　在秘书的帮助下，江念终于到了乔雯羽她们住的酒店。
　　雨还在下，淅淅沥沥的雨点子砸在伞上，江念来的路上走得很急，被雨淋湿了半边身子。
　　这边气温有点低，再加上淋了雨的缘故，江念连着打了好几声喷嚏，鼻子变得塞塞的，身上不自然地发冷。
　　站在酒店门口，江念拨通了乔雯羽的电话。
　　“姐姐，你在哪？我来找你了，我想给你过生日。”
　　“小念？你来了？”乔雯羽正在和白也吃饭，她才收了白也送的生日礼物。
　　白也坐在乔雯羽对面，听到她拿着手机喊了江念的名字，表情微微一变。
　　江念在电话那头声音有些闷，“姐姐，我在酒店这里等你，我好想见你。”
　　“可是我吃完饭还要去一趟工作室确认进程，回来不会很早。”乔雯羽有些为难。
　　江念哑着嗓子，“没事，姐姐，我等你。”
　　通话结束，江念就在酒店大堂坐下等候。她身上湿透了，有些狼狈地坐在角落沙发里，路过的客人都不经意会看她一眼。
　　江念淋了雨坐了一会儿脑袋越来越晕，她完全有钱去开个房间，但她想第一时间等乔雯羽来，然后跟她说一句生日快乐。
　　在人来人往的大唐里，江念像只流浪无家可归的小狗，可怜巴巴地等着“主人”到来。
　　不知过了多久，江念终于看到了乔雯羽的身影。
　　乔雯羽手里拿着两个礼品袋，她进了大堂后看到沙发上落魄的江念，快步走过去，“小念，你怎么坐在这啊，给我打电话问房间号呀，酒店前台可以带你进去的。”
　　“我不会讲这里的话，我……我还怕打扰你。”江念仰起脸，一双眸子因为感冒而充满雾气。
　　乔雯羽心里不是滋味，她伸手把江念拉起来，“走，赶紧跟我回房间洗个热水澡，你不怕冻感冒了发烧吗？”
　　“姐姐，生日快乐。”江念露出笑容。
　　乔雯羽心中动然，她深吸一口气，按捺住内心的情绪，“走吧，笨蛋。”
　　江念的手被乔雯羽牵着，她身上冰凉一片，但心里却是暖的。好像乔雯羽的手掌是个热源，源源不断地输送着暖意。
　　进了房间以后，乔雯羽拿着毛巾走到江念身边，裹住江念湿漉漉的身子，耐心地为她擦拭身体。
　　乔雯羽顺手倒了一杯热水，“喝点热水，缓缓。”
　　“姐姐，我没事的，我想陪你过生日。”江念捧着热水全部喝掉后，又继续拉着乔雯羽的衣角，“姐姐……”
　　不知道是不是江念生病的缘故，她现在粘人程度比平时还要深，恨不得化身为挂件，一直挂在乔雯羽身上。
　　“小笨狗，你不会是感冒到脑子糊涂了吧？你现在要好好休息，别乱跑了。”乔雯羽抬手摸了摸江念的额头，掌心被她额上的温度灼到了，“好烫，你看你真的发烧了。生着病怎么陪我过生日啊？”
　　江念得知自己发烧了，意外的有些高兴。她现在身体不舒服，乔雯羽肯定不会再和白也出去。
　　她能独占乔雯羽，何尝不是一件美事。
　　“发烧了不能洗澡，你去床上睡一会儿，我给你买药去。”乔雯羽指着床。
　　江念一把抱住乔雯羽，接着生病脑子糊涂，她也顾不上别的，双手缠住乔雯羽的腰，脸庞在腰肢处蹭了蹭，“别走，姐姐别走……”
　　乔雯羽被她搞得动都动不了，“我就下去买个药，很快就回来的。”
　　“真的嘛？白也不会在下面吧……”江念鼻音很重，这种情况下说话的语气格外可怜。
　　“不会，就算她在下面，我也不会和她怎么样的。”乔雯羽温柔地捏了捏江念的耳垂，“小念，相信我好嘛。”
　　江念迟缓地点头答应。
　　乔雯羽出门买药去了。
　　药店就在酒店旁边，不出五分钟，乔雯羽就拎着一袋子药回来了。
　　江念即使身体不舒服，也要一直盯着乔雯羽看，灼热的视线一秒钟都舍不得移开。
　　泡好药，乔雯羽给江念递去，“喝药，小念。”
　　“想要姐姐喂。”江念张嘴，发出啊的声音。
　　乔雯羽只能哄孩子一般，“小念，喝药一口闷掉才不苦呀，我喂你你会觉得苦的。来，闭眼喝掉，我给你拿块糖。”
　　“那好吧。”江念接过玻璃杯，捏着鼻子把一杯子药全喝了。
　　“小念，睡一觉吧，不然还会发烧的。”
　　“不要，想陪着姐姐。”
　　“我在这，哪儿都不去。”
　　“那……”江念上了床，在身边空出一个人的位置，“姐姐陪我一起睡。”
　　“我……”
　　江念脑子稀里糊涂的，什么都顾不上，即使生了病她力气也很大。江念直起身把乔雯羽一把拉到自己面前，然后像条八爪鱼一样紧抱乔雯羽。
　　两个人顺势躺倒在床上。
　　江念喝了药后眼眶红红的，凤眸闪着水汽，她呼吸变得有些急促，含情脉脉地盯着乔雯羽看。
　　“我陪你睡，眼睛闭上，睡吧。”乔雯羽被看得都不好意思了。
　　江念胆子变大了，她渴求地望着乔雯羽红润的嘴唇，“姐姐，能亲我一下吗？”
　　“小念，你烧糊涂了。”
　　“可以吗？”江念不依不饶地问。
　　“不可以。”乔雯羽拒绝了，她怕晚拒绝一秒，就会沦陷更深。
　　江念眼神里滑过失落之色，不出声了。
　　正当乔雯羽以为江念睡着的时候，她的侧脸一热，冰凉的嘴唇顺着她的面颊慢慢地亲吻，吻得很小心，像是蜻蜓点水。
　　江念落下第一个吻后就有些收不住了，她想要更多，红酒味的信息素飘满了整个屋子。
　　“小念……”乔雯羽被江念压在枕头上。
　　她们身子紧紧贴着，气息互相缠绕在一起。江念因为发烧，气息格外炙热，每一次的呼吸都让乔雯羽脸颊一热。
　　温热的鼻息刺激着彼此的神经。
　　四目相接的情况下，对视的人容易情不自控。
　　江念难以自持，乔雯羽也是。
　　江念抬起头，捏着乔雯羽的下巴，一只手反复摩挲着她的嘴唇，“姐姐，可以亲这里吗？”
　　没等乔雯羽答应或是拒绝，江念就俯身含住了那宛如玫瑰般娇艳欲滴的唇瓣。她先是试探性地碰了碰，随后便是更深入灵魂地触碰。
　　好甜，江念脑海里冒出这两个字。
　　一吻结束，江念靠在乔雯羽的肩头，喘着粗气沙哑道:“我喜欢你。”
　　作者有话说：
　　江小狗上大分！鼓掌！！！
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第31章 chapter31
　　我对你不是那种感情。
　　吻过之后, 也许是感冒药药效上来了，江念感觉有点困，再加上体力不支, 她抱着乔雯羽就睡着了。
　　这一觉睡得有些昏沉, 江念闭着眼在梦中煎熬着。兴许是烧糊涂了，她迷迷糊糊看到了火山爆发，岩浆炸得四处都是。
　　陪在江念身边的乔雯羽拿着冰敷毛巾, 她用毛巾擦拭着江念滚烫的脸颊, 冰凉的毛巾擦过后, 江念的表情才变得轻松一些。
　　到了晚上, 江念睁开干涩的眼睛, 她出了一身汗感觉烧退得差不多。
　　“雯羽……”江念一醒来就想找乔雯羽, 不过房间里好像没人，她坐在床上神游了一会儿。
　　睡意散去后, 她隐约记起来刚才烧糊涂的时候做了什么。
　　抱了、亲了、告白了。
　　江念哑着嗓子低头“啊——”了一声，用手指抵着额头不停地揉搓。
　　丢死人了, 明明是来给乔雯羽过生日了。淋了雨发烧也就算了，还跑来不明不白地告白, 顺嘴把人亲了。
　　“江小念啊江小念，你真是勇的可以。”江念自责起来就会喊自己江小念，“小”字才足够贬低自己。
　　太蠢了！
　　她后悔莫及, 只能托着下巴思考等会乔雯羽回来该怎么面对。
　　姐姐会答应吗？
　　如果不答应, 应该也会考虑一下吧……
　　没等江念胡思乱想多久，乔雯羽从楼下餐厅回来了。
　　“小念你醒了？好点了吗？”乔雯羽拿着打包上来的鱼片粥，揭开盖子后把勺子放进去, “醒了就吃些东西吧, 然后再吃一颗药。你烧了一下午, 肯定饿了。”
　　江念确实饿得前胸贴后背，她下床走到小桌子旁边，“谢谢姐姐，明明今天是你生日，却让你照顾我。”
　　“你啊，下次别这么乱来了。”乔雯羽浅浅一笑，“千里迢迢送一只生病小狗，你这个生日礼物可吓坏我了。”
　　“哈哈……”江念只能用笑来缓解尴尬，她脚步虚浮，坐下的时候还有些不稳。
　　乔雯羽见状习惯性地扶了一把，“小心点。”
　　江念感觉手臂上被乔雯羽碰过的肌肤发热发烫，那种温度一直燃到胸口。
　　坐下后江念接过鱼片粥，拿着勺子细嚼慢咽。她能清晰感觉到乔雯羽的视线还有她的一颦一笑，那么近那么近。
　　只可惜，她告白完没来得及等一个回答。
　　吃完饭后，江念纠结了一阵子还是决定要那个答案。
　　“姐姐……”
　　乔雯羽正在看手上的文件，她以为江念要问她工作，“怎么了？你还没痊愈呢，不和你谈工作了。”
　　“不是。”江念抓住了乔雯羽的手腕，直视她的眼睛，鼓起勇气，“姐姐，我想要个答案。”
　　“嗯？”乔雯羽愣了一下。
　　江念牵起乔雯羽的手，将她那只柔软白皙的手安放在心脏的位置，“姐姐，我喜欢你，你知道吗？”
　　乔雯羽像是触碰到什么滚烫的锅炉一般，迅速地撤回手，神情落寞道:“小念，我知道，只是……”
　　江念静静地等着。
　　“我、我对你没有这种意思，对不起。”乔雯羽眸子里充斥着愁绪，她甚至不敢再抬眼看江念一眼。好怕再多对视一眼，她会忍不住私情。
　　江念苦笑，放下手中的杯子，“看来是我想多了，对不起，姐姐。”
　　“小念……”
　　你不该说对不起，真正要说对不起的人是我。
　　江念的泪在眼里打转，但她强忍着没有落泪，拿起随身的东西，走到房间门口，背着乔雯羽道:“姐姐，生日快乐，再见。”
　　打开门后，江念落荒而逃，她走得越快视线越模糊，直到走出酒店，她摸到了满脸的泪水。
　　原来被人甩了是这种感觉啊。
　　江念从前不懂，为什么室友能因为分手哭一整个月。现在她懂了，她的心也好痛。
　　堂堂江总，怎么狼狈而来的又怎么狼狈地回了机场。
　　坐上回程的飞机，江念看着窗户外黑漆漆的夜色，慢慢收起情绪。她不可能那么快放下一个人，但又不得不想办法忘了这些糟糕的事情。
　　回去后江念把自己锁在了办公室里，直到第二天秘书拿着钥匙来开门，她才从沙发里起来，眼下一片乌青，那副沧桑的模样把秘书都吓了一跳。
　　“江总，您没事吧？我看办公室锁着，还以为您没回来。”陆仁冰进来后跑到窗户边开窗透气。
　　江念疲惫地站起来，“没什么，想着还有工作就回来了。”
　　“乔小姐看到你去，一定很开心吧。”秘书笑道。
　　江念脸色一变，沉默地不说话。
　　陆仁冰自知说错话了，连忙把话题一转，“啊，江总……那个，蒋纤纤小姐来了两次，想约您吃个饭。她说，上次您请她吃饭她要请回来。”
　　“不想，谁都不想见。”江念嘶哑的嗓音愈发严重，说话的声音像沙皮纸那般粗糙。
　　陆仁冰为难，“第二次是蒋总代她妹妹约您的，您不去不好吧？”
　　“芬云？她什么时候那么惯着妹妹了？”江念揉捏眉心。
　　“蒋总说怕她妹妹因为一顿饭老缠着您，让您早点吃了这顿饭早点了解她妹妹。”秘书解释。
　　江念觉得有道理，“行吧，我换件衣服就去。”
　　“是，我去通知蒋纤纤小姐。”陆仁冰说完就走了。
　　江念走到办公室后面的私人房间里，从橱柜里随意拿了衣服，洗完澡后她状态稍好，站在镜子面前，眉眼带着悲怆。
　　到了蒋纤纤预约的餐厅，江念有一搭没一搭地和蒋纤纤说话。
　　“江姐姐，听说你的项目进展顺利，恭喜你呀。”蒋纤纤举起酒杯想和江念碰杯。
　　江念自顾自地喝了一口，回答蒋纤纤的时候总是惜字如金。
　　蒋纤纤也不在乎，仍旧滔滔不绝地对着江念说话，眼里的爱慕之情毫不遮掩。
　　江念无意间发现了蒋纤纤的眼神，她不清楚面前这个女人对自己的喜爱是真的还是演的，但她不由得想自己看向乔雯羽的目光是不是也这样。
　　“你喜欢我什么啊？”江念忍不住问。
　　蒋纤纤被问住了，她认真思索了一下，随即回答:“你身上的每一点都喜欢，你的长相、声音、为人处世，我都喜欢。”
　　“可是她不喜欢我这样的人，还说对我不是这种感情。”江念捂着眼睛，强忍着鼻尖酸涩。
　　蒋纤纤怜悯地望着江念，顺势握住她的手，状似亲昵地安慰道:“江姐姐，你别难过。”
　　就在这时，餐厅窗户外的角落伸出一只手，那双手拿着摄像机，对着餐厅里的人按下闪光灯。
　　江念沉浸在悲伤的情绪里，完全没有注意到窗外的人，还有蒋纤纤眼中一闪而过的狡黠。
　　*
　　自从江念失恋后，她总是刻意躲避着乔雯羽。
　　换做是以前，江念总会在下班后抽出时间去接乔雯羽一起回家，然后在家里给乔雯羽释放足量的信息素来缓解她的信息素缺失症。
　　这段时间江念再没有和乔雯羽私下相处过，就连在家里偶尔见面，她都要视若无睹。
　　江念知道这么躲着也不能缓解她心里的痛，就算被乔雯羽拒绝了，她还是会忍不住偷偷想起乔雯羽。
　　比如天气转凉了，江念添衣服的时候会想，乔雯羽在外面训练拍戏会不会冻到。低温下拍夏季的服饰，会不会感冒发烧。
　　江念独自熬完易感期后，也会对着窗户发呆，想着乔雯羽一个人度过发情期，一个人忍受信息素缺失症的时候，会不会太痛苦。
　　那天夜里，江念实在是想知道睡在隔壁房间的乔雯羽最近身体好不好，她需要alpha的信息素，那么这段时间没有她释放信息素，乔雯羽可有身体上的不适。
　　想到这里，江念再也坐不住了，她悄悄地走出房间，确认外面没人后，她蹑手蹑脚地走到乔雯羽房间门口，贴着房门听了一会儿。
　　里面还有微弱的脚步声，看来乔雯羽没有睡觉。
　　江念靠着门，又耐心地等了十几分钟。她听到脚步声没了，门缝里的灯光也灭了。
　　这时候如果进去，乔雯羽一定还没睡着。
　　江念蹲在房间外，直到腿蹲麻了，房间里安静了，她才重新站起身，按在门把手上的手握紧了又松开，如此反复多次。最后她一咬牙，用力按下门把手，轻轻地推开房门。
　　房间里漆黑一片，偶有徐缓的呼吸声。
　　江念的鼻尖飘过玫瑰味的信息素，她喉咙微微发干发涩，好像再多闻一些、再多要一点。
　　按捺住体内涌动的信息素，江念像做贼似的轻手轻脚地走到乔雯羽床边，她慢慢弯下身子，伸手轻柔地抚摸乔雯羽的耳垂。
　　“嗯……”乔雯羽发出梦呓。
　　江念心脏砰砰直跳，瞬间屏住呼吸不敢乱动了。
　　乔雯羽没有睁眼，依旧呼吸平缓地在梦乡里。
　　江念还想再触碰一下她的脸，但指尖迟迟不敢落下，她忍住内心的渴望，收回手后重新弯腰，单手撑在乔雯羽的枕边。
　　她一点点释放安抚信息素，让红酒的味道萦绕整个房间。
　　睡梦中的乔雯羽舒展眉梢，突然轻哼一下，低喃道:“小念……”
　　江念听到这句呼唤，心里百般不是滋味。
　　作者有话说：
　　感谢阅读！
　　老规矩，晚点还有一章～


第32章 chapter32
　　速度与激情。
　　那夜过后江念不太信乔雯羽对自己全然没有感情, 如果真的不喜欢一个人，为什么要在睡梦里喊那个人的名字呢？
　　江念下班后就打算见乔雯羽一面，想和她好好面对面谈一次话。
　　开车到达乔雯羽的练习室楼下, 江念停车等着。不多时, 乔雯羽就跟着经纪人出来了，不过她们并没有注意到江念的车子，而是径直上了保姆车。
　　江念发动车子跟上了保姆车, 紧随其后开了一段路。
　　每当在红绿灯路口停下的时候, 江念看后视镜的时候总能发现, 后面的那辆白色轿车总是在后方。过了红绿灯, 那辆白色车子想超江念的车。
　　江念察觉出一丝不对劲, 她故意踩刹车放慢速度, 让后面的车超过去。
　　车子前后擦过的时候，江念看到了白车驾驶座上的人。
　　那不是童云瑶吗？
　　江念诧异, 不祥的预感遍布全身。
　　约莫过了几个路口，白色的车子还是跟在保姆车后面。
　　“怎么回事, 她想做什么……”江念不信童云瑶是不小心跟车跟这么久的，一定是憋着坏, 想要对乔雯羽不利。
　　于是她留了个心眼，盯车盯得很紧。
　　也许是江念的超跑很少有人能拥有，再者童云瑶也不是傻子。白色车子很快发现了江念, 在路口拐弯的时候, 白车速度猛地一提，消失在了拐角。
　　江念不想让童云瑶跑了，她没再跟着乔雯羽的车, 方向盘一转跟着转弯了。
　　马路两边的路灯亮起, 亮黄色的跑车和白色轿车前后角逐, 从转角的地方同步飞驰到拥挤的马路上。
　　现在正值晚高峰，几个主干道上的车流量、人流量很大，等个红灯就要好些时间。
　　江念车技平平，为了追童云瑶的车，连着变了好几次道。路上的车对着江念的超跑响喇叭，她也没工夫搭理。
　　又过了几条马路，童云瑶踩在绿灯闪烁的最后几秒绝尘而去，消失在了路前端。
　　江念追不上了，就近找了处停靠点停车，童云瑶行踪诡异，不得不防。她下车拿起手机，靠在车门上找了公安系统的朋友，把白车车牌号报了出来，想查那辆车的行径。
　　不出十分钟，江念就收到了白车的停放地点和监控摄像头拍到的停车场景。
　　童云瑶甩开江念后没开多久就停了车，然后顺着小道离开了。
　　江念对着公安系统的朋友发了句谢谢，然后根据定位前往童云瑶停放车子的地点。
　　那个地方就在附近，车子往前开个三五分钟就到了。江念刻意把车子停到远处，然后站在白车后面等童云瑶回来，这样就可以抓个现行。
　　左等右等，江念从站着变成蹲着，而后实在撑不住了到自己车子里坐着等，一个多小时之后童云瑶都没现身。
　　江念不信邪，她坐在车上强撑着精神等童云瑶现身，这一等就等了个通宵。童云瑶像是知道她会在这苦等，一夜都没有回来取车，消失得干干净净。
　　一晚上不睡觉等人，江念被折磨够了，她下车直了直身子，想先在附近吃个早饭。
　　顺着人行道走，江念看到了早餐铺子，进去买了豆浆和包子，一边吃一边打量四处的环境。
　　昨晚黑灯瞎火的没注意看路，今早一上来她才发现竟然在蒋芬云公司附近停车场待了一夜。
　　童云瑶把车停在这，人会去哪呢？
　　江念后知后觉地意识到这个问题。
　　有个不可思议的答案从脑子里冒出来，江念在想，童云瑶会不会昨晚跑到蒋芬云的公司去躲着了。
　　要是能去公司里看一看大门口的监控摄像，那就真相大白了。
　　江念看了眼手表，正好这个时候是上班的点，她去公司找蒋芬云要监控视频也不难。
　　想到这里，江念将吃完的早点袋子丢进垃圾桶，重振精神往风云娱乐公司大楼里走。
　　前台小姐拿着化妆镜正在检查妆容，她一抬眼就看到了往里走的江念。
　　“江总！您、您怎么来了？”前台小姐看到江念，脸上的笑容有些不自然。
　　江念像往常一样，指了指楼上，“找你们蒋总。”
　　前台小姐从椅子上站起来，拦住了江念，笑容依旧挂在脸上，“江总、江总，我们蒋总还没来呢，您不如下午再来？”
　　“没事，我先上去等着。”江念越是被拦着，她就越想上去看看。
　　“您别为难我了，上层办公室没有蒋总指令，我不敢随便放人上去啊。”前台小姐解释道。
　　恰好在这个紧要关头，蒋芬云打着哈欠从大门口进来了。
　　“怎么了？这么吵啊。”蒋芬云看到江念后愣了愣，“哎，姐妹你怎么来了？这大早上的，你站这也不困啊。”
　　“蒋总。”前台小姐恭敬道。
　　蒋芬云挥了挥手，“你忙你的，我带我姐妹上去吧。”
　　江念:“嗯。”
　　两人坐上了高层电梯。
　　到达顶层后，蒋芬云走在前面，江念走在后面，她们一前一后进了办公室。
　　“怎么了，大早上来什么急事啊？”蒋芬云在旋转座椅上落座。
　　江念随意地在旁边的沙发上坐下，“我想查查你公司的监控，不知道方便不方便。”
　　“啊？查监控？你大早上开什么玩笑。”蒋芬云不解。
　　江念正色，把昨天晚上见到童云瑶的事情仔细说了。
　　“听你这么说，她还真有可能进我的公司里啊。”蒋芬云摸着下巴沉思，良久又开口，“可以，我带你去监控室看看吧，为了你老婆的安危。”
　　两人并肩走去监控室，在里面值班的保安被吓了一跳，原本还趴在桌上，见到来人后光速起立。
　　“蒋总好！”保安大声道。
　　蒋芬云动了动手指，对着监控室屏幕抬抬下巴，“昨晚的监控调出来，公司正门口的监控。”
　　“不行，侧门的监控也要看。”江念谨慎道。
　　蒋芬云偏头，“听见没，侧门也要。”
　　保安为了方便两位总裁观看监控，在正中间的大屏幕上切了昨晚正门口的监控，然后放了二倍速。
　　这样既能看清监控内容，又能节省时间。
　　视频开始播放，江念目不转睛地盯着看，约莫看了一会儿，她开口道:“六倍速，我能看清的。”
　　保安听从命令，切换了六倍速。
　　速度提上来之后，视频的画质明显模糊了，来来往往的人快得能出残影。
　　正门口的视频放完了，江念没有发现任何异常。
　　“姐妹，行了吧，我觉得她不敢来我公司躲着。”蒋芬云原本就犯困，看这种倍速监控更是困上加困，她哈欠连天眼角都生出了点点生理泪水。
　　江念坚决道:“放侧门的，我要看。”
　　保安瞥了蒋芬云一眼，蒋芬云看江念那强硬的态度，只能点点头示意保安继续播放。
　　侧门的影像出现在屏幕中间，来来回回的人和之前一样，叫人眼花缭乱。
　　就在视频过半后，蒋芬云直言江念太敏感的时候，江念突然瞳孔一缩，指着屏幕拍案大喊道:“停！”
　　保安眼疾手快地按了暂停。
　　带有残影的人像出现在视频左下角，那人的容貌经过放大后不难看清。
　　正是童云瑶！


第33章 chapter33
　　奇怪的监控录像。
　　录像右下角有白色字体显示时间, 昨晚七点三十几分，童云瑶从侧门进了风云娱乐公司，她的脸有些模糊, 不过单从几十秒的录像能看出来她贼头贼脑的。
　　“昨晚七点半左右进来的……那再往后放, 我要看看她走没走。”江念指着屏幕道。
　　保安擦着额角的汗，赔笑道:“江总，您这搞得像探案的警察似的, 这女的是偷您东西了吗？”
　　“我要继续看录像, 别和我废话。”江念敲了敲桌面。
　　蒋芬云赶忙跳到中间, “行, 我姐妹要看就看啊, 怎么不能看呢, 继续放。”她转头对着保安比了个放录像的手势，然后用眼神阴沉地瞥了眼保安, 意思是别多话。
　　从童云瑶七点三十八分进公司开始，录像都以原速播放, 江念看得仔细，根本不愿放过任何风吹草动。
　　蒋芬云面色平静地拿出手机, 假装因无聊而玩手机，实则她早就有了防备之策。
　　她的手机短信跳出来妹妹的消息。
　　——姐，我和江念吃饭的照片已经曝出来了。
　　蒋芬云满意地勾起唇角, 顺手点开了妹妹发来的绯闻链接。
　　看完上面的内容, 蒋芬云有些意外，没想到还有点意外收获啊……
　　“哎呀，姐妹, 你先别管这个啦！”蒋芬云装成刚知道消息的样子, 吃惊地拉住江念的手臂, 顺便把手机递到她面前，“你看，这怎么会有你还有乔雯羽的绯闻啊。你和我妹，你老婆和我表姐，这什么惊天大瓜？这俩消息还一上一下，怎么回事啊？”
　　江念对于自己的事情不太在意，她的注意力全都在乔雯羽和白也的那条绯闻上。
　　＃震惊，小偶像乔雯羽和白氏继承人热恋中＃
　　＃无名偶像和她的金主疑似热恋，约会气氛都冒粉泡泡＃
　　＃太浪漫啦，偶像剧剧情进现实＃
　　配图是乔雯羽和白也出差那段时间，在国外的照片。照片的角度和环境都恰到好处，看上去真有几分热恋情侣的味道，两个人在街边互相深情对视。
　　蒋芬云看江念专注于新闻，斜眼看了下保安，用唇语嘱咐道:“关了。”
　　保安迅速按了暂停键，大气都不敢喘一声。
　　江念看完两条绯闻后，心思就没在监控录像上了，“姐妹，你有办法先压下去吗？”
　　“那是自然，解决办法也很多，我们不如去办公室详谈？”蒋芬云提议，她只是不想让江念继续看录像。
　　江念有些犹豫，没有立马答应蒋芬云。
　　“姐妹，你相信我呗，这个录像我等会把整段全部发给你，你想怎么看怎么看，我还会让保安部门把守各个出入口，要是看到童云瑶，就抓来见你。”蒋芬云勾住江念的肩膀，挑着眉说。
　　江念捏着下巴想了一会儿，点头道:“行，我们先把这个事情解决了。”
　　“走，我们去看看怎么解决这事儿。”蒋芬云搂着江念就往外走，离开前对着保安施以眼色。
　　保安心神领会，他知道江念要找的那个童云瑶是老板的心腹。老板既然要保心腹，那么这段录像就要动一下手脚。
　　剪掉一段，也就没事了。
　　门外的江念完全没注意姐妹的小动作，她还在思考怎么解决绯闻的事情，“芬云，有件事我很早就想问你了，你妹妹什么意思？”
　　蒋芬云怔愣一下，迅速露出笑容，抬手拍了拍江念的肩膀，“我上次不就说了，让我妹把饭请回来，她就不会一直缠着你了。我哪知道会出这种事情啊？想拍蒋纤纤的狗仔太多了，一定是你们都没注意。”
　　“你妹妹的事情，你来解决。让她出面对着媒体澄清，还是用其他办法，解释清楚就行了。”江念被好多事情压得喘不过气，最叫人头疼的还是乔雯羽和白也那条绯闻。
　　真是祸不单行……
　　回到办公室，蒋芬云要去公关部门先把消息压下去，她走的时候让江念先在办公室等会儿。
　　“快去快回。”江念靠在办公桌旁目送蒋芬云离开。
　　等蒋芬云的时候，江念抱着臂在办公室里走来走去想事儿，无意间走过蒋芬云的文档柜，一抬眼的时候看到了架子上倒扣的相框。
　　江念有点好奇蒋芬云怎么会在这种地方倒扣相框，于是把相框竖了起来。
　　照片上入镜的是蒋芬云和一个相貌清秀的女孩儿，看两人青涩的长相，应该是高中时候拍的。
　　“这是谁啊……”江念皱着眉头在脑海里搜寻，只可惜她既不知道原著内容，也不能靠身体记忆回想出这个人是蒋芬云的谁。
　　看样子这个人不是什么重要角色。
　　照片里的蒋芬云在偷偷看身边的女孩儿，那个眼神里的深情，江念都能看的一清二楚。
　　作为蒋芬云的好姐妹，江念穿书以来就没听蒋芬云提起过什么喜欢的人，这个照片里的女孩也没在现实里见过。
　　江念视线往照片中第三个人的方向看去，那个人背着身子在和镜头外的人说话，只露出一点点侧颜。
　　不知道为什么，江念觉得这人有点像乔雯羽。
　　当江念看得入神时，身后的门打开了。
　　“阿念，我……”蒋芬云看到江念在看那张照片，神色骤变，三步并作两步就上前把照片扣倒了。
　　“你这是干什么，我还没看完呢。”江念觉得奇怪。
　　蒋芬云重新露出笑颜，不好意思地挠头，“这是我高中乱拍的照片，太丑了，你看我丑照还真不怕我丢人啊。”
　　“什么时候拍的，我怎么不知道啊？”江念好奇。
　　蒋芬云耸肩，“你那段时间被你妈丢到国外深造了一年，不知道可太正常了。行了阿念，咱别看了，聊正事。”
　　“行，你打算怎么处理你妹妹的事情。”江念在一旁的沙发上坐下，两条白皙的长腿交叠。
　　蒋芬云在她身边坐下，“阿念，这事儿吧难办……得看我妹啊，我只能警告她别靠近你，但不能强行让她做什么啊。”
　　“你妹妹挺听你话的样子，怎么就难办了。”江念叹了口气，“先把消息压下去，我让秘书去找媒体澄清吧。芬云，告诉你妹妹我结婚了。”
　　“是是是，她知道的，不过就是一时不想放弃你吧。谁叫我姐妹这么光彩夺目呢，有人喜欢你不是很正常嘛。”蒋芬云凑到江念面前，“那你老婆和我表姐的事，你怎么办？”
　　“我答应过雯羽，不会对外公开我们的关系，只能找白也澄清了。”江念说着轻巧，讲完后自己也不确定起来。
　　“阿念，如果雯羽想和别人在一起，你也阻止不了吧。”蒋芬云随意一笑，“你知道嘛，乔雯羽也许不是你命中注定的人。”
　　“你要开始为你表姐说话了？”江念眉尾轻挑。
　　蒋芬云摊手，“没，我觉得我姐应该找个活泼点的omega，毕竟她老是不苟言笑的，一点朝气都没有。”
　　“不说了，我得回公司去休息一会儿，晚上还有个应酬。”江念站起身直了直腰，走之前还不忘叮嘱蒋芬云把监控录像发过去。
　　等到江念一走，蒋芬云从沙发上站起来，走到架子上拿起合倒的相框。
　　她神色温柔而又悲凉地望着照片上那个清秀的女孩，看着看着她忍不住用手指轻触照片里女孩的面颊。
　　“秋秋，我会为你报仇的，我不会让她好过……”蒋芬云说着就把相框抱进怀里，温存过后她把相框放到原位。
　　蒋芬云阴恻恻地看着照片里只露出侧脸的那个人，然后默默攥紧拳头，因为用力过度，她握紧的手微微颤抖。
　　*
　　江念到了公司先睡了一觉，她一晚上没有合眼。只不过这一觉睡得不踏实，她脑子醒着，奇奇怪怪的梦做了不少。
　　等醒来后，她的心也是慌的。
　　江念眯着眼望向窗户，发现天空乌云密布，要变天了……
　　在应酬前，陆仁冰带着新的行程进来，“江总，明天工厂会出样衣，您和白总要一起去看看。”
　　“嗯，知道了。媒体那边的事儿，你去处理了吗？”江念对着镜子整理衣服。
　　秘书点头，“澄清了，只是乔小姐的那条绯闻……”
　　“怎么了？”江念睡了一下午，没有来得及看手机。
　　陆仁冰清了清嗓子，还是说了，“白总那边发了一条微博，意有所指要追求人，很多网友结合两件事情，都觉得……都觉得绯闻是真的。乔小姐那边，没有人出来澄清，所以事情有点……不好控制。”
　　江念听到乔雯羽那边没有动静，心里有些难过。
　　乔雯羽不出来澄清，是不是她自己也想和白也在一起……
　　“不，姐姐一定是太忙了，不知道。”江念自言自语，她想了半天决定明天去工厂看样衣的时候叫上乔雯羽，三个人最好当面把事情解决了。
　　“你去安排一下，明天我们三个到厂子里去看样衣。”江念顿了顿，“姐姐看完样衣应该要急着赶回练习室，你安排一辆车子接送。”
　　“是。”陆仁冰想起来什么，“对了江总，蒋总给您发了一段录像视频，说提醒您接收。”
　　“知道了。”江念让秘书退下后，打开了蒋芬云发来的邮件。
　　解压视频文件后，江念把录像前前后后都看了个遍。
　　只见童云瑶进去，迟迟没有见人出来，真是奇怪……
　　作者有话说：
　　感谢阅读！
　　晚点还有一章～
　　现在疑点重重，欢迎各位福尔摩斯或是柯南推理。
　　话说，我今天去洗车贴车贴，好好停在那被人剐蹭了车子。
　　作为车主的我:【无助】【弱小】【心疼】
　　我麻麻:【撸袖子】【strong】【上去索赔】
　　哈哈哈我可太怂啦，还好抓到了剐蹭的人，也收到了赔偿，大家以后从养车店出来记得看一圈车身哦～
　　【捂脸】我今天这个还是店员告诉我被剐蹭了，我才发现的，我是马大哈。


第34章 chapter34
　　意外！
　　第二天原计划是上午去工厂验样衣, 可是中午的时候蒋芬云那边临时有个应酬，硬是要让江念一起去。
　　来的是个上面的负责人，事关最新的市场情况, 江念思来想去觉得很有必要去, 于是叫秘书联系白也改成了下午的时间，乔雯羽也同样收到了通知。
　　江念在应酬上喝了不少酒，蒋芬云正好身体不舒服喝不了, 喝酒的压力就全到了江念这里。
　　应酬结束后, 江念喝得有些反应迟钝, 没到醉酒程度但也不太清醒, 于是回办公室休息了一下才准备去工厂。
　　江念睡了一觉酒劲减了大半, 不过还是没法开车, 她叫上陆仁冰一起去顺便帮忙开车。
　　“江总，那我给乔小姐那边的接送车重新安排司机。”陆仁冰原本打算是自己去接送乔雯羽的, 现在老板亲自点名叫他开车，就只好换个司机给乔雯羽开车。
　　打电话找司机的时候, 老司机师傅临时有事去不了，于是介绍了一位新人去给乔雯羽开车, 陆仁冰也没多想就答应了。
　　一切都安排好后，江念动身前往服装厂。
　　这次挑的服装厂有点偏，位于隔壁市的交界处, 比郊区还要远上一段距离。
　　江念坐在后排闭目养神, 等她养好精神了，正好也到达目的地了。
　　因为路程远的缘故，他们一行人到的时候服装厂快下班了。
　　服装厂的负责人是个矮矮胖胖的中年男beta, 他看到江念到来非常热情地上去握手, “哎呀, 江总您来了，白总和乔小姐刚刚就到了，在里面等你们呢。”
　　“不好意思，让你们久等了。”江念同样回以微笑。
　　跟着负责人进去后，江念看到了在观察服装面料和做工的白也，还有正在和设计师攀谈的乔雯羽。
　　“雯羽，白总。”江念道。
　　乔雯羽回头，扬唇淡淡一笑，“小念。”
　　“怎么才来？”白也最不喜欢迟到的人，于是她说话的语气更不客气了。
　　江念抱歉地说:“中午酒局喝多了，醒酒了才敢来，不然看样衣不得出岔子。”
　　“哼。”白也不以为然。
　　矮胖胖的负责人夹在她们中间，指着做出来的样品，从用料到做工一点点讲解，时不时还提出改进意见。
　　“工艺上没什么问题，就是卷边手法还要调一下，设计师刚才和我视频看过了，她的想法和我一样，现在这样有点死板，我们要自然效果。”白也说了一大段话，在江念印象里白也还是头一次说这么多个字。
　　乔雯羽在旁边倾听，时不时会提出价格上的问题，然后根据市场动向以作调整。
　　江念站在那就显得有点多余了，完全融入不进话题，她只能全程听着。
　　等到全部事情都处理好，江念都没能说上几句话。
　　出工厂的时候，白也对着江念不屑道:“小孩，一句话都插不上？”
　　江念不语，她确实是不知道要说什么。在专业上她比不过在场任何一个人，在商业头脑上她又没有乔雯羽的能力，总之白也数落她是没错的。
　　“好了，只要确保没问题就行，不用在乎别的。”乔雯羽出来打圆场。
　　“走了，我晚上还有事。”白也听了乔雯羽的话，没再多说什么。
　　乔雯羽也想走，但她一摸口袋，站在原地上下摸索，“我手机落里面了，回去拿一下。”
　　江念的车已经开在路边了，但她听到乔雯羽要进去拿东西，就没有急着坐车走，而是站在那等乔雯羽出来。
　　刚才还说有急事的白也和江念一样没走，她们心思相同，都想着等乔雯羽一块走。
　　“不走啊？白总不是有急事吗？”江念老神在在地问。
　　白也冷笑，“你不也没走？”
　　两个人对视着互相发眼刀，谁都不让谁。
　　等了五分钟，乔雯羽没有出来，又等了十分钟，还是不见乔雯羽的身影，工厂的员工都陆陆续续下班走掉了。
　　江念先白也一步着急了，她往工厂门口走了走。
　　迟迟不见乔雯羽出来，站在门口的白也也察觉出不对劲，和江念一同走进了工厂。
　　“那里！”江念眼尖，看到一道矮胖的黑影闪过，背上似乎还背着个人。
　　白也拦住了江念，摇摇头，“不对，你看外面，那不是小羽的车吗？怎么先开走了。”
　　“追。”江念跑回了工厂门口。
　　“先报警！”白也说完发现江念早跑远了，她只能冷静片刻拿起手机报警。
　　另一边江念上了车，对着陆仁冰焦急道:“追，追雯羽的车！”
　　“可是江总，那个司机是我找人安排的啊。”陆仁冰解释，“虽然是新人，应该不会对乔小姐不利吧。”
　　“新人？完了，快追！”江念急得像热锅上的蚂蚁。
　　秘书发动车子，飞驰出去。
　　车子开出去一段后，乔雯羽坐的那辆车往偏远的林间道开去了。
　　开到树丛多的地方，车子的视野不太好，陆仁冰被前面的车子甩下一截。后来还是跟丢了，前面的车子不见踪影。
　　陆仁冰硬着头皮往前开，寻找车子的踪迹。
　　不多久，江念看到乔雯羽的车子停在一处废旧大楼下，四处全是丛生的杂草，周围还弥漫着一股难闻的异味。
　　“姐姐，姐姐！”江念下车，大声喊着，试图找到乔雯羽。
　　秘书跟在后面，陪着江念一起喊乔雯羽的名字。
　　“她们不会走远，一定就在这栋楼里。”江念分析道。
　　这片地方荒废许久，本就不好找人。再加上太阳下山了，四周的能见度低了不少，江念只能打着手机上的灯照亮方寸地。
　　“陆仁冰，你开车回去找白也，赶紧通知她带人来。”江念决定让秘书回去找救兵。
　　秘书不太同意，“江总，您一个人在这太危险了，这、这怎么行呢。”
　　“你快去找白也，就这么耗着更糟糕！”江念抓着秘书的肩膀，“快去，我不会有事的，在找到姐姐之前我不会有事的。”
　　秘书别无他法，再者眼下形式复杂，确实找救兵来比较稳妥，他一步三回头道:“江总，您小心，我马上就找人来。”
　　少了一部手机的照明，江念拿着微弱的灯光更加难以看清四面环境，她顺着破旧的楼梯往废弃楼里走。
　　生锈的螺丝、残败的扶手、肆虐的野草，江念每走一步都能听到楼梯台阶上发出锈铁的“呻.吟”声。上楼几步路，每一下似乎都踩在断垣残壁之巅。
　　江念皱着眉，一步一探小心翼翼地往上走。
　　“姐姐！姐姐！乔雯羽！”江念不停地喊着，试图找到乔雯羽。
　　废弃楼里的房间很多，要是那个劫持乔雯羽的歹人不现身的话，很难找到乔雯羽的所在之处。
　　可江念知道她大声喊叫找乔雯羽也不是明智之举因为敌在暗处，她这样随时会被暗处的敌人偷袭。
　　江念不想放弃寻找，她情愿自己深陷危险，也不想让乔雯羽一个人面对艰险。
　　“姐姐！你别怕，我在！”江念不停地呼唤着。
　　此时此刻，双手双脚束缚着，被黑色胶带贴着嘴巴，双眼被黑布条绑住的乔雯羽在某间房间悠悠转醒。她只记得被人喷了什么东西晕了，不过吸入的剂量不多，她很快就醒了。
　　原本在这种黑暗的环境里，她慌得不行，哪怕她经历过更加绝望的事，在被绑的时候还是心生恐惧。
　　在听到江念的声音后，她的恐惧消除了大半。
　　“唔、唔唔！”乔雯羽不停地挣扎着，她想弄出噪音来指引江念。
　　结果下一秒，她就被人遏制住了。
　　熟悉的声音如同鬼魅般响起，“雯羽姐姐，你别挣扎了，没用的。”
　　雨水味的信息素在空气中若有若无地飘散，乔雯羽浑身一颤，她感觉到一双冰冷的手在她身上肆意游走。
　　“唔！唔唔！”乔雯羽用尽全身的力气在反抗。
　　童云瑶在黑暗中兴奋地笑着，眸光闪着贪婪之色，她用力掐着乔雯羽的脖子，用宛如地狱恶鬼般的声音耳语道:“雯羽姐姐，我不过是一条疯狗，如果不是老板收了我，我可没有那么好的待遇。你日子过得太好了，我本来就见不得别人好，再加上老板下令，我什么都可以做。你说，要是我这样的人永久标记你，你……会不会喜欢啊？”
　　乔雯羽身子一抖，瞬间就停止了挣扎。
　　“不动了？这么喜欢啊？”童云瑶阴恻恻地笑起来，然后掐着乔雯羽脖子的手又紧了几分，“我们玩个游戏，江念要是再喊你三下，那我就标记你。”
　　外头的江念急得团团转，她每走过一处地方就要大喊一声，“姐姐！”
　　在这种幽静的环境下，任何风吹草动都会传很远。
　　童云瑶扳着手指:“一下。”
　　“雯羽！”
　　“两下。”
　　“乔雯羽！”
　　童云瑶仰着脖子癫狂地笑了几声，然后手指比了个三，慢条斯理地数着最后一个数，“三……下。”
　　“雯羽姐姐，是你家江总要我标记你的呢，不是我啊，不是我想的。”童云瑶边语无伦次地讲着话，边用手扯开了乔雯羽衣领处的纽扣。
　　白色的扣子崩开，“咕噜噜”地滚到潮湿的地面上。
　　乔雯羽紧张地冒着冷汗，身子微微地颤抖。这一刻，无论是多么镇定无畏的人，都会感受到绝望。
　　乔雯羽很无助。
　　就在童云瑶湿润的舌头滑过她光洁的脖子时，乔雯羽急中生智把体内的信息素全部爆发出来。
　　浓郁的玫瑰味四散……
　　作者有话说：
　　感谢阅读！
　　宝子们明天见～


第35章 chapter35
　　什么？标记了？
　　破败的楼道尽头传来馥郁的玫瑰花香, 江念警觉地直起身，她寻着香气跑去，拿着手机照明往尽头的房间走去。
　　就在江念确定乔雯羽的信息素出于此处的时候, 她后脑勺一疼, 直直地倒在了地上。
　　被绑在里面的乔雯羽不停地挣扎着，她知道江念一定被童云瑶背刺了。
　　“江念你真蠢啊，孤身就敢上来救人, 哼, 蠢死了。不过老板不让我动你, 算你运气好。”童云瑶丢掉了随手捡的棍子, 拍掉了手上的灰, 一脸得逞地露出笑容, “雯羽姐姐，你倒是聪明啊, 能想到用信息素求救。现在没人能打扰我们了，刚才还没标记完成呢, 让我们把后面的事情做完吧。”
　　乔雯羽才被咬了脆弱的腺体，再加上释放了大量信息素求救, 她现在像片寒风中的枯叶，又脆弱无助又浑身发抖。
　　千钧一发间，废弃大楼下面亮起车灯, 还有警笛声响起。
　　“遭了……”童云瑶脸色剧变, 她没想到江念叫救兵能叫这么快。
　　白也带着人冲上楼，黑暗的废楼被灯光照得宛如白昼。
　　童云瑶眼看局势不对，把乔雯羽丢在原地, 然后一个人从隐蔽的小隔间跑了。
　　白也带着人马上楼的时候看到了晕倒在地后脑勺流着血的江念, 还有被五花大绑的乔雯羽。
　　被松绑后, 乔雯羽看到了江念狼狈地被秘书扶着，她还闭着眼不省人事。乔雯羽四下看了遍，瞧见了地上沾着血的木棍子，她立马明白了，江念刚才应该被木棍敲了，那一棍子打得不清。
　　“快点，快点叫救护车。”乔雯羽从秘书手上接过江念软弱无力的身子，她接过江念的时候刚好摸到满手血，鼻腔里酸涩感炸裂，泪意横生。
　　这一刻，乔雯羽确定了。
　　江念是她值得用辈子去相守、去爱的人。
　　“小笨狗，你醒醒，你……你不是，不是说要保护我吗？你不能有事，不、不能有事。”乔雯羽声泪俱下，紧搂着毫无意识的江念，不顾她身上沾着泥点子和血水，就用尽全力地抱着。
　　白也见状心里很不是滋味，她对于乔雯羽波动的情绪感到醋味，但面对江念所做的事情，她又觉得江念是个值得托付终身的人。
　　“小羽，别哭了，救护车马上到，我们先送她去医院吧。”白也蹲下身，柔着嗓音安慰情绪失控的乔雯羽。
　　乔雯羽身子抖得像筛子，她又紧张又害怕又担心又愤怒，她慢慢从地上站起来，然后在白也和陆仁冰的帮助下，把江念抬到了迟来的救护车上。
　　随行的医生拿出一系列检查工具，为江念做最紧急的医疗。
　　“车上地方小，事态紧急，只能上来一位家属，其他人回避一下。”小护士说明道。
　　乔雯羽因为体虚脱力，站着都有些困难，但她还是固执地要坐上救护车，一直陪着江念。
　　“这位小姐，你看样子状态也不好，还是找个康健的人陪着吧。”护士看到乔雯羽那副狼狈的样子，生怕又多出一个“病人”来。
　　“不，我要陪着小念，我是她的家属，是她唯一的妻子，这是我该做的事情。”乔雯羽抓着救护车阶梯，固执到在场任何人都拦不了。
　　“唉……”小护士无奈极了。
　　正在给江念做简单治疗的医生伸手拦住了乔雯羽，“小姐，为了您爱人，您更要保重身体。”
　　秘书附议:“乔小姐，您这样我们江总会更担心的。我去吧，我是江总的秘书。”
　　“快点决定，病人有脑震荡的可能，我们要去医院核实。”医生不耐烦道。
　　白也按了按隐隐作疼的太阳穴，“行了，我陪她去吧，陆秘书你得跟警察去追嫌疑人，还有小羽，你好好休息，然后去警方那里做口供。”
　　在白也的劝说下，在场的人终于都妥协了，然后各自去处理各自的事。
　　上了救护车，白也偏头看着昏迷的江念，在心里笑了下，她不甘心地想:你这样，确实别比我更适合小羽。
　　*
　　在医院里一天一夜，江念好不容易醒过来。睁眼后，她只觉得天花板在打转，眼冒金星。
　　江念想起来乔雯羽，她急得要起身，谁知刚抬起头，脑袋就疼得快炸开了，胃里翻江倒海，她扒着床沿作呕，“呕……咳咳咳、呕……”
　　“江总，您怎么了？”秘书看到她这般不适，迅速按了墙上的紧急铃，呼叫医生过来。
　　主治医生进来后，拿着器具给江念做了一套常规检查，然后在病历上写写画画，面无表情地说:“正常，脑震荡是这样的，好好养几天才能恢复，饮食注意清淡。”
　　“好。”秘书松了口气。
　　待医生走后，江念扶着脑袋坐在床上，后来实在受不了眩晕感，她从床上跌坐到了地上，然后蹲在地上不停作呕，抱着垃圾桶不放手。
　　陆仁冰入职以来头一次见到老板这么沧桑狼狈，他有些心酸地问:“江总，您要吃饭吗？”
　　“你看……呕、你，你看我……咳咳呕，我这样能吃……吃吗？”江念眼睛都不能睁大，她看什么都觉得在转圈圈。
　　“是，那就不吃。”秘书站在那一动不动。
　　江念捂着头，“雯羽她……”
　　“乔小姐没事，她在家休息，昨天晚上还来看您的。江总，童云瑶已经被抓起来了，白总说会想办法让她永远出不来的，哪怕是关进精神病院也不许她再出来发疯。”陆仁冰道。
　　江念现在还不能动脑子想太多事情，她把脸埋进垃圾桶，等到舒服一点才抬起头，“她没事就好，我、我总觉得，这事……不简单。”
　　她心里有个疑惑，可是她又不愿意去起疑。
　　“江总，您有什么疑问吗？我可以帮您去查。”秘书道。
　　江念在地上缩成一团球，抱着膝盖嘶哑道:“你去帮我查查，我出国的那年，雯羽在哪。”
　　她总觉得乔雯羽和蒋芬云，还有照片里的那个女孩之间，有什么不为人知的故事。
　　江念吩咐完就重新挪到床上，然后紧闭着眼睛睡觉。她脑袋受伤了，纱布包着的皮外伤不算什么，就是这脑震荡真折磨人。
　　到了晚上，秘书走了病房里有陪护在。
　　江念迷迷糊糊地睡了一下午，她不太愿意睁眼睛，毕竟满眼冒金星，难受得只想呕吐。
　　童云瑶那一棍子得多大的仇啊，打那么狠。
　　半梦半醒间，江念感觉到床边有人，那人微微弯腰用指尖轻轻抚摸着她的眉眼。
　　熟悉的玫瑰味信息素在鼻尖飘着，她想装睡，但又想看一眼乔雯羽。
　　玫瑰味的信息素淡淡的，江念正享受着，仔细闻着有觉得不太对。
　　怎么能闻出一丝雨水的味道……
　　江念眼皮子轻颤，想睁眼。
　　“小念，我知道你在装睡。如果不舒服，那你就闭着眼睛吧，我都听医生说了。”乔雯羽的声音轻柔地传到耳边。
　　江念忍着不适感，掀起眼帘，她借着窗外的月色看清了乔雯羽的脸，那张满脸担忧的脸。
　　“姐姐，你身上……为什么有童云瑶信息素的味道。”
　　乔雯羽收回手，她泪如雨下，“小念，我是来和你离婚的，我被童云瑶彻底标记了，我只能和她结婚……”
　　“不……不！”江念猛地从噩梦里惊醒。
　　“呕……”江念因为睁眼太猛，眩晕感伴随着胃里的酸水涌上来。
　　她连忙抓着床栏杆，对着垃圾桶撕心裂肺地吐着，即使吐不出什么东西，她也在不停干呕。
　　“江小姐，您没事吧？”陪护打开床头的夜灯，“要我叫医生吗？”
　　“没事，我、我没事，只是头晕而已。”江念抓着床栏杆的手臂很明显地在打颤，一看就是浑身无力支撑。
　　“江总，喝点水吧。”陪护把水递上来。
　　江念刚喝一口，又把水吐了。
　　“江总，您得吃药，闭着眼吃吧，这样不会那么晕。”陪护贴心地送上药和重新倒的热水。
　　江念靠在枕头上，闭着眼吃掉了药，她艰难地喘着气才喘匀。
　　“谢谢。”
　　“没事，您要是饿的话可以吃点东西，水果也有，刚送来的。”陪护道。
　　“有人来看我？”
　　“是的，乔雯羽小姐和蒋芬云小姐都来过，乔小姐送了水果就走了。”陪护说着说着轻叹了一口气，“她身为一个omega也不容易啊。”
　　“什么？雯羽怎么了？”江念关切地追问。
　　陪护意识到说了不该说的话，她立马捂嘴，“江小姐，您继续睡吧，您要好好休息才能早日恢复呀。”
　　“告诉我，雯羽怎么了？”江念一听到有关乔雯羽的事情就会不顾其他。
　　陪护像是真的知道什么，支支吾吾半天都低着头不敢说话。
　　“说啊，不然我怎么可能休息好？”
　　陪护阿姨没有办法，只能挑着重点说了，“乔小姐好像是……是被那个被抓起来的alpha标记了，我也是听说的。那个标记有点难对付，乔雯羽小姐似乎是想去洗标记什么的。”
　　江念睁大眼睛，抓着床单不敢置信，“你说……什么？”
　　作者有话说：
　　感谢阅读！
　　还有一章大家等困了就去睡吧，晚安晚安哦～蒋芬云的事情还要在后面一点解决。


第36章 chapter36
　　我喜欢的alpha就在我眼前。
　　江念在医院养病, 三天后总算是没什么大碍了。
　　医生刚说可以考虑出院，江念就二话不说办了出院手续，当天就跑回了家里。
　　只是家里没有乔雯羽的影子。
　　住院后几天, 江念也没看到乔雯羽再来探病。她担心得不行, 生怕乔雯羽又出什么意外。
　　后来听秘书说，乔雯羽在疗养医院住。听说是因为脖子上那个不完全的标记，乔雯羽这个月的发.情期来得格外猛烈。
　　抑制剂不管用也就算了, 各种热潮症状也特别明显。
　　为了以防万一, 乔雯羽主动找了处疗养中心入住, 顺便有考虑洗标记的事情。
　　江念不放心乔雯羽一个人度过那么不正常的发.情期, 更不忍心她去洗标记。听说omega洗标记要是不想破坏腺体灵敏度, 那么整个手术过程就不可以打麻醉。并且术后的恢复期, omega要忍受的痛苦难以想象。
　　“我要去找她。”江念转身就往外走，秘书拦都拦不住。
　　陆仁冰好不容易才追上老板, 他扶着双膝弯腰大口喘气，“江总, 您身体刚刚恢复，我开车送您去吧, 您也不知道乔小姐在哪啊。”
　　江念停下脚步，回头把车钥匙丢给了秘书，“快点, 带我去见雯羽。”
　　路上车况不错, 陆仁冰开着导航不过二十几分钟就到了疗养中心。
　　这里出入还挺严格，门口的自动门需要识别访客才能进去。
　　江念原本也没有权限进去，后来她通过强大的人脉找到了进去的方法。
　　成功入内后, 秘书识相地没跟进去, 江念一个人前往乔雯羽所在的房间。
　　到了门口, 收到上级指令的工作人员给江念递了抑制剂，“江总，您还是克制住比较好，乔小姐这几天反应很大，她房间信息素浓度也异常高。”
　　江念点头，接过抑制剂抬手就扎进手臂，然后等到药效到了，她才被门口的工作人员放进去。
　　进了房间，江念看到了面色潮红浑身像泡在酒缸里的乔雯羽，她穿着丝绸睡衣，但由于她燥.热到不停地在床上翻滚，衣服几乎不能蔽体。
　　江念喉咙一紧，她用尽毕生的理智让自己冷静下来。
　　“姐姐……”她一张嘴才发现嗓子哑得不成样子，短短两个字都会暴露她内心想占有的欲望。
　　乔雯羽艰难地抬眸，长长的睫毛扑闪，嗓子里还不断漏出难耐的呻.吟，“嗯……你、你怎么来了……嗯……”
　　“我不放心你，你身体上的标记怎么回事？”江念忍不住问。
　　乔雯羽全身滚烫，阵阵热浪冲击着她的头脑，所以有时候完全听不清身边的人在说什么。
　　江念问不到答案有些急，不过她很快在旁边的小茶几上看到了乔雯羽的症断书。
　　——劣性alpha不完全后脖颈标记。
　　——强烈发.情期。
　　病情一治疗推荐，优先推荐寻找优质伴侣，完全标记。若是不选择前者，也可以进行标记清洗，不建议麻醉。
　　病情二可以保守度过发.情期，也可找优质伴侣完全标记度过发.情期。
　　江念看完后大概清楚了乔雯羽的状况，眼下要是想尽快治疗，要么就是洗标记，要么就是找个优质alpha完全标记。
　　门外的工作人员见江念有些时间不出来，于是开门查看情况，“江总，您还好吗？如果觉得控制不了，那就尽快出来。”
　　“我是她的伴侣。”江念淡淡道。
　　工作人员一惊，“您说您是她的伴侣？可这位乔小姐没有被完全标记的痕迹啊。”
　　“我们情况特殊，不过……我确实是她领过证的妻子。”江念道。
　　工作人员一拍大腿，“哎哟，您不早说。乔小姐这个情况啊，最好是由伴侣来解决啊。她本来还想洗标记，有您作为伴侣，还洗什么洗呀。”
　　“我们……还得谈谈。”
　　工作人员捂着嘴笑，替她们关上门，临走前道:“你们谈，我们不会再来打扰你们了。对了，真要做什么，记得锁门啊。”
　　江念原本还能冷静，被工作人员这么一提点，耳垂上的绯色一路攀爬到整张脸上。
　　“嗯……”床上的乔雯羽还在难受地翻滚身子，她那双白皙修长的腿不停地弯曲、伸直，好像在试图减轻身上的不适。
　　江念走到乔雯羽身边，她很想帮助乔雯羽，可是君子不可趁人之危，越是这种情况她越要镇定自若。
　　“小念……”乔雯羽眼睛微睁，粉色的嘴唇张了张，“嗯……你、你过来给我点信息素吧。”
　　江念往乔雯羽的床边又移了移，她为难道:“姐姐，这样不行，我释放信息素，你只会更加难耐。”
　　“小念……”乔雯羽尾音带着哭腔，眼角泛着红色，一双琉璃眼风情万种。她捏着胸口的衣襟，喘着气，“我想要你……”
　　江念心跳停了一下，然后又疯狂地乱跳，几乎要从胸口蹦出来。她喜欢乔雯羽，想亲近喜欢的人那是最自然不过的，哪又经得起什么撩拨呢。
　　乔雯羽闭上眼，说话的时候喘息很重，“小念，我真的……想要你。”
　　“姐姐，不可以。你现在只是难受糊涂了，我知道你想洗标记，你忍忍。如果你真的很难受……我也不介意去找你喜欢alpha来帮你。”江念说着说着把自己说委屈了，她泪眼朦胧，“就算是白也，我也把她叫来，我只想姐姐不要那么难受。”
　　乔雯羽眉心一皱，她从床上直起身，用不多的力气支撑起整个身子，“你……你真是小笨狗……既然你都这么说了，那你帮我去找我喜欢的alpha吧。”
　　“会的会的，我虽然不甘心，但是为了姐姐我什么都愿意。姐姐你说，是白也对吧？我走，我出去、出去找她。”江念抹着泪就要走。
　　乔雯羽不知何来的力气，她声音提高了一个度，“你站住！”
　　江念身子立马顿住，笔直地站在原地，只不过还在掉眼泪。
　　乔雯羽看着委屈巴巴又绝望的小狗，她抬手勾了勾手指，“我喜欢的……喜欢的alpha就在我眼前，笨狗，你还不懂吗？”
　　作者有话说：
　　感谢阅读！
　　虽然这章短小，我承认我是困了，但是！！但是！！
　　让我们提前恭喜小狗，可以准备抱得美人归啦！


第37章 chapter37
　　巧合吗？
　　江念脑袋宕机了, 她甚至有一瞬间严重怀疑自己是不是听错了什么，于是就傻愣愣地站在那。
　　“你还想看我难受吗？”乔雯羽单手支起身子，瀑布般的长发散落肩头, 若雪的肌肤在睡衣领口处时隐时现。
　　江念咽了咽口水, 反而往后倒退了几步，她扒着门，“姐姐, 你一定是难受糊涂了, 我去帮你找理疗师。”
　　“我喜欢你, 不是因为难受。你为我做那么多事情, 为我当众出气, 为我反抗父亲, 还为了我受伤。江念，我真的喜欢你。”乔雯羽面色不正常地泛红, 但她的眼神却格外坚定，“我之前……无视你对我的好, 其实是怕你带着目的讨好我。我一直对你疏远，也是因为我怕我父亲要我身边所有人都不好过。小念, 很多次睡在你身边我能赶到安心，闻到你的信息素会舒适，早就不是为了治病, 是因为我喜欢你。小念, 我知道之前伤你心了，怕你心灰意冷讨厌我，我才选择背着你洗标记而不是找你标记我。可是……我真的需要你。”
　　听到如此真诚的表白, 江念的手放在门板上, 胸口剧烈的起伏。她没想过乔雯羽会有那么多苦衷, 有那么多顾虑。
　　玫瑰的香味在空气中星星点点飘着，似乎连乔雯羽的信息素都在示好，想要红酒的洗礼。
　　“姐姐……”江念想伸手去触碰乔雯羽，忽地又想起什么，她蜷起手指，俯身把乔雯羽圈进自己的怀里。
　　“小念……”乔雯羽双眸闪着引.诱的光泽，慢慢闭上眼睛。
　　女孩子闭上眼睛就是要亲亲。
　　江念知道，她按捺住体内的兽性，温柔地捧起乔雯羽的脸，在她的眼皮子上落下轻盈的吻。
　　“姐姐，对不起了。是你要我的，那就不能再丢下我了，我会让你一直属于我的。”江念双指插.入乔雯羽浓密的发丝间，小心翼翼地撩开那碍事的头发。
　　白皙脆弱的脖颈显露，腺体就在那一片肌肤，因为是特殊时期的缘故，那凸起的腺体发红，透着莹莹的水光。
　　这个地方若是要被打上记号，omega一生就只能托付于那一个人。
　　江念虔诚地在上面落吻，当唇瓣触到那片肌肤的时候，她几乎想要落泪。
　　在不知何时，她已经爱乔雯羽爱得如此之深，哪怕只差临门一脚，她都格外地珍惜。
　　“雯羽，我……”江念眼角滑落一滴泪，她不知道为什么这种时候会想哭，可就是收不住眼泪，“我喜欢你……”
　　随之而来的就是红酒和玫瑰的气味在空气中碰撞，两种气味融合在一起，墙壁上两具身体的影子慢慢地、慢慢地靠在一起。
　　氛围到了，江念不由自主地露出略微尖利的牙齿，在得到乔雯羽的允许后，小心翼翼地咬了一口，甜腻充斥口腔。
　　红酒味的味道充斥房间，乔雯羽仰起脖子，低低地轻哼，双手紧抱江念，微长的指甲在她光洁的肩头留下了几条甲痕。
　　成功留下标记后，江念反而哭得更厉害了，她边哭边喊着，声音有点紧张又有点委屈，，“姐姐……”
　　乔雯羽身体逐渐恢复了正常，热和不适全部消散了，她眸子清澈地望着江念。
　　“小笨狗。”
　　让我只记得你吧。
　　“姐姐、姐姐……”
　　*
　　那夜后，江念率先被窗外的阳光照醒，她舒适地转了身，想换个姿势再睡一会儿，谁知手一搭碰到了温热的手臂。
　　“！”江念猛地睁眼，看到了身边乔雯羽恬静的睡颜。
　　啊，大早上就看见姐姐的脸，真幸福。
　　哎……
　　奇怪。
　　怎么大早上就看见姐姐了！
　　昨夜疯狂的记忆碎片拼拼凑凑地完整重现，江念害羞地把头埋进了被子里，然后腿脚微微伸开，谁知这随意一动就能碰到乔雯羽。
　　真要人命……
　　江念迅速下床，穿好衣服收拾好，看到乔雯羽睡得香甜，她索性就让乔雯羽继续安睡，然后自己一个悄悄摸摸地走了。
　　出了疗养院，江念开车到公司上班。进公司的时候脸上不经意扬起笑意，整个人也春光满面的。
　　前台的小姐还有几个来上班的员工凑巧碰到江念，她们都很奇怪老板怎么看上去容光焕发的。
　　在员工的印象里，江念从前是个喜怒无常、游手好闲的上司。最近对公司上心很多，像是换了个人，但一般情况下她的外表总是给人一种不好接近的感觉。
　　今天这是太阳从西边出来了。
　　“早啊！”江念发现有人在看自己，就会抬起手爽朗地打招呼。
　　被震惊到的员工们，“早……”
　　平时江念会这么朝气蓬勃地打招呼吗？好像不太会，就算打招呼也没这么热情吧。
　　太怪了！
　　江念全然不在乎下属们奇怪的眼神，她心情愉悦地进了办公室，坐到转椅上的时候还趁势转了一圈。
　　秘书进来的时候正巧看到老板转圈，他不敢置信地愣了下，随后退出去关上门，又再次打开。
　　“江、江总？”
　　“什么事啊？”江念托着下巴，另一只手摆着电脑旁的小摆件。
　　陆仁冰试探地问:“您这是有什么好事发生了吗？”
　　江念被说得有些不好意思，偏过头看着窗外，“嗯，怎么不算呢。”
　　“哦。”陆仁冰惯会常言观色的，他大概能明白是什么事情了。
　　江念指尖一松，摆件停止了转动，“你来是什么事？”
　　“江总，您派我查的事情，我查到了。”
　　江念动作一顿，笑意散去，转头盯着秘书，“真的？快告诉我？”
　　“您出国的时候乔小姐就在您所在的学校更高年级就读，当时她和白总是关系很好的同窗。”陆仁冰道。
　　江念知道那个时候蒋芬云还留在那个学校，而乔雯羽还有白也都在隔壁校区，可是低年级的蒋芬云怎么会和高年级的人认识呢。
　　“还有查到别的东西吗？”
　　“那个……”陆仁冰压低了声音，“和乔小姐同级的一个学生，当时在毕业晚会上失足落水去世了，但校方做了保密工作，消息没外传。”
　　江念听到这个事情，眉头一皱，感觉到事情不太简单，“你说什么？溺水身亡？”
　　“嗯，当时学生家长还纠缠校方很久，但最后无果还是放弃了。”秘书拿出手机看了下资料，抬头又言，“那个溺水身亡的学生叫童……童秋。”
　　“什么？姓什么？姓童？”江念抬眸。
　　这是巧合吗？
　　作者有话说：
　　感谢阅读！
　　啊啊啊啊在火车上手机快没电了，只有这么多对不起，明天我肯定回来日六补偿你们QAQ！
　　今天去面基写文的基友啦，很开心～
　　我短小，我自罚一杯，别不爱我，亲亲你们！
　　改了好几遍！可能有点奇怪，别管啦


第38章 chapter38
　　金屋藏娇。
　　“江总, 我也知道这很奇怪，所以直接去查了。童云瑶是童秋的妹妹，不过她们没有血缘关系。童秋父母接受不了孩子的离去, 所以在童秋事发后收养了孤儿院出身的童云瑶。”陆仁冰道, “对了江总，还有警察那边，童云瑶嘴很硬, 什么都不肯说。其余的, 也查不到更多了。”
　　能通过手段调查出来的东西只有这么多, 陆仁冰把能说的一字不漏地说了。
　　那些尘封在过去的事情, 江念作为一个穿书人不会清楚其中故事, 但要去深究到底, 也不知从何下手。
　　她只是怀疑蒋芬云，江念最好的朋友, 无话不说、无事不谈的挚友。
　　但究竟是什么样的事情，会让蒋芬云迫害乔雯羽呢？童云瑶和童秋, 在这其中又扮演着什么样的角色。
　　“知道了，我只是怀疑……调查童秋的事情, 你不许和任何人说起，特别是蒋芬云。”江念揉了揉眉心，“芬云她……至少是我朋友。在所有事情还未确凿前, 我还是想观察观察她。”
　　陆仁冰点头, “是，江总，我知道了。”
　　“去吧, 把今天的工作行程拿来。”江念挥了挥手, 把心思重新放到手头的工作上。
　　在公司忙到下班, 江念中间除了吃饭，就压根没有休息过。
　　到了日常下班的点，陆仁冰开门问:“江总，您还不走吗？”
　　“我想把手上的这个文件看完，你先下班吧。”江念头也不抬，挠着头发在核对文件上的数据。
　　陆仁冰悄悄带上了门，刚一回头，就看到了乔雯羽拎着饭盒出现在眼前，“乔小姐？您、您来了？怎么也不找人通知一声？”
　　“前台小姐下班了，我就自己上来了。小念还在加班是吗？”乔雯羽偏过头瞧了眼办公室的门。
　　秘书:“是的，江总还在忙，您进去吧，我今天还忙着回去带孩子呢，先走一步。”
　　“好的。”乔雯羽笑着送走了秘书，然后走到紧闭的雕花实木门前，抬手敲了敲门。
　　江念忙着认真做一件事的时候注意力很集中，也没注意到有人敲门，更没注意到有人进来。
　　直到面前的灯光被人遮住，她还低着头自顾自道:“还有什么事吗？陆秘书。”
　　“嗯……陆秘书没事了，乔秘书有点事。”乔雯羽偷笑道。
　　江念问声迅速抬头，看到来人是乔雯羽，她都没有反应过来。等到她意识到面前的人是乔雯羽，脸就莫名其妙红了。
　　“姐姐，你怎么来了……”
　　“给你送饭，怕你饿着。”乔雯羽把饭盒子放到桌上，“还热着呢，尝尝。”
　　“啊，嗯。”江念端过尚有余温的饭盒，揭开盖子后，香喷喷、热腾腾的饭味儿飘了满屋。
　　一格子黑米饭，两块蜜汁鸡块，一片鳕鱼，两格清炒蔬菜。
　　“好香。”江念确实饿了，她晚饭还没来得及吃，本打算做完手上的事再吃的。
　　乔雯羽坐在一旁的沙发上，眼含柔情地望着江念，“尝尝，我许久不下厨了，也不知道好不好吃。”
　　江念刚咬了半块鱼肉，听到这话面露诧异，又反复咀嚼了几下，“这是……姐姐做的？好吃，特别好吃。”
　　“你喜欢就好。”乔雯羽笑看江念，时不时让她慢点吃，别呛到了。
　　江念吃着吃着就慢下动作，她放下筷子，“姐姐，你怎么知道我还在公司。”
　　“说来话长。”乔雯羽靠着沙发，“早上有只小笨狗跑了，我身体康复回到家里无事可干，就做了些吃的。后来……是你公司里的人告诉我你似乎要加班。”
　　“啊？”江念愣住，“姐姐你……”
　　“上次和我一起负责项目的部门经理告诉我的，说你不好好吃饭。”乔雯羽托腮，释放出一点点信息素，玫瑰味的信息素里混着微微的红酒味，“小念，早上怎么跑了？”
　　江念吃得差不多了，红着耳朵想转移话题，“我们回去吧，姐姐，时候不早了。”
　　乔雯羽走到江念面前，双手撑在转椅把手上，气息就在江念耳边扫荡，“小笨狗，我们已经有名有实了，你的脸怎么还能这么红呀。”
　　江念嗓子一紧，她眼神飘忽不定，最后还是忍不住伸手，稍稍用力就把乔雯羽抱进了怀里。
　　“姐姐，你这叫我如何安心加班啊？”
　　“忙一天了，还不休息？”乔雯羽坐在江念双腿上，伸手圈着她的肩膀。
　　江念撅了噘嘴，“姐姐，你在这我还能休息吗？”
　　夜、还漫长。
　　公司的顶层办公室的灯未曾灭掉。
　　灯光摇曳后，外头夜色正浓。
　　江念敲了下脑袋，委屈巴巴地蹲在沙发旁边，看着软着身躯躺在沙发上的乔雯羽。
　　“对不起姐姐。”
　　“说什么对不起呢，笨狗，都多大人了，动不动就哭鼻子。”乔雯羽翻身，眼尾泛着嫣红。
　　明明是我主动撩你的，笨蛋。
　　江念耷拉着脑袋，“刚刚姐姐不是说我不太会嘛……”
　　“噗，原来是想着这个呢。”乔雯羽忍俊不禁，“多练练不就会了？”
　　等两人缓过劲来，江念牵着乔雯羽的手下了公司大楼。
　　晚上的街道空旷无比，江念开着车慢慢悠悠带着乔雯羽兜风。
　　“姐姐，这样真好。”江念唇角笑意正浓。
　　乔雯羽望着窗外，身上的疲惫渐渐散去，她说了些之前疏远江念的原因。
　　“什么？为什么啊？严忠不允许你喜欢我？可是我们都结婚了，怎么这样。”江念不解。
　　乔雯羽微微拧眉，眸间闪过不快之意，“他觉得我很像很像他，觉得我是个怪物，怕我夺走他的一切。所以他不许我过顺畅的人生，也不许我获得幸福。当初把我送给你，是因为他听说你……你生性风流，断定我和你在一起不会有好日子过。”
　　“原来如此。”江念沉默良久，试探性地又继续问，“姐姐，那你有想过摆脱你父亲吗？”
　　“有，他身上欠的债太多了，有很多人都想看他受到惩罚。”乔雯羽无奈地浅笑，转过头看着江念，“小念，你会不会觉得我和你想象中不一样。”
　　“姐姐什么样我都喜欢。”江念道。
　　她们聊了一路，江念觉得更了解乔雯羽了。之前她总觉得乔雯羽弱不禁风，其实那是隐忍。乔雯羽有多聪明精明，有多谨慎小心，江念领教了。
　　原来有人在这世上活得那么痛苦，经历过至亲的离去，生父的打压，世人的排挤。
　　江念知道了，也更确定要保护乔雯羽、珍惜乔雯羽。
　　当然，有时候也许是她被乔雯羽守护。
　　乔雯羽还告诉江念关于以前那几次绯闻事件，还有童云瑶的事情，那些危机能化到最小，其实也是她早有预防。
　　江念听完后，只觉得乔雯羽更迷人了。
　　姐姐……
　　以后有什么需要，也尽情利用我吧，我想护你一世喜乐。
　　彻夜长谈，两人的距离更近了。
　　日子按部就班地过着。
　　江念手上的项目依旧被严家干扰着，而乔雯羽最近则是托蒋芬云的福，拿到了个人单曲发行的机会。
　　为了能早点发不单曲，乔雯羽不在家的频次反而比江念要多少许多。
　　一天两天不能见面还算可以忍耐，但好几天不能好好说一次话，江念是真的坐不住了。她跑到乔雯羽的练习室去，每次都要粘着乔雯羽吃顿饭才肯罢休。
　　次数多了，江念在练习室里成了最惹眼的存在。好多未出道的爱豆都对她虎视眈眈，恨不得能抱上她的大腿。
　　那日乔雯羽刚坐下吃饭，就看到江念身后那桌有好几个omega在偷偷往她们这里看。
　　乔雯羽咬着筷子，“小念，你不觉得我们这样太显眼了吗？”
　　“有吗？反正我们是妻妻关系，就算被人曝光也没关系。”江念满不在乎，她甚至想早点让全世界人都知道她们在谈恋爱。
　　“不行，现在不是时候，要是我们过于亲密，我父亲会找你麻烦的。”乔雯羽不同意。
　　江念没办法，“好吧，都听姐姐的。”
　　“小念，委屈你了。”
　　“嗯……不委屈，有点像金屋藏娇？还挺刺激的。”
　　虽然她们彼此间不在意关系是否公开，但是外面窥觊江念的人实在太多了。江念自己没觉得，可乔雯羽不是不会吃醋。
　　所以在两方协商下，她们互相去彼此的公司见面，然后约着一起吃晚饭。
　　就这样，江念才消停下来。
　　*
　　办公室里键盘敲击的声音很有规律地响着，淡淡的烟味萦绕于办公室各个角落。气味来源于架在烟灰缸上的那半截烟，烟头的灰积了许多掉落在缸内。
　　江念握着手里的文件，想了半天也不明白那些平白无故出现的问题源于何处，她还在等着蒋芬云的人来送另外的详情附件。为了减轻焦虑，就点了一根烟。
　　不过碍于不太会抽烟，她吸了一口就把烟架在玻璃槽里，任由烟灰掉落泯灭。
　　等到下班的点，江念的办公室才被人打开。
　　“蒋小姐，您请进。”陆仁冰打开门，伸手作出邀请的动作，引导蒋纤纤入内。
　　江念寻声望去，看到来人是蒋纤纤，眉心不自然地微动。
　　“怎么是你？”
　　“江姐姐，好久不见了，我想死你了。”蒋纤纤说着就要跑到江念身边。
　　江念眼疾手快地给秘书使眼色。
　　陆仁冰心神领会，抬手拦住了蒋纤纤。
　　“你干什么呀，我又不是外人。”蒋纤纤不满地对着秘书道。
　　秘书尴尬地笑笑，“我们江总在工作的时候不喜欢有人打扰。”
　　“是嘛？那我手上这个重要文件，就不给咯？以防打扰你们老板。”蒋纤纤说完还晃悠了一下手上的文件，然后转过身佯装要走。
　　江念眼尖地看到了文件，箭步上去拉住了蒋纤纤的手腕，“给我！”
　　乔雯羽进来的时候刚好看到江念在和蒋纤纤拉扯。
　　作者有话说：
　　感谢阅读！
　　还有一章晚点发，要是太晚明天早上宝子们起来再看也行哦


第39章 chapter39
　　我能吻你吗？
　　江念的手像是被针扎般快速松开。
　　站在一边的陆仁冰咽了下口水, 心想:哎呀，气氛有点怪。
　　“姐姐，你来了？”江念率先打破这僵局, 她无视了蒋纤纤, 三两步就来到乔雯羽面前，“我还有点事呢。”
　　她莫名有点紧张，毕竟乔雯羽来的时机太微妙了。要是解释吧, 总觉得刻意了, 不解释呢, 她又生怕乔雯羽误会。
　　“那我出去等你。”乔雯羽话音刚落就往外走了。
　　她并非是怀疑江念的忠诚, 而是刚才进去那一瞬间看到蒋纤纤跟在江念身边的场景, 太眼熟了。
　　好像很久之前在哪里也见过如此熟悉的一幕……
　　江念看到乔雯羽若有所思地出去了, 着急追上去。
　　“江总，文件先拿了。”秘书出声提醒道。
　　左右为难之下, 江念用质疑的眼神望向蒋纤纤，“你故意来搅局的？”
　　“怎么会呢, 我只是正好要去录音棚，刚才从我姐姐那出发听到她要给你送东西, 我顺路替她送罢了。”蒋纤纤耸肩，“我可没你想得那么爱耍心机。”
　　“你最好没在骗我。”江念怒目而视。
　　“江姐姐，你不要仗着我对你的喜欢就这么对我呀, 我在你心里就是这样的？”蒋纤纤越说越委屈, 她眨巴着眼睛泪水就滚落而下。
　　江念最见不得人哭，她扶额轻叹，“行了, 我和雯羽的关系你不是不知道, 我觉得有更好的alpha能配得上你, 别缠着我了行吗？”
　　蒋纤纤睁开一只眼确认了江念说话时的表情，然后继续闭上眼哭。
　　“你……”江念束手无策。
　　蒋纤纤认定了江念会哄她几句。
　　结果，江念把文件交给秘书保管，然后说了句“我有事，你自便”就走了，根本不搭理在那装哭的蒋纤纤。
　　蒋纤纤见人离去，两指一抹泪，表情恢复平常，不由得想:我演技有那么差吗？
　　就在蒋纤纤还在质疑自我演技的时候，江念已经一路小跑奔向乔雯羽了。
　　在公司的食堂里，乔雯羽正坐在角落望着白墙出神。
　　江念坐到她对面，喘着气道:“姐姐，我刚才……”
　　“小念，蒋纤纤她……”
　　两人几乎是异口同声。
　　江念先噤声，她让乔雯羽先开口。
　　乔雯羽了然后，清了清嗓子，“小念，你要小心蒋纤纤。我和白也关系很好的时候，她也一直出现在白也身边，缠着白也。”
　　记得那个时候乔雯羽情窦初开，对白也抱有过幻想。本想和白也多相处，没成想白也身边会出现一个甜美可人的omega。
　　那时候乔雯羽不知道这个omega是白也表妹，也不知道这个omega的出现代表着搅混水。
　　乔雯羽就是因为当年白也身边有另一个omega的缘故，两人渐行渐远，以至于互相不张嘴解释，就造成了最终分隔两地的后果。
　　以至于到现在，她和白也的友情也淡了。
　　有时间，缘分比不过刻意的人为。
　　江念听完，大概明白什么意思了，她松了口气，“我还担心姐姐会误会我们。”
　　“不会的，我只是想起了这些陈年旧事。”乔雯羽摇头。
　　江念身子往前一倾，她犹豫不决片刻还是决定问出口，“姐姐，那你会吃醋嘛。”
　　乔雯羽闻言愣了一下，随后竖起手指，点了点江念的额头，“小笨狗，你说呢。”
　　答案尽在不言中。
　　简单地吃完饭后，乔雯羽又赶回训练室去了，江念则是一个人孤零零地回家。
　　乔雯羽临走的时候看到江念孤单的表情，心中也有不舍。
　　明明该是热恋的时候，她们却因为各自的事情不能时时刻刻在一起。
　　过了半个月，江念听到乔雯羽新曲子要发布的消息，她明白独守空房的日子总算是结束了。
　　当天江念去接乔雯羽下班，两个人直接订了票去附近的城市旅行。
　　江念正好知道一处风景不错的林间民宿，她还查了天气预报，觉得能和乔雯羽一起欣赏到今年的初雪。
　　“姐姐，我们像不像私奔啊？”江念拉着乔雯羽的手，走在前面带路。
　　乔雯羽的黑色长发在风中飞舞，她撩起两鬓纷飞的发丝，低声道:“私奔啊，应该更隐蔽浪漫一点……”
　　“姐姐，我带你去看看民宿那边的小河，天气冷了，应该会结冰。”江念抬起手替乔雯羽理了理大衣上的毛领，“那边风大，姐姐要是冷就告诉我。”
　　“告诉你？”
　　“嗯，我可以抱着你，让你取暖。”江小狗龇着牙笑。
　　她们对视一笑，朝着小河走去，沿路的小道上落满了枯枝残叶。用脚踩上去的时候枝叶发出嘎吱脆响，像是用生命演奏一曲隆重的交响。
　　止步于小河边，江念发现河面还没有冷到结冰的地步，依旧是粼粼泛着水光。
　　“没结冰，看来还不够冷。”乔雯羽感慨。
　　江念不服气道:“说好了零度就会结冰的，怎么没有呢？”
　　“也许要等到初雪吧。”
　　江念觉得有道理，于是她趁着水没有结冰，在地上捡了好几块小石子。
　　“姐姐，我给你表演一个绝活。”江念神秘兮兮地说，然后甩了甩手臂，用力抛出了手里的小石子。
　　石子在河面上弹跳，划出三道水痕，最后噗通落入水底。
　　“看看看，姐姐你看，三个水花！”江念得意地指着水面。
　　乔雯羽捏着下巴，“我听说有人能打更多。”
　　“我也行，姐姐你想玩吗？我教你。”江念不等乔雯羽回答，就在地上拾取了几个略微薄一些的石片片。
　　“姐姐，你是新手，那这个丢，很快能上手的。”江念说完就做了示范，轻轻松松地又打了四五个水花。
　　江念教起人来有模有样的，从怎么挑选石头到怎么调整姿势再到如何扔出去，她都很耐心地教着乔雯羽。
　　第一次扔，江念环抱着乔雯羽，亲手拉着乔雯羽的手腕，然后手把手带着她丢出了石子片片。
　　黑灰色的石片轻巧地在水面上跳跃，划出了一道道漂亮的波澜。
　　“怎么样，好不好玩？”江念拿着石子乐呵呵地笑，“我小时候没人陪我玩，也没有好玩的玩具，我奶奶就教我玩这个，我多亏我奶奶教导我长大，不然还不知道变成什么样……”
　　说到这里，江念神情露出淡淡的忧伤。
　　“嗯？奶奶？”乔雯羽反问，“你是江家独子，怎么会没有玩具，又怎么会是奶奶教导你呀？”
　　江念意识到自己说错话了，现在是穿书后的世界，又岂能和原来的世界相提并论。这个世界的原主，一定是含着金钥匙出生，备受宠爱地长大，哪会小小年纪在河边玩打水漂呢。
　　“啊，我是说偶尔……偶尔……”江念打了个马虎眼，把事情一带而过了。
　　她指着河面转移话题，“姐姐，你自己试试，看看能不能超过我。”
　　乔雯羽蹲下身，学着江念的样子捡起石子，对着河面轻松一扔。
　　一、二、三、四、五……
　　“五个水花？姐姐你是天才吗？”江念震惊地看着河面。
　　乔雯羽忍不住笑道:“小笨狗，我也会玩这个，应该还比你厉害一点？”
　　“啊？”
　　不服输如江念，她硬是要拉着乔雯羽比个高低，完全不肯承认自己在打水漂这个游戏上会输给乔雯羽。
　　“三局两胜？”乔雯羽道。
　　江念答应了。
　　两人一来一回丢着石子，起初还说好了几局定胜负，谁知玩心上来了，直到把附近能利用的小石子都捡完了两个人还意犹未尽。
　　江念不得不承认，这方面技不如人，她仰着脖子爽朗地笑着，“姐姐，我认输，我真没你厉害，哈哈。”
　　“江老师刚才还教我呢。”
　　“不，你才是老师。”江念拱手认输。
　　乔雯羽嘴角含笑，眸子一弯，瞳光微闪，语气又柔又魅，“叫老师。”
　　“老师厉害。”
　　四目想接的一瞬间，乔雯羽直接顺手捉住了江念的手，两双手紧紧握在一起。江念指尖一动，反客为主与之十指相扣。
　　“老师……”江念嗓子不知为何哑了，也许是情不自禁。
　　乔雯羽长睫抖动，“嗯？”
　　“老师，我可以吻你吗？”江念的声音像是游丝，缠绕在乔雯羽耳边，恍惚间还散发着好闻的玫瑰味。
　　乔雯羽闭上眼睛，默许了。
　　江念低下头，慢慢靠近那娇艳欲滴的一抹红。
　　两人鼻息交汇，不停地靠近再靠近。
　　就在将要触到的瞬间，乔雯羽兜里的手机发出刺耳的铃声，两个人为此都吓了一跳，猛地睁开眼互相对视。
　　这通电话也太搅人兴致了。
　　江念不悦地啧了一声，挽起发丝往后面退了一步，“姐姐，你接电话吧，万一有什么急事。”
　　乔雯羽“嗯”了一声，伸手探进口袋，拿到手机后往河岸边走了几步才接听。
　　江念无所事事地在远处来回踱步，殊不知接到电话的乔雯羽脸色不太好看。
　　很快，江念的手机也轻微震动了几下。她正好无事可做，于是拿起手机一看。
　　秘书发来信息。
　　——江总不好了，乔小姐新歌的作词在闹版权纠纷。网上还有人借着这个事儿，造谣乔小姐新歌抄袭。
　　作者有话说：
　　感谢阅读！
　　明天见～


第40章 chapter40
　　蒙眼？这么玩？
　　事发突然江念看到了的时候都没反应过来, 还是乔雯羽拿着手机在那联系经纪人，要在第一时间把事情的严重性降到最低。
　　江念跟在乔雯羽身后，像地鼠般冒着脑袋, 凑在她的身边等着通话结束。
　　等乔雯羽了解完情况, 她放下手机，抵着下巴一声不吭，只是望着远方的河流。
　　“姐姐, 怎么了？我刚刚收到消息, 你的单曲……”
　　“嗯, 编词的那位老师说没有授权给我使用, 现在急着要告我, 想要补偿金。可是, 我拿到这个资源的时候，明明是上面审核过的, 不可能出现这种版权问题。”乔雯羽严肃道。
　　上面给的资源，不应该会有问题。就算出问题, 那么所有路人也只会去谩骂作为当事人的乔雯羽。
　　江念也咂摸出不对味儿了，再加上之前的种种, 她觉得这是肯定和蒋芬云脱不了干系。
　　“资源是芬云给的……”江念低声念叨，话里话外都带着一些郁闷。
　　乔雯羽没有特别意外，她从容不迫地拉住江念, 对着她摆摆手, “没事的小念，你不用担心，我的单曲出不出我都无所谓。”
　　“可是, 那是你辛苦了好久才做出来的东西啊。”江念为她打抱不平。
　　乔雯羽伸出手, 双手捧住江念的两颊, 眉心舒展、眸子里透着温柔之色，“小念，有些事情不是努力了就能有好结果的。从前到现在，这样的事情我经历多了。时机还未到而已，不用在意。”
　　“可是……”
　　“小江同学，你刚才打水漂输了，是不是该接受惩罚呀？”乔雯羽面向小河，把话题牵回了刚才的比赛。
　　既然当事人不在意，江念也没法多说，再者今天出来就是为了放松娱乐的，提那些繁杂的公事不太适合。
　　江念靠在河边的栏杆上，扶着被风吹散的长发，“那请问老师，惩罚是什么？”
　　乔雯羽浅浅一笑，抬指对着江念勾勾手，“过来。”
　　江念不明所以，跟着乔雯羽回了民宿里面。
　　这次出来旅游，她们在沿路经过的地方买了很多有意思的小礼品。积攒起来各种礼品盒子礼品带堆了不少，特别是这个地方卖小礼物都喜欢用丝带包装。
　　江念只看到乔雯羽随手挑了一个粉色的丝带，然后又被她轻推肩膀，意思是背过身去。
　　小狗笨笨地转过身。
　　丝带的触感有些微凉、丝滑顺畅。江念的手被乔雯羽抓到背后，还没等她反应过来，双手就被丝带绑住了。
　　绑得不紧，只是很难挣脱。
　　江念诧异，正想回头去看，眼前就一片粉红，她被丝带遮住了双眼。
　　“小念，这样不像是惩罚了，你好像一个礼物啊。”乔雯羽捂着嘴笑。
　　江念看不见，她有些紧张有些不自然，耳朵都发着烫。
　　真是不太妙的氛围呢。
　　下一刻乔雯羽的玫瑰味信息素就星星点点地飘在每个角落，她看不见，闻到气味也不能很快辨别出乔雯羽在什么位置。
　　“姐姐，别逗我了，帮我解开吧。”江念手臂微微扭动，丝带依旧牢牢地绑着。
　　就在下一刻，江念唇角一热。
　　……
　　丝带散了，江念凤眸露了一半，眼里写满了浓浓的情.欲。
　　注定又是星空亮满夜幕的一晚。
　　和爱人一起旅游会觉得时间过得那么慢，看日出日落、看山和海、看遍岁月静好。和爱人在一起旅游又会觉得时间过得那么快，沉浸在温柔乡里，没多久这场旅行就到了尾声。
　　忙忙碌碌的工作还在继续，江念正好因为销售问题，约着白也见了一面。
　　江念自从和乔雯羽正式在一起后，她还没见过白也。
　　白也坐在会议桌前，挑眉道:“好久不见。”
　　“白总，好久不见。”江念现在和乔雯羽互相确认了心意，也不会对白也抱有太大敌意。
　　“我都知道了，你和雯羽的事情。”
　　江念一愣，“是嘛。”
　　“哼，我都看得出。而且小羽和我也有联系，从她消息里看出来的。”白也抱着臂，不服气地哼几下，“既然你标记她了，那就好好待她，我和她没那个缘分，你好好珍惜，便宜你了江念。”
　　江念摸了摸鼻尖，颔首道:“嗯，那是自然，我喜欢她就会好好对她。”
　　事情谈的差不多了，白也拿起桌上的东西，站起身准备要走，“我马上要出国了，我想我还是适合留在海外发展。我的手机号不会变，若是有事随时联系我，小孩。”
　　江念有些不习惯白也这种态度，她傻愣愣地答应了。
　　白也回头看了眼她，然后转头轻飘飘地留下一句，“我很羡慕你，在对的时候爱上对的人，何其幸运。”
　　那一眼，分明带着惋惜和哀伤，像是白也在为自己年少时的感情叹息，更像是在和过去告别，因为她的眼里有光。
　　送走了白也，江念颇有感触地靠在沙发里，顺手拿起手机随后刷刷热点实时。
　　就在她滑过几条消息后，下一条热点让江念坐不住了。
　　那是一条网友随手拍的视频，视频里乔雯羽被一众黑粉堵在公司楼下，水泄不通的人群里时不时有咒骂声，更有甚者拿出小石子砸向乔雯羽。
　　小石子直接飞到了乔雯羽那儿，砸到了她的额角，伤口冒出了鲜艳的血迹。
　　江念看到这里暂停了视频，那个伤口虽然在乔雯羽身上，但是疼在江念心里。
　　她再也不能坐视不理了，一件小小的版权问题能闹出这么大风波，不是有人在后面推波助澜她还真不信。
　　“陆秘书！”江念对着门外喊了一声。
　　秘书还是头一次听到老板怒气冲冲地喊自己，他战战兢兢地站在江念面前，只以为自己犯了什么错。
　　“这个事情，你去查，务必把闹事的、挑事的，通通给我查清楚什么来历。”江念眸子一沉，说话的音调也比平日里低了更多。
　　陆仁冰接过手机看了看，“是，江总，您就等我消息吧。”
　　“不，你先去车库把我那辆限量版的商务车开出来，我要去接雯羽。”江念抬了抬下巴安排道。
　　那辆车陆仁冰是知道的，一般情况下江念根本不会碰，毕竟那辆车的档次在那儿，平日里上路若是被懂车的人看到，能把人震慑住。
　　会真正用到这辆车的时候，都是江念去见上面来的官儿，或者见特别特别大的客户或是合作伙伴。
　　开这辆车去接人下班，那还真是头一回。
　　陆仁冰没有多言，他知道现在老板在气头上冷静不下来，凡事只能照办，千万不可忤逆江念。
　　等到陆仁冰去提车的时候，江念在办公室里兜圈圈，急得像头困在坑里的猛兽，无处施展满身的力量。
　　*
　　焦灼的同样还有乔雯羽。她派人去联系了作词老师，没想到事情还是发展得非常恶劣。无数的路人光凭一面之词就来诋毁她，现在还直接上门“拜访”。
　　乔雯羽被砸伤的额角隐隐作痛，她捂着伤口扫视了一圈前来闹事的人，发现人堆里情绪激动的都是些眼生的人，特别像是有人特意请来的托儿。当然，也有不少人是被舆论带偏，然后前来讨要说法的。
　　那位作词老师在圈里很出名，来讨要说法的人大多是那位老师的粉丝。
　　乔雯羽让保安破开人群，想亲自去找那位老师谈谈，没成想还没等她主动去找，那位作词老师就来了。
　　盘发的女beta从人群中走出来，她气势汹汹地站在乔雯羽面前，指着乔雯的的鼻子不善道:“你就是那个乔雯羽？拿我作品的时候明明说是欣赏，怎么直接拿去商用了？我告诉你，这是侵犯我作品，我完全可以把你一个无名无姓的小偶像告得倾家荡产。”
　　“抱歉老师，我没有那么做，之前明明有人和你协商了版权问题。”乔雯羽冷静自持，就算被人指着鼻子骂，她也依旧能从容面对。
　　那位老师嗤笑，几步走到乔雯羽身前，居高临下地看着她，“你什么咖位什么身份？拿得起我的作词，嗯？”
　　“我……”
　　“你什么你，你父亲是官儿，还是你母亲是大老板。也不看看这是个什么圈子，就敢随随便便地抢我的作品？”作词老师面目狰狞，说话的时候咄咄逼人，完全不给乔雯羽喘息的空间。
　　“我……”
　　“说啊，你父母是谁？但凡有点本事，你也不至于还不红吧？”
　　乔雯羽被逼无奈，她说出了父亲的名字。
　　“严忠？”作词老师重复了一遍，她总觉得这个名字很耳熟，但又一时间想不起来是谁，“估计是不入流的小角色吧。”
　　作词老师旁边的助理想起来了这个人是谁，她慌张地凑到老师身边耳语，“是商界的大佬严忠啊。”
　　老师不太信，抱着怀疑看向乔雯羽，“你姓乔，怎么可能是严忠的女儿，少往自己脸上贴金了。”
　　就在这时，江念的车正好到了，后面还跟着好几辆黑色越野车。一众保镖从车上下来，为江念开辟道路。
　　“那我这块金子够不够雯羽往脸上贴啊？”江念从保镖扫荡出来的空隙中走出来，身后那辆全球限量的商务车就停靠在后面。
　　是个明眼人都能知道，来人身份地位不凡。
　　作者有话说：
　　感谢阅读！
　　小狗:哎呀，不装一下，我都忘了现在是个有钱人设定耶。


第41章 chapter41
　　恭喜啊，恭、喜……
　　“你是什么人？开一辆普普通通的商务车就以为自己是什么老板了？”作词人出身普通, 若不是后期得到老板扶持，这辈子都不可能爬到这么高的位置。因此她对于各类车子和奢侈品，经常不懂也不会明白各中含义。
　　在作词人身边工作的助理就不一样了, 即使他也是个普通的打工人, 但作为助理的专业性还是够的，他知道各种场合的礼仪，其中包括什么样身份的人配什么车。他对车子都很有了解, 一眼就看出了江念身份不容小觑。
　　江念在心里忍不住嘲笑面前这个低俗无眼的作词人, 她抬起下巴, 抱着臂站在作词人面前, “哦, 我也算不上什么大老板。”
　　“我就说, 乔雯羽这种小角色能攀上谁的大腿啊？哼。”作词人露出得意之色，一双眼促狭地上下打量着江念, 根本不拿正眼瞧。
　　助理实在是怕得不行，非常失礼地捂住了作词人的嘴巴, 然后率先替作词人道歉，他弯下腰鞠躬恕罪, “抱歉，我们有所冒犯。”
　　“你怕她做什么啊？”作词人不理解，翻着白眼推开了助理, 还要继续猖狂。
　　陆仁冰也是头一次见到这么不长眼的人, 他站在老板身侧，彬彬有礼地露出微笑，“这位小姐, 这位先生, 在我身后的是江总, □□唯一的执行总裁江念。”
　　那位口无遮拦的作词人闻言皱了下眉，她不太能懂江念的地位，于是迟疑地重复了一下，“江总……什么江总。”
　　“您说，商界还有哪位江姓的能开得起我身后这辆限量商务车呢。”陆仁冰慈眉善目的，只是语气略微带着不善。
　　作词人费劲地想了想，终于在记忆的角落想起来江念是什么人物了。
　　她立马变了副脸，搓着手笑呵呵地往江念面前走，“江总，是我有眼不识泰山，您大人不记小人过。”
　　“是吗？”江念侧目看她那张令人作呕的笑面。
　　作词人弯腰伸手，她试图跟江念握个手，“您就当我眼瞎，我、我可以为您做任何事情，江总您就原谅我吧。”
　　江念根本没看刚才还昂首挺胸现在就卑微如泥的人，她几步就到了乔雯羽身边，满眼心疼地伸出手，撩开乔雯羽的发丝，她用指尖轻轻略过那发红的额角。
　　“没事吧姐姐，我带你去医院看看？”
　　“没事，破了点皮而已，我已经消过毒处理过了。”乔雯羽握住了江念的手腕，她压低了声音，“小念，我们稍微注意点，这里媒体多。”
　　“要拍就拍吧，我还巴不得全天下都知道我们的关系呢，这样既没人敢欺负你，也没人敢抢走你了。”江念耳语，笑得格外甜蜜。
　　作词人傻愣愣地被晾在那里，她缩回手，尴尬地望着江念，“江总，您、您……真的认识乔小姐啊。”
　　“刚才你好像没对雯羽那么友善啊。”江念皮笑肉不笑。
　　作词人神色紧张，脚尖不自然地踢了踢地面，“这……江总，您就当我脑子不清醒吧。江总，您就原谅我吧。”
　　“不想原谅你这种变色龙。”江念想起来初中里学的一篇课文，名字就叫变色龙，专门形容作词人这种拜高踩低的人。
　　这个时间的人不懂变色龙是什么词汇，陆仁冰还以为老板气糊涂了，开始胡言乱语地阴阳人。
　　乔雯羽捂嘴笑，“嗯，因为环境改变外观肤色，有点像。”
　　江念就知道姐姐能理解，于是一口一个变色龙称呼这个作词人。
　　“变色龙，我们该谈正事吧？”
　　作词人听到这个称呼，笑也不是哭也不是，她为了跟江念说上话，也不能拒绝这个外号。
　　“江总，什么、什么……正事啊？”
　　“词的版权究竟是什么情况，你说说看？”江念问。
　　变色龙被这句话问得脸变成了绿色，她神色闪躲，刻意避开了江念的眼睛，支支吾吾地解释道:“这个，词是我作的，当时风云娱乐高层有人找我，这词确实是我为乔小姐单曲作的，可……”
　　“你快往下说。”
　　“可是后来有人说乔小姐咖位小，这词怕是唱不好，就扬言要别人的词。说这个词，要给其他歌手。”作词人低下头。
　　“你的词，是我们公司买下的，就算不用，版权也是风云娱乐的，用在我身上怎么就是侵权抄袭了？”乔雯羽质问。
　　围观的人很多都举着相机在拍摄，这是一个绝佳的澄清机会。江念很清楚这一点，于是帮着乔雯羽说话，“对啊，怎么就侵权抄袭了？”
　　“你在网上说我们未经允许借鉴你的词，学习完就全部抄走你的保密作品，现在看来不是啊。”乔雯羽的经纪人道。
　　作词人绿着脸不知道怎么回答，她就是个听命令拿钱办事的，没想过会被人这样当众拆穿，她迅速泄了气，对着众人无奈地说:“可能我们之间都误会了，误会，就是一场误会。”
　　就在几方人僵持不下的时候，又一辆车子停在了马路边，从车上下来的人同样气质不凡。
　　蒋芬云跟在两个下属身后出现，她挥了挥手对着江念和乔雯羽打招呼，“嗨，好热闹啊，这是怎么了？闹什么笑话呢。”
　　她说“笑话”二字的时候，目光在作词人身上一扫而过。
　　作词人看到来人神色未变，反倒更加紧张了，她攥着手一时间唇瓣轻颤，根本不知道说什么。
　　“我旗下的艺人就是这么被人欺负的？这位……作词老师，我们公司事先就找你商量过版权了，要不要我拿合同给你看看？或者说……我一个字一个字念给你听听？你觉得哪个更能清楚呀。”蒋芬云话里有话道。
　　在这数九隆冬的天气下，作词人被说得冒了满额头的冷汗，顺着面颊不停地往领口里滴落。
　　“我……”作词人发出一个含糊的音节。
　　作词人的助理看不下去了，“老师，您……您就认个错吧。”
　　“我……”作词人脸色异常难看，“是我不对……”
　　说完这些，作词人就被助理扶着离去了。
　　闹剧就这样结束了，蒋芬云救场及时，被一众媒体相机拍。
　　“大家好，我是风云娱乐的蒋芬云。我公司歌词版权都会通过合同等形式确认，不会让艺人用版权不清或是抄袭的作品的。”蒋芬云对着在场的人解释，“作为风云娱乐的主管人，我的艺人遭受这样的误会，我也会进行相应补偿。”
　　江念听到这些话，对蒋芬云所抱有的怀疑态度有点动摇了。她起初怀疑这件事也是蒋芬云一手安排的，可是蒋芬云会来救场，真是让人意想不到。
　　“各位，下个月我们有计划拍摄大型武侠剧，女主男主是视帝和视后，这部剧的女二还未有选角，我将推荐乔雯羽小姐参演，各位拭目以待。”蒋芬云对着一众媒体道。
　　江念没想到蒋芬云会这么快的给乔雯羽安排下一个工作，还是这么有含金量的工作。
　　若真的要打压对付一个人，真的会给这么多好处吗？
　　江念不理解，但有莫名觉得蒋芬云这有可能是在为自己洗脱嫌疑。
　　“各位，记得多多支持我们家艺人，谢谢。”蒋芬云感谢道。
　　这场风波过后，蒋芬云带着江念和乔雯羽去了公司顶楼。
　　“哎呀，真是吓死我了，我一看到热点视频就跑出来了。”蒋芬云掌心合十，“阿念，让你们两个难堪了，我真该早点发现事情不对的。”
　　江念表面上在跟蒋芬云聊天，实则视线不断的偷偷往上次看到奇怪照片的架子上看。
　　果不其然，架子上空空荡荡的，根本没有放过相框的痕迹。
　　“阿念，你在听我说话吗？”
　　江念抬头，“怎么了？”
　　“我说，你们两个是不是真的在一起了，怎么都心不在焉呢，这么不好意思呢？”蒋芬云撇嘴。
　　江念恢复了正常的神情，“嗯，是啊。”
　　“那雯羽这次还获得了女二的角色，真是双喜临门了。”蒋芬云笑眯眯地祝贺。
　　江念心里总觉得不舒服，蒋芬云现在的一举一动落在她眼里，有种说不出的别扭。
　　“谢谢蒋总。”乔雯羽客气道。
　　蒋芬云咧嘴一笑，“别那么客气，以后跟阿念一样，叫我芬云就行了，叫蒋总太客气了。我啊，真羡慕你们。如果我也能有一个温柔可人的妻子，那真是……幸福。”
　　她眸子里闪过一丝无人察觉的落寞。
　　乔雯羽对蒋芬云颇有深意的话有些应激，想起来一些尘封的往事。她虽然面上笑着，身子却坐得笔直，满心戒备。
　　“好了好了，既然这么多喜事都凑在一起了。阿念、雯羽，我请你们吃个饭如何？”蒋芬云热情道。
　　论各方关系，蒋芬云的邀约她们是推脱不了的。
　　“行吧，你定吧，我和雯羽都可以。”江念答应了。
　　蒋芬云站起来，“我得换身衣服跟你们去，刚才开会穿的这个正装太勒了，你们下去等我吧。”
　　江念带着乔雯羽走了。
　　留在办公室的蒋芬云收起了笑容。
　　作者有话说：
　　感谢阅读！


第42章 chapter42
　　老婆。
　　“江总, 这个方案我觉得需要改一下，这里还有这里，你看这两边的预算……”
　　“江总？”
　　“江总！”
　　江念的思绪被拉回, 她长睫一颤, “怎么了？”
　　“江总，您这个方案有在听吗？我刚刚想说这个预算……”陆仁冰讲了半天察觉江念依旧有些神游，心思根本不在工作上面, 早就飘到不知多远的地方去了, “江总, 您若是有其他更重要的事情, 可以告诉我的, 我会帮您尽快解决。”
　　“她……”
　　“什么？”陆仁冰没听清, 手竖在耳朵旁打听。
　　江念的脸拉得老长，苦大仇深地看着窗外, “雯羽去剧组已经去了半个月了，这次剧组在外省, 我根本没法探班。”
　　“这……”陆仁冰听到老板心不在焉的原因后，一时间也没有办法。
　　“我真的好孤独。”江念哀怨地趴在桌上。
　　陆仁冰噎住了, 他看着满面愁容的老板，结合刚才那句“好孤独”，就立刻一副了然的表情, “江总, 我知道了。那么，您今晚是不是要去喝酒？我帮您提前去预约。”
　　喝酒？
　　江念酒量实属一般，不过在个别时期喝酒还是不错的, 借酒消愁。
　　“行吧, 那就帮我去订个卡座。”江念又继续埋头工作。
　　到了晚上, 江念换了套工装衣裤，戴着一副银色边框的眼镜，走进了一家高端的酒吧会所里。
　　服务员负责给江念上酒，各种酒摆在桌上，排成一排。
　　“江总，还有您要的东西都在路上，您先喝酒。”beta服务员笑着为江念倒上了一杯酒。
　　接过酒杯，江念直接一口饮尽。甜丝丝的酒味，看来度数不是很高，江念举起空了的杯子，“再来一杯。”
　　服务员恭恭敬敬地又倒了满杯。
　　江念仗着酒不辣嘴，连着灌了好几杯，反应逐渐变慢了。
　　就在这时，卡座进来了五个omega，个个都长得娇小可爱，信息素一个比一个香甜可口。
　　江念捏着杯子愣住了。
　　“这什么……都……”
　　“江总好。”五个omega坐到江念身边，又是倒酒又是递水果。
　　江念喝得浑身没力气，说话又大着舌头，被五个人围着根本推脱不掉。
　　“江总，喝呀。”最靠近江念的omega最会撒娇，勾着江念的脖子就要喂她酒喝。
　　这可不行！AO授受不亲！
　　“别……”江念偏过头。
　　谁知另一边的omega又迅速搭在江念肩上，“江总，吃个葡萄，特别甜，我亲手拨的。”
　　江念又推开另一边的人。
　　“别……我不用……”
　　刚走的服务员又来送酒，江念看到服务员像是见到了救星，她捋直了舌头，艰难地说:“这些谁给我安排的？我不要。”
　　“这是您自己要的啊。”服务员不太理解江念这是怎么了，前几年来次次都左拥右抱的，今年根本没来过几次，还这么抗拒各种貌美omega。
　　被冤枉的江念有点不知道从何解释，她大概知道这些是谁安排的了，一定是秘书会错意安排的。
　　“我不要，让她们走。”
　　服务员尴尬地站在那，“江总，可是……”
　　江念抬眸斜眼看服务员，一个眼神就充满了震慑。
　　“是，我这就带她们下去。”服务员鞠躬，带着一众omega走了。
　　最终江念在彻底醉倒前，叫秘书来开车，有惊无险地只身回去了。
　　回到家里，江念在闭眼前，对着陆仁冰道:“明天早上、带……带个榴莲过来。”
　　“啊？”秘书没懂，还想问为什么，结果发现江念已经呼呼大睡过去了。
　　次日清晨，江念是被门铃声吵醒的。她从床上辛苦地爬起来，然后挪到门口，打开门往外看去。
　　褐色带刺的水果外皮就在眼前，随之而来的还有股臭味。
　　“江总，您要的榴莲。”陆仁冰把榴莲托举到江念面前，“江总，现在这个季节榴莲不多，也不知道好不好吃。”
　　“没事，不甜也没事，是个榴莲就行了。”
　　秘书不解，“江总，您大早上吃这个？”
　　“不是用来吃的。”
　　“那要榴莲做什么呢？”
　　江念一把推走了秘书，“你先去公司等我吧，我等会就来，别问了。”
　　重重地关上大门后，江念抱着榴莲进了客厅。在客厅里找了块空荡的地方，江念才满意地把榴莲和搓衣板放在一起。
　　又从房间里匆匆拿了手机，江念给乔雯羽打去视频电话。
　　没多久，乔雯羽就接了电话。
　　“姐姐……”江念垂着眸子，微皱的眉毛和撅起的嘴巴，写明了她内心的委屈和歉意。
　　乔雯羽看着视频里委屈巴巴还可怜兮兮的江念，忍不住笑出声，“这是怎么了？小念，嘴怎么撅这么高呀？”
　　“你等一下。”江念把手机支在茶几上，随后把搓衣板和榴莲放到手机可以拍摄到的那处地面上。
　　乔雯羽问:“你这是做什么啊？”
　　“姐姐，我……不对，那个……”江念把榴莲放到搓衣板上，又立马跪到扎人的榴莲皮上，红着脸对着镜头，一双凤眼眼梢带着绯色，“老婆，对不起，我错了。”
　　“嗯？这是错哪了？”乔雯羽都被她这一跪整不会了。
　　江念低着头，恨不得把脑袋低到大腿上，“我昨晚去喝酒，然后、然后……秘书会错意了，给我叫了几个omega陪着。我发誓！我发誓我没碰她们，把她们都赶走了！真的！我只爱你，老婆！”
　　“啊，急得都叫我老婆了？我该不该信你呢？不如我去问问那几个omega，昨晚究竟是如何？”乔雯羽道。
　　江念竖起三个手指，“我真的没有……嗯？姐姐你刚才说什么？问那几个omega？你认识？”
　　乔雯羽自知有些事情瞒不过去了，她只好认了，“其实……之前在你身边的那些omega都是我安排的。”
　　这回轮到江念不知所措了。
　　“最初安排人在你身边是因为……我想在我和你领证后，让你疏忽我。现在……”
　　“现在？”
　　“看看你乖不乖罢了。”乔雯羽不好意思地移开目光。
　　“我只是太想你了，才去喝酒的。我只喜欢你，姐姐你就放心吧。”江念解释道。
　　乔雯羽看了眼桌上的时间表，“最近没有时间回来呀，我这里很多戏份要拍，明天后天都是武打戏，我这几天都在练习。”
　　“知道了，我会等姐姐的。”江念不好意思地轻声细语，“姐姐，早点回来。”
　　“刚才跟我解释的时候好像不是叫我姐姐哎，现在怎么又叫姐姐了？”乔雯羽抱着臂。
　　江念的脸瞬间红透了，刚才情急之下脱口而出喊了老婆，现在要是让她叫还真是……有难度呢。
　　“小念，不闹你了，我还要去化妆换戏服，先挂了。”乔雯羽道。
　　江念赶在视频挂断之前，说了一句，“老婆，我很想你，早点回来。”
　　乔雯羽听到了，微愣一下，随后笑着挂了视频通话。
　　跟乔雯羽视频过后，江念去上班的时候脸上都洋溢着微笑，进办公室的时候比昨天有活力多了。
　　陆仁冰看到江念来了，打开门侧头问:“江总，早上的榴莲还行吗？”
　　“好极了。”江念咧着嘴。
　　陆仁冰问:“那……下次我还是买那家的。”
　　“不！我不想有下次，我肯定不会再有下次了。”江念抬手拒绝，顺便对着秘书蹙眉，“昨天我去酒吧，有omega来陪酒，是你提前安排的？”
　　“是，江总您说您寂寞，我就按照以前那样安排了。”陆仁冰还不知道自己犯错了。
　　江念伸出食指朝着秘书点了点，“你真的是……以后再也别给我安排那些个莺莺燕燕的了。榴莲的刺很扎人，我跪着很痛的好吗？”
　　“啊？”
　　“行了行了，总之我现在有雯羽了，你千万别再给我安排别的人了，很影响我们感情的。”江念严肃道
　　陆仁冰应下了，“那么江总，您和乔小姐的关系是否要借着最近的各种风头公开啊？”
　　“公开？”
　　“是的，您上次去对峙那个作词人，帮乔小姐解围的视频，全网都在传，很多人怀疑你们在交往，而且网上出现了你们的cp粉。”陆仁冰顿了顿，“我都找人压下去了，但是如果江总觉得能公开的话，我会为您做好各个方面的准备。”
　　“我也想啊。”江念支着下巴。
　　“您不如问问乔小姐的意思？”
　　江念眼睛一亮，“你等等，我给姐姐打个电话。”
　　江念拿起手机就拨通电话，电话那头传来“嘟嘟嘟”的声音，迟迟无人接听。
　　也许乔雯羽是在拍戏没时间接电话。
　　“你先出去吧。”江念挥了挥手，示意他出去，“我等会再给姐姐打电话，有安排了会告诉你。”
　　到了下午，江念开完会后又拿起手机给乔雯羽打电话。
　　这次电话短暂地响了会儿，被人接听了。
　　“喂，姐姐。”江念刚要说话，就被电话那头的人打断了。
　　接电话的并不是乔雯羽，声音充满了慌张，“您是江总吗？我是雯羽的经纪人，我现在在医院，雯羽她……”
　　作者有话说：
　　感谢阅读！
　　祝大家高考中考全部考上理想的学校！


第43章 chapter43
　　是不够爱她吗？
　　“雯羽她怎么了？”江念最怕乔雯羽出事, 大事小事都不允许出，只要听到她有一点意外，心脏就会紧紧揪在一起。
　　事发突然经纪人的声音也是抖的, 甚至急到带着哭腔, “江总，今天乔小姐和对手练武打戏份，结果被对手打伤了, 还掉到了水池里。伤势本就重, 掉水里的时候水呛进了肺里, 现在……情况不太好。”
　　“你说什么？”
　　玻璃摔到了地上, 稀里哗啦满地的玻璃渣子。
　　陆仁冰见状上前收拾玻璃碎片, 还紧张地望着江念。
　　经纪人捂着嘴冷静了一下, 语气稍微平缓后，继续说道:“可能、可能肺部有积水, 现在医生在查看积水的量，如果太多……我真的不敢想象, 江总您快来吧，乔小姐昏迷的时候还喊了两声你的名字。”
　　江念挂电话的时候手止不住的颤抖, 电话都险些掉到地上去。
　　秘书一抬头看见老板煞白发懵的脸，被吓了一跳，他迅速站起来扶住了江念, “江总, 这是怎么了？您、您别吓我啊。”
　　“雯羽她……”江念一开口眼泪就下来了，她用手遮住了眼睛，情绪激动地扶着办公桌往外走, “我要到她身边去陪着, 她不能有事, 我不准她有事。”
　　陆仁冰还不清楚情况，但根据老板的脸色，他也琢磨得差不多了，跟在老板身边立马安排了外省的行程。
　　好在江念的人脉关系很多，要连夜去外省一路上的交通都能顺畅地解决。
　　即便如此，江念到达乔雯羽所在的医院也是第二天天亮了。
　　刚下飞机，江念就拿着手机给经纪人打去了电话，一开口就直奔主题，“雯羽怎么样了？”
　　“江总，乔小姐在看护病房里，肺部的积水不少，如果不及时抽出来会发炎感染细菌，到时候……会危及生命。”经纪人哽咽着，“不过乔小姐一定吉人天相，会没事的。”
　　“替我照顾好她，我马上就到。”江念飞奔出了机舱，然后一路飞快地跑着，坐进车子里的时候她的心脏还在狂跳。
　　姐姐，你不能出事。
　　绝对不要出事……
　　车子停在医院门口后，江念打开门跌跌撞撞地往经纪人发来的病房跑去。路上走的匆忙，江念一连撞了好几个路人都来不及说一声抱歉。
　　她心里很慌，没有心思去在意别的事别的人。
　　到了病房后，江念忍住了鼻腔里的酸涩，走到乔雯羽身边，看着她苍白无血色的嘴唇，心里的刺疼像针扎一般。
　　“雯羽、姐姐……”江念蹲在乔雯羽床头，牵起她的手，然后将她那只微微冰凉的手贴在脸侧，“老婆，我很想你，你怎么可以出事让我担心啊，你要我怎么办。”
　　躺在病床上的乔雯羽闭着眼，一动不动。
　　“乔小姐还没醒，刚才医生抽了一部分水，可还是有些积水在。”经纪人担忧地望着病床上的人，下定决心把昨天现场发生的意外告知江念，“江总，我们到外面去说吧，乔小姐的事情是那个对手故意的。”
　　“什么？不是意外？”江念听到这里无端怒火，她绝对不会放过伤害乔雯羽的人，无论是谁都不会任其自在。
　　之前的种种，江念对蒋芬云已有戒心，如果这次真的不是意外，那么……她一定彻查到底，不可能再给蒋芬云任何作恶的机会。
　　凭什么次次伤害的是她心尖上的人，那是她牵手、拥抱、亲吻都舍不得用力的人啊。
　　两人走出病房，在一处安全通道里面对面。
　　经纪人把那天发生的事情清清楚楚、一五一十地讲了。
　　“那个人是替身，按理说替身跟主演对武打戏是一定要收着力气的，可……我分明看见他根本不让雯羽，招招挑着要害打，最后还一脚把雯羽绊倒，让雯羽掉进了河里。”
　　“什么人，有抓住吗？”江念神色不悦，她光听经纪人说就能脑补出乔雯羽受了多大的欺负。
　　经纪人遗憾地摇头，抓着江念的手臂恳求:“江总，您一定要找到那个人。”
　　“起止是找到那个人，我要连他身后的靠山一起连根拔起。”江念攥紧手，在经纪人回房间后，狠狠地一拳砸在了墙壁上。骨节的疼痛根本比不上她心里的痛，姐姐身上有多痛她心里就百倍千倍的疼。
　　她慢慢在幽暗中抬起眼眸，一双凤眸闪着炬火般的光。
　　她脑海里只有一个名字，那个她曾经最信任、关系最好的挚友。
　　蒋芬云……
　　在安全通道里调整好情绪，江念联系了人去彻查当天发生的事情。
　　重新回到病房后，正好碰到乔雯羽醒了。
　　“姐姐！”江念飞扑到乔雯羽床边，紧紧握着乔雯羽的手。
　　乔雯羽露出淡淡的笑，气若游丝道:“我醒了，怎么不叫老婆了。”
　　“你还有力气开玩笑？真是的……”江念抚摸着乔雯羽光洁饱满的额头，“老婆，觉得怎么样啊？难受不难受？”
　　“没事，看着严重罢了，我只是……”乔雯羽用眼神示意江念支走病房里其他的人。
　　江念回头对着其他人道:“你们出去一下，我们要说点妻妻间的体己话。”
　　在场的其他人迅速退了出去。
　　待到病房里只留下她们二人，乔雯羽才撑着病床慢慢起身。
　　“姐姐，你起来做什么？”江念眼疾手快地上前搀扶。
　　乔雯羽摇摇头，“小念，我没事的。”
　　“怎么没事，你都……”江念说急了，鼻子一酸声音都变了调。
　　“好啦好啦，我真的没医生说的那么严重，这家医院的医生我都提前关照好了。”乔雯羽拉着江念的手，像哄小孩一样哄着。
　　江念闻言愣住了，她没懂乔雯羽说的是什么意思。
　　“我其实……”乔雯羽知道江念会不理解，于是把事情的来龙去脉解释了一遍。
　　自打进入剧组，乔雯羽就大概明白要被人处处暗算，于是她很快就因为练习武打戏次次都被对手重拳打在身上，一次比一次厉害。
　　乔雯羽很明确地知道那个替身是有人安排的，刻意在剧组里给她罪受的人。演戏的时候小磕小碰是不可避免的，找替身在武打戏时欺负人，乔雯羽若是告诉导演了，只会被当成事儿多的新人。
　　为了早早抓到替身身后的人，乔雯羽计划把事情闹到最大。闹到事情，就只有演员被对手打伤进医院。
　　正好拍摄的地方很偏，最近的医院就只有这一家，乔雯羽提前派人联系了院长，后来托关系安排打点好一切。等她入院后，无论什么病都往严重的方向说。
　　这样一来，事情闹大了肯定会引起剧组重视，那个小替身也会慌得手忙脚乱出岔子。
　　之后顺藤摸瓜找到真正的幕后主使，会更加简单。
　　为了让伤势听上去严重，乔雯羽还故意被替身绊了一跤，顺势摔进了她最怕的水里。
　　江念听到这里，眉心越锁越深。
　　“小念，你怎么了？怎么不说话？”乔雯羽见江念低着头，迟迟未出声。
　　江念肩膀微微颤抖，最后被乔雯羽抬起下巴的时候，脸上布满了泪水。
　　“姐姐，你为什么对自己这么狠心。我知道谁的嫌疑最大，我知道！你以为我会因为她是我的好朋友放过吗？你怎么能这么认为。”江念抓着乔雯羽的肩膀，情绪一整个大崩溃。她没想到乔雯羽会这么不爱惜身子，那可是她舍不得碰的身子，乔雯羽却自己践踏。
　　“小念……”
　　江念哭着松开了手，“你现在呢？真真假假的，到底伤多严重？”
　　“我……”乔雯羽自己刚醒，也没过问医生真实的病情。万一真的很严重，医生还怎么往更严重的方向说呢。
　　“我知道你以前怎么战战兢兢、机关算尽地过日子的，可是现在有我了。”江念往后退了几步，“你什么都不愿意事先告诉我，也不愿意相信我会为你做一切。姐姐，我心里好难受。你是我的omega，你受伤了我更疼啊。”
　　乔雯羽心脏一颤，她揪着床单。江念说的每一句话，都不无道理。
　　她没想过让江念参与任何事情，也没有把计划告诉过江念。
　　她还是和以前一样，一个人扛着肩头重担，一个人走枪林弹雨。
　　是因为没那么爱江念吗？
　　不是……
　　肯定不是……
　　是因为太爱了，她舍不得江念踏入和她无关的纷争中。
　　无论是严忠还是蒋芬云，他们想要报复的从来只有乔雯羽一个人。
　　江念说完就抹掉眼泪站起身，深深地望了乔雯羽一眼后，转身离开了病房，头也不回。
　　那一眼，把乔雯羽看得胸口发闷。
　　那一眼，是痛苦夹杂着悲哀。
　　“小念，是我的缘故你身边才会出现那么多坏人，我又怎么舍得让你跟我一样踏入火海呢……”乔雯羽捂着脸，呜咽着将头埋进臂弯里。
　　同一时刻，江念已经走到了护士总站，她望着忙忙碌碌的护士们，最终还是叫住其中一位。
　　“你们院长是哪位？”
　　她要了解乔雯羽真正的病情，而不是任由乔雯羽自以为聪明的计谋蒙蔽她的双眼。
　　作者有话说：
　　感谢阅读！
　　晚上还有两更。


第44章 chapter44
　　眼里只准有我。
　　医生拿着病例, 仔细查看过后对着江念推了推眼镜，“这个……虽然没有您说的那么严重，但积水也不少, 需要好好休息。江总, 院长跟我们说了，之后病情我们会如实给您汇报的。”
　　江念点头，“谢谢医生。”
　　问完乔雯羽的病情后, 江念在其病房门口徘徊, 很久很久都没有勇气重新进去。
　　刚才她对着乔雯羽发脾气了, 虽说情有可原, 但乔雯羽闭口不言的样子, 她真的很难受。
　　到现在这种时候, 乔雯羽还是孤身一人犯险，从来没有把江念考虑进去。
　　江念拿着包坐电梯从看护病房层下楼, 到了医院给病人复健散步的地方，她找了一处长椅坐下, 心却紧紧地系在乔雯羽身上，她时不时地望着乔雯羽所在病房。
　　小花园里有很多复健的老人, 走来走去的时候，有个老太太发现了江念在那出神。
　　“小姑娘，你这是怎么了？亲人得什么病了, 往好的地方想啊孩子。”老太太正巧走累了, 坐在江念身边，“我啊，刚才在那散步的时候就看见你, 年纪轻轻的不要总是愁眉苦脸的。”
　　“老婆婆, 我没事。”江念用掌心抹了下眼睛。
　　老太太笑眯眯地无奈摇头, “你眼睛都红了小姑娘，怎么会没事啊。”
　　江念叹了口气。
　　“给我说说吧，我在这住院很久了，也没个人陪我说话。”老太太眼里一片寂寥。
　　“我爱人不爱惜自己身子，还不信任我，我……我和她闹脾气了。”江念托着下巴，委屈巴巴地盯着水泥地上爬行的蚂蚁，“我现在不知道该怎么办。”
　　“哎哟，第一次谈恋爱吧你。”老太太偏头瞧了眼江念，“你很喜欢你爱人吧。”
　　“喜欢，全世界最喜欢她了。”江念说这句话的时候，眼里有光。
　　老太太站起身，背着手往前走了几步，“信任是慢慢建立的，你们还年轻，急不得。好了，我回病房了，孩子你好好思考吧，会想明白的。”
　　江念目送老太太消失在花园尽头，而后又垂下头盯着地上搬运食物的蚂蚁，她看累了就又忍不住去看乔雯羽所在的病房。
　　要不要回去呢……
　　江念思来想去还是没勇气回去见乔雯羽，她不知道乔雯羽又会如何沉默以对。
　　整个下午江念都在乔雯羽的病房外来回踱步，引得周围的护士频频回头。
　　经纪人听说江念在门口，她等到乔雯羽睡下后，跑到门外叫住了不停走动的江念，“江总，您这是做什么呢。乔小姐那么做有她的理由，你又何必那么伤心难过。”
　　“睡着了？睡着了就好，要好好休息。”江念避重就轻。
　　经纪人被这小两口搞得哭笑不得，“乔小姐自从你离开病房，总是心神不宁的，她大概是理解你在担心她的。”
　　“理解我，为什么不告诉我，她不信任我让我如何安心呢。”江念眉梢低落，她认命似的抬起头，“算了，让我进去陪着她吧，你也休息一会儿。”
　　“好，您请进。”经纪人侧身让路，等到江念入内后，她还贴心地关上了病房门，留下江念和乔雯羽独处。
　　江念轻手轻脚地走进了病房，她坐到了陪护的椅子上。
　　看着睡梦中的乔雯羽，江念还是不受控制地伸出手，一寸一寸地摸过那张被上帝完美创造出来的脸蛋。
　　就在江念的指尖抚过后，乔雯羽睁开了眼睛。
　　“你没睡着？”江念手一抖，迅速收回手。
　　乔雯羽一把拉住江念的手腕，不让江念的手离去。
　　“小念，你别生气了，这次是我不好。”
　　江念耳朵一热，脸颊就烧了起来。
　　“小念，我知道很多事情你都有疑惑，疑惑我为什么不告诉你。其实……我只是不知道从何说起，也怕说完之后伤了你和你朋友的感情。”乔雯羽微长的睫毛忽闪。
　　江念没有说话，不自然地望着乔雯羽琉璃般的双眸。
　　“小念，你听我说个故事吧。”乔雯羽道。
　　曾经有个小女孩，她因为私生女的身份被家族的人欺负。即使被众人看不起，小女孩还是努力学习读书，施展着自己的能力和本事。小女孩的父亲看着愈发像自己的女儿，不由得生出了嫉妒之心。
　　小女孩不知道父亲对自己的嫉妒和厌恶有多大，知道和小女孩相依为命的母亲被她的父亲亲手解决后，她才知道父亲是个魔鬼般的存在，冷血无情、毫无人性。
　　为了自保，女孩开始收敛锋芒。可是女孩的父亲更加肆无忌惮，把所有亲近女孩的人都“驱赶”走，并且试图控制女孩的人生。
　　女孩不太顺利地上了高中，不出意外她在高中认识了人生中很重要的一位朋友。那个叫秋秋的朋友是个阳光开朗的omega，她让女孩感受到了温暖。
　　不幸却悄然而来，女孩的父亲发现了女孩拥有了亲密无间的朋友，想尽办法要让那个朋友离开女孩。
　　秋秋并不畏惧权势，她依旧在女孩身边，她们一起迎来了高中毕业晚会。可就在晚会当天，女孩失去了这个朋友。
　　“什么？”江念听到这里瞪大了眼睛，她不相信乔雯羽的父亲会这么明目张胆地要人性命。
　　乔雯羽示意江念不要说话，继续讲述故事。
　　其实舞会开始前，秋秋一直夸赞女孩身上的礼服，女孩出于好心愿意和秋秋更换礼服。可是女孩的父亲为了逼迫女孩和朋友分手，想把会游泳的女孩推入学校里的河流，以此来恐吓女孩。
　　不会游泳的秋秋因为穿上了女孩的礼服，成了替死鬼，永远地消失在了那条河流里。女孩到河边的时候只看到了好朋友的尸体被打捞上来，女孩崩溃地大哭，也从此畏惧下水。
　　故事讲到这里，乔雯羽眼眶微红，“小念，那个女孩是我，那个秋秋……就是童秋。我最近才打听到，童秋曾经和蒋芬云走的很近。”
　　“所以蒋芬云那么对你，是为了给童秋报仇？她不知道内情，为什么那么肯定是你害死了童秋？”
　　“礼服是我给童秋的，再怎么解释也解释不清楚。秋秋的死，确实……”乔雯羽咬紧牙关想把泪水憋回去，可她最终还是抱着江念哭出声，“确实是我害死了秋秋，我绝对不会让我父亲那么猖狂下去。至于蒋芬云，她报仇我能理解，但她现在已经严重影响到了我。”
　　“我知道，我早就有所怀疑了。雯羽，我不会让蒋芬云一直害你。”江念安抚性地顺了顺乔雯羽的发丝，“蒋芬云想让你一命偿一命未免太过了，她那么做是疯了，我不会让她继续疯下去。”
　　“这次的事情，已经拿到了蒋芬云的把柄了，小念，不到证据确凿的时候，我们要按兵不动。”乔雯羽道。
　　病房里静了许久，几乎落针可闻。
　　江念缓了缓情绪，将乔雯羽的手拉到胸口，“雯羽，我知道你有太多心事。可我希望你……你不要伤害自己的身体，就算为了我好吗？”
　　“嗯，我知道了小念。”乔雯羽抬手摸着江念的下颌，“让你担心了，小笨狗，以后不要不理我好吗？”
　　“姐姐，我怎么舍得啊？”江念撇了撇嘴，“我只是……怕姐姐不爱我。”
　　乔雯羽盯着江念的眉眼看了一会儿，最后笑出了声，“小笨狗，你还要我说几遍啊。”
　　“嗯？姐姐说过很多遍吗？”江念手掌竖在耳朵边，想听乔雯羽亲口说一句爱语。
　　乔雯羽从床上起身，手攀住了江念的肩膀，一点一点地从肩膀移动到江念的后脖颈处，在她alpha的腺体上轻抚。乔雯羽勾唇一笑，在江念不注意的时候，落下了玫瑰味的一吻。
　　“小念，我爱你。”乔雯羽的声音缠绕在江念的耳畔，一整晚都没有停下。
　　从这天开始，江念就推掉了公司里的所有事情，一心要待在乔雯羽身边陪她康复，知道医生允许她出院。
　　乔雯羽住院期间，蒋纤纤还带着水果和鲜花来探病。
　　江念现在对蒋家的人都颇为忌惮，所以她接过蒋纤纤的东西后，在手里反复地检查。
　　“好啦好啦，没毒，我干什么要毒乔姐姐呀。”蒋纤纤离江念很近，“哦不对，如果以情敌的角度来说，好像也没错哎。”
　　“说什么呢？”江念不悦。
　　蒋纤纤每次都是点到为止，在江念发火之前离开了病房。
　　乔雯羽瞧这蒋纤纤远去的背影，终于想起来对她的熟悉感从何而来。
　　原来当初她对白也抱有不明感情的时候，那个突然出现在白也身边的omega就是蒋纤纤。
　　正因为蒋纤纤，乔雯羽和白也的间隙越来越大，直到相隔遥远的两地。
　　“小念，蒋纤纤是不是喜欢你啊？”乔雯羽突然问。
　　江念紧张地摆手，“怎么可能，她那样不着调，看着也不像认真的，一时兴起吧。”
　　“小念，你的眼里只能有我。”乔雯羽声音逐渐变轻，“因为我只有你了。”
　　重要的亲人、朋友，乔雯羽都没能挽留下，现在独留她的挚爱。
　　作者有话说：
　　感谢阅读！
　　啊啊啊啊对不起宝宝们，今天是在宿舍最后一晚，和舍友搞了点活动，还有一章等会凌晨补上！就算明天有早八我答应你们的也会做到！等不了的明天看呀～


第45章 chapter45
　　不是很想懂……
　　在医生的照料和江念的陪护下, 乔雯羽不出两周出院了。
　　出院后，乔雯羽的经纪人又收到了剧组的联系，剧组和公司都给了赔偿, 要求乔雯羽继续回剧组拍摄。
　　江念听到这个消息后, 不允许乔雯羽再去冒风险，“不可以，不行, 我不同意！”
　　“小念, 你听我说……”
　　“不听, 我不允许你再去剧组被蒋芬云的人欺负。”江念抱着脑袋, 像个小孩子一样不听乔雯羽解释
　　乔雯羽被她这种小狗撒泼的行为逗笑了, 她在江念的脸上亲了下, “听我说啊，亲爱的。”
　　“你你你……姐姐, 你叫我什么？”
　　“你看，这不是能听到我说话嘛。”
　　江念这才愿意静静地听乔雯羽说话。
　　“我突然不去, 蒋芬云一定会有所警惕的。”乔雯羽双手搭在江念的肩膀上，“你放心吧, 才出了事情，蒋芬云不敢再对我如何了。就让我去吧，嗯？”
　　“不行, 我要陪你一起去剧组, 看你拍完戏。”江念执拗道。
　　“你可以送我去剧组，但是不能陪我。”乔雯羽抬起手指点了点江念的鼻尖，“笨狗, 不怕被媒体曝光吗？我们的关系, 可是秘密。”
　　听到这里, 江念才真的坐不住了，她拉着乔雯羽的手，满眼渴望地晃了晃她的手臂，“姐姐，我真的很想让他们都知道，你是我的omega，我们公开吧，好不好呀？”
　　“不行，我父亲要是知道我愿意公开，他一定会立马压制你的。我不想你跟秋秋一样，因为我受到不必要的伤害。”乔雯羽拍了拍江念的肩膀，“等我能与父亲抗衡的时候，我们就公开关系好不好？到时候我就公开恋爱关系然后退圈，我们过平平淡淡的日子就行了。”
　　这些话让江念不禁幻想起未来的日子，等所有事情都结束了，她们一定要好好地过幸福的小日子。
　　“最好要个宝宝，我喜欢可爱的女儿。”江念畅想道。
　　这回轮到乔雯羽红了个脸，“大白天的，说什么胡话呢。”
　　“姐姐，你不喜欢女儿吗？”
　　“你的孩子，我自然是……是喜欢的。”
　　聊完这些，江念亲自把乔雯羽送到了剧组。
　　还没到门口的时候，江念就看到了一排人站在远处。走近后，江念才看清是剧组的主要人员在门口恭候。
　　她们到了门口，导演率先上前关心道:“小羽啊，你身体真的恢复好了吗？可以多休息一段时间的，这次的事情真的是我们剧组没注意。”
　　“没事，还是不耽误大家的拍摄进度了。”乔雯羽鞠躬道。
　　导演立马扶起乔雯羽，又是眼含亏欠又是赔笑，“哎呀，你真是太认真了，下部剧我一定找你演。”
　　江念站在乔雯羽身后，看着他们一来一往地虚情假意，脸上的冷淡又多了一分。
　　就在这时，队伍里跑出来一个女alpha，她说话的时候小虎牙格外明显，看长相也是刚满二十岁的模样，她飞奔到乔雯羽的身边，不顾众人在场就搂住了乔雯羽的腰，“姐姐，你没事吧！”
　　乔雯羽因惯性向后退了几步，她摸了摸alpha微卷的短发，“小夏，最近有好好背词吗？”
　　夏雪用力点头，“有的，导演还夸我了，我最近用了姐姐的方法，背得特别快！”
　　导演上前，“是啊，小夏很用功，比刚来的时候进步太多了。”
　　江念此时此刻反而像个局外人，她不善地盯着那个名叫“小夏”的十八线小演员。
　　“哎，这个姐姐也好漂亮，不会是新晋的影后吧？是圈内前辈吗？”夏雪虽然松开了紧箍乔雯羽的手，但是围在乔雯羽身边寸步不离，问起问题来就像十万个为什么。
　　江念插嘴道:“我是你姐姐最重要的人。”
　　乔雯羽重重地清了清嗓子，刻意提醒江念不要说漏嘴，她又补充道:“这位是我的……朋友，也是一直支持我的人。”
　　“这位姐姐这么漂亮，竟然不是圈内人，还挺可惜的。”夏雪道。
　　江念抱着臂顺着夏雪道:“是可惜，但我的工作应该比你们一部剧的片酬要赚得多。”
　　精明的导演听出了江念话里的深意，他转头对着江念伸出手，“不知这位是……”
　　“江念。”江念和导演握手。
　　导演听到名字恍然大悟，“您就是江总啊，我总听蒋总提起您，今日一见真是有幸啊。”
　　这种常见的客套江念见得多了，她只是应付性地回答:“也久仰您的大名。”
　　导演为了和江念套近乎，还主动邀请她进外人不得随意入内的剧组参观。
　　这正合江念心意，于是一群人乌泱泱地进了剧组内部。
　　导演卖力地介绍着影片的拍摄手法和最新采取的拍摄技术，他就希望能再傍上个金主，好给剧组再投点钱。
　　江念自然能懂导演的意思，她为了婉拒，只能想法子支走导演，“导演，让雯羽陪我逛逛吧，您刚才说新拍摄方式离不开您，您不如接着去忙？”
　　导演被江念捧到了那么高的位置，只能听江念的话离开。
　　等到导演一离去，江念本以为能安静一会儿和乔雯羽独处，没成想夏雪像个大电灯泡一样，横插在她们中间。
　　乔雯羽每走过一处地方就会介绍，而夏雨就会在这个时候指着那处地方回忆和乔雯羽的点点滴滴。
　　例如……
　　“姐姐，对啊，这里是我们第一次见面的时候，你教我背台词的地方！”
　　“姐姐，那边的医务室是你给我包扎伤口的地方。”
　　“姐姐，我们在这个河边一起对过戏，你还说我只要坚持就能成功的。”
　　“姐姐！”
　　“姐姐。”
　　“姐姐……”
　　江念听到这些，就觉得夏雪对乔雯羽心思不纯，一股子醋意就从心底翻涌出来，酸得不行。
　　“雯羽，你陪我去找洗手间吧，我肚子突然不舒服。”江念装作肚子不舒服，扶着墙声音虚弱。
　　乔雯羽扶着江念，“走，我带你找洗手间。是不是今天早上的东西不新鲜，吃坏肚子了？”
　　江念:“嗯，可能是。”
　　夏雪也插了一嘴，“我也去！”
　　“就上个洗手间，你一个外人跟着，不太好吧？”江念靠在乔雯羽身上说。
　　乔雯羽也觉得有道理，“嗯，小夏，你就在这边等着我们吧，一会儿就来。”
　　夏雪没再纠缠，“好的，姐……”
　　“姐姐，我好痛，带我走吧。”江念半边身子都软在乔雯羽怀里，临走前还对着夏雪做了个鬼脸。
　　夏雪:哎？我好像被讨厌了？
　　江念跟着乔雯羽走到了洗手间门口，下一秒，乔雯羽就被江念拽进了洗手间隔间，两人身子贴着身子，靠在门背上。
　　“小念，你不是肚子不舒服嘛……”乔雯羽一抬眼就看清了江念眼里的醋意，她大概明白了，因此噤声。
　　江念双手撑在乔雯羽脸侧，然后急切地落下了吻。那凶狠的气势，像是被饿了三天三夜的犬，要把乔雯羽生吞活剥了。
　　交换气息后，两人的喘息都有些重。
　　“姐姐，她怎么也叫你姐姐。”
　　乔雯羽被江念压着，身子抵在木板上有点不适。
　　“小念……”她气息不稳。
　　“姐姐，你看你又被别的alpha惦记上了。我该怎么办呀，她还叫你姐姐，你还摸她头发。”江念越说越醋，下巴直接抵在乔雯羽肩头。
　　乔雯羽一侧目就能看到江念那双湿漉漉的眼睛，她看得有些心痒，说话的时候尾音都有些颤抖，“小念，怎么会呢，她不过就是后辈。我只喜欢你，你知道吗？”
　　“不知道。”江念故意使坏道。
　　乔雯羽百般无奈，反手搂住了江念的脖子，闭着眼重新覆盖上去。
　　温存过后，乔雯羽才继续问:“小念，这样知道了吗？”
　　“嗯……还差不多。”江念还在回味的刚才。
　　等到两个人出了洗手间，发现夏雪就站在门口。
　　“不是让你在那等吗？你怎么直接站在这等了？”江念看见夏雪就浑身醋意。
　　夏雪挠着头傻乎乎地笑道:“我看你们还不来，就担心你们出事。你们……怎么一起出来的啊？姐姐，你也肚子不舒服吗？”
　　“我……我给她递纸。”乔雯羽尴尬地笑着，随机编了个理由。
　　夏雪没发觉出其中的不对，又心大地说:“你们关系真好，就是……姐姐，你的口红怎么淡了？江总补口红的时候没给你补上吗？”
　　适才两人进去的时候，乔雯羽涂了口红，而江念今早走的匆忙没有来得及化妆。
　　这一番话，反倒让乔雯羽不好意思了。
　　江念不太在意，“没发现我和雯羽用的口红同一个色号吗？”
　　“真的，就是稍微淡了点。”夏雪依旧不依不饶地问，“姐姐，你这个口红能拿给我试试吗？好像颜色不错。”
　　“我……”乔雯羽根本没有随身携带口红，怎么拿得出手。
　　江念揽着乔雯羽往剧组基地深处走，边走边说:“不用口红也能试用同一个色号的口红，懂吗？”
　　夏雪:？
　　作者有话说：
　　感谢阅读！
　　夏雪:我不该在这里，我该在车底。


第46章 chapter46
　　江念:我好绿。
　　在剧组基地逛了一圈, 江念争风吃醋地隔开夏雪好几次，根本不给夏雪近身乔雯羽的机会。至于基地里有什么好看的布景，江念那是一概不知。
　　临走前江念还在和夏雪大眼瞪小眼, 在乔雯羽眼里像是二哈在对着萨摩耶哈气, 场面一度好笑。
　　“小念，你过来。”乔雯羽怕江念心里在意夏雪的存在，于是单独把她拉到了无人的小角落里。
　　“姐姐, 怎么了？”
　　乔雯羽用手捏了捏江念的耳垂, “小笨狗, 怎么到处乱吃醋呀？夏雪还是个小孩子, 你跟她吃哪门子醋呢？”
　　江念顺手就抓住了乔雯羽的手, “姐姐, 她看你的时候眼睛一直亮亮的，普通前后辈会这样吗？她没准是对你有想法……”
　　“你呀。”乔雯羽松开手, 手腕一转指尖穿梭和江念十指相扣在一起，“能不能对我有点信任？夏雪不过是把我当做很喜欢的前辈罢了, 她家里都是妹妹，估计是把我当成姐姐了。”
　　“她叫你姐姐, 那么叫你，我不喜欢。”江念委屈巴巴地噘嘴。
　　乔雯羽反手搂住江念的脖颈，“哎呀, 谁家的醋王这么能吃醋啊？”
　　“我也不是那么小心眼, 只是我怕你不要我。”江念小时候被父母抛弃，长大了被朋友背叛过，现在好不容易有了老婆, 她真的不想再像一只被遗弃狗。
　　乔雯羽叹了口气, 安抚性地抱住了江念, “小念，我不会离开你的。”
　　“乔小姐？乔小姐？”
　　远处传来工作人员的呼喊。
　　两个人没法继续亲密下去，只能分开。
　　“姐姐，你去忙吧，我也要回去工作了。”江念撩起长发随手拿发绳绑了起来，重新走到人群中的时候，和刚才吃醋撒娇的小狗完全不是一个人。
　　在外人面前，江念总是保持着优雅成熟理智的模样，唯独的真性情只会给乔雯羽看。
　　“等你回来。”江念笑着挥了挥手，然后跟着秘书上车了。
　　乘车到飞机场，坐了几个小时的飞机，江念回家休息了一晚就又展开了忙碌的工作。最近这段时间严家人没有给她施压，也不知道是因为严家的资金来路不明他们自身难保，还是严忠忘了江念这个人。
　　总之好不容易有段太平日子，江念把能启动的项目都零零碎碎地启动了。
　　一边忙着工作，江念还不忘一边关注着乔雯羽那边的动向。
　　近期蒋芬云忙着几个大IP的拍摄内容，没有对乔雯羽出手，也没有单独找过江念。她们不过是在一些可有可无的饭局上碰过面，见面了也不似以前那般谈天说地了。
　　兴许是蒋芬云对江念也有了戒心。
　　为了能时时刻刻都关注乔雯羽，江念在得到乔雯羽的允许后特地雇人跟拍，把她的一日行程都录下来，有特别情况出现，也能第一时间被江念知道。
　　江念每天工作完都会打开视频看一看乔雯羽的日常，然后关掉视频再和乔雯羽煲电话粥。
　　那天江念开完会没事就提前下班了，正好最新的跟来视频发到邮箱了。
　　“姐姐！”
　　视频刚打开，一声嘹亮的姐姐就差点刺破了江念的耳朵。
　　这个声音江念可太熟悉了，不就是上次那位爱黏着乔雯羽的后辈嘛。
　　视频的内容正在播放中。
　　夏雪拿着一大包吃的东西，奔向乔雯羽，并且毫不顾忌地抱住了乔雯羽，脸还贴得极近。
　　江念没按暂停，只是攥紧拳头。
　　“姐姐，这是我小妹从老家寄来的特产，刚到的，你尝尝呀。”夏雪自然地靠着乔雯羽坐下。
　　此时乔雯羽正忙着巩固第二天要拍的剧本，再加上她进组后饮食是被严格控制的，只好委婉地拒绝，“小夏，我刚吃过饭，不太能吃得下东西。”
　　夏雪迟疑地点头，“这样啊……”
　　然后她随手拿起一包水果干，拆开包装后撕了一小半出来，二话不说就要喂给乔雯羽吃。
　　“姐姐，就一点点，你尝尝吧。我小妹可喜欢你了，你不吃她会伤心的。”夏雪把吃食凑到了乔雯羽的嘴边，指腹几乎就在乔雯羽的唇角摩挲。
　　江念的拳头又紧了几分。
　　视频里的乔雯羽同样觉得夏雪的举动太亲密了，她往后挪了挪位置，摆着手依旧拒绝，“小夏，我真的吃……”
　　话还没说完，夏雪直接把水果干顺着乔雯羽的唇缝塞了进去，根本不给拒绝的机会。把水果干喂下去的那一刻，夏雪的指尖还碰到了乔雯羽的舌尖。
　　江念看的仔细，正好暂停视频，屏幕上的内容正巧就停在夏雪指尖碰到乔雯羽的那一秒。
　　江念越看越心烦，从沙发上站起来围着客厅走了好几圈，等到她做完自我心理建设并稳定心情后，她才重新回到屏幕前点了播放键。
　　视频继续播放，乔雯羽吃下水果干后，非常不自在地又往后坐了坐。
　　“姐姐，怎么样呀？好吃吧！”夏雪眉飞色舞，特别得意地夸着老家的特产美食。
　　乔雯羽笑容有些僵硬，“小夏，你是alpha我是omega，你要记得保持社交距离啊。”
　　“可是，我在家和两个omega妹妹也是这么相处的啊。”夏雪不明所以。
　　乔雯羽指着自己，“我不是你的亲人，所以我们要保持好距离啊，小夏。”
　　夏雪听到这里脸色变得不太好看，她低着头两个食指对在一起，“姐姐，你是不是讨厌我了……自从上次那个江什么什么总的来过，你好像就一直刻意躲我。”
　　乔雯羽也不好直说，她只能欲盖弥彰道:“小夏，我知道你把我当姐姐，当成关系最好的前辈。但是我们在外人眼里，也许就会被妄以揣测，你知道吗？”
　　夏雪不满意地鼓着腮帮子，“要是其他人喜欢乱想就乱想吧，我就是喜欢姐姐，哪怕娶了姐姐我也愿意！”
　　江念听到这话差点把手边的杯子摔了，她一刻也不放心把乔雯羽单独放在外省，于是合上电脑，随手收拾出了一个行李箱，连夜去了乔雯羽所在的剧组附近，开了一间房住下。
　　次日秘书给江念打电话的时候，听到老板已经去了外省，举着电话足足愣了三秒。
　　“江总，那您是明天还是后天回来？”秘书出于职责问。
　　江念醋在心头，“不想回去了，我要在这看着人！”
　　“啊？江总，您三思啊。”陆仁冰的心脏一早上就要饱受刺激，他真的是吃不消。
　　“公司最近的项目运营都还行，我在这住也不会有什么意外。”江念恢复理智后说了一句。
　　秘书着急道:“那您也不能不回来啊，江总。”
　　“我陪雯羽拍完戏就回来。期间有任何工作都发邮件给我，开会的话开视频会议。”江念冷静不少，说出来的话不再是气话。
　　陆仁冰也不能插手老板的事情，既然江念都做了安排，他也没有再多问什么，只能一一按照老板的要求去办事。
　　江念挂了电话，就联系了当地的车行，租了一辆车。随后她没有联系经纪人，就开着车直奔剧组基地。
　　把车子停在基地停车场后，江念在门口自报家门，工作人员立马恭恭敬敬地放行。
　　江念让工作人员不要声张，她一个人走进了基地，凭着模糊的记忆在基地里走。
　　剧组就那么大地方，江念只用多走几步，肯定可以找到乔雯羽所在的休息间。
　　没走几步，江念就在拐角处撞到了人。
　　江念一低头就看到了一张熟悉的脸。
　　“谁啊，走路长不长眼？我刚做完的造型，你赔得起……”蒋纤纤打理着身上的戏服，抬头看清来人后，她立马收住了后文，迅速换上一副甜美可人的笑面，“江姐姐，原来是你呀……”
　　江念挑眉，“我赔得起，让我过去吧。”
　　“啊……我刚才随后说说，你不要当真嘛。”蒋纤纤还自作多情地问，“你是来给我探班的吗？那我真是荣幸呀。”
　　“不是。”江念一口否认，她前段时间也没听说蒋纤纤会来，怎么今天这么倒霉正好撞上了呢，“我不知道你在，让我过去。”
　　蒋纤纤拦着人不让走，“我刚从国外赶完演出回来，今天才进组就遇到江姐姐，真是好缘分，你别急着走嘛。”
　　就在江念被蒋纤纤缠着走不掉的时候，剧组的场务走过来叫走了蒋纤纤。虽然蒋纤纤不想就这么走了，可惜导演急着叫她去。她也不好拒绝，只能心不甘情不愿地走了，走之前还不忘对着江念丢了一个飞吻。
　　江念完全无视了蒋纤纤的好意，转头就往里走。
　　里面的路有点眼熟，江念大概能记得乔雯羽的休息室就在不远处。
　　顺着长廊往里走，江念看到了挂着“乔雯羽”三字的休息室，她欣喜地停下脚步，刚打算敲门进去，就听到了里头传来了奇怪的声音。
　　细微的喘息声从门内漏了出来，江念仔细辨别后才发现是两个人在里面。
　　紧接着，乔雯羽的声音就含糊地传出。
　　“小夏，啊……我、我不行了，你轻点。”
　　作者有话说：
　　感谢阅读！
　　救命，写着写着我崩溃了，感觉自己写的都是不能看的东西，我怎么这么菜。QAQ我感觉我写不到预计那么多字了，我要被自己气死了。
　　对不起啊，今天崩溃了大半天，才憋出来这么多QAQ
　　我是菜狗【哭着离开】


第47章 chapter47
　　想要一个亲亲。
　　光天化日之下, 居然有这种动静？
　　江念当然忍不了，她猛地推门而入，看着交叠的身影, 大吼一声:“你们做什么！你……”
　　在看清她们做什么事情后, 江念的音量逐渐变小。
　　正换着戏服的乔雯羽以为背后的腰带系不到，就拜托夏雪帮忙打个结。夏雪自认为这种古装衣服要显得出腰身才好看，于是一个劲儿地往紧了扯。
　　乔雯羽被夏雪毛手毛脚的动作勒到了腰, 呼吸都差点上不来。
　　两人因为江念的突然到来, 都纷纷诧异回头。
　　“啊……”江念有点尴尬, 她反手带上门, “姐姐, 我、我不太放心你, 决定在这里陪你拍戏。”
　　夏雪刚才被吓得手里的腰带都掉了，这会儿正在弯着腰在地上捡腰带。
　　乔雯羽提着裙摆转身, “小念，你公司放着不管没事吗？还是回去吧。”
　　“不行, 我离不开姐姐。”江念三步并作两步，上前就把乔雯羽搂进怀里, 动作幅度故意夸大，就是为了宣示主权。
　　夏雪可理不清其中的小九九，她拿着腰带还想帮乔雯羽绑上, “我要给姐姐绑腰带, 你别碍事啊。”
　　“有碍事吗？”江念歪头做了个鬼脸。
　　乔雯羽把两个alpha小学鸡似的斗嘴“打架”尽收眼底，她按着眉心无奈地摇摇头，“你们别闹了, 小夏你出去吧, 我让小念给我绑就行了。辛苦你了, 去休息吧。”
　　“可是……”夏雪还是不想就这么走，她就喜欢和乔雯羽待在一起。
　　最后还是乔雯羽提到下午有场夏雪的重头戏，要是她不休息好，又要挨导演骂了。
　　夏雪这才灰溜溜地跑出去，她可最怕被导演劈头盖脸一顿骂。
　　等电灯泡走了，“树懒”江念才松开紧箍乔雯羽腰肢的双臂，然后得意洋洋地对着夏雪离开的地方勾唇一笑。
　　“姐姐，我在这附近开了一个月的酒店，工作的事情你不用担心我都安排好了，这样天天都能看见你了。”江念脸上洋溢着愉悦。
　　乔雯羽没法再说什么，“好吧。”
　　“姐姐，我帮你绑腰带吧，一定不会弄疼你的。”江念拿过夏雪留在梳妆台上的腰带。
　　乔雯羽背过身去，抬起双臂任由江念摆弄。
　　江念环住乔雯羽的腰，随后绕了一圈，腰带距离正好够打一个结。她半蹲在地上，瞧着手里那一段，“姐姐，要是太紧太疼，你要告诉我。”
　　腰带紧收，乔雯羽能感觉到腰部越收越紧。刚才夏雪给她束腰带的时候，她还没觉得有这么敏感，现在换了江念上手，她就能感受到腰带细微的变化。
　　“嗯……”乔雯羽一个不小心，轻喘了一声。
　　江念迅速停手，紧张地抬眸望着乔雯羽，“姐姐，很疼吗？”
　　“没事，我就是有点痒。”乔雯羽说话的时候嗓子都微哑了，带着浓浓的情调。
　　这一下换成江念心猿意马了，她打结的手都忍不住发颤，好不容易才打出一个漂亮的蝴蝶结。
　　“好了，你看看怎么样。”江念松开手，背在身后的手心出着细汗。
　　乔雯羽对着镜子左右看了一圈，“很好，谢谢你，小念。”
　　江念下午正好没事做，就跟着乔雯羽去了拍摄现场。
　　今天这场戏是女主和女三的重头戏份，乔雯羽戏份不太重，台词也没几句，因此算得上轻松。
　　前段时间身为女主的蒋纤纤一直没来，因此她上午也在补拍戏份，下午也要加班，听说导演晚上也想让她多赶点片段出来。
　　到了拍摄场地，江念还是头一次看拍电视剧的阵仗。
　　几排机位已经提前架在了小河旁边，导演和各方打光师都各就各位。
　　“来，你们准备好了以后我们先试一遍。”导演看到全员到齐后，就准备拍第一遍。
　　第一场戏和乔雯羽关系不大，所以她也不用出场。
　　“姐姐，你们平时拍戏一个片段要走几遍啊。”江念有些新奇，看得格外入神。
　　乔雯羽摸着下巴想了想，“快的一遍能过，慢的拍几天的都有。我们导演很严格，所以不太好一次过。”
　　“好辛苦啊。”
　　“当然了，每一行都不容易。”
　　言语间，导演就发了三次火。
　　“夏雪，你是女三不是路人甲，能不能有点镜头感！”
　　“蒋纤纤，吊威亚你也不是第一次了，动作这么僵硬你是紧张？能不能有点专业感。”
　　“那边那个群演，头抬起来！你老是低头很影响观感知不知道？”
　　导演举着喇叭对着人喊。
　　几场戏下来，导演的嗓子都喊不动了，可能是这几位主演状态都不好。
　　“行了，这场戏放着，你们既然拍不好武打桥段，那就换一场吧。”导演拿着剧本看了眼，“嗯……乔雯羽和夏雪那段戏可以拍，正好是同一套衣服，咱们去拍内景。”
　　“嗯？姐姐，你和夏雪还有对手戏。”江念随口一问。
　　乔雯羽耳朵立马红了个彻底。
　　“姐姐，你怎么不说话了？”江念奇怪。
　　正好这个时候导演举着喇叭又说:“你们准备一下，进入状态啊。这段中了迷情香的片段，亲热的镜头要给足的，那种氛围感要拿捏好，相爱相杀但又情不自禁的氛围感。”
　　导演说上头了，还不由得扭了几下身段，肢体语言这么一摆，表达得更清晰了。
　　江念听到这里黑了脸。
　　“小念，都是借位……”乔雯羽解释。
　　“借位那是不必要的时候借的，我们能表演出来尽量实打实表演，不要有压力，为艺术献身是应该的。”导演举着喇叭大声说，完全不顾乔雯羽的“死活”。
　　江念闻言面色不大好看。
　　“小念……”乔雯羽担心地喊了一声。
　　江念偏过身去，委屈巴巴地说:“我没事，姐姐的工作我应该支持的。”
　　乔雯羽心里七上八下的，但导演在那催促，她也不好耽搁太久，于是只能不情不愿地去内景地拍摄。
　　这场戏作为女儿的乔雯羽不知房间里有异样，在潜伏入内的时候误吸了房内的香，然后中了反派的奸计，被迫和身为反派下属的女三发生了关系。
　　打光师为了配合这场戏，营造出暧昧的氛围，特地开了橙色调的灯，把整个客房内照得发暖。
　　乔雯羽整理了一下身上的衣服，僵硬地躺在了床板上。
　　夏雪则是坐在一旁的木椅上。
　　“来，action！”导演打了板。
　　江念捏着拳头，看着逐渐滚到一起去的两个人。
　　就在夏雪即将低头吻乔雯羽的时候，还没等江念先发出不满，乔雯羽就一掌推开了压在身上的夏雪。
　　夏雪一脸震惊，她还是第一次看到乔雯羽这么抗拒一场戏。
　　“怎么回事？”导演皱眉。
　　乔雯羽僵硬地直起身，垂着眸子，“导演，我还是想借位。”
　　“借位？你……有恋人了？”导演疑惑。
　　乔雯羽顿一下，然后瞟了眼场外的江念，对着导演说了声“差不多”。
　　导演挠了挠头发，把头发都揉乱了，“行了行了，那就借位吧。不能为艺术献身，那更要注意镜头语言表达。”
　　乔雯羽点头，对着夏雪歉意道:“对不起啊，打断你的情绪了。”
　　“没、没事。”夏雪刚才靠乔雯羽太近了，还能闻到她身上淡淡的信息素，玫瑰味的……真好闻啊……
　　这难道就是，alpha会被omega吸引的原因嘛。
　　江念看到夏雪表情不太自然，心里有萌生出些许醋意，她跺着脚不安地看向被机位包围的床榻。
　　导演再次打板，两位主演开始了演绎。
　　整个过程，江念咬着后牙槽，导演的脸色也愈加难看。
　　“停停停！”导演暴躁地拍着身边的桌子，“你们今天都怎么回事，一个个不在状态也就算了，还……我要你们为艺术献身啊，有点感情有点想法好不好？”
　　“导演，我……”夏雪被训了，第一想法就是主动认错。
　　导演破天荒地对她比了个住口的手势，然后风头一转，“乔雯羽，你在拍一段很旖旎的片段，你浑身紧绷绷的，毫无感觉是怎么回事？不都答应你借位了吗？”
　　江念心里窃喜，姐姐不对其他人有反应才是最好的。
　　可是姐姐被训了，她心里又不好受。
　　“给你们一分钟的时间调整，拍不好别怪我骂的难听啊。”导演严肃道。
　　左边是江念吃醋，右边是导演的高要求。
　　这拍个戏还真是难到点子上了。
　　在一分钟即将结束的时候，江念硬着头皮对着导演提议:“导演，不如我上去替夏雪拍？”
　　导演惊讶地转头，“啊？”
　　“可能我上去，能缓解雯羽的尴尬，我和她比较熟。就当……我是替身。”江念解释道。
　　导演沉思，“江总，您行吗？”
　　江念认真道:“行。”
　　“好，那江总，您上去试试吧，如果行后期补两个夏雪的露脸镜头就行了。”没什么办法，只好答应江念。
　　江念获得允许后，亲自上阵。
　　“走吧，让我来。”江念对着夏雪挥挥手。
　　夏雪不太放心地反问:“你可以吗？”
　　“演戏可能不太会，但没有技术我有真情实感啊。”江念话里有话道。
　　夏雪半信半疑地下场了。
　　“七十镜第三次，action！”导演再次打板。
　　江念慢慢俯下.身，就像平时和乔雯羽亲近那般，调动信息素，用红酒味信息素引导乔雯羽情动。
　　乔雯羽眼神迷离起来，呼吸也变得急促。
　　“姐姐别怕，是我。”江念在乔雯羽额头上落下吻，然后一路温柔下去。
　　乔雯羽不受控制地化作一汪水，神情和眼神都无比到位。
　　导演越看越满意，最后喊“卡”的时候都故意延迟了很久，就为了多拍些唯美的镜头。
　　夏雪在摄像机前都看傻眼了，她只知道乔雯羽和江念是朋友关系，以为这一举一动都是演出来了，不禁赞叹道:“这也太真了，好厉害啊姐姐。”
　　导演也非常认可，“拍的太好了，这还是最近第一个一遍过的片段啊。哦，是江总上阵一遍过的片段。”
　　“还要谢谢导演愿意让我上。”江念客气道。
　　导演哈哈大笑，“江总免费助演，这是多少人期望不来的啊，哈哈。”
　　等他们互相夸奖完，乔雯羽才缓和好情绪，从刚才的余热中冷静下来。
　　在角落里看到这些的蒋纤纤看到这些后，回过去慢慢离去。
　　下午的戏全部拍完了，江念不想留在剧组和乔雯羽吃饭，因为和所有人一起吃盒饭实在是太没有氛围了。
　　“姐姐，我们去吃饭吧？”江念主动邀请。
　　跟在乔雯羽身后的夏雪上前道:“带我一起吧？江……江总，你刚才的表演太赞了。”
　　“不行。”江念拒绝，她才不想到哪去都带个又大又亮的电灯泡呢，太毁气氛了。
　　夏雪还想再争取一下，谁知被助理带走了。好像是导演让她补拍刚才客栈里的镜头，这样可以把江念的素材融合起来。
　　被助理拖走的夏雪还抬着手想被挽留，可惜没人要挽留她。
　　电灯泡走了以后，江念拉着乔雯羽就出了剧组。
　　“小念，你刚才是不是不高兴了？”乔雯羽问。
　　江念侧目，“嗯？你说你和夏雪对戏的时候？”
　　“嗯。”
　　“有吧，但我不想影响你工作。”江念思索了一下，“但最后还是我救场成功了，姐姐，你要不要奖励我一下？”
　　乔雯羽哭笑不得，“好好好，我们小念辛苦了，我请你吃饭如何？”
　　江念摇摇头，“不要，我请你吃饭。”
　　“那要什么啊？”乔雯羽不解。
　　江念嘴角扬起弧度，微微弯下腰凑到乔雯羽身边，然后闭上眼睛用食指点了点自己的嘴唇。
　　“想要一个亲亲，姐姐给不给呀。”
　　乔雯羽四下环顾一圈，确认没有人在附近，她飞速地亲了一下。
　　两人太久没有单独在一起了，江念之后特地找了家环境私密的餐厅。
　　她们进店的时候牵着手，跟所有小情侣一样亲密无间。
　　暗处的角落里，闪光灯亮起，很快熄灭。
　　作者有话说：
　　感谢阅读！
　　QAQ太菜了，打算二十几万字就结束正文啦，应该六月底之前会写完的。


第48章 chapter48
　　我有一个很爱的人。
　　昨晚饭后, 江念陪着乔雯羽在剧组待了很久，最近各种事情混在一起，早上就睡得格外沉。
　　一阵手机铃声传来, 搅了江念的好梦。
　　江念闭着眼睛摸索着枕头, 一路摸到被子上，刚醒声音都是沙哑低沉的，“喂……”
　　“哟, 还睡呢, 出大事了知不知道？”蒋芬云难得正经。
　　江念听到“出大事”这三个字, 眼睛瞬间瞪得滚圆, 然后从被窝里爬起来, 边打哈欠边问:“怎么事啊？”
　　“你最近是不是老去你老婆剧组里啊？去也就算了, 知不知道剧组周围狗仔最多？”蒋芬云语气里满是责怪，“你们不打算公开就低调一点, 要不是照片寄到我这了，你们今天就该挂到头条上去了。”
　　照片？
　　江念两指揉着太阳穴, “什么照片。”
　　之前那些绯闻照片也没见你第一时间给，现在怎么就这么好心了。
　　她心中徒生一抹怀疑。
　　“发你电脑邮箱去了, 打开看看。”
　　江念顺手把电脑捞到床上，单手举着手机，打开电脑后查看邮箱最新的邮件。
　　里面的照片包括了江念第一次去剧组, 一直到昨晚在剧组门口江念亲吻乔雯羽, 还有两人手牵手进餐厅的内容。
　　除了剧组基地里没有照片曝光，剧组外的事情这个狗仔一直在跟拍。
　　“这些人都什么狗鼻子啊，我昨天还是确定周围没人才带雯羽走的。”江念心烦意乱。
　　“其实啊, 我觉得你离乔雯羽远一些比较好。”蒋芬云音色刻意压低, 像是单独说给江念且不能给旁人听到的话。
　　江念觉得这话有歧义, “你这么说，是什么意思？”
　　“阿念，我这不是……意思就是你别再被狗仔追了，你们既然没打算公开那就注意点。”蒋芬云清了清嗓子，“行了，我去忙工作了，有空出来玩。”
　　手机“嘟嘟嘟——”响着，江念看着已接电话联系人的名字，陷入了沉思。
　　蒋芬云到底在计划什么……
　　自狗仔事件过去后，江念在剧组附近待了整整一个月，每天都从没人的小门进去见乔雯羽。媒体上确实没有走漏丝毫关于江念和乔雯羽的消息，反而最近刷屏的话题是“夏乔新剧cp感十足”的话题。
　　兴许是乔雯羽和夏雪那段亲密戏花絮传了出去，虽然真正上场演的人是江念，但剧组的后期太厉害了，完美融合后剧里的人脸就是夏雪。
　　更不知从何时开始，全网关于夏雪和乔雯羽私交的视频照片满天飞。
　　江念亲眼看到夏雪对乔雯羽的态度都能醋上半天，更别提广大网友看见爆料后心里什么想法。
　　夏乔cp的热度直到乔雯羽杀青的时候都居高不下。
　　江念不太愿意计较网上的事情，她清楚乔雯羽是她的，网上再怎么传，都是网友们的yy而已。
　　直到……
　　咖啡店内。
　　“阿念啊，雯羽这个综艺是节目组邀请的，没办法。”蒋芬云坐在对面的沙发上，她喝了口咖啡，还是那副“我真的办不到”的样子。
　　江念头疼得不行，“让乔雯羽和夏雪单独去参加这个综艺，不是明摆着炒cp吗？我不许，而且时间太久了，我不允许。”
　　“哎哎哎，这工作的事你不说不带私情吗？你家雯羽都没提出来什么，你就在这急成这样。”蒋芬云把甜点推到江念面前，“吃点甜的，消消气啊。”
　　“你说怎么办。”江念看都没看甜点。
　　蒋芬云抱着臂想了一会儿，灵光一闪对着江念挑眉道:“你要真这么不放心，就去那个综艺呗，又不是没上过节目。”
　　江念身子往后一靠，“能去吗？”
　　“能。”蒋芬云顿了顿，“不过呢……”
　　江念就知道蒋芬云还有条件。
　　“我也要一起去。”
　　“你？”江念警惕地看着蒋芬云。
　　“节目组有人数要求的，只能双数不能单，而且分组也要根据身份分。你要去，就只能我陪你了啊。”蒋芬云叹了口气，“我知道之前雯羽老在我手下出事，你对我心有顾忌，我这不是来赎罪的嘛。”
　　蒋芬云这一番话，有在洗清自己嫌疑的意思。
　　江念看着挚友认真地在说话，一时间沉默不语，不知道该怎么回答。
　　“阿念，我永远是你朋友，你能不能给我一点信任。”蒋芬云眸光真切，她打心底里从没有想要对江念不利。
　　她们可是从小一起长大的交情。
　　江念握着咖啡杯的手一紧，她忍不住问:“你是不是很恨一个人。”
　　这个问题听上去有点莫名其妙，但蒋芬云一定能懂。
　　蒋芬云浅笑了一下，然后站起身拿起随身的包，“阿念，我还有事，先走了。”
　　“芬云……”江念还想说什么。
　　蒋芬云边走边轻声留下一句，“我只是很爱一个人而已。”
　　这话飘到了江念的耳朵里，她想追上去，可惜想不到追上去该说什么，也就作罢了。
　　蒋芬云既然有很爱的一个人，那么江念也同样如此。
　　如果蒋芬云为了深爱的人会选择去伤害，那么江念就会为了深爱的人选择去保护。
　　和蒋芬云见完面后，江念总是一副心事重重的样子。直到她去接乔雯羽下班的时候，也依旧在出神。
　　“小念，你这是怎么了？”乔雯羽抬手在江念面前晃了晃。
　　江念反手抓住乔雯羽的双手，“我们公开吧，这样就不会有人敢欺负你了。”
　　这样，我们就永远捆绑在一起了。
　　乔雯羽抽出手，“小念，我还没把握，所以我们再等等？”
　　“为什么？我们相爱，我们就该公开。”江念有些心急，她下午见过蒋芬云后愈发觉得她要是不和乔雯羽牢牢黏在一起，那么乔雯羽被害的可能只会更大。
　　乔雯羽见江念心神不宁的，只能带着江念去一个地方。
　　“小念，你跟我走，我带你去看看我的秘密基地。”
　　江念:“？”
　　跟着乔雯羽一起走了。
　　地方有些远，乔雯羽坐上江念的副驾就开始指路。
　　在市中心弯弯绕绕几圈开出市区，车子上了高速。
　　“姐姐，这是去哪？外地吗？”江念看着车旁边开过一辆又一辆的大巴车，这条路开上去就要去邻市了。
　　“不算，只是比较偏。公司刚刚起步，我只是尽量减少资金花费。”乔雯羽耐心解释道。
　　路上大概开了有四十分钟，江念才下高速调转进马路上开，又弯弯绕绕了很久，乔雯羽才让她在一处独栋写字楼停下。
　　停下车刚走到门口，江念就发现这么晚了这里面还有员工陆陆续续地走进走出。
　　“还不下班吗？”江念看到这个公司的人都在加班有点奇怪。
　　乔雯羽笑着摇摇头，“只是这几天而已，公司刚刚起步，很多项目就是要盯着。”
　　走进公司后，前台小姐看到乔雯羽就毕恭毕敬地喊了一声，“乔总。”
　　“乔总？”江念重复。
　　乔雯羽拉着江念进了高速电梯，等到电梯门关上，她才对着江念说道:“我的公司，刚刚起步。我不能让我父亲太早知道，所以比较隐秘。”
　　“是吗？那我现在……”
　　“嗯？”
　　江念故作娇羞，“我是总裁夫人？”
　　电梯一停下，乔雯羽就先走出电梯，然后作出邀请的姿势，“嗯嗯，总裁夫人，请。”
　　新装修的办公室还有油漆味，江念在里面转了一圈，“姐姐，你又要拍戏又要管这个公司，会不会太累了。”
　　“我想做的事情辛苦一点也是值得的。”乔雯羽指着远处的储物架，“我想在那里放一个相框，可我发现没有跟你一起的合照。哦，有一张……”
　　“嗯？有吗？”
　　乔雯羽想起那张照片就很想笑，“我们两个跟仇人似的那张结婚照啊。”
　　“想起来了，那张真的不能用。”江念回想起当初为了父母之言结婚时的互不情愿，还真是有些逗，“摄影大叔还说我们不像情侣呢。”
　　“我知道楼下有一家影楼，现在应该还没有关门，我们去拍一张吧，我想放在我的办公室里。”乔雯羽道。
　　既然要拍照片，江念就拉着乔雯羽去了楼下的影楼，为了赶在人家关门前拍完，江念一路小跑。
　　影楼距离下班正好还能接一单生意，老板看到来人笑着说:“你们再晚个十分钟，我可就不接你们的单了。”
　　紧接着，老板拿着店里的价目表，把情侣合照的规格介绍了一遍。
　　“姐姐，你喜欢什么样的？”江念一时挑不出好坏。
　　乔雯羽翻了几页看样板，当她翻过婚纱照的那几页时，手刻意放慢了翻页的动作。
　　江念虽然有时候心大反应慢，但这回她留意到了乔雯羽的小动作，看到她对着婚纱照兴趣浓厚，于是用手按住了婚纱照样板，“姐姐，不如就拍这个吧？正好我们当时没来得及办婚礼，连张婚纱照都没有。”
　　影楼老板听到她们的谈话，探头拒绝道:“两位小姐，这个照片要妆造师在才能拍，而且天色晚了，今天拍不了。”
　　作者有话说：
　　感谢阅读！
　　婚纱照能不能拍成呢？


第49章 chapter49
　　对戒。
　　遇到这种情况, 江念在这个世界已经学会了最佳解决方式。
　　她对着影楼老板就说了短短两个字，“加钱。”
　　影楼老板接过厚厚的一沓钱，迅速像换了个人似的, 低头哈腰道:“行行行, 老板您稍微等等，我这就叫人来准备。”
　　不出半个小时，影楼里刚下班走掉的员工全部回来了。
　　妆造师刚进来就被两个客人的外貌吸引住了, 而且她盯着乔雯羽看了许久, 觉得特别眼熟。
　　“你帮他们化妆吧, 小美。”影楼老板安排道。
　　小美又回头打量了一下身后的两位客人, “天呐, 你们两个不化妆裹麻袋都好看！”
　　“谢谢。”乔雯羽笑着回应。
　　影楼虽小但五脏俱全, 江念和乔雯羽分别在两个房间换衣服化妆。
　　“你们这太小了，我都不能和我老婆在一起。”江念指着墙壁, “要是这边能打通就好了。”
　　“哈哈哈，您真会开玩笑。”造型师为江念穿上礼服, 然后拉着她在镜子前坐下。
　　江念最近工作很忙，忽然被人伺候着什么都不要动, 她眼睛有点酸涩脑子也沉沉的，她眼睛闭上后，就这么睡着了。
　　造型师见她睡得香, 化妆也没有吵醒她, 任由她养精蓄锐。
　　一教醒来，江念再次睁开眼睛发现妆造全部做好了。
　　镜子中映射出一张高贵的脸，江念身上是一套高级的黑白配色礼服, 带着星星点点的亮片。为了配上这套衣服, 化妆师给江念化上了烟熏色的眼妆, 有额外粘了亮片。
　　“您的眼睛真漂亮，这么标准的丹凤眼还真是少见，像只迷人的狐狸。”妆造师夸赞道。
　　此时开门进来的乔雯羽正好听见这句话，她笑着反驳妆造师，“哪是狐狸，小笨狗还差不多。”
　　妆造师笑点很低，她被逗得咯咯直笑，“哎呀，你们二位真般配，外形般配也就算了，还都那么风趣。”
　　江念寻声望去，看到门口的乔雯羽穿着一套女式西装，微卷的长发扎成高高的马尾，整个人都英气十足，和平时温柔羸弱的她完全不似一人。
　　“姐姐，你……”江念很不习惯，“我们不会走错妆造间选错造型了吧？”
　　“没有啊，我特意这么要求的。”乔雯羽伸出手，像个绅士那般优雅礼貌，“你这样真像公主，今天就做一晚我的公主吧？”
　　江念忍俊不禁，她也戏精上身似的把手搭在乔雯羽的手心，“好啊，我的骑士。”
　　两个人十指相扣往影楼一层走去，迎面碰上了调好设备的摄影师。
　　影楼老板就是店里金牌摄影师，他举着相机对着下楼的两人随手拍了一张照片，随后拿着相机看了眼那张照片，满意道:“真不错，我虽然平时不怎么拍照了，但技术还是顶好的。”
　　“老板，就交给你了。”江念道。
　　影楼老板拿了一根烟别在耳朵后，“行吧，我知道有个好地方，肯定能拍出漂亮的照片。”
　　一行人出了影楼，加上打光补妆的人，零零散散五六个人往影楼对面的小公园走去。
　　“前面有棵百年梧桐，最近装了白色的小灯泡在树上，附近还搭了一个小帐篷的景，咱们去那边看看。”老板扛着设备在前面带路。
　　没走多远，那处别致的布景区就到了，老板让两个助理架起打光灯。
　　“你们站这边。”老板单手举着相机，另一只手定位。
　　江念和乔雯羽站到指定的位置。
　　“那我们先拍第一个动……”老板话只说了一半。
　　江念看到面前的乔雯羽直接单膝下跪。
　　江念没来得及反应，往后退了一步，像雕塑一样站那不动了。
　　或者说，她的脑子石化了，反应不过来。
　　乔雯羽跪下后直视着江念的双眼，从衣服口袋里拿出丝绒盒子，打开后是一对素银戒指，中间隐约刻了字母。
　　“哎哟哟，你们这群小情侣。”影楼老板识相地拿走相机，顺便还带着员工往后退了几步，给足她们私人空间。
　　素银戒指在夜色中散发着淡淡的光晕，江念觉得眼睛是被光闪到了，一时间眼眶发酸发疼，眼泪都快下来了。
　　“小念，你为我做了很多很多的事情，我都知道，以前很多事情……是我让你忧心了。也许从更早以前，我就喜欢上了你。”乔雯羽的脸在灯光下格外清晰，以至于脸上的红晕也更明显，“我本想等一切结束了再给你，不过我发现小笨狗好像有点患得患失的。小笨狗！”
　　“哎，在呢。”
　　“小笨狗，我用这个项圈牢牢捆住你，你也用戒指捆住我，这样我们彼此都不用担心了，不是吗？”乔雯羽举起戒指盒。
　　江念心情有些激动，她伸出手要去拿戒指的时候指尖抖得不成样子。她冷静过后又重新伸像戒指，用尽全身的定力才把戒指牢牢攥在手里。
　　“给我戴上吧，小念。”乔雯羽抬起修长的手，示意江念为她戴上戒指。
　　江念紧张地屏住呼吸，把那枚小小的银制圈环为乔雯羽套上。
　　戴好戒指，江念把乔雯羽搀扶起来，然后她又单膝跪下，拿过戒指，“老婆，虽然我这个是借花献佛，但是……我真的、真的从来没有这么激动过。”
　　乔雯羽静静听着。
　　“我、我很爱你，我希望我能成为你心里的唯一。姐姐、老婆、亲爱的，永远不要丢下我好吗？”江念握着乔雯羽的手，仿佛是望着自己的信仰，满眼真诚。
　　乔雯羽接过属于江念的戒指，弯下腰亲自为她戴上。
　　“看来我平时的感觉没错，你手指什么样，我最清楚了。”乔雯羽笑得有些暧昧。
　　江念的脸“嘭”地红了，然后恼羞成怒地站起来，将乔雯羽拦腰抱起来，低下头狠狠地咬着她的唇齿。
　　站在旁边的一群打工人装作没看见。
　　影楼老板:“今晚夜色真好。”
　　化妆师:“哎哟，我眼线掉了，补补。”
　　一位助理尴尬地捂住眼睛，“你没看见什么吧。”
　　另一位助理点头，“我没看见，你也没看见。”
　　等两人腻歪完，影楼老板才扛着相机站回原来定好的点。
　　“来吧两位，给你们拍结婚照还真是我的荣幸啊，瞧你们甜蜜的。”老板挥了挥手，“哎，你们就这样，保持这样，对……这眼神真好。”
　　闪光灯一闪一闪，摄影师看着相机里越来越多的照片，脸上满意的表情就没变过。
　　“你们再来几张有点意境一点的，就这样……”摄影师摆了两个动作，然后单眼盯着摄像机看，“你们来摆一下动作。哎哎哎，别眼神拉丝了，现在要有点收敛的眼神。”
　　“算了，你们还是腻歪吧。”摄影师放弃了。
　　能拍的都拍完后，江念和乔雯羽跟着老板回了影楼，因为乔雯羽需要一张能放在办公室的照片，两人决定先去选一张照片。
　　老板把相机里的照片导入电脑，打开来一张一张地翻阅。
　　“这张？”老板指着电脑。
　　江念:“不行，再挑挑。”
　　“这个？”
　　乔雯羽:“这个太刻意了。”
　　“这张吧，这张行。”
　　两人异口同声:“不特别。”
　　跳来跳去大半个小时，她们最后还是选了第一张照片，也就是摄影师随手拍的。
　　“打印出来吧，我回去就放到架子上。”乔雯羽道。
　　老板看着照片，“这不用修一下图嘛？虽然你们不修也很好看，还是调一下颜色吧。”
　　“不用，这样最自然了。”江念对照片很满意。
　　就这样，两人选完照片又挑了几张需要修图的，于是就回了乔雯羽的办公室。
　　才打印出来的照片被乔雯羽小心翼翼地装进相框里，最后摆在了架子最显眼的位置，一进办公室就能看见。
　　她们相视一笑，紧紧地握着彼此的手。
　　*
　　同一时刻，城市的另一处角落。
　　严家老宅。
　　“严总，这是蒋芬云寄来的照片，还有一封亲笔写的信。”严家的下人把东西呈给了严忠。
　　正在喂鱼的严忠停住了手上的动作，他慢慢地回过身，两指一捏就拿过信件，戴着扳指的手指掀开信。
　　信笺里包含一张江念和乔雯羽的亲密照片，还有蒋芬云亲笔书写的信。
　　严忠看到照片就蹙紧眉头，他最见不得乔雯羽开心快乐，他不准乔雯羽过自由自在的日子，看了就心生不悦。
　　紧接着，严忠又仔细看了蒋芬云寄来的信。从头到尾看完信不过半分钟，信里的内容严忠不用多揣摩就能明白深意。
　　严忠把信件撕碎了，又眼疾手快地抓起鱼缸里的鱼，把碎纸片全部塞进了鱼的嘴里。被放回水缸里的鱼游了一会儿，很快就翻了白肚皮。
　　“严总，这鱼……”
　　“将死之鱼，拿出去扔了，扔到我看不见的地方就行。”严忠嫌弃地拿手帕擦去了手上的水。
　　下人端起鱼缸正要走，却被严忠叫住了。
　　“你，过来。”严忠让下人走近一些。
　　下人靠近后，严忠低声在下人耳边吩咐了几句话。
　　“去办。”
　　下人脸色一变，“江娴董事长那边不会找您麻烦吧……”
　　“我怕她？她要怪就怪她的好女儿爱上了我那糟糕的私生女吧。”
　　作者有话说：
　　感谢阅读！


第50章 chapter50
　　荒野求生。
　　寒冬过去后, 天气渐渐回暖，江念拉着行李箱跟在团队最后面，远远地看着乔雯羽走在前面。
　　“各位, 等会儿到了森林入口就需要上交所有电子设备。手机绝对不可以带进去！节目组的无人机随时会跟拍, 发现还是会被拿走的哦。”领队的导演举着喇叭通知。
　　众人拿出随身携带的电子设备，全部放进了节目组准备的塑料箱子里。
　　江念放完手机回头的时候看到蒋芬云正和几个工作人员打成一片，看样子这个节目组的人和她都很熟。
　　等安排好前期工作, 江念就看到摄像机都架去, 导演站在最前面, “好, 我们《荒野求生之路第二季》正式开拍, 等会节目组会为大家分组, 期待各位的表现。”
　　“姐姐，我听经纪人说会让我们一组哎。”夏雪凑到乔雯羽身边, 若不是摄像机在，江念敢打赌她肯定要给乔雯羽一个熊抱。
　　蒋芬云也注意到了, 走到江念身边用手肘怼了怼她的胳膊，“哎哟哟, 我闻着醋味了，好酸，一闻就是陈醋。”
　　“我怎么会这么小气呢。”江念说完抬起手对着蒋芬云晃了晃, “看见没, 婚戒。”
　　“早看见了，可美死你了。”蒋芬云啧啧嘴，“你老婆不能戴吧？被摄像头拍到了你们就只能公开了。”
　　“不能, 不过她戴脖子上了。”江念得意。
　　导演拍拍手, 示意现场安静, “大家先听我说几句，刚才跟节目组讨论了一下，因为这片森林是世界前五的大森林，周遭悬崖峭壁很多，野生动物还有各种小虫子也很多。为了安全起见，所有人一起行动，不分团队。跟拍的摄影师会带着医疗团队，有各种特殊情况我们会第一时间处理。”
　　江念听着瞧了眼蒋芬云，“你不是说就只是个普通的求生节目吗？玩这么大？”
　　“我哪知道，导演临时改的，我也没办法。没事，我还不是陪你来了？”
　　言语间，导演又说了一些注意事项，“森林最北边有个绝命谷，那里有悬崖，千万不要去。到了晚上也不要单独离开队伍，身体不适也要尽早提出来。”
　　等到导演说完，一行人开始往森林里走。
　　这个节目的阵容主要是由明星和各界精英组成，然后会有荒野求生达人带领队伍走进原始森林，教众人如何在野外生存。
　　江念远远望着乔雯羽和夏雪互动，心里不悦但也没法表现出来。她们还没公开，不能太亲近。
　　蒋芬云看出来了，随口问:“你不去跟着你老婆，老在我身边？”
　　“你之前让我在媒体前避嫌，现在又让我去跟着我老婆，别太矛盾啊姐妹。”江念话里有话，她得看着蒋芬云，以免她又去做伤害乔雯羽的事情。
　　如果蒋芬云还敢在这个节目里捣鬼，那么江念绝不会轻饶。之前乔雯羽被替身打伤的事情，乔雯羽查清楚了，证据也在手里。
　　只不过江念还念在姐妹情深，想给蒋芬云一次机会。
　　最后一次机会。
　　进入森林后，四处的小虫子乱飞，地上随时随地可能有蛇窜出来。
　　江念看到乔雯羽和夏雪走在最前面，怕乔雯羽不安全，于是拉着蒋芬云主动走到队伍前面。
　　“哎，你们怎么走前面来了？”求生老师一回头就看到两个金主走在身后，心里压力有点大。
　　江念边走边用脚扫开路上的杂草。
　　蒋芬云比较爱社交，意有所指地对着老师说:“有人想当开路的骑士，所以我们上前面来了。”
　　求生老师只认为是江念想出风头，于是点点头，“行，你们小心点，这路上毒蜘蛛毒蛇毒虫子很多的。”
　　在老师的带领下，一群人总算是安全抵达森林中心。
　　节目组提前在这边空置出了一块空地，专门用来驻扎营地的，还减少了任务难度。
　　求生老师开始安排第一天的任务，那就是驻扎营地以及找到食物和水源。
　　“这个任务我们只能分组了，两两一组，分别去找木材树叶、找食物、找水源。食物和水源都要加热，不然会有寄生虫。”求生老师从地上捡了几根长短不一的木棍，“按照长短来分组分任务。”
　　每个人轮流上去拿木棍，江念注意到乔雯羽拿到了最长的木棍，于是在心里祈祷自己也能拿到长木棍。
　　兴许是老天爷听到了江念的愿望，她成功抽到了和乔雯羽一样的木棍。
　　“好，这一组去找木材树叶，这一组去找食物，这组找水源。”求生老师指定好任务后，开始教后两组如何找食物取水。
　　江念和乔雯羽分到了找木材树叶的任务，她们只需要去附近找粗细适中的树杆和棕榈叶。
　　“你们带着工具先去吧。”求生老师给她们发了一把随身携带的匕首。
　　江念接过匕首，带着乔雯羽出发去找棕榈树了。
　　走了将近十几分钟，江念才先发现一片棕榈树林。
　　“姐……咳，雯羽，我们去看看吧？”江念想起来还有跟拍的摄像头，连亲密称呼都说不出口。
　　乔雯羽在摄像头前也略显尴尬，都不敢离江念太近。
　　只有摄像师在兢兢业业地举着相机拍摄。
　　走到棕榈树下，江念抬头望望又低头看看手上的小刀。
　　“我上去摘叶子。”江念自然是舍不得乔雯羽受苦的，她自告奋勇地爬上树，然后用刀割了好几片叶子扔给乔雯羽。
　　“小心点，小念。”乔雯羽在底下注视着江念。
　　摘了约莫两大捆的棕榈叶，江念跳到地上后有点不知道怎么搬回去。
　　“不如我先回去送一趟？”乔雯羽提议。
　　江念摇头，“不行，太危险了，我们不能落单，跟来拍摄的也只有一个摄像师。”
　　“那我们先回去吧，在营地附近找搭骨架的树杆。”乔雯羽又道。
　　左右思量下来，确实只有这么做最保险。江念弯腰抱起棕榈叶，走到乔雯羽身边，捧着一沓叶子凑到乔雯羽身边，“姐姐，这样摄像头好像拍不到我们的脸了。”
　　“是啊。”乔雯羽捧起地上另一沓叶子。
　　江念看准摄像机的死角，转头在乔雯羽脸上留下一记亲吻，然后得逞地露出笑容，“亲到了。”
　　乔雯羽手一抖，差点把叶子都丢到地上。
　　刚才什么都没有看到的摄影师看到乔雯羽脸红红的，还贴心地问了一句，“乔小姐，是身体不舒服吗？”
　　“没有，就是有点热。”乔雯羽说话的时候差点咬到舌头。
　　江念心满意足地走在前面开路，手上的叶子有点挡视线，走路变得有些困难。
　　原始森林里的杂草四处丛生，树木也高大粗壮，枝干随时会挡住前路。
　　江念正低头看着路，只听见后面的乔雯羽喊了一声，然后江念就被乔雯羽扑倒在了地上。
　　两人滚在地上，起身后大眼瞪小眼。
　　江念:嗯？姐姐这么主动的吗？
　　乔雯羽偏过头，指着地上游走的花蛇，“刚才你头上的树干上有蛇。”
　　“哦……”江念反倒有点失落。
　　乔雯羽轻轻拍了一下江念的肩膀，“小心点。”
　　两人重新拾起地上的叶子，抱在身上往营地走。
　　到达营地，求生老师看到棕榈叶的数量，摇摇头不太满意道:“不行，这个叶子太少了，根本不够搭屋顶。晚上这里很容易下雨，挡不住雨水我们淋雨是小事，把火源淋灭了我们就危险了。”
　　江念只好带着乔雯羽再回去割叶子，来来回回走了三四趟，求生老师才满意。
　　接下来就是找搭架子的骨架了，两人在营地附近找到了不少杆子粗细合适的树，拿着小刀费力地砍着。
　　“姐姐，以前在家没觉得，现在我突然觉得我们这样真像在过柴米油盐的婚后小日子。”江念轻声道。
　　乔雯羽忍不住笑了，“这个……还真是不平凡的小日子啊。”
　　摄影师举着摄像机，完全没录到江念和乔雯羽的说话声音，只能不明所以地看着她们相视而笑。
　　在太阳落山之前，所有小组顺利完成任务。
　　“距离天黑还有一个小时，我们要赶在天黑之前把遮风避雨的帐篷搭出来。”求生老师开始只会每个人动手搭骨架，“迅速搭好骨架，然后在顶上铺棕榈叶。”
　　夏雪从小在乡下生活，干活速度很快。她把手上的活干完了，又蹲在乔雯羽身边，殷勤地帮乔雯羽。
　　江念看到了就不爽，她在原世界的生活条件不好，对于干粗活速度也不慢，但她就是要假装笨手笨脚叫乔雯羽一起来做，“雯羽，我这里不太会。”
　　乔雯羽听到江念的声音，立马了然地走过去，“哪里？”
　　“哪里都……都不太会。”江念撒谎。
　　夏雪闻声回头，炫耀着完成任务的速度，“看，我都快好了。江总，您不如让我来吧？”
　　“不要，雯羽帮我就够了。”
　　乔雯羽是以为江念真的不会干粗活，谁知刚蹲下来要伸手拿树干，江念就眼疾手快地把树干拿走了，并且非常漂亮地把骨架搭好了，还顺手用棕榈叶把架子顶铺好了。
　　等夏雪再次回头的时候，直接愣住了。
　　啊？这么快？
　　作者有话说：
　　感谢阅读！


第51章 chapter51
　　乔雯羽失踪！
　　夜里, 繁星点点。
　　平日城市里不见的星辰在这一刻似乎都亮起，虽然有篝火的暖光照亮视线，但天上的星依旧明亮, 把树冠都照得白莹莹的。
　　所有人坐在火堆边, 节目组这时候还安排了“围炉夜话”小活动。
　　“等会我们会开直播，粉丝有一些问题会问出来，大家可以根据问题延展话题。”导演拿着喇叭道, “镜头数各自争取, 大家都要积极回答问题哦。”
　　江念托着腮坐在草垛上, 她完全没有听导演讲话, 一双眼直直盯着乔雯羽去了, 根本不在乎其他人说什么话做什么事。
　　昏暗的篝火下, 江念看到乔雯羽的发绳快掉了，她侧过身去, 对着坐在前面的乔雯羽轻唤，“姐姐、姐姐……”
　　站在最前方的导演在检查各个点位的设备, 发现没问题后，点开直播, “好，我们开始直播了。”
　　直播间的粉丝一进来，就听到两声离麦很近很近的“姐姐”, 他们愣住了, 连着敲了好几个问号。
　　【今天吃:？？有没有人听到，刚刚进来有人喊姐姐哎。】
　　【什么aaa:听到了！离麦特别近。】
　　导演看着弹幕上的一连串问号，一抬头就看到了正在鬼鬼祟祟伸手要碰乔雯羽肩膀的江念。
　　“我们开始直播了！”她也不能直接提醒江念不要乱动, 一嗓门直接把所有嘉宾都吓到了。
　　江念终于听到了导演的声音。
　　直播了啊……
　　她默默收回手, 尴尬地撩起碎发, 眼睛依旧时不时的往乔雯羽那看。
　　【土豆切丝儿:这几位嘉宾有两个眼生啊。】
　　【会咪咪叫的鹅:最后面那两个姐姐好A！我爱了！】
　　【呆，妖精:楼上，那个好像是□□的江总还有风云娱乐的蒋总哎，美死我了！】
　　【莫末:啊啊啊，都好好看，我觉得乔雯羽自从单飞以后妆造都好看很多！现在是野外哎，竟然也这么美！】
　　“现在各位粉丝可以把问题打在弹幕上，我们随机抽取问答。”导演时刻关注着弹幕。
　　漫天的评论飘过，导演折中选了一条，“请问夏雪这次拍戏有跟前辈们学到什么吗？”
　　夏雪很官方地回答了几句。
　　导演借着势头，开始利用问答为夏雪和乔雯羽炒cp。
　　江念就坐在后面，黑着张脸，攥着拳头忍了又忍。
　　“粉丝说，想看你们还原一下印象最深的对手戏。”
　　“啊，那段！我特别喜欢我和姐姐那段武打戏，因为没有替身直接完成的！”夏雪得意洋洋。
　　乔雯羽有些为难，“那段戏还有蒋纤纤在呢，我们两个人复刻效果会不好吧。”
　　导演可不会放过制造热度的机会，当即想出了一个办法，“蒋纤纤不在，让她姐姐上吧？”
　　“对哦，蒋总是蒋纤纤的姐姐哎。”其他嘉宾这才反应过来。
　　蒋芬云在后面坐了半天有点犯困，她来这里既不是为了蹭热度，也不是想赚钱，不过就是陪着江念才来。
　　“我不行，我可演不来我妹妹的戏。”
　　导演难堪，又把目光锁定在了江念身上，“那……江总来？”
　　“好。”江念想都没想就答应了，她可不会看着夏雪去接近乔雯羽。
　　导演没想到江念能答应得这么爽快，愣了一下才继续说:“那请你们三位到中间来吧。”
　　那场戏是乔雯羽阻拦夏雪闯入门派正殿，原本蒋纤纤饰演的女主则是门派掌门，要协助乔雯羽一同阻拦夏雪。
　　“好，那我们开始吧。”导演倒数三声，把空地让了出来。
　　进入角色后，乔雯羽一个格挡拦住了夏雪。
　　“让我过去。”夏雪一把抓住了乔雯羽的手腕，“你们掌门佛口蛇心，早该灭门了！”
　　江念不太熟悉台词，那着场外递来的本子，站在乔雯羽的身后，神情淡淡道:“莫要胡言。”
　　接下来就是乔雯羽和夏雪的打斗戏，因为场地原因，两人过招的时候只能收着，小心翼翼地在有限的场地施展拳脚。
　　地上的小石子、小树枝很多，乔雯羽回身踢腿的时候被一截断木绊到了。按理说夏雪是距离乔雯羽最近的人，但她的反应慢了一拍，等回过神的时候，乔雯羽已经被江念搂住了腰。
　　“收手吧。”江念一手扶着乔雯羽，另一只手举着台本念完了最后一句词。
　　整段戏份到此结束。
　　还没等导演说什么，江念就蹲下身托着乔雯羽的小腿检查，“姐姐，有没有扭到？”
　　直播间的粉丝刚才看对手戏的时候就觉得江念的视线一直在乔雯羽身上，而且网速快的网友想起来江念和乔雯羽在最早的时候似乎拍过恋综。
　　【look有灰机:哇啊啊啊，莫名觉得乔雯羽姐姐和那个黑衣服的帅姐姐好配！那个搂腰太自然了叭叭叭！】
　　【用户10086:雯羽宝贝是不是和后面两个金主妈咪上过恋综呀！救命，我记得出事故没播出，但看花絮有修罗场来着！】
　　【下雨下雪不下钱:是的是的，我记得，江乔太好磕了，我现在都还留着视频。】
　　【呼呼哈哈:楼上姐妹，借一部说话。】
　　导演本以为这段戏一复刻，夏乔cp能有点热度，谁知低头看弹幕人都傻眼了。
　　随着网友们的一顿乱扒，弹幕上开始起哄。
　　导演看了好几条弹幕，只捡出来一条能问的问题，“请问乔雯羽喜欢可爱的还是强势的alpha？”
　　这个问题就等于在问乔雯羽喜欢夏雪那样的还是江念那样的。
　　乔雯羽手指抵着脸颊，思考过后对着镜头意味深长地一笑，“我喜欢只喜欢我的小狗。”
　　“哇——”其他嘉宾惊呼。
　　弹幕里的粉丝一头雾水。
　　小狗？
　　夏雪像小狗嘛？
　　网友们立马分成了两个阵营，一些磕夏乔的cp粉锤定了乔雯羽说的小狗是夏雪。
　　【喝cola不喝7嘻:cp粉，听听人家雯羽姐姐的话好不好，说的是“只喜欢我的小狗”！人家姐姐有喜欢的人啦！】
　　【qoq:小狗人设和夏雪也不一样吧，夏雪就是阳光开朗大女孩。】
　　【去看海:江总也不是什么小狗人设吧？】
　　【雨一直下:人家江总也不是来立人设的好吗？人家金主来节目就是体验生活，懂不懂。】
　　弹幕上吵得不可开交，江念却因为乔雯羽的一句话，嘴角勾起浓浓的笑意。
　　为了平衡每个嘉宾的出境镜率，导演又往其他人身上引话题。
　　直播一个小时后，森林里安静了很多。
　　到了夜晚，森林里的危险系数会提高很多。为了让嘉宾们有更真实的体验，节目组会退出森林，只留无人机拍摄。
　　待到节目组的人全部离去后，求生老师说了些注意事项，晚上一定不能随意离开营地，火也不能熄灭，没有货源周围的野兽一定会闯来。
　　“我们安排一下守夜顺序吧，每个人守一个小时，然后叫醒下一个人再去睡。切记篝火一定不能灭，有危险接近要第一时间叫醒所有人。”
　　安排好一切事情之后，所有人都靠着树根休息。
　　夜晚的森林里时不时有动物的低吠。
　　江念是第一个守夜的人，她坐在篝火边警惕着四周的异样，太无聊的时候就为乔雯羽披上衣服驱赶蚊虫。
　　过了一小时后，江念叫醒了蒋芬云。
　　“醒醒，守夜。”江念拍了拍蒋芬云的肩膀。
　　蒋芬云悠悠转醒，“行，你睡吧。”
　　江念闭眼没多久，又被蒋芬云晃醒了。
　　“怎么了？”江念睁开眼。
　　蒋芬云指着远处的草丛，“那边，是不是有东西啊？”
　　“啊？哪？”江念顺着蒋芬云的指尖望去。
　　只见远处的灌木丛不自然地晃动，像是有什么大型物体移动过去。
　　“还真是！”江念睡意全无。
　　蒋芬云抬抬下巴，“咱……咱俩去看看？”
　　“别，还是叫醒他们……唔！”江念被捂住了嘴，只能瞪着眼睛质问蒋芬云。
　　蒋芬云比了一个“嘘”的动作，“小声点，我感觉是什么人在那边，不是动物，你看那个光是不是手电筒啊？”
　　江念扯开了蒋芬云的手，仔细眯着眼看看，“好像是的，我们过去看看吧。”
　　江念走在前面，蒋芬云跟在后面。
　　往前走了几步，江念小心翼翼地蹲下身子，然后伸手把灌木丛扒开。扒开碍眼的树丛后，只能看到黑黢黢的一片，什么人都没有，更别提手电筒的光了，早就消失不见了。
　　“没人？不会是错觉吧？”蒋芬云躲在江念身后，“哎……或者是什么……什么灵异事件？”
　　“呸呸呸，你少胡说，肯定是我们看走眼了，没准是无人机的拍摄灯。”江念想了一个合适的理由。
　　蒋芬云点点头，“嗯，没准是。还是我太大惊小怪了，咱回去吧。”
　　两人放松警惕往回走去，江念还抱怨蒋芬云，“等会没事别乱叫我起来了，困死我了。”
　　“好好好，江大小姐。”蒋芬云笑道。
　　走回营地，江念往嘉宾休息的地方一看，瞬间顿住了脚步，脸色。
　　“雯羽不见了！”
　　作者有话说：
　　感谢阅读！


第52章 chapter52
　　蒋芬云中枪。
　　“雯羽！”
　　“乔雯羽！”
　　“姐姐！”
　　一声声呼喊回荡在森林里, 鸦兽四散。
　　江念在发现乔雯羽不见了，第一时间就叫来了姐妹组的所有人。
　　就在漆黑的森林里，江念心底总冒出一个声音, 乔雯羽在那个方向……
　　绝命谷。
　　“你去哪？”蒋芬云一回头就看到江念背着人群跑了, 她立马追上去，一把将人扣下来，“别去！你疯了吗？去那种地方？别去！”
　　江念望着蒋芬云片刻, 抬手就一拳砸到了蒋芬云的脸上, 然后双眼赤红, 压迫的信息素飘到蒋芬云面前, “这件事和你脱不了关系吧？你最好祈求我家雯羽没事, 要是出事了, 我饶不了你。”
　　蒋芬云愣了一下，随后捂着嘴癫狂地发出大笑, “你早就知道了？知道了还带我来，你真的爱她吗？”
　　“我没空跟你废话！别拖延我时间。”江念甩开蒋芬云的手, 不愿在这种人身上浪费时间。
　　她们之间的友情也就到此为止了。
　　再也不会……
　　再也不会做朋友。
　　蒋芬云在后面跟着江念，她也急起来了, “你别去，阿念你他妈……我都是为了你好！乔雯羽根本……根本不适合你！她会害了你的！”
　　江念头也不回，假装听不见继续往绝命谷的方向跑去。
　　路上很黑, 江念拿着手电筒奔跑的时候, 手抖的不成样子，白色的光束在地上乱晃，前方的路都似乎在扭曲。
　　雯羽……你千万不能有事……
　　江念逆着风跑的时候, 满脑子都是乔雯羽出意外的样子。
　　如果乔雯羽那么好的人, 因为江念出了事情。她江念情愿穿书过来当炮灰, 也要换得乔雯羽的平安。
　　绝命谷的位置很偏僻，江念跑了很久才到，而蒋芬云则在后头跟着，不停喊着“别去”“离乔雯羽远点”等等说辞。
　　刚到悬崖边，江念一眼就看到了远处晕倒在地的乔雯羽。
　　乔雯羽没有任何知觉，一动不动任由黑衣人的手伸向她。
　　黑衣人离悬崖还有四五步的距离，只要稍微动动手就能把乔雯羽拎起来扔下悬崖。
　　“别动！你要是敢动她，我敢要你全家的命！”江念急得不行，走上坡的时候险些腿软摔倒。
　　黑衣人吓了一跳，刚要伸出去的手迅速收回。他看向江念身后的蒋芬云，似乎在用双眼问雇主这是什么情况。
　　就在这千钧一发的时候，旁边的树丛里闪过几道手电筒的光，寒光闪过的时候隐隐能看到其中还有金属制品的光晕夹杂。
　　蒋芬云最先发现，她紧张地望向树林，“你们是谁？”
　　灯光一闪而过，树林重新归于黑暗。
　　枝叶交错的树丛后，漆黑的枪口端起，金属的银光像星星一般闪着微弱的一点光。
　　江念迅速三步并作两步，先从黑衣人手上将乔雯羽抢回来。
　　“滚！”江念恶狠狠地低吼，随后红酒味的信息素炸裂，将黑衣人吓得如同老鼠般跌跌撞撞地跑开了。
　　江念刚蹲下身把乔雯羽从地上揽到怀里，漆黑的树丛里就闪起一点冷光。
　　金属光圈的枪口竖起，直指江念。
　　蒋芬云第一时间发现了树林里藏着的凶险，她飞身扑到江念面前。
　　“啪——”
　　“咳……”乔雯羽猛地摔倒在江念面前，一口血吐在了地上，她失去意识前对着江念露出淡淡的微笑，“我、从没……想过……害你。”
　　蒋芬云用尽最后的力气说完话，疲惫地闭上了眼睛。她嘴角带着笑意，没有一点痛苦的样子。
　　秋秋，我来找你了……
　　江念慌了，她没想过事情会发展成这样。
　　当江念想起来抓人的时候，树林里藏着的人飞速地跑了。
　　江念大脑一片空白，她捏住了蒋芬云的肩膀，发现蒋芬云后脑勺的血已经留到了肩头，而她另一只手还搂着昏迷的乔雯羽。
　　不知过了多久，等到江念浑浑噩噩叫人来救援，所有事情都结束后，她眼前一黑也晕了过去。
　　*
　　“雯羽！”江念猛地从床上坐起来，她头晕眼花，闭眼重新睁开，视线才逐渐清晰起来。
　　乔雯羽担心地抓住她的手，“小念，你终于醒了。”
　　“姐姐？你没事吗？”江念声音哑地像被粗糙的磨砂纸磨过。
　　乔雯羽摇摇头，她的眼眶红红的，明显才哭过。
　　“你睡了一天，我好担心你。”
　　“我只是……太累了。”江念突然想起来那晚发生的事情，想起来了那个人，她不确定地发出声音，“蒋芬云呢……”
　　“她在ICU，可能再也醒不过来了。那个子弹卡在她的头颅骨里，她可能一辈子就是那样了。医生说，醒来的几率很小。”乔雯羽举起江念的手，“小念，我想……她现在这样，就是最大的惩罚了。”
　　“那晚发生了什么，你怎么会被人带走？”
　　“我被蒋芬云的手下迷晕了，醒来就在医院，后来听节目组的人说了，才大概知道你的情况。”乔雯羽凑到江念耳边，“那晚带走我的人是蒋芬云安排的，但持枪的人……可能是我父亲派来的。”
　　“他疯了？你是他女儿，他为什么？”江念震惊。
　　乔雯羽叹了口气，神情悲凉地往后坐了坐，“他、他的目标……是你。”
　　江念睁大了眼睛，一时间说不出话。
　　要是这么说来，蒋芬云那晚算是替她挡了一枪吗？
　　这都算什么啊……
　　江念耳边回荡起蒋芬云最后说的那句话。
　　“我从没想过害你。”
　　“我从没想过……”
　　“我从没……”
　　“唔……”江念痛苦地皱眉，抱着头整个人缩成一团。
　　乔雯羽上前将人紧紧抱住，“小念，你别难过了。”
　　“我……”江念抬起满面泪水的脸，“我不知道该恨她还是该……我不知道为什么会这样，我是不是不该爱你，不该好好上进，不该出现在这里。”
　　好像一切事情都变得混乱了，只因为江念穿进了这本书里。
　　现在所有的人物不再是纸片人，他们都是活生生的生命。
　　会哭会笑会生也会……死。
　　“你怎么能这么说呢？”乔雯羽看着这般自责的江念，心里隐隐发痛。
　　江念脑子里乱得不行，她怎么理也理不清，恍惚间只觉得自己来到这里是个错误。原本这些事情会是白也来处理，如果是白也处理起来是不是会比她要好很多。
　　至少乔雯羽不会受到那么多伤害，蒋芬云可能会少点恨意，而面对严忠也会更有底气和胆量一些。
　　出了这种事情之后，节目组的录制中止了。
　　江念情绪不太好，在家待了好几天。而乔雯羽就形影不离地陪着，时不时还会为江念亲自下厨做上一桌好吃的菜。
　　江念拿着筷子吃饭的时候，就会莫名其妙地想。自己这样冲动、幼稚、鲁莽、不精明的人，是否配得上乔雯羽。
　　在家休息一阵子，她以为这种不太好的状态能变好一些。
　　可惜，压死骆驼的最后一根稻草还是落下来了。
　　那日下午，江念正在阳台抽烟，她刚点燃烟头就被秘书的电话打断了。
　　“喂？”江念夹着烟，靠在阳台上。
　　秘书急得都快哭出来了，“江总，您不在的这段时间，有个项目需要担保，可是您刚参加荒野求生那个综艺，上面说你的担保不够，至少还要一个公司来担保。要求很严格，几乎要抵上整个公司担保。江总，我已经问了一圈了，没人愿意来担保。如果无人担保，这个项目的亏损……”
　　“什么亏损。”
　　“公司大概是保不住了。”秘书鼻子一酸，哽咽了。
　　烟点了长时间燃烧，烟灰掉在了江念的另一只手上，她被烫疼了，“嘶，项目是谁接下来的。”
　　“董事会的那几个，按理说他们的阅历最多，不可能出这种风险问题。”秘书解释道。
　　江念把一口没抽的烟丢进了烟灰缸里，语气淡淡道:“他们几个老狐狸，你还不懂？是不是有其他公司的人给他们好处，让他们绊我一个跟头。”
　　“我去查过了……可……”秘书不太敢把调查结果说出来。
　　江念心里隐约有了答案，“你说。”
　　“他们似乎都收了严家的好处。可是，江总您和乔小姐的关系在，严家人怎么可能会来害你呢。”秘书百思不得其解。
　　江念知道这一天终于来了，她靠着阳台吹着风苦笑，“怎么不可能……”
　　按照严忠的性子，凡是能让乔雯羽幸福的人，统统都要解决处理掉。
　　“江总，那可怎么办啊？”秘书更慌了。
　　江念在阳台来回走了几步，“我来想办法，我不会让公司就这么背上负债的，我可不想被我母亲揍。”
　　她到这个时候，也只能靠调侃自己，凄惨地笑几声。
　　挂了电话，江念在房间里坐了很久，她脑海里闪过了穿书前，看《烈火焚身》简介时的记忆。
　　原文里解救乔雯羽的人是白也，把一切困难摆平的也是白也，能给乔雯羽幸福的那个人也是……白也。
　　真是如此的话。
　　难道天意不可违吗？
　　江念认命了，她不想再让现在这些事情继续混乱下去。
　　也许是时候，一切物归原主了。
　　想到这里，江念拨通了那个久违的号码。
　　电话打通后，江念疲惫地说了一句，“白也，我求你点事。”
　　作者有话说：
　　感谢阅读！


第53章 chapter53
　　离婚吧。
　　白也拖着行李箱从机场走出来, 身后的秘书紧紧跟着她一起。
　　“白总，您看那是不是您表妹啊？”秘书远远看到机场出口有个戴着口罩，但眉眼十分漂亮的姑娘。
　　闻言, 白也摘下眼镜, 她是轻度远视，看远处不需要带眼镜。仔细观望后，白也确定那人是蒋纤纤。
　　蒋纤纤怎么会来这里？
　　白也人在海外的时候只听家里人说蒋芬云进了医院, 其余的事情就一概不知了。现在回国是因为江念前几日的那通电话, 电话里江念似有难处。
　　她曾经答应过江念, 只要乔雯羽好好的, 若遇上难事, 她一定来相助。
　　在人群中的蒋纤纤用口罩遮着脸, 她虽不是大红大紫，但还是有一定的知名度的。
　　人群走过后, 她一抬眸就看到了走向自己的白也。
　　白也停下脚步，重新戴上眼镜看她, “来这里做什么？”
　　“表姐……”蒋纤纤见到人眼眶都红了，跑上前抱住白也, 哭得特别特别伤心。
　　见怀里痛哭的人，白也有些不知所措，双手悬在半空, 抱也不是不抱也不是。
　　蒋纤纤吸了吸鼻子, “医生告诉我……告诉我说……说姐姐她……肯定醒不来了，一辈子……就、就那么拖着。如果、如果拔了医疗设备……就会立马……呜……”
　　白也皱眉，“你说什么？芬云怎么了？”
　　“爸爸他不敢告诉外人真实情况, 只说姐姐是昏迷。其实姐姐……”蒋纤纤哭得不行, “乔雯羽和江念还叫人彻查了那晚的意外, 她们……她们不知道是姐姐替江念挡了一枪吗？没有姐姐，我在家里都不知道……该怎么办……”
　　“你们蒋家的事情我管不了，芬云她的事，我也很痛心。”白也垂眸。
　　蒋纤纤紧紧抓着白也胸口的衣服，“那你现在回来见谁，为什么还去见江念，她根本不知道我姐姐从来都没有想过要伤害她，每次都想为她好。她不知道！”
　　“那是我们的事情，我还有工作要找她谈。”白也往前走了一步，却被蒋纤纤拦住了。
　　“表姐，你要是去见她，我也要去。”蒋纤纤嘴唇轻颤，“我要替姐姐说清楚，不然江念一辈子都不知道我姐姐从未对不起她过。”
　　白也被她缠到头疼，到了和江念约好的餐厅里，蒋纤纤还紧随其后。
　　门口的服务员听到来人是白也，立马走在前头引路，“白总，江总已经在包厢里等您了。”
　　大堂走到包厢门口不过几分钟，服务员停在包厢钱，“白总，这里就是。”
　　“谢谢，我自己进去。”白也道。
　　服务员笑着离开了。
　　白也一回头，发现表妹不见了。
　　蒋纤纤破门而入，情绪激动地站在江念面前。
　　距离出事已过去一周多了，江念的脸色还是不太好，憔悴中带着说不上的抑郁，和以前意气风发的样子全然不能比较。
　　江念原本还在看窗外，乍然听见人进来，回头看着来人。她看到是蒋纤纤后，不由得转过头去。
　　那张脸，原来和蒋芬云那么相像。
　　蒋纤纤几步上前，她摘掉了口罩，声音陡然提高，“你一直躲着我做什么！姐姐是因为你出了事，你却还要查她，她要是知道你根本没把她当朋友，岂不是会后悔给你挡枪？”
　　江念默不作声，神情淡淡地望向蒋芬云身后的白也，“白也，你来啦。”
　　白也也被江念这副疲倦的模样吓了一跳，“你……”
　　蒋纤纤看到江念在自己面前就想起姐姐，鼻子一酸，“你知道吗？这个世上唯一把我当亲人的，只有姐姐。所以我很听她话，她让我不要管公司的事我就不管。让我当初出现在表姐身边，让乔雯羽对我表姐死心我就照做。让我来勾搭你，我也照做。听上去不像好事对吧？”
　　白也拉住蒋纤纤的衣摆，“别说了，纤纤。”
　　江念抬头，“让她说吧，白总。”
　　“我说……我为姐姐不值！为什么她要帮你这种薄情寡义的朋友啊。我帮姐姐做事做这么久，姐姐只想着帮你，从没要害你。姐姐都那样了，你为什么还要查她，揪着她不放？”蒋纤纤一顿输出，说完后累得气喘吁吁，眼泪像断线的珍珠般滑落。
　　江念唇齿轻颤，咬着牙站起身，“抱歉，那件事我还是要查的，事情没你想的那么简单。”
　　“你……”蒋纤纤觉得江念的心是铁做的。
　　江念苦笑一声，音调像是在天上飘着，“我知道她没想害我，但她不该那么对雯羽。如今这样，算是相抵了吧。”
　　“江总，你少来了。我看你就是没有心！我姐姐为你做那么多，换你一句相抵了。你又说你爱乔雯羽，但你一直都没能保护她。”蒋纤纤冷笑，视线仿佛在戳江念的脊梁骨，“友情爱情在你眼里什么也不是！你没有心，不懂喜欢不懂爱！”
　　这几句话戳到江念痛处上了，她紧握着拳头不吭声，一双长睫轻颤。
　　“行了！”白也再也看不下去了，她知道蒋纤纤就是这个性子，以前蒋芬云还能管着，现在还真没人可以管了。
　　蒋纤纤瞪着眼，她即便是心里苦，也只能耍耍嘴皮子，到头来没了姐姐，她做任何事情都无能为力。
　　“送纤纤走。”白也吩咐秘书。
　　秘书上前请蒋纤纤离去。
　　“不用你，我自己会走！”蒋纤纤哼了一声，反正她也撒完气了，头也不回地就往外走。
　　包厢里安静下来，白也带着歉意道:“以前她都是蒋芬云管着的，现在芬云突然出事了，她确实很难接受。”
　　“我知道。”江念也不能接受。
　　白也在江念面前坐下，“说说吧，求我什么事。你说这次的事情，一大半有关雯羽的安危，我才急着这么快回来的。”
　　江念神情郁郁地掩面，思来想去还是坐直了身体看向白也，用非常平淡的语气和表情对着她说:“白也，我想……把雯羽还给你。”
　　白也一脸“你在说什么”的表情，后来还怒笑一声，迅速站起身揪住了江念的衣领，语气极其激动道:“你知不知道你在说什么？”
　　“我知道。”江念看上去冷静极了，只可惜她交错紧握的手，还是出卖了她无措的内心。
　　白也嗤笑，笑完后又是一副冷淡镇定的神情，她抬着下巴问:“那你当初说的算什么？在我面前寸步不让把雯羽攥在手里又算什么？事到如今那么爱你的雯羽还算什么？”
　　简简单单的三个问题，把江念问到哑口无言。
　　“回答不出来？”白也冷眼看去，“你是没睡醒吧江念，你像个小孩子一样在胡闹什么？”
　　江念张了张嘴，“公司面临亏损，我没有担保项目的余地，就算保下来，我也不能保证我能搬倒严家。白也，我过段时间会和雯羽提离婚。你带着她走吧，我不想再看她被父家掌控了。她很好，应该去更好的地方施展才华，而不是被我困在身边。”
　　白也想说什么，但江念没给她打岔的机会。
　　“白也，我只信你了。你能给雯羽幸福，能救她于水深火热。而我连自己的事情都解决不好，拿什么资本去爱她。”江念说着说着鼻音变重了。
　　白也还是头一次看到江念像个落魄小狗一样，把头低成那样。
　　“白也，我当初夸下海口说能给雯羽幸福才是幼稚。”江念忍着波澜翻涌的悲痛，“算我求你吧，我只想要雯羽幸福，别的我都不在乎。”
　　就在这时，包厢门被猛地推开。乔雯羽愤怒、悲痛的脸出现在门口，只是那双琉璃般的眸子里依旧写着深情。
　　“小念，你就……这么想我？”乔雯羽轻轻几个字，像是用尽全身力气再说。
　　江念被吓了一跳，僵住身子，脑子里一片空白。她记得她最近一直在冷落乔雯羽，甚至行程也特意隐瞒，怎么就被乔雯羽抓现行了。
　　白也坐在位置上，抱着臂不说话，就静静地看着她们。
　　“江念，你太小看我了。你以为我对我父亲的动向一概不知吗？”乔雯羽眸子一点点加深。
　　江念一时间哑口无言。
　　白也自认为待在这没什么好处，她站起身理了理衣服，往门口走去。
　　“小羽，你们的事情你们关起门来解决吧，我就不掺和了。”说完之后，她就干净利落地走了。
　　房间里只剩下江念和乔雯羽两个人，她们互相看着彼此。
　　“姐姐……”江念率先低下头避开那灼热的视线，“你都听到了？”
　　“是。”
　　“全部？”
　　“全部。”
　　江念无奈一笑，淡然地对着乔雯羽说道:“既然这样……姐姐，那我们算不算和平分手呢？”
　　“你说什么？”乔雯羽蹙眉，脸上的温柔褪得干干净净。
　　江念不敢多看乔雯羽，她怕多看几眼还会有什么眷恋在，于是她站起身试图迅速走向门口。
　　“姐姐，离婚的事情我会尽快叫人办的。嗯……我们以后，就不要联系了吧。”
　　乔雯羽一把抓住江念的手臂，含着泪坚毅地盯着江念看，“小念，你说的我都听见了，你还要这样吗？”
　　“我不爱你。”江念一狠心直接说了句伤人的话。
　　乔雯羽显然不信，“你骗人，你刚刚和白也还说一切都是为了我。”
　　“行了，姐姐。”江念忍下泪意，绝情且违背内心地继续说着狠话，“乔雯羽，就当是……我觉得你不爱我，我才想分手的，行不行？”
　　作者有话说：
　　感谢阅读！
　　抱歉抱歉啊，最近好多事情，乱七八糟的竟然也很忙。
　　然后明天要出去旅游十一天啦，在路上我尽量把结尾放出来！答应你们七月之前正文完结的呀！


第54章 chapter54
　　早生贵子。
　　“江念。”乔雯羽从身后抱住江念, 根本不给江念离去的机会，“小念，对不起。总是你在付出, 你觉得我不爱你……对不起, 我……”
　　“行了，乔雯羽，我们到此为止吧。”江念伸出手, 轻轻地掰开乔雯羽的手指, 眼睛红红的。
　　乔雯羽跨步到江念面前, “到此为止为什么要哭？到此为止的话, 我身上的标记呢？洗了还是把腺体割了？”
　　“我怎么会让你割腺体呢……”江念气势瞬间小了下去, 她抬手遮住了眼睛, 不想让乔雯羽看出异样。
　　“洗标记吗？嗯？”乔雯羽边问边移走了江念遮挡眼睛的手臂，“哭什么, 你不是不要我了吗？”
　　江念无措地岔开视线。
　　“我父亲现在查到我有公司了，也知道我们两个是认真在相处。上次你到剧组接我出去吃饭, 被蒋芬云的人拍了照片，发到我父亲那里去了。”乔雯羽抱着臂认真地望着江念, “蒋芬云唯一一次好心办坏事，她想让我父亲出手把我们分开，没想到我父亲现在想让你江家破产。小念, 我父亲疯起来什么都敢做, 只要能压我一头，只要能让我难过。”
　　江念听到这里心脏一紧，原来乔雯羽什么都知道了。
　　“小念, 我们说好要互相建立信任的。你能不能相信我, 这次一定能搬倒我父亲。”乔雯羽的眼睛闪着亮亮的瞳光。
　　这让江念如何拒绝呢。
　　她那么爱她, 放手是为了让乔雯羽能幸福，可现在乔雯羽告诉她幸福还有另一种获得方式。
　　那么……
　　江念一攥拳头，还是放不下爱的人，这让她如何舍得把这么好的人拱手让人呢？
　　“你确定我……可以吗？”她不确定地问。
　　我可以站在你身边吗？
　　乔雯羽又气又觉得江念可人，她一步上前，用热情的吻作为了回答，然后眉眼风情，眼尾嫣红地微微仰头看江念，“亲爱的，你说呢。你的那个项目，我拿我的公司来担保。”
　　“姐姐……”江念哑声。
　　乔雯羽揽着江念的脖子，指腹轻轻擦过，“你觉得我不爱你，我真的会伤心，以后不要再这么说了。即使你是在骗我，我也不想听。”
　　“姐姐，我错了。我只是舍不得你跟着我受苦，我怕我给不了你想要的幸福。”江念哭得鼻子都红红的，“我可能在你眼里太幼稚了，可我也想保护你。”
　　她们相拥在一起，信息素久违地缠绕。
　　*
　　一个月后，白也准备出国了。
　　临走前，江念决定为白也送行。毕竟这次特地把人家叫回来，但又闹了一场乌龙，她心里对白也有些愧疚。
　　机场候机室里，江念和乔雯羽都在跟白也告别。
　　“小羽，真的不跟我走吗？”白也语气略不正经，对着乔雯羽道。
　　江念知道白也这是在开玩笑，她握着拳头抵在唇边，清了清嗓子，“白总，这位是我的妻子。”
　　“你还知道啊？”白也忍俊不禁，说完后又特地把江念拉到旁边。
　　乔雯羽就站在原地看着角落处说悄悄话的两个人。
　　江念靠墙站着，“怎么了？还有什么工作上的事情忘交代了吗？”
　　“有小羽那么帮你，你还跟我谈工作呢？”白也顿了顿，突然正色起来，“江念，我虽然把小念让给你了，但是，你要敢对她不好，我随时可以把她带走。”
　　“那是自然，我会用一辈子去爱姐姐的。”
　　白也撇撇嘴，“行了，真肉麻。”
　　“那你，也早点成家啊。”江念拍了拍白也的肩膀。
　　白也翻了个白眼，“小孩，跟谁没大没小呢？我比小羽还要大一岁。”
　　“行，白姐姐——”江念特地拖长音调，像是小孩子认姐姐一样叫了一声，把白也搞得哭笑不得。
　　机场喇叭播放了白也所乘坐的航班的登机提示。
　　白也看了眼时间，“行了，我要走了。你和小羽好好的，有什么事情随时联系我，我会帮你们的。”
　　“你娶个漂亮omega就是帮我。”江念还在胡闹。
　　白也摇摇头，朝着乔雯羽走过去，凑在乔雯羽耳边说了一句什么。
　　乔雯羽脸“刷——”就红了，站在原地低着头不说话。
　　江念察觉到乔雯羽的异样，想上前问她们说了什么，结果白也回头挥了挥手，“再见，你们要来我那玩提前联系。”
　　江念追不上，走了两步退到乔雯羽身边，侧过头问:“姐姐，你们说什么了。”
　　“没、没什么……”乔雯羽抬手遮住脸。
　　江念来劲了，出机场一路上都围着乔雯羽问，“姐姐，告诉我嘛，白也说什么了呀。”
　　最后乔雯羽被逼无奈，只能闭上眼睛，脸颊泛红，声音比蚊子还小道:“她……说……让我们……早生贵子……”
　　这句话断断续续地飘到了江念的耳朵里，她脸“轰——”地变成红色，随后迅速蹲在地上。
　　两人互相偏过头，一个站着一个蹲着，脸都像熟透的番茄，红得不成样子。
　　江念蹲了片刻，站起来拉过乔雯羽的手，声音微微羞涩道:“我们努努力。”
　　乔雯羽一愣，也不知道为什么就笑了，噗嗤一声，话里都带着笑，“好，我们努努力。”
　　江念也笑了，刚才的不好意思一吹而散，两个人走出机场的时候嘴角都含着笑意。
　　可江念走着走着就感觉到四周不太对劲，脸上的笑渐渐消失了。
　　远处的人群里冒出许多相机来，媒体看到乔雯羽和江念牵着手出现在机场出口，像是嗅到肉香的狼一样奔上前去，举着摄像机一顿拍摄。
　　乔雯羽被闪光灯晃了眼，抬手挡住刺眼的光。
　　短短几秒钟时间，江念和乔雯羽就被媒体围得水泄不通。
　　“乔雯羽小姐，您和江念小姐是什么关系？”
　　“乔小姐，有消息说您和江总隐婚许久，是否属实呢？”
　　“乔雯羽小姐，您和江总究竟是金钱关系还是真爱，请您回答我们，回答您的粉丝。”
　　“江小姐，您和乔小姐的恋人关系为什么不公开呢？何时公开？”
　　媒体的问题一个个都冒了出来，所问的内容大致相同。
　　江念心道不好，想拿手机叫人，却被一群媒体还有粉丝堵得无法施展手脚。无数的话筒几乎要塞到她们面前，机场出口的马路上堵的不行。
　　就在千钧一发之际，江念的秘书在路边等候的时候第一时间看到了异常。陆仁冰在江念身边多年，基本的事情还是会解决的。他立马通知了保镖，迅速来这边支援江念她们。
　　被人群围住的江念没能等来保镖相助，倒是等来了几个交警。媒体的出现造成了附近两条马路的堵塞，这种情况交警自然不许出现。于是马上有一个小队的交警出动，把场面控制了下来。
　　“都散开！违规者罚款。”交警做事雷厉风行，不出几分钟就把媒体赶到了远处。
　　江念自然不会坐以待毙，她没找到秘书的车，只能顺手拦下一辆路过的出租车，带着乔雯羽坐上车。
　　“师傅，麻烦你甩掉后面那些人。”江念从钱包里拿了几张百元纸币，给了司机师傅。
　　戴着黑色鸭舌帽的师傅，半张脸被帽子的阴影遮盖，他低着嗓子说了个“好”，接过纸币后即刻发动了汽车，踩下油门绝尘而去。
　　后面的媒体们也不是吃素的，他们各自有办法追踪。
　　江念着急地频频回头看车子后玻璃窗，“师傅，麻烦你快点，他们跟的很紧，你随便开，只要能甩掉他们就行了。”
　　师傅点头，低声道:“坐稳了。”
　　汽车飞速前进，在从大马路上往小道上开，沿路经过闹市后开始往郊区的方向行驶而去。
　　在闹市的时候，媒体就有大部分被甩了。
　　现在一进郊区的小路里，后面跟着的车辆和人几乎都被甩掉了。
　　江念回过头，松了口气，对着乔雯羽道:“姐姐，人好像都被甩掉了，放心吧，没事了。”
　　乔雯羽没说话，手悄悄地握住江念的手，神色紧张地晃了晃手，示意江念看司机。
　　江念抬眸一瞥，发现司机的脸很眼熟，似乎在哪里见过，但只是匆匆见过一眼。
　　在大脑里一阵搜寻过后，江念才想起来这张脸在哪出现过。
　　这个司机是严忠身边的手下！
　　司机也察觉了身后两人莫名的安静，他冷笑一声，“江总，乔小姐，现在发现有些晚了。”
　　江念猛地释放了信息素，想尽快压制司机。
　　“江总，您应该是释放信息素了对吧？真是抱歉，我是个beta，只能感觉空气变热，并不会对您的信息素作出反应。”司机得意地露出笑容，“不过，您也别想着乱动，车子要是翻了，您和乔雯羽殒命于此，未免太可惜了。”
　　“你究竟想做什么？”江念沉声问。
　　司机唇角一弯，眼里却没有笑意，语气不算恭敬地说:“江总，我们严董想请您喝一杯茶。”
　　“这么大费周章地请人？”江念面色不悦。
　　乔雯羽在一旁不说话。
　　司机轻笑，“您到地方就知道了。”
　　作者有话说：
　　感谢阅读！
　　呜呜呜我是罪人！我没能在六月底正文完结，我到时候自罚番外！对不起！我乱哭！我旅游高反了，受不了一点呜呜呜！
　　等我旅游结束更完正文！没几章了！


第55章 chapter55（正文完结）
　　世界上还是好人多！
　　车子在荒郊野外的一处废弃车库停下了, 司机假惺惺地打开后座车门，做了个邀请的手势。
　　“严董请我到这种地方来，不知道的是以为谈生意, 知道的, 会不会以为是杀人灭口呢？”江念嘴上虽说还有闲情雅致开开玩笑，实则环视周围心道不妙。
　　乔雯羽跟在江念身后，用余光扫了眼司机, 司机的眸光一闪, 转头就走到前面带路去了, 其余的话什么也没说。
　　江念警惕地跟着司机往里走, 走到车库里才发现这个废弃的建筑竟然还有地下室, 兴许以前是为了造地下车库, 而如今这里反倒成了一个天然的密闭空间。
　　铁质的大门被司机推开，发出了刺耳的“吱嘎”声, 如此声响叫人寒毛直立。
　　入内后，惨白的灯光直直地打在人头顶, 江念用手挡了一下，才勉强在强光中睁开眼睛。
　　一个威严老道的声音缓缓响起。
　　“这么迟……”
　　江念视线清晰后看到严忠一身黑, 端坐在主位上，居高临下地看着她。
　　“严董，那些媒体追的紧, 所以迟了。”司机低着头, 卑微地解释。
　　严忠不动声色地扶着椅子站起来，走到司机面前，从袖口里抽出一节小皮鞭, 反手抽到了司机脸上。
　　“我说的是半个小时内完成任务, 做错了就要认错。”
　　司机头猛地一歪, 但还是结结实实地挨了一鞭子，脸上出现了赤红的血痕。
　　江念看得目瞪口呆，不由得有些后背发凉，看向严忠的目光中闪过一丝胆怯。
　　就在这时，乔雯羽走到江念背后，单手扶住江念的腰肢，轻声在她耳边抚慰道:“小念，我在呢。”
　　江念不安少了几分，站在严忠前的胆小畏惧也逐渐淡去。
　　“严董，叫我们来，这是作何？”江念直视严忠，背在身后的手紧紧握着乔雯羽的手，根本不怕和严忠这样的凶恶之人对视。
　　严忠根本没拿正眼看人，他在藤椅上坐下，接过身边人递来的烟枪，细细品了几口烟丝才缓缓开口，“我的女儿，你最近的动作已经不小了。”
　　乔雯羽不说话。
　　严忠也不恼，在烟雾缭绕中站起身走到江念和乔雯羽面前，“我本以为让江家公司破产，江念会和你分手。没想到，你们不光没有分开，女儿，你还敢把新注册的公司抵押给江家？”
　　“父亲，您总这样不让我幸福，难不成我一辈子都要受你压迫吗？”乔雯羽面色严肃，一双眸子幽暗。
　　严忠把烟杆丢到了地上，脸上的面部表情有些扭曲，额角的青筋暴起，“要是没有你……我早就能完成我的梦想，你的出生、你的存在，就和你母亲一样都是我的意外！我怎么可能让你活得好，怎么可能让你跑到我的头上？”
　　这么多年来，乔雯羽多少也知道父亲为何这样对待自己。不过就是严忠年轻时不小心生了个私生女，然后气走了原配，少了一方势力支持。
　　以严忠的野心，他要创造真正的严家商业帝国，他原配的家族是不可或缺的力量。
　　“可造成这一切的不是你吗？你为人父为人夫都有问题，你是疯了。”乔雯羽语气不善，每一句话都像在戳父亲脊梁骨。
　　严忠愣了一下，随后捂着半张脸冷冷地笑出声，不停地抖着肩膀，像是发狂一般，“我本来觉得不让你存在于这个世界是你的解脱，现在看来，我不得不除掉你了。我的女儿，你对我的威胁早就超出了我的预计。本以为把你丢到没有任何资源的娱乐圈，你会一蹶不振呢。没想到……那么多小蚂蚁敢帮你。”
　　母女二人充满敌对的对话，让江念一时间不知所措。
　　不过，严忠还是先动了手。
　　他对着手下挥了挥手，旁边的黑衣人就一把压制住了江念。
　　江念是顶级alpha，她的力气和耐力比寻常人都要厉害很多。在短短一瞬间，她就爆发出信息素想制止身后的黑衣人。
　　严忠不屑一笑，“我手下都是精英，而且定期会给他们注射一些强身健体的东西，你觉得你那点信息素够用吗？”
　　红酒味的信息素被突如其来的枯草味掩盖，这味道确实是顶级A的信息素，但味道未免有些古怪了。听人说，只有alpha生命体征即将结束时，信息素的味道才会散发出枯萎、糜烂的味。
　　只可惜，江念没有更多时间去思考别的，她早就被汹涌的信息素压制，头几乎都抬不起来。
　　乔雯羽急得瞪了严忠一眼，说话的时候几近破音，“你要干什么？”
　　“在除掉你之前，想给你个礼物。”严忠指着江念，对手下吩咐，“把她腺体割下来，给我的女儿陪葬好了。”
　　江念没想到严忠真的敢发疯，她不敢置信地抬头，“你敢？”
　　“我有什么不敢的，嗯？”严忠慢慢悠悠地在藤椅上重新坐下，仿佛在看戏一般，“乔雯羽，你要记住，谁靠近你都会不幸。当初那个叫童秋的女孩，不也是吗？”
　　“你……”乔雯羽皱眉，“你那次要推下水的人，难道不是我吗？”
　　“她就算没换上你的衣服，我也要处理掉。不过是……提前把她解决罢了。放心，推下水不过是让我的手下看着，沉底了也就没什么痛苦了。”严忠说着就看到了女儿脸上痛苦的表情，乔雯羽越是痛苦他就越是心情舒畅。
　　“别碰她，你敢碰她，我……”乔雯羽根本接受不了江念受伤，可惜她还没来得及动作，就被父亲的手下压制住了。
　　江念看着黑衣人拿着刀走到面前，她认命般地垂下头。原著里面江念的腺体被碾碎，现在真的要被挖腺体……
　　真是命运难逃啊。
　　黑衣人拿着刀狠狠刺了下去。
　　皮肤撕裂的感觉，痛得江念都不能喊出声，咬着嘴唇一头冷汗。
　　“不要——”乔雯羽大喊。
　　黑衣人的刀锋眼看着就要往那处地方剜去，铁门被人破开。
　　红蓝色的警灯照亮了地下室，一群警察鱼贯而入。
　　“都给我举起手来！不许动！”为首的警长示意下属把几个黑衣人制服。
　　严忠不可思议地看着来人，“怎么可能……”他一瞬间就明白手下之中，有人背叛了他。
　　司机摸着刚才脸上的红痕，从严忠身后走出来，随后摘下耳朵上的蓝牙耳机，“这是实时播放实时录音的，严董，您给我的东西，我有好好用到正道上。”
　　严忠瞪大了眼，“你就不怕？”
　　“我的家人都在您手上？嗯，我怕，但您别忘了。这个世界上，好人多。我自然是……早早就投靠了乔小姐。”司机摘下耳机交给了警察，经过乔雯羽的时候还不忘感谢，“小姐，谢谢您照顾我的家人。”
　　江念腺体的地方被划了口子，血流不止，她眼前花白一片，晕了过去。
　　*
　　两周后。
　　江念的腺体只是受了轻微的刺伤，康复后就出了医院。她刚走出医院，就看到了乔雯羽站在门口接她。
　　简单地说了几句后，江念露出了笑容。
　　都说好事成双，严忠的事情也终于有了后文。被警方带走后，严忠和严家很多事情都被查了个底朝天。
　　背负人命的严忠，要在里面待上一辈子赎罪。
　　江念听到这事，总算松了口气。
　　“姐姐，你的人生总算能看到蓝天白云了。”
　　乔雯羽摇摇头，“小念，其实……如果不是遇见你，我可能还会念在他是我生父，不愿意违抗他。”
　　江念一个跨步走到了乔雯羽身前，“姐姐，我们好好在一起就行了。”
　　乔雯羽抿唇莞尔，“小念，谢谢你，你给了我不少勇气。”
　　“哪有，姐姐给我勇气还差不多。”江念道。
　　经纪人从车子里露出头来，“行了二位，你们秀恩爱上车秀吧，等会要赶不上节目录制了。”
　　“什么节目啊？”江念还不知道后面的行程。
　　乔雯羽拉着江念上了保姆车。
　　“姐姐？”
　　乔雯羽神秘地竖起食指，“嘘，上车。”
　　江念不依不挠地在车上问，“姐姐，什么节目还要我去啊？”
　　“你想想呢。”乔雯羽让江念自己思考。
　　“综艺？不会又是恋综吧？”
　　“怎么会这么想啊，都有对象还去参加什么恋综呀，笨蛋小狗。”
　　江念一把搂住乔雯羽，抬起亮晶晶的眸子，“姐姐，是不是……公开？”
　　“嗯，还不算太笨。”乔雯羽用指尖点了点江念的鼻尖。
　　没多久，车子就到了“娱乐八卦”节目现场。这期受邀嘉宾是乔雯羽和江念，她们要借此机会向所有人公开伴侣关系。
　　面对主持人的采访，两个人对着镜头回忆着以往的一幕幕。
　　乔雯羽:“其实我们最初，也不过是家里的婚约关系。但在那之，是江念让我感受到了被一个人全方面保护和信任。我很爱她，昨天、今天、明天，每一天都是。”
　　江念:“我永远都是姐姐的小狗！”
　　主持人被逗乐了。
　　“那……代表乔小姐的粉丝，祝你们二位长长久久，永远热恋。”
　　作者有话说：
　　感谢阅读！
　　正文完结啦～后续番外我会陆陆续续更的，嗯……我去实习啦，比较忙呀。


第56章 回到现实世界？（番外上）
　　是文允？还是乔雯羽？
　　“姐姐, 我会一直陪着你……”江念闭着眼睛，嘴巴微微地张合。默念出声后，她猛地惊醒。
　　漆黑一片, 正是深眠的时间。江念转头看到床头柜上亮着夜光的皮卡丘闹钟, 惊地从床上弹起。
　　电子钟上显示的时间是3:33，很奇妙的连号数字。
　　房间内极静，江念下意识地掀开身边的被子。
　　“姐姐！”
　　床旁边本该是乔雯羽睡的位置, 现在空无一人。
　　江念扶着额头, 再次环视周围的环境, 她后知后觉地意识到……
　　她从书里穿回了现实世界！
　　她低头嗅了嗅手腕, 上面散发出淡淡的葡萄香气。
　　是的, 没错, 这才是她原本拥有的信息素香气。
　　“怎么会这样……”江念神魂未定，她一想到穿书的经历那么真实。要是老天告诉她这只是一场梦, 那么……她怕是接受不了。
　　明明在那个世界里，她好不容易和乔雯羽在一起的。恍然间告诉她, 爱人是假的，这叫人如何接受。
　　江念睡不着了, 她坐到房间的飘窗上，低落地望着窗外，看着路灯、街道, 心里不住地发懵。
　　“姐姐……”江念摸着玻璃, 幻视乔雯羽的身影在玻璃上，而后闭眼伤心地揪住胸口，艰难地喘出一口气。
　　在窗边不知不觉地坐到了天亮, 江念只能自认倒霉。
　　奇妙地穿书只是梦, 醒来还是现实。
　　江念不想接受现实也只能接受。
　　天色大亮后, 江念接到了一通电话。今天是她和室友约好了返校看老师的日子，她大学毕业才半年，工作稳定后是时候去看望当年很照顾她们的辅导员老师了。
　　江念用冷水搓了一把脸，换上衣服背着包就出门了。
　　走在前往公交站台的路上，她都觉得眼前的一切似乎很陌生。
　　原来没有乔雯羽的世界，这么冷清啊。
　　江念自嘲地笑笑，笑自己对一个梦这么上心。
　　“都忘了吧……”江念叹了口气。
　　公交车开了十几分钟，江念就到学校了。刚下车就看到昔日舍友站在马路边对她挥手，脸上都洋溢着青春。
　　“阿念！”
　　“念砸！”
　　“老江，过来。”
　　三个舍友都是开朗的人，边喊边往江面前跑。
　　江念整理了一下心情，露出疲惫的笑容，“舍长，老三老幺，好久不见啊。”
　　宿舍里她们都按照年纪大小排过名，江念是老二。
　　“阿念，你怎么这么累啊。”老幺姜冯韵勾上江念的肩膀，她是宿舍里跟江念关系最铁的，性格也大大咧咧，还是学校里最风流的女alpha。
　　“我昨晚没睡好。”江念随便应付了一句。
　　宿舍里四个人不是一个专业的，舍长和老三是文学系的，江念和姜冯韵则是管理专业的。一宿舍四个人，看望的辅导员和她们不太一样。
　　姜冯韵搂着江念，对着舍长道:“我们两个往那走了，等会中午咱在这集合啊，一起吃晚饭。”
　　“行，等会电话联系。”舍长带着老三走了。
　　江念跟舍长她们道别，便跟着姜冯韵往管理系走。
　　“我听说啊，前几届的学长好像也这个时候回来看老师了，所以这个几天学校里人特多。”姜冯韵神神秘秘地凑到江念耳边，“没准咱能遇到大佬呢，听说我们系还有隔壁系的往届人才可不少。”
　　“你不也是嘛。”江念拍了拍姜冯韵。
　　老幺噗嗤笑了，“得了，我家里没矿，哪能啊。”
　　“也是，我们都是普通老百姓哦。”江念忽然从书里的大老板变成毕业生，还有点不习惯身份转换。
　　两人边说边走，不一会儿就到了辅导员所在的教学楼。刚到电梯口，老幺就接到了电话。
　　“啊？啥啊，怎么改了？”
　　“行，知道了。”
　　“好，还好没上楼。”
　　江念从姜冯韵的只字片语中，大概了解到了。原来学校的布局改了，文学系和管理系的教学楼换了位置。宿舍长走到教学楼才发现，于是赶紧打电话提醒。
　　“那我们往回走吧。”江念说完就转身往转角走，谁知眼前一黑，撞到了人。江念眼疾手快想去拉人，可还是慢了一拍，对面的人直接摔倒在地。
　　江念迅速蹲下身伸手，上前查看情况，“你没事吧？”
　　“没、没事……”女人的声音很轻，低着头捡起地上的挎包。
　　江念不太放心，“不如去医务室看看吧？有没有摔疼啊？”
　　“真的没事……”女人有些怕生，紧张地抬头拒绝。
　　那张脸抬起的一瞬间，江念都忘了呼吸。
　　清冷的琉璃色眸子，精致完美的五官，还有她身上淡淡的玫瑰香气。
　　“姐姐？”
　　江念脱口而出。
　　女人也愣住了，莫名其妙地看了江念一眼，然后迅速起身拍了拍身上的灰尘，“我没事，你不用这么、这么套近乎。”
　　江念收回手，不甘心地又望了一眼和乔雯羽长相一模一样的女人。
　　“哎、哎！回神了！”姜冯韵喊了好几声，“人家都走了，你怎么了这是？”
　　江念回过神。
　　这里是现实世界……
　　“很少见你对什么人这么上心啊，怎么，对那个美女一见钟情了？”姜冯韵习惯性地打趣，没想到一回头看江念，发现她真的脸红了。
　　“不是吧，你真的喜欢那样的？”姜冯韵吃惊。
　　“也不是吧……”江念抬眸看向走廊远处，似乎还在回味刚才的相遇。
　　“那出什么神呢，走吧，去找我们辅导员去。”姜冯韵拉着江念就往教学楼后面跑。
　　现文学系的教学楼正对一片大广场，江念走出教学楼的时候就被广场上置办的售卖摊子吸引了。
　　广场上乌泱泱的人都挤在那排队。
　　摊子上挂着显眼的横幅，上面写着黄色的字。
　　“热烈欢迎《烈火焚身》作者文允学姐返校，签售请排队。”
　　江念停下了脚步，有一种莫名的执念生出，她要看一眼那个作者的模样才能对那一场“梦”彻底死心。
　　“哎，你往哪走，我们系不是走那……边……”姜冯韵看着江念往反方向走，疑惑不解。
　　江念挥了挥手，“你先去，我是这个作者的粉丝，想排一下签售。”
　　姜冯韵露出“你在开玩笑吗”的表情，她可不记得江念喜欢看网络小说。
　　江念顾不上朋友奇怪，直接挤进队伍。
　　队伍的长度惊人，几乎是从摊位处一直排到了教学楼前，江念在队伍后端，跟着人群慢慢挪动。
　　约莫过了半个小时，江念总算走到了队伍尽头。
　　“你好……”文允抬头，对上了江念的眼睛。
　　江念也愣住了。
　　她们刚刚在走廊见过。
　　“你……”两人异口同声，发出了迟疑。
　　文允迅速低下头，随手签了名就递给了江念，“谢谢你的喜欢。”
　　江念也不知道说什么，在接过书本的时候，不小心碰到了文允的手，两人都敏感地收手，不约而同地尴尬偏头。
　　“下一位！”旁边的管理员立马表现出送客的意思。
　　江念往摊位旁走了两步，停下了。
　　“同学，这边不能逗留。”管理员皱眉。
　　江念鼓起勇气，回头道:“姐姐，能不能给个联系方式？”
　　几个管理员愣住了，文允在签名的手也顿住，队伍后面的粉丝们也露出了诧异的神情。
　　文允用眼神示意管理人员，管理员点点头，走到江念身边，“这位同学，作家隐私可不能说给就给。”
　　江念失落浮现于脸上，转过身走出了摊位。
　　文允不是乔雯羽。
　　该醒醒了。
　　理清思绪后，江念往管理系走去。
　　“同学，同学！”
　　江念听到身后有人在叫自己，回过头，发现是刚才赶她走的管理员。
　　“同学，这是文允给你的名片，你千万不要外传啊。”管理员急匆匆地给了名片，片刻都未逗留又急匆匆地跑了。
　　江念捏着名片，站在原地，看着纸片上“文允”二字，她露出了温柔的笑容。
　　“文允……可不就是雯羽嘛。”江念嘀咕。
　　“什么雯羽？”姜冯韵突然从江念身后探出脑袋。
　　江念以迅雷不及掩耳之势把名片收了起来。
　　“你藏什么呢？还有啊，我们都看完辅导员了，在这等你很久了。”姜冯韵抱怨道。
　　江念把名片揣进口袋，“那我去看一眼老师，马上过来跟你们集合。”
　　“快去吧，辅导员正念叨你呢。”舍长迎面走来。
　　江念点头，她大学期间很受老师喜爱，所以去辅导员办公室一坐又是十几分钟。
　　下楼后，江念就被舍友们拉去吃饭了。这顿饭算在了江念头上，毕竟她让舍友们等了将近一个小时。
　　饭后，和舍友们道别回家。
　　江念到家后拿着名片坐在书桌前，拿起手机把名片上的一串数字输入了联系人列表。
　　就在江念敲完最后一个数字，文允就发来了一条短信。
　　文允:你好。
　　江念心脏一颤，立马回了一个“你好”。
　　江念看着发出去的对话，又补充了一句，“我叫江念，很高兴认识你。”
　　信息发送后，江念满怀期待地等着回复，可没想到等到她要睡觉了，都没等来。
　　江念困得不行，丢下手机先睡了。
　　就在手机落在枕头上的那一刻，一条新消息冒出。
　　文允:你做过一个梦，是不是？
　　作者有话说：
　　感谢阅读！
　　去实习了一段时间，准备搞毕设了，所以回来写完番外准备开新文啦～大家久等了。


第57章 回到现实世界？（番外下）
　　全文完结，感谢支持
　　次日, kiki咖啡店内。
　　江念把穿书的事情对着文允仔仔细细地说了一遍，随后紧张地握着手里的杯子，“就是这样……我, 我觉得那不像梦。”
　　“我知道了。”文允叹了口气, “你和我做的不是一个梦。”
　　“什么？”江念不敢置信，怎么可能不是一个梦呢。
　　文允用纸擦掉了唇边的咖啡渍，“我做的梦正是《烈火焚身》的素材, 我梦里的另一半是白也。而你江念, 只是个炮灰。”
　　“不可能……”
　　“你不过是看了我的小说, 对我的主角有幻想吧。不过, 你和江念长得一模一样, 还真是奇妙。所以我自然而然地认为, 你也是个炮灰。”文允说完后，歉意一笑, “抱歉，我们下次还是别见了, 我对你不好奇了。”
　　江念眼看文允要走，急得一把拉住了文允的手。
　　文允微凉的手腕一颤, 手上戴着的一串珠子被扯断了，透亮晶莹的珠子滚落一地。
　　“抱歉。”江念慌忙缩回手。
　　文允一脸茫然，盯着地上散落的珠子看了许久, 立马蹲下身子捡拾, 一副快要哭出来的表情。
　　江念蹲下来帮忙捡珠子的时候看到了文允的神情，不知所措道:“你、你别哭啊，手链断了可以重新串起来的。”
　　“那也不是原来那串了。”文允低声。
　　江念不理解, 至于为了一串珠子哭吗？
　　“我帮你串, 保证一模一样。”她把捡起的珠子放在手心。
　　文允不太乐意, “这东西我不想给任何人。”
　　“护身符吗？放心吧，我明天就给你。”江念打包票。
　　文允皱眉，“不……”
　　“那你来拿呀，拿的到就给你。”江念踮起脚尖，把珠子握在手里举得很高。
　　“明天一早就给我。”文允不悦，拿起挎包就走了。
　　江念目送文允离去，忽然想起什么，给文允又发了一条消息。
　　江念:送哪去啊？
　　文允:我的工作室，对了，这是手链原本的模样。
　　江念收到了一个定位和一张照片。
　　有了这个约定，江念拿着珠子就回去研究怎么串起来了。她对着文允发来的照片发呆，这上面的编法和串法，江念完全摸不透。
　　为了明天一早能把手链还给文允，江念一边上网找教程一边串，知道凌晨才完成。
　　看着和照片几乎一样的手链，江念满意地趴在桌上，慢慢地闭上了眼睛。
　　如墨的夜色，行云西移，皎洁的月光星星点点地洒落在江念的书桌上。那串手链散发着白色的光晕，珠子的光泽格外耀眼。
　　江念一夜无梦。
　　天亮就，江念睡得正香，结果被闹钟一阵催促。
　　“好困啊……”江念醒来的时候手串还握在手里，透亮的珠子在阳光下熠熠生辉，“这手链还真挺好看的。”
　　她想起来这东西会天天戴在文允手上，不禁对着手串又生出了几分怜爱。
　　若不是时间紧凑，江念还能神游一会儿。
　　在约定的时间到来前，江念对着镜子收拾了一下自己，难得容光焕发地出门了。
　　其实她的相貌是数一数二的，不过在大学期间还是没人喜欢她。因为江念不爱打扮自己，她眼睛有轻微近视，不戴眼镜也没什么大碍，可她就是喜欢厚重的眼镜扣在脸上。常年穿着运动服，一年四季都是球鞋。
　　有了穿书的经历，她在打扮上颇有心得。于是从柜子里拿了一条高三成人礼买的长裙，顺便把乱糟糟的头发打理好了。
　　“啊……原来的我这么邋遢呀。”江念打理好后对着镜子左看右看，总算是满意了。
　　也不知道是不是因为心情好，江念一出门公交车就正好来了，巧的不行。
　　江念提前几分钟到了文允的工作室，她抬手敲了敲门。
　　“来了，哪……位，怎么是你啊？今天打扮这么好看，我都没认出来。”来开门的是昨天那位送名片的管理员。
　　“我是来给手串的。”江念表明来意。
　　管理员看到手串，一跺脚，“哦，这么巧，还手串的人是你啊。那……你进来吧。”
　　江念被管理员带进了工作室，这里面的办公空间很大，书架上则摆放着文允写的一系列小说。最显眼的地方，放的是《烈火焚身》上中下三本实体书。
　　“里面这间就是文允老师的办公室了，你敲门进去吧，我去外面忙宣发去了。”管理员带完路，又转头去忙自己的工作了。
　　江念紧张地在门口站了一会儿，而后敲门获得允许后推门进去。
　　“你来了啊。”文允抬眸的瞬间愣了愣，她看到眼前这个和昨日装扮全然不同的，有些吃惊，江念这个样子和她梦里那个江念更像了。
　　江念拿出手串，“这个是手串。”
　　文允接过，神色一变，“不一样，这和原来的不一样了。”
　　“我是按着图片串的啊。”江念委屈，嘀嘀咕咕地又说了一句，“不就是一串手链嘛……”
　　“你知道什么？这是白也留给我的最后一件东西，你就这样……”文允眸子湿润，一副要哭出来的样子。
　　“白也？她不是……”她不是小说里的人物嘛，江念奇怪。
　　“这是她生前最喜欢的手链，也是她在病床上亲手给我戴上的，你懂吗？现在被你……被你……”文允捂着脸，声音抖得不成样子。
　　这下江念明白了，原来这个手串是文允前女友给她的遗物。
　　江念慌了，她也没料到现实世界里的白也竟然已经不在了。
　　“我……我不知道啊，你别哭……”
　　文允不搭理，一直抽泣。
　　“那我再带回去串，你、我……这样，我们一起串，你告诉我哪里不对我改。”江念不太会哄人，她跑到文允身边，软着嗓子安慰。
　　文允不情不愿地点头。
　　事到如今也没办法了，要想手串还原，只能让一直佩戴手串的文允监工。
　　……
　　手串串法复杂，再加上江念有意要和文允独处，这一条手串足足串了一个月才完工。
　　在大功告成的那天，江念亲手为文允戴上了手串。
　　温润的指腹在文允手臂上划过的那一刻，文允眼角湿了。
　　“怎、怎么了？是手串太紧了吗？”江念吓了一跳。
　　文允用指尖擦了下眼角，摇头，“没有，只是有点想白也了。”
　　只是……看到你这样为我戴上手串，总觉得有点恍惚、有点心悸……
　　江念抬起头，直视文允，“姐姐，能不能想想我？”
　　文允不语。
　　“不行。”文允生硬道，“我只喜欢白也。”
　　……
　　江念一阵眩晕，身子一颤，猛地睁开眼睛。
　　“怎么了？小念你是做噩梦了吗？”乔雯羽搂住江念，把头靠在她的肩膀上，手慢慢地为她揉胸口。
　　江念冷汗一脑门，冷静了片刻才意识到刚才那个“回到现实世界”都是梦。
　　“姐姐……”江念把脸埋进乔雯羽的脖颈间，撒娇似的蹭了蹭，“姐姐，我梦到你不要我了，不喜欢我，还喜欢白也。”
　　“嗯？就只是做梦而已，我怎么会不喜欢你呢。”乔雯羽哭笑不得。
　　江念越说越上头，“我梦见那个世界里白也虽然不在了，但是你还是对她念念不忘。戴着她送给你的手链，还拒绝了我的告白。”
　　“怎么会呢，小念，那都是梦呀。”乔雯羽说着就歪头在江念唇上留下一个轻轻的吻，捧着她的脸，“小念，也许我以前对白也是有过什么错觉，但是我还是爱上了你。也许有些事情是命中注定的，刚刚做的噩梦就忘了吧。”
　　“姐姐，我也要给你串个手串，这样就能牢牢地套住你。”江念说着说着就想到了很久以后的事情，“万一哪天我不在了……”
　　乔雯羽一把捂住了江念的嘴，“瞎说什么呢，胡来。”
　　“我说我出差不在你身边的时候，还有我的贴身物品在你身上，你看见它就像看见我。”江念解释。
　　乔雯羽伸出手，“这个戒指不算吗？”
　　“不算。我真的好怕姐姐不要我……”江念撒娇起来一套又一套。
　　乔雯羽凑到江念耳边，“我听说啊……别人小夫妻结婚了，都是拿孩子拴住另一半的……我们，要不要也试试啊？”
　　这话一穿到江念耳边，她的眼睛就亮了，“真的嘛？我们也生一个孩子？”
　　“嗯……”乔雯羽垂眸。
　　江念抱住乔雯羽，两人贴得很近。
　　*
　　五年后。
　　江氏公司休息室。
　　“小祖宗，你跑慢点。”陆仁冰追在小女孩身后，满屋子乱跑，手里还抱着一堆玩具。
　　四岁的江湾玥做了个鬼脸，“追不上我吧！”
　　“小小姐啊，你别跑啦。”秘书只不过是带了一会儿娃，就满头大汗的，“这个玩具，小小姐不喜欢换个就是了，别乱扔啊。”
　　江湾玥摇头，“这种洋娃娃小孩子才玩呢，我要玩高达模型，还有无人机！”
　　“哎哟，您这都是上哪听来的，那玩具大人都不一定会玩啊。”陆仁冰喘了口气，累得坐在地上。
　　此时休息室的门打开了，一身正装的江念严肃地走进休息室，在看到女儿的一瞬间露出了一个微笑，“宝贝！”
　　“你别过来呀，母亲我不要你的亲亲。”江湾玥躲在沙发后面。
　　乔雯羽跟在江念身后一同进来了，“小玥，今天该学的拼音都会了吗？还在这胡闹呢？”
　　“妈咪，我学了。滑滑梯，h……u……a，h……u……a，ti！”江湾玥露出得意的表情，“对不对呀，妈咪。”
　　“宝贝，你太棒了。”江念稀罕得不行，蹲下身又要去亲女儿的脸。
　　江湾玥受不了了，立马逃跑，“妈咪，我受不了母亲了！你们再给我生个妹妹吧！”
　　作者有话说：
　　感谢阅读！
　　宝子们，下一本见！

　　（全书完）



