　　穿书拯救女主：意外把她攻略了
　　作者：尾巴难藏
　　简介：
　　【社恐+后期武力值MAX吐槽能力一流的女大×长相清冷实则隐藏诱受女明星的故事，双洁HE】 【穿书无系统文，但有听心声设定，不是带着任务攻略，前期文风比较轻松，逻辑性可推敲度不高，非喜勿入】蒋弋穿进了一本小说，一本曾让她深夜痛哭流泪的小说，蒋弋起初只是想拯救这本小说里结局悲惨的女主周诗瑶，误打误撞变成周诗瑶助理后，一同经历很多磨难，当她每天内心对着周诗瑶的脸疯狂心动时，却没成想被周诗瑶听了个一清二楚……周诗瑶：蒋弋，你喜欢我吗？蒋弋：不，从来没有。蒋弋内心os：喜欢，早在与你通宵赶行程的几百个日夜里，就喜欢上了。周诗瑶：我也是。蒋弋：？。


第1章 被撞后的初遇
　　“嘶，头好痛。”
　　蒋弋揉着头，缓缓睁开眼睛，入眼的是一张美得颠倒众生的脸，眉眼清冷，容颜透明似水。
　　蒋弋定睛一看，内心惊道。
　　【我靠，原来什么倾国倾城，沉鱼落雁是真的存在】
　　“嗯？”
　　周诗瑶好像听到有人在说话，但又找不到声音出处，见蒋弋醒了，她关切的看着蒋弋，温柔道。
　　“你醒了，有没有感觉身上哪里不舒服。”
　　蒋弋足足盯着眼前的女子看了几分钟。
　　回过神后蒋弋快速整理了一下脑海中的记忆，她叫蒋弋，普通本科大三在读学生，一个重度小说迷，曾立志阅尽各类小说，纵横网文圈……
　　她只记得那天是个周末，约好了要跟同学出去玩，在她兴致勃勃过马路时却被一辆失控的轿车给撞了…………然后就失去了记忆。
　　【怎么出车祸导致记忆断片这种事也被我遇到了，真巧】
　　嗯？她没有开口我是怎么能听到她声音的？
　　女子心中疑惑但很快就压下去。
　　“对不起啊，是我开车分了神，才把你撞伤的，不过你放心你在医院的所有治疗费用我会全部报销的，以及后续疗养费用我也会一并负责。”
　　“没事，这是哪个医院？”蒋弋想着既然眼前的少女没有肇事逃逸，也将她送进了医院并且付了医药费，便不打算深究。
　　她坐起身，本想打电话告知妈妈，但女子的下一句话让她愣住了。
　　“这里是S市第一人民医院。”
　　听到回答，蒋弋有些懵。
　　【S市？我不是在c市上学吗，怎么会一觉醒来到了S市？】
　　想到此她小心翼翼问道。
　　“那个……我是从c市的医院转到S市的吗？”
　　“不是，从车祸到我送你进医院，都是在S市，没有转过院。”
　　“啊？”
　　【我怎么会一觉醒来到了S市呢】
　　带着些疑惑蒋弋又仔细的打量了一下面前的人。
　　眼前的少女长相加上周身清冷矜贵的气质绝不像个普通人。
　　【我这一辈子没出过车祸，这第一次出个车祸都能被长得这么好看的美女给撞了，究竟算是不幸还是有幸呢】
　　听到她这样想，周诗瑶有些想笑。
　　“你叫什么名字？”蒋弋问道。
　　周诗瑶愣了一下，才开口道。
　　“周诗瑶。”
　　蒋弋刚想报出自己名字，但突然顿住了。
　　【等等，周诗瑶，这个名字怎么这么耳熟……】
　　周诗瑶只当她是之前有看过自己演的剧，所以知晓自己名字，并没有放在心上。
　　但是蒋弋可不这样想。
　　周诗瑶报出名字后，蒋弋突然想起之前追的一部最反套路的小说。
　　书中的女主周诗瑶，是娱乐圈新生代里最炙手可热的小花，本该星途璀璨，却遭人陷害爆出多条桃色新闻，从此被娱乐圈封杀。
　　而女主的对家女二许悦却从此一路长虹，跻身成为一线大明星。
　　女主被封杀后曾经的男主王祁却宣布与许悦订婚，多重打击下女主患上了抑郁症，最后在一个暗无天日的小房间里服毒自尽。
　　女主悲惨的结局让蒋弋一度怀疑这本小说的真正女主其实是最后的赢家许悦。
　　当时蒋弋看完这本小说，深夜被气的睡不着，流了很多眼泪，她为周诗瑶感到不公，那么一个霁月清风的大明星，最后却死在了小出租屋里。
　　就连写这本书的作者也被她骂的那是一个狠。
　　回过神，蒋弋有些惊。
　　【不会是同名吧？但是名字能同这长相也这么巧合吗？难道我这是穿到这本小说里了？有没有搞错，人家穿这种文里不都是男主吗，穿过来拯救女主的，怎么我一个女大学生来干嘛了】
　　（注：涉及穿越两个字的心声周诗瑶听不见。）
　　蒋弋看过很多穿书文，所以对于自己穿到书中的事，她很欣然的就能接受，不仅欣然她还隐隐有些激动。
　　【但是，周诗瑶的结局真的很悲，本该星途璀璨，一生无忧……却被卑鄙之人陷害，如果我能帮到她就好了】
　　并不是蒋弋圣母心泛滥，实在是她为这本书的女主角流了太多的眼泪，现在上天既然给了她一个机会穿到书里，她想以自己之力改变这个悲惨的结局。
　　周诗瑶听到这句，心中暗自疑惑：她说她想帮我？说我会被陷害？她为什么这样说？
　　带着些半信半疑，周诗瑶想一探究竟。
　　蒋弋那边还在深思熟虑。
　　【既然老天让我穿过来，那定然有它的深意，或许是我流的眼泪太多，它选中我为天命之女，特意让我穿书来拯救女主】
　　【那我得想个办法先留在她身边】
　　随后，都不用蒋弋开口，周诗瑶主动问道。
　　“你家人在S市吗？”
　　听到周诗瑶问她，蒋弋反应过来。
　　“啊……不在。”
　　“那你出院后可以去我那住几天，我可以照顾你，毕竟是我撞的人，我应当是要负责到底的。”
　　蒋弋一听，这不正中下怀吗。
　　“好啊，我感觉我身体并无大碍，现在就可以出院了。”
　　话一刚落，蒋弋暗骂自己太心急了。
　　“好。”周诗瑶一口应下。
　　【啊？答应得这么快】
　　于是，两人各怀心事，一同回到了周诗瑶的家。
　　池屿居。
　　周诗瑶的住所在S市市中心的一个高档小区，她住的是一套三室一厅的户型。
　　蒋弋站在门口看着屋里精致的装修，心底感叹。
　　【跟这个比起来我家那个最多只能算是一个遮风挡雨的地方】
　　周诗瑶在后面扑哧轻笑了一声，温和道。
　　“请进吧。”
　　蒋弋被刚刚那一声笑给扰乱了心绪，有些入迷。
　　“你一个人住吗？”
　　“对。”
　　“一个人住不害怕吗？”“你助理呢？”
　　蒋弋想起一般的明星都会与自己的生活助理同住，于是问道。
　　“暂时还没有遇到合适的。”
　　两人心底都暗藏心事，蒋弋想要帮助女主，让她偏离书中既定的结局，而周诗瑶则是对蒋弋好像知道自己的命运感到好奇。
　　两人都想让对方留下来，但是都不知道怎么说。
　　蒋弋本想说要不我来当你助理吧，但是又怕这样太冒进周诗瑶会觉得奇怪，于是便忍住没说。
　　“坐吧。”
　　周诗瑶说完去冰箱里拿了两瓶可乐，放在茶几上，随后坐在蒋弋旁边。
　　“喜欢喝吗？”
　　蒋弋讪讪道：“还可以。”
　　“你还在读书吗？”
　　“是……没有了，已经毕业了。”蒋弋改了个口。
　　蒋弋坐着感觉有些手足无措，周诗瑶坐的位置跟她挨的很近，她能闻到周诗瑶身上淡淡的香味，这让她有些心猿意马。
　　【果然还是戒不了色吗，蒋弋冷静冷静，别整的跟个变态似的】
　　周诗瑶听在心里，嘴角微微上扬。
　　叮……
　　周诗瑶拿起手机看了一眼，随后站起身说道。
　　“我要出门一趟，你在家里好好休息。”
　　“啊……好的。”
　　香味离开，蒋弋也清醒过来，慌忙的应和道，耳朵上却泛起了红晕。
　　周诗瑶离开后，蒋弋准备梳理一下现在剧情的阶段。
　　“现在大概是什么阶段呢。”
　　蒋弋拿出手机，打开微博搜了一下周诗瑶，看到了一条热搜。
　　“周诗瑶王祁即将合作爱意”
　　看到热搜蒋弋松了一口气。
　　“还好还好，现在是他俩电视还没开拍的时候，按照接下来的剧情，周诗瑶与王祁将会在拍摄第一部剧时因戏生情，然后官宣在一起……不过嘛，我既然来了就一定要阻止周诗瑶跟他纠缠上。”
　　也不知道是被车撞过之后的原因还是怎么的，蒋弋突然感觉有些犯困。
　　她随便进了一间卧室，靠着床睡了过去。
　　另一边。
　　一间办公室门外，有许多人排着队等着面试。
　　办公室内，周诗瑶与一个女人坐在一旁的沙发上，面前站着一个女生。
　　“你好，我是来面试生活助理这个职位的。”
　　“介绍一下自己吧。”
　　“我叫xxxx……来自xxx……”
　　听了一下午的面试，周诗瑶神色间有些疲惫，等到最后一个面试完之后，旁边的女人开口了。
　　“诗瑶，今天来面试的有没有合适的，或者喜欢的。”
　　“合适的……”周诗瑶沉思了一下，脑海中闪过蒋弋的脸。
　　随后站起身，轻声说道。
　　“刘姐，不用再发布招聘信息了，我想我有合适的人选了。”
　　刘姐略微吃惊的看着周诗瑶，似乎没有想到周诗瑶会这样说。
　　不过她没有多说什么，只是叮嘱了一句。
　　“记得带过来让我给你把关一下。”


第2章 成为你的五年粉丝
　　回到家的时候已经接近十一点，看到黑漆漆的房间，周诗瑶有些淡淡的失落。
　　“这么快就走了啊。”
　　走进卧室，正准备开灯拿衣服却看到蜷缩在床上的一道身影。
　　周诗瑶笑了笑。
　　“原来在这里。”
　　周诗瑶没有打扰蒋弋，只是把鞋给她脱掉再给她盖好被子，起身去了另一间卧室。
　　蒋弋是被尿意憋醒的，她急忙下床奔向卫生间，奔到卫生间门口时才发现里面有一道曼妙的身影。
　　蒋弋坐在客厅听着这哗哗的水流声，又想起刚刚看到的身影，耳朵红透了。
　　良久，周诗瑶穿着浴袍走出卫生间，一眼便看到坐在沙发上的蒋弋。
　　正想说话，蒋弋却没有看她而是迅速冲进卫生间。
　　直到听到卫生间传来。
　　【我靠，身材也太好了吧，要是让她知道我刚刚在门口看到了她洗澡的身影，她会生气的吧】
　　周诗瑶笑了笑，耳朵上泛起了淡淡的红晕。
　　“明明是个女孩子，弄的自己跟变态一样。”
　　过了一会，蒋弋走出卫生间，一脸无事发生的样子。
　　“你回来啦。”
　　“嗯，你睡的还舒服吗。”
　　“挺舒服的，感觉比睡我自己的床都舒服。”
　　周诗瑶看了她一眼，柔声道。
　　“那你这几天就睡这间吧，我就在你隔壁。”
　　随即好像又想到了什么。
　　“对了，我加你个联系方式吧。”
　　于是两人互换了微信。
　　“那我……去睡觉了。”蒋弋有些不敢直视周诗瑶的眼睛，此时只想逃离客厅。
　　“好。”
　　听到回答，蒋弋迅速闪回房间把门一关。
　　周诗瑶有些无奈，她还有一些工作没做完。
　　片刻，卧室门被开了一个缝，蒋弋探出头，想看看周诗瑶还在不在客厅。
　　没想到却被周诗瑶逮个正着。
　　“睡不着吗？”
　　蒋弋尴尬。
　　“我……我还没洗澡。”
　　周诗瑶一副原来如此的表情，说。
　　“那你去吧，卫生间有点滑，你小心点。”
　　蒋弋没有动，还是杵在原地，有些尴尬的戳戳手。
　　“我没有睡衣………”
　　周诗瑶听罢，直接去房间拿了一套睡衣递给她。
　　“你先穿我的睡衣吧。”
　　蒋弋拿过睡衣，一股若隐若现的香味窜进鼻子，蒋弋忍不住吸了一口，抬头却发现周诗瑶在看着她。
　　随后逃似的奔向卫生间。
　　次日。
　　蒋弋醒来时下意识看了一眼手机，有一条来自周诗瑶的信息。
　　“早餐和钥匙给你放茶几上了，我今天有一场线下活动，你想在家待着还是出去逛逛都可以。”
　　蒋弋内心有些触动，她没有想到周诗瑶会把钥匙交给自己，交给一个只见过几次面的……暂且算是陌生人。
　　“果然是因为太善良所以被害的吗。”
　　蒋弋叹着气，脑海中又想起那段剧情。
　　“线下活动么……”
　　蒋弋已经轻车熟路了，直接微博搜了一下周诗瑶近期的行程。
　　某商场。
　　周诗瑶坐在后台，身后造型师正在给她设计发型。
　　她把玩着手机，看着那个对话框传来两个字。
　　“谢谢。”
　　不禁笑了一下。
　　蒋弋赶过来时，活动已经进行到一半。
　　幸而今天这个活动并不是门票制的，所以蒋弋轻而易举的就混在了粉丝群中。
　　台上，主持人声音欢快又洪亮。
　　“接下来，我们将要抽取一位幸运粉丝上台与我们诗瑶进行互动。”
　　台下粉丝恍若打了鸡血一般兴奋，疯狂的呐喊着，蒋弋一瞬间有点头痛。
　　听着台下粉丝热情的回应，主持人更加卖力。
　　“接下来，将由场控灯随机投射，祝大家好运。”
　　经过几轮投射，光束最终停在了一个地方。
　　蒋弋有些懵逼的看着打在自己身上的光。
　　【不会吧，这么狗血吗，这么多粉丝这光随机打也能打在我身上啊，我果然是拿了男主剧本吗】
　　周诗瑶听到这熟悉的心声，目光追随到光束，看到了灯光下那个人。
　　蒋弋也抬起头，对上了周诗瑶的目光，蒋弋感觉，这瞬间仿佛整个世界只有她们两个人。
　　主持人打断了这短暂的对视。
　　“好的，有请这位幸运粉丝上台。”
　　蒋弋收回目光，有些局促的走上舞台。
　　“请问你喜欢了诗瑶多久呢？”主持人问道。
　　呃……
　　【我说我不是她的粉丝，你信吗？】
　　“六……”
　　蒋弋正要说出六年，却看到周诗瑶在主持人后面给她比了个五。
　　“六……呃五年。”
　　“好的，那让诗瑶来拥抱一下我们这位幸运的粉丝吧。”
　　周诗瑶缓步走过来，没等蒋弋说话，直接抱住了她。
　　周诗瑶高了蒋弋小半个头，所以拥抱的时候，蒋弋的头正好埋在周诗瑶的颈窝。
　　熟悉的香味靠近，蒋弋有些回不过神，差点要沉溺在这温柔乡。
　　【真的要命了】
　　周诗瑶松开蒋弋的时候，蒋弋脑袋还是懵的，连主持人在说什么都没听清。
　　走下台，手机传来一条消息，是周诗瑶发来的。
　　“晚上等我，带你去吃饭。”
　　蒋弋回头看了一眼，周诗瑶也正看着她的背影，两道目光交汇又迅速撤回。
　　临近七点。
　　蒋弋一直坐在观众席，此时，手机弹出来一条消息。
　　“来后台找我。”
　　蒋弋看了看四周，本想趁工作人员不注意，悄悄的溜到后台。
　　不成想被保安逮住了。
　　“后台不允许粉丝进入。”
　　“我不是粉丝，我找周诗瑶，我是她朋友。”
　　保安不信，两人僵持着。有些还没离场的粉丝看到，也过来这边凑热闹。
　　周诗瑶见蒋弋还没过来便起身准备去寻。
　　到入口便看到一堆人围着两人僵持不下。
　　“她是我朋友，让她进来吧。”
　　身后，周诗瑶的声音传来。
　　周围的粉丝都露出了羡慕的眼神。
　　“看吧，我都说了我是周诗瑶朋友。”
　　蒋弋边走边转头朝着保安说道，心底暗暗得意。
　　【原来打别人的脸是这种心情，难怪主角都喜欢扮猪吃老虎】
　　周诗瑶心底暗想，还挺有趣的。


第3章 她是个别扭的人
　　晚上，闻香居。
　　“不知道你喜欢吃什么，就带你来了这家我经常吃的餐厅。”
　　“没事，我都可以的。”
　　周诗瑶把菜单递到蒋弋面前，想让她点单。
　　蒋弋笑着推回去。
　　“你来吧，我不挑食的。”
　　蒋弋抬头看了一眼餐厅装修，心里略微愁郁。
　　【有钱真好啊，这个世界果然是两个极端啊，有钱人只会越来越有钱，而穷人会变得更穷】
　　【当你坐在高档餐厅吃饭还在挑剔着牛排几分熟，而我却还在担心妈妈的病能不能痊愈】
　　听着蒋弋的心声，周诗瑶心中有些不是滋味。
　　提起妈妈，蒋弋情绪有些低落，她不知道自己离开了原来那个世界，妈妈会不会难过……
　　菜品陆续上齐，蒋弋却开心不起来。
　　想到自己在这个世界没有亲人朋友，目前唯一算得上是朋友的只有周诗瑶，吃饭睡觉都在别人家里，手机里只有几百块钱，所有开销都是周诗瑶付的钱。
　　想到这些，蒋弋心里不免有些别扭。
　　【今天这顿就当是散伙饭吧，我不应该这样毫无由头的住在她家里】
　　听到她这样的想法，周诗瑶抬起头直接问。
　　“在我那住的还习惯吗？”
　　蒋弋似是没有料到她会问这个问题，反应慢了一些。
　　“啊我觉得你那里挺好的，睡觉也睡的挺香的，你人也很好，对我也很好。”
　　周诗瑶噗的一声笑出来。
　　“我是问你住的习惯吗，你就开始夸我人好了。”
　　随即又补了一句。
　　“你如果没有地方去，可以一直住我那里。”
　　“好哦。”
　　饭桌上，蒋弋心里藏着心事没有说话，周诗瑶也看出她情绪不对，并没有多说什么。
　　吃完饭后，两人一同回了家。
　　……
　　深夜，蒋弋翻来覆去睡不着，一想到周诗瑶就有些开心又有些难过。
　　开心是因为自己能有机会拯救那个让她意难平的女主角，难过是因为她不能就这样留在她身边。
　　【可是如果我不留在她身边，要是真的重蹈覆辙，她再一次落得那种下场怎么办呢，她对我极好，我肯定不愿意见到这样的事发生】
　　蒋弋烦躁的薅了薅头发。
　　【但是不离开，我跟她是两个世界的人，她是闪闪发光的大明星，我在她眼里只是一个萍水相逢的陌生人，我不能就这样理所当然的住在别人家里】
　　蒋弋是个很别扭的人，任何事情只要一觉得不行，那她就必须要切断这种关系。
　　最终蒋弋做了决定。
　　她明天会离开，她会先去小旅馆住几日，然后找工作，等在这座城市稳定下来，她再接近周诗瑶，这样她既可以留下来帮她，也可以不用名不正言不顺的住在她家里。
　　纠结完这一切，蒋弋倒头就睡。
　　蒋弋本来以为自己能瞒住周诗瑶，却没想到隔壁的周诗瑶早已把她的心声听的一清二楚。
　　“明明想帮我，但性格却又这么别扭。”
　　周诗瑶似乎有些生气，她气蒋弋自以为是的做决定，气她自以为懂自己的想法，但是她又好像没有理由生她的气。
　　知道了蒋弋明天要离开，周诗瑶心里也有些失落，怀着心事，这一夜两人都睡的不太好。
　　次日。
　　周诗瑶没有料到蒋弋半夜就走了。
　　看着手机上显示的消息，周诗瑶有些生气又无奈。
　　“看来她是真的走了。”
　　周诗瑶虽然失落但没有多想，只以为蒋弋是回c市了。
　　而另一边的蒋弋却住进了一家小旅馆，蒋弋算了一下按照她现在微信里的余额，只能住个四五天，所以意味着她必须要在这几天内找到工作，还得是包吃住那种。
　　推开门，蒋弋便被这旅馆的环境卫生给搞崩溃了。
　　“我靠，就算你够便宜，但好歹也得打扫卫生吧。”
　　蒋弋突然特别想念周诗瑶的家，干净温馨整洁还带着周诗瑶身上特有的香气。
　　等到蒋弋将房间打扫干净后已经是下午了。感觉到肚子在抗议，蒋弋准备下楼看看有什么吃的。
　　……
　　“诗瑶，邱禹导演的剧档期协调好了，大概就在这个月内会进组。”
　　刘美玲笑得很开心。
　　周诗瑶却有些心不在焉，敷衍着。
　　“哦好。”
　　刘美玲发现周诗瑶状态不对，立马收起笑容，关切的问。
　　“诗瑶，怎么了啊，是不是身体不舒服啊，看你一整天都心不在焉的样子。”
　　周诗瑶摇摇头。
　　“或许是最近太累了。”
　　“那就行，最近要注意休息，马上就要进组了，要保持一个好的状态。”
　　周诗瑶只能应和着。
　　刘美玲不依不饶。
　　“你上次不是说，你有合适的助理人选吗，怎么这两天都没见到呢？你要进组了这身边没有助理可不行。”
　　“你就别操心了，进组之前一定会让你看到她。”
　　晚上，蒋弋躺在旅馆的床上怎么睡怎么不舒服。
　　翻来覆去后，蒋弋只留下了一句。
　　“还是周诗瑶的床好睡。”
　　……
　　时间过得很快，五天的时间一闪而过，到了最后一天。
　　今晚就得睡大街了。
　　蒋弋有心无力，因为没有这个世界的身份证和学籍档案，求职极为困难。
　　“人家穿越过来都是魂穿，有原世界的亲人朋友和家，还有一个全能的系统，而我是身穿就算了，还没有一点金手指，一个人在这偌大的世界孤苦无依。还说要拯救女主，自己都要没地方容身了，拿什么拯救女主。”
　　来到这个世界几天，蒋弋已经记不清是第几次吐槽了。
　　但这一次，蒋弋是真的心累了。
　　“算了，毁灭吧。”
　　周诗瑶一周都没收到蒋弋的消息，此时她盯着对话框，思绪飘忽。
　　“怎么回家了也不知道给我发个消息。”
　　周诗瑶一直认为蒋弋早就回到c市了，但她没有想到的是蒋弋没有联系过她，哪怕是朋友，也应该发个信息报平安。
　　但是蒋弋没有主动给她说，她就这么跑去问，又不太好。
　　于是在这一周里，两人并没有联系对方。
　　眼见着还有几天就要进组了，但是这边没有蒋弋的消息，周诗瑶不免有些心急。
　　她私心是希望蒋弋能够做她的生活助理的，因为她想将蒋弋留在身边，这样她才能知道蒋弋所了解的，到底是什么事情。


第4章 跟我回家吧
　　今天，是蒋弋退房的日子。
　　身上的衣服已经穿了一个多星期，显得又脏又旧。
　　蒋弋在思考着今晚的容身之所，沉思半天后。
　　“看来只能去商场将就一晚了。”
　　安排好晚上睡觉的地方后，蒋弋还是抱着试探的态度去碰碰运气。
　　xx商场。
　　蒋弋还未走进商场，便看到门外挤满了很多人。
　　“奇怪，今天不是周一吗，怎么商场这么多人。”
　　蒋弋虽然疑惑但也没有多想，径直走了进去。
　　她今天准备在这个商场按摩椅上睡一晚，正好可以在商场找找有没有招聘服务员或者是小时工的。
　　刚走进商场就看到商场中间那块空地已经搭起了一个舞台，仔细一看舞台两边还放了很多与人等高的立牌。
　　因为近视的原因，蒋弋没有看清立牌上是谁，心想估计是哪个明星来这边参加活动。
　　蒋弋刚走几步，一阵尿意袭来，来不及多想于是便跑进了离她最近的厕所。
　　厕所隔间内，蒋弋已经蹲下。
　　【呼，果然人最满足的时候就是尿急的时候能找到厕所】
　　“嗯？”
　　好巧不巧，在她旁边隔间的周诗瑶听到了。
　　“是蒋弋的声音，她怎么会在这里？”
　　听到蒋弋的声音，周诗瑶有些惊讶又有些意外的开心。
　　周诗瑶没有直接叫她，经纪人就在厕所门口等着，且活动马上就要开始，她想着等活动结束再来找她。
　　等到蒋弋从厕所出来的时候，周诗瑶跟经纪人已经走远了。
　　蒋弋继续在商场游走。
　　周诗瑶在得知蒋弋或许就在商场里时，心底莫名开心，就连素来清冷的眼角都染上了笑意。
　　“她怎么来S市了，来之前怎么也不联系下我。”
　　周诗瑶有些嗔怪，但更多的是开心。
　　周诗瑶这边活动顺利进行着，而另一边蒋弋却在跟前台对峙着。
　　“不好意思，我们不录用童工哦。”
　　前台很有礼貌的拒绝了蒋弋。
　　蒋弋不服。
　　“我已经成年了，我只是长得看起来比较显小而已。”
　　“那能给我看一下你的身份证吗？”
　　蒋弋：……
　　她还真的拿不出来，于是只能悻悻离去。
　　【可恶啊，没有身份证真的寸步难行，还有，我看起来哪里像未成年了】
　　“没想到我居然会有这么一天。”
　　蒋弋有些沮丧的坐在商场椅子上，叹息着。
　　“如果我真的在这个世界饿死的话，是会彻底消亡还是回到原来的世界，如果还能回去就好了。”
　　这几天的生活让蒋弋彻底破防了，她想家了想妈妈了，以前就算在外面碰壁了还能回家吃上妈妈做的饭。
　　现在，却要沦落到无家可归，她突然有些后悔了。
　　“这穿书谁爱穿谁穿吧。”
　　……
　　八点整，活动准时结束，周诗瑶就心急火燎的给蒋弋发了消息。
　　周诗瑶：你来S市了吗？怎么不来找我。
　　蒋弋听到叮的一声，很意外。
　　“还有谁会给我发消息？”
　　当看到周诗瑶的消息，蒋弋说不清是开心还是想哭。
　　但随后又想到，周诗瑶怎么会知道她来S市了？
　　想着不能让周诗瑶看见自己的窘迫，蒋弋只能撒谎。
　　蒋弋：没有啊，我在家里呢，刚刚才吃完饭。
　　看到蒋弋的回复，周诗瑶有些怀疑，但是她很确信今天在厕所听到的就是蒋弋的心声。
　　不知道她是因为什么原因要瞒着自己，但是周诗瑶决定直接去找她。
　　于是她准备旁敲侧击一下蒋弋的行踪。
　　“这样啊，要不要一起听歌。”
　　周诗瑶分享了一起听歌的链接给蒋弋。
　　蒋弋觉得她有些奇怪，但为了掩饰，她还是点了进去。
　　但是，一个很重要的问题被蒋弋忽略了。
　　因为每天都要导航面试公司的原因，蒋弋的位置信息一直是处于开启状态。
　　蒋弋刚点进链接，周诗瑶就已经收到了对方距你500米以内的提示。
　　蒋弋点进去后就关上了手机，戴上耳机静静听歌。
　　周诗瑶已经确信蒋弋就在这个商场内。她给经纪人打了声招呼，就让她们先回去了。
　　而她戴上了口罩与帽子，准备直接去找蒋弋。
　　此时的蒋弋还躺在按摩椅上，殊不知自己行踪已经暴露了。
　　商场太大，即使知道蒋弋现在就在商场内，但周诗瑶还是很难找到。
　　接近9点，周诗瑶快把整个商场翻遍了，还是没有看到蒋弋的身影。
　　看了下手机位置显示她的距离没有变。
　　于是周诗瑶决定看着位置距离变化来寻路。
　　蒋弋现在，脑袋昏昏沉沉，肚子严重在抗议。
　　她知道，自己一天下来没有进食，所以才会导致身体有些发软头脑晕沉。
　　【让我回去吧，我不待了】
　　不远处的周诗瑶隐隐约约听见了蒋弋的心声，于是朝着这边快步走来。
　　走近了，她看到蒋弋躺在按摩椅上，眼睛闭着，像是睡着了。
　　看到蒋弋身上的衣服又脏又旧，周诗瑶皱起了眉头。
　　“她不是回c市了吗，怎么看起来像是流浪了一周。”
　　周诗瑶没有说话，默默地坐在了蒋弋旁边的按摩椅。
　　蒋弋其实并没有睡着，只不过身体的疲惫让她忍不住闭上眼睛。
　　蒋弋止不住多想。
　　【如果我死了，这个世界也不会有人在乎我吧，只是以后帮不到她了】
　　蒋弋其实想多了，根据网上的说法，一个人在不吃不喝的情况下，能够坚持存活五到六天。
　　周诗瑶听到这句话，有些动容，看着清瘦了一圈的蒋弋，眼里是止不住的心疼。
　　心底暗自想道。
　　“这才一周没见面，怎么就清瘦了这么多，她最近过得不好吗。她一直都待在S市吗，难道因为她在这个世界上已经没有亲人了吗，但是为什么上次她会说她妈妈生病了……”
　　周诗瑶心底纵然有很多疑问，但是都得不到解答。
　　她叹了一口气，站起身。
　　轻声喊了句。
　　“蒋弋。”
　　混合着音乐声，蒋弋隐约听见了有人叫她的名字，蒋弋猛然睁开眼睛，看到周诗瑶正对着她笑，可是笑意不达眼底，里面还藏着一些其他的情绪。
　　在她正愣神之际，周诗瑶向她伸出手。
　　“跟我回家吧。”
　　而此刻耳机里歌词正好定格在了某一句。


第5章 她说让我当她助理
　　蒋弋想哭。
　　她不敢直视周诗瑶的眼睛，把头扭到一边。
　　“你怎么知道我在这。”
　　声音有些哽咽。
　　说实话，她真的很感动，她一直以为小说里那些恰到好处的情节，女主出事男主必定会在关键时刻出现，都只是编出来哄哄读者的，可当自己落魄到如此下场，而周诗瑶突然站在她面前说要带她回家时，她才觉得那些情节原来是真的存在。
　　周诗瑶没有回答这个问题，而是直直盯着她，语气略显生气。
　　“你怎么没有回家，你知道你一个女孩子独自待在陌生的城市有多危险吗？”
　　蒋弋直直的看着她，内心有些无奈。
　　【我也想回，可是，我没有家回啊】
　　周诗瑶心疼她，她伸出手将蒋弋拉起身，没有说话而是牵着蒋弋的手径直走向商场大门。
　　蒋弋跟着周诗瑶上了车，两人都没有说话。
　　看着周诗瑶有些生气的脸，蒋弋觉得气氛有些压抑，于是便开口解释。
　　“对不起啊，我不是不去找你，你是艺人，平常都很忙，我不想麻烦你了。”
　　周诗瑶本来也没有生蒋弋的气，此时蒋弋主动解释，她也软下了语气。
　　“我也没有怪你，只是觉得你并没有把我当成你的朋友。”
　　蒋弋愣愣的看着她，心里却在暗暗开心。
　　【朋友，她说她把我当成朋友诶】
　　周诗瑶心想，她还真是有点可爱。
　　突然，蒋弋的肚子不合时宜的响了一声，她有些尴尬。
　　“一天没有吃饭了吧，我带你去吃点东西。”
　　周诗瑶的声音很温柔，蒋弋偏过头看着她的侧脸。
　　那张清冷绝色的脸在路灯的照耀下若隐若现，蒋弋有些恍神。
　　……
　　很快，车停在一家烧烤店门口。
　　两人下了车走进店里，此时正是吃烧烤的时间，店里人很多。
　　两人找了一个角落的位置坐下，看到蒋弋一副拘谨的样子，周诗瑶又笑了。
　　点完单，两人聊了起来。
　　周诗瑶带着些回忆的语气说道。
　　“我之前还没有进入娱乐圈时最爱吃的就是这家烧烤了，只不过后来成了公众人物之后我就没怎么来了。”
　　蒋弋明白，成为公众人物，享受了万千追捧就一定得舍弃一些东西。
　　所有明星都一样，一旦站在那个位置，就注定当不了普通人，去哪都会有一群狗仔偷拍，粉丝追赶，甚至还有私生粉这种极端的存在。
　　蒋弋并不同情，她一贯觉得这都是成名的代价，想要赚这一份钱就得承受这些。
　　但是这次她看着周诗瑶的眼睛，第一次动摇了内心的想法。
　　周诗瑶还在继续说。
　　“我在生活中并没有什么朋友，就连你们平时在网络上看到的谁跟谁关系好，也不是真的，只不过都是表面关系，娱乐圈多的是逢场作戏。”
　　蒋弋静静看着她，心头围绕了一些异样的情绪。
　　“你以后可以把我当成朋友。”
　　蒋弋开口。
　　周诗瑶也抬起头，笑意盈盈的说。
　　“我一直都把你当成朋友的，只是某些人似乎并没有这样想。”
　　一听她说这个，蒋弋又尴尬了，于是埋下头吃东西。
　　周诗瑶看着蒋弋吃的满嘴油渍，抽了一张纸想给她擦。
　　蒋弋却像触电般弹开，小声的说。
　　“我自己来吧。”
　　吃完饭，已经是接近十一点了，蒋弋跟着周诗瑶回了家。
　　两人坐在沙发上面面相觑。
　　周诗瑶先开口打破沉默。
　　“你给我当助理吧，我正好缺一个。”
　　“啊？”
　　蒋弋没有反应过来。
　　“如果没有地方可去，就留在我这里。”
　　周诗瑶认真的说。
　　【她真的，是个很好很好的人】
　　听着蒋弋的心里话，周诗瑶心里某处软了下来。
　　“可是……我从来没当过助理，我没有经验……”
　　低下头，蒋弋有些自卑，在周诗瑶面前，她觉得自己有些一无是处。
　　周诗瑶用手抬起蒋弋的头，温柔的说。
　　“那些繁琐的事我会教你的，而除去这些事，最重要的是你很会关心别人体谅别人，我觉得这也是你的优点啊。”
　　蒋弋定定的看着周诗瑶的眼睛。
　　【她的眼睛真好看啊，还有别再对我这么温柔了，这很犯规的】
　　周诗瑶笑了。
　　“不说话就当你默认了。”
　　蒋弋还能说什么呢，这根本拒绝不了，那句话怎么说来着……拒绝女色，从男人做起，女人不用戒。
　　“去洗个澡吧，我给你拿睡衣，今天晚上早点睡，我明天带你去买衣服。”
　　周诗瑶站起身，朝着卧室边走边说道。
　　蒋弋还没从上一件事回过神来，便听到那句带你去买衣服。
　　【啊哈，怎么感觉好像被包养了】
　　蒋弋从没有感觉自己睡得如此踏实，枕头上是熟悉且令人安心的香味。
　　【果然还是周诗瑶的床睡着舒服，之前睡那个硬板床腰都要给我睡断了】
　　“既然舒服，那就不要走了。”
　　周诗瑶自顾自低声道。
　　…
　　日上三竿。
　　蒋弋被一缕阳光给照醒了，二话不说便翻身下床，准备穿衣服的时候却愣住了。
　　她的脏衣服昨晚上被周诗瑶扔了，也就意味着她现在没有衣服可穿。
　　蒋弋在卧室磨磨蹭蹭始终不肯出去。周诗瑶见蒋弋迟迟没有出来只以为她还没醒。
　　突然手机传来一条消息，周诗瑶点开，是蒋弋发来的。
　　蒋弋：［尴尬］我没有衣服。
　　周诗瑶这才想起昨晚的事，于是她回复道。
　　周诗瑶：你先穿我的衣服吧，我给你找找。
　　这几天的相处，周诗瑶大概能看出来蒋弋不怎么喜欢穿裙子。
　　在卧室找了下，周诗瑶勉强找到了好几套休闲风的私服，是她代言的品牌方送的，她一次都没穿过。
　　周诗瑶索性直接将衣柜里品牌方送的那些她不怎么穿的偏休闲风和中性风的衣服全挑了出来，然后打包全提过去给蒋弋。
　　蒋弋看到这么一大袋衣服，嘴巴张成了o型。
　　“这也太多了……”
　　周诗瑶淡淡一笑。
　　“不多，这只是一点点，之前很多家品牌方想送我衣服，但是因为我有其他品牌的代言，就都被我回绝了。”
　　蒋弋随便挑了一套穿上，上下看了一眼，心里不由得想。
　　【没想到这辈子还能穿上这么多大牌】
　　蒋弋走出来，周诗瑶上下打量了一眼，笑意盈盈的说。
　　“看来以后可以都收下了。”


第6章 一定争取到助理一职
　　“我先带你去公司见下经纪人，办理好入职手续，然后再带你去选衣服。”
　　周诗瑶边穿鞋边说道。
　　蒋弋一听要去见经纪人，内心突然想起了书里的人物关系。
　　【对了，周诗瑶的经纪人也是间接导致她身败名裂的一个重要的人物，没有她后期的背刺，周诗瑶也不会这么容易被对方设计陷害，没想到这么快就要见面了】
　　蒋弋有些紧张，毕竟她还只是一个未毕业的大学生，要论心计是完全比不上书里的这些反派，她唯一的优势就是她知道剧情的发展。
　　周诗瑶瞳仁一颤，眼里满是惊诧地凝着蒋弋。
　　蒋弋被周诗瑶这个眼神搞得有些摸不着头脑。
　　“怎……怎么了。”
　　周诗瑶见蒋弋问她，反应过来之后连忙压下心中的震惊，平静的说。
　　“没事，我们走吧。”
　　……
　　盛艺。
　　某办公室。
　　“刘姐，你看我这不是一找到人了就给你带过来了。”
　　周诗瑶一脸温和的说道，只不过看到刘美玲的脸，再想起蒋弋前面的话，心里有些异样。
　　虽然说她并不是完全相信蒋弋，但是她觉得蒋弋根本没有必要大费周章来骗她，且这话还不是蒋弋亲口说的。
　　刘美玲没有察觉到异样，看到蒋弋，便问出了第一个问题。
　　“有相关的工作经验吗？”
　　此时看到刘美玲的脸，蒋弋又想起了一个重要的点。
　　周诗瑶之前一直没有找到合适的助理，跟刘美玲脱不开关系。
　　因为她的阻拦刁难，一直到后面周诗瑶有些烦不胜烦便直接将这件事交给了刘美玲，而刘美玲便趁机将自己的人安排了过来。
　　她费尽心思安排的这个生活助理在后面可是帮了她不少的忙。
　　一想到周诗瑶身边的人都不怀好意的接近她，蒋弋莫名有些生气。
　　想到这，她决定要争取到这助理一职。
　　“还没有开始工作，今年刚毕业。”
　　蒋弋露出泰然自若的表情。
　　刘美玲见她如此淡定，便加难了问题。
　　“没有工作经验的话，你如何能确保你能做好助理一职。”
　　“你可以先试用我一个月，一个月之后由周诗瑶来决定我是否合格。”
　　一旁的周诗瑶听到这句话，内心不由得笑起来，还真是个机灵鬼。
　　刘美玲一连抛出来好几个问题，蒋弋都轻松的接过了，毕竟曾经吐槽过那么多小说，伶牙俐齿还是带点的。
　　刘美玲一时也找不到话可反驳，只能问出了最后一个问题。
　　“试用期工资减半，你能接受吗？”
　　蒋弋心想，你不给我工资都可以，只要包吃住。
　　蒋弋很淡定。
　　“可以，这是应该的。”
　　刘美玲没招，于是蒋弋顺利的成为周诗瑶的生活助理。
　　后面似是想起了什么，刘美玲对着两人说道。
　　“明天就要进组了，你们俩刚好准备一下。”
　　两人相视一笑，没有说话。
　　最后办理入职手续的时候，身份证一事是周诗瑶替她敷衍过去的。
　　两人从盛艺走出来的时候，内心都很轻松。
　　“终于定下来了。”
　　周诗瑶看着蒋弋，眼里有一些蒋弋看不懂的情绪。
　　蒋弋笑着说：“我以后不会饿肚子了。”
　　随后两人全副武装的赶往商场。
　　“说好的，我今天要给你买衣服，你只管选，我来买单。”
　　周诗瑶很大方的说道。
　　蒋弋拗不过她，只能任由周诗瑶拉着自己的手。
　　周诗瑶直接把蒋弋拉进旁边一家店里，蒋弋仔细看了看，看到了周诗瑶的代言海报。
　　不由心里感慨。
　　【真是个合格的代言人，买衣服也首选自己代言的】
　　周诗瑶被蒋弋整笑了。
　　蒋弋有些摸不着头脑，也随着她一起笑。
　　片刻，蒋弋笑不出来了。
　　蒋弋看着手上衣服的标签，价格让她望而却步。
　　【我靠，这一件够我买一年的衣服了】
　　周诗瑶知道她在想什么，拍了拍她的肩膀，温柔道。
　　“我买单，放心拿。”
　　蒋弋还是没有放下心中的矜持，只浅浅拿了两件。
　　周诗瑶无奈。
　　“以后我就是你老板了，你就当是老板嘉奖员工。”
　　周诗瑶这么一说，蒋弋可来劲了。
　　这个世界上有谁会拒绝老板的嘉奖，只恨不得再多给点，如果能拒绝，那就是个狠人。
　　付款时，蒋弋都不敢去看机器上显示的价格。
　　两人逛完服装店，又顺带把蒋弋的生活用品添置齐。
　　所幸这一路上，并没有粉丝认出周诗瑶。
　　两人买完东西吃了饭回到家，都累的不轻，双双躺在沙发上玩手机。
　　蒋弋想起经纪人说明天就要进组，有些摸不准是哪部剧，这也不怪蒋弋记不住，实在是一部剧拍摄加后期制作所耗费的时间有长有短，比较难推算出。
　　老办法，蒋弋打开微博，直接搜周诗瑶的名字。
　　周诗瑶在一旁本来在看手机，眼睛一瞟就看到蒋弋在搜她的名字，周诗瑶悄悄凑过来。
　　蒋弋刚打出周诗瑶三个字，一条热搜就映入眼前。
　　“周诗瑶即将进组爱意”
　　蒋弋内心一哼。
　　【果然是跟那个渣男的剧】
　　周诗瑶此时突然出声。
　　“怎么不直接问我？”
　　蒋弋被吓了一跳，结结巴巴的说。
　　“你……你什么时候过来的。”
　　“从你开始打字的时候。”
　　说罢周诗瑶伸出手。
　　“手机给我一下。”
　　蒋弋鬼使神差的递了过去。
　　周诗瑶在蒋弋手机上点了几下，又在自己手机上点了几下便将手机还给蒋弋。
　　蒋弋接过手机看了下，嗯跟周诗瑶已经互关了。
　　此时周诗瑶的粉丝不淡定了，因为她们看到自己的正主突然上线关注了一个素人的微博又下线了，于是纷纷跑到蒋弋的微博底下询问。
　　周诗瑶的颜粉：瑶瑶怎么突然关注这个号了？
　　周诗瑶的小甜瓜：这不会是瑶瑶新开的小号吧。
　　风往这里吹：我怎么感觉瑶瑶像是谈恋爱了。
　　周诗瑶正牌女友：关注你了，我到要看看你是何方神圣。
　　……
　　蒋弋看到一下涌入的这么多评论，有些头疼。
　　【得，以后不能愉快的吃瓜冲浪了】
　　听到她的这句牢骚，周诗瑶又笑了。
　　说到明天要进组，蒋弋略微有些紧张，毕竟是刚上任就要一同进组，压力自然是有的。
　　蒋弋自觉的准备收拾行李，但是她不知道需要带一些什么，本想拿手机搜一下，又想到刚才周诗瑶说的话便转过头问。
　　“你给我说需要哪些东西，我来装。”
　　两人合作干活，收拾得很快，好在周诗瑶有很多个行李箱，蒋弋把自己的行李也收拾了下。
　　所幸这次拍的是现代剧，需要带的东西并不多。
　　很多现代剧主演都可以自带私服进组，周诗瑶这次的私服已经提前寄到剧组了。
　　行李箱装的大多都是好穿脱的开衫。
　　晚上睡觉的时候，蒋弋突发奇想，找到了这部剧改编的原小说《爱有天意》。
　　仔细的看了下剧情简介。


第7章 我想许两个愿
　　女主秦意是富商秦正龙的独生女，秦意长的很美，不亚于娱乐圈女明星，气质清冷矜贵，内心却柔软感性。
　　男主林天是一名遗孤，从小便寄养在秦家，两人从小一起长大，感情很好。
　　两人本来等到法定年龄就准备结婚，但在这之前秦正龙却突然离世，各项证据都指向了林天为了霸占秦家的财产而杀了秦正龙，秦意伤心欲绝与林天断绝关系。
　　林天莫名背上罪名决定亲自寻找真相，还自己一个清白。
　　随着林天的调查，事情的真相逐渐浮出水面。
　　秦正龙在外有一个私生子，私生子为争夺秦家财产便设计杀害秦正龙且将罪名推给林天。
　　真相大白，多年后秦意与林天再次重逢，秦意有些愧疚，林天并没有怪她，换做是他父亲被杀害，他一定也会陷入那样的境地。
　　两人再度相遇，爱意重新燃起，便一发不可收拾。
　　看完剧情，蒋弋愤愤不平。
　　【这样看来，这部剧这么多吻戏，真是便宜了那个死渣男】
　　隔壁的周诗瑶听到，又笑了，不过她却注意到了蒋弋对王祁的称呼。
　　“嗯，又捕捉到一个重要信息。”
　　……
　　今天就是要进组的日子了，蒋弋很早就起床在厨房忙碌着什么。
　　周诗瑶走出卧室，便看到蒋弋从厨房走出手上还端了两碗面，蒋弋看到她，招呼着说。
　　“去洗漱好来吃早餐。”
　　周诗瑶点点头。
　　洗漱完毕，周诗瑶看着眼前的面，色泽金黄，香味浓郁，心中一动。
　　蒋弋边吃边说。
　　“试试，这是我最拿手的面。”
　　周诗瑶刚吃第一口就被惊艳到了，看着蒋弋带着些欣赏的眼神。
　　“没想到普通的面你都可以做的那么好吃。”
　　蒋弋笑笑。
　　“我这个人最大的天赋就是下厨。”
　　两人迅速解决完早餐便提上行李去赶飞机。
　　到了机场，经纪人刘美玲已经在这等着了，汇合之后三人上了飞机。
　　蒋弋坐在商务舱里，心里又开始感慨，但经过这几天与周诗瑶的相处，她已经能坦然接受世界的参差。
　　蒋弋与周诗瑶的座位在一起，刘美玲没有挨着她们。
　　“你睡一会吧，到了我叫你。”
　　蒋弋侧过头对周诗瑶说。
　　周诗瑶的确有些累，让蒋弋困了也睡会，便戴上眼罩睡下了。
　　蒋弋看着周诗瑶的睡颜，不知不觉又看入迷了。
　　真不怪蒋弋，实在是周诗瑶长的太好看了，她身上那股清冷又倔强的气质能把蒋弋迷的死去活来。
　　此次拍戏的地点在F市，离她们住的S市并不远，飞机也就两个半小时。
　　蒋弋没睡着，一路上光看着周诗瑶了。
　　很快，飞机抵达F市。
　　机场里已经有很多接机的粉丝在等着了，蒋弋第一次见这种大场面，有些应付不来。
　　好在有经纪人在，配合保镖清场，即便如此周诗瑶还是拿了几封粉丝的信揣在怀里。
　　蒋弋知道周诗瑶是个很爱惜羽毛的人，她说她能走到今天这个位置，都是因为粉丝的爱加持，所以她一直洁身自好谨言慎行，努力的拍好作品来回馈粉丝。
　　……
　　三人入住了预订的酒店。
　　蒋弋的房间就在周诗瑶旁边，这让蒋弋安心许多，这样她就比较好应付任何突发情况。
　　经纪人刘美玲的房间则在通道最里面，与周诗瑶蒋弋相隔的比较远。
　　主演提前进组，需要进行定妆、围读剧本、训练等一系列正式开机前的准备。
　　蒋弋在房间有些坐不住，正走来走去时，响起了敲门声。
　　蒋弋透过猫眼看到是周诗瑶便开了门。
　　周诗瑶走进来，轻声说。
　　“现在准备要去剧组定妆了。”
　　蒋弋二话不说就随手背了个包出门。
　　剧组。
　　王祁也已经到了，见到周诗瑶，伸出手礼貌的打了个招呼。
　　“你好，我是王祁。”
　　许是因为之前听到蒋弋的话，周诗瑶对这个人没有半分好感，但还是出于礼貌轻轻握了一下便收回手。
　　“周诗瑶。”
　　其实王祁在娱乐圈也是长得很帅的那一挂，一米八五的身高，一双大长腿再搭配上他那张清俊温润的脸，在娱乐圈也是有不少粉丝爱慕。
　　蒋弋在一旁看着，心底暗想。
　　【难怪周诗瑶能跟他在一起，确实长的是蛮帅的，就是这人品嘛，不太行】
　　听到蒋弋的声音，周诗瑶心里对王祁没来由的一阵反感。
　　“她说什么我会跟王祁在一起，这怎么可能。”
　　蒋弋并不知道因为她的心声，周诗瑶对刚见面的王祁就没有什么好感。
　　打完招呼，大家各自回到自己岗位试妆。
　　周诗瑶试妆，蒋弋站在一旁看着，准备时时刻刻为周诗瑶端茶送水。
　　这还是蒋弋从网上学来的，因为从来没有当过艺人助理，怕自己搞不明白，蒋弋便照着网上学。
　　看着造型师给周诗瑶定制的妆容，蒋弋形容一句惊为天人都不为过。
　　因为此次扮演主角的身份是富家小姐，所以妆容就设计得比较矜贵清冷。
　　蒋弋看直了眼，心底暗自赞叹。
　　【真的是寻遍娱乐圈再也找不出第二份的美貌】
　　周诗瑶觉得，蒋弋还挺会夸人的，她很开心。
　　……
　　经过几天的时间，拍摄前期准备已经全部完成。
　　今天，是正式开机的日子。
　　等到复杂的开机仪式过去，周诗瑶便拉着蒋弋一同去逛街。
　　蒋弋深刻的感受到了，周诗瑶是真的很爱逛街，尤其是喜欢拉着自己逛。
　　不过，她也乐意陪她逛街。
　　蒋弋没有想到的是，周诗瑶竟然带她来到了F市着名的景点。
　　普陀寺。
　　嗯，蒋弋没有想到周诗瑶想来寺里求什么，求姻缘不大可能，求事业的话周诗瑶的事业挺顺利的，那就只能是求家庭的了。
　　两人跪在拜垫上，内心皆藏着心事。
　　周诗瑶许完愿，便转头看向蒋弋，只见蒋弋眼睛紧闭。
　　【菩萨我有点贪心，我想许两个愿，第一个愿妈妈能够成功战胜病魔，平安顺遂，第二个愿周诗瑶能一生顺遂，寻得良人幸福一生】
　　听到蒋弋许的愿，周诗瑶有些不可置信，一脸惊讶的望着她。


第8章 为什么要许这个愿
　　在许愿之前，蒋弋心里闪过很多画面。
　　她孤身一人来到这个世界，无亲无故，遇到的第一个人是周诗瑶。
　　她带她回家，给她容身之所，带她买衣服吃饭，待她极好。如果没有周诗瑶的出现，蒋弋现在或许还在某个商场角落躺着。
　　蒋弋希望周诗瑶不要受到伤害，希望她能有一个圆满的结局，这么好的人不该是这样的结局。
　　许过愿蒋弋抬头正好对上周诗瑶探究的眼神。
　　此时周诗瑶心里已经说不出是什么滋味了。她确实一开始带蒋弋回家是因为自己能听得到她的心声，而蒋弋好像又能知道接下来要发生的事，就算是出于私心，她也还是得把蒋弋留在身边。
　　但此时听到蒋弋许的愿，周诗瑶心里有些愧疚。
　　蒋弋见她望着自己出神，小声说道。
　　“没事吧。”
　　听到蒋弋叫她，周诗瑶回过神来，对着蒋弋温柔一笑。
　　“没有，我在想你许的什么愿。”
　　“说出来就不灵了。”
　　周诗瑶没有心情再去逛街，就这样，两人准备回去。
　　在回酒店的路上，蒋弋见周诗瑶一副心事重重的样子，有些担忧。
　　但此时的她也不知道该怎么去安慰。
　　两人之间的气氛有些沉重，一直到了酒店蒋弋目送着周诗瑶走入房间。
　　蒋弋也转身回自己房间。
　　蒋弋坐在床上越想越不对，索性拿出手机给周诗瑶发了条消息。
　　“看你从普陀寺回来之后就一脸心事，好像有些不开心。能不能给我说说遇到什么不好的事了，让我替你分担一些，不想看到你不开心。”
　　消息发过去蒋弋也不知道她有没有看到便将手机搁下去卫生间了。
　　周诗瑶心里一直在想蒋弋许的那个愿，有些恍惚。
　　愿望许下的那一刻，她似乎有些忘不掉蒋弋的脸了。
　　听到手机响了，拿起来看了一眼，有很多条消息。
　　但她只看到了蒋弋发过来的，深知自己让蒋弋担心了，她连忙回。
　　“下午心里在想一些事并没有不开心，不用担心我。”
　　蒋弋回来看到这条消息，安了心。
　　稍晚一些两人都接到了明天的拍摄通告，蒋弋瞅了一眼，是男女主小时候衔接长大之后准备订婚的剧情。
　　洗漱完之后，蒋弋给周诗瑶发了条消息。
　　“晚安，明天加油。”
　　便睡了。
　　看到蒋弋的消息，周诗瑶不知怎的有些开心，回复了消息之后也睡了。
　　……
　　次日。
　　蒋弋很早就起了床，带着困意洗漱好之后便去敲周诗瑶的门。
　　心里还在吐槽着。
　　【这剧组开工开的比我上早八都早】
　　周诗瑶也早就起床了，正在卫生间洗漱。
　　听到敲门声周诗瑶连忙跑过来开门，一打开门就看到蒋弋那张困意朦胧的脸，瞬间就笑出了声。
　　看到周诗瑶蒋弋一下就清醒了。
　　【我没看错的话这是素颜吧，我靠素颜都这么能打，嘴也好透红，好想亲一下】
　　周诗瑶听到前面还在笑，后面那句一出来瞬间耳朵有些泛红。
　　“你先坐一下，我还没洗漱完。”
　　说罢逃似的跑回卫生间。
　　两人到片场的时候，其余人也早就到了。
　　蒋弋又看到王祁，不知怎地对他的敌意更大了。
　　今天的戏小演员的戏份比较少，主要的剧情还是从两人订婚开始。
　　蒋弋在一旁看着导演带着两人走了一遍戏之后，说了遍现场安静就开拍了。
　　订婚这场戏男女主有接吻的戏，拍到两人接吻的场景时，全场都带着粉红色的泡泡，每个人都好像在磕糖。
　　蒋弋却有些沉闷，她看着就是不爽。
　　等到这场戏拍完，蒋弋还是没有恢复过来。
　　周诗瑶走到她旁边，在她眼前挥了挥，笑着说。
　　“怎么，不愿意给我喝一口啊。”
　　蒋弋愣了下，把手里的水拧开递过去。
　　但还是有些闷闷不乐，但随即心想。
　　【不是，他俩接吻我不开心个什么劲】
　　周诗瑶定定的看着蒋弋，眼中翻涌着一些异样的情绪。
　　她该怎么告诉她那其实只是借位呢。
　　这边蒋弋还在想。
　　【嗯，我肯定是担心他俩会因戏生情，我得阻止这件事的发生，毕竟王祁……】
　　还没想完就被周诗瑶出口打断。
　　“从你的角度看，你觉得王祁是个什么样的人。”
　　蒋弋没有料到周诗瑶会这样问她，不能答好也不能答坏，只能敷衍着回答。
　　“嗯……挺好的，要人品有颜值，要人品有身高，要人品有腿长，要……”
　　周诗瑶被她的答案搞得哭笑不得，但她知道蒋弋这是在提醒自己。
　　她不知道蒋弋看过的剧情是怎样的，但在有蒋弋的这个时空，她是不会跟王祁在一起的。
　　两人不知道的是，在另外一侧，刘美玲将两人的互动都看在了眼里。
　　……
　　凌晨一点半的时候剧组才开始收工。
　　晚上的气温还是比较低，蒋弋给周诗瑶披上了一件外套。
　　两人加上刘美玲坐上了回酒店的车。
　　刘美玲关心的问。
　　“诗瑶，今天感觉怎么样，身体有不舒服吗？”
　　周诗瑶对着刘美玲依旧一脸温和。
　　“没有，谢谢刘姐关心。”
　　刘美玲转过头又对着蒋弋说。
　　“小蒋啊，你刚接触艺人助理这一行业，还有很多事情要学。当艺人助理就是这么累，拍戏的时候得跟着艺人起早贪黑昼夜更替，要照顾好艺人衣食住行，规划好艺人的行程与品牌方沟通合适的时间……”
　　蒋弋听得有些头痛，比上早八还痛。
　　随意敷衍了几句过去。
　　回到酒店已经是两点多了，等到刘美玲回房间之后，周诗瑶窜进了蒋弋的房间。
　　“爆，知名女星竟深夜闯入陌生房间。”
　　蒋弋看到她的动作，笑着说。
　　周诗瑶敲了下蒋弋的头，故作严肃。
　　“你现在都敢开你老板玩笑了。”
　　“这么晚不睡觉来找我什么事。”
　　蒋弋直接问道。
　　周诗瑶坐在床上，毫不在意的说。
　　“找你聊聊天。”
　　“好的，我奉陪。”
　　……
　　在剧组的时间过得很快，一转眼就到了杀青日。
　　细算了一下，在剧组的日子，蒋弋看到了很多场周诗瑶和王祁的吻戏，心里难受不知道多少次了，但她自己都不知道那是什么情绪。


第9章 你改变不了结局
　　等到杀青仪式结束。
　　所有剧组人员站在一起，大家拍摄了一张大合照。
　　蒋弋看着他们拍照，男女主是站在一起的，吵闹间，蒋弋分明看到王祁的眼神是望向周诗瑶的，且里面带着一些别样的情绪。
　　“糟了。”
　　见到王祁对周诗瑶的眼神分明是有意思之后，蒋弋有些坐不住了，原小说里他俩就是因为这部剧在一起的，她害怕周诗瑶还是逃不过剧情的安排，爱上王祁。
　　蒋弋祈祷，希望因为她的存在，能够改变剧情的轨迹，让周诗瑶不要对王祁有爱恋。
　　拍完合照后，周诗瑶走了过来。
　　看到蒋弋一副忧心忡忡的样子，声音温柔道。
　　“怎么了，看你好像在担忧什么。”
　　蒋弋心想。
　　【是啊，我是在担忧，担忧你会喜欢上王祁这个渣男，然后我就白干了】
　　周诗瑶笑了一下。
　　“不要担忧，你担心的事都不会成真的。”
　　蒋弋惊了一下。
　　【她怎么好像知道我心里在想什么】
　　心里疑惑但她还是露出微笑。
　　“希望事情能像我预想那样顺利的发展。”
　　周诗瑶又想起她许愿的最后一句。
　　“寻得良人幸福一生。”
　　“良人么……”
　　念着念着不露痕迹的看了一眼蒋弋，随即收回目光。
　　杀青宴安排在晚上。
　　作为周诗瑶的助理，蒋弋是必须要陪同在身边的。
　　杀青宴上所有人都很开心，为了庆祝作品顺利拍摄结束，大家都在互相敬酒，席上还有剧组特意准备的歌舞表演、美食、一些小奖品……
　　周诗瑶因不胜酒力此时也有些晕晕乎乎的，蒋弋看在眼里，有些着急。
　　俯过身在她耳边说。
　　“你酒量不行，别喝了。”
　　周诗瑶却摇摇头。
　　“大家都很开心，我现在不喝的话有些扫兴。”
　　蒋弋转过头看了下大家，确实都很开心。
　　不过她担心周诗瑶的身体，于是悄悄替她喝了几杯，周诗瑶看着蒋弋替她喝酒，目光有些沉沦。
　　直到很晚，杀青宴才终于结束。
　　蒋弋替周诗瑶喝掉好几杯此时头也有点晕。
　　上了车，周诗瑶直接整个人靠在蒋弋肩膀上。
　　蒋弋不敢动，酒气混合着周诗瑶的香气窜进蒋弋的鼻子，蒋弋说不清是好闻还是不好闻。
　　蒋弋莫名的有些贪恋这样的感觉。
　　【如果时间能停留在这一刻就好了】
　　回到酒店，蒋弋把周诗瑶扶回房间，给她盖好被子便转身关上门，轻声说了句。
　　“晚安。”
　　门被关上，床上的周诗瑶却突然睁开眼，嘴里呢喃着。
　　“我也希望。”
　　……
　　蒋弋醒的时候，已经是中午十二点了。
　　她急忙起床穿上衣服跑到周诗瑶门口，敲了半天的门周诗瑶才睡眼朦胧的过来开门。
　　“不好意思啊，今天起晚了。”
　　周诗瑶伸手将她拉进来，关上门。
　　“不晚，刘姐昨天已经先回去了。”
　　听到刘美玲已经先回去了，蒋弋松了一口气。她是真的不想被那个老巫婆念叨。
　　“那我们今天不回去吗？”蒋弋问。
　　“不回，就当给自己放个假咯，给你也放个假，你想去哪里都行。”
　　蒋弋挠挠头，想了想还真不知道去哪。
　　抬头看向周诗瑶，认真的说。
　　“你想去哪，我陪你。”
　　……
　　当蒋弋站在一家密室逃脱的店里时，这是她完全没有设想过的道路。
　　蒋弋弱弱的问。
　　“你喜欢玩密室逃脱啊。”
　　周诗瑶点点头。
　　“喜欢，不过以前一直没有人陪我玩，所以我已经很久没来了。”
　　蒋弋心想。
　　【胆子小的人也不敢陪你玩啊】
　　周诗瑶听到这句，转头说道。
　　“你如果害怕的话就在外面等我吧。”
　　蒋弋也不知是哪来的好胜心，声音突然中气十足。
　　“我不怕，我陪你。”
　　当蒋弋独自一个人走在漆黑狭窄的小巷子时，突然有些后悔了。
　　她和周诗瑶跟另外一队人拼了车之后，前面都是群体任务，两人跟着大部队走了一会蒋弋却突然被派出来做单线任务，并且是强制性的。
　　除了周诗瑶，其余人的目光齐刷刷盯着她，为了不拖延小队的时间，蒋弋只能硬着头皮独自过去，但她还是高估了自己。
　　蒋弋年幼时因为一场意外，被困在暗无天日的地下室几天几夜，后面被救出去的时候差点就咽了气，从那个时候起蒋弋就开始害怕一切没有光亮的地方。
　　黑暗中，蒋弋有些寸步难行，身体因为害怕而轻微颤抖。
　　走着走着蒋弋隐约看到前面有个人影，蒋弋一路跟着人影，直到走到一处角落中，人影停下了。
　　蒋弋刚想出声询问却感觉身体突然软绵绵的不受控制的倒了下去，在意识消散之前，她听到那人说了一句话。
　　“你改变不了结局的。”
　　等到蒋弋完全失去意识，那人蹲下，将一块玉挂在了蒋弋脖子上，声音沙哑道。
　　“但如果你执意要做，这个东西或许能够帮助你。”
　　说罢这人站起身往远处走去，边走边说。
　　“天命所定，不可随意更改，若是执意要改，必然要付出相应的代价。”
　　蒋弋醒来的时候发现自己已经躺在医院了。
　　周诗瑶坐在床边，眼里是掩饰不住的担忧，见蒋弋醒了立马握住蒋弋的手。
　　“怎么样，你没事吧。”
　　“发生了什么？”蒋弋脑子有些懵。
　　“你被派出去做单线任务后，我就有些担心你，后面见你迟迟未归，我们便给前台说明了情况，前台调了监控，只看到你直直往一个地方走去，然后就失去身影了，应该是走入了监控盲区，后面叫了工作人员过去找你，发现你倒在角落里便直接送来医院了。”
　　听完周诗瑶的叙述，蒋弋有些吃惊，她记得当时前面还有一个人啊，并且在她晕过去之前还听到了那个人说话的声音。
　　于是她急忙询问周诗瑶。
　　“监控画面里只有我一个人吗？”
　　“对啊，所有人都看到了。”
　　周诗瑶语气肯定的回答。
　　蒋弋内心不淡定了。


第10章 我不是孤军奋战
　　【我靠，难道我是见鬼了吗，当时我面前明明就有一个人啊】
　　想到这蒋弋突然感觉脖子下面有一块冰凉的触感，带着些许疑惑朝脖子下面摸去，竟摸出了一块玉。
　　这块玉晶莹剔透，温润细腻，不知道是不是蒋弋的错觉，她觉得这块玉拿在掌心能感觉到身体放松了下来。
　　周诗瑶听到蒋弋心中所想，也有些惊疑，但并没有多问。
　　她知道蒋弋身上有很多秘密，但她并不想窥探她的秘密，因为她知道蒋弋并不会伤害她。
　　蒋弋想起失去意识前听到的那句话，反复琢磨。
　　【改变不了结局是什么意思，是因为故事本就是被设定好的，而我的出现打乱了故事的发展吗】
　　【要这么说也很合理，好像确实是因为我的出现，导致周诗瑶与王祁并没有在拍摄第一部剧时相爱，那相应的也就不会有王祁后面的剧情】
　　作为一个阅遍各种套路小说的重度小说控，蒋弋将这句话琢磨出了上百种可能。
　　见蒋弋在想事情，周诗瑶也很安静的没有打扰，只是静静看着她。
　　【不管了，先走一步看一步吧，这块玉应该是那个神秘人留下的，既然她留下了这块玉给我，那说明这块玉对我会有帮助】
　　缓过神来，蒋弋将玉放回去，想起自己把周诗瑶晾在一旁这么久，语气有些愧疚。
　　“不好意思啊，我刚刚在回想我是怎么晕过去的，许是被惊吓到了。”
　　蒋弋决定不将事实告诉周诗瑶，便撒了个谎。
　　周诗瑶只是看着她，轻声道。
　　“只要你没事就行。”
　　蒋弋坚持称自己没有大碍，于是当天就出院了。
　　闹了这一出，两人也没有心思再玩，直接买了当晚的机票飞回去。
　　晚上十二点，飞机抵达S市。
　　两人奔波了一天，都有些疲惫，便直接回住所补觉了。
　　周诗瑶醒来的时候发现蒋弋已经不在房间了，焦急之余看到了蒋弋发来的信息。
　　“刘姐让我去公司一趟，看你睡的香就没打扰你睡觉，等我回来。”
　　看到消息，周诗瑶安心了一大半，但又很奇怪刘美玲为什么要这个时候让蒋弋去公司，想到这，她立马换上衣服赶往公司。
　　……
　　办公室里。
　　蒋弋站在一旁低着头，刘美玲在不停的絮絮叨叨，终于讲完了前情，她缓缓开口。
　　“小蒋啊，经过这段时间的试用，我跟诗瑶都一致认为你不适合助理这个岗位，你在剧组的表现太差了，助理这个岗位需要做的更多，但你并没有做到。”
　　“今天通知你过来呢，主要就是走个离职流程，至于这段时间的工资我们会按照标准结给你的，这个你不用担心。”
　　听到这段话，原本一直低着头的蒋弋抬起了头，语气冷漠道。
　　“你说这是你跟诗瑶一致的决定，那诗瑶怎么没给我说。”
　　刘美玲见她反问，有些不耐烦的说。
　　“她毕竟是跟你待了这么久的，有些话她也不忍心明面上跟你说，但是她在私下给我反应了这个问题。”
　　看到刘美玲在这颠倒是非，想挑拨她与周诗瑶的关系，蒋弋心里冷哼一声。
　　【老巫婆，我看你能演到什么时候，我这才只是阻止了第一个剧情的发展，你这个Npc就开始有大动作了】
　　但下一秒她换回一副为难的表情。
　　“开除我可以，但我想等周诗瑶在我面前亲口对我说。”
　　刘美玲心想这哪成，等周诗瑶来了三人对峙她的谎言不就不攻自破了，于是她也装出一副为难的样子。
　　“诗瑶是个善良的孩子，这种话她不可能亲自对你说的。”
　　两人对峙间，周诗瑶已经在电梯里了。
　　她有些焦急，电梯刚到就急匆匆的跑出来。
　　“不，我相信诗瑶她不是这样的人。”
　　虽然嘴上说出这句话，但蒋弋内心其实根本就不自信，她与周诗瑶说到底毕竟只是萍水相逢的关系，她也并没有把握认为周诗瑶一定会选她。
　　周诗瑶刚跑到门边就听到蒋弋这句话，一时间脚步放缓，内心某个地方被触动。
　　周诗瑶敲了敲门。
　　蒋弋就站在门边，也没问是谁就给打开了。
　　看到周诗瑶站在门口，蒋弋有些泪光闪烁，克制住了想扑进周诗瑶怀里的冲动，她让开了身。
　　看着周诗瑶走上前，蒋弋站在背后心情有些复杂。
　　【她来得很及时，但是她会是来辞退我的吗】
　　听到这句，周诗瑶大概明白发生了什么，整理了一下情绪，周诗瑶淡淡开口道。
　　“刘姐，我并没有要开除蒋弋的意思，我想是你理解错了。我认为蒋弋做的很好，在剧组的表现我也很满意，并且蒋弋的工资是由我来发放，按理说她是我的人。那我自己的人应该是由我自己来管吧，所以开不开除她，是我自己的事。”
　　周诗瑶这段话不仅完美反驳了刘美玲前面所说的话，同时也给她留了一个台阶下，刘美玲毕竟还是她的经纪人，两人关系不能闹得太僵。
　　刘美玲也没有想到周诗瑶这次会跟她唱反调，但她来不及多想，此时只能顺着台阶下。
　　“哎呀诗瑶，原来是这样啊，我还以为你说那些话是想要开除她呢，那或许是我理解错了你的意思吧。”
　　刘美玲这人给她顺台阶下都要再诋毁一下周诗瑶。
　　既然这样，周诗瑶也决定不留情面了。
　　“刘姐是年纪大了记性不好了吧，我应该没同你说过任何有关蒋弋的事情吧，以后我的人希望你不要再插手管了。”
　　说罢便转身牵起蒋弋的手径直走出办公室。
　　刘美玲的脸一下就阴沉下来。
　　蒋弋此刻内心有些小雀跃。
　　【拜托这样真的很帅诶】
　　两人走进电梯，周诗瑶郑重的看着蒋弋说道。
　　“从今以后你就待在我身边寸步不离，我没让你走谁都赶不了你，任何人都不行，知道了吗。”
　　蒋弋看着周诗瑶温柔的目光，恨不得就此沉溺进去，片刻后，轻声道。
　　“好。”
　　同时电梯停在一楼，两人往外走，感受着手里的温热，蒋弋内心却并不平静。
　　【接下来应该会有不好的事发生，我刚截胡一个剧情，接下来的剧情估计会有所变化，我得时刻保持警惕】
　　想到此，转头看了一眼周诗瑶。
　　【不过，我不是孤军奋战】


第11章 去吧，有我在
　　晚上，蒋弋躺在床上刷着微博，突然一条热搜空降并从最后一名逐渐攀升到第一名。
　　看清楚热搜内容蒋弋猛地坐起来。
　　“周诗瑶王祁二搭恋综合约情侣”
　　蒋弋下床飞奔到周诗瑶门口，没想到周诗瑶也刚好打开门，然后看见蒋弋一脸沉重的看着她。
　　蒋弋把手机递到她面前，周诗瑶看清热搜内容时，也有些懵。
　　“公司没有通知我。”
　　听到周诗瑶的回答，蒋弋松了口气的同时有些无奈的说。
　　“看来公司瞒着你给你接下了这档综艺。”
　　同时心底暗想。
　　【没想到剧情来的这么快，这个剧情是铁了心要让周诗瑶跟王祁相爱是吧，我还偏偏就不如你们的意】
　　周诗瑶立即给刘美玲打了电话。
　　对方刚一接通，周诗瑶就开门见山的问。
　　“热搜是怎么回事，公司没跟我商量就接下了，不能推掉吗？”
　　“推不掉啊，这档恋综背靠某台，是大制作项目。也不知怎地金主点名了要你参加，还放了话说如果你不参加，那这个项目就作废。公司高层开了会，最后考虑到如果推掉节目，因为你一个人而导致项目作废，会得罪很多人。”
　　刘美玲话刚落，周诗瑶就沉默了。
　　那边刘美玲又继续说。
　　“其实我们也替你分析过了，参加这档综艺对你的加成也很大。你和王祁刚拍完一部现偶，现在再一起上恋综炒个cp吸点cp粉吃点cp红利啊，cp粉是最傻的但同时也是战斗力最高的，这样等到剧播时就能完全吃到红利，就不用担心热度了。”
　　蒋弋就在一旁听着，刘美玲的一句cp粉是最傻的直戳蒋弋心窝子。
　　鬼知道她以前看一个综艺时磕里面的一对cp有多甜，男方在节目中对女方各种关心，各种搂搂抱抱，节目结束后，男方爆出来在上综艺前就已经有女友了，大家当时磕的有多上头现在就感觉有多下头，真印证了那句cp粉是最傻的。
　　周诗瑶听到这番话有些生气，她愤怒的说。
　　“cp粉不是用来给你们博热度博话题做数据的工具人，她们磕的是两个人之间最纯粹的关系，不管是爱情或是友情，她们都接受。但不是你们这种为了热度而让两个根本不熟的人装作亲密无间的样子来骗她们。”
　　说完周诗瑶挂断了电话。
　　周诗瑶这段话让蒋弋有些意想不到，她一直带着些偏见的认为炒cp的双方都很乐意，但却忽略了有些压根就不能自己做主，只能听从公司安排的小明星。
　　想到此，蒋弋走上前，握住周诗瑶的手，声音异常平静。
　　“没事的，去参加吧，有我在。”
　　【不管剧情怎么样发展，我都不会放弃，我会尽我所能帮你】
　　蒋弋的声音似乎有一种魔力，周诗瑶感觉自己浮躁的内心平静了一些，她扭过头，声音很小声。
　　“好。”
　　蒋弋知道，她需要消化一下，于是她退出周诗瑶的房间，将单独的空间留给她。
　　蒋弋边走回房间边吐槽。
　　【区区Npc，我怎么可能会输在你们手上，我要是输了都对不起我纵横小说界这么多年的经历】
　　周诗瑶听到这句，本来还在难受突然就忍不住笑了。
　　从刚才看到热搜起蒋弋就在思考一个问题，一个很棘手的问题。
　　现在就是剧情一直卡在周诗瑶和王祁这里，蒋弋有个大胆的猜想。
　　是不是如果男女主迟迟没有相爱，剧情便不会向下一步发展，而是会一直循环，不管是什么拍戏啊，恋综啊或者是后期还会有一些有关两人的剧情，但循环最终的目的就是要两人在一起。
　　这样的话就有些像这本小说的剧情保护机制了，主线剧情不能更改，但是可以更改修饰的剧情，打个比方。老板要求你要完成一件事，但是他不会管你是用什么方法去做到的，就像周诗瑶和王祁一定要在一起，不管是通过什么渠道什么剧情。如果是这样的机制就有些麻烦了。
　　不过蒋弋只是猜想，想要验证就得看这次恋综过后，如果真如猜想这般，那就得重新做攻略了。
　　想完这些，蒋弋准备搜一下恋综的名单，因为到现在为止，有一个幕后黑手还没有出场。
　　本书的女二，大反派许悦。
　　节目组总共邀请了五对嘉宾，已经提前放出了一部分嘉宾的名单，但有几个还未揭晓的应该是咖位比较大用来压轴的。
　　顺着嘉宾一个一个看下去，果然看到了许悦的名字。
　　蒋弋冷哼道。
　　“终于出场了啊。”
　　蒋弋有预感，这档恋综将会无比的精彩。
　　……
　　此时周诗瑶的微博评论区已经沦陷了，粉丝纷纷追问周诗瑶与王祁是不是偷偷恋爱了。
　　毕竟在粉丝看来，两人才刚合作完一部剧，马上又搭上了恋综，这要是说没有点关系大家都不信。
　　蒋弋瞅了一眼评论区的趋势，直接评论了两个字：假的。
　　评论一发出去，此前关注蒋弋的粉丝都收到了提醒。
　　周诗瑶的猪：这个Id好像是之前诗瑶关注的那个人诶，我当时也跟着关注了他。
　　周诗瑶圈外女友：是的，我发现我也关注过他。
　　浅浅清池：噢，就是那个瑶瑶特地上线只为关注他的人。
　　有了一些个粉丝的评论，许多粉丝纷纷发现这个微博号也是自己关注过的，大家都在猜想这个人会不会就是真姐夫。
　　于是全跑到蒋弋的评论底下问。
　　蒋弋没有多说，只回复了三个字。
　　“相信她。”
　　随即便下了线。
　　蒋弋只能力所能及的不让这对cp炒起来，也不想看到有更多的cp粉受到蒙骗。
　　蒋弋在她微博下的评论，周诗瑶自然也看见了。
　　她直接给这条评论点了个赞。
　　她也并不想与王祁扯上关系，更不想跟他炒cp。先不说她莫名有些讨厌这个人，且她也不是那种为了热度而无下限炒作的人，最后的话便是跟蒋弋有关……
　　一提起蒋弋，周诗瑶一向清冷的眼角就染上了一层温柔的笑意。


第12章 取你命的人
　　一夜无话。
　　蒋弋发现，昨晚发出去的那条评论经过一晚上的时间，已经被点上了热评第一。
　　在看到相信她这三个字出来后，粉丝们大多都比较理智，许是粉随正主的原因吧，大家都一致选择相信周诗瑶，评论区恢复了一片祥和。
　　节目组官宣了剩下的嘉宾，让所有人没有想到的是，顶流影帝陆钰玮也在其中。
　　要知道陆钰玮拿到影帝并跻身成为顶流后，在娱乐圈营业的并不频繁，综艺更是从来不上，不是没人邀请是人家不屑于参加，大家曾一度猜测他隐婚了。
　　这次被爆出嘉宾名单有他，直接就冲上了热搜第一。
　　不过蒋弋对这些事并不感兴趣，一个小小的影帝而已，她可是天命之女，来自异世界的穿越者，她骄傲了吗，没有。
　　距离节目录制还有一个多星期的时间，但是这档节目已经未播先火了。
　　蒋弋关掉手机，走出卧室。
　　一眼便看到了坐在沙发上的周诗瑶。
　　她发现周诗瑶今天穿的格外好看，眼神忍不住的往她身上瞟。
　　见到蒋弋出来，周诗瑶声音温柔的说。
　　“一会跟我出门，今天有一个商务拍摄。”
　　蒋弋觉得自己是全天下最不合格的助理，别人的助理：第一时间了解艺人行程，与各个品牌商协商时间，安排好行程规划，醒的比鸡早睡的比狗晚。
　　再看下自己，一觉醒来艺人已经自己收拾好，并且通知她这个助理今天有拍摄活动。
　　蒋弋有些羞愧的低下头。
　　【有我这个助理也是怪倒霉的，我都不知道今天有拍摄，还得她来告诉我】
　　周诗瑶见她胡思乱想，打断了她。
　　“拍摄是临时通知的。”
　　某杂志拍摄现场。
　　很不幸的，蒋弋在现场看到了王祁。
　　原来今天拍摄的并不是单人杂志，公司瞒着周诗瑶接下了双人杂志的拍摄，并且临时通知她过来。
　　周诗瑶看到王祁在，也有些意外，但并没有说什么。
　　王祁见到周诗瑶，漆黑的眼底亮起了浅浅的光，走上前伸出手。
　　“诗瑶，又见面了。”
　　蒋弋现在看到王祁就烦，很奇怪明明王祁是一个顶级大帅哥，但她压根没有一点兴趣，她只在意的是这小子又跟周诗瑶碰上了。
　　看着旁边的两人，蒋弋有些气鼓鼓。
　　【哎哟我，诗瑶也是你能叫的吗，怎么那么阴魂不散，在哪都有你，跟狗皮膏药一样甩都甩不开】
　　蒋弋纵然知道这都是剧情的安排，但她难免不会多想这个Npc男主是否产生了自主的情感，脱离剧情控制。
　　见王祁伸过来的手，周诗瑶也只能礼貌的轻轻的握了一下便抽开。
　　因为拍摄的是双人杂志，所以拍摄过程中不免会有一些略显亲密的动作。
　　如果是以前的周诗瑶，即使再不喜欢这个人，但是一旦涉及到工作方面她都能做的很好，可今天她却有些不在状态。
　　因为蒋弋坐在另一边直直地看着她，当两人有亲密一点的姿势时，蒋弋的目光就变得很锋利。
　　她看到了王祁的眼神，对周诗瑶的眼神，带着很强的侵略性。
　　蒋弋内心恐慌。
　　【糟糕，这不会变成强取豪夺的剧情吧】
　　一套造型拍下来效果却有些不尽人意，见两人拍摄完周诗瑶朝她走过来，蒋弋的目光才变得柔和了一些。
　　“拍完了吗？”蒋弋问。
　　“结束了，我们可以走了。”
　　周诗瑶拉起蒋弋的手，两人站起来正准备走，王祁却突然跑过来。
　　“诗瑶，我想邀请你参加今天晚上合约情侣嘉宾的私人聚餐。”
　　周诗瑶有些惊讶，没有想到嘉宾名单才刚官宣完，他们就已经组好了局。
　　刚想拒绝，却感觉到蒋弋握着她的手轻轻按了一下。
　　此时蒋弋却是有些好奇，心想。
　　【噢？这是什么新剧情来了吗，合约情侣嘉宾聚餐的话，那许悦也会在场吧】
　　蒋弋总觉得其中有些阴谋，尤其是王祁跟许悦一起出现的剧情。
　　不过不能拒绝，就算这次拒绝了，剧情还会安排在下次，一味的躲避也是没用的。
　　蒋弋心底虽是这么想，但是却不能明着说出来，她有些担心周诗瑶会直接拒绝。
　　听到蒋弋的声音，周诗瑶本来想要拒绝的话出口变成了。
　　“好啊，不过我带上助理你们不介意吧。”
　　王祁许是没料到她会答应，笑得更开心，蒋弋却觉得他笑的有些过于猖狂了。
　　“可以，不介意的。”
　　随后两人互换了微信。
　　“晚上我把时间地址发给你。”
　　然后王祁转身走了，蒋弋看着他的背影有些沉思。
　　【王祁跟许悦同时出现，必然会有重要剧情发生，但是现在剧情已经自行运转，我也不知道接下来会发生什么，我该怎么告诉周诗瑶让她小心这两个人呢】
　　过了许久，蒋弋终于开口。
　　“晚上聚餐时，留点心眼。”
　　……
　　晚上，一家高级餐厅包间。
　　周诗瑶和蒋弋赶到的时候，包间里已经坐满了一圈人，除了顶流陆钰玮没有到场，其余所有嘉宾都在。
　　蒋弋抬眼望去，只感觉这一辈子都没见过这么多明星，俊男美女坐成一圈场面还挺养眼的。
　　其中一个女明星引起了蒋弋的注意，因为小说中有描写过许悦的长相，所以她猜测这应该就是她。
　　许悦颜值定是比不上周诗瑶，但也是个小美女，脸型偏圆，五官稍显幼态，你看到她的第一印象就会觉得很温和善良，两人的气质截然不同。
　　见周诗瑶来了，王祁很热情的站起来，邀请周诗瑶坐他旁边的位置。
　　周诗瑶微微点头，牵着蒋弋的手走过去坐下。
　　周围其他人有些看不懂周诗瑶的操作，于是出声询问。
　　“诗瑶，大家嘉宾一起聚餐，你怎么带了个外人过来。”说话的人正是许悦。
　　周诗瑶淡淡的说：“她是我的助理，并不是外人。”
　　此时蒋弋心里在疯狂吐槽。
　　【死绿茶，本来装的挺好，结果周诗瑶一来就开始针对她，说我是外人，有没有一种可能我不是外人，我是来取你命的人】


第13章 她好温柔
　　周诗瑶听到蒋弋的吐槽，有些没憋住笑出了声。
　　但这声笑落在许悦耳朵里就是另外一层意思了，她自以为周诗瑶是在嘲笑她，于是她又装作一副人畜无害的模样，细声说。
　　“今天是嘉宾们的聚会，诗瑶姐不如先让你的助理去别处等你，等到聚会结束后再来接你。”
　　但周诗瑶一定要带上蒋弋，于是便故作抱歉说。
　　“那不好意思啊，如果一定要赶我助理走，可能今天这场聚会我参加不了了。”
　　王祁见势头不对，于是便站出来当和事佬：“没事的诗瑶，你助理可以在此处等你，许悦她也只是好心问一下你。”
　　蒋弋简直心里要吐了，心想你还挺会为她开脱的。
　　但她还是在桌子下拉了拉周诗瑶的手，示意她不要走，周诗瑶感觉到也回应了她一下。
　　蒋弋内心不禁YY了起来。
　　【怎么有种偷情的感觉】
　　周诗瑶耳朵微红。
　　王祁一一给周诗瑶介绍了在座的所有人，其实除了有几个爱豆不认识的，其他大多数都是合作过的演员。
　　众人愉快的交谈着，蒋弋坐在位置上静静的扫过所有人的脸，发现并没有什么不对劲。
　　中途，蒋弋觉得有些尿急，但又不太好意思让周诗瑶跟她一起去，于是她附身在周诗瑶耳朵边小声说。
　　“我去趟卫生间，你注意点。”
　　见周诗瑶点点头，蒋弋迅速奔向卫生间。
　　解决完内急蒋弋正准备走出卫生间，就隐约听到隔壁男厕有人在说话。
　　“搞定了吗？”
　　“搞定了，放心，大概还有个十几分钟吧，等人回来，把她跟其他人打发掉，就可以带走了。”
　　尽管两人说的隐晦，但蒋弋还是听懂了。
　　【没想到居然用这么下作的手段，那我就陪你们好好玩玩】
　　蒋弋心里突然想到了一个计策。
　　她缓步走出厕所，并没有直接回包间，而是悄悄去前台借了套服务员的衣服，换上衣服戴上口罩之后蒋弋返回了包间。
　　包间里众人见到服务员进来并没有在意，但只见这服务员径直走向周诗瑶，在周诗瑶面前站定后，蒋弋夹着声音说道。
　　“请问您是周诗瑶女士吗？”
　　周诗瑶有些疑惑，但还是回答：“我是，请问有什么事吗？”
　　蒋弋继续编：“噢是这样的，您的同伴已经提前走了，她好像说是有什么急事，但是耽搁不了太久，她不想影响你们的聚会，让您在这等她回来再走，她在前台那留了样东西，需要您去前台签字确认领取一下。”
　　蒋弋这段话细听其实有一些bug，但所幸的是大家都没有听出来，因为他们不会特意去揣测一个服务员说的话。
　　说完话蒋弋内心很忐忑，她害怕周诗瑶说让她去前台帮她取一下，那样就走不了了，于是她内心疯狂祈祷。
　　【拜托拜托，一定要顺着我的话说，不要出岔子】
　　听到声音，周诗瑶嘴角扬起，站起身对大家说。
　　“抱歉啊大家，失陪一下，我去前台拿样东西，马上就回来。”
　　见她这样说，王祁与另外一个男的并没有拦着，只是嘱咐道。
　　“拿完赶紧回来哦，我们还等着你给我们透露点八卦呢。”
　　“好的好的，马上就回来。”
　　言罢，周诗瑶便跟着蒋弋走出了包间，在走的稍有些远之后，蒋弋低声说了句跟我走，便拉着周诗瑶飞快往门外跑去。
　　门口，蒋弋提前约的车已经在等着了，两人上了车之后，蒋弋松了一口气将口罩摘下来。
　　周诗瑶故作惊讶。
　　“怎么是你？你怎么这副装扮？”
　　蒋弋拍了拍胸口，颇有一些虎口逃生的样子，她低声说：“王祁给你下了药。”
　　听到蒋弋这样说，周诗瑶瞬间感觉心砰砰直跳，有些劫后余生般的感觉。
　　“那我会不会有事啊。”
　　蒋弋摇摇头。
　　“我也不知道他们给你下的是什么药，但肯定不是毒药，我听他们说还有十几分钟药效发作，噢算一下时间，应该只有几分钟了。”
　　嘴上这么说，蒋弋心里却有些担忧。
　　【应该不会是那啥药吧，他们也弄不到那种药吧，但如果真的是那种药那怎么办，中了那种药我只见过人家小说里男主会替女主解毒，如果让我一个女的遇到那是怎么个事】
　　周诗瑶却感觉脸颊有些发烫，清冷的眼角居然带着些娇羞，蒋弋心里想的这些让她有些不好意思，但她内心居然抱有一丝期待。
　　她盯着蒋弋的脸，第一次这么仔细的观察她的脸，她发现蒋弋长得还挺好看的。蒋弋留着一头中长发，头发微卷，脸很小，五官稚嫩，看起来感觉年龄很小。
　　周诗瑶感觉面前这个人好温柔，蒋弋今天救了她，如果今天没有蒋弋，她大概率已经栽了。
　　蒋弋没有注意到周诗瑶的眼神，心里还在盘算着今天的剧情。
　　【不对啊，按照今天这个剧情，如果我没有干预的话，周诗瑶显然大概率是会失身，但是这不应该是后期的剧情吗，怎么这才前期，就已经有后期剧情了，是剧情失控了吗】
　　看到蒋弋冥思苦想的梳理剧情，周诗瑶不知道为什么心里莫名有些烦躁，她转过头，不再去想。
　　另外一边，包间里，众人见周诗瑶迟迟没有回来，有些奇怪。
　　王祁想起那个戴着口罩的服务员，他当时就觉得有些不对劲。现在仔细一回想，别的服务员都没有戴口罩就她戴了，而且她当时说的话漏洞百出。
　　想到此，他捏紧了拳头，咬牙切齿道：“被那个助理耍了。”
　　不久后，出租车停在了小区门口。
　　蒋弋刚想叫周诗瑶，却发现她躺着一动不动，蒋弋瞬间反应过来，这是中的迷药。
　　心里松了口气又莫名有些失落，摒下杂念，蒋弋将周诗瑶抱起来朝家里走去。
　　到了门口掏钥匙时才发现自己的钥匙换衣服时被丢在了那家餐厅。
　　正准备找周诗瑶钥匙时，突然想到她的包也落在包间了。
　　“我靠，别这么倒霉吧。”
　　现在的情况是，周诗瑶昏迷着，蒋弋想进进不去，在外面找个酒店吧又没这么多钱。
　　一时间陷入了困境。
　　犹豫了半天，蒋弋想到这里是一梯一户，于是蒋弋扶着周诗瑶坐下，她让周诗瑶的头靠在自己腿上，又把外套脱下来盖在她身上。
　　做完这些蒋弋靠着门框，缓缓睡去。


第14章 你是正宫
　　清晨，周诗瑶先一步醒过来。
　　一睁眼便看到了蒋弋的脸，蒋弋脑袋是垂下来的，离她很近。
　　周诗瑶活动了下四肢，意识到自己正躺在蒋弋腿上，身上还盖着蒋弋的外套，不觉耳朵泛起了红晕。
　　一时之间，周诗瑶并没有起身，而是继续静静的躺着，目不转睛的看着蒋弋。
　　许久，蒋弋悠悠醒来。
　　一睁眼便与周诗瑶四目相对，注视许久，蒋弋先败下阵来，转过头去，耳朵也红了，语气尴尬道。
　　“不好意思啊，昨天回来时发现咱俩钥匙都没了，然后你当时又晕过去了，就只能在门口将就一晚上了。”
　　周诗瑶轻声应了一句，便起身将外套给蒋弋穿上，语气里是藏不住的关心。
　　“天气转凉了，你穿的这么少怎么还脱给我了。”
　　“没事，我比较抗冻。”
　　周诗瑶此刻脑子清明了许多，想到昨晚发生的事，有些后怕。她不害怕自己受伤，她怕的是蒋弋为了救她而因此被连累。
　　“下次遇到这种事提前跟我商量，不要一个人这么莽撞，昨天那种情况你要是被撞破了怎么办？那你也走不了了。”
　　听到周诗瑶这样说，蒋弋嘟嚷着嘴。
　　“这不是情况比较紧急吗，况且只要能救下你，我遭了也没事。”
　　周诗瑶弹了一下她脑袋，语气严肃。
　　“不许这么说，任何时候，你自己的安全都是最重要的。”
　　……
　　为了防止王祁事不成怀恨在心，拿到那把钥匙之后某天半夜入室报复两人，周诗瑶请了师傅上门换锁。
　　想起昨晚的遭遇，周诗瑶咽不下这口气，只见她翻出了一张泛黄的纸条，拨通了上面的电话。
　　电话一接通，那边没有传来声音，周诗瑶声音冷漠道。
　　“有料吗，报个价。”
　　娱乐圈其实很多明星与狗仔都是有联系方式的，有些为了买断自己的黑料，有些则是买下对家的黑料。
　　交易全程都是匿名的，且同一个狗仔的爆料具有买断权。周诗瑶之前无意间也得到了某个狗仔的号码，但她这个人私生活很干净，扒不出一点黑料，她也不是那种无缘无故去害别人的性格，所以这串号码在她手里就只是一串数字。
　　但这次王祁的行为，把她跟蒋弋陷在了危险的境地，她有些生气了。
　　周诗瑶跟狗仔谈好条件后，正准备交易时，蒋弋却拉住了她的手。
　　“不要，这样你跟他的剧就播不了了，那是你付出的努力，也是全剧组的心血，不想看它因为一个败类而被毁了。”
　　顿了一下，似乎感觉不对，又说：“至少也得等剧播了之后。”
　　周诗瑶没有想到蒋弋会替她考虑到这一层，的确，她自己都没有注意到这样做会造成的影响，会葬送全剧组人员的努力。
　　她略微思考了一下，便做出了决定。
　　“不可能毫无作为，那就爆个小一点的吧，让他掉点粉丝，这只是一个小小的教训。”
　　蒋弋点点头。
　　很快，周诗瑶跟狗仔重新谈了一下要求，交易完成后，狗仔承诺会在一天内进行爆料。
　　看完全程操作的蒋弋也有些感慨。
　　【原来娱乐圈的料都是这么爆出来的啊】
　　周诗瑶转过头，一改方才的冷漠，温柔的对蒋弋说。
　　“不能让你昨天白白担惊受怕，放心，他马上就要自顾不暇了。”
　　蒋弋突然觉得周诗瑶的反差也蛮大的，上一秒处理事情时还一副冷冰冰的样子，下一秒对她说话就极其温柔，这样的反差让蒋弋有些心跳加速。
　　而且经过这么久的相处，她发现周诗瑶只有在对她说话时才会那么温柔，在她面前才会完全打开自己。虽然周诗瑶表面看着是个清冷美人，但实则内心敏感，渴望爱，也很容易害羞。
　　她对别人也温柔，但那又不一样，那只是她用来保护自己的外衣。
　　【怎么办，有点喜欢她】
　　……
　　狗仔办事很有效率，说是在一天内，下午时微博就已经铺天盖地全是王祁的爆料博文。
　　蒋弋认真翻阅了一下内容，发现仅仅只是爆出了他之前谈恋爱劈腿的事，粉丝是掉了一些，但依旧还有一大批死忠粉维护他。
　　按照周诗瑶说的，如果王祁的事全部爆出来，是能直接被彻底封杀的程度，现在爆的只能算是冰山一角。
　　内娱的确是对男明星太过宽容了，不仅在蒋弋原来那个世界如此，在这本小说里也是，但凡是个女明星被爆出来这种事，必然会被封杀。
　　蒋弋已经替他想到了公关方案，先是全网删帖，然后再装作真挚的道歉，道歉开头必然是：很抱歉占用公共资源……最后再媚一下粉，过几天这件事就会被粉丝淡忘，公关的目的就达到了。
　　看到这些，蒋弋内心不禁暗想。
　　【也不知道周诗瑶以前有没有谈过恋爱呢，应该有过吧，长这样追求者应该都排到法国去了，是哪个男的这么幸运呢】
　　“没有。”
　　短短两个字将蒋弋吓得从幻想中醒过来，她结巴着问：“啊……没……没有什么？”
　　周诗瑶自知说漏了嘴，只能努力找补道。
　　“噢……我是说……家里好像……没有…洗发水了！”
　　蒋弋松了口气的同时又有些疑惑道：“我上次洗的时候不是还有挺多的嘛，这么快就用完了。”
　　“嗯嗯对，我洗头用的比较多嘛。”
　　“噢这样。”
　　蒋弋不疑有他，继续低下头看手机。
　　晚上。
　　果然不负蒋弋所望，王祁的团队先是全网删帖，然后王祁也发了一条长文：很抱歉因为我个人的私事占用了公共信息资源，我与x小姐在2021年曾真挚的相爱过，因为一些原因……
　　剩下的内容都不用看，蒋弋都能猜出个大概，蒋弋顿感没趣。
　　刚想关掉手机，却发现微博突然多了很多私信。蒋弋好奇的打开，发现全是周诗瑶的粉丝因为今天的爆料而跑过来询问蒋弋是不是真的。
　　蒋弋随手点进去一个，只发送了一个勾勾。
　　此时，手机前某个粉丝，收到了蒋弋的回复，先是愣住随后高兴的跳起来，然后截了张图去粉丝群。
　　周诗瑶在一旁看着蒋弋的操作，有些无奈的笑着说。
　　“你这样，我的粉丝们都要认为你是正宫了。”


第15章 分别十五天
　　“正宫啊……”
　　听到这两个字，蒋弋似乎还挺开心的，笑起来嘴角都有点合不拢了。
　　王祁这次的爆料对他本人并没有造成什么实质性的损失，恋综节目组也并没有因此取消他的嘉宾位，这让蒋弋很是头痛。
　　【看来他背后金主是要保定他了，像他这样卑鄙又阴险的小人，还不知道等上了恋综之后又会有什么下作的手段】
　　【看来恋综期间得小心一点了，可惜到时我就不能时时刻刻在周诗瑶身边了，也不知道她自己一个人是否能应对】
　　周诗瑶听到此，轻轻的拍了拍蒋弋的背。
　　“不要想太多啦，我们走一步看一步，”
　　……
　　时间一晃而过，转眼就到了恋综录制的时间，这次恋综录制时间定为了半个月。
　　半个月的时间已经足够让两个人之间互相吸引并且产生心动的感觉。
　　录制地点则选在了d市。
　　听到录制地点在d市时，蒋弋脑海中已经浮现出了现世的一个城市，一个四季如春，景色宜人的城市。
　　收拾完行李后，两人坐上了去机场的车。
　　由于综艺录制的行程是公开的，所以机场里面已经有很多粉丝提前来等着送机，并且今天起飞的不只有周诗瑶，还有另外几个嘉宾，很多家的粉丝挤在一起快把整个机场围的水泄不通。
　　不过，蒋弋并没有见到其余几个嘉宾的身影，蒋弋猜想她们应该是走了VIp通道。
　　很多粉丝迟迟没有见到自家正主，便开始失望的离去，一时之间机场空了一大半。
　　但周诗瑶的粉丝并没有离开，蒋弋还是在人群里被挤的有些难受，心想。
　　【果然当明星需要很强的抗压力，这光是机场被挤我都感觉心脏有些喘不过气了，她们是怎么做到面不改色心不跳的】
　　正吐槽着，这时周诗瑶在底下偷偷握住了她的手。
　　那双手温热柔软细腻，牵着她往前走，蒋弋安静了下来。
　　上了飞机后，蒋弋才后知后觉到她俩还牵着手，蒋弋也没有打算甩开，而是就这样握着，心想。
　　【能这样多牵一会也是好的】
　　她哪知道周诗瑶此刻心里也是这么想的，于是两人很默契的都没有松开手，一同坐在了座位上。
　　蒋弋躺在座椅上，许是身心放松了，手不自觉的摩挲起周诗瑶的手背。
　　周诗瑶感觉到手背有轻微的摩擦感，心里不禁责怪：“这个笨蛋，牵着就牵着吧，你还玩起来了，你这是要我装作不知道还是知道呢。”
　　为了掩饰尴尬，周诗瑶闭上了眼睛，假装睡着了。
　　两个多小时，直到飞机落地，两人的手还是紧握着不放，这个时候周诗瑶也不好继续再装下去了，见蒋弋还没醒于是悄悄抽出了手。
　　然后在她耳边低声说：“我们到了。”
　　蒋弋从睡梦中吓醒，下意识的握紧了手，却发现手里早已空空如也，有些暗自神伤。
　　从VIp通道快速出站后，两人立马赶往酒店。
　　还是跟上次一样的，两间房，蒋弋就在周诗瑶的隔壁。
　　但这次让蒋弋感到晦气的是，王祁与许悦这俩货居然跟她们在同一家酒店并且还住在同一楼层，这不禁让蒋弋怀疑他们是不是偷偷调查了周诗瑶的行程，会不会又在憋什么坏主意。
　　蒋弋最担心的还不是这个，毕竟嘉宾只是在此住一晚。她最担心的是一旦节目开始录制后，所有嘉宾都只能睡在恋爱小屋，不能随意离开，但是蒋弋却并不能陪着周诗瑶一同进入小屋。
　　想到这里，她决定再对周诗瑶嘱咐一些事情。
　　周诗瑶坐在床上，很耐心的听着蒋弋给她嘱咐。
　　蒋弋把她手机里的紧急联系人替换成了自己的号码，担忧着说：“遇到什么事就立马给我打电话，我一定随叫随到。”
　　周诗瑶见她眉头紧锁，安慰着她。
　　“好，我一定会警惕的，你也不要太过于忧虑了，节目组还在，他们不敢做的太明显的。”
　　节目录制是从第二天开始，当天晚上，导演就将所有嘉宾都叫到了一起给他们开了一个简短的会，主要就是说了一下综艺的环节设置以及一些注意事项。
　　你要问恋综有没有剧本这个也说不准，一般恋综都是剧本与真实情况参半的，也许你磕的一对完全是剧本安排，也有可能你磕的一对完全是由两人之间互相吸引而摩擦出来的火花。
　　开完会回来，周诗瑶给蒋弋大概讲解了一下，蒋弋就明白了。她在现世看过很多部大热恋综，也磕过好几对cp，她感觉到了这些恋综设置的环节与套路都是换汤不换药的。
　　不过值得提一下的是，这次恋综导演组居然采用了全程直播的方式，并不是录播。所以导演才会在开播前给嘉宾开了短会，以防止他们在直播时发生意外。
　　这也是蒋弋第一次看到直播版的恋综，转念一想蒋弋觉得这也是一件好事，有了直播的形式，直播间或许有几十万几百万人观看，王祁和许悦想要搞点什么幺蛾子也不敢正大光明的去做。
　　……
　　次日。
　　从周诗瑶上了车之后，镜头就已经架起来了。
　　车上，蒋弋感受到一旁的镜头，有些不敢动。想说点什么话又不能开口，毕竟现在一言一行都在直播中，她生怕哪句话说的不对而被网友骂。
　　很快，车子抵达了心动小屋，说是小屋，其实是位于d市海边半山腰上的一栋民宿，民宿装修温馨浪漫，与四周的景色融为一体，随时能看到海景，早上起来在天台上还可以看到日出。
　　帮周诗瑶搬下行李后，蒋弋就不能在此处留下了，两人道别后蒋弋站在原地，看着周诗瑶走远的身影，有些恍惚。时长半个月的恋综，这还是她跟周诗瑶第一次分开这么久，她有些不适应。
　　回到酒店后，蒋弋意识到了一个问题。
　　她住的酒店离心动小屋有挺长一段距离，赶过去至少要半个小时，如果这样她没法保证在周诗瑶需要她的时候及时的赶到小屋。
　　于是蒋弋干脆提上了行李将酒店的房退了，又返回去，在心动小屋附近的民宿订了半个月的房，这一下可花了蒋弋差不多两个月的工资。
　　“我这是拿了温情男二的剧本吧，默默的守护女主。”
　　“不过好处是，我现在从民宿到心动小屋只用不到十分钟的时间。”
　　忙完这些，蒋弋打开了直播。


第16章 真男主出场？
　　蒋弋下意识看了下右上角的在线观看人数，才开播不久竟然已经有二十万人在观看了，并且现在嘉宾还没有全部出场，但人数还在蹭蹭蹭往上涨。
　　与蒋弋道别后，周诗瑶情绪其实也有一些低落，但是她隐藏的很好，没有流露在表面。
　　周诗瑶走进小屋正厅时，阳光正好洒在她的脸上，沙发上已经坐下了几个嘉宾，其中所有的男嘉宾在看到周诗瑶迎着光走进来的那一瞬间，被惊艳到了。
　　虽然大家在聚会上都已经见过面了，但是到了恋综节目里带上一种光环后再见面时又是不一样的感觉。
　　周诗瑶整理了一下情绪，微笑着给大家打了个招呼，然后选了一个比较靠边的位置坐下。
　　因为聚餐大家都是见过面的，所以在小屋里大家并不陌生，反而还热络的聊起了天。
　　接下来不停的有嘉宾出场，等到王祁走进来时，他用一种极度阴冷的眼神瞟了一下周诗瑶，然后抬头又装起一副纯情小奶狗的样子自我介绍。
　　他这招还真有点用，许多女嘉宾就喜欢小奶狗这一款的。
　　当然直播间里的众人并没有看到他的那个眼神，只看到他彬彬有礼的自我介绍，粉丝都在一个劲的刷屏说哥哥好帅。
　　只有蒋弋在王祁出场的时候对着屏幕竖起了中指。
　　到此，嘉宾基本已经全部到场，只剩下了最后一位嘉宾。
　　小屋外，一辆车停下。
　　车门缓缓打开，一双大长腿先迈出，只见车内下来一位三十来岁的青年男子，穿着休闲外套，身形挺拔，剑眉星目，鼻梁直挺，眼角略带着一些成熟男人的沧桑。
　　最后一个出场的便是影帝陆钰玮。
　　蒋弋看着这个最后出场的影帝，眼睛里亮了起来，吐槽道。
　　“这才应该是男主的配置啊，就王祁那种货色，在他跟前简直被秒的渣都不剩了。”
　　陆钰玮一出场，直播间疯狂上人，已经达到了一百万人在线观看。弹幕都在疯狂的刷陆钰玮的名字。
　　陆钰玮缓缓走进小屋，小屋内的女嘉宾都带着些期待、兴奋与好奇，只有周诗瑶坐在角落里不为所动。
　　直到陆钰玮自我介绍时她才浅浅的抬头看了一眼。
　　陆钰玮的出现顿时让现场其他男嘉宾有些黯然失色。
　　主要是吧，其他男嘉宾要么是刚选秀出道的小爱豆，要么就是王祁这种不温不火的小演员，也有比较火的现役顶流爱豆，但陆钰玮不仅是顶流，头上还有影帝的光环。
　　陆钰玮得体的自我介绍完毕后，也坐在了角落的位置。
　　陆钰玮坐下后，主动与周诗瑶打了招呼，他礼貌的伸出手，微笑着说。
　　“你好，陆钰玮。”
　　周诗瑶能感觉到眼前这个男人不是王祁那种轻佻的毛头小子能比的，她对陆钰玮的印象其实还不错。
　　她礼貌的握住了陆钰玮的手：“周诗瑶。”
　　没想到男人只是轻轻碰了一下便收回了手，周诗瑶突然觉得，终于来了个正常的男人。
　　蒋弋在屏幕前自然也看到了这一幕，见到陆钰玮与周诗瑶愉快的交谈，蒋弋居然觉得他俩还挺配的，想到此，心里不觉有些酸涩。
　　陆钰玮一看就是一个有教养，家世好并且情绪稳定的男生，如果说王祁的存在让蒋弋觉得无所谓的话，那陆钰玮的出现就让蒋弋感受到了危机。
　　虽然她也不知道这莫名其妙的危机感是从哪里来的。
　　嘉宾已经全部到场，导演组让大家自行选择选择房间与室友。
　　最后周诗瑶跟一个女团爱豆成为了这半个月的室友。比较值得注意的是王祁跟陆钰玮住一间。
　　见面环节与选房环节结束，接下来便开始了经典的选人环节。
　　节目组给出了规则：女嘉宾要分别前往不同的地点等待，节目组会将所有女嘉宾所在的地点告知所有男嘉宾，男嘉宾自行选择心动的女嘉宾并前往所在地点，一个女嘉宾可以同时被多位男嘉宾选择，但是最终结果由女嘉宾自行定夺。
　　等到所有男嘉宾选择完毕后，同时，未被选择的男嘉宾与女嘉宾则自动配对成功。
　　规则很简单，跟蒋弋现世看的恋综并没有什么出入。
　　接下来，周诗瑶被安排到了一处凉亭下等待，她坐在椅子上，晚风撩拨着她的发丝，不知在低头沉思什么。
　　坐了许久，远处走过来了一道身影，人影走近，周诗瑶才看见原来是陆钰玮。
　　陆钰玮依旧笑得春风和煦：“又见面了。”
　　白馒头：哇哦，我就猜到影帝一定会选周诗瑶，白天她俩就很聊得来。
　　多肉：我也感觉到了，感觉影帝是会喜欢这一卦的。
　　小陆子：没想到我偶像喜欢这一款的，我立马照抄周诗瑶的风格。
　　周诗瑶有些意外，随后站起来，笑着回应。
　　两人一同坐下，又坐了许久，就在周诗瑶以为不会有人来了后，有个人气喘吁吁的跑了过来，正是王祁。
　　蒋弋看到此处，有些气到了：“得，狗皮膏药又来了。”
　　王祁看到陆钰玮也在，语气中带着一些敌意：“钰玮哥也选了诗瑶啊，看来是我来得有点晚了。”
　　陆钰玮只是笑笑，温和的说。
　　“来得早并没有什么用，最终还要看女嘉宾怎么选择。”
　　此时的弹幕已经疯狂的刷了起来。
　　小甜猫：哇哦，大型修罗场来了。
　　长得很欠揍：这么一对比，感觉还是陆钰玮更加稳重，不愧是影帝。
　　洗头发的秃子：楼上什么意思，王祁才二十出头，陆钰玮都三十了，都不是一个年龄的好吧。
　　……
　　蒋弋真的有些佩服王祁的厚脸皮，前脚才刚设计陷害完周诗瑶，后脚在恋综选人环节居然选了周诗瑶，蒋弋给气笑了，她突然还挺希望陆钰玮能制裁一下他的。
　　有两位男嘉宾同时选择了周诗瑶，那就意味着有一位女嘉宾会落选。
　　此时海边某处。
　　许悦站了好久发现竟然没有一个人来她这里。
　　最重要的是节目组居然没有给她安排一把椅子，她感觉腿都站麻了，想骂人但是因为在直播她又不敢。
　　选择完毕后，所有嘉宾回到了小屋正厅。
　　其余三队已经揭晓，就剩周诗瑶这一边的答案。


第17章 大声密谋
　　所有人都在焦急的等待着结果，但蒋弋却已经知道答案了，周诗瑶根本不会选王祁。
　　果然节目组公布了结果，周诗瑶与陆钰玮配对成功，而王祁则自动与落选的许悦配对，几家欢喜几家愁。
　　蒋弋一看，便乐了起来。
　　“一个没人选，一个落选，还真是让人高兴呐。”
　　蒋弋还挺感谢陆钰玮的，要是没有他在说不定周诗瑶跟王祁就真的搭上了，原本上节目前还百般担心，但现在陆钰玮的出现也让蒋弋稍稍放下了心。
　　蒋弋想起了周诗瑶那个破公司之前的骚操作，现在也有些得意：“还想炒周诗瑶跟王祁的cp，做梦去吧。”
　　呃，然而让蒋弋没有想到的是，盛艺（周诗瑶的公司）在看到今晚的直播后连夜改了策略，开始大力营销周诗瑶与陆钰玮的cp，cp名都取好了，叫及诗钰（及时雨）。
　　回到直播。
　　节目组正在宣读下一轮环节：配对成功的搭档，将会在第二天进行一场约会，约会地点与约会内容由男嘉宾进行选择，并且为了营造真实约会的氛围，约会期间将采用无人机进行直播，不会有摄影师跟拍。
　　看到约会两个字，蒋弋只感觉这胸口有点闷。
　　公布完规则，第一天的直播到此结束，蒋弋关掉了手机，准备去海边散散心，排解一下心中的郁闷。
　　海边的晚风带着一股淡淡的海腥味，现世的蒋弋生活在一个极度内陆的城市，从来没有看过海。
　　走在沙滩上，蒋弋内心又思考了很多东西。
　　每当周围的环境安静下来，她就会与自己的内心进行一场盛大的对话。
　　陆钰玮的出现让她产生了一种错觉，真男主来拯救她的女主角了。
　　蒋弋叹了口气，心想。
　　【这晚上就是容易Emo】
　　这时手机突然响起来，在这寂静的海边尤为刺耳，蒋弋疑惑的拿起手机，看到来电显示后却突然紧张起来。
　　接通后，蒋弋低声道：“怎么突然给我打电话了。”
　　因为是跟另一位女嘉宾住在一间，周诗瑶只能悄悄缩在被子里小声说道：“想你了就给你打了。”
　　蒋弋万万没有想到周诗瑶讲话这么直接，一时之间她心脏跳的很快，感觉整个世界都静止了，嘴上却说不出话来。
　　周诗瑶见蒋弋迟迟没有说话，感觉有些失落，语气低落道：“我是不是打扰你睡……”
　　“我也……蛮想你的，感觉你不在我隔壁我都有些睡不着。”
　　嘴上这么说，但蒋弋心里又开始别扭了，她一想到周诗瑶明天要跟陆钰玮约会，她就有些不想跟周诗瑶说话。
　　听到蒋弋的声音，周诗瑶失落的心情一秒恢复，她给蒋弋聊了好多今天发生的事情，蒋弋安静的听着她说。
　　最后两人不舍的挂断了电话。
　　蒋弋在海边又站了一会，便回去了。
　　……
　　恋综第二天。
　　直播一开启，数万网友纷纷涌入，蒋弋硬是给自己定了个很早的闹钟，一醒来就直接点进直播。
　　所有嘉宾都早早地起了床，开始收拾打扮准备迎接今天的约会日。
　　陆钰玮穿了一身登山装，手里还拿着两根登山杖与另一套登山装，走到周诗瑶房间门口。
　　轻轻敲了敲门后，礼貌的说。
　　“诗瑶，方便开下门吗，给你送一下今天要用到的装备。”
　　周诗瑶打开门便看到陆钰玮手里的全套登山装与登山手杖，笑着说：“看来你已经选好了约会内容了。”
　　接过衣服后，周诗瑶关上了门，利落的换完装，为了轻便，周诗瑶扎起了一个高马尾。
　　陆钰玮在门口耐心的等着，见到周诗瑶出来时，眼里覆上了一层惊艳。
　　一头墨发被扎成一个干净利落的马尾，露出光洁又白皙的额头，清冷却又柔和的脸，再搭上那一身利落的登山服，整个人像是完全换了一种风格。
　　这下连蒋弋都看呆了：“好美。”
　　评论区的女粉更是已经开始疯狂的飞裤子飞孩子了。
　　周诗瑶的正牌女友：老公太帅了太帅了，请立马跟我结婚！
　　瑶瑶等我：楼上的怎么这么说我老公，我一吃醋她就要开始哄我了。
　　陆钰玮压下眼底的惊艳，轻轻开口：“你穿这个很好看。”
　　听到陆钰玮的赞美，她并没有感到有多开心，她想要的……是那个人的夸奖……拉回思绪她轻笑着说。
　　“谢谢。”
　　山脚下，两人站定，因为这座山并不属于景区范围，所以整座山上并没有其他人。
　　周诗瑶与陆钰玮今天的约会场地与约会内容就是登山。
　　蒋弋看着镜头中的山，发现这座山就是民宿旁边的那座山，心里斟酌再三，蒋弋决定去那附近守着。
　　说走就走，蒋弋就拿了个手机出门了，边走还在边看着直播。
　　这边，两人边爬边聊着天，等到爬到稍远了一些后，山脚又出现了两道身影。
　　因为蒋弋是悄悄跟过来，为了不被他们发现，她特地绕了小路过来。
　　没想到正走到离山脚不算远的台阶下，便看到有另外两个人站在了原本周诗瑶与陆钰玮所站的地方。
　　蒋弋停住了脚步，仔细地观察了一下两人。
　　“我今天给你安排的你还满意吧，都还记得吧。”
　　“很满意，当然记得了，希望我们今天能约会愉快。”
　　一开口蒋弋就听出来了这是王祁的声音，她有些无语：“密谋又被我听见了。”
　　王祁与许悦自以为说的很隐晦，也确实是挺隐晦的，毕竟弹幕粉丝都在说王祁给许悦安排好了游玩行程，然后许悦说希望约会愉快。
　　但蒋弋是什么人，阅遍网文圈……看过这么多种类的小说，她一下就听出来这两句话的意思。
　　“我今天给你安排的计划你觉得能成功吗，你还记得计划吧。”
　　“我觉得能成功，放心我能记得计划内容的，希望我们今天能顺利完成。”
　　要说这两人只要一干坏事都能遇上蒋弋也挺巧的，还偏偏蒋弋能听懂他们隐晦的交头暗语。
　　蒋弋心里暗暗警惕了起来，等到两人走后，蒋弋悄悄的跟上。
　　路上她还是有些不放心，便给周诗瑶发了消息：王祁许悦跟在你们后面，尽量一直跟陆钰玮待在一起，我怀疑他俩要搞事。
　　蒋弋信息是发出去了，但她也不知道周诗瑶看没看到。


第18章 不能连累她
　　这座山虽然不属于景区，但山上每个山头间还是设立着凉亭与厕所，许是政府也在准备将它开发成景区。
　　周诗瑶与陆钰玮此时正坐在凉亭内休憩。
　　蒋弋看着直播画面暂时没问题之后便将手机握在手中全速上山。
　　不知爬了多久，蒋弋终于爬上了第一个山头，因为平时不怎么锻炼，耐力方面有些欠缺，因此多耗费了些时间。
　　当她再次拿起手机时，却看到直播间内有两组画面黑屏了，正是周诗瑶与王祁两组。
　　蒋弋心中一惊，她迅速跑到两人之前休息的亭子，但却空无一人，地上还留着一架已经被摔坏的无人机。
　　一瞬间，蒋弋心里咯噔一声，意识到出事了。
　　正好这时陆钰玮从厕所走出来，看到蒋弋有些奇怪。
　　“你是谁，山里不是没有游客吗？”
　　蒋弋来不及跟他掰扯，急切的说：“周诗瑶出事了！”
　　陆钰玮下意识看向凉亭，并没有人，又注意到地上那台被摔坏的无人机，一时间他也感觉到了事情的严重性，他语气略带焦急。
　　“你是周诗瑶朋友对吧，这件事暂时先不能告诉节目组，咱俩现在分头找人。”
　　说完也不等蒋弋回答便向一边的林子里跑去，蒋弋没办法也朝着反方向的林子里跑。
　　直播间内粉丝见画面黑屏了，心中不满，纷纷艾特节目组，问他们这是什么情况。
　　节目组也挺懵的，这无人机的直播，黑屏了他们怎么知道发生了什么，但为了安抚众多粉丝，他们只能说是设备出现问题，已经派人进山抢修了。
　　蒋弋边跑，心里疯狂自责但又真诚祈祷。
　　【拜托啊，周诗瑶你一定不要出事，一定要平安，我来了我来找你了，你不要出事……】
　　蒋弋从来没有像现在这样害怕过，即使是她刚穿过来那天，还是沦落商场那天，更或是她意识到可能永远都回不去原世界的时候，但都比不上现在。
　　她像个无头苍蝇一样在树林中乱窜，心乱如麻。
　　周诗瑶醒来时，感觉正有人背着自己不知道在朝哪个方向走，她谨慎的屏住呼吸，眼睛偷偷瞟了一下旁边。
　　这一眼让她瞬间脚底生冷，走在旁边的正是许悦，那背着自己的不用猜都知道是谁了。
　　她回想了一下自己晕过去时的场景。
　　当时她跟陆钰玮坐在亭子里聊天，聊到一半时陆钰玮给她说了声便起身去了厕所，之后她才有机会偷偷拿出手机看消息，就看到了蒋弋前面发的信息。
　　心中刚一警觉起来，便感觉头一痛晕了过去。
　　周诗瑶心想：“当时还在直播，他们不可能做的这么明目张胆，那就是他们用了某种方法解决了无人机，然后又趁着陆钰玮去厕所的空档偷袭了我。”
　　理清思绪，知道自己陷入了危险中，但周诗瑶却异常的镇静，她在思考脱身之法。
　　王祁与许悦并不知道周诗瑶已经醒了，两人还在自顾自的对话。
　　“祁哥，你三番五次对周诗瑶下手，是因为你喜欢她想要得到她吗？”
　　王祁心想，我之前确实是喜欢她，但是现在不一样了。
　　“别胡说，是圈外某位大佬要搞她，那位大佬说了，如果能让周诗瑶身败名裂万人唾弃，就会直接帮我拿下影帝的奖。哼，我可真是看不惯陆钰玮仗着影帝称号压我一头的样子。”
　　“可是你俩不是才刚拍完一部戏吗，如果她出事了那你们的剧不就殉了吗？还有我冒着被发现的危险帮你我有什么好处呢？”
　　许悦歪着头，故作疑惑的问。
　　王祁捏了下许悦的脸，哄着她说：“一部偶像剧而已，大佬已经答应我事情做成之后给我电影资源，况且有影帝称号在，一部现偶又算什么。还有啊小悦，我们俩是什么关系你还不知道吗，等我拿下影帝称号我就对娱乐圈公开我们俩订婚的消息。”
　　许悦脸一红，低头笑了下，又继续问。
　　“那你知道大佬的身份吗，还有那位大佬真有这么厉害吗，还能插手影帝的人选？”
　　许悦还是有些不太相信。
　　“很厉害也很低调，我也不知道其真实身份，我甚至不知道是男是女，我与他联系也都是通过中间的人。”
　　说完王祁有些焦急，他怕事情拖太久会出变故，于是便加快了脚步。
　　“好了，我们赶紧把她带下山，山下有车接应她，把她送走我们就原路返回，等到节目组问起就说我们什么也不知道。”
　　周诗瑶听到这，脑海中却感觉难以置信。
　　但现在并没有时间给她震惊，她得想办法找到逃生的机会，所幸的是她们暂时离山下还有一段距离。
　　所以周诗瑶心中还抱了一些侥幸。此时阶梯那条路有节目组的人在，他们不敢直接从那条路下山，只能从另一条小路绕。
　　此时蒋弋已经累得气喘吁吁，但还是没看到周诗瑶的踪迹，她不由得心急。
　　【怎么办，难道真的只能眼睁睁看着她受伤害吗？我果然还是改变不了吗？】
　　“嗯？蒋弋的声音，她来救我了？”
　　周诗瑶心中惊了一下又很快就把这个念头压下去了，蒋弋在离她很远的酒店，她怎么会知道自己出事了又怎么会这个时候已经到了山上。
　　【这个狗逼的破小说，作者你最好给我有事，三天两头就让女主出事是吧】
　　蒋弋心里骂骂咧咧完接着却又开始卑微的祈求。
　　【求求你了，能不能给我一点提示，就一个小小的提示也行，只要告诉我周诗瑶在哪个方向就行……我要救她……】
　　周诗瑶这回听清楚了，她真的听到了蒋弋的声音。
　　而且蒋弋离他们并不远，不仅心声她能听得越来越清楚，甚至能感知到蒋弋走过来的方向。
　　但周诗瑶突然想到了什么，王祁跟许悦都在，蒋弋如果跟他们撞上了，对上王祁必然不占上风，甚至蒋弋还会被她连累。
　　听着蒋弋的心声越来越近，周诗瑶做出了一个决定。
　　趁着王祁跟许悦注意力松懈，周诗瑶用力挣脱了他俩架着自己的胳膊，转身疯狂的朝着跟蒋弋相反的方向跑去。


第19章 少了什么
　　手被挣脱，王祁愣了片刻，立刻反应过来。
　　爆喝一声：“我靠，追上她，不能让她跑了！”
　　两人也迅速追上去。
　　离他们不远的蒋弋在奔跑中隐约听到了王祁的声音，而且她能感觉到树林中有人在奔跑，没有片刻犹豫，蒋弋也调转了方向。
　　于是树林中，周诗瑶在前面跑，王祁跟许悦紧追其后，而后蒋弋又追在王祁许悦的身后。
　　一时之间，树林中无数鸟儿被惊起。
　　为了避免正面撞上王祁两人，蒋弋又抄了小路跑，她感觉自己几乎要用尽了这一辈子的运动量。
　　但好在疯狂奔跑后她看到了周诗瑶的身影，但此时周诗瑶显然体力不支了，速度慢了下来，而后面两人就快追赶上了。
　　情急之下蒋弋大喊了一声：“陆钰玮！你怎么在这里。”
　　王祁两人顿时停住了脚步，有些不敢上前。
　　就在他们踌躇不定的这几秒，蒋弋疯狂跑上前抱住周诗瑶向一旁滚去。
　　在这一气呵成的动作间，蒋弋用手死死的护住了周诗瑶的头和脸，两人顺势滚到了斜坡下。
　　那边两人在原地停留了一分钟后意识到被忽悠了，于是便加速跑过来，但哪里还看得到人影，此地空空如也。
　　王祁表情阴狠，双目圆瞪像是要喷出火来，声音阴冷道：“又是她那个助理坏我的好事，找！今天必须把她俩给我找出来，既然屡次阻拦我，那我就当是买一送一了。”
　　许悦也意识到这件事的重要之处，如果今天将她们俩放走了，那她跟王祁绝对会被获救的周诗瑶指控，摊上官司，到时候她的演艺生涯……
　　想到这，两人各怀鬼胎，开始四处搜寻。
　　周诗瑶只感觉当时体力不支就快被追上时，从旁边跃出了一道人影，她还没来得及看清楚就被抱住滚下斜坡。
　　她能感觉到自己的头被护着，此时两人滚到了一处较为平缓的地方，周诗瑶才看清了眼前的人。
　　一头微卷的墨发，白净的脸加上清秀稚嫩的五官，正是蒋弋。
　　不过她原本白净的脸上却多了几处擦伤，而手上更是被树枝划开了几道豁口，此时正往外流血。但蒋弋只是关切的注视着周诗瑶，语气是按捺不住的担忧。
　　“我没来晚吧。”
　　周诗瑶怔怔的望着眼前的少女，形容不出来现下的心情，惊愕、委屈、欣喜、心安等情绪充斥着她的内心。
　　蒋弋见她不说话，还以为是已经被欺辱了，她怒从心起，站起身愤恨的说：“你等着，我给你去宰了那个贱人，打不赢我跟他同归于尽。”
　　蒋弋心想。
　　【大不了死了之后我回到原世界，如果回不去那就当我替世界除恶了】
　　周诗瑶拉住了她的手，手心温热，声音轻柔。
　　“我没有事啦，你来的不晚很及时，谢谢你每次在我遇到危险时都能出现。”
　　蒋弋正要说话却听不远处传来声音：“找找这坡下，她俩说不定从上面滚下来了。”
　　来不及多想，蒋弋一把拉住周诗瑶准备向山下跑，周诗瑶却制止了她，慌乱道：“不能朝山下跑，山下有他们的同伙。”
　　“那怎么办，她们马上就要过来了。”蒋弋心急如焚。
　　眼神四处张望，却是瞥到了不远处的一个被草垛覆盖的坑洞，像是有人为了捕猎而布置的陷阱，蒋弋心一狠便拉上周诗瑶朝陷阱跑去。
　　将草垛稍移开一点看清了里面并没有另外的陷阱，蒋弋对周诗瑶说：“快，顺着洞壁滑下去。”
　　两人一同顺着洞壁滑了下去，索性这个坑洞并不深。蒋弋站定后踮着脚试图将草垛移过来覆盖住，但身高却有些够不着。
　　周诗瑶走过将她抱了起来，蒋弋感觉脚下腾空，她轻轻的将草垛移过来盖住，见没有缝隙后便松了一口气。
　　然后意识到了周诗瑶正抱着自己，心中有些忸怩，低声道：“可以放我下来了。”
　　两人坐在地面，都屏住了呼吸。
　　这时王祁与许悦也找了过来，在看到这斜坡下并没有人影之后，不免有些狐疑：“这俩怎么消失的这么彻底，她们不可能跑的这么快啊。”
　　声音从头顶上方传来，蒋弋有些慌，心想。
　　【这要是被发现了，我这短暂的人生就要结束了，不过我到时候只能尽力拖住王祁，让她先逃】
　　周诗瑶嗔怪的看了她一眼。
　　幸运的是地面上的两人并没有发现这被草垛给掩盖住的浅坑，头顶上的声音渐行渐远：“继续找，她们应该还没跑远。”
　　等到彻底没有声音后，蒋弋问：“你有陆钰玮的联系方式吗？”
　　“有，早上刚加的。”
　　“你试着联系一下他，让他到这附近来，我不确定他们俩走没走远，陆钰玮在的话我们要安全一些。”蒋弋说完，顿时感觉心里不是滋味。
　　【果然男生还是有天然的力量优势吧，即便我暂时救下了她，但最终还是得求助于陆钰玮】
　　听着蒋弋的胡思乱想，周诗瑶一把抱住了她。
　　蒋弋身体一怔，随后红晕爬上耳朵，蒋弋声音颤抖着道：“怎……怎么了？”
　　周诗瑶不出声，只是静静的抱着她，鼻息打在蒋弋的脖子上，蒋弋感觉内心有一根弦被崩断了。
　　最终陆钰玮没有来，王祁许悦也没有返回。夜晚，月亮很圆，蒋弋与周诗瑶搀扶着下山。
　　……
　　此时的节目组焦头烂额，周诗瑶在她们节目直播过程中失踪了快二十四小时，如果超过二十四小时后再找不到人，就得报警立案了。
　　发生这种事故如果得不到解决，节目就有可能被中途喊停。
　　此时，S市某间病房中。
　　蒋弋躺在病床上眼睛紧闭，手上与脸上的伤得到了包扎。周诗瑶坐在床前，一动不动的守着。
　　蒋弋此时脑海中并不安静，她仿佛又听到了之前密室中那道沙哑的声音，那道声音只是自顾自叹息了一下：“几天不见，又少了一些。”
　　蒋弋很想问她是谁，少了一些是什么意思，但是却发不出声，随着那道声音离得越来越远，蒋弋猛然睁开了眼。


第20章 陆钰玮的真实身份
　　【那个声音是谁，她为什么会说我少了一些，我少了些什么？】
　　百思不得其解，蒋弋即便是看过这么多小说，但等到这种奇怪的事真的落在她头上的时候，她是真的推理不出来。
　　周诗瑶见她醒了，正犹豫着要不要将她听到的那些话告诉她。
　　蒋弋转头看见了周诗瑶，心里突然想起什么，她询问道：“报警了吗？”
　　“啊？”
　　“看来你还没有报警，我来，这次王祁敢明目张胆的绑架你，那他就要考虑到失败之后要承受的后果。”
　　说罢蒋弋就掏出手机准备要报警，周诗瑶却拦住了她的手，蒋弋不解。
　　周诗瑶只能道出实情。
　　“王祁并不是幕后主使，他只是一枚棋子，留着他至少他是一枚明棋，我们还能有所防备。如果把他这枚棋子拨掉了，又会再补上一枚，不过就会变成暗棋了。”
　　听到这番话，蒋弋放下了想要报警的手。
　　“可是这次你差点就出事了。”蒋弋虽能理的清其中的利与弊，但是她现在非常不想考虑这些，她现在只希望王祁能去死。
　　周诗瑶摸了摸她的头，轻轻笑了一声：“我们现在还不能跟他撕破脸皮，先跟他慢慢周旋，等我们找到了幕后黑手，那他也没有必要留着了。”
　　“好嘛……”
　　……
　　合约情侣节目组此刻正在疯狂的公关，微博已经连着上了好几条热搜“周诗瑶意外失踪”“合约情侣直播意外”“周诗瑶已经失踪超十二小时”几条热搜下来，节目组官博都被冲烂了。
　　蒋弋打开微博时也被这漫天的热搜给吓到了，甚至她自己的私信也已经被周诗瑶的粉丝给冲爆了。
　　她将手机递给周诗瑶看，但周诗瑶其实早就料到了这样的场景，她的手机早就已经被轰炸过了，只不过她一个都没有接。
　　为了安抚粉丝，周诗瑶直接登上了微博，发了一句话：我一切平安，大家不要担心。
　　这条微博一发出，可想而知，新热搜预定。
　　这下，几乎所有人都松了一口气，粉丝，节目组，经纪公司，陆钰玮……
　　但某两个人可就坐不住了，本来他俩那天虽然没有找到周诗瑶，但他们却抱着一种侥幸，希望她永远都回不来。
　　许悦声音有些颤抖：“祁哥，周诗瑶回来了，那我们是不是……”
　　王祁也有点慌，但他很快就镇定下来：“别慌，她就算想告，也没有证据，大家的无人机都出故障了，谁知道那天到底发生了什么呢？我们只要一口咬定不知情就行。”
　　陆钰玮在得知周诗瑶已经平安回来后，心里松了一口气。
　　“还好她没有出事，要不然我这个男主也就失去了意义。”
　　他，陆钰玮，前世只是娱乐圈一个十八线的小演员。他从配角做起，勤勤恳恳的拍戏，洁身自好，出道多年零绯闻。好不容易熬到了一部男主戏后，却在一次酒会饮酒过度猝死，然后就穿到了这个世界，还直接穿到了影帝身上。
　　不过也算是圆了他的一个影帝梦。
　　在短暂的震惊过后，他接受了这个现实，毕竟在这个世界他的生活条件是要比前世优越。
　　当他接纳了这个身份过后，脑海里一瞬间涌进了很多记忆，经过整理他发现这竟是一本小说的内容。
　　而且就是他所在的这个世界，也就是说这个世界就是一本小说。
　　但他没有想到自己是隐藏的男主身份。他从小说内容中得知女主角是娱乐圈的一个新晋小花周诗瑶后，正好就接到了合约情侣节目组的邀请，了解到周诗瑶也在嘉宾列后，他当下就同意了。
　　他跟蒋弋一样，也深知这本小说剧情的发展趋势，所以他才会毫不犹豫选了周诗瑶。
　　周诗瑶如果出事，他不知道作为男主的自己会不会受到影响，会不会消失。他那天也在树林中找了很久，但是没有找到。
　　现在得知她平安了之后，他也算是放下了心，毕竟他还想要靠着现在这个身份逐梦演艺圈，完成他前世的梦想。
　　……
　　周诗瑶并没有解释昨天直播故障期间发生了什么事，她坚称自己在树林中迷路了。
　　但是明眼人都能看得出这只是个虚假的托词而已。
　　盛艺。
　　“诗瑶，昨天到底发生了什么？你的失踪是不是跟王祁他们有关？”
　　刘美玲盯着周诗瑶，语气中似是带着一些试探。
　　周诗瑶莞尔一笑：“刘姐，你想多了，我那天就是迷路了，跟别人哪有什么关系。”
　　刘美玲注视着她的眼睛，没有看出什么端倪，于是笑着说：“你昨天刚遇到这种事，这几天就好好休息一下，恋综的事得先暂时停几天了。”
　　“好的，那我就先回去了。”
　　周诗瑶离开后，刘美玲迫不及待的打出了一个电话。
　　“探了下口风，周诗瑶看样子并不想指认你。”
　　顿了顿她又警告道：“不过虽然这次没有事，但不意味着你下次做这种事可以这么明目张胆。下次做的时候做干净点，不要用这种低级的办法，不要被人抓住尾巴，你出事可以，别牵扯到我。”
　　电话另一头的王祁听到她最后一句话，捏紧了拳头，但还是声音温和。
　　“刘姐放心，不会牵扯到你的。”
　　挂断电话后王祁有些咬牙切齿道：“妈的臭婊子，要不是还得通过你联系大佬，我连你一起收拾。”
　　周诗瑶回到家，便看到蒋弋躺在沙发上玩着手机，脸上还带着一些犹豫的神色，嘴里嘀咕道：“选哪个呢？”
　　蒋弋自认为没受什么大伤，她也不喜欢医院的气味，于是便直接办理了出院手续。
　　周诗瑶把她送回家后才折身去的公司。
　　“在看什么呢？”
　　周诗瑶走近，突然的声音把蒋弋吓的差点滚下沙发。
　　【救……再这样吓几次我觉得我就离死不远了】
　　周诗瑶似乎心情很好，她坐在沙发边缘，俯身去看蒋弋的手机。
　　蒋弋感受到她的呼吸慢慢靠近，直接将手机塞进她手里便迅速起身冲进卫生间。


第21章 为什么抱我
　　周诗瑶接过手机，看清了内容，某购物软件上搜索框正写着几个字。
　　“GpS定位器？”
　　这时蒋弋慢慢从卫生间走出来了，语气严肃。
　　“这次你差点出事，我总结了一下，是因为我没有及时的找到你的位置。所以我觉得我需要在你身上安装一个GpS定位，这样我就能保证每次都能最快的找到你。”
　　周诗瑶有些动容，注视着蒋弋的脸，片刻只落下一句。
　　“多买点。”
　　蒋弋心想。
　　【买这么多干嘛，当批发呢】
　　心里虽然这样想，但她还是笑意盈盈的下了十单。
　　……
　　经过一周努力的公关，节目组终于将此次风波给平息下来。重新召集所有嘉宾返回小屋继续进行恋综的录制，不过这次他们不敢再使用直播的方式了，改成了普通的录制方式。
　　听到节目继续录制的消息，蒋弋突然想起一个说重不重的事。
　　她从d市回来后，忘记退房了，蒋弋不免有些心疼，就这么白白的浪费了一周的房费，她捂着脸内心悲伤。
　　【我一周的房费啊，就这么没了，刚打几个月工的工资全都赔进去了】
　　周诗瑶听她这样说，想到了蒋弋当时竟然能从十公里外的酒店这么快就赶到山上，她不免有些好奇。
　　“你当时是怎么做到用这么快的时间赶上山的？”
　　蒋弋自认没必要瞒着她，就如实说了。
　　“那天你走后，我就搬到了心动小屋附近的一家民宿，我当时只想着离你近点就算发生什么意外我也能及时赶到。第二天你们约会的时候我就刚好看到那座山就在我旁边，我就跟过去了，这么一看我做的决定是正确的。”
　　说到约会两字蒋弋还特意加重了声音，周诗瑶有些想笑，她强忍住笑意，温柔道。
　　“所以你是忘记退了那家民宿是吧。”
　　蒋弋心想。
　　【我都没说呢，她怎么知道的，她怎么像我肚子里的蛔虫一样，精准捕捉到我的想法，不行不行，用蛔虫来形容周诗瑶有点侮辱她了……】
　　就在蒋弋开始胡思乱想的时候，周诗瑶已经往她微信里转了。
　　蒋弋听到声音拿出手机，却被周诗瑶这个转账数额给吓到了。
　　【妈妈，这放在月薪三千的打工人手里，不得不吃不喝不用的工作一年零五个月才能攒到这么多】
　　“收下，就当给你的零花钱，想买什么就去买。”
　　蒋弋现在看周诗瑶的眼神就像在看一个霸道女总裁，然后自己是被女总裁包养的小秘书。
　　【感觉好像是被包养了】
　　……
　　d市，所有嘉宾都重新回到了心动小屋，包括王祁许悦，这俩因为周诗瑶没指认所以一点事都没有。
　　导演给嘉宾们又开了个小会。
　　“因为上次的直播事故，节目组重新商讨了一下都认为直播形式不够稳妥，所以决定还是采用录播的形式来继续接下来的节目。”
　　晚上，蒋弋躺在之前那家民宿的床上，因为有了周诗瑶给的零花钱，她豪气的将房间给续到了恋综结束的那天。
　　不过这回没得直播看了，蒋弋心里有些郁闷。
　　【不知道周诗瑶现在在干嘛呢】
　　“噢对了，我还有一个好东西。”
　　说完她打开了GpS定位器的软件，只看到屏幕上一个小红点在海边缓缓移动。
　　海边。
　　周诗瑶陆钰玮正沿着海边散步。
　　“你没事真是太好了，我那天在山上也找了你好久，但是一直都没看到，后来节目组就通知让我们赶紧下山了。”
　　“谢谢你在山上找了我这么久。”
　　周诗瑶礼貌回应。
　　“哈哈，作为你的搭档这是我应该做的，况且还是我将你约去爬山的，可能我不选这个地点你也不会失踪了，不过我很好奇那天究竟发生了什么，虽然你对外宣称说是迷路了，但你觉得这能骗得过我吗。”
　　周诗瑶沉默。
　　“没事，你要是不想说也可以不用说的。”
　　陆钰玮看出来了她的为难，便没有追问，但是他心里能大概猜出。
　　无人机无故的被损坏，这肯定是王祁许悦做的，他们趁着自己进厕所的空档，把周诗瑶敲晕带走了。按理说靠周诗瑶一个人是逃不出来的，肯定有人帮了她。
　　陆钰玮脑海中浮现出了那天在山上对他说周诗瑶出事了的那个女生。
　　“应该是她吧。”
　　想到此，他觉得也没必要继续留在这边了，便对周诗瑶说。
　　“回去吧。”
　　周诗瑶摇摇头，拒绝了。
　　“你先回去吧，我想再待一会。”
　　“好，那你注意安全。”
　　陆钰玮本来是有些不放心将周诗瑶一个人留在这里的，但转念一想，那边刚动过手，不会在这个风口浪尖又搞事的。
　　陆钰玮走了之后，周诗瑶朝后面喊了一声：“出来吧。”
　　蒋弋有些尴尬的走出来，很不解的问道：“你怎么知道我在这？”
　　“你是特意来找我的吗？”周诗瑶没有回答上一个问题。
　　“是。”
　　“怎么了？”
　　蒋弋挠挠头，有些不好意思的说：“就是感觉一天没见到你了，有些不太习惯，然后刚好在定位器上看到你在海边就过来找你了，过来后没想到你是跟陆钰玮一起的。”
　　【也不好意思说我是想你了才来找你的吧】
　　周诗瑶笑着说：“他只是找我问了一下那天发生的事，我们俩没聊啥。”
　　“好嘛，你没告诉他真实的情况吧？”
　　“没有，这是咱俩的秘密，我谁也不会说的。”
　　话落，两人互相沉默了一会，蒋弋先开口。
　　“我送你回去睡觉吧。”
　　“好。”
　　蒋弋把周诗瑶送到小屋楼下时，看到她往前走的背影，却感觉有些不舍。
　　【其实还想跟她再待一会的】
　　周诗瑶突然转身回来，毫无防备的抱了蒋弋一下，用很温柔的声音说道：“晚安。”
　　拥抱过后周诗瑶就离开了，只剩蒋弋还愣在原地。
　　“晚……安。”
　　回到民宿，蒋弋有些心不在焉，周诗瑶那个突然的拥抱让她还没缓过神来，她发现她竟然开始迷恋上周诗瑶的味道了。
　　但她突然反应过来。
　　“她这几天为什么频繁的抱我？”


第22章 不要再沉沦
　　蒋弋思考了很久，最终得出一个结论。
　　“她应该是把我当妹妹了。”
　　另一边的周诗瑶躺在床上，心里却在暗自责怪蒋弋。
　　“她说她是想我了才来找我的，那也不知道跟我多散会步，才待个几分钟就送我回来。”
　　这一夜两人的想法各不相同。
　　剩余十四天的节目录制说快也不快说慢也挺慢的，蒋弋除了每天晚上准时会跟周诗瑶打一通电话后，就并没有别的事可做了。
　　周诗瑶在后面的搭档一直都是陆钰玮并没有换过，十四天内，两人已经约会了七次，每次约会地点还都不一样。
　　等到蒋弋后面看着恋综估计后槽牙都要咬碎了。
　　……
　　今天，终于到了恋综结束录制的日期，蒋弋一大早就很开心的出了门，准备去接周诗瑶。
　　不久后蒋弋就已经站在心动小屋楼下，正等着周诗瑶时，陆钰玮却先走出来了。
　　“是你？”
　　陆钰玮看到了蒋弋。
　　“你来这有什么事吗？”
　　蒋弋看到陆钰玮走过来，突然有些心情不佳。
　　正好这时周诗瑶也走出来了，看到两人对峙，她走过来很自然的挽上了蒋弋的胳膊，转头对陆钰玮说。
　　“钰玮哥，她是我助理，你们之前有见过面吗？”
　　“是啊，在山上你失踪那天见过一面，还是她告诉我你不见了。”
　　两人聊了几句就互相道了别，蒋弋被周诗瑶挽着，脸上却并不开心。
　　【他俩还真是男帅女美的，就很般配啊，如果经过这十四天的相处，周诗瑶能喜欢上陆钰玮的话也不是不行，至少比王祁好一万倍】
　　周诗瑶心中生气但没有说话，只是默默的挽紧了她的手臂。
　　上了车后，周诗瑶才将手放下来，一时之间两人竟一句话也没说。
　　蒋弋内心还在挣扎。
　　【其实还挺想她的，都怪我，把气氛都给搞僵了】
　　最终还是蒋弋先开口了。
　　“这半个月，在小屋睡得还舒服吗？”
　　“嗯，除了少了点东西，其他都挺好的。”
　　“少了什么啊？”蒋弋没听出来周诗瑶的意思，她只觉得很奇怪，之前那个神秘的声音说少了一些，今天周诗瑶也说少了点东西，到底少了什么啊？
　　或许是这突如其来的自尊心作祟，周诗瑶并没有直接回答。
　　另一边的陆钰玮在跟周诗瑶聊过后，便记住了蒋弋的脸还有她的名字。
　　“我怎么感觉她不对劲，他那天怎么好像能提前认定周诗瑶会出事，难道她也……”
　　两人回到S市后就直接回家了。
　　到家后两人坐在沙发上，蒋弋才敢问。
　　“王祁他们没有对你下手吧？”
　　周诗瑶摇摇头：“没有，估计是被警告过近期不能动手了。”
　　“那就行，你不知道我这半个月在民宿躺着，每天都在担心你会不会出事，担心……”蒋弋说着说着声音越来越小。
　　【可是我在担心你，你却在跟别人约着会】
　　周诗瑶觉得，蒋弋真的是个很别扭的人。
　　“你心里又在胡思乱想什么了？”
　　周诗瑶注视着蒋弋的眼睛。
　　蒋弋躲闪着目光，慌乱道：“没有。”
　　心里却在疑惑。
　　【奇怪，我为什么要觉得生气，人家女明星上恋综正常约会，我为什么会觉得不开心，仔细一想，这关我什么事呢，我只要保证在她遇到危险时尽力的保护她就行，更别说陆钰玮有可能还是真正的男主，我还只是个女配角而已】
　　蒋弋似乎是在心底说服了自己，她从容的对上周诗瑶的目光，语气冷静。
　　“今天如果没有其他活动的话，我先回房间了。”
　　说完站起身就想回卧室。
　　周诗瑶却不同意了，她一把拉住蒋弋，蒋弋一个没站稳倒进了周诗瑶怀里。
　　蒋弋已经不知道怎么形容自己表情了，前一秒好不容易建好的防御在这一刻分崩离析。
　　【拜托别靠我太近了，不然我真的克制不住了】
　　周诗瑶低头在她耳边轻轻说了一句。
　　“那就别克制。”
　　蒋弋却突然整个人清醒过来，看着那张清冷绝色的脸就在面前，她却只是抱着道歉的语气说道。
　　“不好意思啊，刚刚没有站稳。”
　　然后果断起身走回房间，边走心里边想。
　　【我不能再这样沉沦了】
　　看着房间门被关上，周诗瑶心里有些闷闷的，很难说这是一种什么样的心情。
　　回到房间后，蒋弋认真的想了一下，她觉得自己来到这个世界后，就一直在被拉着走。
　　她沉沦着周诗瑶的一切，她的温柔，她的长相，她的性格，她的声音……
　　但她始终不是这个世界的人，她或许有一天还是要回去，如果要回去，那就不能给这个世界的任何人留下牵挂或是牵挂这个世界的人。
　　想到此，她觉得以后更是要克制自己的言行举止，不能产生过多的情感。
　　【说好了，以后正常相处，我只要尽力保护她的安全就可以】
　　周诗瑶被蒋弋冷淡的态度弄的有些不开心，看着蒋弋紧闭的房门，她有些赌气般的离开家。
　　【话说，我刚刚是不是对她态度太冷淡了啊】
　　已经出了门的周诗瑶并没有听见这句。她突然发现自己好像并没有地方可去，她没有朋友，她现在唯一的朋友只有蒋弋。
　　站在门口犹豫了很久，她最终还是没有走。
　　回家后，她自顾自的从冰箱拿出了几瓶酒。
　　……
　　晚上，蒋弋从房间出来的时候只看到了茶几上的几个空酒瓶和躺在沙发上的周诗瑶。
　　她心一紧，快步走过去，看着脸色潮红，意志不清醒的周诗瑶，心中暗骂自己。
　　【肯定是我今天下午对她说话太冷淡了】
　　想到此，蒋弋准备给周诗瑶做一碗醒酒汤，以便于她明天早上起来就能喝到。
　　刚想起身却被周诗瑶拉住了，只听她含糊不清断断续续的说。
　　“你……以后不要……对我……这么……冷淡……好不好……我今天……很……不开心……是……我做错了……什么吗？”
　　蒋弋身子一顿，内心柔软了下来，她蹲在地上温柔的说。
　　“对不起，我以后不会这样了。”


第23章 试镜
　　蒋弋嘴上温柔的回答内心却在疯狂oS。
　　【管他妈的，爱咋样咋样吧，产生过多的情感就产生吧，我不管了，反正我做不到看着她不开心】
　　周诗瑶拉她拉的更紧了，蒋弋一时挣脱不开，无奈只能坐在她旁边。
　　但周诗瑶又更加得寸进尺，直接双手搂住蒋弋的头，把她整个人往下拉。
　　于是，蒋弋结实的被周诗瑶抱在了身上，一动不动。
　　【我对不起我今天白天立的flag了，真的有点扛不住了】
　　周诗瑶就这样抱着蒋弋抱了一宿。
　　……
　　周诗瑶醒来的时候，只感觉到头有些痛胸还闷，睁开眼睛却看见了趴在自己身上的蒋弋。
　　而自己的手还死死的抱着她，周诗瑶顿觉尴尬，暗想：“我昨晚是做了什么啊。”
　　正巧蒋弋也睁开眼睛，看到周诗瑶醒了，她温柔的笑着说。
　　“醒了呀，昨晚本想给你做一碗醒酒汤的，结果被你一抱着就不撒手了。”
　　说着蒋弋从周诗瑶身上爬起来，脸上也有些可疑的红晕。
　　“对不起啊，我昨天对你说话太冷漠了，你放心我以后不会了，昨天你就当我是脑子抽了一下把。”
　　周诗瑶笑了，坐起身来说：“我没有怪你的意思。”
　　蒋弋松了一口气的同时，又想起什么。
　　“对了，胃难受吗，我看你昨晚喝了很多酒。”
　　“我没事就是感觉胸口有点闷。”
　　蒋弋心想。
　　【能不闷吗，我在你身上压了一晚上，动都没敢动】
　　周诗瑶刚想说话，却有一个电话打了进来，看了下来电显示，她接起电话示意蒋弋不要出声。
　　“喂，刘姐。”
　　“诗瑶啊，你现在马上到公司来，有一件很重要的事。”
　　挂断电话，周诗瑶虽然有些疑惑但还是对蒋弋说：“走吧，去一趟公司。”
　　两人到了公司后才发现，原来是因为周诗瑶跟陆钰玮的cp炒的很成功，迅速吸粉几十万，节目组就想趁机给两人做个双人采访。
　　蒋弋在想，你们想搞双采，能叫的来周诗瑶，那陆钰玮呢？人家一个大影帝会屈身来炒这种cp博热度吗。
　　但还真的，节目组将这个请求递给陆钰玮时，陆钰玮还真的答应了，不仅答应了还同意了在周诗瑶的公司进行采访。
　　为了采访顺利，公司递给了周诗瑶一张纸条，要她按着纸条上的答案回答，周诗瑶看着纸条上的答案，眼里只有厌恶。
　　她很讨厌这种行为，通过提前准备好的答案，让采访变得不真实，变成了一个赚钱的工具。
　　陆钰玮到场时，多看了蒋弋几眼，蒋弋只觉得有些奇怪，这个影帝就只见过她一面，但后面的每一次都要盯着她多看几眼。
　　很快，蒋弋看着坐在一起的周诗瑶陆钰玮，准备进行采访。
　　前面的一些问题都问的比较简单，就是问一些觉得对方在约会时有哪些加分的点啊，问对方的性格啊，问第一印象啊……
　　“跟陆钰玮约会过程中有对他动过心吗？”
　　蒋弋在一边听到这个问题都有点掩饰不住自己的无语，心想。
　　【你们这些无良媒体都挺会问问题的，专问这种死亡问题，就是因为有你们这种问题，娱乐圈才会绯闻满天飞】
　　那边周诗瑶在犹豫几秒后就做出了答案。
　　“没有，我觉得在约会中我下意识的会把钰玮哥当成哥哥来看待，对他并没有一些非分之想，我相信在这一点上钰玮哥也是把我当成妹妹来看的。”
　　这回答一出，节目组跟公司都急了，周诗瑶并没有按照他们给的答案去回答。
　　原本的答案，并没有完全承认但也没有否认，处于一个中间的位置，但回答出来的效果会让粉丝觉得，他俩在暧昧。
　　而现在的回答就完全是在撇清了两人的关系，就是直接对粉丝说，我们俩就只是单纯的朋友关系。
　　但采访还得继续，无奈他们只能把目光调转到陆钰玮身上。
　　“在约会中对周诗瑶有动过心吗？”
　　陆钰玮甚至都没有犹豫，就接过了周诗瑶的话。
　　“我跟诗瑶妹妹是一样的想法，我全程都是把她当成妹妹来照顾的，我一心就只想拍戏，对于谈恋爱这方面我是暂时没有多大的兴趣的。”
　　陆钰玮回答后节目组明显的就焉了，这段采访哪里敢放出去啊，这要是放出去了cp粉纷纷脱粉，那还没上线的合约情侣就无人问津了。
　　剩下的采访节目组问的很随意，反正已经不打算放出去的采访那就这样草率结束吧。
　　结束采访后，陆钰玮没有急着走。
　　原来是因为陆钰玮最近有部男主电影，题材是武侠的，女主迟迟没有定下来，因为导演试镜了好多女演员都没有看得上的，于是导演便给陆钰玮说，让他有见到合适的女演员的话可以推荐过来。
　　“在心动小屋第一天我见到你扎高马尾的样子，我就觉得你是女主最合适的人选。”
　　陆钰玮见她迟迟没有回答，只能笑着说：“你可以考虑一下，如果有答复了直接联系我就可以。”
　　蒋弋心想。
　　【如果是我想的那部电影的话，那这导演来头挺大的，他导出的电影就没有不好看的，几乎每一部都是经典】
　　陆钰玮说完刚想走周诗瑶就叫住了他。
　　“钰玮哥，我觉得我可以试试。”
　　陆钰玮春风满面：“那我给导演说一声，约下试镜的时间，你哪天有时间……”
　　“我现在就有时间，随时可以去试镜。”
　　“好，那我约一下导演。”
　　给导演打过电话之后，陆钰玮直接带着周诗瑶和蒋弋上了他的车。
　　对于陆钰玮，蒋弋对他的人品还是比较放心的，是因为该死的第六感认为陆钰玮不是个坏人。
　　不久后，车子在一处酒店楼下停住了。
　　陆钰玮领着她们上楼，最后在2503门口停下了，陆钰玮敲了敲门，门从里面打开了。
　　陆钰玮率先走进去，对导演说了几句话后便对着门口的周诗瑶和蒋弋说：“进来吧。”
　　蒋弋有些小心翼翼的跟在周诗瑶后面走进房间，站定后她才敢悄悄的抬起头看了一眼导演。


第24章 你怎么确定你不是主角
　　放在前世，她这种普通人哪里有机会能看到这种级别的导演。
　　就别说普通人了，就连周诗瑶也是，如果不是因为陆钰玮的关系，也是接触不了这种大导演的。
　　见到大导演周诗瑶也毫不怯场，主动的向导演做了自我介绍，导演见她一副波澜不惊的样子，眼里流露出了些许赞赏。
　　之前来试镜的那一堆女演员，一见到他就特别的紧张与恐惧，以至于根本发挥不出来水平，这回遇到个不怯场的，他还真想看看她的表现。
　　接下来简单的给周诗瑶扎上了头发，便开始试戏，蒋弋跟陆钰玮站在一旁看着。
　　周诗瑶虽然不是科班出身，只是爱豆半路转行做演员，但是她的演技跟科班出身的小花比也丝毫不逊色，这或许就是老天赏饭吃。
　　蒋弋在周诗瑶跟王祁拍第一部剧时就知道了周诗瑶的演技有多好，但在看她演起武侠的又是不一样的感觉，武侠片更考验演员演技。
　　看完周诗瑶的表演，导演一脸满意的表情转过头对陆钰玮说：“小陆啊，你推荐的这个女演员还真不错，外形好看，演技也很不错，自然。”
　　陆钰玮笑着说：“张导抬举我了。”
　　张导只是略微沉思了一会便直接敲定周诗瑶为这部电影的女主。
　　三人从酒店出来，周诗瑶带着感谢对陆钰玮说：“钰玮哥，谢谢你能给张导推荐我，今天晚上你要是有时间的话必须得请你吃顿饭。”
　　陆钰玮一口就答应了，然后撇头看到蒋弋又加了一句：“把你助理也带上吧。”
　　其实都不用他说，周诗瑶也肯定会带上蒋弋的。
　　蒋弋听到他俩的对话，心想。
　　【怎么感觉我像个电灯泡呢】
　　结果就因为这句心声，在前往饭店的路上周诗瑶一直握着蒋弋的手没有放开。
　　……
　　某餐厅包间。
　　蒋弋默默的埋头干饭，另外那俩在讨论着关于这部电影的话题。
　　蒋弋内心有些郁闷。
　　【什么嘛，他俩聊的我一句都听不懂，我果然跟他们不是一个世界的人】
　　“小弋，菜还合胃口吗？”
　　蒋弋完全没有听到周诗瑶问了什么，她只听到了周诗瑶叫她小弋。
　　呆呆地愣住半天她才反应过来：“你刚刚问我什么？”
　　“菜还合你胃口吗？”
　　“噢，挺好吃的，你们聊不用管我。”
　　蒋弋虽然有些郁闷但她也知道陆钰玮是在帮周诗瑶，而周诗瑶与陆钰玮接触只会对她有好处，所以她不会去打扰或是阻碍周诗瑶与陆钰玮的接触。
　　相反的，她还得大力支持周诗瑶与陆钰玮相处，她希望周诗瑶能早日成为万众瞩目的大明星，弥补在原小说中的遗憾。
　　想到此她放下了心中的芥蒂，十分坦然。
　　晚餐在周诗瑶与陆钰玮的交谈中结束，蒋弋周诗瑶站在餐厅门口，吹着晚风。
　　陆钰玮说过要送她两人回去，结果两人异口同声的拒绝了。
　　在灯光下看着蒋弋，周诗瑶又问出了那个问题。
　　“你觉得陆钰玮是一个怎么样的人？”
　　蒋弋思忖片刻就做出了回答。
　　“目前在我看来的话，他这个人绅士，礼貌，成熟，家世好，有教养，情绪稳定，有分寸感，是个好人。”
　　听到回答周诗瑶眼角敛下了一些情绪，笑着说：“果然跟对王祁的评价不一样。”
　　“那肯定啊，王祁那坨臭狗屎，怎么比得上人家真正的男主角。”
　　蒋弋话刚落下意识到自己失言慌忙的找补：“怎么比得上人家拿了男主剧本的影帝。”
　　心里却紧张的要死。
　　【我靠我靠，差点暴露了，话说经过最近相处下来，我还真发现陆钰玮拿的真的是男主剧本，还有待观察】
　　周诗瑶心里想的却正与她相反：“可是蒋弋，你怎么就能确定你不是主角呢。”
　　“回家吧。”
　　“好。”
　　……
　　跟周诗瑶公司对接过之后，武侠情缘电影官博直接官宣了女主。
　　磕周诗瑶陆钰玮的cp粉过年了，整个超话都弥漫着喜气洋洋的氛围。
　　许悦在看到热搜时，嫉妒的后槽牙都要咬碎了。
　　“凭什么她能当上张导的女主角，还跟影帝一起搭档，她是什么时候勾搭上了陆钰玮的。”
　　陆钰玮这部电影圈内人很多都知道，并且很多女演员都去试过镜，都想拿下这部大制作的女主，许悦也是其中一个。
　　张艺歌导演加上影帝陆钰玮的配置让这部电影女主角的位置变得炙手可热。
　　如果拿下这部电影，可以说能凭着这部电影直接升咖。
　　想到自己去试镜却被张导刷下来的场景，她隐隐有些不服气，心里冒出了一个想法。
　　蒋弋在微博愉快的冲着浪，她没想到周诗瑶陆钰玮的cp粉也跑来私信她。
　　她也不敢贸然的替周诗瑶回答，只能装作没看到的样子。
　　她再次刷新了一下微博主页，竟看到了角落里一条热搜。
　　“周诗瑶试镜过了”
　　蒋弋看到是关于周诗瑶的就点进去了。
　　点进去才发现，这完全是一条引战的博文。
　　博文中带着一张电影武侠情缘全部试镜过的女明星名单，内容被营销号添油加醋的引导，通篇都是拉踩。
　　蒋弋心中一惊，当即就明白这是有人在搞周诗瑶。
　　在前世，这样的热搜她都看遍了。
　　单看热搜词条没有问题，一点进去就能发现问题所在。
　　这条热搜一旦扩大就会把周诗瑶推到一个很尴尬的位置，一下得罪了名单上所有的女明星。
　　即使后面大家都知道这条热搜不可能是周诗瑶买的，但是后果已经造成了。
　　【不行，这条微博不能被顶上来，得趁现在赶紧压下去，一旦顶上来被很多人看见之后，周诗瑶的路人盘会变得极差并且以后在圈子里也会被那些女明星排挤】
　　周诗瑶听到她这段话后，立马就联系了工作人员撤热搜。
　　蒋弋那边还在思索着可行办法时，周诗瑶扳过了她的身体。
　　“好啦，我已经联系工作人员撤热搜了，还好你发现的及时，这条微博还没有被顶起来。”
　　蒋弋还没来得及疑惑，就一脸严肃的说。
　　“我觉得这条热搜，是我们认识的人搞的鬼。”
　　周诗瑶问：“你觉得是谁。”
　　“许悦。”
　　蒋弋毫不犹豫说出了这个名字。
　　在原来的剧情里，许悦虽没有实质性的去绑架伤害周诗瑶，但网络暴力一点也不比身体上的伤来的轻。
　　也就是前世的周诗瑶不攻于心计，次次被许悦算计，到后期剧情周诗瑶的路人盘全崩。
　　路人盘崩了之后，再爆出那样的新闻，周诗瑶自然只能被封杀。
　　蒋弋心想。
　　【也只会用用这种低级的伎俩，等着吧，周诗瑶承受过的，最后一定全数返还给你】


第25章 连心声也没有
　　有些粉丝才刚看到一点点热搜的影子就已经被撤了。
　　蒋弋不得不说周诗瑶的团队公关能力很强，除了有一颗老鼠屎在里面之外。
　　最后粉丝们只当是眼睛一花看错了。
　　这边热搜刚撤下，许悦那边又开始发火了。
　　“她团队怎么会发现的这么及时？热搜名没有问题且被隐藏在这么多热搜里面都能被查找到，难道她雇了一个时刻守着微博冲浪的工作人员？”
　　蒋弋打了一个喷嚏，疑惑着说：“是谁在说我。”
　　周诗瑶笑着说：“估计是哪个阴谋失败的人在骂你吧。”
　　“哼，还想搞什么阴阳热搜，逃不出我的法眼。”
　　蒋弋显然有些得意，顿了顿她又说。
　　“对付许悦这种擅长打舆论战的，就要经常的上微博冲浪。”
　　看着蒋弋一脸的得意，周诗瑶笑的很温柔，眼角也弯了起来。
　　小猫得意的样子，还真是有点可爱呢。
　　两人正开心着呢，又接到了经纪人的电话，蒋弋很自觉的闭上了嘴。
　　挂了电话周诗瑶脸色有些不太好。
　　“怎么了？”蒋弋关切道。
　　“刘美玲说，有个人点名要让我去参加一场酒局。”
　　“不去会怎么样？”
　　“不去的话，武侠情缘的女主角换人，且娱乐圈所有导演的作品都不会再找我出演。”周诗瑶有些无力。
　　“去吧，我跟你一起。”
　　“不能带人，只能我一个人去。”
　　蒋弋第一反应是想让她别去，但她又欠缺了一些资格。
　　演员是她的梦想，并且她已经为着这个梦想努力了好几年，她想是个人都不会选择放弃自己的星途。
　　两人都沉默了。
　　周诗瑶心里其实在挣扎，她十六岁就出道了，从她出道时的梦想就是有一天能够成为一个优秀的演员，拍很多优秀的作品，要成为一个万众瞩目的大明星。
　　但此刻选择就摆在她面前，她却有些犹豫了，可能是因为她不再是孤身一人。
　　蒋弋内心愤恨。
　　【这杀千刀的世界，干嘛总是这样对待你虔诚的子民，为什么要逼的好人没有选择，为什么总是要这么不公平，努力上进的人被埋没，偷奸耍滑的人却过的潇洒滋润。老天我不会再叫你爷，因为你根本没把我当亲孙子】
　　蒋弋似乎是下了什么决心，她义正辞严的说：“放心去吧，我一定不会让你出事的。”
　　蒋弋也想趁着这次机会摸出那个幕后的大佬，即使不能一次将他拿下，但起码能离真相更进一步。
　　【去吧，我一定会保护好你的，也会守护好你的梦想，即使是抛下我这条命也会护你周全】
　　“考虑好了，我不去。”
　　蒋弋都做好准备了却万万没有想到周诗瑶的回答是这个。
　　“不行，你必须去。”蒋弋一着急声音都变大了，脑子里却在想。
　　【你不去你以后还怎么继续你的梦想，你的星途就毁了，我也揪不出幕后黑手，就算你不去我也会自己去找，就算是为了你】
　　听到蒋弋这句话，周诗瑶低头沉思了几秒，片刻后抬起头。
　　“好，我去。”
　　“酒局在什么时候？”蒋弋准备在这之前做一些前期工作。
　　“明天晚上。”
　　蒋弋没有浪费剩下的时间，她让周诗瑶先回家后自己前往了一个二手市场，不过她哪知道周诗瑶根本没有回家，而是跟在她后面。
　　蒋弋走进了一家二手数码店，学着小说里那样装的一副神秘样，老板问她要买什么，她就是不开口。
　　老板见她不说话还以为她是个聋哑人，又看她一副未成年的长相，于是拿出了一张纸条，唰唰唰写了一句话。
　　“小姑娘，想要买些啥东西”
　　蒋弋只当是自己，装成功了，于是拿过笔也在纸条上写了几个字：超微型摄像机，纽扣摄像头，录音笔，有吗？
　　老板一看这小姑娘不对劲啊，买这么一堆摄像头不会是要去干什么坏事吧，在纸上写了有之后便转过身走回仓库，准备偷偷地报警。
　　这时跟在蒋弋后面的周诗瑶趁着蒋弋在那洋洋得意时偷偷绕到仓库后面，她走上前拦下了老板要报警的手，诚恳的说。
　　“老板刚刚前面买东西的那个是我妹妹，她从小就失去了听力和声音，自从听不到也说不了话之后她最害怕的是见不到家人的脸，她今天一个人偷偷跑来买这些东西是想记录一下家人，没想到给您添麻烦了，我替她向您说一声对不起。”
　　老板听得有些内心触动，他放下了想要报警的手，有些感慨：“我就说看着像个未成年呢，你妹妹啊，长这么好看，真是天不遂人愿啊。”
　　“是啊，从小就带去很多医院看过了，医生都说治不好。”
　　“行了，我把这几样东西给她，你等她先走了再走，不要破坏她的惊喜。”
　　老板说着就从仓库拿起了几样东西，走出门外给了蒋弋。
　　此刻的周诗瑶内心有些愧疚：“对不起了老板，不是故意要骗你的，希望您知道了不要太生气。”
　　蒋弋拿到东西付了钱后走出店门口，正准备前往下一个地方手却被挽住了。
　　转头一看，周诗瑶带着鸭舌帽跟口罩挽着她的手，但能看得出来她此时笑得很开心，因为眼睛藏不住。
　　“你怎么过来了？”
　　蒋弋不太想让她知道自己要干嘛。
　　“我来给你善后了，刚刚那个老板差点就以为你是个未成年还鬼鬼祟祟的来买摄像头差点就报警了。”
　　蒋弋只想一头钻进地缝里。
　　【妈的，这也太尴尬了，重要的是还被周诗瑶看见了，这以后我还怎么面对她，她会不会觉得我做事不靠谱，都怪我，非要装人家小说里写的那些装逼的桥段】
　　蒋弋有些羞愧的低下头：“对不起，给你添麻烦了。”
　　周诗瑶摸摸蒋弋的头，温柔的哄着：“这怎么能算是给我添麻烦呢，你是为了我才跑到这里来的，我也没有怪你，就是觉得你不应该一个人来的。”
　　“这是我们两个人的事，你总不可能把我撇下吧。”
　　蒋弋还是低着头，没有说话，这一次就连心声也没有。
　　周诗瑶不禁有些慌了，她此刻希望蒋弋赶紧在心里说一些什么话，好让她能知道蒋弋到底是怎么想的。


第26章 回去吧要听话
　　可惜的是蒋弋这次藏的很严实，愣是没让周诗瑶听见一句。
　　无奈只能跟着蒋弋把所有东西都采购完，不过蒋弋只让她站在店门口，不让她进去跟着。
　　全部采购完成后看着满满一袋的装备，周诗瑶只知道有摄像头和录音笔，但剩下的东西蒋弋藏的很好她一样也没看到。
　　回到家后，蒋弋就开始研究起几个微型摄像头，她前世没有接触过微型摄像头这类的东西所以捣鼓起来有些难度。
　　周诗瑶就安静的坐在一旁看她捣鼓，蒋弋突然朝她递过来一颗纽扣。
　　她接过纽扣，问：“这是什么？”
　　“纽扣摄像头，你明天穿礼服时扣在衣服上，我这边就可以接收到你那边的画面。”
　　她有时候真想掰开蒋弋的脑袋看看到底是什么做的，有时候很聪明有时候又很笨，想象力还特别丰富。
　　不过她还是将摄像头握在了手里，她再三的嘱咐了蒋弋就算她出事了也不许冒着危险来救她，蒋弋很配合的点了点头，表示答应了。
　　做好了这些准备后蒋弋总觉得还差点啥，她还是需要一个后援。
　　于是她想到了陆钰玮，在她看来，目前能让她有点信任的只有这个看着像男主的影帝，试试，万一真是男主呢。
　　因为没有陆钰玮的联系方式，她只能抱着些侥幸直接去微博私聊。
　　蒋弋报了自己的身份，就看陆钰玮上不上钩了。
　　果不其然，陆钰玮看到了这条消息，直接就把微信号发过来了，配字详聊。
　　在给陆钰玮陈述事情时，蒋弋没有全盘托出，只说了酒会危险，如果可以希望他能在发生混乱时将周诗瑶带出去。
　　陆钰玮看到蒋弋发过来的消息，心中惊疑，这个酒会他知道并且这次也受邀了，他也知道这次这个酒会设立的目的，但是蒋弋是怎么知道的。
　　而且她说的什么发生混乱，也根本不可能，宴楼里已经全部清空只留下了重要人员。
　　但如果蒋弋这样说了，那就意味着这个混乱可能是由她来搞出来，但是她一个手无寸铁的女孩子要怎么在宴楼内制造混乱呢？
　　思考了很久陆钰玮最终只回复了个好字。
　　看到陆钰玮的回复，蒋弋莫名放下心，有了陆钰玮的保证那她就没有后顾之忧了。
　　周诗瑶只看到蒋弋躲在一旁悄悄地不知道跟谁发消息，其实她心里有一些不太好的预感，和蒋弋有关。
　　只是无论她怎么问，蒋弋都不说。
　　这一夜，三人都睡得极度不踏实。
　　……
　　次日晚上七点半。
　　周诗瑶换上了华丽的礼服，突然想起了什么她在包里找了一下，拿出了一枚纽扣别在礼服上，照了下镜子毫无违和感。
　　蒋弋陪同在她身边，看着周诗瑶，她突然感觉有些不舍。
　　【要是能一直看到她就好了】
　　八点，将周诗瑶准时的送到一栋私人宴楼门口之后，蒋弋就被两个保镖拦下了。
　　“抱歉，今天的客人只有一位。”
　　蒋弋这一瞬间很想直接将周诗瑶带走，带着她私奔，带着她逃，就是不要来这种危险又肮脏的地方。
　　但是她不可以，做明星是周诗瑶的梦想，她不能让她亲手终结掉。
　　她敛下眼底的愠怒，换上微笑。
　　周诗瑶保持着微笑，对蒋弋说：“回去吧，要听话。”
　　意在提醒蒋弋不要冲动，但蒋弋哪能听得进去，现在的蒋弋脑子里就只有一个念头，想杀了这一群老登。
　　看着周诗瑶走进去了，直到看不到背影了，她才转身走掉。
　　走出来后就钻进了宴楼旁边的一栋宾馆，她径直爬上了三楼。
　　在确定是这栋宴楼后，她在隔壁的宾馆订了一间房，将房间内的针孔摄像头排掉了之后把所有装备全都放在了这里。
　　走进房间，将门反锁之后蒋弋打开了一台电脑，屏幕上正显示着周诗瑶那边的画面。
　　周诗瑶刚走进宴楼大厅，就已经感觉到了气氛的森严，但她没有在意，只是跟着带路的人直接上了楼。
　　走到三楼，在一个包间大门门口停下了。
　　周诗瑶深呼一口气，用力推开了大门，里面的画面一览无余。
　　一张大圆桌，两侧坐着很多个大腹便便的富商，陆钰玮和那个张导也坐在一侧，主位坐着一个没有露脸的人，看身形像个男人。
　　看到周诗瑶走进来，陆钰玮眼神中全是担忧。
　　众人见周诗瑶到场，显然都很兴奋，坐在主位的那个男人一挥手大家都安静了下来。
　　“周小姐来了啊，请坐吧。”
　　周诗瑶观察了一下就直接坐在了离门最近的位置上，冷淡的开口。
　　“不知道您点名邀请我来这场酒局是想要做些什么呢。”
　　“邀请你来自然是想要谈一些重要的事。”男人不慌不忙道。
　　“那还请您尽快谈完，我得早点回家。”
　　主位的男人像是听见了什么好笑的话突然大笑起来，瞬间整个房间充满了男人的嘲笑声，陆钰玮与张导坐在座位上有些尴尬。
　　收住笑声后男人问出了一个问题。
　　“我想知道周小姐的父母叫什么名字，不知周小姐方便回答吗？”
　　周诗瑶听到父母二字似是想起来什么伤心事，情绪变得有些低落。
　　片刻她调整好心情回答道：“白如越和周光言，我父母的名字。”
　　男人把玩着手里的酒杯，漫不经心：“周小姐，我劝你想清楚了再回答。”
　　另外一边蒋弋关上了电脑，背上背包，把微型摄像机扣在胸前，一瓶不知名的喷雾放在胸前的口袋，戴上帽子跟口罩就走出了房间。
　　她观察过了，这所宴楼也就三四层高的样子，从现在所在宾馆的顶楼跳到隔壁宴楼的窗檐上，再顺着窗檐走一段就能从窗口翻进去，但是窗檐太窄了，这么做危险系数有些大。
　　但从正门进不去就只能另辟蹊径，而这个无疑是最好的方法。
　　这边周诗瑶跟主位的那个男人还在交涉着，不知不觉时间已经过去了一个小时。
　　蒋弋站在宾馆顶楼，看了下窗檐的位置，在计算着跳过去的角度，好在这条街的人流量并不大，此刻已经是晚上九点多，街上并没有多少行人。
　　蒋弋深吸一口气，鼓起勇气跃出了身体，好在她够到了窗檐的位置，没有摔下去，只是腿上受了点伤。
　　她赶紧扶着外墙站起来，缓慢的向前移动，移动到第一个窗口时蒋弋瞟了一眼里面，看装修像是办公室，办公桌的椅子上坐着一个男人，男人好像正打着电话。
　　蒋弋直接掏出录音笔开始录音，然后将录音笔放在胸前的口袋，双手扒着窗框防止自己掉下去。


第27章 蒋弋的计划
　　蒋弋一套动作看似行云流水，实则内心已经害怕得要死。
　　【说真的一辈子从来没有做过这么疯狂的事，今天我也算是当了一回主角了吧】
　　【就算是栽在这了至少也让我体验到了当男主角时救下女主角原来是这么一种感觉】
　　把心中的杂念清除后，蒋弋趴在窗口认真的听着办公室的男人讲话。
　　“周总，人已经邀请到了，现在我的人正陪着她聊天呢，没有你的最终命令我们都不敢下手。”
　　电话里传来一个威严的中年男人的声音。
　　“问到了吗？”
　　“他们问了好多遍，但她就是不愿意透露关于她妈妈的事情，她一直都坚持说她妈妈是清白的，是她爸爸歪曲了这个事实。”
　　电话前的男人说话小心翼翼，生怕惹得这位生气。
　　电话那头沉默半晌，开口。
　　“再给她十分钟的时间，如果不说实话，除了不弄死，你们就看着怎么处理她吧。”
　　“好好好的，周总。”男子连忙应承。
　　这边挂断后，他又拨通了另外一个人的电话，电话刚接通他就带着些变态的笑说道。
　　“再给十分钟时间，不说，咱们就可以动手了。”
　　蒋弋听完全程的聊天，脑袋仿佛宕机了。
　　她听到了这个男人对电话那头的称呼，他喊他周总，蒋弋下意识的就将这个周总和周诗瑶联系起来。
　　【我靠，搞什么，那个周总不会是周诗瑶的亲戚什么的吧】
　　但蒋弋此时来不及细想，因为对方就只给了十分钟的时间，而到现在自己还没找到周诗瑶所在的房间。
　　蒋弋将录音笔关掉后放在了外套的拉链口袋里，然后双手扶着窗檐继续移动。
　　现在走的每一步都必须要谨慎，一旦失足掉下去那今天周诗瑶就只能在宴楼里继承上一世的悲惨结局。
　　大包间里。
　　坐在主位的男人在接到那通电话后就在手机上设定了倒计时。
　　所有人都能听到那倒计时嘀嗒嘀嗒的声音，让本就紧张的气氛变得更加渗人。
　　周诗瑶也猜到了他那是什么意思，倒计时结束，自己如果给不出他们想要的答案，就走不出这所宴楼了。
　　嘀嗒……嘀嗒……嘀嗒……时间一分一秒过去，周诗瑶反倒没有那么害怕了。
　　只是，她还想再看到蒋弋一面，她想起了那个舍命都要保护她，在寺庙许下愿希望自己一生平安顺遂的少女，眼眶不禁有泪涌出。
　　这么多年，她身边都只有自己，但是那天她开车不小心撞到的一个人，竟把她撞进了自己的生活，也撞进了自己的心。
　　除了母亲，从来不曾有人待她这么好过。
　　最后三分钟。
　　蒋弋看着手表，有些心急如焚，但她知道越是这个时候越不能慌，她保持冷静继续向前移动。
　　最后两分钟。
　　周诗瑶已经能坦然接受最坏的结果了，只是可惜了，才刚遇见这么好的一个人，自己的人生就要结束了，蒋弋许的愿也应验不了了。
　　最后一分钟。
　　陆钰玮听到最后的六十秒倒计时，心中暗自焦急，心想怎么蒋弋还没来。
　　陆钰玮不是没想过要报警，但是他们的手机早在进入宴楼时就已经被收缴了。
　　“五……四……三……二……一！”
　　主位的男人站起身，倒计时的铃声响了起来。
　　明明是欢快的铃声在房间内响的却异常悲凉。
　　座位上除了陆钰玮和张导之外所有的男人全部站起身，每个人脸上都带着淫邪的笑容。
　　他们形成一个包围圈，渐渐的走向周诗瑶。
　　蒋弋也终于移动到他们所在房间的窗口。
　　看着里面的情景，蒋弋怒从心来，对着肩带上一个微型麦克风说了句话。
　　然后伸手在兜里掏出了好几个烟雾弹点燃之后一股脑的扔进大包间里。
　　站在一边的陆钰玮刚听到耳机里传来的人声，就看见有几个东西从窗外飞进来。
　　只短短几秒钟，烟雾就开始泛滥。
　　陆钰玮心中一喜，想到之前答应蒋弋的话，他在烟雾中跑向门口，抓住周诗瑶就向门外跑。
　　周诗瑶还在震惊这个烟雾弹时就感觉到有人抓住自己的手往外跑。
　　心中本来一喜但是凭触觉她认出了这不是蒋弋的手，是一个男人的手。
　　她正想挣脱这只手，却听到了陆钰玮的声音。
　　“别动，跟我走。”
　　在一点点清明中看到陆钰玮拉着周诗瑶跑出房间后，蒋弋松下了心。
　　见大包间里已经布满烟雾，她继续朝着隔壁的窗户移动。
　　等移动到旁边的窗户时，蒋弋从容的爬上窗台，直接跳进来房间。
　　然后迅速的跑到刚刚的包间，从背包里拿出一根钢棍，钳住了大门。
　　有多数人被困在了这个包间，但是混乱中还是跑出去了几个人。
　　害怕周诗瑶她们被追上，蒋弋提脚就向楼梯跑去，手里还拿着一瓶不明喷雾。
　　边跑便朝着陆钰玮说。
　　“别走正门，正门有两个保镖，我在三楼东边第三个空房间的窗户挂了个绳梯，你带周诗瑶朝那边走，我帮你们断后。”
　　听到蒋弋的话陆钰玮立马调转了方向，朝东边跑。
　　一路上周诗瑶异常的安静，一句话都没问也没说。
　　蒋弋站在三楼楼梯口，见陆钰玮带着周诗瑶朝东边的房间跑了之后，她躲进了一处角落里。
　　一手拿着喷雾瓶，一手拿着根棒球棍，蒋弋就这样蹲守在角落。
　　一个肥胖的男人气喘吁吁的跑过来，蒋弋瞅着他方向正是朝着周诗瑶她们的，当即轻轻的走出来，绕到他身后使劲敲了一棍。
　　胖男人背上挨了棍，立刻就转过头，还没看清眼前的人就感觉眼睛疼的要死。
　　蒋弋偷袭完就跑，又躲到不知道哪个角落里。
　　胖男人暂时失去了战斗力，一心只想奔向厕所洗眼睛。
　　见胖男人跌跌撞撞的走后，蒋弋才放下的心瞬间又提起来。
　　又跑过来一个跟前面一样胖的男人，他一脸苍白，还不停冒着冷汗。
　　蒋弋小心翼翼地握紧了棒球棒，手心都在冒汗。
　　却没成想男人刚向前跑了两步便晕倒在原地。
　　蒋弋：……
　　她都已经做好了打出一套连招的准备，结果这人就这么晕了。
　　玩笑归玩笑，蒋弋却感觉到无比的凝重，这是她前世加今世做过最危险的一件事。
　　想了一下，她前世做过最危险的一件事也不过就是过年放那个炮仗时忘了扔出去罢了。


第28章 没有她我不会顺遂
　　陆钰玮带着周诗瑶一路畅通已经来到了东边的第三个房间。
　　往窗外一看，果然挂着一条直达地面的绳梯。
　　没有任何犹豫他让周诗瑶先下去，周诗瑶却感觉心中那股不安的预感越来越强烈。
　　看着逃生的路就在眼前，她却不想走了。
　　见周诗瑶站在原地，迟迟不动。
　　陆钰玮着急啊，当即就将周诗瑶强行背上，让她抓紧，然后自己慢慢的踩着绳梯下行。
　　办公室内。
　　男人听到下属报回来的消息，心中震怒。
　　“你们这一帮傻逼全他妈是一群废物，一个手无缚鸡之力的女孩都看不住，一个个只知道一天天花天酒地脑子都被驴踢了，我看你们干脆也别要下面那玩意了，什么？窗外飞来几颗烟雾弹？我飞你mmp！窗外怎么会飞烟雾弹？我看你他妈脑子进烟雾弹了！保镖呢！保镖都他妈吃屎的啊！叫他们赶紧去找人啊！”
　　对着电话吼了一大通，男人压下心中的怒意。
　　细想了一下他感觉到了事情的诡异，窗外飞进几颗烟雾弹，怎么会凭空出现烟雾弹呢？
　　想到这他压着窗台看了一下窗外的构造，内心当即涌现出了一种可能。
　　他走出办公室，准备亲自去找人。
　　蒋弋在角落蹲了半天感觉腿有些麻，她意识到一直蹲在这里不是一个好的办法。
　　又蹲了一小会，直到耳机传来安全两个字，蒋弋彻底的放松了。
　　【救下了周诗瑶，就算是我今天死在这里了我也不后悔了】
　　【但如果能逃，我还是会尽力的逃出去，其实我还没看够周诗瑶那张脸呢】
　　陆钰玮背着周诗瑶顺利落地后，下意识朝肩膀处说了安全两个字。
　　却忘记此时周诗瑶在他背上还没放下来。
　　周诗瑶跳下陆钰玮的背，问他。
　　“你在跟谁说话？”
　　陆钰玮想到蒋弋说的不能暴露她就撒了个谎。
　　“我跟你说安全啊。”
　　周诗瑶没有相信陆钰玮说的话。
　　她走到陆钰玮身前，从他肩膀上取下了一颗特别小的麦克风，又从耳朵里取下蓝牙耳机。
　　红着眼睛，她质问道：“你全程都在跟蒋弋联系，这是她安排的计划对不对？”
　　陆钰玮看着她手里拿着的耳机和麦克风，无言以对，沉重的点了点头。
　　耳机另一边，蒋弋知道周诗瑶已经发现了她跟陆钰玮的计划，不过没事啦，她已经安全的离开了这所宴楼。
　　周诗瑶见陆钰玮点头，眼泪已经不受控制的流了下来。
　　她慌张的戴上耳机，把麦克风凑近嘴边，带着哭腔。
　　“蒋弋，你能不能再跟我说说话……？”
　　那边传来的却只有激烈的骂声。
　　“小兔崽子，我看你往哪逃！”
　　周诗瑶当即想冲向宴楼正门却被陆钰玮一把拉住，呵斥道。
　　“你要去干嘛？！”
　　“我要去找蒋弋，就算死我也要陪着她。”
　　周诗瑶语气坚定又淡漠。
　　陆钰玮着急道：“你不能去，蒋弋计划周全冒着生命危险才让我把你带出来，你现在回去就是让蒋弋白干一场，她说了，她只想要你平安顺遂！”
　　“没有她，我不会顺遂！”
　　陆钰玮见周诗瑶态度坚决，直接强硬的将她拉走。
　　“现在待在这里太危险了，这附近都是他们的人，你跟我走，蒋弋在我们出来的时候已经报了警，你不要担心。”
　　其实陆钰玮撒谎了，蒋弋给他说过，对付这伙人报警其实没用，他们背后的保护伞很大。
　　见周诗瑶还在挣扎，陆钰玮在她脖子后轻轻劈了一掌，周诗瑶晕了过去。
　　陆钰玮走之前看了一眼宴楼的位置，心里很复杂。
　　他很佩服蒋弋一个女孩子，能够冒着这么大的勇气做这么危险的事。
　　身为男人，他自己觉得有些自愧不如，但他还是为蒋弋默念：“希望你能顺利脱身。”
　　……
　　蒋弋这边躲在角落里却被发现了之后，就引着他们满楼跑，但是体力很快就不支了。
　　她心底快速的想着可行的办法，但是发现只有两条路可以走。
　　一是陆钰玮跟周诗瑶下去的绳梯，二是她从宾馆到宴楼的那条路。
　　但现在绳梯现在被人守着，窗檐也被人盯着。
　　也就是说，她没有办法能逃。
　　【行吧，等死吧】
　　就在蒋弋已经万念俱灰准备躺平时，耳机里传来了声音。
　　她面上一喜，瞬间振作起来。
　　原来陆钰玮将周诗瑶打晕带走后，直接带着周诗瑶上了车，本来一脚油门他就可以离开这里，但是他发现他就是踩不下那一脚。
　　于是他内心做了一个决定，他把车往回开，停在了宴楼楼底，跟蒋弋联系。
　　“能从窗户跳出来吗？”
　　蒋弋此刻躲在角落，眼睛瞟向走廊处的窗户，发现只有一个男人守着。
　　从窗户跳出去，那最好的选择就是走廊的窗户。
　　房间的就不用想了，或许还没进房间就已经被抓了。
　　想了一下蒋弋对陆钰玮说。
　　“宴楼正门右边的窗户，我可以从这个口下来。”
　　陆钰玮看了下表。
　　“十点二十五分，我停在窗口的位置，我只停两分钟，这个位置太接近正门了，停久了等他们反应过来我们一个都走不掉了，所以你必须得在两分钟内跳下来。”
　　“好。”
　　蒋弋将所有装备都放好，拉紧背包，手里拿着仅剩的两个烟雾弹，她打算放手一搏。
　　她一分一秒的等着时间。
　　看着表盘上的时间跳到了十点二十四分半，她没有任何犹豫的将烟雾弹扔向走廊两侧。
　　在烟雾没有完全扩散之前蒋弋迅速的朝窗口奔去。
　　蒋弋从未觉得这段路如此漫长，在奔跑的途中她甚至能听到所有人说话的声音。
　　并且那些声音离她越来越近，越来越近……就快要将她抓住……
　　终于，蒋弋以一道优美的抛物线从窗口飞出去。
　　狠狠的砸在陆钰玮车顶，吐出一大口血。
　　陆钰玮朝麦克风说了一句。
　　“抓紧了。”
　　蒋弋顾不上身上的疼痛，死死的抓住了车顶的鲨鱼鳍，但害怕它脱落，于是她张开四肢，整个人贴在车顶。
　　蒋弋的两个烟雾弹扰乱了他们的注意力，等到有人发现时，他们的车已经开出去了两里地。
　　脱离危险后陆钰玮直接朝着医院开，蒋弋从三楼跳下来，他车顶都砸凹了，更别说蒋弋得被砸成啥样了。


第29章 真抱了啊
　　汽车在医院门口停下时，蒋弋早就已经因为疼痛难忍晕了过去。
　　陆钰玮让医护人员把蒋弋抬进去，而他则把周诗瑶扶到了休息室。
　　蒋弋现在正做着各项检查，陆钰玮坐在椅子上，紧绷着的心总算松了下来。
　　“还好，我回头的不算晚。”
　　周诗瑶醒来时，看到了眼前的一片白，还有浓重的药水味，意识到这是在医院。
　　她坐起身又看到了坐在旁边的陆钰玮，四周看了一下没有看到蒋弋。
　　她带着不确定的语气问。
　　“蒋……蒋弋呢？”
　　“她逃出来了，但是从高处摔下来，现在在做全身检查。”
　　想起之前把她敲晕的事，陆钰玮有点抱歉。
　　“对不起，之前把你敲晕是我太心急了，但当时那个情况太紧急了，我怕你太冲动了。”
　　陆钰玮后面说了什么周诗瑶都没听到，她只听到了蒋弋逃出来了但是从高处摔下去。
　　“她肯定很疼吧…”
　　陆钰玮见她心不在焉，也没有再继续说话。
　　不知过了多久，一个医生走过来。
　　“你们是蒋弋的家属吗？”
　　周诗瑶赶紧站起来：“是，我是蒋弋的家属，我是她姐姐。”
　　医生看着周诗瑶，一副欲言又止的样子。
　　周诗瑶急了，语气有些颤抖：“医生，蒋弋……她没事吧……”
　　“病人没有生命危险，但是双手加右腿轻微骨折，头部被撞到，也有轻微的脑震荡，除此之外只有一些身上的擦伤，但是病人醒不过来。”
　　“什么意思，为什么醒不过来。”
　　周诗瑶情绪有些激动，陆钰玮拉住她让她冷静。
　　“各项仪器检查显示头部并没有其他部位的创伤，按理来说很快就能醒过来，但我们发现病人根本没有醒过来的趋势，我们也不清楚病人什么时候能醒，你们去陪她说说话吧，说不定病人很快就会醒了。”
　　说完医生就离开了。
　　周诗瑶当即把所有的通告推了，她要一直陪着蒋弋，直到她醒过来。
　　病房里，看着蒋弋身上受的伤，她才能真切的体会到她的痛。
　　“或许她当时真的是抱着必死的决心来救我。”
　　陆钰玮默默退出病房，主动去了收费处把钱交了。
　　蒋弋其实早该醒了，没有醒的原因是因为她在做梦。
　　“你救了她第三次了。”
　　那个沙哑的声音又出现了。
　　好不容易等到这个声音出现，蒋弋抓住机会就往下问：“前辈您好，您上次也是在这个地方对我说，说我又少了一些什么东西，晚辈有些愚昧，不知道前辈所说的什么意思。”
　　蒋弋也不知道该怎么称呼这个神秘人，但学着小说里的喊前辈准没错。
　　那个声音沉默了一会。
　　“我想看你能救她多少次。”
　　蒋弋心想，你这是脑袋里在想些什么，关心这个干嘛，重点的内容你不说，问你两次了也不说，爱说不说吧拉倒。
　　声音飘走了，蒋弋的灵魂沉了下去。
　　……
　　不知过了多久，蒋弋睁开眼，却被刺眼的阳光照射到眼睛，刚想伸手挡一下，却发现使唤不动自己的手。
　　带着些疑惑蒋弋偏头看了一眼自己的手，发现两只手都打着石膏，然后再四周环顾了一下，确定是在医院之后她放心了。
　　看着趴在床边睡着的周诗瑶，蒋弋很想伸手摸摸她的头，但无奈动不了，于是她只能盯着周诗瑶的睡颜。
　　【幸好，以后还能再看到她的脸】
　　周诗瑶在睡梦中隐约听见了蒋弋的声音，于是她猛地睁开眼，两人四目相对。
　　蒋弋丝毫不示弱就这么直直的盯着，这次先败下来的居然是周诗瑶。
　　她转过头，语气中疲惫又带着哭腔：“你终于醒了。”
　　蒋弋看着她红肿的双眼就知道她哭了很久，有些心疼，她轻声问道：“我昏迷了多少天？”
　　“你睡了一个星期。”
　　“你在病房日夜不改的守了我一个星期吗？”
　　周诗瑶点点头：“嗯…”
　　蒋弋心疼她的身体但她知道这个时候让周诗瑶回去是根本做不到的事，于是她换了另一个方法。
　　蒋弋努力的蠕动身体，病床上空出了一个人的位置，然后她对周诗瑶说。
　　“上来，躺我旁边。”
　　这一举动让周诗瑶有点懵，前一秒因为蒋弋醒了的愉悦瞬间变成疑惑。
　　蒋弋见她不动继续说：“你守了我一个星期，都没怎么合过眼吧，眼睛还都哭肿了，你需要好好的休息，要么你现在给我回家，要么就躺上来。”
　　蒋弋故意装成一副凶巴巴的样子。
　　周诗瑶只是犹豫了一下，便自觉的把鞋脱了躺在蒋弋旁边，她等了一周好不容易才等到蒋弋醒了，怎么可能这个时候回家呢。
　　被子里钻进来了一阵香气，蒋弋使劲的吸了一口，感觉全身都不痛了，脑子里又开始胡思乱想了。
　　【这就是温香软玉在怀吧，也就是我两只手都不能动，要不然我高低得给她搂住狠狠地亲】
　　周诗瑶哪里听得下去蒋弋想的这些，她背对着蒋弋，脸上是一副羞怯的表情。
　　但突然想到了什么，周诗瑶转过身，双手轻轻环住了蒋弋的腰。
　　零点零一秒后，蒋弋的内心就响起了尖锐的爆鸣。
　　【我靠啊，我都只敢在心里想想，你还真抱了啊】
　　周诗瑶偷偷的笑了一声。
　　蒋弋像是被闪电劈中了一样，浑身僵硬。
　　【突然觉得，这伤，伤的真值】
　　许是因为太累了，周诗瑶只是在躺了一会后就这么抱着蒋弋睡着了。
　　陆钰玮走进病房时，看到蒋弋醒了正想问她时，蒋弋却摇了摇头然后示意他看病床。
　　陆钰玮低头，就看到了在蒋弋旁边已经睡着了的周诗瑶，他识趣的没有说话。
　　然后自觉的转身，退出病房，关门。
　　周诗瑶这一觉睡的很安稳，自从蒋弋出事后她经常夜不能寐，就算有时候不小心睡着了也会被梦惊醒。
　　她一直在做一个重复的梦，梦里有个声音告诉她，蒋弋醒不过来了，她拼命的捂住耳朵想逃离，然后就会一身冷汗的惊醒。
　　这次她又梦见了那个声音，但是她非常有底气的反驳了她。
　　“她醒了！”
　　那个声音并没有因此消失，反而又说了一句周诗瑶不爱听的话。
　　“她下次……下下次……下下下次就醒不过来了。”


第30章 我自愿的
　　周诗瑶拼命想去追赶那道声音，想要质问她，可声音却离她越来越远……
　　最终，周诗瑶还是被惊醒了。
　　感受到身边的少女娇躯一颤，蒋弋立刻关心道。
　　“怎么啦，做噩梦了吗？”
　　惊醒的周诗瑶看见蒋弋的脸，突然就哭了。
　　蒋弋有些不知所措，想替她擦眼泪但是手又动不了，她只能用语言安慰。
　　“别哭了别哭了笨蛋，我这不是还好好的嘛，也就是骨个折而已啦。”
　　周诗瑶被气笑了，当即捏了下她的鼻子，娇嗔道。
　　“什么叫骨个折而已，这是很严重的伤好不好，你下次不许再这么冲动了，虽然我每次都这样给你说过，但你还是依旧我行我素。”
　　蒋弋心想。
　　【我再不冲动你就没了，再说这种事哪能跟你商量，你肯定是不同意的啊，所以我就只能我行我素了】
　　心中这样想蒋弋嘴上不这么说。
　　“好啦，下次我不会这样啦，我保证。”
　　【还好现在骨折了，不用发誓，要不然还真不敢保证下次不这样】
　　周诗瑶就静静的看着她表面一套背后一套。
　　蒋弋被看的有些心虚的转过头，声音细如蚊子：“我饿了。”
　　……
　　时间线回到三天前蒋弋将周诗瑶救走后。
　　办公室那个男人在看到蒋弋跳车逃跑后，就已经猜到发生了什么。
　　计划失败后，他将所有人惩罚了一通后战战兢兢的给那个人打电话。
　　“喂……周……周总，周小姐被人救走了……”
　　想象中的暴怒没有来，对面带着些许意外的语气。
　　“哦？有人来救她？看清楚了那人长什么样吗？”
　　“是一个看起来年龄很小的女孩子。”
　　“一个女孩子？那你们还真是废物啊，人家能在你们这么多人眼皮子底下救走一个人。”
　　男人冷汗都要冒出来了，他解释道：“她还有一个帮手，不过我没看清那个帮手长什么样。”
　　沉默片刻男人又继续。
　　“周总，您看我们还要将周小姐再请回来吗？”
　　“请回来然后又让人救走吗？不用了，你这段时间先别出手，我自有分寸。”
　　“是是，周总。”
　　挂了电话，看着面前的一群人，他那个生气啊，又全部骂了一通。
　　其中有个男的默默的举起手，小声的说：“智哥，我们刚才清点了一下人，发现陆钰玮不见了。”
　　“他是帮手吗？倒是有可能。”
　　被称为智哥的男人摸着下巴思考。
　　……
　　时间线拉回来。
　　蒋弋被周诗瑶喂饱了之后想起了她的录音笔，她语气有些焦急。
　　“对了，我那天穿的那件衣服没丢吧？！”
　　【我靠，突然忘记我还有个这么重要的东西，怎么现在才想起来，该死该死】
　　周诗瑶见她那么着急，在门后墙角一个大袋子里翻出来一件被磨的有些旧的外套，拿在手里晃了晃，示意东西还在。
　　蒋弋看着外套还在也有些放了心。
　　“你摸下口袋里是不是有只笔。”
　　顺着她的话周诗瑶摸出了那只录音笔，蒋弋就像看到宝似的有些激动。
　　【第一次当特工就让我带出来如此重要的证据，真不愧是我】
　　周诗瑶听着，心中也有了些定数。
　　“这是录音笔吧，你是不是录到了什么重要的东西？”
　　“对啊，录到了跟幕后黑手的通话……”
　　【不对，这个录音不能让周诗瑶听到，在我没有搞清楚那个周总是谁前，绝对不能让她知道】
　　一段话下来，周诗瑶只听见了周总两个字，她还以为自己听错了，没想到蒋弋又继续想。
　　【话说这个周总跟周诗瑶有什么关系呢，为什么周总要让人把她抓过来，然后还要问她关于她妈妈的事，这个周总不会是周诗瑶的亲戚什么的吧】
　　“砰！”
　　周诗瑶手中的衣服落在地上，整个人怔在原地。
　　蒋弋被吓了一跳，询问道：“怎么了？”
　　“没……没事……”
　　周诗瑶将衣服塞回原处，手上拿着录音笔跑了出去。
　　蒋弋见此场景，着急的想下床去追她，但是三肢的骨折让她根本爬不起来，无奈她只能心里默默祈祷。
　　【希望她听到录音后不要太难过，都怪我，我干嘛非得在这个时候找录音笔，唉，我是个罪人】
　　蒋弋想到这事半夜醒来都要扇自己两耳光。
　　周诗瑶一边跑脑子一边消化着蒋弋说的那段话，直到跑到了一个无人的地方，她把录音笔拿出了插上耳机。
　　“周总，人已经邀请到了，现在正……”
　　……
　　“再给十分钟的时间，不说，咱们就可以动手了。”
　　听完全部录音后，周诗瑶颓废的坐在原地，说不清是什么情绪。
　　虽然听不清电话那头的声音，但是从他要问的问题中周诗瑶或许知道了那个人是谁。
　　蒋弋躺在病床上望眼欲穿，心里急得要死。
　　【这傻丫头不会是去做啥傻事了吧】
　　“我可不是个笨蛋。”
　　蒋弋见周诗瑶走进来，有些尴尬。
　　“你……都听到啦？”
　　“嗯。”
　　【怎么办怎么办！她都听到了，我要怎么安慰她，说她亲戚想她了才让人把她请过来？妈的这不扯呢嘛，谁家亲戚请人过去害啊】
　　【说其实我们听错了，那人喊的是邹总不是周总，呃她脑子有坑才会信我这样说】
　　【算了，我装一下吧】
　　“好疼，全身都疼！”
　　蒋弋表情夸张的说道。
　　周诗瑶一听到蒋弋说疼，把前面的难过都抛之脑后了，担忧的看着蒋弋，然后凑近她耳朵。
　　“不用担心要怎么安慰我，我没有事的，我很感谢你救了我也感谢你能把这段录音带回来。”
　　蒋弋别扭的转过头，“我自愿的。”
　　自从周诗瑶推掉了最近的所有通告之后，公司也着急，天天都在催着刘美玲，让她去问问什么时候复工，毕竟多停工一天就少赚了一天的钱。
　　值得一提的是武侠情缘的官博发了声明，会等到女主周诗瑶复工之后才会开机，也就是说即使周诗瑶现在停工了，但也不会更换女主的人选。
　　刘美玲完全联系不到周诗瑶，打过去的每一个电话都是对方已关机，所以即使天天被领导催，但她也毫无办法，公司上下没有一个人知道周诗瑶现在在哪在干嘛，她只能祈祷周诗瑶能赶紧复工，不要耽搁太久。
　　周诗瑶把蒋弋的位置保护的很好，除了她跟陆钰玮，没有人知道蒋弋在哪个医院。
　　而她也打定了主意，蒋弋的伤一天不好她就一天不复工，天天守在蒋弋床前。
　　如果刘美玲知道她是这样想的，一定会哭晕在厕所里。


第31章 被造谣雪藏
　　当然对于粉丝那边，周诗瑶也真诚的写了一篇长文来解释，除了改动一些关键信息，基本上都是陈述事实。
　　粉丝也都表示能够理解，希望她能照顾好身体，注意安全。
　　在医院的日子里，周诗瑶日夜不离的守着蒋弋，陪她聊天，喂她吃饭，扶她去卫生间……晚上困了就睡在蒋弋旁边。
　　在此期间，陆钰玮偶尔会来探病，从那件事后，两人就交上了朋友。
　　在周诗瑶的精心照料下蒋弋的伤好的很快，手臂已经可以抬起来了。
　　蒋弋这段时间脑子也没闲着。
　　自从发现了幕后黑手之后，蒋弋就意识到这本小说已经完全被大改了，许悦不再是最大的反派，而王祁也沦落成了男配，好像这个世界已经跟真实的世界开始重合了。
　　如果说以前蒋弋还能靠着已知的剧情做一下分析和攻略，但现在的剧情已经不是蒋弋看过的那一版，已经脱离了蒋弋的能力范围了。
　　重建之后的剧情要比原来危险的更多，大反派设定也变了，蒋弋随时都可能丢掉性命，但是她要保护周诗瑶的心却变得更加的坚定。
　　原剧情是因为她的到来才发生改变的，是因为她随意改掉的剧情却没想到让这本小说的世界观完全崩了。
　　但蒋弋觉得，周诗瑶不再只是一个小说人物，而是一个真实鲜活的人。
　　真实的存活在她生命中的一个很重要的人。
　　既然剧情已经完全崩掉，蒋弋要按照自己的方式走下去。
　　再一次总结了本次的营救计划，蒋弋觉得，还是自己太弱了。
　　跑几步就喘，起猛了头晕，大爷大妈扛着东西上楼都比她带劲。
　　这次去救人全凭着过人的意志，还差点就交代在那了。
　　想到这些，蒋弋觉得自己需要去报个散打班，掌握一些防身技能，增强体质，以后遇到对手起码还能对上几招不至于落荒而逃。
　　住了一个多月的院后，蒋弋成功说服周诗瑶同意自己搬回家。
　　但是要求是蒋弋暂时还不能出门，只能待在家里静养，当然周诗瑶也会在家陪她。
　　蒋弋躺在沙发上，只感觉到了好无聊，她恨不得现在就开始去学散打，但周诗瑶守着，也只能想想算了。
　　突然她试探性的问了下周诗瑶。
　　“你准备什么时候复工啊，你看我这也好得差不多了。”
　　“等你完全康复，我自然就复工了。”
　　“我已经好了，不信你看。”蒋弋急于证明自己已经康复，活动了一下自己的手臂，伸展自如。
　　然后又站起身来，想活动一下右脚，突然感觉一阵失力，整个人朝地上扑去。
　　周诗瑶本就一直注意着蒋弋的行动，此刻见她要摔倒，周诗瑶立刻上去抱住了她。
　　“还逞能吗？”
　　蒋弋现在哪还听得进去话，整个头都埋在了周诗瑶的颈窝里。
　　少女特有的芳香刺激着蒋弋的神经，她忍不住咬了一口周诗瑶的脖子。
　　周诗瑶像是被雷劈中了一样，整个人呆滞住了，耳朵和脸都爬上了红晕。
　　蒋弋咬完周诗瑶，反应过来之后想给自己一巴掌。
　　【我靠，我有病啊，我他妈又不是流氓，蒋弋啊蒋弋，你怎么就这点出息】
　　【完了，周诗瑶肯定会生气】
　　蒋弋就保持着当前的姿势，一动也不敢动，她原以为周诗瑶会一把推开自己，但等了半天，发现两人都没动静。
　　蒋弋那个尴尬啊，但是周诗瑶没动她也不好意思动。
　　等了许久，周诗瑶终于轻轻的把她抱到沙发上去躺好，然后自己就坐在旁边。
　　蒋弋觉得两人现在之间的气氛有些暧昧，她有些生硬的转移着话题。
　　“咳咳……今天的天气真好啊……”
　　周诗瑶没说话。
　　“这个沙发还挺软的哈……”
　　周诗瑶还是没说话。
　　蒋弋感觉自己完蛋了。
　　【玩完了，她一定很生气，都怪我没有管住自己这张贱嘴，贱的嘛，非要咬人家一口，完了现在给人整生气了】
　　蒋弋悄悄抬头看了一眼周诗瑶，却没有看到周诗瑶生气的表情，反倒是脸特别红。
　　【啊，我不会是给她整害羞了吧，她的脸好红啊，不对啊按理说她是姐姐，怎么还害羞了呢】
　　【怎么办，其实我也有点害羞】
　　【要是能听到她现在心里在想什么就好了】
　　周诗瑶瞅见了蒋弋偷偷看她，压抑着心底的愉悦，她开口道。
　　“你的脚还得继续做康复运动。”
　　“好的，我一定会努力康复，争取让你早日复工。”
　　……
　　又一个月过去，蒋弋已经基本上康复了。
　　在这养伤的两个多月里，蒋弋真正明白了伤筋动骨一百天的含义，就更不想再经历一次这样的事。
　　不过还好有周诗瑶陪着，养伤的日子不是那么枯燥。
　　蒋弋就是光对着周诗瑶那张脸就能看很久，不带眨眼的那种。
　　得知蒋弋伤好了，陆钰玮也带着礼物上门来探望了。
　　“我真的挺佩服你的，你是怎么有的勇气去做这件事。”
　　蒋弋心想。
　　【我说我当时也害怕的一批你信吗】
　　“害，你就当我脑子一热吧，当时没管这么多，只想着要让她平安。”
　　“那你这脑子一热也挺厉害的。”
　　两人有一搭没一搭的聊着。
　　周诗瑶从卫生间走出来，径直走向两人。
　　陆钰玮见周诗瑶走过来，语气无奈的说道：“你这停工两个多月，娱乐圈可不是很太平。”
　　“发生什么事了？”
　　蒋弋的吃瓜之心熊熊燃起，还没等周诗瑶说话便开口道。
　　周诗瑶朝陆钰玮点点头，示意他说。
　　“你两个多月没有音讯，网上都在传你被雪藏了，最后发的那条微博只是为了掩饰这个事实。张导都差点以为是真的，都做好了换女主的打算，还是我知道后告诉他别信网上说的，那都是谣言他才相信。”
　　陆钰玮说的这件事看似离谱实则很真实，蒋弋在前世看过一模一样的例子。
　　有时候网上的谣言就是这么传起来的，一传十十传百的，很快就能传遍互联网。
　　听完陆钰玮的话，周诗瑶一脸无所谓的表情，语气淡然道。
　　“那刚好，我今天就可以去打一打他们的脸。”


第32章 为什么只能是朋友
　　于是在网络上已经谣言满天飞时，周诗瑶发了一条微博，内容简短就只有两个字：复工，配了一张自拍照。
　　瞬间周诗瑶的所有粉丝都活过来了，一个个开始反驳和讨伐造谣者。
　　周诗瑶圈外女友：来来来，是谁说瑶瑶被雪藏了的。
　　白猫：造谣一张嘴，辟谣跑断腿
　　瑶瑶的外套：有些人的粉丝不要太嫉妒瑶瑶能拿下张导的电影，就在那使劲造谣，有那时间不如让你主子多拍点戏。
　　停工两个多月又复出的周诗瑶，不仅没有受到影响反而有更多家找上来合作的品牌方。
　　刚一宣布复工，武侠情缘官博就待不住了，因为周诗瑶的原因他们已经延期了两个多月的拍摄，所以当得知周诗瑶复工后立马就找上来对接行程了。
　　刘美玲气的要死，她本来以为周诗瑶最多停工半个月，但是没想到整整两个多月她都没有联系上周诗瑶，她还因此被领导开会训斥了好多次。
　　面对这么多工作的涌入，周诗瑶没有犹豫选择了已经因她延期两个多月的武侠情缘，与剧组对接完行程之后明天就会进组。
　　得知周诗瑶马上就要进组武侠情缘，蒋弋替她开心，虽然她很喜欢很喜欢在家里跟周诗瑶朝夕相处的一个多月，但她其实更想看到的是周诗瑶能在自己的领域大放光彩。
　　因为这部电影的取景地全是实景，并且还是武侠题材，所以这次拍摄地将会辗转很多个城市，有些取景地还是气候较为极端的地方。
　　周诗瑶有些担心蒋弋才刚恢复的身体会吃不消，她在犹豫是否要带上蒋弋。
　　但这种事她不能替蒋弋做决定，所以她询问了蒋弋的意见。
　　“这次拍摄周期可能会比较长，要辗转很多城市其中还有一些气候比较极端的地方，我想了一下你的身体才康复就带着你日夜奔波，你会不会扛不住？”
　　蒋弋心底思考了一下。
　　【且不说拍摄周期长总感觉离不开她那么久，再者我不在她身边总会担心她出事，最后就是我也想去看看这么多城市】
　　于是蒋弋坚定了自己要去的心。
　　“你放心，我自己的身体我知道，它扛得住。”
　　其实蒋弋刚刚心里想的跟她的想法也不谋而合了，她也是，不能离开蒋弋太久，离开得太久就会感觉心空了一块。
　　“好，那我们一起去。”
　　两人商量完之后，蒋弋考虑到要去一些危险的区域，决定采购一些户外装备，总感觉能用得上。
　　给周诗瑶说了之后，周诗瑶直接带着她去了商场里最大的一家户外品牌的专卖店。
　　蒋弋看着满墙的装备直接被帅瞎了，她脑子里已经开始幻想周诗瑶穿上一整套的造型。
　　蒋弋逛了许久，发现款式太多了看得有些眼花，于是她直接将常用的单品一样拿了两件全部打包准备带回去，结完账后周诗瑶很自然的接过了所有的东西，语气中带着些宠溺。
　　“你的手现在还不宜拿过重的东西，我来吧。”
　　看着周诗瑶手里的几大袋东西，蒋弋恨不得抽自己一巴掌。
　　【早知道少拿点了】
　　周诗瑶低头偷偷笑了。
　　晚上，武侠情缘剧组群里发了一条通知。
　　“因此次电影拍摄地会面临一些极端天气的困扰，例如冰川、沙漠、森林等，请各位剧组人员合理携带衣物以及行李。”
　　看到通知后蒋弋连夜整理了下行李顺带检查了一下GpS，这次要去一些人烟稀少的地方，这个设备是很重要的。
　　……
　　两人连夜提着行李赶飞机。
　　她们要去的第一站是Z市的一个着名景区，也是影史上许多优秀武侠电影的取景地之一。
　　两个小时后，飞机在Z市降落。
　　在前往酒店的车上，感受到凌晨的温度有些低，蒋弋给周诗瑶披上了一件外套嘴里喃喃道。
　　“冬天快要来了。”
　　周诗瑶握住她的手却感觉十分冰冷，于是她把蒋弋的手放进自己的口袋里，想给她渡些热气。
　　蒋弋感觉到冰冷的双手沾上了暖意，不由得握紧了那双手。
　　到了酒店之后蒋弋才发现周诗瑶定的房是一间双人标间，或许是在医院那一个月已经练就了厚脸皮，蒋弋并没有觉得尴尬。
　　但蒋弋没想到的是，当她在床上躺了几分钟后，周诗瑶却直接过来钻进了她的被窝，还顺势抱住了她。
　　“是不是有点冷？”
　　蒋弋刚想回答说不冷但话到嘴边就改了。
　　“不……是挺冷的哈哈。”
　　【废话，这种时候能说不冷吗，除非我脑子被驴踢了才会说不冷】
　　周诗瑶眼睛里都是兜不住的笑意。
　　蒋弋任由着周诗瑶抱着躺了一会，但是觉得这个手有些无处可放，心中一咬牙她直接回抱过去，然后就感觉到了少女的娇躯轻颤。
　　蒋弋平时只在短视频刷过那种大美女，像现在这样实打实的抱着哪经历过，而且抱的还是一个女明星。
　　【怎么办，有点想亲她，她的嘴巴会是什么味道呢，唉，好羡慕跟她搭戏的男演员，能正大光明的亲她】
　　【不是，我变态吧，哪有人会想亲自己的朋友的】
　　蒋弋感觉自己真的是有些不正常了，每次一看到周诗瑶就特别想亲她的嘴，还想抱她，想……
　　压下心中的邪念，蒋弋沉沉的睡着了。
　　等了一会周诗瑶都没再听见蒋弋的心声，确定蒋弋睡着之后她身体也放松下来。
　　听到蒋弋那句朋友她竟然莫名的有些不开心，但是心里揣摩了一下后，两人的关系确实又只是朋友。
　　“难道我还想要贪心一点吗，为什么只能是朋友呢。”
　　心里冒出这个想法她自己也被吓了一跳，她身处娱乐圈，不是不知道娱乐圈里也有很多对同性恋人，她们不能正大光明的告诉这个世界她们正在相爱，她们克制隐忍，她们只能被藏在阳光下。
　　她理解也一直很尊重圈内的同性恋人，她活了二十三年都没有谈过恋爱，她一直以为自己只是没有遇到那个合适的人，但是事实是她遇到过很多优秀的男生，也有向她表白的，但她却都并没有心动的感觉。
　　但是遇到蒋弋后，每一次的身体触碰她都会心跳加速，会不由自主的想要靠近她，在她不顾生命危险救下自己时她就发现自己好像沦陷得更深了。


第33章 心中有愧
　　在意识到自己竟然对蒋弋产生了别的情感时，周诗瑶慌了，她害怕自己这份见不得光的想法某一天会被蒋弋察觉，然后蒋弋会为了逃避这份感情直接离开她身边。
　　“不行，一定不能让她发现。”
　　周诗瑶猛地闭上眼睛然后再睁开，嘴里喃喃道。
　　“原来喜欢一个不可能的人，竟然是这样的心情吗。”
　　最终所有的思绪只能化为一声叹息。
　　清晨。
　　蒋弋醒来时周诗瑶已经回到自己的床上去了，感受到怀中的温热没了，蒋弋有些失神。
　　【她应该在我睡着后就回去了吧，也不知道她是什么时候睡着的呢】
　　伸了个懒腰蒋弋就起床了，她穿好衣服走到周诗瑶床前，蹲下来想看看她醒了没，见周诗瑶眼睛还闭着蒋弋便走开了。
　　等到周诗瑶醒来时看到了床头热腾腾的早餐，蒋弋站在床尾看着她，笑着说：“给你买了Z市的早点，醒了就趁热吃吧。”
　　周诗瑶躲避着蒋弋的目光，轻轻的答应了一声。
　　从未有过感情经历的周诗瑶最终选择了用逃避的方式来克制自己的情感，但她没有想到，这样的方式会伤害到蒋弋。
　　……
　　一路上，周诗瑶都沉默不语，蒋弋就是再傻也看出来不对劲了。
　　【难道是我昨晚上做了什么过分的事吗？没有啊，我昨晚很快就睡着了啊】
　　气氛太沉闷，蒋弋识趣的没有开口问。
　　到了剧组之后，周诗瑶话都没跟蒋弋说就直接去了造型间，只留了蒋弋独自在外面站着。
　　蒋弋一瞬间有些委屈但又不知道自己委屈什么。
　　站了一会陆钰玮走过来了，看着蒋弋一个人陆钰玮问：“诗瑶呢，你俩不是做啥事都待在一起吗？”
　　蒋弋语气生硬“她去造型间了。”
　　陆钰玮一副似懂非懂的表情，说道：“你俩这是闹矛盾了？”
　　“哈？！”
　　蒋弋并没有往这方面想过，她只以为是周诗瑶心情不好所以难免有些不想说话。
　　看到蒋弋这副表情，陆钰玮觉得自己猜对了，换上了老成的语气。
　　“去哄哄她吧，女孩子你一哄她就好了。”
　　蒋弋：？
　　【不是大哥，我跟她也没吵架啊，我怎么去哄啊，我说什么啊】
　　【难道我去她跟前说，对不起我不知道你今天为什么不说话？】
　　“你现在不哄等下她更生气了，你加油哦，我也要去做造型了。”
　　陆钰玮说完人就不见了，只留下蒋弋在风中一脸懵逼。
　　蒋弋思来想去，觉得陆钰玮说的话居然有那么一点道理，她想了一下要不自己还是去道个歉。
　　心中有了这个想法，蒋弋准备等到周诗瑶空闲的时候再去说。
　　今天一天里，蒋弋无数次的想在空闲时间去找周诗瑶道歉，但是不知道是不是她的错觉，她感觉周诗瑶在逃避她。
　　蒋弋有些郁闷，还有些心情低落，一个人跑到了河边。
　　走在河边，蒋弋自言自语：“她如果讨厌我了，大可直接给我说，为什么要躲着我。”
　　蒋弋想破脑袋也不会想到周诗瑶竟然是因为喜欢她所以才躲着她。
　　蒋弋觉得待在河边挺好的，她甚至有些不想回剧组那边了，至少不用感受两人之间沉闷的空气。
　　直到晚上，周诗瑶在剧组营地发现蒋弋不见了，她跑去问陆钰玮。
　　“你有看见蒋弋吗？”
　　陆钰玮笑着问：“你俩和好了？她给你道歉了吧。”
　　“啊？道什么歉？”周诗瑶有点懵。
　　“你俩今天不是闹矛盾了吗，我让蒋弋去给你道歉，她没有找你吗？”
　　“你觉得我们闹矛盾了然后你让她来给我道歉是吧。”
　　“对。”
　　周诗瑶大概弄清了陆钰玮的意思，今天白天蒋弋确实一直是好像有事情想给自己说，但都被自己给躲开了，想到这她有些懊恼。
　　“她没有做错什么，她给我道歉干嘛。”
　　甩下这句话后周诗瑶向远处跑去。
　　陆钰玮有些摸不着头脑，不知道这两人在干嘛。
　　这附近有一条河，周诗瑶猜测蒋弋会去那。
　　四周的环境暗下来，看着回去的小路黑的不见底，内心的恐惧让蒋弋不敢前进一步。
　　可是除了小路，剩下的整个空间都是黑色的，身体的本能让她抱着头蹲在原地。
　　周诗瑶赶到河边时，只看到一团漆黑的影子蹲在地上，身影在发抖。
　　她试探的叫了一声：“蒋弋？”
　　那人没有回答，她小心翼翼地走近，看清了蹲在地上的人。
　　是蒋弋没错……只不过此时的蒋弋跟平常不一样。
　　蒋弋她在害怕。
　　周诗瑶蹲下，把蒋弋抱进怀里。
　　感受到有人的靠近，蒋弋好像抓住了救命稻草一般死死的抱住周诗瑶。
　　缓了一会，蒋弋情绪平复了一些，也没有之前那么害怕了。
　　她一个人待在黑暗的环境会害怕，但是如果这时有另一个人陪着她，害怕就会慢慢的褪去。
　　其实当那股恐惧散下之后，蒋弋就猜出了来人是周诗瑶。
　　凭香识人，只有她身上有蒋弋熟悉的那股独特的香味。
　　此刻情绪平复下来之后，蒋弋反倒有些不敢睁开眼了。
　　【居然让她看到了我这幅样子，好丢脸】
　　突然想到了今天要找周诗瑶的目的，她脆生生的开口。
　　“对不起啊。”
　　“嗯？你对不起我什么？”
　　周诗瑶真的是被陆钰玮和蒋弋的脑回路给整笑了，一个敢说一个敢听。
　　“我也不知道对不起什么，但就是要跟你道歉，我仔细想了一下，我或许是昨晚不知道做了什么事让你生气了，今天在车上你一句话都没有给我说，到了剧组也是没跟我说话，我感觉有一点点委屈，但是我知道这不是你的错。所以我希望你能原谅我，不管我做了什么让你不开心的事，但那一定不是我的本意。”
　　听完蒋弋这段话，周诗瑶久久不能平息。
　　明明不是她的错，她却诚恳的给自己道歉，而自己呢，却因为一些自私的想法躲着她。
　　是自己选错了方式来面对蒋弋，但她没有想到用这样的方法来对待蒋弋同时对蒋弋也是一种伤害。
　　蒋弋被迫接受自己因为自私的想法而做出来的选择，但想一下，她凭什么要接受自己的选择呢。
　　人有时候就是这样，打着爱的名义，伤害着别人。
　　周诗瑶心中有愧，无法直视蒋弋的眼睛。


第34章 她喜欢陆钰玮？
　　“你没有错，错的是我。”
　　蒋弋有些错愕，抬头去看她，但周诗瑶却别开了头。
　　“那你为什么今天不开心呢，而且你好像还一直躲着我，我每次想去找你你都避开我。”
　　“因为我……”
　　周诗瑶欲言又止。
　　蒋弋看着她，心想。
　　【怎么感觉她状态不对劲呢，她为什么不敢看我】
　　【不会是因为她……】
　　周诗瑶心中一惊，生怕下一秒蒋弋就猜出来她的心思。
　　“你，是不是喜欢陆钰玮？”
　　“啊？！”
　　周诗瑶：？
　　周诗瑶真的觉得很离谱，蒋弋到底是怎么看出来她喜欢陆钰玮的？
　　她脑袋里到底是什么样的构造，为什么想事情的角度如此奇特。
　　不过……如果她现在默认了蒋弋的话，也许就能掩盖住她喜欢蒋弋的心思，蒋弋也不会发现她对她这不见光的感情。
　　周诗瑶内心默默的对陆钰玮说了句对不起，然后便装作一副惊讶的表情。
　　“你怎么知道？！”
　　蒋弋原本只是胡乱一猜，她真没想到周诗瑶竟然真的喜欢陆钰玮，此刻她也有点惊讶。
　　“你……真的喜欢他啊……”
　　语气中惊讶又带着些失落。
　　周诗瑶没有听出，继续说道。
　　“嗯，你不要告诉他，替我保密。”
　　“你为什么不让他知道呢？我可以替你告诉他。”
　　“别，你不要告诉他，你答应我帮我保密好吗？”
　　“好……好吧……”
　　蒋弋虽然有些低落，但又替周诗瑶开心。
　　“真好啊，居然看到你有喜欢的人了。”
　　“是吗……”
　　【虽然不知道为什么听到她说喜欢陆钰玮时有些别扭，但我还是由衷的为她感到高兴】
　　【陆钰玮是一个不错的人，我相信如果是他的话，也算是应了我许下的愿，希望她寻得良人吧】
　　蒋弋不知道的是此时的周诗瑶已经泪流满面了，当蒋弋再次看向周诗瑶的脸时，因为黑暗导致根本看不清她脸上的泪迹。
　　“你准备一直瞒着他吗？”
　　“嗯，我不想让他知道。”
　　周诗瑶语气平静，仿佛无事发生。
　　【不行，我得想办法撮合他俩，喜欢为什么不去大胆的追求呢，没准对方也喜欢你呢】
　　“你喜欢他为什么不大胆的告诉他呢，万一他也喜欢你呢？”
　　“她……会喜欢我吗？”
　　两人聊天都没有聊到一个点，一个说的陆钰玮，一个说的蒋弋。
　　“为什么不喜欢你啊，你长得漂亮又善良，性格勇敢果断，对待朋友也是真诚，在工作中独立自主，雷厉风行，业务能力还强，你这样的人会有谁不喜欢呢。”
　　“你也喜欢吗？”
　　“啊？！”蒋弋被问到了。
　　“我……我当然……也喜欢你啊，因为你是我的朋友，就像对朋友那样的喜欢，我很喜欢你。”
　　周诗瑶听在耳里，只觉得中间那两句话有些刺耳，如果剔除掉那两句话就好了。
　　她低声道：“我也喜欢你。”
　　说完又赶紧加了一句。
　　“像朋友那样的喜欢，你是我最好的朋友嘛。”
　　【嗯，只能做朋友啊……】
　　带着感叹，蒋弋扶着周诗瑶站起身，说道：“我们回去吧，不然一会剧组的人得担心了。”
　　“好。”
　　回到剧组营地时，陆钰玮正好在找她们，见到两人回来，他跑过来问：“你俩去哪里了，我找了你们半天。”
　　“你找我们干嘛？”
　　蒋弋感觉奇怪。
　　“废话，当然是担心你们的安全了，这深山老林的你们两个女孩子不知道跑哪去了，万一出事了怎么办。”
　　听起来像是在关心她们两个人，但蒋弋总觉得他暗藏私心。
　　【我怎么感觉陆钰玮好像也喜欢周诗瑶呢，他刚刚说这段话眼神都在往周诗瑶身上瞟，就算不是喜欢也应该是有点意思吧】
　　陆钰玮瞟周诗瑶纯粹是因为想知道两人之间发生了什么事，想问她在哪找到的蒋弋，但没想到被蒋弋一番误解。
　　想到这里，蒋弋识相的走开，把空间留给他俩。
　　“哈哈我没事，你俩聊吧，我去个厕所。”
　　话落就一溜烟跑走了。
　　“你俩发生啥了，你在哪找到她的？”陆钰玮终于能问出这个问题。
　　“也不是什么大事，就是我今天心情不太好就没跟她说话，她以为我冷落她所以就感觉有些委屈吧，然后就一个人跑去河边待了很久。”
　　“害，我还以为是什么大事呢，搞得我都好担心，既然没事的话我先撤了。”
　　周诗瑶看到了陆钰玮一脸无语的表情，有些忍不住想笑。
　　蒋弋从厕所出来时，遇到了正在等她的周诗瑶。
　　“你也上厕所吗？”
　　“不，我是来等你的。”
　　“等我干嘛？”
　　“山林里的晚上温度太低，一个人睡有些冷，所以我来找你一起睡觉，可以吧？”
　　周诗瑶盯着蒋弋的眼睛，等待着她说出答案。
　　蒋弋被盯得头皮有些发麻，小声答应道：“可以，当然可以，朋友间相互帮助是应该的。”
　　……
　　两人躺在床上时，周诗瑶没有再去抱蒋弋，蒋弋反而觉得有些不习惯。
　　【为什么她不抱我我还感觉有些不习惯，呃，我不会是馋人家的身体吧，不过确实，她身上好香，不管在哪我都能闻到那股香味】
　　【有点好奇她是怎么长时间保留这股香味的，好独特的香味我都闻不出来是啥香】
　　听到此周诗瑶嗅了嗅自己的身体，并没有闻到什么香味，她有些奇怪了，她平时不怎么喷香水，就算是沐浴露的味道也坚持不住那么久，蒋弋是怎么一直能闻到同一个香味的。
　　带着一天的疲惫，两人都很快睡了过去。
　　……
　　剧组在Z市的戏份只花了半个月就拍完了，因为Z市的戏份并不是很多，接下来要去的第二个目的地是处于x市的一处大沙漠，也是全国第一大沙漠。
　　剧组要先行，要赶在演员到达前在拍摄地驻扎营地，演员延迟一天出发。
　　蒋弋和周诗瑶还是通宵赶行程，飞机落在x市，两人先入住了市区的酒店，沙漠离市区有很长一段路程，要等到白天才有车能带她们进入沙漠中央。
　　在市区住了一晚后，蒋弋周诗瑶还有陆钰玮坐上了前往沙漠中央的越野车。


第35章 回不了头
　　沿途路上，蒋弋显得异常兴奋。
　　“你们快看那只骆驼！”
　　周诗瑶一脸宠溺的看着蒋弋，说道：“是那只只有一个驼峰的吗。”
　　“对啊，第一次看到有单驼峰的骆驼诶，以前在书上看到的都是双驼峰的。”
　　“这叫单峰驼，因只有一个驼峰而得名，对比起双峰驼，单峰驼并不常见。”
　　周诗瑶耐心的给她解答。
　　“没想到第一次来沙漠就被我遇到了单峰驼诶。”
　　周诗瑶笑道：“那说明你运气好啊。”
　　陆钰玮坐在一旁看着两人聊天，脸上一副微妙的表情。
　　……
　　越野车到达剧组营地时，已经是午时，是太阳最炎热的时段。
　　蒋弋全然已经没有刚进沙漠那会的兴奋，一到营地便钻进了帐篷。
　　剧情的拍摄明天才开始，周诗瑶与陆钰玮要先去进行剧本研读。
　　在帐篷待了一会，直到天色暗下来之后蒋弋决定在营地附近走走，毕竟是第一次来到沙漠，对于沙漠蒋弋还是抱着一些新奇。
　　沙漠的昼夜温差很大，白天蒋弋还穿着短袖现在就已经套上了厚外套。
　　周诗瑶与陆钰玮研习完剧本后走出来就正好看到了蒋弋的背影。
　　陆钰玮兴起，开口道。
　　“走，看看她去干嘛了。”
　　陆钰玮说完，两人便跟上蒋弋的步伐。
　　蒋弋走到一处距营地稍远的地方后便直接在沙子上躺下了，感受着微风蒋弋闭上了眼睛。
　　不远处的陆钰玮看到这幕，心里只觉得无聊便转身离开了。
　　“你记得让她早点回来，晚上的沙漠很危险的。”
　　周诗瑶留下，应答了一声：“好。”
　　周诗瑶轻手轻脚的靠近蒋弋，在她旁边轻轻的躺下。
　　片刻后蒋弋睁开眼睛，瞥到了旁边有个人影，吓得坐了起来。
　　然后看清了是周诗瑶，松了一口气：“你怎么过来了？”
　　“刚好研读完剧本出来看到了你在往这边走，我就跟过来咯。”
　　“吓死我了，我刚以为我遇到了什么不明生物了。”
　　“你是第一次来沙漠吗？”周诗瑶问道。
　　“对啊，以前没有机会来这种地方。”
　　【前世在读书，除了上课都宅在宿舍更别说出去旅游了，就算有时间也没有经费】
　　“以后你要是还想来玩，我带你来，当然不只是沙漠，什么地方都可以。”
　　“好啊，但是你是大明星，哪有这么多时间能陪我出去玩。”
　　“明星也是人，也需要休息的，也有正常的需求啊，笨蛋。”
　　“噢……”蒋弋摸着头，似懂非懂。
　　“再躺一会就回去吧，晚上的沙漠很危险。”
　　“好哦。”
　　两人又躺了一会，等到蒋弋睁开眼睛正准备叫周诗瑶时，眼里却换上了震惊。
　　一条蛇正盘踞在离周诗瑶手臂不远处的地方，蒋弋分不清这条蛇有毒还是无毒。
　　来不及多想蒋弋迅速抱住周诗瑶就往旁边一滚，顺手抓了一把沙朝它扔去。
　　那条蛇被淋了一身沙，许是有些恼怒飞快的爬过来。
　　蒋弋立刻将周诗瑶扶起来，周诗瑶已经醒了，此时她背对着并没有看见那条蛇。
　　蒋弋见那条蛇追了过来，将周诗瑶公主抱起来之后一脚把蛇给踢飞出去。
　　【我靠我真帅啊】
　　周诗瑶还没搞清状况，蒋弋怎么突然就把她抱了起来。
　　蒋弋就把周诗瑶放下了，略带着些歉意说道：“对不起啊，刚刚我看到你旁边有条蛇，没想太多就把你抱起来了。”
　　周诗瑶听到有蛇也是心中一慌，有些担忧的检查着蒋弋的手。
　　“你没有被咬到吧？！”
　　蒋弋摆摆手：“没有没有，它都没能近我的身，我们快回去吧，这晚上的沙漠确实很危险，一会指不定还有什么毒蝎子啊毒蜥蜴啊。”
　　于是两人牵着对方的手走了回去。
　　刚走到营地，蒋弋就晕倒在地。
　　周诗瑶惊慌失措的跪倒在地，语气慌张：“蒋弋？！蒋弋！你怎么了，醒醒！”
　　突然想到蒋弋说的有蛇，周诗瑶心中有了猜想，她快速将蒋弋抱进了医务人员的帐篷。
　　最后在蒋弋的腿上找到了两个浅浅的牙印，仔细观察了一下，医务人员说道。
　　“这是被毒蛇咬了。”
　　听到医务人员说蒋弋被毒蛇咬了，再联想到了那些被毒蛇咬了之后身亡的案例，周诗瑶心里更慌了。
　　医务人员见她表情不对，又接着说。
　　“不过幸运的是，这条蛇毒性不强并且咬的不深，及时进行救治不会有生命危险的。”
　　周诗瑶悬着的心放了一些：“那就麻烦您了。”
　　等到医务人员给蒋弋处理完伤口之后，周诗瑶站在一旁看着昏迷的蒋弋心中有些苦涩。
　　“她跟我待在一起除了受伤还是受伤，我是不是不应该将她强行留在身边。”
　　周诗瑶有些自我怀疑了，从蒋弋跟她认识开始，她就一直在为了保护她而受伤，并且每次受的伤还不轻。
　　她不禁觉得让蒋弋留在自己身边就是个错误，她担心甚至有一天蒋弋会因为她失去生命。
　　蒋弋耷拉在床边的手动了动，睁开眼睛就看到自己躺在帐篷里。
　　见蒋弋醒了，周诗瑶压下心中的胡思乱想走上前握住了蒋弋的手。
　　“感觉身体有没有不舒服的地方？”
　　“还好，就是感觉腿麻麻的，我这是怎么了？”
　　“你被蛇咬了啊笨蛋。”
　　“啊，我当时明明就把它踢飞了，难道是……我踢它的时候它趁机咬了我一口？！”
　　“目前看来应该是这样。”
　　蒋弋有些不好意思的挠着头：“对不起啊，我最近总是受伤，让你担心了。”
　　周诗瑶用手指抵住了她的嘴，温柔道：“别这么说，你每次受伤都是因为保护我，是我该给你说对不起。”
　　“哈哈，也不怪你啊，可能我就是易受伤体质吧。”
　　“哪有人是这种体质的，别贫了。”
　　“主要是我一看到你有危险就会情不自禁的想替你挡住，可能变成了一种本能了吧。”
　　周诗瑶微笑的看着蒋弋，心里却一点点沉下去。
　　“你再这样对我好，我就真的回不了头了。”


第36章 突遇沙暴
　　蒋弋全然不知周诗瑶心中正在天人交战，继续笑着说：“你不用自责，我是自愿要救你的，不用觉得这是个负担。”
　　许是情绪快要压抑不住，周诗瑶起身而逃。
　　“诶？！你怎么了？”蒋弋挣扎着想起身又没起成。
　　【我靠，为什么每次总在我卧床不起的时候发生这样的情景】
　　站在帐篷门口，周诗瑶仰着头想把眼泪憋回去，却发现越流越多。
　　恰好碰上陆钰玮来看望蒋弋，见周诗瑶站在门外仰着头脸上还有些泪水，他停住脚步，关心道：“你怎么哭了？”
　　周诗瑶赶紧朝他比了个嘘，陆钰玮闭上嘴走近之后低声询问。
　　“你俩又怎么了？怎么一个人偷偷在这哭？”
　　“我看到蒋弋醒了，喜极而泣不行啊。”
　　陆钰玮笑了下：“行啊，那你再喜极而泣一会，我进去看看蒋弋。”
　　说完陆钰玮提步走进了帐篷。
　　见陆钰玮走进来，蒋弋问道：“你看到周诗瑶了吗，她刚刚突然就跑出去了，我也很懵。”
　　“放心吧，她没事，就是喜极而泣有些激动。”说到喜极而泣这四个字陆钰玮还特地加重了语气，扒在门口偷听的周诗瑶被小小的气到了。
　　“那就行，不知道为什么总觉得她最近怪怪的。”蒋弋自言自语道。
　　“你还没看出来啊？”
　　“啊？！我看出什么？”
　　“她肯定是有喜欢的人了，喜欢一个人的时候就是会觉得别扭，会有些小心思。”陆钰玮自以为很懂，实际上也确实说对了。
　　蒋弋心里一咯噔。
　　【她可不是有喜欢的人了嘛，她喜欢的就是你，他怎么察觉的这么快不能让他知道】
　　“我反对你的说法，这也不能说明她就是有喜欢的人了，说不定人家只是有这个情绪而已呢，这证明不了什么。”
　　陆钰玮有些恨铁不成钢的看着她：“就你那脑子能想的出来吗？她肯定就是有喜欢的人了。”
　　蒋弋心里又一咯噔。
　　【完了，他怎么这么笃定周诗瑶有喜欢的人了，不会真的察觉到了吧】
　　于是她极力的挽回道：“你个大男人你怎么懂人家小女生心里想什么，我也是女生我当然知道她在想什么了。”
　　陆钰玮气急，感觉蒋弋的脑子真的不太聪明，说道：“好……好……既然你没事我先走了。”
　　“拜拜。”蒋弋冲他挥了挥手。
　　周诗瑶在帐篷外听到两人的对话，突然有些后悔在蒋弋面前假装喜欢陆钰玮的事了，她没想到蒋弋脑袋这么轴。
　　陆钰玮在门口看到周诗瑶，没好气的说：“我个大男人懂什么，你们女孩子最懂女孩子了。”
　　然后快步离开。
　　周诗瑶嗤笑了一声，又走回帐篷。
　　……
　　次日。
　　今天要拍摄的是一场群像戏，男二和女二也要上场。
　　蒋弋坐在椅子上，腿已经恢复了一些，看着四个主演站在一起蒋弋只觉得赏心悦目。
　　男一陆钰玮稳重帅气，女一周诗瑶清冷玉洁，男二叶肖清秀俊逸，女二沈雪云明眸皓齿，嗯再看下自己，形容不出来。
　　这还是蒋弋第一次看到男二跟女二出场，看到女二时蒋弋眼睛亮了一下。
　　【女二姐姐长得还挺好看的嘛，居然是个甜妹诶，甜妹拯救世界！】
　　“嗯？”周诗瑶听到了。
　　不留痕迹的冷冷的瞟了一眼蒋弋，蒋弋被吓了一个激灵，差点从椅子上摔下去。
　　【不是，她瞟我干嘛】
　　不得不说坐在现场看演技好的演员演戏，尤其是演到那种情绪爆发的桥段，更能共情到演员的感染力，能把你整个人都带入进去。
　　蒋弋此刻就有这样的感受，导演喊了卡之后不由自主的鼓起掌来，结果所有人目光都转向她。
　　蒋弋那个尴尬啊，立马低下头。
　　片刻后蒋弋感觉自己旁边多了一个人，本以为是周诗瑶过来了，正准备说话时一抬头发现却是她刚刚才夸过的甜妹。
　　沈雪云坐在她旁边，笑着说：“你是诗瑶姐姐的助理吧。”
　　“对啊，怎么了？”
　　“就觉得你还挺有趣的，想跟你交个朋友。”
　　蒋弋非常有礼貌的伸出手：“你好，我叫蒋弋。”蒋弋心想，人家甜妹主动过来说想跟自己交朋友，总不可能拒绝别人吧。
　　沈雪云伸出手：“我叫沈雪云。”
　　远处的周诗瑶见两人握上了手还相谈甚欢，心里有些吃味但又没资格，刚想着眼不见心不烦想走开时叶肖走过来了。
　　“诗瑶姐你好，我是叶肖，我之前一直有关注过你的作品，很喜欢你，现在终于有机会合作了，希望你多多关照。”
　　周诗瑶瞥了一眼那两人还在聊天，索性她也跟叶肖聊上了。
　　于是，蒋弋在跟沈雪云聊天时眼神时不时的瞟向周诗瑶，周诗瑶在跟叶肖聊天时也时不时瞟向蒋弋，只不过两人时间刚好错开了全程都没对上眼神。
　　周诗瑶心想：她怎么一眼都不看自己。
　　蒋弋心想。
　　【她怎么跟那个男二聊得这么欢，有这么多聊的吗，怎么感觉那男的莫名有些碍眼】
　　最终这一战周诗瑶扳回一局，因为她听到了蒋弋的心声就足够了。
　　可怜的陆钰玮两边都没沾上，其实蒋弋也纳闷沈雪云不去找陆钰玮居然来找自己一个小小的助理，这种抓马的场面不应该发生在男女主身上吗，周诗瑶是女主没错，自己总不可能是男主吧。
　　正确的桥段不应该是沈雪云找陆钰玮，叶肖去找周诗瑶，然后两个人极致拉扯，互相吃醋，然后陆钰玮去哄周诗瑶，两人又重归于好。
　　蒋弋觉得，自己不愧是看过那么多小说的人，桥段都给他们写出来了，但……蒋弋又再一次把这归结成小说世界观崩塌与现实世界重合的原因。
　　……
　　就这样相安无事的过了几天，这天，蒋弋按照往常一样坐在一旁看他们拍戏，不经意的抬头看了一眼远处，感觉有些奇怪。
　　远处那一片的天空隐隐有东西在翻滚，好像被什么东西盖住了似的并且还在不断的往前覆盖，蒋弋觉得这个场景有点壮观便拿出手机拍了一张。
　　随后她低下头仔细的看了一下拍的照片，越看越觉得不对，那满天翻滚的可不就是沙子吗，满天的沙子在天上已经形成了一堵巨大的沙墙。
　　为了确定自己的猜想，蒋弋又抬头看了一眼远处，那堵沙墙离她们越来越近，且速度还在加快。
　　心中暗骂一声蒋弋朝所有人大喊了一声：“有沙尘暴！”


第37章 憋屈的穿越者
　　然后迅速转身跑回了两人的帐篷，一股脑的把行李箱里之前买的户外防护装备全部掏出来，冲锋衣墨镜防沙面罩口罩通通都有。
　　有些人会觉得蒋弋或许有些自私，只是浅喊了一句就跑了，但是蒋弋当时那种情况下她完全没有想那么多她第一反应就是自己要护住周诗瑶，她不是圣母她没有时间去管别人的生死。
　　从蒋弋喊了第一声后，大家就看到了不远处的沙墙，所有人都惊慌失措，四处逃窜。
　　好在张导是见过大场面的，见此情景，他大喊一声。
　　“所有人找东西遮挡住脸全部卧倒在原地！切勿让沙子进入你们的眼睛和口鼻！”
　　导演喊了这一声，大部分人都镇定下来，开始寻找防沙的衣物。
　　周诗瑶早在听到蒋弋喊了一声后就下意识的看向蒋弋的位置，看到了蒋弋奔向帐篷的背影，她也快步跟了上去。
　　蒋弋拿好装备后就要跑去找周诗瑶，却刚好在门口撞上了，二话不说蒋弋就把手里的装备先给周诗瑶套上，然后才轮到自己，在她心里周诗瑶才是第一顺位。
　　“走远一点再卧倒，不要靠近帐篷！”
　　在沙漠中遇到沙尘暴时要尽量的放低自己距离地面的高度，像帐篷这种面积又大又高的物体，会被第一个掀翻，如果待在帐篷旁边，无形之间会增加一些危险因素。
　　蒋弋什么都没管，牵着周诗瑶就跑，在这种危险的情况下，蒋弋如果只能救一个人，那一定是周诗瑶，就算别人说她自私但她还是会这样做。
　　沙墙越来越近，那种扑面而来的压迫感也越来越强，即便是带着防沙面罩蒋弋也感觉有沙尘在脸上呼呼而过。
　　两人牵着手卧倒在地上后，沙尘暴才真正的到来。
　　沙尘暴席卷而过，所到之处被踏为平地，蒋弋死死的握住周诗瑶的手一动也不敢动。
　　一个半小时后……
　　沙暴渐渐平息，显露出来的是一片一望无垠的沙漠，所有的人早已被沙子覆盖。
　　整个沙漠像是被清洗了一遍，又变回了大片的黄色。
　　蒋弋缓缓睁开眼，只觉得四肢酸痛，有一种被人被人使劲撕扯过的感觉，她握了握掌心，发现此前握住的那只手不见了。
　　想站起来却无奈身上的沙埋得太厚了，怕挣扎会陷得更深她索性就不动了。
　　她想着就算她被沙暴吹散，也散不了多远的，等到周诗瑶发现自己了就能脱困。
　　抱着这样的想法蒋弋等啊等，一等就是一晚上。
　　蒋弋这才开始重视起来，按理说如果离得不远她们要找到自己根本不用耗费这么长的时间，除非……除非她现在的位置距离原来的营地很远很远……
　　时间线拉回沙暴平息时。
　　周诗瑶睁开眼第一件事就是确认蒋弋的位置，感受到空荡荡的手，周诗瑶皱起了眉头。
　　营地有些埋得浅的自己站起来了就去拉埋得深的人，就这样一个帮一个的，所有人都成功脱困。
　　周诗瑶被陆钰玮拉起来后眼神就迅速在人群中定位着蒋弋，当瞟过所有人都没有发现蒋弋时，她跑去找到了导演。
　　“张导，有一个人失踪了。”
　　张导听到有人失踪脸色也凝重起来：“谁不见了？！”
　　“我的助理，蒋弋。”
　　“我马上让所有人去找，你别着急，应该吹的不远。”
　　……
　　时间线拉回来。
　　蒋弋以为是好多人都被吹散了，心中也有了些慰藉，她想着总不可能老天只光顾自己，只有自己被吹走了吧。
　　还真的，老天就是这么光顾她，担心什么来什么。
　　她继续耐心的等着，她相信自己一定会等到周诗瑶。
　　剧组的人四周搜寻了一晚上都没有发现蒋弋的踪迹，在周诗瑶的强烈建议下众人又扩大了范围继续找还是没有找到，几乎所有人都觉得这个人已经找不回来了。
　　周诗瑶想起了蒋弋之前买的定位器，但是当好不容易翻出来之后才发现，原来蒋弋只给她装了，自己身上并没有。
　　看着显示屏上只有自己的小红点，周诗瑶不禁哭了出来。
　　眼见搜寻无果而电影的拍摄还要继续，导演把周诗瑶叫到了跟前，语气中带着些悲伤。
　　“诗瑶，光凭我们的能力是找不回来这个人的，只能把希望寄托给救援队了，如果真的这个人找不回来了，我希望你能节哀顺变。”
　　周诗瑶不知道自己是怎么走出张导的帐篷，整个人像是魂被抽走了一样。
　　她怔怔的看着蒋弋给她穿上的冲锋衣、防沙墨镜、防沙面罩……心中做了一个决定。
　　深夜，所有人都已入睡。
　　周诗瑶提起白天已经收拾好的行李，独自离开了营地。
　　这是蒋弋被困在沙里的第二天，长时间的断水让蒋弋觉得头晕眼花，就算如此她还是坚信周诗瑶会来救她。
　　“她一定会来找我的，再等等。”
　　陆钰玮第二天早上来帐篷找周诗瑶时，只看到了床上的一张纸条。
　　“我去找蒋弋，你们不用等我也不用来找我。”署名周诗瑶。
　　陆钰玮骂道：“这个疯女人！”
　　周诗瑶穿行在一望无际的沙漠，她也没有信心能找到蒋弋，甚至有可能自己也会迷失在这个无垠的沙漠中，但她不后悔，如果找不到蒋弋那就跟她一起死也是好的。
　　蒋弋想到自己放在周诗瑶身上的定位器，但是手机在她上衣的拉链口袋里，她的手动不了，所以想要拿到手机是基本不可能的事。
　　被困在沙子里两天半了，蒋弋觉得不能就这样坐以待毙，她等着周诗瑶来救她，倘若周诗瑶没能找到她呢？那她岂不是要丧命在这沙漠中，成为一具白骨。
　　想到此，蒋弋又开始思考。
　　“我好歹也是个穿越者吧，真的是一点金手指都不给开啊，看看人家隔壁的穿越者，系统空间法宝异能应有尽有，再看看人家隔壁的重生大女主还是系统法宝空间奖励应有尽有，我啥也没有就算了，结果还这么倒霉，每次都能遇上天灾人祸，老天爷你是真搞我啊，这小说谁爱穿越谁穿越吧再不给我个金手指就别想我干事！”
　　骂完一通，蒋弋本以为那迟来的机械音会在自己脑海响起，结果却异常安静。
　　“靠，真抠！但凡我有个系统，别说这区区的沙尘暴，就算是有只老虎有条蟒蛇在自己身前都不带怕的！”
　　吐槽过后，蒋弋心中难得的冷静下来。
　　“算了，在这吼半天也是浪费体力，不如想想办法怎么脱困。”


第38章 少女的爱恋无疾而终
　　几分钟后，蒋弋的自我营救计划宣布失败。
　　“好好好，我果然连自救都做不到，算了等死吧，说不定还能回到原来的世界。”
　　经过了这么多次的在生死边缘徘徊，蒋弋早已不是那个因为找不到住处在商场哭哭唧唧的小女孩了，只是不知道这次周诗瑶还能不能站在她面前伸出手，对她说，跟我回家吧。
　　周诗瑶离开营地的第一天，也就是蒋弋被困的第三天，周诗瑶已经记不清自己走了多远，看到路上有鼓起来的沙包她要挖开查看，昼夜不停。
　　心里只有一个声音在支撑着她，想到蒋弋很可能已经三天没喝水，她一口水没喝更是加快了自己前进的步伐。
　　她不知道蒋弋被吹向何处，她只能循着沙暴掠过的方向寻找，祈盼着蒋弋平安无事。
　　所幸可能是因为蒋弋已经够倒霉了，就没有让她再遇到什么不明生物，只是当夜晚降临的时候她还是会浑身发抖，克制不住心中的恐惧。
　　周诗瑶每一到晚上脑海就浮现了蒋弋蹲在河边害怕到发抖的模样，她在想蒋弋一个人待在黑暗的沙漠该会有多害怕啊，她恨不得现在就能出现在蒋弋面前，抱着她让她不要害怕。
　　等待的日子是绝望的，蒋弋不害怕自己会死，她害怕的是这种目睹着自己渐渐的死亡却什么也做不了的无力感，她感觉自己的呼吸都已经慢了下来。
　　周诗瑶离开营地的第二天，此刻原本那个光风霁月的大明星却是灰头土脸，在她身上再也看不到那个在舞台上熠熠发光的大明星。
　　她意识到如果以后的人生没有蒋弋的存在，那就不再有意义，就算变成她以前最想成为的人她也不会开心的。
　　蒋弋是曾经将她从深渊救回来的人，那现在就算是地狱她也想陪着蒋弋一起去。
　　步伐越来越沉重，但她还是没有倒下。
　　蒋弋感受着自己的呼吸越来越慢，四肢越来越轻，她意识到这次自己可能真的要完蛋了。
　　再也没有死里逃生的运气，也没有绝处逢生的境遇。
　　蒋弋被困的第五天，开始呼吸困难，四肢发冷，脑袋里已经一片空白。
　　蒋弋被困的第六天，她缓缓闭上了眼睛。
　　【再见了，周诗瑶】
　　……
　　“患者是什么状况？”
　　“她在沙漠中不吃不喝徒步了很久，我们找到她时她已经昏迷了。”
　　……
　　“钰玮，诗瑶她没事吧？”
　　“医生说送来的及时，已经抢救过来了。”
　　……
　　x市的中心医院，某间VIp病房，病床上躺着一个容颜绝色的女子，只不过此刻女子的脸上竟挂着未干的泪痕。
　　“她怎么还没醒啊？”
　　“医生说她已经脱离生命危险，但是很奇怪的就是醒不过来。”
　　陆钰玮站在病房门口有些焦急，他们在沙漠里找到她时，她早就因为长时间的徒步加上不吃不喝日夜不歇而昏迷。
　　一个女生，被困在沙漠四天，靠着毅力昼夜不停徒步四天四夜，陆钰玮这辈子最佩服的两个人就是蒋弋跟周诗瑶，提起蒋弋陆钰玮眼里是盖不住的悲伤。
　　陆钰玮叹息一声：“没想到这次她竟没有了逢凶化吉的运气。”
　　周诗瑶被困在了一个梦里，在梦中她还在沙漠中寻找着蒋弋。
　　终于在某一天她找到了蒋弋，但是此时的蒋弋已经断气了数日，她抱着蒋弋的尸体，就这样看着她的尸体一日一日变成白骨，直到最后竟完全消失在了这个世界。
　　她拼命的想抓住什么，但发现什么也抓不住，只有漫天的尘埃飞扬。
　　她崩溃的大哭，直到眼泪哭干又回到了寻找蒋弋的第一天。
　　没错，她在梦里被困住了，无尽循环的梦让她难以再醒过来，她日复一日的承受着失去蒋弋的痛苦。
　　在昏迷的第十五天，周诗瑶醒了。
　　陆钰玮收到消息便马不停蹄的赶到了医院，在门口看着那个黯然失色瘦弱憔悴的女孩，他不敢相信那会是周诗瑶。
　　周诗瑶眼中无光，她的记忆停留在她还未找到蒋弋便已昏死过去，她心里有了那个她最不敢想的结果。
　　“为什么要救我？”
　　周诗瑶的声音没有任何起伏。
　　陆钰玮走进病房，沉痛道：“节哀顺变吧。”
　　时间线拉回到沙漠的最后一天。
　　连续徒步了四天四夜，周诗瑶的意识已经开始涣散，脚步虚浮，最终在烈日当头的正午，她昏死了过去。
　　直到最后一刻，她都没有打开那瓶留给蒋弋的水。
　　陆钰玮发现周诗瑶留下的纸条后就告诉了导演，听到周诗瑶独自离开了营地，导演立刻就联系了当地的救援队，救援队带出了搜救犬一路嗅着气味追寻周诗瑶。
　　其实周诗瑶早能想到，如果失踪的只是蒋弋一个普通人，导演也许并不会如此上心会想着这个人没了就没了，但如果失踪的是周诗瑶，她不仅是武侠情缘的女主角更重要的是她是公众人物，她这个公众人物一旦失踪必然会引起铺天盖地的舆论。
　　她算到了一切，但她没有算到她在昏迷前都没能找到蒋弋。
　　在搜寻的第四天正午，他们找到了昏迷在沙漠中的周诗瑶并把她带回了医院。
　　……
　　蒋弋死了，她一个普通人的死并未掀起任何风波，导演对外宣称是突遇天灾。
　　周诗瑶还抱着些许的侥幸，她知道蒋弋是从另一个世界来的，她觉得蒋弋不会就这么轻易的死去，但是一个人在沙漠不吃不喝的待二十天，还有救吗？
　　所有人都开始恢复了正常的生活，周诗瑶也被迫要开始新的生活。
　　因为沙漠遭遇的事故，武侠情缘最终还是没有再去冰川进行拍摄，导演重新进行了取景地的选择，拍摄完了剩下的剧情。
　　十一月的最后一天，街上下起了小雪，蒋弋已经离开她接近一个月了。
　　周诗瑶也仿佛回到了蒋弋还未来到这个世界时的生活，只不过隐隐作痛的心脏提醒着她这里面还住着一个人。
　　感受着房间里蒋弋存在过的痕迹，枕头上她的气味，泪水还是决堤了。
　　“如果你从来就没有认识我，是不是就不会是这样的结局，都怪我，是我害了你，对不起！”
　　周诗瑶不停的扇着自己的巴掌，整个人已经接近疯狂。
　　少女的爱恋难道就这么无疾而终了吗？


第39章 主角光环生效
　　同年十二月，x市沙漠中某个房间，昏迷一个多月的蒋弋醒了。
　　蒋弋被埋在沙漠中的最后一天，几乎已经到了濒死状态，或许是终于被主角光环所覆盖，蒋弋被一队沙漠小镇的原住民给救了。
　　……
　　“宋哥，前面好像有个人。”
　　一个长相甜美鬼灵精怪的女生对着她旁边的硬汉帅哥说道，两人后面还跟着两男一女。
　　“走，过去看看，说不定是因为前几天沙暴被困住的受害者。”宋哥开口。
　　几人走近之后，看到了只有头部露出来下身全部被埋在黄沙之中的蒋弋。
　　众人看着眼前面容枯瘦已经昏死过去的女孩，依稀还能看出年纪还很小，宋云途上前探了一下气息，发现她的呼吸极其微弱已经临近断气。
　　当即，他喊了一声：“过来帮我把这个女孩弄出来，她还有一口气吊着。”
　　几人合力清理掉了蒋弋身上的沙子，将她救了出来。
　　“看这样子应该是遭遇沙暴被埋在了沙里，极度脱水导致的昏迷，快，把水壶拿过来。”
　　给蒋弋灌了点水后，几人把蒋弋送到了最近的医院，说是医院其实只是沙漠中一个小镇上的诊所。
　　虽然及时得救，但是蒋弋还是躺了一个多月才醒过来。
　　醒来后看到陌生的环境，蒋弋心想。
　　【我这是被救了吗，还以为会埋骨沙漠呢，还好老天对我没那么绝情】
　　那个长相甜美的女生端着一碗药走了进来，看到蒋弋醒了之后兴奋的朝屋外喊道：“宋哥！她醒了！”
　　女生几步跑到床前，语气愉悦：“你终于醒了，你已经昏迷了一个多月呢。”
　　“啊？！我昏迷了一个多月。”蒋弋被这个消息震惊到，她忙问。
　　“其他人呢？跟我一样被困在沙漠的其他人，其中有一个长得特别好看的女生，你有没有见过？”
　　少女歪着头疑惑道：“哪有其他人，我们遇到你的时候就只有你一个人。”
　　蒋弋消化着少女说的话，忽的想到了什么，她感激的说道：“谢谢你们救了我。”
　　此时另外的四个人也走了进来，蒋弋看到为首的男人身形挺拔，高大威猛，身上有一种军人的气质，再看站在他背后的几个人也都气质不凡。
　　为首的男人开口道：“你好小姑娘，我叫宋云途，是我们这个小队的队长，你叫我宋哥途哥都可以。”
　　蒋弋听到这个名字，心中暗自琢磨。
　　【感觉宋云途这个名字扔到那种兵王特种兵小说里是个妥妥的大男主啊，他不会也是个退役的特种兵吧】
　　想到此，蒋弋回答道。
　　“宋哥，谢谢你们救了我。”蒋弋向他们几个人都投去了感激的目光。
　　这是真的再造之恩，如果没有他们几个，自己已经消失在这个世界了。
　　“不用客气，我们也是在沙漠中巡行时无意间发现了你，应该说是你自己的意志力太顽强了竟然能够坚持这么久，要不然我们发现你的时候应该就已经断气了，既然你现在已经醒了那我们就送你回家吧，你家在哪？”
　　蒋弋却并不想这么快回去，当她听到宋云途名字那刻心里就打了一个主意，她要验证自己的猜想。
　　“我想再待个几天，等身体完全恢复再回去，不知道你们方不方便我多住几天？”
　　还未等宋云途开口，她旁边那个少女就抢着回答道：“可以啊，你现在住的是我家，我们几个就住在这个小镇，你想待多久都可以。”
　　蒋弋心想。
　　【真是个善良的女孩子啊，这不就是热情又善良的大学生本人吗】
　　“对了，我叫楚淮，你呢？”
　　“噢，我叫蒋弋，游弋的弋。”
　　“弋字啊，弋，是一种带绳子的箭，攻击猎物后能够进行回收，如果用作人名意味着这个人无论受到怎样的危险最终都能化险为夷，但是如果绳子被磨损的太旧了断了的话或许就回不来了，这个名字整体来说取得还是蛮好的。”
　　蒋弋：？
　　【这个名字还有这么大的学问吗，估计我妈给我取名字的时候也没有想到这一层吧】
　　宋云途笑着说：“你别理她说的话，这丫头闲着就喜欢研究人名，她还说我的名字是一朵在天上长途跋涉的云呢。”
　　众人嗤笑了一声，蒋弋则是笑着说：“我感觉她说的还挺有道理的呢。”
　　楚淮被赞同，开心的向蒋弋介绍其他的三人。
　　“这是石云枫，我们小队的老二，这是夏妍，我们小队的老三，这是陶安礼，我们小队的老四，我就是老五啦。”
　　蒋弋一一的看向众人，记住了他们的名字。
　　之后，蒋弋成功的在楚淮家住下，这个小镇位处沙漠中央，仅住着几十户人家，宋云途五人就是小镇的原住民。
　　与几人相处了几天下来，蒋弋也大概知道了她们的背景。
　　被蒋弋猜中，队长宋云途还真的是一名退役的特种兵，在训练基地练就了一身不俗的身手，其余四个都是与他一同长大的发小，宋云途将自己所学都教给了她们四个人，他们五个人就一直守护着这座小镇。
　　因为这座小镇位处于沙漠中央，四周都是连绵不绝的沙丘，寸草不生，小镇上的人终年与漫天黄沙为伍，而沙漠中不乏有一些对人类充满危险的动物，为了保证居民的安全，五人自发的组成了小镇的护卫队。
　　他们每天都要训练各项技能，训练完后还要开车在沙漠中巡行，一来是为了侦查危险，二来也是为了解救像蒋弋这种因沙暴被困住的受害者。
　　蒋弋了解到他们的故事后，心中既崇拜又激动，像宋云途他们这五个人的配置，果然是只有在小说中才会出现。
　　只是他们出现在女频文显然不太对，像这种应该得分类到男频兵王文。
　　蒋弋心中燃起了一颗跃跃欲试的心，她之前就反思过觉得自己的实力太弱了，本想去报班学个散打，但又苦于没时间，但是现在她显然找到了更高位的替代。
　　学什么散打，跟着宋云途他们混，什么格斗、潜水、攀登、侦察、负重奔袭都不在话下，等到学成之后再归去，再遇到反派打就完事。
　　于是蒋弋准备开始抱大腿了。
　　她给楚淮说了声借了她家的厨房做了满满一桌子的菜，然后邀请了其余四个人前来聚餐。
　　蒋弋早已跟楚淮通过气了，住在楚淮家的几天，两人也成为了好朋友，楚淮告诉她宋云途其实是个很心软的人，别看外表是个十足的糙汉，实则铁汉柔情。
　　蒋弋心中也有了个底。
　　……
　　饭桌上，几人侃侃而谈，当气氛进行的差不多时，蒋弋突然就在宋云途面前跪下了。


第40章 愚钝
　　宋云途一惊，想去扶她起来却被蒋弋躲开了。
　　“小弋，你这是干嘛，有什么事就直说，哥能办到的一定帮你，何必这样。”宋云途豪爽道。
　　蒋弋整理了一下语言，娓娓道来。
　　“宋哥，我也不骗你，我有一个很好的朋友，她家世优越，但因为一些身世的问题，被她亲爸爸设计陷害三番两次的想要绑架她，前几次都被我侥幸的给救下来了，但是她亲爸身居高位权势很大，在被我侥幸捣了几次乱之后肯定会变本加厉的再去伤害她，我没有信心能够再次从那些坏人手里救下我朋友，这次能在沙漠中遇到你们我很幸运，我想跟着你学习格斗术再训练下身体素质，然后再回去保护她。”
　　蒋弋抬起头，眼神真挚。
　　听完蒋弋的一番话，众人哄堂大笑，蒋弋有些懵，这是失败了吗。
　　石云枫边笑边说道：“小弋啊，所以你今天做这么一大桌子菜就是为了要求宋哥这件事吗。”
　　蒋弋有些尴尬的低下头：“是的……如果宋哥不愿意就算了……”
　　夏妍将她扶起来，轻声道：“起来，这种事不用求，你直接给宋哥说他都会答应你的，你宋哥是个直爽也是一个重情义的人，你对你的朋友如此重情义宋哥肯定会帮你的。”
　　宋云途也开口：“小弋，这种事你直接给我说就行，就凭你对你朋友的情谊，别说留在这我教你就算是你后面遇到了危险都可以通知我们。”
　　蒋弋站起身，看着这五个人，眼神有些湿润：“我原本以为你们只当我是萍水相逢的一个陌生人。”
　　蒋弋也没有想到，这五个人会对她这么友善，看来老天还是眷顾自己，虽然自己穿书过来并没有携带什么金手指，但会在生活中遇到一些极好的人，例如眼前的五人，例如……周诗瑶……
　　蒋弋知道周诗瑶还活着，应该说除了自己失踪了之外，她们营地所有人都安然无恙。
　　她第一天醒来时就已经在电视上看到了这则新闻，只不过新闻上还说了失踪一人至今仍未找到。
　　蒋弋不知道周诗瑶每天活在无尽的自责、痛苦之中，她如果知道一定会第一时间告诉她自己还活着。
　　楚淮笑着说：“蒋弋，你这可就见外了，咱们都是朋友，朋友之间用得着这么客气吗，你说要借我家厨房用原来就是因为这事啊，早知道你直接告诉我我再给宋哥说一声就可以了，还这么大费周章干嘛。”
　　两人之前报年龄时发现竟然是同龄，于是便约定了互喊全名。
　　宋云途接着说：“你俩同龄，小淮是我妹妹，你也是我妹妹，就别整那些不值钱的了，从今天起你就跟着我们训练。”
　　蒋弋笑了出来：“好。”
　　……
　　次年二月，S市已经覆盖上了一层积雪。
　　周诗瑶站在雪中，身上披着一件大衣，雪花落在她的身上，她伸手接住了一片。
　　这是蒋弋离开她的第三个月。
　　“如果你在的话，肯定会说，干嘛在外面淋雪，回家，家里暖和吧。”
　　在前期无限的自责与痛苦之后，周诗瑶重拾了对生活的信心，因为在这三个月里她没有看到一条关于有人在沙漠中发现一具尸体的新闻，她觉得，蒋弋或许是被人救了。
　　活要见人，死要见尸。
　　在没有明确的能证明蒋弋已经死亡的证据前，她会好好过自己的生活，等她回来，不让她担心。
　　合约情侣恋综播出后，反响特别好，尤其是周诗瑶与陆钰玮这一对cp简直是空前盛况。
　　两人也因此被邀请合体参加了很多活动，毕竟只要一合体就绝对不会缺热度，两人私底下也是很好的朋友，所以也并没有介意。
　　只是她俩不会刻意的伪装成情侣来迎合大家，两人就大大方方的相处粉丝也买单。
　　……
　　蒋弋在小镇上训练的十分刻苦，她每天都会比其他几个人早起两个小时，然后绕着整个小镇跑步，在沙漠跟在平地上不同，在沙漠中的训练要更为艰难。
　　从一开始的跑几步就喘，起猛了就晕，到现在能够跑两公里不大喘气，且负重十斤能够达到五公里的路程。
　　蒋弋每天都要付出比他们更多的努力，因为她的体质简直是一塌糊涂，体质提不上来，学其他的技能都没有太大作用。
　　不过努力是有收获的，经过两个月的魔鬼训练，蒋弋能够明显的感觉到自己身体素质的变化，以前是体弱多病的大学生，现在已经改头换面焕然一新。
　　此刻坐在地上，蒋弋却有些伤怀。
　　加上她昏迷的一个月，这已经是她离开周诗瑶的第三个月了。
　　三个月的时间看似过的很快，实际上都是日日夜夜数不清的思念，她想见她，但更想在这里学到有用的东西再回去见她。
　　她不知道自己为什么会如此的想念她，如果仅仅只是朋友间的想念，那这未免也太过头了。
　　她琢磨了很久，感觉自己有些愚钝。
　　正想着，楚淮向她走过来，语气愉悦：“马上要过年了，宋哥让我们去市里采购一些年货，你要一起吗？”
　　蒋弋自从决定留在小镇训练后就再也没有出过沙漠，也没有与外界联系过，现在听到能去市里采购年货自然是很乐意去的。
　　“好啊，带我一个！什么时候去？”
　　“现在。”
　　……
　　x市。
　　好久没有出过沙漠的蒋弋表现出了异常的兴奋，她想借着这个机会，给周诗瑶打电话。
　　给其他几人打过招呼蒋弋找到了一个电话亭，按下了那串熟悉的号码后，她却犹豫了。
　　她是很想周诗瑶，那又怎样，一旦她拨出这个电话听到了她的声音，那只会让她思念她的心变得更加迫切更加想要不顾一切的见到她，可是她已经有了喜欢的人，说不定自己这满心的思念只是一个笑话。
　　“算了，忍住吧。”
　　蒋弋放下了电话，转身离开了。
　　千里之堤溃于蚁穴。
　　她自认为自己并不是一个自制力很好的人，有些东西一旦开了个口，便会倾然倒塌。


第41章 五月还会再相遇吗
　　众人在步行街采购完年货后，满载而归。
　　……
　　大年三十晚上。
　　气氛冷清的家里，桌子上摆着几盘菜，周诗瑶戴着围裙从厨房走出来。
　　“叮咚……”
　　门铃响了。
　　周诗瑶打开门，陆钰玮站在门口，手上提着一堆年货，笑着说。
　　“新年快乐！”
　　“你怎么来了？”周诗瑶似是没有想到他会来。
　　“来看看你，免得你一个人孤孤单单的吃年夜饭。”
　　两人在沙发上坐下，陆钰玮关切的问道：“最近一个人还习惯吗，要不要我给你介绍个助理，绝对不比蒋弋差……”
　　话说出口陆钰玮才意识到自己说错了，他有些小心翼翼的看着周诗瑶的脸说道：“对不起啊，是我口无遮拦了。”
　　周诗瑶并没有太大的情绪波动，只是淡淡开口：“我说了我的助理只有蒋弋一个人，不会再有其他的。”
　　“可是你要明白，蒋弋她已经死了！”
　　陆钰玮不由得语气都抬高了几个度。
　　“她没有死，她还活着，她会回来找我的。”
　　“好，就算是她还活着，那她为什么整整三个月了都没有回来甚至没有一点消息！”
　　“那如果就算她死了，我也要看到尸体。”
　　“你……”陆钰玮被气的说不出来话，随后平复了一下心情继续说道。
　　“如果她一直没有回来，就连尸体也找不到，你还是要一直沉浸在有她的世界吗？”
　　“或许是吧。”
　　“你喜欢她对吧。”
　　周诗瑶斜了他一眼：“你怎么知道。”
　　“你这不是很明显？脑子没病的人都能看出来吧，噢对，是有个傻子没看出来。”
　　远在千里之外的蒋弋打了个喷嚏：“谁在骂我？”
　　“五月有一档真人户外生存综艺，给你也发了邀请吧，你去吗？”
　　“不去。”
　　“行，那我也推了。”
　　“等等……”周诗瑶像是想到了什么。
　　“户外生存对吧？有提到会去什么地方吗？”
　　“我听他们说，内部有人提出了原始森林，北极，沙漠，无人岛，这四个地方其中选一个作为本次综艺的录制地，就是说现在还没有确定最终地点。”
　　“你回复对方，如果能定下在沙漠就接，还要选最大那一片沙漠。”周诗瑶听到沙漠两字想都没想就说。
　　“怎么的，你想去沙漠找蒋弋啊？”
　　“你帮不帮？”
　　陆钰玮笑了：“行，既然你觉得蒋弋还活着想去沙漠找她，那我就陪你去，如果找到了皆大欢喜，如果找不到就当是断绝了你的幻想。”
　　……
　　看着面前满满的一桌年夜饭，蒋弋只觉得有些索然无味。
　　看着大家都在愉快的聊着家常，还有前来讨要拜年红包的小孩，还有一家人团团圆圆的坐在一起，蒋弋心情糟透了。
　　【周诗瑶今年会是一个人过年吗，她跟家里人关系不好应该不会去吃年夜饭吧，那她会感觉孤单吗，唉，第一个年我都没能陪她过】
　　心中思绪漫天，楚淮看出来她兴致不高的样子，悄悄的把她拉到了门口。
　　“蒋弋，你是想你的家人了吗，你要不要回去看看她们啊，我跟宋哥可以连夜开车送你回去。”
　　“哈哈没事没事，你去吃你的年夜饭去，我就是有些感慨，我一个人待一会就好了。”
　　“好，那你一会好了记得进来吃饭，我爸妈还给你包了红包呢。”
　　“好，替我谢谢叔叔阿姨。”
　　……
　　过完了年，时间就走的好快，一眨眼那些辛苦工作了一年的年轻人只是回到家短暂的团聚了一下又要各自回到自己的工作岗位。
　　然后又要工作一年再回来，如此循环往复，老人只是得到短暂的团聚，分别之后的冷清才是最难受的，过年的意义早就变了。
　　蒋弋深知这一道理。
　　再一眨眼就入春了，到了蒋弋跟周诗瑶相遇的月份，也就是五月。
　　周诗瑶看着窗外，喃喃自语：“五月了，我还能再遇到你吗。”
　　五个月的训练，蒋弋已经基本能够做到各项技能达到合格线，宋云途开玩笑说：“小弋，怎么样，这五个月有没有感觉自己脱胎换骨了。”
　　蒋弋心想。
　　【你说这是修仙都不为过，修仙都没这么累吧，还是想修仙，就不用天将降大任于斯人也，必先苦其心志劳其筋骨……】
　　“是宋哥教的好。”
　　“是你自己的毅力够足，如果是那种三天打鱼两天晒网的换我教练来都没用，准备什么时候回去呢，你在这边学的也差不多了，我该教的也教完了。”
　　蒋弋皱着眉头想了一下，开口道：“我想再待一个月，说不定我这一走会有很长的时间都见不到你们了。”
　　“哈哈，等有机会我们肯定会去找你的。”
　　陆钰玮按照周诗瑶的要求回复了节目组后，他们内部商讨了一下就定下了沙漠。
　　他们不傻，仅靠一个地点的决定权就能拿下影帝的加盟，百利无一害。
　　何况沙漠也在他们选点的范围内，所以没有犹豫节目组就答应了陆钰玮的要求，同步的，周诗瑶那边也接下了邀请。
　　主办方都要乐死了，一对风头正盛的搭档加盟他们的综艺，那赞助商不得抢着来。
　　前期所有筹备工作，实地考察都做完了之后，录制就正式的启动了。
　　周诗瑶又坐上了前往x市的飞机，只不过这次的心情截然不同。
　　飞机刚落地x市，导演就连夜给所有嘉宾开了个会：“欢迎大家来到我们的极限生存，我给大家讲解一下本次户外生存的规则，其实很简单我一句话就能概括，四天三夜沙漠徒步一百零八公里。”
　　一句话把所有嘉宾都干蔫了，一个女嘉宾小声道：“徒步一百零八公里，真的能走得了这么远吗，那我们平时的吃喝拉撒怎么解决呢？”
　　导演朝着她核善的一笑：“纯徒步，并且你们的吃喝拉撒全在沙漠解决。”
　　“那可以洗澡吗，四天三夜不洗澡得臭死了吧。”又有一个女嘉宾忍不住问了出来。
　　导演又笑了：“你们四天三夜全在沙漠里睡，洗澡就更不用想了，我们是户外极限生存节目，不是来搞恋综的。”
　　一个会开下来，所有嘉宾都一脸生无可恋，周诗瑶倒是没有多大的感觉，她本就是为了来找蒋弋，徒步当然是最好的方式。
　　看着周诗瑶一脸的平静，陆钰玮忍不住问道：“这个导演不愧被圈内人称为魔鬼导演，这也太狠了，喂，你一点想说的都没有吗，徒步一百零八公里诶，我这纯纯是为了陪你才来的。”


第42章 终于看见她了
　　周诗瑶故作疑惑的看着他。
　　“我怎么感觉你像是被夺舍了呢，网传影帝陆钰玮不喜于色，稳重成熟，怎么从我跟你认识后感觉你越来越话唠了。”
　　陆钰玮心里一咯噔，面不改色：“网传那只是对待不熟的人，咱俩都这么熟了就没必要再端着那一套了吧。”
　　“徒步一百零八公里这就把你吓到了？我又不是没走过……”
　　陆钰玮立刻就想到她昼夜不停徒步四天四夜寻找蒋弋的事，提到了蒋弋他识相的闭嘴了。
　　周诗瑶心里也害怕跟忐忑，她不敢想象如果真的在沙漠某处发现了一具白骨，那她那时又该如何自处。
　　她真的能够坦然接受蒋弋确实已经死亡的事实吗，还是说继续骗自己呢。
　　踏入x市那一刻，此前的所有回忆所有开心所有悲伤全都被勾起来了，这次是她给自己的最后一次机会，放下或者是加倍的痛苦。
　　次日。
　　所有人坐上了越野车被送到了沙漠边缘，她们将从下车点徒步到沙漠中央的小镇，也就是蒋弋所在的小镇。
　　节目组已经提前跟小镇上的居民谈好了，等到大家徒步结束成功抵达小镇就能享受到丰富的大餐。
　　此时小镇里，两人正站在树下聊天。
　　“我昨天跟宋哥巡行的时候看到了沙漠里来了好多人，好像是来拍节目的，好多扛着摄影机的人，他们还找了宋哥说是要在第四天晚上的时候让居民们做一顿丰盛的大餐，他们会付三倍的报酬。”
　　蒋弋越听越觉得熟悉，有点像她前世看的那个户外生存综艺，徒步几天几夜抵达终点然后就有丰盛的大餐招待。
　　【这么看来应该也是来拍生存类综艺的吧，模式都感觉一模一样，就是不知道请了哪些明星……等等……会不会周诗瑶也来了】
　　【她应该不会再来沙漠了吧，毕竟第一次来就遇上了沙尘暴，俗话说一朝被蛇咬十年怕井绳，她应该不会接这档综艺】
　　想到此，蒋弋问道：“你有没有看见其中有几个长得很好看的人？”
　　楚淮思考了一下答道：“好像没有，只看到一群扛着摄影机的人和几匹骆驼，那一群人都长得很普通没有什么记忆点。”
　　【可能他们昨天看见的是节目组在为嘉宾做准备，昨天嘉宾应该还在市里，那今天应该就都会来了】
　　“今天是我跟妍姐去巡行吧。”
　　“对。”
　　【那我刚好去看看到底有哪些嘉宾，说不定会有认识的，如果能见到周诗瑶……那肯定是最好了】
　　傍晚，所有的嘉宾已经徒步了二十多公里，体力差的几个女明星已经倒在沙子上一躺不起，索性大家就在平地上扎起了帐篷。
　　四天三夜一百零八公里也就意味着她们一天就得走二十多公里。
　　周诗瑶虽说也感觉到了累但是并没有像其他女嘉宾这么惨，她甚至还有精力跟着去扎帐篷。
　　越野车驾驶位上，蒋弋操控着方向盘径直向着沙漠外圈开去。
　　“小弋，这不是我们巡行的路线啊。”夏妍见蒋弋没有按照原本的路线走，问道。
　　“妍姐，我想去看看那群录节目的，我长这么大还没见过明星呢。”
　　夏妍想了想觉得也行，那就刚好去看看，她长这么大也没见过。
　　按照楚淮告诉她的方向，蒋弋把车速提高，她迫不及待的想知道周诗瑶有没有参加。
　　开了一个多小时左右的车后，蒋弋依稀能够看见前方支起来的一片帐篷，她将车开到了离帐篷不远处就停下了。
　　熄了火蒋弋坐在驾驶位上静静的注视着帐篷外的人。
　　在观察了接近十几分钟过后，蒋弋内心有些烦躁，她没有看到周诗瑶。
　　【果然，她怎么可能还会再来沙漠呢，是我太期待了】
　　蒋弋刚启动引擎准备回去时正好看到了在一边煮面的陆钰玮。
　　【嗯？陆钰玮来了，那周诗瑶应该会有可能在吧，毕竟她喜欢陆钰玮肯定会跟着陆钰玮来】
　　蒋弋又息掉了引擎。
　　坐在副驾驶的夏妍见她启动了又息，奇怪道：“你怎么又息掉了？”
　　“妍姐，我想在这边多待一会可以吗？”
　　“可以啊，宋哥定的只要别超过晚上十点就行。”
　　蒋弋看了下手表，现在六点半，也就是说她还可以再待两个半小时，要留一个小时的车程。
　　嘉宾营地这边，周诗瑶刚走出帐篷，晚风把她的头发吹了起来，她下意识的别了一下头发。
　　车上，蒋弋怔住了。
　　她看到了周诗瑶，千真万确，真的出现在了她的视线。
　　心中有些苦涩，蒋弋莫名就流下了眼泪。
　　【终于……见到她了，她真的为了陆钰玮来了沙漠】
　　蒋弋又开心又难过，开心肯定是因为见到了朝思暮想的人，难过呢？
　　夏妍见蒋弋哭了，心中一惊：“小弋，你怎么哭了？”
　　蒋弋答非所问：“妍姐，你有没有谈过恋爱？”
　　夏妍突然红了脸，娇嗔道：“你行啊都开始打探姐的恋爱经历了，谈过啊怎么了？”
　　“你能告诉我喜欢一个人会有什么样的感受或者心情不？”
　　“怎么，你喜欢上谁了？你宋哥还是你云枫哥或者是你安礼哥？”
　　“哎呀都不是，你别乱说。”蒋弋心想。
　　【这三个男生，确实挺不错的，但是我对他们都没感觉，介绍给我那几个贪图男色的室友还差不多，尤其是宋哥，退役军人长的还帅，buff叠满】
　　“其实我觉得每个人喜欢上一个人的感受都不尽相同，就拿我自己来说，我靠近他就会心动，会经常吃醋，见到他就会很开心，看到他跟别的女孩子多说几句话就会难过，其实知道他们只是正常的社交关系，但你就是会控制不住自己的情绪，因为人在爱情里都是自私的，都希望对方是完全属于自己的，还有最后一条就是为他流过很多眼泪。”
　　蒋弋心里一咯噔。
　　【怎么回事，怎么好像她说的点全中了】
　　【她靠近我的时候我会心跳加速，她跟其他男明星拍吻戏我会吃醋，我看见她也很开心，她说她喜欢陆钰玮时我会难过，最后一点更是刚刚已经做过了】
　　“姐，还有其他条吗，你多说点。”蒋弋略微惊慌，试图找出不一样的点。
　　夏妍想了半天，有些不好意思的说：“再说一条的话那就是想要跟他多些身体接触吧。”
　　蒋弋，卒。


第43章 有故人想见你
　　【确实，这条也完美踩中了，毕竟我总是心里想抱她，有时候甚至还想亲她】
　　半晌，蒋弋恢复过来，她弱弱的问。
　　“姐，你说的这些有科学依据吗？”
　　“这些都是我个人的感受，具体的还是得看你自己吧，当你会对我到底喜不喜欢她这个问题犯难时，其实答案就已经出来了不是吗。”
　　蒋弋反复琢磨着这句话，突然豁然开朗。
　　“也就是说如果你根本就不喜欢这个人，那也就不会问出我到底喜不喜欢她这个问题了，因为你知道你不喜欢她。”
　　“恭喜你，你悟了。”
　　夏妍啪啪鼓掌。
　　蒋弋悟了但心里也是真的晴天霹雳了。
　　【所以说，我对周诗瑶这份依恋其实就是恋人间的喜欢？】
　　【完了，这要是让周诗瑶知道了，肯定会觉得我是个变态，她肯定也没想到她随便招的一个助理会是个同性恋吧】
　　【钰玮哥我对不起你，我居然喜欢上了你的未来女朋友，怎么办我怎么会变成女同了，这好荒谬，难道就是因为周诗瑶长得好看吗，不对不对我也不是那种肤浅的人啊，我见到帅哥咋没感觉呢】
　　【她要是知道我对她怀有这样阴暗的想法会不会把我给开除了啊】
　　见蒋弋愣住半天，夏妍拍了拍她肩膀。
　　“怎么了？在想你喜欢的人吗，给我说说呗，姐给你出攻略帮你追他，追男人这一套姐还是有经验的。”
　　确实，夏妍长得很好看，是那种美艳型的女生，虽然常年在沙漠里待着肤色有些黑，但是却让她整个人的气质更加有味道，用蒋弋的话来说就是黑皮辣妹。
　　像她这种美女，追人肯定是好追的，毕竟女追男隔层纱更何况夏妍还长这么好看，那女追女呢，隔了啥。
　　蒋弋觉得她俩之间隔了几座大山吧，可望而不可求。
　　“姐，你追男人有经验那你追女人肯定没经验吧……”
　　这句话把夏妍噎住了：“我一个女孩子去追女生干嘛，我又不是女同……嗯？小弋你不会是女同吧？你放心啊我不歧视女同，我尊重你。”
　　“我有可能是吧。”蒋弋语气飘忽不定，又接着说。
　　“我感觉我好像喜欢上了我的朋友。”
　　“你说要保护的那个朋友吗？”夏妍想到了蒋弋之前说的话。
　　“对。”
　　“她知道吗？”
　　“我敢让她知道吗？她能接受有女生喜欢她吗，况且她已经有喜欢的男生了。”
　　“这有啥，只他俩还没在一起你就可以去争取，追求幸福没有错，大不了你就跟那个男的竞争。”
　　蒋弋内心苦涩。
　　【我有病啊，我一个平平无奇的普通人我去跟影帝抢女人，凭什么能抢的赢】
　　“不，你不懂，那个男生很优秀，我比不过的。”蒋弋情绪更低落了。
　　“蒋弋，你对自己有点信心，你哪里差了，你现在会格斗、攀登、游泳、驾驶、侦察等等这么多技能，你不一定就比他差，而且最重要的是你有一颗坚持不懈的心以及你待人真诚重情义，这些不都是你的优点吗，不要妄自菲薄。”
　　蒋弋心里突然有了些自信不再那么自卑。
　　【其实我也不差对吧，即使不能跟她在一起，即使她跟钰玮哥在一起了我也会祝福他们的，只要能以朋友名义待在她身边就好了】
　　“妍姐，谢谢你今天给我说的这么多。”想通了之后，蒋弋整个人都轻松了下来。
　　“你能想通那是最好了。”
　　蒋弋再次看了一下手表，七点半了，不知不觉她俩在车上聊了一个小时，想到今天驱车前来的目的，蒋弋有些不好意思的说。
　　“妍姐，等到一会他们录制结束后，你能帮我个忙吗？”
　　……
　　所有嘉宾都吃过自制的简易晚餐后，导演让她们围着火堆坐了一圈，然后开始了每晚的游戏环节。
　　导演拿出了一个玩偶放在了离他最近的嘉宾手上，说道：“我们会设定一个倒计时时间，倒计时结束这个玩偶在谁手上，就要接受惩罚，选择真心话或者大冒险，记住必须严格遵守规则。”
　　说完大家就争先恐后传着手里的玩偶。
　　倒计时结束后周诗瑶看着手里的玩偶有点懵，陆钰玮见她愣住了于是凑在她耳边说：“不想做惩罚的话悄悄递给我。”
　　周诗瑶婉拒了他，举起自己手中的玩偶，说道。
　　“我选择真心话。”
　　下一秒导演就抛出了一个死亡问题。
　　“如果让你选择在场的一位男嘉宾谈恋爱，你会选择谁？”
　　陆钰玮听到这个问题也是一惊，这个问题答不好会得罪人的，他朝周诗瑶使了使眼色示意让她说自己的名字。
　　他俩是朋友，也是在场所有嘉宾里关系最好的朋友，周诗瑶回答选他合情合理。
　　周诗瑶显然不是很在乎这个问题，直接回答道：“我一个都不选，在场的男嘉宾都各有各的优点，但是却都不是我喜欢的类型。”
　　陆钰玮思考了下这个答案也可以，很中肯也给男嘉宾留了面子不至于得罪人。
　　游戏环节进行了半个小时，周诗瑶就只被惩罚了一次，八点整，节目组结束了今天的录制。
　　所有嘉宾都准备回帐篷休息时，营地里却走过来了一个肤色较深的美女，只见她看了众人一眼后就锁定了周诗瑶的位置。
　　“小弋说的这里面长得最好看的一个女生应该就是她了吧。”
　　夏妍走到周诗瑶面前，说道：“你好，方便吗？”
　　周诗瑶在心里确定自己并不认识这个女生后，警惕道：“你找我有什么事吗？”
　　夏妍暗想这个女生的警惕心竟然这么强，于是她只能按照蒋弋教她的说：“有一个故人想见你，她就在那边的车上，她只有半个小时的时间，你自己决定要不要见她。”
　　夏妍心里吐槽着蒋弋：干嘛非得把话说的这么神秘，既然是认识的人直接报名字不就行了，这样搞得跟演电视似的。
　　周诗瑶仅是略微思索了一下便站起身，陆钰玮拉住她：“小心有诈。”
　　周诗瑶撤下他的手：“放心吧，我们这么多人都在这里呢，谁这么大胆敢当众绑架当红女星。”
　　越野车里，蒋弋看着两人互相拉扯的动作，又开始难过了。
　　带着疑问，周诗瑶走到了越野车前，从车窗里她隐约看见了一个女孩的侧影，周诗瑶觉得这个侧影很熟悉。
　　开门上车，周诗瑶看清了眼前的人。


第44章 刚刚是不是亲了
　　朝思暮想之人就在眼前，周诗瑶却说不出话了。
　　夏妍敲了下窗子说道：“小弋，只有半个小时的时间哈，合理安排。”
　　说完就走到远处去了，将空间留给了她们俩。
　　周诗瑶看着面前的蒋弋，陌生又熟悉，陌生的是她之前标志性的卷毛没了，现在头发留长了一些就扎成了一根辫子，垂放在胸前，白皙的皮肤也略微变深，原本稚嫩的脸也多了些许坚毅。熟悉的是她还是那个人，眼睛笑起来还是像星星一样。
　　蒋弋看着她，笑着说：“你过得还好吗？”
　　周诗瑶盯着蒋弋看了半天突然就扑在她怀里，抽泣道：“我过的一点也不好，这几个月你到底去哪了，为什么都不回来找我！为什么要等到现在才来找我，为什么要让我等你这么久！”
　　蒋弋没想到周诗瑶反应如此激烈，感受着怀里的温热，她有些心跳加速。
　　“上次在沙漠我跟你们分散了之后，在沙子里埋了将近六天吧，在我快要断气的时候被妍姐他们救了，就是刚刚你看到的那个女生，他们把我带回了沙漠中央那个小镇，躺了一个多月才醒。”
　　周诗瑶抬起头抚摸着蒋弋的脸，眼里是敛不住的波涛汹涌。
　　“都是因为我，你才一次次的遭遇劫难。”
　　【原来分别了这么久她也想我吗，我以为只有我一个人无法自拔不可自控的想她】
　　蒋弋反驳道：“才不是因为你呢，或许这些都是我命定的劫难。”
　　“那你醒了之后，为什么不来找我呢？为什么不联系我？”周诗瑶大半个身子已经在蒋弋的腿上了，强忍住内心的某种欲望，蒋弋回答道。
　　“因为我不知道该怎么面对你，不知不觉就在这边住了这么久。”
　　【我总不可能说我为了想保护她而留在沙漠里跟着退役特种兵训练了五个月吧，搁这写小说呢，而且让她知道这些或许对她来说会是一种负担】
　　听及此，周诗瑶似是压抑不住心里的欲望，她仰起头快速的在蒋弋嘴巴上啄了一口然后整个人就躺在她怀里。
　　蒋弋僵住了，她有些不可置信的睁大眼睛。
　　【我靠！她刚刚是亲了我吗？是吗是吗？她干嘛要亲我，啊啊啊我要疯了】
　　听着蒋弋内心的独白，周诗瑶慌张的解释：“你……你别误会……我就是为了表达对你的想念。”
　　周诗瑶这慌张的解释看在蒋弋眼里就完全变了一个意思。
　　【果然，她喜欢的是钰玮哥，所以我刚刚到底是在妄想什么呢，拜托别再这样对我了，我真的会死的】
　　蒋弋抱住了周诗瑶，眼泪顺着脸颊滑落在周诗瑶的鼻尖。
　　“你在哭吗？”
　　“我感觉，我已经出不来了，我这一辈子都废了。”
　　周诗瑶擦去蒋弋的眼泪，温柔的安抚道：“怎么了，跟我说说，是谁欺负你了。”
　　“没有人欺负我。”
　　【是你，你不要再对我这么温柔了，不要再抱我，甚至今天还亲了我，我真的已经忘不掉你了，我这辈子都忘不掉了】
　　想着蒋弋越哭越厉害。
　　【你越是这样对我好，我越难过，我好像喜欢上你了，我感觉我自己有些不可理喻，我数次产生了想亲你想跟你在一起的想法，你知道求而不得的感受吗，你不知道我每天训练完躺在床上不可自拔的想着你，你也不知道我在训练时受了无数次的伤但只要想到你就感觉不痛了】
　　【我也不知道我怎么了，我想我可能是疯了吧，这些事希望你永远不会知道】
　　在真切的听到了蒋弋的心里话后，周诗瑶感觉自己好像活过来了。
　　她深情的注视着蒋弋，开口：“蒋弋。”
　　“嗯？怎么了？”蒋弋心中的狂风暴雨被这一声温柔的唤名打断。
　　“你是不是喜欢我。”
　　蒋弋心里一咯噔，强笑着回答道：“你胡说什么呢，你是我朋友，我怎么可能会喜欢你呢哈哈……”
　　【喜欢啊，当我发现的时候已经很喜欢很喜欢了，在那些与你通宵赶行程的数个日夜，在那些与你一同经历危险的时刻，甚至是在商场你对我说跟我回家吧的时候就喜欢上你了吧，但是我不敢说】
　　“我也喜欢你。”
　　蒋弋：“？你是不是没有听清我说的什么，我说的是我不喜欢你，别给我开玩笑了，你知道你自己在说什么吗……诶等等，你说你喜欢我？！”
　　蒋弋睁大了双眼。
　　“亲我。”周诗瑶对她眨着眼睛说道。
　　愣了0.01秒，或许是自己也不想压抑心中的欲望，蒋弋心一横，俯身覆盖住了周诗瑶的嘴唇，贪婪的索取着，她早就想亲她了，在无数个看向她的时刻。
　　两人吻的有些动情，蒋弋的手都已经不知道该往哪放，胡乱间她好像抓住了一团软绵绵的东西，还捏了几下。
　　砰砰！“小弋，聊完了吧该回去了。”
　　正在两人忘我时，夏妍敲了敲车窗，蒋弋立马弹起来坐的端正，语气有些紧张道：“好，已经聊完了。”
　　【我靠，怎么有一种偷情被撞破的感觉】
　　周诗瑶慢慢坐起身，勾着蒋弋的脖子问道：“为什么一定要现在回去啊，不可以再多待会吗？”
　　蒋弋看着周诗瑶也是万般不舍，无奈的说道。
　　“因为老大给我们出来巡行的队员定了个规定，回去的时间不能超过十点，因为晚上的沙漠很危险，所以我们得留出一个多小时的车程。”
　　“可是我想你了怎么办。”周诗瑶刚与蒋弋重逢并不想分开。
　　蒋弋低头沉思了一下说道：“你放心，我会跟妍姐商量，剩下的几天都由我跟她出来巡行，我就可以来找你了，等到你节目录制结束后我就跟你回去，只是这几天要麻烦妍姐等我那么久了。”
　　“好，那你一定要每天都来找我。”
　　两人下了车，蒋弋把周诗瑶送到帐篷前，依依不舍的抱了很久，似是担心这好不容易得来的幸福会再次逃走，周诗瑶抱的很紧。
　　直到夏妍又催了一声，两人才分开。
　　“我走了，晚安，明天见。”
　　蒋弋上了车，夏妍已经坐在了副驾驶，她带着些意味深长的语气问道：“你喜欢的就是那个女生吧，你眼光挺不错的嘛，长得是真好看。”
　　“哈，妍姐你就别打趣我了。”
　　“你们刚刚是不是亲了？”


第45章 她现在都会开越野了？
　　“啊？！”蒋弋心想。
　　【我靠这也能被看出来吗】
　　“那个女孩子口红都花了，是不是你啃的。”
　　蒋弋有些无地自容，恨不得现在就钻进沙子底下继续埋着。
　　见她泄了气，夏妍安慰道：“不要不好意思，爱人间动情时的亲吻是最正常的欲望，这只能说明你们互相喜欢着。”
　　蒋弋又抬起头，恳求道：“妍姐，求你个事呗。”
　　……
　　深夜，蒋弋躺在床上翻来覆去的睡不着，显然还没从刚才的激动里走出来。
　　【她居然喜欢我，她说她喜欢我诶，她之前不是说喜欢钰玮哥的吗，难道她移情别恋这么快？】
　　【不对不对她怎么可能是这样的人，之前肯定是她骗我的，话说她的嘴巴亲起来真的好软好甜，好想跟她一直亲嘴亲到明天早上，刚才亲嘴的时候我好像摸到了软绵绵的东西，手感可好了】
　　此时的帐篷里，周诗瑶躺在睡垫上双脸通红，小声的说。
　　“都怪蒋弋那个笨蛋，刚刚亲我手不知道往哪乱摸，害得我现在都有点睡不着了。”
　　“不过还好，我真的等到她了。”
　　……
　　次日傍晚，蒋弋迫不及待的拉上夏妍上了车，一脚油门就踩到底直冲周诗瑶她们的方向。
　　昨天蒋弋请求夏妍答应了她两件事，先不要将她和周诗瑶的事告诉其他四个，其次是给宋哥说了接下来这三天都让她俩巡行。
　　宋云途想也没想就答应了，其余三个人也是乐得清闲，就只有楚淮很好奇她们昨天遇到什么了这么晚才回来，非要跟着两人去。
　　蒋弋想了下，让楚淮跟着去也没啥事，都是女孩子总归不会像大多数男的接受不了女同，大不了到时候再让她不要告诉其余三个人。
　　后座，楚淮被蒋弋这一脚油门给吓到了。
　　“妍姐，你俩昨天这是遇到啥了，我看蒋弋车都要开飞起了，这是急成啥样了。”
　　夏妍神秘一笑：“等到了你就知道了，你会后悔跟着来的。”
　　这话说的让楚淮更好奇了，她语气充满怀疑：“我倒要看看我会后悔什么。”
　　经过又一天的时间，所有嘉宾总计前行了五十公里，此时他们距离小镇只有五十多公里的路程，所以蒋弋只开了五十多分钟就已经看到熟悉的那一片帐篷。
　　营地里，周诗瑶看到了昨晚那辆越野车停在了附近，她知道蒋弋来了。
　　陆钰玮坐在她旁边，好奇的问：“所以你昨天见到谁了，你不会是什么时候在沙漠里邂逅了哪个帅哥吧。”
　　陆钰玮一开口周诗瑶就忍不住想怼他，她语气淡漠。
　　“不会说话可以不用说的。”
　　周诗瑶越来越觉得陆钰玮奇怪，她第一次见陆钰玮的时候还觉得这个影帝稳重成熟，情绪稳定，怎么一认识熟了之后像是变了一个人，话唠就算了，主要说话还欠，然后吧，在她跟蒋弋面前是一个样，在面对媒体又是那副不喜于色的态度。
　　她哪知道陆钰玮的核心配置都已经换了，现在剩下的只有影帝的身份和陆钰玮的家世。
　　陆钰玮不依不饶：“是我失言是我失言，你不想说就算了。”
　　陆钰玮说完起身就要走，周诗瑶叫住了他。
　　“是蒋弋。”
　　“什么？！”
　　陆钰玮一脸不可置信的表情，又坐下了。
　　“你说你见到了蒋弋？真的假的。”
　　“我骗你干嘛，我就给你说过吧，她被小镇上的人救了，就是我们这次综艺目的地的那座小镇，她在沙里埋了六天，还好最后一刻被救起来了，要不然我们就真的见不到她了。”
　　听到蒋弋还活着，陆钰玮其实也很开心，蒋弋是他朋友，在听到那个噩耗时他也很难过，但是已经有了一个更难过的人，所以他只能被迫充当起那个乐观的人。
　　他起初也是不想让周诗瑶伤心过度而失去自己的生活，毕竟斯人已逝，生者如斯。
　　“好，太好了！”
　　陆钰玮突然大声笑了出来，惹得其他嘉宾抬头看他。
　　他尴尬的收住自己的情绪，语气压不住的兴奋：“什么时候让我也见见她。”
　　“她已经来了。”周诗瑶示意他看向越野车的位置。
　　陆钰玮更惊讶了：“她现在都会开越野车了？还是在沙漠开，在沙漠开越野我都不太敢，她这几个月是经历了什么？”
　　“这个等你见到她了你问她吧，她也不给我说。”
　　“废话，她连你都不说会给我说？”陆钰玮瞥了她一眼。
　　“你不懂，她不给我说但不一定不给你说，你问她的时候记得问的清楚点，问到了你再给我说。”
　　“所以我是你们play中的一环吗？”
　　“不，你不在我们的play里。”
　　还是等到嘉宾吃完饭之后，又开始了每日游戏环节。
　　只不过这次的玩法跟昨天不一样了，导演让每一个嘉宾自行在周围寻找一个素人也可以是工作人员作为搭档，然后进行你比我猜的游戏。
　　其实沙漠里不止有极限生存节目组的营地，还有着其他的营地，所以素人是不缺的。
　　导演刚公布完规则，周诗瑶想都没想直接走向了越野车，陆钰玮见状也赶紧跟上。
　　两人走到越野车窗前，敲了下车窗。
　　原本还在犯困的蒋弋看到周诗瑶走过来之后一下就清醒了，她立马下车去抱她。
　　刚抱上就看到了跟在后面的陆钰玮，蒋弋吓得从周诗瑶怀里弹出来。
　　陆钰玮一脸我没看到你们继续的表情。
　　“节目还没结束录制，你怎么就过来找我了？”
　　“今天的游戏，需要邀请一个素人作为搭档。”
　　“噢这样，这不是给我量身定制吗。”
　　蒋弋又看向陆钰玮：“你找的搭档呢？”
　　陆钰玮看到了车里还有两个女生，慵懒道：“你车里不是还有两个美女吗，不介绍来认识认识吗。”
　　经陆钰玮提醒蒋弋才想起来这事，昨天因为走的太匆忙都没来得及介绍她们互相认识。
　　于是蒋弋转身对着车里说：“妍姐，楚淮，你们下来吧。”
　　夏妍和楚淮下了车，看到了两人背后的陆钰玮，夏妍略带着些兴致说道。
　　“小弋，今天还有个帅哥啊，介绍介绍。”
　　陆钰玮在看清夏妍那一刻，感觉自己的心跳漏了半拍。


第46章 胡乱撩拨一通
　　虽说昨天夏妍也走到了他们营地，但他那时并没有仔细看，此刻仔细看了下面前差不多与周诗瑶同岁的女孩，他居然有些不一样的感觉。
　　愣了一会后陆钰玮竟然主动上前伸出了手。
　　“你好，我叫陆钰玮，很高兴认识你。”
　　夏妍轻轻握了一下。
　　“夏妍。”
　　“你就是蒋弋的救命恩人吧。”
　　蒋弋见陆钰玮直接忽略了一旁的楚淮，有些无奈道：“钰玮哥，旁边还有人呢。”
　　陆钰玮反应过来，又向楚淮伸出了手：“你好，我是陆钰玮。”
　　楚淮笑着握住她的手：“我叫楚淮，楚楚可怜的楚，淮南的淮。”
　　陆钰玮觉得这小丫头还挺有意思的。
　　这边蒋弋主动给周诗瑶介绍了两人。
　　“周……瑶……诗……呃，这是妍姐，真名叫夏妍，这是楚淮。”
　　蒋弋一时之间竟然不知道怎么称呼周诗瑶，叫周诗瑶吧，太生疏了，叫瑶瑶吧，又太亲密了，叫诗瑶吧，又太土了。
　　【我靠我以前都是怎么称呼她来着？不对我以前好像从来就没有叫过她的名字】
　　周诗瑶微笑着同两人先后握了手：“你们好，我是蒋弋的朋友周诗瑶，之前在沙漠里很感谢你们救下了蒋弋以及对她这段时间的照顾，救命之恩须当重谢，等节目结束后，我一定登门拜访。”
　　周诗瑶这一段话完全是出自真心，她很感谢她们救下了蒋弋，没有让她一个人孤独的死在沙漠中。
　　夏妍看出了周诗瑶的真心，也笑着说道。
　　“不用这么客气，蒋弋是我们的朋友，朋友的朋友就是朋友，所以朋友之间不用言谢。”
　　不得不说，夏妍很会为人处事，说话也轻重刚好。
　　蒋弋看着这和谐的场面，心里也开心。
　　【还好她俩的脾气能够合得来，看起来是能相处到一起的性格】
　　这边说完之后，陆钰玮就把蒋弋拉到了一边。
　　“我想邀请你那个叫夏妍的朋友当搭档，但是还有一个女孩子就会被剩下来，你看怎么办？”
　　蒋弋摸着头一时之间也没有什么好办法。
　　【钰玮哥好像对妍姐有点意思，不如我撮合撮合他俩？省得到时候来跟我抢周诗瑶】
　　【算了，只能忍痛割爱了】
　　“这样吧，你正常邀请妍姐，我让周诗瑶邀请楚淮，我在车上待一会没逝的。”
　　陆钰玮拍着她的肩膀，开心的说：“够义气！”
　　蒋弋去给周诗瑶说了一声，哄了几句，周诗瑶还是有些不舍。
　　“没事，我们还有很多能在一起的时间，难道你不想让钰玮哥找个女朋友吗，这样他就没有时间来打扰我们了。”
　　听及此周诗瑶笑了。
　　“好。”
　　于是四人走回了营地，蒋弋继续留在车上。
　　……
　　临近八点半时，那边终于结束了录制。
　　一结束周诗瑶就冲着蒋弋跑过来，也不在乎旁人的眼光一把就抱住了蒋弋。
　　蒋弋有点社恐脸皮薄，感觉到有人在看向这边她直接就带着周诗瑶走到远处去了。
　　那边陆钰玮也邀请了夏妍在附近散散步，两人看起来聊得很投机不知不觉就越走越远，于是原地只剩下了楚淮一个人。
　　看着两对远去的背影，楚淮终于明白夏妍说的会后悔是什么意思了，本来以为夏妍也会跟自己一样，谁知冒出了个陆钰玮，结果还是自己扛下了所有。
　　此时沙漠某处石头上，周诗瑶跟蒋弋并肩齐坐着，两人脸上都是未经掩饰的笑意。
　　“我失踪的这段时间，那个幕后黑手有对你动手吗？”
　　“很奇怪，自从你失踪后，他们就一次也没有动过手，像是销声匿迹了一样。”
　　“啊？我不在他们不是更好下手吗？居然放着这么好的机会不动手，感觉他们在憋什么大招，不过你别害怕哈，我已经不是以前的我了，他们敢来我就给你揍回去。”
　　蒋弋心里也在思考。
　　【这个剧情怎么不按套路走呢，难道只有我跟在周诗瑶身边的时候他们才会下手吗？合着我是冤大头呗，什么伤都让我受了，等着，等我这次重生再回S市定要拿回属于我的一切】
　　周诗瑶嗤笑一声，蒋弋被吓到。
　　“怎么了……”
　　“能给我说说你的故事吗，比如你家是哪里的，为什么从未见你回过家。”
　　“哈，我的故事没有什么好听的。”话这么说实则内心又开始乱想。
　　【我给你说我在这个世界其实没有家，我就是个浮萍漂浮不定，我其实是从别的世界过来的我根本就不属于这个世界，甚至我某一天还会消失在这个世界，你会相信吗】
　　“不要胡思乱想。”周诗瑶目光灼灼的盯着蒋弋。
　　被周诗瑶盯得败下阵来，蒋弋心想。
　　【真不怪男的，她这样盯着我我也受不了，她怎么长得这么好看啊好想蹂躏她，表面看着是个清冷美人，其实她也不知道自己其实是个诱受吧】
　　【诱受好啊，更何况还是个清冷诱受，她要是脱光衣服躺在床上用迷离的眼神看着我，这下谁还分的清我跟禽兽】
　　【还真是应了那句话，白天叫姐姐，晚上姐姐叫，试想一下，平日眉眼清淡一副拒人于千里之外的脸上对你露出鬼迷日眼的表情，谁忍得住？】
　　如果蒋弋知道自己的这些非分之想都能被周诗瑶听到，她绝对不会有这么多荒淫的想法。
　　蒋弋每说一句周诗瑶的脸就红一分，直到最后周诗瑶已经完全不敢看蒋弋了。
　　等到蒋弋把心里这些乱七八糟的想法清除时，看到了低着头的周诗瑶耳朵和脸都已经红透了，她还以为周诗瑶是发生过敏反应了。
　　“没事吧，你怎么耳朵和脸这么红，是不是晚上吃了什么过敏了？”
　　有时候周诗瑶真的觉得挺无助的，被蒋弋的污言秽语撩了一通后她竟然说自己是因为吃东西过敏了。
　　半晌周诗瑶恢复了往日清淡的神情，声音却还是温柔道：“我没事，可能是太热了。”
　　蒋弋心想。
　　【这晚上的沙漠最是冷了，我都觉得冷她还觉得太热了，绝对在骗我】
　　等到两边都聊完回到营地时已经九点多了，互相告别后蒋弋带着楚淮夏妍驾车离去。
　　等到车子消失在视野，周诗瑶笑着的脸立刻就恢复了一副生人勿近的模样，陆钰玮将她的变脸过程看在眼里。
　　“你这变脸技能也太厉害了吧，就只对蒋弋那么温柔对我们这种普通同事就那么冷冰冰的。”


第47章 陷进了误区
　　“那只是对你，我对其他人也挺温柔的。”
　　“行，受伤的是我呗，在心动小屋你刚认识我的时候可不是这样的态度。”
　　“你跟那个女孩交换联系方式了吗？没想到你喜欢那款的。”
　　“当然，加上了微信。”陆钰玮拿着手机在她面前晃了两下。
　　“如果真的喜欢就去追，追到了好好对人家，不要玩弄别人的感情，何况那还是蒋弋的救命恩人。”
　　陆钰玮追上去有些不满道：“喂，你把我陆钰玮看成什么人了。”
　　……
　　次日白天，在训练的时候蒋弋偷偷靠近了夏妍。
　　“妍姐，你们昨天聊得怎么样？”
　　夏妍低声答道：“聊得还挺投机的，他这种也算是我喜欢的类型。”
　　“我看他对你好像很有意思，家世好长得帅还是个影帝，你好好把握，这你俩要是哪天在一起了以后办席不得请我坐主桌，以后还可以对别人说，小小影帝，拿下。”
　　“哪学来这么多乱七八糟的，我看你也不差啊，肤白貌美的当红女星不也被你拿下了。”
　　蒋弋噎住了：“咳咳，那是她拿下我。”
　　旁边的陶安礼探过头好奇道：“什么肤白貌美的当红女星啊？”
　　“噢我们在说妍姐要是出道了不就是肤白貌美的女明星了吗。”
　　“我看是肤黑貌美才对吧。”
　　夏妍已经捏紧了拳头：“找打是吧小陶。”
　　太阳快要落山时，极限生存的嘉宾总共已经走完了接近八十公里的路程，这大大缩短了蒋弋开车过去的时间。
　　有了昨天的经验楚淮没有再跟着去，蒋弋还是一脚油门踩到底。
　　蒋弋驱车停在营地旁时只看到了众人围在一起，不知发生了什么，同样在人群中的周诗瑶眼尖看到了熟悉的越野车，给导演说了一声后就直接走过来。
　　周诗瑶给蒋弋说了下事情的始末。
　　原来是因为在今天的徒步过程中有一个女嘉宾突然晕厥，本来其实也没有多大的事，大家都以为是普通的低血糖或者说只是因为长时间徒步体力不支导致的晕厥。
　　节目组也有随行的医务人员，在做过一系列措施后发现女嘉宾还是没有醒，导演才开始慌了。
　　按理说节目组在邀请嘉宾时因为考虑到徒步穿越沙漠比较损耗体力算是剧烈运动，所以都给嘉宾做了背调，有呼吸类疾病或者是心脏类疾病的都不在他们的邀请范围内。
　　但是在这个女嘉宾晕厥后一直未醒医务人员也看出来了点端倪，他当场断定这个女嘉宾应该是患有心脏方面的疾病，也就是说她隐藏了自己患有疾病的事实，才导致了现在这个场面。
　　虽说是这个女嘉宾瞒报病情在先，但如果她在这档综艺上发生意外去世，只怕导演的职业生涯就此断送了。
　　所以现在的当务之急是须得赶紧将她送到医院，如果再晚点怕是救不过来。
　　听完过程的蒋弋眉头一皱，说道：“我送她去。”
　　于是周诗瑶带着蒋弋穿过了人群走到导演面前。
　　“我送她去医院，你们帮忙把她抬上车，我的车在那。”
　　导演顺着她所指看过去，看到了一辆牧马人撒哈拉，顿时心中一喜感觉自己的职业生涯能保住了。
　　“多谢，今天这件事后我秦某欠你一个人情。”秦导对蒋弋微微弯了个腰。
　　众人合力将女孩抬上车后，蒋弋上了车，看到副驾坐着夏妍后周诗瑶窜上了后座，蒋弋又是一脚油门踩到底。
　　离沙漠最近的一个医院在x市最边缘，但是也有着两百多公里的路程，在沙漠中即使蒋弋将油门踩到底了但也是徒劳无功。
　　多耽搁一分钟的时间这个女生就多一分的危险，她看着这个小明星跟自己差不多的年纪，或许是因为没有什么话语权被公司逼着瞒报病情才陷入这危险之中，蒋弋实在不愿她就此付出生命。
　　就好像之前还未有名气的周诗瑶，不也是被吸血公司坑害吗，只能说现在娱乐圈里很多娱乐公司都是典型的资本家，不吸干你的血是不会罢休的。
　　好在现在周诗瑶逐渐有了些名气，公司做什么事前也要先征求她的意见，果真奉行了娱乐圈的一句话，你红了之后，身边都是好人。
　　【她应该也是因为没有名气，被公司逼着瞒报病史来参加的吧】
　　【如果以后周诗瑶自己成立了公司，我一定要让她把那些有实力但却一直被公司打压的小明星给签下来】
　　周诗瑶看着蒋弋开车的背影，心里暗道：笨蛋，你就是太过善良了，要知道娱乐圈是个大染缸哪有你想的这么单纯。
　　开出沙漠之后路形较为平坦，速度也提了上去，开了一段大路后车子拐上了高速，一路上蒋弋甚至都没有说话，车上的气氛很凝重。
　　一个半小时后，三人终于在一所人民医院门口停下了。
　　车刚停下蒋弋立马将人背起来快步跑进医院，直接向急诊科方向跑。
　　“医生，病人有心脏方面的疾病因为过度徒步晕厥了，快救救她！”
　　前世的蒋弋从未进过医院，因为她很讨厌医院的药水味和冷清的氛围，所以她并没有在医院独自看过病的经历，她只知道像这种病人是应该要送到急诊。
　　所幸后面的周诗瑶跟夏妍追上来了，周诗瑶跟医生交谈过后，病人就被推进了抢救室。
　　坐在走廊的椅子上，蒋弋才稍稍放下了心。
　　或许是看蒋弋情绪不对，周诗瑶握住她的手，安慰道。
　　“答应我，无论一会她能不能抢救过来你都不许有心理负担，不要因为别人的错误来惩罚自己，生死各有命，你该做的已经做到了，即使没有抢救过来也不关你的事，知道吗。”
　　蒋弋确实陷进了一个误区，她认为自己既然选择了要送病人到医院，那就一定要祈祷并保证病人平安无事。
　　但其实，她能帮助这个女孩，完全是出自人道主义，哪怕她在蒋弋车上就已经死亡，也不该是蒋弋的责任范围。
　　意识到自己陷入思维误区后蒋弋摒弃掉内心多余的杂念，又露出了一脸轻松的表情。
　　“我懂了，有些时候对这个世界冷漠与绝情多一些会活得比较轻松。”


第48章 还好她是演员
　　“善良没有错，若是没有你的善良或许我已经死在那个宴楼里了，但是在你帮助别人时要保持理智，不要因为你没帮到就归结成自己的错误，就算哪天你没有救下我，我也希望你不要陷入自责的怪圈之中，也许本就是命运所致。”
　　“你说什么呢？！我绝对不会让你出事的，什么命运我不相信，我只相信事在人为！”
　　蒋弋突然情绪有些激动。
　　周诗瑶摸了摸她的头成功把这个炸毛小猫给安抚下来。
　　三人在医院等到了晚上，或许是问过了夏妍陆钰玮也赶过来了。
　　抢救室的门终于打开，医生走出来：“是谁刚刚送了一个有心脏疾病史的人过来！”
　　几人当即跑过去围着医生：“医生，病人抢救过来了吗？”
　　“嗯，性命是保住了，不过，病人患有先天性的心脏病，你们怎么能让她长时间徒步，太不负责任了，怎么一点常识都没有。”
　　四人被医生训斥的有些尴尬，一时之间面面相觑，还是陆钰玮先开口道。
　　“呃……我说这是个意外你信吗？”
　　得知抢救过来后，四人一起去病房看望了那个小明星。
　　小明星已经醒了，此刻她带着歉意对四人说道：“对不起啊，给你们添麻烦了。”
　　蒋弋现在只想问清楚一件事。
　　“是公司让你这么做的吗？逼你瞒报病史参加这个综艺。”
　　小明星却低下头有些惭愧道：“不，是我自己要这么做。”
　　“为什么？你不知道你这样做不仅自己会失去生命还会让导演的职业生涯也因为你被毁了吗？！”
　　蒋弋实在生气，她本以为是经纪公司逼她瞒报，没想到竟然是她自己的主意。
　　“我在的经纪公司很小，小到只有两三个艺人，秦导是一个好导演，他本着想要挖掘新人的想法找到了我的公司，公司直接将这个资源递给了我，但是要求是不能有呼吸类疾病史和心脏类疾病史，好巧不巧我就刚好患有先天性心脏病。”
　　“那你就应该直接告诉公司把这个机会让给别人啊！”
　　“不，因为机会难得，秦导在娱乐圈的名气很大，他做的综艺很成功，我不想失去这个有可能会改变自己命运的机会，再加上我的病这几年也犯的不频繁所以我就抱着侥幸瞒着他们接下了综艺，我本以为他们会对我进行体检，但是并没有，所以我就成功的参加了这档综艺。”
　　“本来走完前两天虽然有些难受但居然都没有出事，所以我很高兴，只要能够坚持到最后一天我就成功了，但是没想到第三天走到后面我就感觉心脏难受呼吸不过来然后就失去了意识，后面发生的事你们都知道了。”
　　“秦导对你们公司这么好，还愿意扶持新人，但你却差点害得他自毁生涯。”
　　“我知道我对所有人都造成了伤害，尤其是秦导，我想好了等这件事后我就退圈了，其实有时候当一个普通人也挺好的。”
　　听完这番话，蒋弋心想。
　　【娱乐圈果然是个大染缸，身处其中很难避免不被染色，不管是人设伪装的再好，其实都是金玉其外败絮其中罢了】
　　【当个普通人是挺好的，也许还能保持本心】
　　听到蒋弋的心声，周诗瑶不免有些失神，心中默念：“蒋弋她也会是那样想我的吗？”
　　【不过我相信周诗瑶一定不会被娱乐圈这个大染缸所影响，她不会是那样的人】
　　众人交完钱后就驾车返回了沙漠，蒋弋周诗瑶坐前座，陆钰玮夏妍坐后排。
　　车上大家愉快的聊着天，前面的事只是一个小插曲，蒋弋也牢记着周诗瑶的话。
　　或许只是因为那个小明星跟她同龄她才会产生了一些同情心，但等到事实揭开了之后，蒋弋觉得，还是多心疼心疼自己吧。
　　四人回到营地后将来龙去脉告诉了秦导，秦导再次对蒋弋说了感谢，并表示以她的外形要是想出道自己可以帮她，以后在娱乐圈碰到什么困难都可以找他。
　　蒋弋谢绝了秦导的好意笑着说：“谢谢秦导，出道什么的我从来就没有想过，我只是一个普通的女生罢了，只是希望秦导以后在娱乐圈能多多照顾周诗瑶，她是个很优秀的人但是性格却比较内敛。”
　　蒋弋表面看似镇定实则走了已经有一会了。
　　【电视和小说里遇到这种情况是这样说的吧，难道我真的是个天才？】
　　周诗瑶在她看不见的角度又偷偷笑了。
　　综艺拍摄还是要继续，只不过节目组发了微博告知大家其中一位女嘉宾因其他原因将不参与接下来的节目录制。
　　蒋弋和夏妍很默契的坐在车上等着两人录完今天的节目。
　　车上，夏妍忍不住好奇问道：“小弋，你到底是怎么认识这俩大明星的？”
　　蒋弋回想了一下说道：“因为一场车祸，从她把我撞到医院后我们就认识了。”
　　“你俩这相遇跟小说一样啊，还挺浪漫的。”
　　蒋弋心想。
　　【浪漫吗？拿命换的，有没有一种可能这就是一本小说，除了我你们都是小说人物，等你跟陆钰玮在一起了说不定还能变成女二】
　　“哈哈对啊，谁知道这一撞直接撞成这样的关系呢。”
　　“你就偷着乐吧，这要是周诗瑶那些粉丝知道你拿下了她们的正主，不得羡慕死啊。”
　　“还好她是演员不是爱豆。”
　　“这是什么意思？”
　　“因为爱豆在上升期是万万不能谈恋爱的，爱豆是靠粉丝用钱砸起来的你懂吧，本来粉丝花钱买的就是你的人设，如果你在上升期偷偷谈恋爱了怎么对得起那些为你日夜打投的粉丝。”
　　夏妍似懂非懂但又觉得有些道理，想到此她问道。
　　“陆钰玮也是演员吧？”
　　“当然，他不仅是演员，还是个影帝，你放心如果你跟他在一起了，以他的人品他一定会公开你的。”
　　“想死是吧，敢调侃你妍姐了，那你俩……”
　　“身处娱乐圈的无奈，即使她是演员也不可能公开出柜，不过我也不在乎，公不公开都无所谓只要能偷偷跟她在一起我就很满足了。”
　　“我相信会有见到阳光的那一天。”
　　相聚的时光总是短暂的，过了今天蒋弋就不能再到营地来找周诗瑶了，但是过了今天蒋弋就能回到S市天天陪在她身边了。
　　……
　　次日，众人训练完之后全部围坐在一起聊天。
　　“小弋，真的决定明天就要走了吗？”宋云途问道。
　　“对的宋哥，在这边已经待了好久了，不好再麻烦你们了，还有就是家里有个很重要的人也想我回去。”
　　其余五人均有些失落，蒋弋又说。
　　“放心吧各位哥哥姐姐，等我解决完那些事情我会来看你们的。”
　　“好，我们会等着你回来的。”
　　“那妍姐会跟着你一起回去吗？”楚淮下意识问道。
　　话刚问出，除了蒋弋夏妍其他三个人都是一脸懵，石云枫问道：“夏妍为什么要跟小弋回去？”


第49章 你终于回来了
　　“糟糕……”楚淮意识到自己说漏嘴了，有些抱歉的看向夏妍。
　　三个大男人你看我，我看你，面面相觑，然后同时问道。
　　“你们三个是不是瞒着我们什么了，难怪会主动要求这几天都去巡行，从实招来。”
　　无奈蒋弋和楚淮只能将夏妍和陆钰玮的事和盘托出，这下三个男人噤声了，石云枫肉眼可见的有些不开心，蒋弋看在眼里心中却一惊。
　　【云枫哥不会是喜欢妍姐吧，怎么感觉说了妍姐跟陆钰玮的事他好像有些无精打采，希望是我看错了吧】
　　片刻，三个男人望向夏妍，宋云途开口：“夏妍，你是怎么想的，你要是想跟着蒋弋去市里我们大家都支持你去追寻自己的幸福。”
　　“夏妍，你是真的喜欢他吗？”石云枫也问道。
　　夏妍没有说话。
　　蒋弋朝其他人使了个眼色说道：“咳咳，你们给妍姐一点考虑的时间好吧，不要这么急切的追问她。”
　　傍晚，石云枫和陶安礼很快就巡行回来，对比起蒋弋夏妍巡行到晚上十点才准时回来那不是一般的快。
　　再晚些的时候众人在村口看到了终于徒步抵达的节目组及嘉宾们。
　　隔着老远蒋弋就一眼看到了周诗瑶，周诗瑶也看到站在树荫下的蒋弋，两人对视着，一切尽在不言中。
　　碍于摄影机还在拍摄蒋弋并没有上前迎接，反倒是提前打点好的宋云途上前迎接了众人。
　　晚上，蒋弋六人将几张方桌摆放在大树下拼成了一张长桌，桌子上都是些色香味俱全的菜肴，她们有专门去市里采购食材。
　　等到所有菜品上齐后，所有人都落了座。
　　蒋弋六人坐在一边，综艺嘉宾坐在另一边，其他工作人员就两边都坐了一些，不巧的是蒋弋对面并不是周诗瑶，而是其他的嘉宾。
　　但众人都已落座蒋弋也不好意思跟别人换座位，于是她只能偷偷看向周诗瑶的方向。
　　陶安礼刚坐下就看到对面的女子，只一眼他就被惊艳到了。
　　对面的女子肤白胜雪，轮廓线条并非能给人凌厉美艳视觉效果的深邃型，反倒温润柔和，但她眉眼清绝，周身萦绕着清冷素雅的气息，给人一种拒人千里之外的印象。
　　旁边的宋云途拍了拍他肩膀低声问道：“看什么呢？这么入迷。”
　　陶安礼才回过神，说道：“没事。”
　　席间，陶安礼一直在偷偷的关注对面的女生，周诗瑶显然并没有发现有人在观察她，因为她的整个注意力全在蒋弋身上。
　　许是因为最后一天的缘故大家都提议喝点酒，一旬一旬下来餐桌上已经醉倒了很多人，蒋弋也在五人组的轮番攻势下醉的差点神志不清。
　　陶安礼端了一杯酒主动向前对周诗瑶说：“这位小姐，我可以敬你一杯吗？”
　　周诗瑶心思不在此只是敷衍的跟他碰了一下然后便快步走向了蒋弋。
　　周诗瑶扶起蒋弋时，她还在叫喊着：“我没有醉，再来，我们今晚不醉不休！”
　　周诗瑶无奈道：“你已经醉了，就不要再说不醉不休了。”
　　“我没醉，我感觉我现在脑子很清醒，就比如说我还能认出你，你是我老婆……”关键时刻周诗瑶捂住了蒋弋的嘴，对众人留下了一句。
　　“不好意思啊，她喝醉了。”然后将她抱回了此前导演为每个嘉宾安排的房间。
　　将蒋弋安置好后周诗瑶又回到了餐桌前，其余五个人并没喝多少，大家想着蒋弋明天就要走了所以都合力给她敬酒。
　　周诗瑶找到了五人，从口袋中掏出了一张银行卡，说道：“我是蒋弋的朋友，谢谢你们救下了蒋弋，不然我到今天都没有办法再见到她，这是我的一点心意希望你们能收下。”
　　宋云途推回了银行卡。
　　“你这是什么意思，你既然是小弋的朋友那也是我们的朋友，不用那么客气。”
　　“就是，这个姐姐，你不用这么客气的。”楚淮说。
　　“你和小弋是什么关系我也知道，小弋现在也是我妹妹，这个我不能收。”夏妍说。
　　“我也不收。”石云枫说。
　　就只有陶安礼的关注点不一样，他有些开心的问道：“你是蒋弋的朋友？”
　　“是。”周诗瑶虽不知他为何看起来如此高兴，但因为对方是蒋弋的救命恩人她还是礼貌的回复。
　　“那个……我能要一个你的联系方式吗？”
　　简单的一句话让夏妍和楚淮吃了一惊，心中都在想陶安礼不会对周诗瑶有那样的想法吧。
　　周诗瑶想也没想就拒绝了。
　　“抱歉，虽然你是蒋弋的恩人，但是联系方式我不能给你。”
　　“你是已经有男朋友了吗？”
　　“没有。”
　　“没有男朋友的话不可以加个联系方式吗，就算是做朋友也可以啊。”
　　夏妍和楚淮看不下去了直接将陶安礼拉到了一边去，一边走一边说着：“抱歉啊，我这四弟不太会说话。”
　　“没事的。”周诗瑶表情温和。
　　“老四你知道你刚刚在干什么吗？”夏妍恶狠狠道。
　　“啊？！我干什么了，我不就是要个美女的联系方式吗？”
　　“那是蒋弋的女朋友。”楚淮幽幽道。
　　愣了0.01秒，陶安礼反应过来有些尴尬：“完了我没脸见小弋了，让她知道我居然对她女朋友有非分之想她说不定不认我这个哥了。”
　　“小弋哪是这么小心眼的人，你又没做什么不尊重她的事，只是那个女生是小弋的女朋友，你最好断了你心里的想法。”
　　“放心，我一开始只是不知道她俩的关系，现在知道了我怎么可能会做那种蠢事，朋友妻不可欺更别说小弋还是我妹妹。”
　　“没事你想欺也欺不到，你哪来的自信觉得自己能拿下大明星，不过你能想开就好，我还怕你钻牛角尖。”
　　这个小风波告破，回到周诗瑶这边。
　　几人还是不肯收下银行卡，周诗瑶只能无奈的说：“那等你们什么时候去S市的时候，我做东请你们吃饭。”
　　众人都答应了，这事了结后周诗瑶回到了房间。
　　她本以为自己出去这么久的时间蒋弋应该已经睡着了，没想到她一进门就看到蒋弋坐在床上，直勾勾的盯着她，声音还有些委屈。
　　“你终于回来了。”


第50章 点火不灭火
　　周诗瑶心中一软急忙走过去抱住她，温柔的问道：“怎么了，我刚刚出去处理了一点事，让你多等了一会。”
　　“我想你了。”
　　周诗瑶也没想到平时表达含蓄的蒋弋喝完酒后变得这么直接，一时之间竟没有反应过来。
　　片刻她脸色微红道：“我也想你了。”
　　两人就这么含情脉脉的对视了几秒钟。
　　许是酒壮怂人胆蒋弋一个翻身把周诗瑶压在了身下，牢牢地锢住了她的双手，眼睛里红红的。
　　蒋弋力气太大周诗瑶试了下挣不开也不想挣开，只能任由她乱来。
　　见状蒋弋低下头咬住了她的耳朵，声音有些沉重：“姐姐……我好喜欢你……好想要你……”
　　“好……给你。”
　　从蒋弋咬住她耳朵那一刻她就已经沦陷了进去，浑身都在发烫，眼睛也逐渐迷离起来，她双手环住蒋弋的脖子也在上面烙下了一个印记。
　　蒋弋咬完耳朵又开始咬脖子，双手也很不老实的放在周诗瑶胸上，来回游走，蒋弋似乎觉得还是不够过瘾，索性直接将周诗瑶上衣全脱了，看着雪白的双峰，眼里欲望更甚。
　　她将头埋进了那雪白的山峰之间，来回舔舐，配合着双手的蹂躏让周诗瑶喘的七荤八素。
　　等到周诗瑶被完全勾起了内心的欲望，她抬起了腰闭着眼睛喘息着开口：“你等会儿温柔一点。”
　　足足等了半天她都没等到蒋弋的下一步动作，疑惑的她睁开眼睛，却看到蒋弋趴在她胸上睡着了……睡着了！
　　周诗瑶刚刚上脑的欲望这瞬间消失的一干二净，蒋弋竟然在这种时候睡着了，她是怎么能睡着的。
　　但周诗瑶对这个场面显然也毫无办法，半晌她叹了一口气。
　　“这个笨蛋。”
　　次日。
　　蒋弋醒来时发现自己躺在周诗瑶的怀里，两人贴得很近她能听到她的心跳声，近距离看着周诗瑶的脸，蒋弋又心动了。
　　【她真的好美，即使我知道但每次一看着她的脸还是会心跳的好快，这么好看的人竟然喜欢我，一想都觉得不可思议】
　　片刻后周诗瑶也睁开了眼睛，两人大眼对小眼，周诗瑶率先一步开口说话。
　　“醒了，昨晚睡得还好吗？”
　　“嗯嗯，睡得还挺香的。”
　　“嗯，某人是睡得挺香的，也不知道是怎么能睡得着的。”
　　“嗯？”蒋弋听出了周诗瑶那不对劲的语气，她想了想自己也没惹她啊，难道是自己昨天做了什么……
　　好不容易搜寻到脑海里的记忆，蒋弋突然觉得要不自己还是继续埋沙里吧……天啦，她昨天对周诗瑶做的事真是足够让她跟自己绝交的。
　　【我就说喝酒误事吧，看看我昨晚做了什么禽兽的事，不仅啃了脖子还把胸啃了，完了我真成变态了，才刚确定心意就把人家身体摸光了，这可怎么办】
　　蒋弋抬头看着周诗瑶脖子上的一圈咬痕，心凉了半截。
　　【算了，主动认错吧，说不定她还能原谅我】
　　“对……对不起啊，我昨晚那个酒喝多了精虫上脑，你别生我的气，我保证以后再也不喝酒了。”
　　【不过，她的胸居然也是甜的，而且好软，我死而无憾了】
　　周诗瑶本来生着气听到这句却脸红了，她低声说道。
　　“我没有怪你昨晚对我做的事，也没有不让你喝酒，我就是……就是……”周诗瑶发现，她说不出那一句你点了我的火却不帮我灭火，实在是太难以启齿了。
　　“就是什么？”蒋弋总觉得自己还做了些什么让周诗瑶难以启齿的事，但她又没有那个印象，她只知道自己后面一下就睡着了。
　　【难道……难道我昨天……】
　　“哎呀没事啦！”为了避免蒋弋真的想起来她昨晚说的最后一句话，周诗瑶赶紧道，不然蒋弋还以为她欲求不满呢。
　　“那我们再躺会吧，我感觉头有点痛。”蒋弋见危机解决松了口气道，其实她头不痛她只是想在周诗瑶怀里多躺会。
　　周诗瑶温柔道：“你想躺多久就躺多久，躺到天荒地老也是可以的。”
　　……
　　时间线拉回昨天晚上，周诗瑶回房间之后，五人正准备也回去休息时陆钰玮过来了，他走到夏妍面前站定。
　　“我想跟你聊一下，方便吗？”
　　石云枫见状站出来说道：“你要找她聊什么？”
　　陆钰玮瞥了他一眼，开口：“私事。”
　　夏妍见两人剑拔弩张赶紧站出来说道：“枫哥没事的，我跟他聊聊，走吧，陆钰玮。”
　　石云枫见两人走远的身影，心中有些悲凉。
　　他喜欢夏妍，从小就开始喜欢了，但是夏妍却一直只把他当成哥哥，直到长大后他也从未敢向夏妍表明自己的心意，因为他怕自己说出来后两人连兄妹都做不成。
　　他看着夏妍爱上过一个男人，但是最后却被那个男人伤害，夏妍伤心欲绝时他只能默默的陪在她旁边充当哥哥的角色，他替夏妍教训了那个男人，但他还是觉得心里痛。
　　等到后面夏妍终于走出来了，也恢复了以往的活力但他感觉更难走进她的心了，她对所有想进入她内心的男人都设了防，也不再轻易相信男人。他想着就算是能以兄妹的身份待在她身边一辈子也行，但没想到来了个陆钰玮。
　　远处，两人并肩走着，陆钰玮试探性的问了一句。
　　“你……要不要跟我一起去S市玩一段时间？”
　　夏妍早就料想到他会问这个问题，但是当他真的问出来时，她又挣扎了。
　　低着头沉思了很久，夏妍深吸了一口气说道：“抱歉，我还是不能跟你去S市，我要留在沙漠里，这里还有我的队友，我还有守护小镇的使命。”
　　似乎是猜到她会这样回答，陆钰玮没有意外，他轻声说道：“你……愿意等我吗？”
　　“嗯？”夏妍抬头看他。
　　“我是第一次遇到让我心动的女孩子，以后或许都遇不到了，我今年三十一岁，按理说也到了该结婚的年龄，但我还有一个需要去完成的梦想，如果做不到我或许是不会结婚的。”顿了一下陆钰玮继续说。
　　“等我拿到第二个影帝，我就回来找你。”


第51章 我不理解
　　陆钰玮很真诚的看着夏妍，夏妍也微微愣住了。
　　她是不理解为什么陆钰玮已经是影帝了还要拿第二个影帝，但她听到了陆钰玮让她等他，但没有具体的期限。
　　心里有些委屈，她质问道。
　　“你凭什么觉得我会等你，你拿下影帝要多久？一年？五年？还是十年二十年？你现在三十一岁已经拿到了一个影帝为什么还要再拿第二个，你三十一岁了说自己情窦初开你自己信吗？还有我凭什么要因为你的一句话等你不知道多少年，你是不是遇到每个女孩子都是这么说的，都说自己情窦初开让她们等你拿第二个第三个第四个影帝，然后等到最后却发现你其实早有妻女！”
　　夏妍突然情绪激动起来，陆钰玮慌了神解释道。
　　“不是的阿妍，我说的话绝对没有骗你的意思，拿下影帝也不需要这么多年，如果顺利的话我明年就能拿到。”
　　“如果不顺利呢？”
　　一句话将陆钰玮怼的哑口无言，如果蒋弋在现场听到都要夸一句姐姐真清醒。
　　但是其实陆钰玮很无奈，他前世出事时才二十三岁，确实是从没有谈过恋爱，这一穿过来直接就年长了八岁，虽说还顺带得了一个影帝的称号，但那始终不是他自己的，他想要的是能够靠自己的努力拿到属于自己的影帝。
　　但显然没有人能够理解他，三十一岁的影帝已经很成功了为什么还要再想拿第二个影帝，外人看来他明明已经是人生赢家了却还不满足，但只有他知道这份荣誉不是属于他，而是属于真正的陆钰玮。
　　满肚子想解释的话最终变成了三个字。
　　“对不起。”
　　听到这话夏妍觉得有些失望，顿时觉得这个男人没有担当，她冷漠的转身离开了。
　　其实也不怪夏妍，换一个三十一岁的男人站在你面前对你说我第一次遇到让我心动的女孩子，你信吗？三十一岁又不是二十一岁，三十一岁人家有的人孩子都有了只有他还在情窦初开。
　　守在原处的石云枫见夏妍回来了连忙问道：“你们聊的怎么样？”
　　“不怎么样。”
　　甩完这句话夏妍就进房间了。
　　陆钰玮心中有苦说不出，他该怎么向夏妍解释他现在其实只有二十四岁呢，这么荒谬的说法说出去也没人会信的吧。
　　不过他脑海里却突然闪过蒋弋的名字，也不知道哪来的错觉，他觉得蒋弋一定会相信这个听起来荒谬的事实。
　　……
　　时间拉回早上。
　　等到九点，众人都陆续醒了过来，今天节目组工作人员以及所有嘉宾都要返程，等到导演清理返程人数时，出人意料的是陆钰玮主动要留下来再住几天。
　　导演也不管他就让他到时候自己找车回去就行。
　　见陆钰玮主动要留下，蒋弋心想或许是因为夏妍的原因，于是她拉过了陆钰玮问道。
　　“你留下来是因为妍姐吗？”
　　“是，我们昨天晚上聊了一下，但是她对我有很多误会，我想把误会解决了才能安心回去。”
　　“什么误会，你说了什么？”
　　“我说……。”陆钰玮突然有些不好意思将昨晚那番话说出来了，蒋弋见他磨磨唧唧又说道。
　　“快点的，你不说我怎么帮你们化解误会？”
　　“我就对她说了我是第一次对女生心动，然后让她等我拿到下一个影帝回来找她。”
　　听到这段话蒋弋都要替夏妍生气，这哪是误会分明就是事实，她有些恨铁不成钢心想道。
　　【大哥，你没事吧，你三十一岁的影帝了，在娱乐圈这个大染缸待了这么多年你竟然说你还是情窦初开？并且还要人家女生等你，还用了一个蹩脚的理由，拿第二个影帝？】
　　【你就不能真诚一点说吗？就算你以前有过心动的女孩子那也只是以前啊，干嘛非得装纯情，三十一岁立纯情人设？】
　　蒋弋也够气的，陆钰玮说的这番话让她想起了前世的一个明星。
　　整理了一下心情，蒋弋开口：“你知道你错在哪吗？我没记错的话你现在是三十一岁吧，你觉得你都三十一岁了还说自己是情窦初开，是不是有点假，还有就是你让人家等你就算了你还用这么蹩脚的理由，人家能不生气吗？你真诚一点对她说她都不会生气。”
　　“如果我说我其实根本就不是三十一岁呢？”
　　“什么意思？”
　　“你先留下来，找个没人的地方我再慢慢给你说。”
　　……
　　两人聊过之后，蒋弋向大家表示自己也会留下再住几天，蒋弋留下了周诗瑶自是不意外，也说自己想再住几天。
　　于是节目组离开了之后，蒋弋三人留在了小镇。
　　等到所有人走后蒋弋迫不及待的问：“现在可以给我说了吧？”
　　陆钰玮看着一旁的周诗瑶显然有些犹豫。
　　“能不能只有我们两个人？”
　　蒋弋意识到他在说周诗瑶是多余的那一个，于是板着脸道。
　　“你什么意思，她不是外人，你要说就一起说要不就别说了我们现在就回去。”
　　陆钰玮挣扎半天最终妥协道：“好，那你们一定要替我保密。”
　　三人找了一处没人的地方，陆钰玮就缓缓开口。
　　“我其实不属于这个世界。”
　　此话一出蒋弋就懂了。
　　“我是从另一个世界来的，不知道你们能不能理解，我在另外一个世界的肉身其实才二十三岁，但是因为一场意外我在那个世界出了事，灵魂不小心就住进了这具大了我八岁的身体，还白捡了这具身体拥有的所有东西，影帝那一荣耀就是其中之一。”
　　陆钰玮和盘托出后心中忐忑，他害怕蒋弋和周诗瑶会把他当成异类。
　　哪知蒋弋不仅不惊讶并且内心已经开始兴奋了。
　　【原来他也是一个穿越者，只不过他是魂穿我是身穿，难怪感觉他的性格跟这具身体的年龄不符合】
　　“所以我感觉到的不对劲都是真的，那个外界传闻不喜于色的影帝其实内里已经换成了二十三岁的你。”周诗瑶开口。
　　“是的，一开始被你发现我还是挺害怕的，不敢给你说也是怕你把我当成怪物。”
　　“你是什么来到这个世界的？”
　　“一年前恋综时。”
　　“所以你刚进心动小屋时的稳重都是装给外人看的咯。”
　　“对，我在公众面前必须得装好人设，以免被有心之人发现。”
　　“但你还是被我看出了端倪。”周诗瑶笑着说。
　　“那是因为你聪明。”蒋弋附和道。
　　陆钰玮见两人竟然没有多大的反应有些不可置信的问道。
　　“你们俩都这么相信并且能接受我说的这些话吗？”
　　“相信啊，并且能理解。”周诗瑶淡淡说道。
　　这回轮到蒋弋不理解了。


第52章 我没有银幕初吻
　　【不对啊，我不惊讶是因为我跟他是一类人，周诗瑶居然也能这么坦然接受吗】
　　【她真的就这么接受并相信了陆钰玮是从另外一个世界来的人吗，她接受度这么高吗，一般小说里这种坦白局都不是这样写的啊】
　　【那……如果有一天我也这样坦白了，她会相信我并接受我吗……】
　　“我相信你。”周诗瑶忽然抛出这一句话。
　　一时间蒋弋和陆钰玮都愣住了。
　　周诗瑶心中暗想：“笨蛋，我接受度这么高都是因为你啊，因为得知你好像也不属于这个世界所以才连带着我会相信别人也不属于这个世界，只不过不知道什么时候才能等到你亲自给我坦白呢。”
　　“谢谢你能相信我，诗瑶。”陆钰玮有些感动，就差痛哭流涕了。
　　蒋弋有一瞬间的恍神觉得周诗瑶那句话好像是对自己说的，她好像真的能听到自己内心在说话。
　　【难道这就是心灵感应吗，她好像每次都能恰好的接上我内心的想法，每次都能看穿我的伪装，是巧合吗】
　　缓了下情绪，蒋弋问道。
　　“继续说，那你为什么要让妍姐等你呢？”
　　“我是童星出道，从配角做起，参演了许多影视剧，但是一直都是不温不火，直到我二十三岁好不容易接到一部男主戏时就意外的来到了这具身体，我一直就有想要拿下一个属于自己的影帝梦想，上天让我主导这具身体以及享受他所拥有的资源，我想借着他的身份凭自己的实力拿下影帝，然后才能给她其他的。”
　　“那你这么说我倒是能理解你了，但是你这让我怎么给妍姐解释，我们俩能相信但妍姐可不一定。”
　　陆钰玮也犯了难，这件事实在是太匪夷所思了，说出去谁信？噢蒋弋和周诗瑶信了，但她俩那脑回路不是一般人能理解的，信了也正常，毕竟一个被窝里睡不出两种人。
　　见陆钰玮犯了难周诗瑶说道：“既然这样那就用你自己的方式给夏妍解释吧，你跟她关系好她应该会相信的。”
　　蒋弋想了会说道：“那我试试吧。”
　　陆钰玮对她竖起一个大拇指：“等你的好消息。”
　　周诗瑶也对她笑得极其温柔。
　　在两人的目光下蒋弋走远了，一个小时后蒋弋回来了，脸上带着怪异的笑容。
　　“成功了，她相信你了，接下来你就努力去拿你的影帝吧。”
　　“你是怎么给她解释的？”陆钰玮总感觉她笑得有些诡异。
　　“这个重要吗，只要她相信了就好，以后她说什么话你都要顺从着，不要穿帮了。”
　　“谢谢你们还当我是朋友。”此时的陆钰玮还没有意识到事情的严重性。
　　“说什么废话呢，我们从一开始认识的就是你又不是真的陆钰玮，赶紧去找妍姐吧。”蒋弋不耐道。
　　陆钰玮一步一回头一步一回头，最后消失在了两人视野中。
　　陆钰玮走了之后周诗瑶立马从背后环上了蒋弋的腰身，对着她脖子吐气，声音柔若无骨：“给我说说你是怎么向她解释的。”
　　蒋弋浑身一僵，心想真是犯规，随即便告诉了周诗瑶。
　　听完蒋弋的回答周诗瑶忍不住笑了：“你怎么这么坏，不过这个说法虽然有损他的名誉但是这么说可信度要高一些。”
　　周诗瑶哪知道她说话的气息尽数落在蒋弋的脖子上，蒋弋早就按耐不住了。
　　【不管了是你先犯规的】
　　想完，她在她双手之间转了个身正对着周诗瑶后微微仰头直接朝她诱人的嘴唇亲了下去。
　　嘴被堵住，周诗瑶有些意外随后低下头应承着蒋弋这来的热烈的吻。
　　许久后蒋弋松开了嘴有些害羞的把头埋进了周诗瑶的脖颈处。
　　还是没有记住上一次的教训蒋弋又轻轻咬了一下周诗瑶的脖子，顿时她就感觉到周诗瑶身体微僵。
　　于是两人又保持这个姿势许久。
　　蒋弋此时心里已经乐开了花。
　　【嗯她的嘴好甜，感觉怎么都亲不够，真想一直贴着】
　　【没想到我这辈子的初吻竟然是给的一个女孩子，但是她的初吻好像不是给我的，她后面还跟王祁拍了这么多的吻戏呜呜呜】
　　【妈的越想越气我哪天就去刀了那个傻叉破男主】
　　想到此她问道：“你的银幕初吻给了谁啊？”
　　“我没有银幕初吻。”
　　“啊？那你跟王祁……”
　　“那部戏的吻戏全是借位拍的，你如果稍微注意一点其实就能发现端倪。”
　　【合着是因为我当时注意力都没在她俩身上，光顾着吃醋去了】
　　周诗瑶又宠溺的笑了笑：“我的银幕初吻没有给任何人以后也不会有，但是我的现实初吻是被你拿走了。”
　　“太好了之前你俩对戏的时候我还一直在旁边不开心呢。”
　　这句话一说出来蒋弋突然有些害羞。
　　“原来你从那时就已经对我有非分之想了么。”周诗瑶似笑非笑的看着她。
　　蒋弋有一种被人看穿的尴尬：“你长得这么好看是个人都对你有非分之想。”
　　【谁叫你每次都贴我那么近还对我那么温柔的，你换个人来也扛不住】
　　“没事，我比你更早就对你有非分之想了。”
　　周诗瑶心想：从你在心里说要保护我开始，你在我这里就已经不一样了。
　　蒋弋有些错愕：“你……你怎么会……”
　　周诗瑶又摸摸她的头：“这些我以后都会慢慢的告诉你的，我们，来日方长。”
　　“好，我会等你告诉我的。”
　　蒋弋有秘密瞒着她，她又何尝不是呢，她能听到蒋弋心声，知道她内心的喜怒哀乐，许多次凭着这作弊一般的能力与蒋弋重逢。
　　倘若她某一天失去了这个能力再也听不到她的心声呢，她会不会像个无头苍蝇一样乱撞。
　　想这些太长远她也不敢想，只能珍惜着当下的幸福，以后事以后说，就算蒋弋回到了她原来的世界她也会不顾一切的找到她。
　　……
　　陆钰玮和夏妍再次并肩走着，只不过这一次的气氛比较融洽。
　　“不好意思啊，是我误会你了，没有想到你之前竟然生过那样的病，还有你家里人也是为了你好，你就不要再怪他们了。”
　　短短一句话把陆钰玮的cpU干烧了，但心里想着蒋弋嘱咐过的他还是应和道。
　　“是啊，我之前没有对你说就是因为这样的原因，希望你不要怪我。”
　　“放心好了就算你病没痊愈，我也不会介意的。”
　　夏妍红着脸道。
　　“你听说过柏拉图吗？”


第53章 男主竟是我自己
　　虽感奇怪陆钰玮还是回答道：“我当然知道了，你问这个干嘛？”
　　夏妍只以为他是觉得这件事情有些尴尬所以才装作糊涂，不过考虑到陆钰玮的感受她也没有继续问下去。
　　“没事，我会等你的，你下一次来找我的时候我就跟你去S市。”
　　“好，一言为定。”
　　……
　　几天的时间过得很快，一转眼就到了该回去的日子。
　　周诗瑶的经纪人已经在疯狂的催着她赶紧回去，在沙漠这几天的时间已经耽搁下了很多场活动以及行程。
　　看到那排的满满的一页行程蒋弋都觉得肝疼，不过想到要回到阔别已久的城市心里竟然萌发出一丝激动。
　　【终于要开始回归到S市的剧情了，虽说现在剧情已经崩的不成样子了】
　　【王祁这个傻叉就不提了，现在沦为男配了，再来说说陆钰玮，按理来说他应该是男主才对，但好像因为我把周诗瑶这个女主截胡了导致他沦落成了男二，然后跟她一起的夏妍顺理成章变成女二】
　　【既定的女主周诗瑶现在是我女朋友，那这么说来，男主竟是我自己？不对应该叫双女主才对，所以说来说去女主竟是我自己？】
　　周诗瑶听着她一本正经的整理着剧情觉得有些好笑，心想：不管是男主女主，我人生的主角都是你。
　　在机场看到陆钰玮与夏妍不舍告别的场景，蒋弋只觉得自己是如此幸运，能够常伴喜欢之人身侧。
　　向众人告别之后三人就坐上了前往S市的飞机。
　　周诗瑶内心百感交集，与蒋弋失散是在沙漠，重聚也是在沙漠，她对这座城市似乎已经有了一种别样的感情。
　　想到这她还是得谢谢陆钰玮，如果没有陆钰玮帮她，她或许都没有再来到沙漠的勇气。
　　此时的陆钰玮并不开心，一副沉闷的模样，周诗瑶见状也懒得去打扰他了。
　　飞机落在S市时已经是晚上九点了，下了飞机蒋弋跟周诗瑶就直接打车回家了。
　　坐在客厅沙发上时蒋弋莫名觉得有一种物是人非的感觉。
　　上一次坐在这个沙发上两人还只是朋友关系如今再坐在沙发上，她已经变成自己的女朋友了。
　　“你先在沙发上坐会我去洗澡，还是说你要跟我一起洗。”周诗瑶手里拿着浴巾问道。
　　【什么，我没听错吧，她让我跟她一起洗澡？】
　　“你是说咱俩一起洗澡吗？”
　　“对啊。”
　　“这……这不太好吧……”
　　“你不来我可进去了噢。”说完这句话周诗瑶背对着蒋弋狡黠的笑了。
　　“我来！”
　　蒋弋一个血气方刚的大学生怎么可能抵挡得住这种诱惑，当即就大声说道。
　　浴室里，当周诗瑶自顾自的脱着衣服时蒋弋却有些不知所措，她懊恼着自己刚刚答应的太草率了。
　　就这样站了一会她似乎是克服了内心的某种想法，主动开口道。
　　“我来帮你脱衣服吧。”
　　说完也没等周诗瑶同意蒋弋就走上前开始帮她解内衣扣，每解一颗蒋弋的心都跳的异常快，等到最后一颗纽扣解开时蒋弋随手将内衣放到干衣架上。
　　周诗瑶背对着蒋弋不敢转过身，耳朵爬上了红晕，心里竟隐约有些期待。
　　蒋弋小心翼翼的将最后一件衣物褪去后，呼吸已经停滞了。
　　【太美了，妈妈我要流鼻血了】
　　看着面前的大好春光，蒋弋只觉气血上涌。
　　周诗瑶在原地站了个两三秒钟后蒋弋就从背后一把抱住了她。
　　蒋弋打开了头顶的花洒，之后便开始对周诗瑶攻城掠地，两人的声音被淹没在哗哗的水声里。
　　此时的浴缸里已经蓄满了水，蒋弋温柔的将周诗瑶抱进浴缸，俯身给了她一个悠久又缠绵的吻，另一只手却在来回抚摸。
　　周诗瑶意识到接下来要发生的事，她声音略带着些颤抖道：“蒋弋。”
　　“嗯，怎么了。”听到她唤自己名字，蒋弋停下了。
　　“你……温柔点……”
　　听到这句话蒋弋二话不说就将周诗瑶从浴缸里抱出来。
　　周诗瑶疑惑道：“你去哪？”
　　“床上呀。”
　　【在浴缸太不够正式了】
　　抱着周诗瑶走到卧室时，将门用脚带上后，蒋弋将她轻轻的放在了床上再次俯身压上去。
　　在气氛正好时周诗瑶凑近了蒋弋的耳朵，语气略为艰难道：“来吧。”
　　就这两个字让蒋弋瞬间欲罢不能。
　　蒋弋也不忍了手上稍一用力。
　　周诗瑶身体轻颤了一下。
　　蒋弋赶紧问道：“怎么了，是不是很疼。”
　　“没关系，我能忍。”
　　“那我温柔一点。”
　　蒋弋全程动作都极其温柔，生怕弄疼了怀里的佳人。
　　不知过了多久周诗瑶就已经无力的躺在床上连话都说不出来。
　　战事结束蒋弋贴近周诗瑶的耳朵说道：“休息一会我抱你去洗澡。”
　　周诗瑶有气无力的回应了一声：“好。”
　　蒋弋盯着周诗瑶的脸看，心里却越来越沉醉，不禁开口道：“我好喜欢你。”
　　周诗瑶原本闭着的眼睛睁开了，她笑着说道：“我爱你。”
　　蒋弋一把将周诗瑶抱住，语气坚定道：“你放心，我今天对你做了这种事我一定会对你负责的，有我在你不需要害怕。”
　　“笨蛋，我从来就没有害怕过，我害怕的一直都是失去你。”
　　“你不会失去我的，我发誓，除非是我死了……”
　　周诗瑶堵住她的嘴，娇嗔道：“不要乱说这个字，我不会让你有事的。”
　　蒋弋看着她，笑了。
　　“我抱你去洗澡吧。”
　　许是初次尝到了荤腥周诗瑶有些迷恋上了这种感觉，她有些害羞的问：“可以再来几次吗？”
　　“多少次都可以。”
　　于是两人彻夜难眠。


第54章 我是周诗瑶的狗
　　……
　　蒋弋醒来时只觉得手臂奇酸，想到昨晚的疯狂蒋弋心里是止不住的兴奋，她都数不清昨晚到底做了多少次，直到周诗瑶求饶后两人才去洗了澡睡觉。
　　瞥了一眼周诗瑶还没醒，蒋弋心想也正常毕竟被折腾了一晚上肯定得多休息一会，又瞥了一眼床单蒋弋看到了一小片红色的血迹。
　　【原本自己穿越过来是要干嘛来着，是来拯救女主的来着，得，拯救到床上来了，不过这种奇妙的感觉我为什么有些趋之若鹜】
　　周诗瑶睁开眼睛时只看到蒋弋直勾勾的盯着自己，她像个没事人一样，轻声问道：“怎么了？昨晚睡得还好吗？”
　　“还行就是手有点酸。”
　　周诗瑶嗤笑一声敲了下蒋弋的头：“是不是在内涵我。”
　　“绝对没有。”蒋弋赶紧说道。
　　“你怎么像头蛮牛一样，体力这么好。”
　　“咳咳，可能因为我在沙漠待了几个月的原因吧。”蒋弋想赶紧结束这个话题，提起这事怎么她一个在上面的人会比在下面的人更害羞呢。
　　“今天有活动吧？”
　　“今天晚上有一场慈善晚宴，接下来行程比较满了，可能最近会比较累一些。”
　　“行程再满我作为你的贴身助理不得时时刻刻待在你身边吗，有我在你身边，没人能近你的身。”
　　“你现在都这么厉害了吗。”周诗瑶笑着说。
　　“对啊。”
　　【也算是没有白搭在沙漠训练的这么几个月，是该我出手的时候了，来一个揍一个来一对揍一双】
　　【慈善晚宴，前世只在直播里看过，没想到今天晚上就能到现场观看了，这场晚宴估计幕后黑手会再次动手，我得注意点】
　　“对了，这个床单要珍藏着吧。”
　　“你珍藏它干嘛。”周诗瑶又敲了一下她的头，没好气道
　　“因为有珍贵的回忆。”
　　……
　　“周总，我的人打听到了，今晚的慈善晚宴周小姐也会参加。”
　　“嗯，今晚是个绝佳的时机，都给我布置好了，再出现像上次一样的事你就废了知道吗。”
　　“是的是的周总，你放心，不过我的人观察到周小姐身边那个消失了很久的助理昨晚跟着她回家了。”
　　“一个小女孩你们都搞不定？找几个人把她办了视频录下来让她滚，做不到吗？”
　　“是是周总，能做到能做到。”
　　“今晚务必要让她身败名裂，做不到你这个位置就换个人坐吧。”
　　智哥挂断电话松了一口气，随即将计划安排下去，为了避免出现变故这次他要亲自到场。
　　……
　　晚上八点整，周诗瑶换上了晚宴礼服，跟蒋弋坐上了前往晚宴酒店的车。
　　这次的慈善晚宴是由圈内一家时尚杂志主办的，地址定在了S市一家比较有名的五星级酒店。
　　下车时蒋弋帮忙拿着周诗瑶拖在地上的礼服，出示了邀请函后两人顺利进入酒店。
　　为了应付今晚有可能会发生的意外，蒋弋穿的很休闲，言外之意是方便打架。
　　今天到场的每一位嘉宾都设立了固定的坐席，坐席背后贴着嘉宾的名字，周诗瑶在座位上坐定后蒋弋就站在旁边守着。
　　周诗瑶叫她坐在自己旁边，蒋弋说：“晚宴上哪有助理跟自己的艺人坐在一起的，我不想让你被无良媒体乱写。”
　　蒋弋瞥了一眼周诗瑶旁边的座位，上面的名字是一个没有在小说里有提到的，敛下思绪她并没有太过在意。
　　等到快八点半时嘉宾基本上已经都到场了，全场座无虚席。
　　周诗瑶的座位不靠前却也不靠后，处于一个比较中场的位置，想必这个座位安排是依据咖位来划分的。
　　一二排坐的全是一些商业巨头或者是圈内大佬，三四排坐的是圈内的顶流明星，陆钰玮位居第三排。
　　周诗瑶的座位被安排在了第五排，大抵是被划分成当红明星这个阶梯。
　　至于后面还有个七八排，坐的那都是些在圈子里不温不火的小明星。
　　蒋弋收回了观察的目光，得出了一个结论：想要坐的靠前就得站得更高。
　　【我相信有一天周诗瑶也能坐到三四排，甚至是坐到第一二排】
　　八点半整，主持人走上台就开始宣读开场白。
　　“尊敬的各位领导、各位来宾，大家晚上好…………接下来让我们有请本次慈善晚宴的发起人白婧女士为我们致辞。”
　　“非常感谢大家能在百忙之中抽出时间来参加这一场宴会，当然这不仅仅只是一场普通的宴会，它将会给…………”
　　蒋弋感觉好像在听早八，已经开始在犯困了，原本站着的身体突然向前倾倒，周诗瑶见状立刻用手托住了蒋弋的腰。
　　蒋弋惊醒下意识看了下自己的腰部，有一双白皙的手正环着自己。
　　打瞌睡被逮到蒋弋有些尴尬随即目光看向台上，但那源源不断的致辞还并未结束，蒋弋顿感无聊。
　　【好困啊，怎么比我上早八还困，我果然不是当明星的料，这要是当了明星第二天头条上就得写：某位小明星不尊重慈善晚宴竟在晚宴上睡着】
　　周诗瑶偷偷笑了一声，温柔道：“你要还困的话靠我身上睡一会吧，晚宴流程繁琐一会还有介绍慈善项目的环节，等到文艺表演我再叫醒你。”
　　“不行，我害怕我一睡着他们就对你下手。”
　　“笨蛋，现在场内这么多人他们怎么敢明目张胆的对我动手，更别说现在还未正式开始拍卖环节。”
　　蒋弋想了一下感觉也有道理，台上还在喋喋不休自己站着也犯困不如就先休息一下。
　　“那我靠一会，如果遇到危险你就捏我耳朵我立马就会醒。”蒋弋坐下靠在了周诗瑶肩上。
　　“你是兔子吗，捏你耳朵就会醒。”周诗瑶觉得有些好笑，打趣道。
　　“我是狗，我是周诗瑶的狗。”蒋弋贴近周诗瑶耳朵，用了只有两人才能听得到的声音说。
　　周诗瑶脸微红：“你从哪学来这些乱七八糟的。”
　　“你微博评论区下面学来的。”蒋弋笑的灿烂。“她们天天都在你微博底下说，我是周诗瑶的狗，难道你没看着吗？”
　　周诗瑶心想：我当然都能看到，只不过这句话从你口中说出来的意义不一样了。
　　蒋弋见她脸红也没再撩拨她，只是浅浅的闭上了眼睛。
　　等到梦做了一半时蒋弋又意识到这是一个不好的梦。
　　还没等梦结束蒋弋就已经先睁开眼了，但她发现原本坐在旁边的周诗瑶不见了。


第55章 做好身败名裂的准备
　　心上一慌蒋弋立刻站起身来，随手抓住旁边的人就问。
　　“你有没有看到刚刚坐在这个位置的那个长得很好看的女明星去哪了？”
　　那人被蒋弋抓起领子面上有些不悦，但还是回答道：“她往厕所的方向去了。”
　　“谢谢！”蒋弋松开手立马就向厕所的方向跑，一路都不带喘气的跑到了女厕门口，走进女厕就试探性的喊了下名字：“周诗瑶？”
　　厕所隔间内的周诗瑶听到了蒋弋唤自己的名字，想到了她应该是醒了发现自己没在座位才找过来的，她急忙回答道。
　　“我在。”
　　听到了熟悉的声音蒋弋才放下了心，心有余悸道：“你上厕所怎么不让我陪你，一醒来就给了我一个惊喜。”
　　“看你睡得很熟不忍心打搅你，就自己过来了。”
　　“不行有事必须喊我，我是你的贴身助理兼保镖，不能离你两步远。”
　　“好啦知道啦，贴身保镖。”
　　蒋弋也不管旁人目光就这么直直的站在女厕门口守着，等了有一会后周诗瑶就走出来很自然的挽住了蒋弋的手臂。
　　“走吧保镖。”
　　走回座位时蒋弋很不好意思的给那位小明星道了歉，周诗瑶问发生什么事了，蒋弋凑近她耳朵道。
　　“我刚刚醒来见你没在一着急不小心就揪着他领子问了句有点冒犯他了，想着等找到你我再回来道歉。”
　　“你啊，这么着急干什么。”
　　蒋弋低着头有些委屈道：“能不着急吗。”
　　【肯定着急啊，每天都在担心我貌美如花的女朋友被人抢走】
　　“还要再睡会吗？”
　　“不睡了，我要打起百分精神。”
　　【开玩笑，再睡会我怕我醒来被吓出心脏病，晚宴鱼龙混杂什么人都有，难保不会有人对周诗瑶下手】
　　听着蒋弋心里又在默默念着自己的安全，周诗瑶觉得自己这辈子都被这个比自己年少的女孩给网牢了。
　　“接下来请欣赏文艺表演环节。”
　　蒋弋听着台上主持人宣布了下一个环节有了些兴趣，她不喜欢繁琐的环节但她对节目表演什么的还挺情有独钟的，她在大学时干什么都懒唯独去看文艺表演或者是歌手大赛时特别积极。
　　前面上台表演的都是些男团或者女团，男团表演的时候蒋弋头都懒得抬起来，女团表演的时候蒋弋就目不转睛的盯着看，心里还边吐槽道。
　　【怎么有些男团丑的千奇百怪的，公司招人不看颜值的吗】
　　表演进行的如火如荼，进度条拉到一半时蒋弋竟然在主持人的报幕中听到了周诗瑶的名字。
　　“接下来这首歌的演唱者是我们前阵子一档大型户外生存综艺的大热嘉宾，让我们有请周诗瑶上台。”
　　“啊？”蒋弋望向周诗瑶。
　　周诗瑶回了她一个我也不清楚的表情随即便站起身，蒋弋拉住她的手低声问道：“你会唱歌吗？”
　　“放心吧，好歹以前是出过专辑的。”
　　于是蒋弋只能目送着周诗瑶走上舞台，看着她站在舞台上一袭礼服清冷素雅，蒋弋觉得这张脸真的是在造福娱乐圈，上乘仙品。
　　等着前奏响起，蒋弋正激动着居然有幸能现场听到周诗瑶唱歌时，整个会场突然陷入了一片黑暗。
　　台下嘉宾一时之间略微惊慌，但好在主持人及时救场。
　　“不好意思各位来宾，会场的电力系统出现了点问题，已经安排专业人员去抢修了，请各位稍等片刻，不要随意离开座位。”
　　【搞什么东西，怎么一到周诗瑶的节目就断电了，还等着她唱歌呢】
　　蒋弋只是继续坐了几秒就感觉到了不对劲。
　　按理说像慈善晚宴这么大的场合都会有提前检查过会场的设施，怎么可能会突然断电，除非是有人故意剪断了电源线，蒋弋心里突然有了个最坏的猜想。
　　没管主持人说的不要随意离座蒋弋直接起身就朝舞台跑去。
　　不过因为会场确实太黑蒋弋又太过心急，于是在不声不响中被人一闷棍放倒在地。
　　周诗瑶拿起话筒正准备开口时，会场却突然变黑就连手中的话筒好像也断了电，她尽量的往舞台前站了一点好像这样会比较安全。
　　耐心的等了一会后周诗瑶感觉好像有人悄悄走上了舞台，心中一紧周诗瑶拿起手中的话筒进行防御，只要有人靠近想要强行带走她，她就会毫不犹豫的敲上去。
　　她想到会有人动手但却没想到有这么多人，当她感觉有人拉住了自己的手毫不犹豫砸出了手中的话筒时嘴巴就被人从后面捂住了，挣扎一会便失去了意识。
　　……
　　不知过了多久，周诗瑶睁开眼睛发现自己坐在椅子上，双手被反绑在背后，面前坐着一个西装革履的中年男人。
　　看了一眼四周的装修，周诗瑶就确定了这是举办慈善晚宴五星酒店的套房，只是不知道房间位于几楼几号。
　　中年男人见她醒了笑着说道：“周小姐，我们又见面了。”
　　周诗瑶强忍着心中的不适淡淡开口道：“你们三番几次的绑架我到底是想知道什么，是你背后那个叫周总的人指使的吗？”
　　中年男人脸上的笑僵了，问道：“我不知道你在说什么，我也不认识什么周总。”
　　“说吧，你背后的周总是叫周光言呢还是周光启。”周诗瑶没有理会他说的话，自顾自问道。
　　“看来你已经知道了之前发生的事，但是很抱歉周总的名字我不能告知于你，我们三番五次绑架你也是因为周总想要知道一些当年的事实，如果你能如实说出来，我们自然不会伤害你。”
　　“我已经说过了，我上一次在宴楼说的都是真话你们怎么都不信呢。”
　　“看来你是真的不怕了，但是没关系，周小姐的那位助理也被我们请到了另一间房间，我相信周小姐也不想你的助理受到伤害吧。”
　　听到蒋弋被他们抓住了周诗瑶这下是真的肉眼可见的慌了，但她还是强装着镇定道：“她只是我的一个小助理而已，你为什么会觉得我连自己都不在乎还会在乎她呢。”
　　中年男人见她软硬不吃也只能沉默下来，许久后他又抬起头，眼里闪烁着狠戾。
　　“既然这样，那周小姐就做好身败名裂的准备吧。”


第56章 没有更新关于我的情报
　　“你们要的只有这些吗？”周诗瑶突然说道。
　　“周小姐这是什么意思？”
　　“你们给那位周总办事，他给了你们多少好处，我周诗瑶给你们双倍，双倍不够就五倍，在场每一个人都有。”
　　这下房间里的那些手下脸上隐隐有了些动容，五倍的好处他们想都不敢想，玩女人算什么，有了钱能玩更多的女人，玩了之后还能余下钱来养老他不香吗，还不用每天净干绑架这种糟心事。
　　中年男人见有人跃跃欲试大声吼了一句：“一群脑残，你们也不想想得罪了周总会是什么下场，我看今天谁敢反！”
　　这一下所有手下全都低下了头打消了那种心思。
　　周诗瑶冷冷道：“别忘了我可是周光言的女儿，不管你电话那头的周总是谁，但无非一个是我父亲一个是我小叔罢了，等到我愿意哄好了那位周总，你们也不会好过到哪里去吧。”
　　这句话听在心里中年男人也不敢轻举妄动了，犹豫再三他退到一边小心翼翼的拨通了那位周总的电话。
　　……
　　比蒋弋睁开眼来得更快的是头痛，她发现自己每一次晕倒再醒来必然会伴随头痛，几乎已经成为小说主角标配了。
　　眼睛四处瞟了瞟，看起来是一间豪华情趣套房，床都是心型的，自己坐在椅子上面前站着一排男的，蒋弋立即就意识到了自己这是被人敲闷棍了。
　　但是此时的她看不出一点慌张反而像没事人一样，就只差闲庭信步了。
　　站在她面前那个男人似乎是领头的，见蒋弋睁开了眼睛，说道。
　　“欢迎来到我们的情趣乐园，希望您能活着走出这间房间。”
　　蒋弋只是随意瞥了他一眼嫌弃道：“取得什么名字，真土，情趣乐园？小时候叫你好好读书，你偏要去喂猪，现在好了吧，不喂猪，也不好好读书。”
　　周围几个男的小声对中间男人说道：“老大她在骂你。”
　　“废话，我能不知道吗，没事她现在骂的越欢一会就叫的越大声，过来帮她把绳子解了给老子扔床上去。”
　　“老大，解了绳子万一她跑了怎么办？”
　　“你是废物吗，我们这站着八个人，她一个瘦弱的小姑娘能打得过我们八个大男人？”
　　听到这句话那个男的似乎也是有了一些自信拿起剪刀就过去将蒋弋手上的绳子剪掉了，蒋弋恢复自由后，活动着手腕漫不经心的说道。
　　“你们似乎没有更新关于我的情报啊。”
　　“小姑娘，我劝你乖乖求饶一会我们几个都会对你温柔一点的，进了我们情趣乐园的都没有能完整着走出去的人。”
　　“那看来我是第一个完整走出去的人咯。”
　　“你就等着在床上向我们求饶吧，我可不会怜香惜玉，像你这样小的姑娘结束了怕是骨头都散架了吧。”
　　【这群畜牲以前不知道糟蹋了多少女孩，等着，我非得给这群人一网打尽】
　　“行了别废话了，你们几个给我把她扔床上去，我第一个来。”
　　话刚落蒋弋一拳就砸在了他脸上，嘴里还说着：“行，我懂了，你要争着第一个挨揍。”
　　其余几个男的见状立刻把她围住，蒋弋笑了：“回来后就没舒展过手脚，就拿你们练练手吧。”
　　【噢不对，昨晚才刚在床上舒展过手脚，她还夸我是蛮牛呢】
　　当蒋弋把整个房间的人全部放倒在地后，领头的男人才意识到了蒋弋前面说的都是真话。
　　踩着领头男人的手腕蒋弋语气狠戾道：“周诗瑶被你们绑到哪去了，不说今天你这双手就别想要了。”蒋弋说着又使劲摁了两脚。
　　【我靠，原来这种经典桥段竟然这么爽】
　　“姑奶奶姑奶奶松松脚，我说我说，在十九楼二号房间，我们现在是在八楼五号房间，出门往右走就能看到电梯。”
　　蒋弋松开脚，笑着说道：“你人还怪好的嘞，讲得这么清楚，也不怕被你老大知道你把他暴露的这么快。”
　　话刚落蒋弋就搜走了他身上的手机迅速退出了房间，脸上也恢复了紧张之色，她得尽快赶到周诗瑶身边，时间过去了这么久，周诗瑶现在的处境很危险。
　　【该死的太大意了，都怪我太过于放松警惕了竟然被人敲闷棍，以前看小说还吐槽主角被人敲闷棍没想到现在真被我遇到了】
　　蒋弋走到电梯门口焦急的等待着电梯上行。
　　1902套房内，中年男人已经打完了电话，此时他笑眯眯的看着周诗瑶说道。
　　“周总已经放了话，你要是不肯说就让我们找十个中年油腻大叔来伺候你并且将全过程录下来发布在网上，让你经历身败名裂万人唾弃，周总还说了此事由他全权担着且秋后不会追究我们的责任，你自己想一想什么东西更重要吧。”
　　“你们到底要我说什么？”周诗瑶语气有些无奈。
　　“说出当年的事实。”
　　“我真的不知道你们要我说什么，我所知道的我已经说过了，如果你们还是纠缠不休那我也没有办法。”
　　“我的助理呢？”周诗瑶丝毫不担心自己的处境她只关心蒋弋有没有受到伤害。
　　“我今天也许是走不掉了，但是我有一个请求，如果你们能放过那个女孩我还是会照之前说的给你们在场的每一个人五倍的报酬。”
　　中年男人沉思了一下觉得这个买卖只赚不亏，于是便叫人吩咐下去。
　　“周小姐，消息我已经吩咐下去了，现在可以先打钱吧。”
　　“不，没有得到她安全的消息，就算我死了你们也拿不走一分钱。”周诗瑶倔强的不肯服软。
　　啪！“别他妈给脸不要脸，你现在有什么资格跟我讨价还价，你现在不打钱我就立马再找十个男人给她弄死。”中年男人似乎是不耐烦了抬起周诗瑶的脸狠狠扇了一个耳光。
　　白皙如玉的脸上瞬间就浮现出了五指印，红了起来，但周诗瑶还是死死的咬住这个条件不放，往日清冷的眉眼此刻已经变得血红。
　　她是可以被侮辱致死，但她绝对不能接受蒋弋因为她也遭受同样的虐待，她还年轻才二十岁不该为了自己去死。
　　男人打完那一巴掌见周诗瑶还是不肯服软，似乎也拿她无可奈何只能拿起手机拨通了某个电话，但对方却迟迟未接，男人继续打第二遍，电话终于被人接起。
　　“你好啊。”
　　男人微微皱眉，电话那头竟然是一个女生的声音，他疑惑道：“你是谁，这个手机怎么会在你手上？”
　　蒋弋此时已经走到了1902房间门口，说了一句：“我是周诗瑶的助理。”便一脚踹开了房门。


第57章 你到底是什么身份
　　周诗瑶坐的方向正好背对着房间门，她只听到门口传来一声巨响随后大家都安静了。
　　还以为是蒋弋出事了，她神色有些惊慌语气中带着恳求道。
　　“不要伤害她，多少钱我都可以给你们，但是求你们放过她，她什么都不知道，她只是一个小小的助理。”
　　但此刻中年男人显然并没有时间在意她说的话，他满脑子都是周诗瑶的助理为什么会出现在这。
　　蒋弋踹开门那一刻就已经看到了那道熟悉的身影，她也听到了周诗瑶对他们说的那句话，一时间怒从心起。
　　【这群杂碎，竟然敢这样对她】
　　“你怎么逃出来了，我那群手下看来没有招待好你啊。”
　　中年男人脸上挂着微笑，不了解他的人还以为是个和蔼的中年大叔。
　　蒋弋没有说话只是径直走向了那道只有她在乎的身影。
　　抬手将椅子转过来后蒋弋清晰的看见了周诗瑶脸上的那道红印。
　　蒋弋单膝跪了下来温柔的抚摸着周诗瑶的脸有些心疼道：“疼吗？”
　　【还好还好，我应该来的不算晚吧，还好她没出事】
　　周诗瑶看着单膝跪在她面前的蒋弋，强忍着眼里的泪水，但还是说了一个字：“疼。”
　　“乖，我帮你教训她。”
　　【呜呜呜好心疼，这哪个王八蛋下这么重的手，这么美的脸也能打得下去】
　　说完这句话蒋弋站起身来，忍着怒气问道：“你打的？”
　　中年男人见蒋弋有些嚣张过头，语气强硬道：“是我打的，你想怎么样？你不会想替她报仇吧，可惜你们俩今天一个都走不出这个房间。”
　　言罢中年男人打了个手势示意站在门边的手下，手下领了意将门重新锁上。
　　蒋弋转头瞥了眼，见房间门被锁上后脸上露出了一丝难察的笑容。
　　“行，既然你都承认了，那就从你开始吧。”
　　“什么……。”
　　废话没有多说蒋弋一拳就砸在了男人的脸上，男人似乎没有想到蒋弋出手这么快，反应过来后他指挥所有手下将她拿下。
　　蒋弋不给他们多说的时间便一个个将人放倒在地，男人见她身手这么好心中惊疑。
　　几分钟后。
　　当现场只剩下中年男人还能完好的站着后，他是真的害怕了。
　　“给那个周总打电话。”蒋弋冷冷的看着他。
　　中年男人迟迟不肯动，蒋弋一脚踢在他膝盖上，他整个人跪倒在地。
　　“不打是吧，你不打电话我就打你，你自己选择，给你一分钟时间。”
　　蒋弋悠然自得的拿出手机设定了一分钟的倒计时，听着嘀嗒嘀嗒的声音蒋弋笑着说：“你的手下不是很喜欢搞倒计时吗，今天我也来给你整个倒计时，听着时间嘀嗒嘀嗒过去的声音，是不是感觉很治愈呢。”
　　不再管他，蒋弋转过身将周诗瑶手上和腿上的绳子全都解开。
　　周诗瑶被松绑之后便扑进了蒋弋的怀里，其实说是她扑进蒋弋怀里不如说是蒋弋在她怀里，矮了周诗瑶半个头的蒋弋怎么看也不像是将周诗瑶抱在怀里。
　　轻轻拍了拍周诗瑶的背，哄道：“没事了没事了，我来了。”
　　抱了片刻周诗瑶抽出身，与蒋弋对视着，蒋弋看着她脸上红肿的印子，心里越想越气。
　　【她妈的我在床上都不敢用力的人你竟敢抽她这么重的耳光】
　　周诗瑶又默默低下头脸红。
　　想到这里蒋弋又给了中年男人一脚，中年男人有些憋屈道。
　　“这一分钟还没有过你怎么就动脚了？！”
　　“我打你需要理由吗？”蒋弋冷冷的瞥了他一眼。
　　等到倒计时的手机铃声响起后，蒋弋又问道：“想好了吗，打还是不打。”
　　“不说话是吧，那就……”
　　“我打！”中年男人大吼一声。
　　蒋弋还是踹了他一脚，语气不耐道：“打就打吼这么大声干嘛，我老板都被你吓到了。”
　　说完转过头温柔的哄着周诗瑶。
　　中年男人气的差点一口血喷出来，但还是被迫拿出手机拨出了电话。
　　“你就给他说，我想找他谈谈。”周诗瑶见他拨了电话开口道。
　　“按我老板说的做，还有给我开免提！”蒋弋怕他耍什么小花样大声说道。
　　片刻，那边接起了电话。
　　“喂，周总。”中年男人声音微微有些颤抖。
　　对面沉默了一下才说：“怎么了，事情办成功了？”
　　“没……没有。”
　　“那你给我打电话干什么，我不是说了事情没成功不要给我打电话吗？还是说你这个位置不想要了？”
　　“不是啊周总，是周小姐想跟你聊聊。”
　　“不是说她不如实回答的话让你们给我把她弄的身败名裂吗，还聊什么？”
　　“她有一个很厉害的帮手，我的手下都被她打趴了，这通电话还是她逼着我给您打的。”
　　那边又沉默了半晌，开口道：“你自己想办法脱身吧，我也帮不了你了。”
　　“小叔，这么急着甩掉这些拖油瓶吗，你找人三番两次的绑架我，应该要给我一个解释吧。”
　　周诗瑶突然开口道。
　　周诗瑶这一声小叔成功让蒋弋愣住了。
　　【我靠原来真的是亲人相杀的桥段，他们口中的周总果然就是周诗瑶的小叔，那这个剧情就有点复杂了】
　　【她小叔为什么要这么执着于让她身败名裂，还有他一直想知道的答案到底是什么，这么看来周诗瑶的身世还有谜】
　　【让我猜猜，她其实是某个大集团的千金，本该一生幸福无忧但发生了一些意外，这个意外又导致了什么的发生，然后她小叔怀恨在心，故而想要报复她并知晓真相】
　　【这样想应该就没错了吧，这不就是比较经典的落魄千金桥段吗】
　　听到周诗瑶的声音电话那头的男人似乎有些惊慌，迅速挂断了电话。
　　听着那边手机里传来的嘟嘟声，男人暗骂一声。
　　随即害怕的低下头求饶：“这不关我的事，是他自己挂断的，不是我挂的，别打我。”
　　“看来他是不想在我面前暴露身份，但很可惜我已经听出了他的声音，他就是我小叔。”
　　蒋弋缓了一下问道：“你……到底是什么身份。”


第58章 一模一样的玉
　　周诗瑶满眼柔情看着蒋弋，说道：“笨蛋，你不是已经猜到了吗。”
　　蒋弋不可置信的看着她，心里惊涛骇浪。
　　【还真的是我之前想的那种桥段吗，所以说我的女朋友，当红女星周诗瑶还有另外一层身份，是一位豪门千金小姐，因为与家里人决裂所以才孤身闯娱乐圈】
　　【这太荒谬了，我只是喜欢上了一个人，结果她又是女明星又是千金小姐的，怎么办感觉自己好像更一无是处了】
　　见她又在心里倒腾那些胡乱想法周诗瑶笑着说：“不管我是什么身份，我还是你女朋友，这是不变的事实啊。”
　　“我只是感觉有点惊讶。”
　　听到两人的对话坐在地上的男人疑惑道：“女朋友？”
　　“糟糕，说给这个杂碎听到了。”蒋弋当即大声道：“对，没错你还是我的女性朋友！”
　　周诗瑶扳回她的身体，凑近耳朵低声说道：“我人都已经是你的了，你放心我会把这些全都告诉你，然后……随你处置。”
　　“啊？”蒋弋只听到最后的四个字哪还能记得她前面说了什么。
　　【随我处置是什么意思，是在床上随便我用什么姿势都可以吗，那感情好啊】
　　周诗瑶又脸红。
　　蒋弋心情大好，大步走到男人面前，居高临下的看着他：“你说的那个周总，你知道他住哪吗？”
　　男人见她走过来赶紧抱着头，没办法啊这个姑娘别看她年纪很小的样子，但是不知道为什么力气大身手还那么好，早知道他就不打那一巴掌了。
　　“说啊，你聋了是不。”蒋弋不耐烦道。
　　“周光启的别墅是S市很有名的秋水台，公司瑞景集团这个周小姐应当是知道的。”
　　周诗瑶听到这两个地址陷入了沉思，蒋弋很自觉的没有打扰她。
　　“看来我们有必要去拜访一趟了。”许久周诗瑶淡淡开口。
　　蒋弋心领神会：“放心，我在你身边不会有事的，你想干什么我都支持你。”
　　周诗瑶刮了一下她的鼻子笑着说：“晚上回去奖励你。”
　　【已经有些迫不及待了，要不也别回去了就在这个酒店再开一间情趣套房吧，算了不太好万一房间有针孔摄像头啥的那不就完了】
　　蒋弋看了一下这一地嗷嗷叫疼的人有些头疼，这群人虽坏事做尽但是又苦于没有证据，就算报警对他们也没用，她决定征求周诗瑶的意见。
　　“这群垃圾怎么处理。”
　　周诗瑶看着满地的伤员也无奈。
　　“就这样吧，我们直接走就可以，你要是想再扇他几个巴掌也行。”
　　蒋弋听出周诗瑶话中的意思这是对之前一巴掌还记恨着呢。
　　于是她抬起男人的脸啪啪啪扇了十个大耳光，装作恶狠狠警告道：“这是利息，你扇了她一巴掌我就扇你十掌，十倍奉还不过分吧，以后你要是再敢动她一分也会像今天一样的下场。”
　　蒋弋恶狠狠的样子在周诗瑶眼里就只是像一只小猫在假装发狠。
　　放完警告的话蒋弋就走到周诗瑶身边，有些不太确定的问道：“我打了他们这么多人，他们不会告我蓄意伤人吧？”
　　【我靠一冲动就打了这么多人，这要是告我故意伤害罪我会不会去坐牢啊】
　　“放心好了，这件事牵扯到他们后面的老板，他不敢报警的，并且就算他报警了我们也只是正当防卫而已，再其次我们两个柔弱的小姑娘怎么能打得过这么多大汉。”
　　“原来如此。”
　　【果然在小说中一牵扯到什么集团之间的争斗啥的，就算打人了对方也不敢报警，没有证据不说，其次就是牵扯面太广，所以一般都不会选择这种方式来解决问题】
　　蒋弋看了一眼手表，已经是十一点半了，她转头问周诗瑶：“晚宴多久结束？”
　　“这次应该是十二点结束，我们现在下去应该还能赶上拍卖会。”
　　“好啊，那我们赶紧下去。”蒋弋拉着周诗瑶快速离开房间，等电梯时还不忘给周诗瑶戴上口罩遮住脸上的红印。
　　“你想看拍卖环节吗？”见她着急周诗瑶问道。
　　“对啊，我以前从来没有现场看过拍卖会，都只是在电视里看过。”
　　……
　　两人赶到会场时拍卖还未结束，刚在座位坐下礼仪小姐就拿上了最后一件拍品。
　　“接下来是我们的最后一件拍品，也是我们本次慈善拍卖的大轴。”
　　幕布被揭开，圆台上的盒子里摆着一块通体白色的玉，仔细一看这颜色又偏青白，从外表也看得出这是一块上乘的玉，色泽清透美玉天成。
　　蒋弋看着看着却莫名觉得这块玉有些眼熟，带着些不确定她掏出了脖子上那块玉，来回比对了下，心里越来越惊讶。
　　【台上拍卖的这块玉怎么跟那个神秘人给我的玉一模一样，颜色一样形状也一样甚至连色泽也一样，这是巧合还是说这块玉有另外的隐情】
　　（记不住这块玉的可以跳到第九章 ）
　　拍卖官继续说道。
　　“这块玉背后还有个故事，今天我就给大家细细说来。”
　　“传说在古代有一位农人在山林中拾得这块玉，农人见此玉晶莹剔透温润细腻顿觉这是一块价值不菲的玉，于是便将玉带回了家。”
　　“在将玉拾回去的第二天那农人就做了一个梦。梦里他看到了一个生的极美的女子，女子所在的世界是一个由天制定规则秩序极为严厉的世界，在这个世界秩序阶级是一个不可逾越的鸿沟，这个世界的人人都可以修行术法，但是除了最底层的奴隶，他们被天设立的监察者监视着，一旦发现有奴隶偷练术法，便会将那人处以极刑而死。”
　　“女子便是这处于最底层的奴隶，最底层的奴隶没有任何权利他们只能像老鼠一样度日，于是她从小就憎恶着这一切她憎恶这个世界憎恶制定规则的天，她想要有一天能够推翻这个世界的秩序，但是推翻秩序也就是说要与天做对抗，便是逆天而行打破规则。”
　　“女子天赋异禀根骨极佳，修行术法一日千里，随着时间流逝女子也越来越厉害直到藏不住的那一天，她在修习术法时突然爆发出了一股强大的气息，这股强大的气息被天察觉到了。”
　　“天感应到这股气息出自最低贱的奴隶区时，就启动了毁灭规则，最上层派出了两个处决者，女子与处决者厮杀了两天两夜最终还是占了下风，临死前处决者问她为何要修习术法，她说。”
　　“我只是想要一个公平的世界，可偏偏天要设立如此残暴的秩序，那我只好逆天而行打破既定的规则。说完这句话女子便陨落在世间，她的双眼与心脏化作了三块玉，我们今天所拍卖的这块玉便是由她的左眼所化。”
　　听完故事，台下掌声雷动，蒋弋却半天缓不过劲。


第59章 我还是喜欢你叫我姐姐
　　【对抗既定的天命秩序这不正是我在做的事吗，这是在提醒我什么吗】
　　【这或许只是一个传说故事而已，很多拍卖品不是都要编个传说故事来提高身价吗】
　　拍卖官继续说道。
　　“当然，传说终究只是传说，只不过是为这块玉附上了传说色彩而已，这个故事也是卖主告诉我的，所以希望各位来宾理性出价。”
　　这话一出蒋弋心上稍安。
　　【好在只是一个故事而已，说不定只是卖主自己编的，不过这个故事编的确实蛮不错的我差点就信了】
　　“这块玉起拍价200万，接下来请各位来宾竞价吧。”
　　话刚落便有人出了价：“300万。”
　　“320万！”
　　“350万！”
　　看着众人都在争先恐后的出价，蒋弋只觉得贫穷限制了她的想象，他们两百万三百万就跟自己随口喊出两元三元一样容易。
　　“600万。”一道声音打破了现场的平静，众人纷纷低声议论道。
　　蒋弋确定自己很清晰的听到了这个声音的主人正是坐在她旁边的周诗瑶，她机械般的转过头看着周诗瑶，颤抖着说道。
　　“你人真好，我替山区儿童感谢你。”
　　“我只是为了拍下这块玉给你。”周诗瑶笑得很好看，蒋弋又晃神了。
　　“我不要，太贵了我不能收。”
　　“可是我价格已经喊出去咯，撤不回了怎么办呢。”周诗瑶歪着头看她。
　　蒋弋被看得有些不好意思低下头小声道：“那就当做慈善了吧。”
　　“600万一次……600万两次……600万三次。”
　　砰！拍定锤落下。
　　“恭喜我们这位女士以600万的价格拍下这块带有传奇色彩的白玉，本次拍卖所得款项扣除其他费用后将全部用于慈善事业，感谢您为慈善做出的贡献。”
　　“本次慈善竞拍到此结束，感谢拍品提供者及竞买人，本次拍品的成交价格可能会与作品的实际市场价值存有较大偏差，无论高于或低于市场价值，都是拍品提供者及各位在座竞买嘉宾对于慈善事业的贡献。”
　　拍卖结束后也就意味着慈善晚宴宣告着结束，不久后周诗瑶就拿到了那块玉。
　　“送给你的，收下。”不等蒋弋拒绝周诗瑶直接将玉挂上了她的脖子。
　　“这礼物挺贵重的……”收到这么贵重的礼物蒋弋有些手足无措，说到底她在前世也只还是一个并未踏入社会的大学生，突然收到600万的礼物心里诚惶诚恐。
　　【没想到神秘人给我的玉竟然这么值钱，这我得好好留着说不定会用到，得谢谢她给我拍下了这块玉】
　　“谢谢你送的礼物。”
　　周诗瑶敲了下她脑袋故意装作很凶道：“谢什么谢，我的不就是你的吗，怎么还这么客气，还有我从来没见你喊过我的名字，为什么不叫我名字呢？”
　　“因为不知道怎么叫，叫全名太生疏了然后单叫瑶瑶吧又感觉怪怪的，叫你诗瑶吧又感觉太土了，所以就一直没叫你，不如你帮我想一个称呼吧。”
　　“那就叫老婆吧。”
　　“啊？”蒋弋张大嘴巴。
　　“啊什么啊，我都被你吃干抹净了你不会不想承认了吧。”周诗瑶故意逗她。
　　“怎么可能！你这是在诽谤我，老婆我们赶紧回家做点有趣的事吧。”
　　“其实我还是喜欢你叫我姐姐。”
　　……
　　晚上，蒋弋给周诗瑶脸上的伤上了药膏之后便抱着她走进了卧室。
　　床上，周诗瑶半裸着身体，蒋弋正趴在她身上从脖子一路吻到脚踝，不出多久周诗瑶便浑身燥热难耐了。
　　“姐姐，你的身体好软。”蒋弋边亲边说。
　　周诗瑶嗔怪道：“身体不软那不就成僵尸了吗。”
　　“姐姐，今天可以加一根吗？”蒋弋一脸笑容的盯着她。
　　“都依你。”周诗瑶脸色潮红。
　　许久过后，蒋弋抱着筋疲力尽的周诗瑶去了浴室。
　　……
　　次日上午，两人抽了空决定去拜访周诗瑶的小叔。
　　路上，周诗瑶给蒋弋说着这栋别墅的故事。
　　“我小叔现在居住的秋水台，其实是我以前的居所。”
　　“啊？那现在怎么到你小叔手里了。”
　　“秋水台是我妈妈从小长大的地方，我妈妈从小条件就很好，她的爸爸也就是我的外公是当时S市最着名的富豪，也就是瑞景的创始人，就算放在全国也是能排得上号的。”
　　“这栋别墅就是我外公在我妈妈十八岁时赠给她的生日礼物，是他亲自找人修建的。”
　　“后面我出世之后我妈妈又把这栋别墅转到了我的名下，后面因为一些意外妈妈和外公外婆去世之后因为很多很多原因我被迫离开了家，公司的管理大权就交给我爸爸，这栋别墅也落到了我小叔名下。”
　　“你爸爸不会是入赘进你家的吧？”蒋弋一脸古怪道，好像已经猜到了剧情。
　　【难道是入赘软饭男携小三谋害千金原配并将亲生女儿赶出家门的剧情？】
　　“不是，我爸爸并不是入赘的，我爸爸他家当时条件也很好，他们当时是互相爱慕后面才走到一起的。”
　　【嗯居然猜错了，看来还是没有这么多套路】
　　“你爸爸为什么不将你接回去呢？”
　　“是我不愿意回去，离开家后我就遵循了我最初的一个梦想进入了娱乐圈，之后我本想一个人平平安安的过完这一生的。”
　　“但是遇到了你。”，说着周诗瑶看向蒋弋。
　　蒋弋回应她。
　　”你以后不会是一个人了，我会一直在你身边。”
　　【她原本都已经脱离了周家，放弃了周家的所有东西，都已经做好了要一个人过完一生的准备，但还是没能逃过那个最黑暗的结局，周光启你真该死啊】
　　【如果没有我，24岁的周诗瑶或许早就已经死在了某个黑暗的出租屋，又怎么能等到平平安安过完一生呢】
　　想到此蒋弋握紧了拳头，她怕自己一会忍不住给周光启脸上来一拳，即使那是她小叔。
　　等车子驶入一条河边小路拐了几个弯后，停在了别墅门口时蒋弋才明白了取名为秋水台的寓意。
　　秋水台依河而建，曲径通幽，周边树林郁郁葱葱，鸟语花香，绿水别居一生清雅。
　　站在精致的雕花铁质大门前，周诗瑶按下了门铃。
　　不久后就有佣人走过来，见周诗瑶有些面生便问道：“请问这位小姐您找谁？”
　　“我找我小叔，周光启。”


第60章 是我先喜欢你妈妈
　　“请稍等，容我进去通报一声。”佣人说着便走进去。
　　“没想到我小叔把以前别墅里的佣人全部遣散换了一批新的。”
　　“你小叔会见你吗？”
　　“我都亲自找上门了，他不见就不太好了吧。”
　　“没事他不见你我带你闯进去，再怎么说这也是你的别墅，话说这栋别墅还在你名下吗？”
　　“我离开家时就已经签下了转让协议。”
　　“呃，那就尴尬了。”蒋弋可不敢做出私闯民宅的事。
　　等了许久那佣人终于走出了来，打开铁门后领着两人走进去：“先生在会客室等你们。”
　　会客室，一名中年男人正襟危坐，男人面容轮廓分明，眉宇间透露出一些阅历与成熟，浓密的黑眉下是一双深邃而有神的眼睛，但此刻那双深邃的眼睛眼神里却隐隐有些不安。
　　他便是周诗瑶的小叔，那个三番两次对周诗瑶下手活在电话里的周总，周光启。
　　两人走进会客室后也没等周光启说话便径直坐下。
　　周诗瑶笑得春风和煦实际眼神冰冷得没有一丝感情，开口道。
　　“小叔，好久不见，没想到再次听见你的声音会是从绑架我的人手机里听到。”
　　周光启看见周诗瑶的脸时有一刹那的失神，随后笑着说：“诗瑶，我想你是听错了吧，你小叔我一向最疼爱你了，怎么会找人绑架你呢。”
　　【这大叔笑得真装，说话也好装，你疼爱她有本事现在就把这栋别墅还回来】
　　“诗瑶也知道您从小就疼爱我了，我刚一走进这个别墅时脑海里就想起了小时候小叔每次来找妈妈时都会给诗瑶带礼物，还陪诗瑶在别墅捉迷藏，我也有些想念那些幸福的时光了，不如小叔把这栋别墅还给我吧。”
　　“咳咳……”周光启本在喝茶却被这句话呛到了，一时之间沉默了。
　　“原来小叔说的疼爱我都是假的啊，就连一栋别墅也舍不得送给侄女吗。”周诗瑶一脸无辜道。
　　周光启看着周诗瑶，仿佛是在透过她看另外一个人，是啊，我小时候是给你带过礼物，但你那时还是很讨厌我。
　　“诗瑶侄女既然想要回这秋水台，小叔转给你便是，本就是你从小长大的地方你回来了也该物归原主了。”
　　【看来她小叔是宁愿将秋水台还回来也不愿意承认自己做的事了，他是在顾虑什么吗】
　　“没想到小叔待我还是如小时候那般好，只是诗瑶这次来并不是因为这个而是有别的事要与小叔说。”
　　周诗瑶边说边观察着周光启的神色。
　　“噢？是什么事，你尽管说小叔能帮你的肯定会帮你。”
　　“我妈妈的事。”
　　“你愿意说了！”周光启突然激动道。
　　“小叔。”
　　片刻反应过来后周光启自觉说漏了嘴立马朝外面喊道：“王管家，送客！”
　　“小叔真的不想知道当年的真相吗，我妈妈究竟是为何而死。”周诗瑶突然开口。
　　周光启下意识看向蒋弋，周诗瑶立刻说道：“小叔，她不是外人。”
　　周光启立即吩咐下人将会客室门关上并不许任何人接近，然后才严肃的说道：“说吧。”
　　周诗瑶顿了顿开口道。
　　“我在这其中也有很多看不明白的事，今天来找小叔就是希望您能把你知道的也告诉我，这样或许才能理清一些真相。”
　　听到此周光启一脸凝重，蒋弋则是一副洗耳恭听的模样。
　　“我只记得在我十二岁之前，爸爸妈妈还是那对众人艳羡的模范夫妻，两人当年一见钟情便很快就订了婚。”
　　“本来以为他们俩会恩爱一辈子，但在我十二岁之后我才发现其实他俩不再像以前那样恩爱了，两人经常吵架甚至他还动手打过我妈妈。”
　　“直到十三岁那年的雨夜，别墅门口来了一个男人疯狂的按着门铃，爸爸和妈妈当天都在家，将那个男人请进家里后，男人开口第一句就说我是他亲生女儿，诬陷我妈妈与他有染，我本以为爸爸不会相信这个男人说的话但没想到他竟默认了。”
　　“他甚至没有带我做过亲子鉴定便将妈妈与那个男人有染的事散布在了圈子里，外公一家自然是相信自己的女儿不会做出这种事，但是我爸却拿出了一份亲子鉴定堵住了他们的嘴。”
　　“外公当时本想亲自去做一份亲子鉴定，但是却在途中出了车祸不久后离开了人世，随后外婆也在家被人发现病发而亡，之后的事就是妈妈受到双亲去世的打击再加上不堪流言纷扰自杀了。”
　　“外公外婆和妈妈死后，当时还只有十三岁的我也感觉到了异常，这些事情都发生的太巧了仿佛有一张大网在慢慢收缩，于是我每天做的最多的事便是躲在我爸书房门口偷听。”
　　“终于在坚持很久之后我才听到了爸爸与另一个人的对话，从对话中我听到他主动承认了雨夜那个男人是他花钱雇来的，亲子鉴定也是他找人造假的，只是后面我没有听完便被发现了，所以我也不知道爸爸到底为何要这样污蔑妈妈。”
　　“那天之后，我就放弃了周家的所有财产离家出走了，我想不通为什么明明这么深爱妈妈的爸爸会做出这种事，我本想查明真相但是爸爸将真相封锁的很死再加上后面我发现了妈妈留给我的遗书，她给我留了一大笔遗产，让我不要跟我爸爸斗要我平安过完这一生就好，于是我便没有再追查当年的真相，本想着就这样尘封，但没想到你竟然找人绑架我。”
　　“小叔，这就是我知道的真相，那你想知道的真相到底是什么呢？”
　　故事听完，蒋弋看向周诗瑶的眼神都是心疼。
　　【没想到她竟然有这么悲惨的过去，她十三岁就离家出走究竟是受了多少苦啊，本来已经打算尘封往事，却还要被自己的小叔误会找人绑架，如果她真的出事了那这些真相就再也没人知道了】
　　听完这段故事，周光启眼里竟有泪在闪烁，他喃喃道：“没想到真相竟然是这样吗。”
　　周诗瑶见他反应奇怪，问道：“小叔，你是不是还知道些什么？”
　　周光启沉默了一会，缓缓开口：“其实当年是我先喜欢你妈妈的。”


第61章 偏执的小叔
　　两人同步惊讶脸。
　　“其实我小时候就已经遇见过你妈妈了，那时候还年少的我就对她种下了爱慕的种子，但是因为自卑我一直没敢表达心意。”
　　“就这样一直到后面偶然她见到了我哥，没想到两人竟看对了眼，于是两家火速订了婚，那时的我还心存一些侥幸，但等到他们结婚后我也就放下了这段感情。”
　　“婚后两人相敬如宾，我也明白我是没有机会了，我本以为他们俩会相守白头，但没想到某一天我哥告诉我，你妈妈与别的男人有染并拿出了那份假的亲子鉴定，当时所有证据都指向了这个答案，并且他还告诉我，你妈妈其实从小就很讨厌我看不起我所以才选择了你爸爸。”
　　“我当时信了，因为我确实从小就处处不如我哥，所有人都夸他，我活在他的阴影里，所有人都觉得我不如他但我没想到你妈妈也是这样想的，所以当时的我竟然信了他对你妈妈的污蔑。”
　　“于是我迫切的想要知道她为什么要这么做，为什么会讨厌我看不起我觉得我比不上我哥，难道之前对我说的话都只是在可怜我吗，但是没想到还没等我亲口问到她你爸爸就告诉我她去世了。”
　　“我问起原因，你爸爸又告诉我她是因为愧疚才选择结束自己的生命，我再一次信了，于是对她的感情变成了恨。”
　　“所以当我在娱乐圈看到你的身影时，我就萌生出了想要报复的想法，起初我只是想从你口中逼问出真相，后面心里的恨意却越来越浓烈，我想要毁了她唯一的女儿让她身败名裂只是用来报复她当初欺骗我，我要让她后悔当年没有选择嫁给我。”
　　“只是我既矛盾又自私，想对你下手但又不想被人发现是我，所以才会不敢承认。”
　　蒋弋听到这有些唏嘘。
　　【这个男人太偏执了吧，就算他父亲说的是真的，就仅仅只是因为一句看不起他，他就要对自己的侄女下这种毒手】
　　【还说自己从小就爱慕她母亲，但是在发生这种事之后竟然无条件选择相信自己哥哥说的话，甚至没有考虑过自己喜欢的女孩当时的处境】
　　【而且喜欢这么多年的女孩去世之后，想的不是要查明真相而是要报复她的女儿，到底是真的性格偏执呢还是另有隐情】
　　“诗瑶，是小叔对不起你和你妈妈，还对你做了那些事，我没想到结婚后他竟然还动手打过你母亲，如果我知道一定会阻止他们两个在一起。”
　　叹息了一下他继续说道。
　　“如果我当时告诉你妈妈我相信她，她是不是就不会被逼的走投无路了，是不是就不会在痛苦中挣扎这么久。”
　　“我该死，但是现在死了我没脸面对你母亲，所以我会揭穿我哥的真面目，等他尝到身败名裂万人唾弃的滋味后我就下去找你母亲，这样或许她会原谅我的吧。”
　　说到最后周光启脸上是一副阴狠至极的神情。
　　蒋弋悟了。
　　【坏了，这人好像是真偏执】
　　走出别墅后，周诗瑶恍然，十二年的时间，她竟然已经能够做到平静的叙述出这段故事。
　　“我本以为你小叔在撒谎，却没想到他是真的性格有缺陷，或许是因为从小活在你爸爸的阴影里才造就了他阴暗的性格。”
　　“我从小就看出了我这个小叔性格阴暗又极度偏执，刚刚的对话他确实撒谎了，我父母结婚后他并没有就此放下对我妈妈的感情，反而经常来打扰我妈妈的生活，有时甚至会跟我爸爸发生争执，所以我从小就不喜欢这个小叔，总觉得是他影响了我父母的感情。”
　　“现在看来你小叔也许是真的爱你妈妈，只不过用错了方式，但是却不知道你爸爸到底为什么要对你妈妈做出这种事。”蒋弋感慨道。
　　【可惜周诗瑶母亲识人不清，她或许也没想到自己会被枕边人设局污蔑，也没想到所有相信自己的人全都离奇死亡，更没想到从小爱慕她的男人会对她女儿展开报复】
　　【果然，我就说男人靠不住吧，总是装出一副很深情的模样，实际内心已经烂透了】
　　一下听到这么多豪门秘事，看到周诗瑶自揭伤疤，蒋弋心上有些异样。
　　“对不起啊。”蒋弋突然开口。
　　周诗瑶倒是觉得有趣，问道：“你跟我说对不起干嘛。”
　　“旁听了你家的家庭往事，也看到了你的过往，有些不由自主。”
　　“你不用道歉，我说过我会把所有事情都告诉你，事情已经过去了十二年，这十二年我也过来了，我告诉你是因为你是这个世界上仅剩的，我最后一个在乎的人。”
　　蒋弋愣愣的看着她，已经不知是什么心情，片刻开口道。
　　“我对这个世界并没有牵挂，但是我只是想留在你的身边，你也是我在这个世界上唯一在乎的人。”
　　【可是……如果我最后被强制遣送回现实世界，她一个人又该如何渡过失去我的痛苦呢，要让她经历两次这样的痛苦吗】
　　【妈妈在真实的世界，周诗瑶只存在于作者笔下的世界，难道我也注定要失去一个重要的人吗】
　　蒋弋感觉到害怕了，揪出了这个幕后黑手之后呢，这本小说最大的危机解决了，那自己呢，自己却不可自拔的爱上了小说的女主，想跟她相守一生。
　　【我会被清除吗】
　　周诗瑶紧紧的抓住了蒋弋的手，心里暗自发誓：这样的事情一定不会发生第二次，如果真的到了那一天，我一定会跟着你回去。
　　周诗瑶盯上了最后一块玉，她不知道蒋弋说的真实世界是什么地方，也不知道蒋弋身上原本那块玉是谁交给她的，但是她总觉得这个玉会对蒋弋会有帮助。
　　“我们回去吧。”
　　……
　　瑞景，董事长办公室。
　　周光启站在办公桌前，正对着的办公椅上一个男人坐的笔直。
　　男人面容俊逸，一双眉眼生的极为冷淡，四十多年的岁月不仅没有磨去他的容颜反而还为这张脸附上了一些成熟大叔的特质，仔细看还能看出兄弟两人之间的相似之处。
　　“哥，今天瑶瑶来找过我了。”周光启边说边观察着周光言的神色。
　　周光言听到周诗瑶的名字，手上的动作略微停滞了一下立即恢复正常，说道。
　　“自从瑶瑶主动放弃所有财产甚至将她妈妈送她的秋水台都转予了你之后便离家出走，宣称要与周家再无瓜葛，怎么她竟找上了你，她与你说了些什么？”


第62章 你真亲啊
　　周光言的异常很细微，但还是被向来敏感的周光启察觉到了，见周光言神色恢复正常他也笑着说。
　　“瑶瑶来找我并无大事，她只是有件旧物落在了我那，上我那想取回东西。”
　　“噢？是什么旧物要在这么多年后才记起来。”
　　周光言疑心很大，这与他的性格密不可分。
　　“哥，你忘了她还有一件最大的旧物吗。”
　　“你是说秋水台？”周光言瞥了他一眼，见他神色间并无异色放下了些戒备。
　　“是，她想要回秋水台，她说那是她妈妈留给她的最后一样东西。”
　　“她当年执意要脱离周家时，我就已经说过了，她带不走任何一样东西，包括秋水台。”
　　周光言脸上愠怒，许是秋水台这个名字刺到了他耳朵。
　　秋水台，是那个虚伪的女人留下的东西，他就算拆了也不会还回去。
　　见周光言有些恼怒，周光启立即解释道。
　　“哥，你别生气，你放心我不会将秋水台还给她的，你照顾好身体，我先走了。”
　　话落周光启转身，笑着的脸瞬间就阴沉下来。
　　方才他说出秋水台时，周光言分明是一脸放下了心的表情，他是害怕周诗瑶对自己说些什么吗。
　　他现在能够确定一些真相了，既然这样那他就可以毫无顾虑的做接下来的事了。
　　周光启此人，从出世起命运就跟他截然不同，父母眼里周光启这个大哥才是未来的接班人，自己这个小儿子被贬的一无是处，被别人说处处不如他大哥，也确实如此。
　　在意识到自己怎么做都得不到父母的垂怜，他也放弃了。
　　他遇到周诗瑶妈妈时，便被这个美得不可方物的少女俘获了，少女明媚又美好，她站在那阳光底下，自己就乱了心。
　　她愿意同他说话愿意同他一起玩耍，她从没有瞧不起他，他想她定与别人不同。
　　可是从小就养成的自卑让他没有表白的勇气，于是她只能看着少女爱上他哥哥。
　　等到两人宣布订婚时，心里阴暗的想法溢满了，他深深的嫉妒他哥哥，凭什么能得到少女的芳心。
　　于是在两人结婚后他常常去秋水台拜访，就是为了看她几眼，但是哥哥每次看到他都会生气，看到一向被捧为天子骄子的哥哥竟然会为了此事生气，他偏偏就要将此事贯彻到底。
　　于是他来的次数越来越频繁，甚至与哥哥争执了几次，直到那件事的发生，哥哥便再也不准他去。
　　也是因为那件事后哥哥便将周诗瑶妈妈囚禁在了秋水台，除了周诗瑶和他自己，没人能见到周诗瑶妈妈。
　　哥哥告诉自己周诗瑶妈妈讨厌他的那天，嫉妒与仇恨的心理扭曲交织，倘若这话是别人说出来他或许会不信，但偏偏是从那个与周诗瑶妈妈日夜相伴的男人口中说出，他信了大半。
　　他觉得原来当初的那个明媚的少女也不过如此，不过也与别人并无异处，还是会嘲笑他。
　　于是他也成了罪人的一员。
　　他现在最庆幸的是她的女儿没有受到自己的伤害，这样等到他做完事情后下去时，就有脸面对她妈妈了。
　　……
　　参加完品牌发布会后，两人直接回了住处。
　　躺在周诗瑶腿上，蒋弋忽然想起来什么，问道。
　　“对了，上次在晚宴时，你说你会唱歌，但我不想听手机里的，我想听你现场唱给我听。”
　　“嗯……那你想听什么呢？”周诗瑶低头看她，眼神宠溺。
　　“我想听什么你就给我唱吗？”
　　“对啊。”
　　“我想想。”
　　蒋弋说完还真的打开了自己的手机歌单，翻找着歌单页面，猛然滑到一首歌后，停住了，她觉得这首歌的歌词再适合她不过了。
　　“我想听无人诗。”
　　蒋弋没想到虽然这只是作者构思出的世界，但是歌曲竟然与现实世界丝毫不差。
　　“无人诗，这个歌名应当还有别的含义吧。”
　　“无人诗这个名还有一个比较含蓄的表达，希望这世间经历各不同的人都可以在相同的一首歌里找到感动，收获慰藉，这便是无人诗的意义。”
　　“你想听我便唱给你听。”
　　说着周诗瑶将蒋弋扶起来后站起了身，走向了此前蒋弋一直未曾踏足的另一个房间。
　　“你去哪？”蒋弋见她走向别处。
　　问话间，周诗瑶已经打开了那个一直上着锁的房间，蒋弋见状也走了过去。
　　走进房间里，便看见了一台落满灰的钢琴。
　　“你会弹钢琴？”蒋弋小小的惊讶住。
　　“会，不过我已经很久没碰过了，既然你想听，我也可以重新捡起它。”
　　听过两遍原曲后，周诗瑶放下了手机。
　　蒋弋站在一侧，看着坐在钢琴面前的周诗瑶，灯光照在她身上像是那正午最明媚的阳光洒在她身上，看得有些入迷。
　　许久，一曲弹毕。
　　周诗瑶回头看蒋弋，却见蒋弋泪流了满面，心中一慌她急忙起身将蒋弋抱在怀里，安慰道。
　　“怎么还哭了呢，是我唱的太好听了吗。”
　　【她好优秀，优秀到让我望尘莫及，出身高贵，家世优渥，会唱歌会演戏会弹钢琴……这样一个明媚的少女，竟然会喜欢自己】
　　“我就是觉得，你像一个梦，虚幻又真实。”
　　“我不是一个梦，我就是真真切切，真实的爱着你的一个人，我与万千的普通人一样，我存在你的生活里，我不会离开你的。”
　　见周诗瑶真挚的眼神，蒋弋压下了心底的情绪，笑着说：“说好了，拉勾，骗人是小狗。”
　　“拉勾拉勾，你怎么上一秒让我听这首歌，下一秒自己就难过起来了。”
　　“咳咳，或许因为医者不自医，渡人不渡己吧。”
　　周诗瑶敲脑袋问道：“你金句还挺多的嘛，哪学来的。”
　　“你微博评论区。”
　　“又拿我评论区打掩护是吧。”
　　“前夫联合小三一起报复我，净身出户还侵占了我所有财产和两个小孩，我已经做好了殊死一搏的准备，重生归来，准备开启全面复仇，姐姐亲我一口解锁全文。”
　　话刚说完，周诗瑶的脸就凑过来了。
　　“不是，你真亲啊。”


第63章 你到底在沙漠学了什么
　　说完蒋弋一把搂住周诗瑶的腰，公主抱起来。
　　“这可是姐姐自己送上门来的。”
　　言罢就抱着周诗瑶走进了卧室，轻轻的放在床上，三下五除二脱完了衣服。
　　看着周诗瑶纤细的腰，蒋弋咽了咽口水。
　　下一秒就扑了上去，这次她没有选择从上面开始，而是径直吻在了腰上。
　　感觉到腰上的酥麻周诗瑶情不自禁的扭动了一下身体。
　　“蒋弋，你是故意的吧。”
　　“姐姐，我馋你的腰可是馋好久了。”
　　“只馋我的腰吗？”
　　“全身，你身上的每一处部位，我都馋。”
　　听到回答，周诗瑶满意的笑了一声。
　　话说完蒋弋又埋头继续舔舐，这回周诗瑶笑不出也说不出了，留下的只有浓重的喘息声。
　　蒋弋嘴在运动双手也没闲着，正在轻轻的蹂躏着雪白的山峰。
　　从腰上一直吻到下面，周诗瑶喘息声也越来越大。
　　眼见前戏已足，蒋弋进入了正式战场。
　　——————
　　不知多久过后，周诗瑶就求饶了。
　　每次做完看着躺在床上精疲力竭脸红潮红的周诗瑶，蒋弋都觉得自己简直是个禽兽。
　　“咳咳，你还好吗。”
　　“笨蛋，你在沙漠到底都学了些什么，怎么感觉你体力好像都用不完，每次都像个蛮牛一样。”
　　周诗瑶幽怨的看着她，娇嗔道。
　　“宋大哥是退役特种兵。”蒋弋无辜的戳戳手指。
　　“所以说你跟着一个退役特种兵在沙漠训练了五个多月是吧。”
　　“对啊，各种技能样样精通，战斗力耐力体力大幅度提升。”
　　【我也没想到训练的五个月在床上这么有用】
　　“我已经感受到你训练的成效了。”周诗瑶脸微红道。
　　“那我抱你去洗澡吧，我还有话想和你说。”
　　……
　　洗完澡，两人平躺在床上，周诗瑶问道。
　　“你前面有话要对我说，是什么啊。”
　　“你之前不是给我说，你听到了王祁与许悦的对话吗。”
　　“对，王祁说是受圈外大佬指使，才会对我动手，怎么了？”
　　“你想一下，我们是不是都以为你小叔就是他们口中说的那个圈外大佬，因为各处的信息都能对得上。”
　　“但是，经过你前两次出事，我发现了替你小叔做事的一直是那一群人，其中并没有王祁的身影。”
　　“你是说，其实我们一直都以为错了？”
　　“对，我仔细思考了一下，觉得很不对劲，但是这件事需要你小叔来证明，如果王祁不是他的人，那幕后黑手就另有其人，你小叔只是一个插曲。”
　　【如果幕后黑手另有其人的话，那是不是证明故事还没结束，我还能留在她身边】
　　【太好了，我居然有点舍不得除去幕后黑手了，但是不除掉幕后黑手的话周诗瑶的安全得不到保障】
　　【那看来我只能系在她裤腰带上了，一刻也不能离开】
　　听到心声，周诗瑶甚至萌生出了退圈的想法，就这样躲在家里跟她过一辈子。
　　思衬片刻，她回答道。
　　“好，那明天我们再去找小叔一趟，把这件事确定一下。”
　　“嘿嘿，所以我又有用了，又可以继续保护你了。”
　　周诗瑶刮刮她鼻子，没好气道。
　　“你愿意留在我身边就是大用处，以后不许说这样的话。”
　　顿了顿她又说道。
　　“所以你前面难过，不会是有这个原因吧？”
　　“是有一点，我当时下定决心要留在沙漠训练就是为了保护你，如果不是因为这个原因我坚持不下去，所以前面感受到自己帮不上你什么了之后就多想了一些。”
　　周诗瑶捏住她的手。
　　“蒋弋。”
　　“啊？怎么了。”蒋弋一听见周诗瑶叫她全名，就莫名的心悸。
　　“你是一个超级无敌大笨蛋。”
　　“这样的想法以后不许有，要不然就不让你碰我了，听到没？”周诗瑶假装凶道。
　　蒋弋慌了。
　　【我靠那怎么行，每天面对着这么美的一张脸，怎么可能忍得住不碰，除非戒过毒】
　　想到此蒋弋赶紧道：“我一定一定不会再有这样的想法，你放心，我这个人最听话了，我可不是为了后面那一句哈，我就是单纯的听你话。”
　　此地无银三百两。
　　周诗瑶都懒得拆穿蒋弋那点想法了。
　　……
　　次日，两人又坐上了前往秋水台的车。
　　“小弋，你会开车对吧？”周诗瑶突然问道。
　　“对啊，这也在沙漠训练内容里，我什么样的车都会开，怎么了？”
　　“我给你买一辆车吧。”周诗瑶眼睛亮亮的盯着蒋弋。
　　“啊？这不太好吧。”蒋弋赶紧低下头，继续说道：“你才送过我一块这么贵的玉，干嘛又要送我车。”
　　“笨蛋，我这是想让你做我司机呢。”
　　“你之前不是开车撞了我吗，你那辆车呢？”
　　蒋弋疑惑。
　　“那辆车啊，舍不得开。”
　　蒋弋：？
　　【怎么个事，撞过我的车还舍不得开了】
　　“没有那辆车我就不会遇见你。”
　　【倒也是不会，你是女主，没有那辆车你也还会有其他的车，什么小奔啊，小劳啊，小法啊，小兰啊】
　　某人又笑了。
　　“你有心仪的车型吗，等见完小叔我们下午就去提车。”
　　“我都可以，你买的我都开。”
　　秋水台，熟悉的雕花铁门前，两人又一次按下了门铃。
　　这次佣人没有通报直接就将两人带到了大厅。
　　“先生吩咐过了，再遇到诗瑶小姐上门，可以不用通报，直接进来便可。”
　　【没想到她小叔还挺上道的】
　　“你小叔突然对你的态度变了还有些不习惯。”
　　周诗瑶笑着说：“怎么，还想看我小叔找人绑架我吗。”
　　“怎么可能。”
　　【说到这个我就来气，还是想给她小叔一巴掌怎么办】
　　两人正聊着周光启就走出来了。
　　“诗瑶，来找小叔是有什么事吗？”周光启开门见山道。
　　“小叔，我想从你这知道一个答案。”
　　“直接问吧，小叔知无不尽。”周光启再次见到周诗瑶，竟有些开心。
　　“有一个叫王祁的小明星，是您的人吗？”
　　“不是，我从不插手娱乐圈，这个名字我也没听过。”
　　“小叔应当不会骗我吧。”
　　“天打雷劈。”


第64章 枉为上面那一个
　　“小叔言重了。”
　　周光启思考片刻，说道。
　　“这个叫王祁的是不是也对你动过手，所以你才会认为他在替我办事。”
　　“是的，不瞒小叔。”
　　“那小叔直接找人帮你收拾了，以免再出现你面前烦你心。”周光启说着就要拿起电话。
　　周诗瑶制止道：“小叔，不必劳烦您了，这件事您也不用插手，交给诗瑶便可，亲手做要好得多。”说着周诗瑶站起身，朝周光启微微弯了个腰。
　　“小叔，既然事情已经问到，那侄女就先告辞了，多谢小叔的答案，侄女有时间再来看您。”
　　“留下来吃顿饭吧。”周光启失神的凝望着这张脸。
　　“小叔，诗瑶下午还有些工作，恐怕是没时间留下吃饭了。”
　　说着直接就拉起蒋弋离开了大厅。
　　别墅门口，蒋弋才终于有机会问。
　　“你们豪门家庭说话都这样客气吗？”
　　【刚刚简直像是在看电视剧，电视剧里不就是这样演的吗，客气的不像一家人】
　　“那只是他们，我其实也不喜欢这种方式。”
　　见话题沉重下来，蒋弋赶紧救场：“你不是要买车吗，我们现在就去。”
　　“好。”
　　……
　　从秋水台离开后，两人来到了一家4s店门前，直接就走了进去。
　　店员见是两个女孩子来看车，态度有些懒散，不情不愿的走过来接待。
　　“两位想买车啊，我们所有的车都在这，你们俩随意看。”
　　说完就走开热情的上前接待着刚走进店里的一对男女，其中男的看起来四五十岁，大腹便便，女的年轻貌美。
　　【果然是多财多亿，凭亿近人，又是这种狗眼看人低的戏码吗】
　　【坏了，我还真领了屌丝男主的剧本了，要在这种狗眼看人低的剧情里打所有人的脸】
　　周诗瑶看着她笑着说：“有喜欢的车型吗，随便选。”
　　“我开什么车都可以的，真的，你就算给我买辆电瓶车我也骑。”
　　【不行，让她给我买豪车真的像是在包养小白脸一样】
　　听到此周诗瑶看似随便的走到了一辆车面前。
　　“就这辆吧，你试驾，没问题就付款。”
　　蒋弋看着面前的有些晃眼的跑车，虽然她不知道这款是什么车，但是她认识车标。
　　一匹马抬着前腿嘛。
　　心里思考了下蒋弋说道：“跑车太张扬了，容易被盯上。”
　　“那你觉得，哪一种不容易被盯上？”周诗瑶用一种计划得逞的表情看着她。
　　“如果要说混淆视听，不引人注意的话，娱乐圈很多明星开的最多的不就是大奔吗，大奔低调一些我也蛮喜欢的。”
　　话刚说完周诗瑶就已经走到了一辆大奔面前，笑着说。
　　“就等你这句话。”
　　周诗瑶直接就找到了店员，说明了自己选中了这辆车，让她办理一下付款。
　　店员有些意味深长的看着她，说道：“这位小姐，我们这辆车价值200万，请确认一下您的余额是否能支付。”
　　蒋弋走过来刚好听到了这句话，心中有些鄙夷。
　　【我说作者你写的这剧情是真经典，但是请问这种剧情为什么会发生在周诗瑶一个女主身上】
　　正想着时先前那个大腹便便的中年男人走过来，大手一挥：“这位美女想要的车，我替她付了。”
　　蒋弋：？怎么办真给他装到了
　　说完话那个大腹便便的中年男人走到周诗瑶跟前，色眯眯的盯着她：“这位美丽的小姐，不知鄙人是否有幸能邀请您共进晚餐，我第一眼见到你就为你倾倒，你实在是太美了，你是我见过的女孩里最美的一个。”
　　“抱歉了，你没有这个幸。”周诗瑶退后了两步，冷声道。
　　男人不依不饶走上去，想要去拉周诗瑶的手。
　　蒋弋是真忍不下去，已经欺负到她家门口来了，这要再不说点什么她就枉为上面那一个。
　　她走到周诗瑶旁边牵起她的手就开始输出。
　　“大叔，你这年纪都能当人家爸爸了，我很奇怪你是哪来的迷之自信觉得人家美女会看得上你，是图你岁数大呢还是图你不洗澡呢？”
　　男人在美女面前被怼一通，面子有些挂不住恼怒道。
　　“你是从哪冒出来的小姑娘，打搅我的好事，不知死活，你知道我是谁吗？”
　　“我需要知道你是谁吗？关我屁事。”
　　蒋弋心想。
　　【我连瑞景的老板和这本书最大的boss都不怕了，我还会怕你一个连名字都没有的小配角】
　　“我叫马国富！”
　　【好吧，名字有了】
　　“我管你什么马国富，马国强的，我告诉你你这个名字放小说里就妥妥的炮灰配角，惹了主角都活不过几章那种。”
　　周诗瑶低下头偷偷的笑了。
　　“你什么意思？”蒋弋短短一句话把他的cpU干烧了。
　　“你先别管什么意思，我也搞不明白作者为什么要这么写，你要想知道就去问作者，奉劝你一句这个女生你招惹不起。”
　　“那我今天还偏偏就要招惹。”说着马国富就想强行抓住周诗瑶的手，蒋弋眼疾手快一把拍开了他的手，厌恶道。
　　“拿开你的猪蹄，给你好说歹说，你还真是不知死活。”
　　马国富见这小姑娘脾气有些倔不好搞定，于是从兜里拿出了一沓百元大钞，对蒋弋说。
　　“你过来，我给你说点事。”
　　“好啊。”蒋弋倒想看看他能说出什么，如果惹她生气她不介意教训一下这个小配角。
　　周诗瑶拉住蒋弋的手示意她不要过去，蒋弋轻轻拍了拍她手背，轻声道：“不怕贼偷，就怕贼惦记，一个肥胖油腻老男人惦记着我貌美如花的老婆，我能不害怕吗，放心我马上就过来。”
　　周诗瑶被她一句貌美如花的老婆给哄的心情愉悦，又低下头笑了。
　　“哼，狐狸精！”
　　先前马国富带来的那个年轻女孩见自己傍上的大款被周诗瑶半路截走了，不由得骂了一声。
　　在场众人都听到了这清晰的一句狐狸精，蒋弋没有生气，反而笑着说：“谢谢你夸奖我女朋友，不像你只能当一个黄鼠狼精，噢还有，看得出你应该很喜欢吃猪肉吧，要不然为什么要赖在一头猪身边不肯走呢，肯定是因为这头猪多财多亿吧。”
　　说完蒋弋就转身去找马国富，女人则气急败坏的离开了。
　　马国富见蒋弋走过来眼里是掩饰不住的兴奋：“你跟刚刚那个美女是朋友关系吧？”


第65章 二号决策者
　　“是啊怎么了。”蒋弋看似漫不经心实际已经偷偷在口袋里按下了一个按键。
　　“你帮我做一件事，这沓钱就归你了。”马国富一脸傲气。
　　“真的啊！什么事？！”蒋弋立刻装出一副没有见过钱激动的模样。
　　马国富见状只觉自己已经拿捏住了这个女孩，于是他慢悠悠开口道：“只需要你晚上帮我把那个美女带到dS酒吧，这一沓小费就归你了。”
　　“我把人给你带到酒吧，到时候人不会出事吧，我会不会被抓坐牢啊，我不敢啊。”蒋弋一副畏畏缩缩的表情。
　　马国富见这小女孩这么容易糊弄，于是低头在她耳边小声说道：“你放心，我们不会伤害她，只是做一点男人与女人之间该做的事，做完我自然会放她走的，事成之后我再给你一些小费并且保证你不会被抓。”
　　“那你怎么保证她不会报警呢。”马国富听不出蒋弋的声音已经渐渐冷下来，还在继续滔滔不绝。
　　“放心，我全程把视频录好，等到事情结束就用视频威胁她，现在的女生不是最在意清白了吗，她担心视频被传出去，一定不会敢报警的。”
　　“是吗。”蒋弋瞥他。
　　男人以为她还在担心继续说道：“我之前就用过同样的方法，那女生也长得很漂亮，大概二十来岁的样子，事后她完全不敢报警，还因为视频的原因不得不每次继续来找我。”
　　听到这，蒋弋已经压不住心里的怒气了。
　　“是啊，正是有你们这种人存在，社会才会变成这样，才会让受害女生遭受无端的指责、谩骂、侮辱，导致第二次第三次无数次的伤害，明明她们才是受害者到最后却好像都是她们的错。”
　　“你说什么？”
　　“错的明明就是你们这一群连畜生都比不上只会靠着下半身思考的恶臭男人，刚刚的对话我已经录音了，我劝你不要再对刚刚那个女生抱有其他肮脏的想法，你就等着蹲大牢吧。”
　　蒋弋也不知道马国富是太自信了呢还是脑子缺根筋，对着蒋弋一股脑的就把自己做的坏事说出来了。
　　马国富见她戏耍自己，也生气了：“你不要敬酒不吃吃罚酒，老子看上的女人就没有得不到的！”
　　“哦？是吗，那如果你知道你招惹的这位是什么身份，我想你说不出这句话吧。”
　　【周诗瑶小叔看起来像是要把她爸爸拉下台，如果这两人都下了台那瑞景不就还是周诗瑶的吗，你敢招惹瑞景的新老板命也是够硬的】
　　“你以为我不认识她吗？”
　　“哦？”蒋弋有点感兴趣。
　　“她是现在娱乐圈的当红女星，周诗瑶，圈外人评她拥有一张清冷如冰的脸却带着着温柔似水的眼神，身材更是不可方物，据说二号决策者很喜欢她。”
　　【什么二号决策者？这名字起的真玄乎，这还是到这个世界第一次听到这个称呼，不会是什么新人物吧】
　　【不过夸我老婆倒是夸得挺好的】
　　“你说的二号决策者是谁？”蒋弋追问道。
　　“我也不知道是谁，只知道他叫二号决策者。”
　　“你不知道？你怎么能不知道呢？”
　　马国富瞥了她一眼说道：“我为什么要给你说这么多？”
　　【这肥猪脑子有泡吧，都已经给我说了那么多了，你现在才说这句话】
　　逼问再三见马国富还是不肯说，蒋弋只能放弃了，走回了周诗瑶身边。
　　见蒋弋回来，周诗瑶就去付了款。
　　路上，周诗瑶好奇道：“你跟他聊了些什么？聊得还挺久的。”
　　“不小心从他嘴里听到一个称呼。”
　　“什么？”
　　“二号决策者，你有听过吗？”
　　周诗瑶低下头思忖片刻，又抬起头摇了摇：“我确定我没有听过这个称呼。”
　　“设立这个称呼的人还真有点中二，不过听这个称呼倒是有点像某个组织的第二位领头人，说不定与真正的幕后黑手有点联系。”
　　“我们顺其自然就行，不要太在意这些事，我只想跟你好好生活。”周诗瑶盯着蒋弋的眼睛。
　　“好，如果他们不再来找你的麻烦，那我就不管这件事了。”
　　【单论私心我也不想那么快就揪出幕后大boss，之后或许要面临强制遣返原世界的结果，在这之前我想尽可能多留在她身边，多陪她经历一些事】
　　“我已经把下午的行程延后了，你想去哪，我陪你。”
　　“啊？”
　　“别啊了，像个笨蛋，我带你去游乐园吧。”
　　……
　　昏暗潮湿的地下室，一个男人被绑在木架上，奄奄一息。
　　周光启站在他面前，眼神阴翳。
　　“真好奇我哥到底是给了你怎样的好处，你到现在都还不愿意说实话吗？”
　　男人啐了他一口：“我不知道你在说什么，我已经说过了周诗瑶就是我亲生女儿，我跟白如越也确实是有过一段感情。”
　　“你撒谎！如越从小时候认识我到长大后认识我哥，我看着她从未沾染别的男人！”周光启语气激动道。
　　男人却突然笑了：“周光启，你真是一个虚伪的人，现在口口声声说她从未沾染别的男人，那当时为什么不相信她呢，你不也是害得她绝望自尽的罪人之一吗，承认吧你就是在假装深情罢了。”
　　周光启也笑了。
　　“所以你是承认了对吧，当年就是我哥买通你污蔑如越的。”
　　“是又怎么样，你能找到证据吗。”男人一脸毫不在意的模样。
　　周光启见他还是不肯说，突然笑得阴森：“你真以为我哥把你女儿藏的很好吗？”
　　男人脸上露出慌张但很快就被他掩饰下去：“周光启你不用诈我，我不会上你的当的。”
　　“如果我没说错的话，你女儿被他藏在星河游乐园吧。”周光启一副胜券在握的神情：“星河游乐园底下有一座荒废了多年的地下城，你不会以为我不知道吧。”
　　“周光启！”男人大吼。
　　“你放心，我已经派人过去了，等我抓到了你女儿，就不由得你不说了。”


第66章 是不是太凶了
　　星河游乐园，是S市最大的一座游乐场，占地面积700余亩，是由S市人民政府联合一家大型企业投资建造而成，每年接待客量约为900多万人。
　　说起来星河游乐园底下的地下城溯源至今不明，普通老百姓更是不知这底下有一座地下城，只有鲜少人才知道关于地下城的故事。
　　蒋弋牵着周诗瑶的手站在游乐园门口，看着建设宏伟的游乐园，内心小小的被震撼到。
　　“没想到S市最大的游乐场竟然这么壮观。”
　　周诗瑶注视着她，笑着道：“你以前是不是也没来过游乐园。”
　　“对啊，这还是我第一次来游乐园。”
　　“你以前没谈过恋爱吗，你们谈恋爱不来游乐园的吗？”周诗瑶疑惑道。
　　“我哪谈过恋爱啊，我母胎solo十九年，才终于在二十岁迎来了我的初恋，你啊。”
　　【不谈就不谈，一谈就谈到了个最顶级的，是谁在偷笑我不说】
　　“那你此前有谈过恋爱吗，或许说有遇到过让你心动的男生吗？”
　　“从我爸妈那件事之后，我在感情上变得很敏感，遇见过很多形形色色的人，也遇见过很优秀的男生，但是都没有心动过。”
　　“但是在遇到你之后，你每次的靠近都会让我心跳加速，我本以为我只是鲜少与旁人亲密接触，所以才会一时心慌意乱。”
　　“所以我后面才每次故意靠近你只是想验证我的猜想，但是周而复始，我明白了这就是心动。”
　　“所以在你之前，我从未与人产生情感与生理上最深处的交融。”
　　【难怪她前期总是故意的靠近我，我那个时候还想不通，现在看来一切都有迹可循】
　　“你这是在表白吗。”蒋弋笑着说。
　　“我这就是在表白。”周诗瑶也笑着说。
　　“要不要去坐摩天轮，到最高处接吻。”蒋弋凑在她耳朵边，小声说。
　　“传说如果情侣在摩天轮最高处接吻，就会陪伴彼此一生一世，永远不会分开。”
　　周诗瑶脸微红：“要去。”
　　【没想到我竟然有一天也会相信这个传说】
　　两人走到摩天轮底下的自动售票机前，取了两张票。
　　然后就坐在一旁的长椅上耐心等着。
　　“一会可能会渴，你在这等我，我去买瓶水。”蒋弋嘱咐道。
　　然后便走向了远处的自动贩卖机，扫完钱正等着水落下来的空档。
　　蒋弋眼睛随便一瞥就瞥到了熟悉的人，正是那个被她抽过十个大巴掌的男人。
　　“哟，老熟人。”
　　想到他们现在并不会再绑架周诗瑶，蒋弋也就没当一回事。
　　拿完水在走回去的途中，心上还是带着些疑惑。
　　【他们来游乐园做什么，看刚刚那意思是要找我】
　　周诗瑶见她在沉思，开口问道：“刚刚在那边遇到什么了吗？”
　　“噢，我刚刚看见了你小叔的手下，就是被我抽耳光那个。”
　　“小叔的手下？”
　　“不过没事，你小叔现在与你解开了误会，不会再对你出手，他们应该是有别的事要做，应该是跟你爸爸有关。”
　　“看来你小叔这段时间没有闲着。”
　　“那就让他们两兄弟自己斗吧。”周诗瑶无所谓道。
　　“诶，到我们了，走吧。”
　　摩天轮经过一轮后停了下来，两人走进了座舱，牵着手坐下。
　　感受着座舱缓缓升起，蒋弋紧紧的抓住周诗瑶的手。
　　“没想到在这个位置看到这么多S市的风景，那这能不能算在我们一起看过的风景里面。”
　　太阳还未下山，残存的霞光透过舱室的玻璃照射到周诗瑶脸上，蒋弋移不开眼睛。
　　【呜呜呜我老婆真的太好看了，怎么看都看不够，这到底是怎样一个完美的人】
　　【清冷的眸子里装着的是温柔的汪洋大海，是只对我不设防的心墙】
　　【得妻如此，夫复何求】
　　【我最近怎么会变得如此性感，噢不对，感性】
　　暗恋是一种礼貌，背地里盖一座城堡，周诗瑶能够看到蒋弋心里那座为她建造的城堡。
　　座舱越来越高，终于到达最高处时，一张绝美的脸映入蒋弋眼前。
　　接踵而至的是唇上那一抹柔软，蒋弋热情的回应着，吻到动情处蒋弋只差把周诗瑶衣服扒了。
　　不知过了多久，蒋弋有些心虚的看着周诗瑶被她扯乱的领口。
　　“蒋弋，你是禽兽吧。”
　　“咳咳，我对你有欲望是人之常情，那只能怪你对我的吸引力太大了，每次跟你接吻我都头晕的找不到东南西北。”
　　“你头晕找不到东南西北那是怎么准确摸到我胸的。”周诗瑶凑近蒋弋耳朵咬牙切齿道。
　　蒋弋突然想起了一件大事。
　　“你说我们在摩天轮上接吻被狗仔拍到了怎么办？到时候被人爆料，你在娱乐圈还怎么待。”
　　“完了，冲动了。”
　　见她着急周诗瑶笑着说：“拍到就拍到咯，就算不做演员了，我也能养得起你。”
　　“你怎么还笑，你明明就说过你想成为一个优秀的演员，这是你的梦想，但是你现在居然说你会为了这种事放弃当演员，如果十六岁的你知道了，会不会责怪你忘了初心。”蒋弋语气激动道。
　　半晌后蒋弋反应过来。
　　【我靠，我怎么对她说话这么大声】
　　周诗瑶怔住，好一会才开口。
　　“可是蒋弋，如果没有你，二十四岁的演员周诗瑶早就已经死了，在我心里你比我的梦想更重要。”
　　“如果成为优秀的演员就要舍弃掉与你的感情，那我不愿再为了这个梦想努力。”
　　【怎么能把我看得比梦想重要，如果我走了那你岂不是会活成行尸走肉】
　　“可是，我希望你首先在乎的是自己，再是我。”
　　“不，从你救下我的那一刻，我就已经把你列为了第一顺位。”
　　“你太令我失望了，我以为的周诗瑶，会是一个为了梦想十六岁就开始在娱乐圈摸爬滚打，九年的时间，让她成为一个更优秀的人，等到下一个九年她应该已经是一位影后了，但是现在的你却把情字排在第一位，这不像你了。”
　　【对不起，如果你把我放在第一位以后的痛苦可能就是成倍的】
　　【但是我说话是不是太凶了，她会不会委屈啊】
　　周诗瑶正要委屈突然又笑开了，心想：想故意对我说重话，然后让我做好失去你的心理准备吗，你想都别想。
　　【我不是凶了她吗，怎么还笑起来了，是我还不够凶？】


第67章 麻烦你了保镖大人
　　意识到自己说话有些过分，蒋弋带着歉意说。
　　“对不起啊，我刚刚太激动了，对你说话重了点，我不是故意的。”
　　【我真该死啊，竟然凶了老婆】
　　周诗瑶没说话就这样看着她。
　　蒋弋心中一慌。
　　【完了，她真的生气了，怎么办怎么办，都怪这张破嘴，管不住】
　　“姐姐，不要生我的气好不好，都怪我这张嘴口无遮拦……”
　　没等她说完周诗瑶就捂住了她的嘴，说道：“没有生气啦，笨蛋。”
　　蒋弋呆呆的看着她，眨了眨眼睛。
　　【她好温柔啊，这样竟然都没有生我气】
　　“那我们去玩旋转木马好不好，坐同一匹马。”
　　“好。”
　　两人刚想动身，周诗瑶的手机就响了。
　　“谁啊，不会又是你经纪人吧？”蒋弋问。
　　拿起手机，看到了来电显示界面是个陌生号码，想了一下周诗瑶还是接起了电话。
　　电话那边传来熟悉的声音：“瑶瑶，我是小叔。”
　　周诗瑶有些意外。
　　“小叔，你找我有什么事吗？”
　　“刚刚手下传给我消息说看到你在星河游乐园，刚好我今天有一件事也要在星河游乐园做，不知道你方不方便。”
　　“什么事。”周诗瑶声音平淡。
　　“关于你外公外婆还有你妈妈的真相，如果你想亲自听到真相，就去找我手下。”
　　“好。”周诗瑶轻声应下。
　　电话挂断，周诗瑶陷入了沉默。
　　蒋弋心中一惊道：“你小叔找你干嘛？”
　　“他告诉我，如果想知道我妈妈的真相，就去找他手下。”
　　“你是怎么想的，如果你要去我就陪你去，我能保护好你。”
　　“那可能要麻烦你了，我的保镖大人。”周诗瑶笑着说。
　　蒋弋心上一喜，立马回应道。
　　“保护老婆，是天经地义的事，不麻烦。”
　　“那我们现在过去找他们，我刚刚就是在贩卖机那边看到的。”
　　说着两人就走向贩卖机，一群男人站在后面，好像就是在等着她们过来。
　　为首的男人见蒋弋走过来，想着她之前扇自己的大耳光子，感觉现在脸都还在隐隐作痛。
　　“周小姐，您来了，想必周总已经给您说过了吧。”
　　“嗯，小叔已经给我说了让我来找你们。”
　　“周小姐您放心，周总已经吩咐过，让我们不留余力的保护好你，所以您不用担心安全问题。”
　　“就你们那三脚猫功夫，怎么保护她？”蒋弋瞥了他一眼。
　　【我老婆需要你们保护？我还站在这呢，我不倒下就没人能欺负她】
　　周诗瑶暗笑一声。
　　男人尴尬的笑笑，不敢说话。
　　“你们今天的目标是什么呢？”蒋弋直接问道。
　　男人顿了一下，说道。
　　“周总之前抓住了十二年前污蔑周小姐妈妈的那个男人，但是那个男人一直不肯交出证据，后面我们查到了那个男人有一个亲生女儿被周小姐的爸爸给藏起来了，所以我们今天的目标就是要从他们手里抢回那个小女孩。”
　　“藏在哪了？”
　　男人指了指地下，神秘的说：“地下。”
　　“啊？这游乐园地下是什么？不会是个基地啥的吧。”
　　【我靠，这妥妥的又是一个大副本啊】
　　【不过我之前看的小说里的游乐园地下城是鬼屋，不知道这下面会是什么】
　　不知为何蒋弋隐隐有些激动。
　　“这个消息我们也是费了一番功夫才查到的。”
　　“对了两位小姐，我本名叫张智，你们叫我小智就行。”
　　“你大我这么多岁，叫小智不太好，叫你老智还差不多。”蒋弋回他。
　　“呃……蒋小姐开心就好。”蒋弋差点给张智干沉默了。
　　商量好之后，蒋弋周诗瑶就跟着这一群人动身，听他们买回来的消息说这地下城的入口就藏在仓库的木地板下。
　　不过这个入口并不是真正的入口，这只是后人自己挖掘出来的一个地道，但这个入口也鲜少有人知道。
　　两人跟着张智他们走后，刚才站的位置就出现了几个穿着黑衣服的男人。
　　领头的男人对着后面的手下说道：“走，跟上她们，找机会劫人。”
　　仓库里，因为不常有人走动的原因，积上了一层薄薄的灰。
　　众人分散寻找着入口。
　　他们只知道入口藏在地板下，但是却不知道具体的位置。
　　仓库比较大，众人找起来也有些吃力。
　　不久后，蒋弋跟周诗瑶就停在了一块灰尘较少的地板前。
　　“如果地板有过开合的经历，那这块地板上的灰就不会积的太多。”
　　“不过我也只是胡乱推测，你可以上手试试。”
　　周诗瑶说着，蒋弋就已经蹲下了。
　　敲了敲地板发现里面果真是空心的，于是她试着想要打开这块地板。
　　但是这地板卡的严丝合缝，面上也没有把手，很难用手直接掀起来。
　　【嗯？会不会是类似于反弹门那样的效果】
　　这样想着蒋弋就试着用力按了一下地板边缘，机关打开，地板缓缓弹起来。
　　等到蒋弋完全掀起来之后看到了板内侧装了一个隐形拉手，应该是为了方便从里面关门。
　　【挖个地道门板还整这么高级，反弹器都用上了，也不怕有人正巧踩到这块板子上】
　　不过既然这个入口能这样设计，那就一定考虑到了这个因素，只能说明这块区域确实不会有人走动。
　　木地板打开后，两人就看到了一条竖着通往底下的铁梯。
　　“都过来，找到了！”
　　蒋弋冲着他们挥手道。
　　见众人都全部过来后，蒋弋开口。
　　“老智，你带你的人先下，我来断后。”
　　张智心想：这背后也没人啊，你断什么后，你想让我在前面顶着就直说。
　　心里这么想他嘴上可不敢说，他可没忘记那十巴掌。
　　“好的蒋小姐，您请自便。”
　　等到众人都下去后蒋弋才对着周诗瑶说。
　　“你先下，我给你断后。”
　　“好。”
　　于是两人一前一后的进入通道。
　　等了一会，仓库走进了一伙人，用着同样的操作，打开木板就向下爬。
　　蒋弋：这可不就是我断后的意义。
　　下到铁梯底部后，再沿着一个比较窄的通道前行了大约一两百米之后，两人就看到了眼前的景象。
　　呈现在她们眼前的是一座陷进黑暗里的基地，只不过看上去已经废弃了多年，建筑的外观都已经脱色，地上垃圾混着灰尘。
　　几人走进基地内部，四周一片黑暗，蒋弋掏出手机打开了手电筒才能勉强看清路。
　　【神经病吧，藏人藏到这种地方，黑灯瞎火的，不能藏点阳间的地方】


第68章 沉默就是默认
　　四周的黑暗让蒋弋有些心烦意乱，好在她手里牵着周诗瑶。
　　“老智，你知道他们把人藏在哪个位置吗？”
　　“这个我们也不知道，我们只知道在这个范围内。”
　　“那你知道对方有多少人吗？”
　　“这个也不清楚。”
　　【还真是一问三不知】
　　众人继续向前，蒋弋和周诗瑶吊在了队伍最后面。
　　正走着，蒋弋却感觉到有些不对劲。
　　她在沙漠训练的内容里，就有侦察这一项，从那之后她的五感就变得极为敏锐。
　　就比如此刻，她感觉到有人跟在她们后面。
　　她凑近周诗瑶耳朵，小声道：“我们后面有人，一会我们俩假装掉队，去会会他们。”
　　“好。”
　　走着走着两人就故意掉了队，两人越走越慢，甚至就差停下来了。
　　【这几个人咋还不过来，我给你们机会都不中用，难道要我停下来等吗】
　　正想的出神，一群黑衣男就从背后绕到了她们前面，拦住了去路。
　　蒋弋嘴角扬起。
　　【上钩了】
　　“你们是谁？”蒋弋假装害怕道。
　　“周小姐，跟我们走一趟吧，我们老大想见你。”
　　领头的黑衣男没有搭理蒋弋而是直直的盯着周诗瑶。
　　【行，把我当空气是吧，小子你完了】
　　“既然想见我，那我总得知道你们老大是谁吧。”周诗瑶不慌不忙的回答。
　　“你见了自然会知道。”
　　黑衣男说完就要动手，蒋弋一把抓住了他的手腕，任凭他怎么动都动不了。
　　黑衣男眼神中带着惊讶，他竟然抽不出自己的手腕，这个女生劲很大。
　　蒋弋见差不多了就松开手，无奈的问道。
　　“你们今天是一定要带走她吗？”
　　“是。”黑衣男语气坚定。
　　“那好，你们这么多人我们两个女孩肯定是打不过的，但在被抓之前能不能问你一个问题，如果你回答了我们就跟你走。”
　　领头黑衣男沉思了一下，回答道。
　　“你问吧，能告诉你的我一定会给你说。”
　　“你们说的老大和二号决策者是什么关系？”
　　黑衣男脸色一变，闭上了嘴一句话都不肯说。
　　“这个问题不能回答吗？”
　　“抱歉，这个问题无可奉告，你们还是乖乖跟我们走吧，老大不喜欢用强硬的手段，但是如果不听话的，他也允许我们强硬一些。”
　　“如果我不同意呢？”
　　“那我也只能用点强硬手段请周小姐回去了。”
　　【看来还是得用武力解决，唉，本来不想动手的】
　　蒋弋叹口气，转过头问周诗瑶：“怎么办，他不愿意说诶。”
　　周诗瑶笑着说：“他不回答就是默认有关系了，笨蛋。”
　　“对噢，如果没有关系他肯定直接就说了，那他沉默就是代表默认了。”
　　领头的黑衣男见两人忽略了他们，聊的甚欢，语气中带着些不耐烦。
　　“你们俩聊的还开心吗，当我们几个是空气呢。”
　　“当不当我不知道，我只知道你再多哔哔几句马上就要变成空气了。”
　　蒋弋瞥着他，声音一下变冷。
　　“小姑娘，口气还挺大的，既然如此你们俩就都跟着我回去吧，多带一个何乐不为。”
　　“给我把她俩都捆上！”
　　蒋弋可不惯着他，一巴掌就扇上去。
　　啪！领头的黑衣男脸上挨了一个巴掌，他震怒道。
　　“你找死！”
　　蒋弋再一拳砸在他眼眶上，黑衣男感觉眼前有些发晕。
　　蒋弋也没给他反应的时间，一脚踹在他肚子上，黑衣男退后了几步瘫倒在地上。
　　几分钟后，几个黑衣人都躺在了地上。
　　蒋弋踩着领头黑衣男的手腕，开始放狠话。
　　“回去转告你们老大，再对周诗瑶出手，他就等着被我收拾的那天。”
　　说完就转身去牵起周诗瑶的手，语气放缓：“走吧，跟上张智他们。”
　　两人走远后，领头的黑衣男才敢抬起头来。
　　“她身边怎么有这么厉害的人，看来事情不好办了。”
　　“头，接下来怎么办？”
　　“先跟着她们，看她们来地下城好像有事要做，见机行事，等她身边那个女孩疏于保护时我们再趁机动手。”
　　……
　　蒋弋一路牵着周诗瑶的手不敢放，这下面鱼龙混杂，只怕这一松手回头人就不见了。
　　路上周诗瑶一直低着头，蒋弋感觉她不对劲，问道。
　　“怎么啦？刚刚被吓到了吗？”
　　“不是，就是觉得你打架还有对他们放狠话的时候很帅。”
　　周诗瑶抬起头，脸上有红晕。
　　明明是被夸蒋弋却有些尴尬。
　　“咳咳，那个……我只是下意识的，毕竟他们一直对你紧追不舍还怪烦的。”
　　【怎么她是在夸我，但我却这么尴尬，我刚刚放狠话的样子是不是特别中二？】
　　蒋弋赶紧转移话题。
　　“没想到他们这么快就找上来了，那我就不能坐视不管了。”
　　【果然剧情还是会被推动的吗，还是要催着我赶紧抓出幕后黑手吗】
　　【本来还想再多等一段时间再行动的，现在看来不得不跟着剧情的进度走了】
　　“蒋弋，谢谢你今天能陪我来，不过一会如果遇到危险你不准冲在前面，让我小叔的手下上，能躲就躲，听到没。”
　　“不许对我说谢谢，你36度的体温怎么能说出这么冰冷的话，我们是什么关系，你对我说谢谢，是生疏了吗？”
　　“我就是不知道该怎么感谢你对我的好。”周诗瑶突然有些无措。
　　“不用感谢，我对你好是因为你对我更好，我们是互相的，所以以后不用再对我说谢谢。”
　　“还有，我肯定还是会帮你小叔的，毕竟他是为了揭穿当年的真相，他成功我们才能知道后面发生的事，所以我不能光看着什么都不做，就算是为了你我也要帮你小叔。”


第69章 是谁该求饶
　　周诗瑶再一次怔住，胸口里成千上万只蝴蝶感觉就快要飞出来了，但片刻后却只化为了三个字。
　　“谢谢你”
　　蒋弋也学着敲了敲她脑袋，说道：“你是我老婆，你妈妈也是我妈妈，就不要对我客气了。”
　　“只要是关于你的，我都想尽力的给你做到最好，因为我希望你开心。”
　　“我妈妈如果知道我找了一个这么好的女朋友，我想她一定会开心的。”
　　蒋弋暗忖。
　　【我想我妈妈应该也会开心的吧，只是注定我们俩都见不到对方的妈妈了】
　　……
　　穿过一条小路后，两人走到了一扇铁门前，铁门此时向外开着，里面站了几个人。
　　正是张智几人，看到蒋弋和周诗瑶来之后张智立即附上了笑容。
　　“你们刚刚去哪了，我正准备让人去寻你们。”
　　“哦，刚刚去上了个厕所。”蒋弋现在撒谎是得心应手，面不改色。
　　见几人都站在这不动，蒋弋问道：“老智，你们还没找到人吗？”
　　张智面露难色，说道：“对方的人太狡猾了，一直带着孩子转移阵地，我们没追上。”
　　“他们现在朝哪个方向去了？”
　　“他们钻进了前面那栋大楼。”张智指了指旁边的一栋像是住宅的大楼，大楼破败不堪，在黑夜中显得阴气沉沉，蒋弋只是看了一眼便快速收回目光。
　　【这大楼看着真瘆人，不会有什么不干净的东西吧，我坚决不进去】
　　于是她清了清嗓子，说道。
　　“你们这样一味的只知道追是行不通的，知不知道什么叫瓮中捉鳖，你派两个人守着前门，我跟周诗瑶去守着后门，然后你带着其他人进楼去抓，这样不管他们从哪个门出来，我们都有拖住他们的余力。”
　　张智只是短暂的思考了一下就说：“好，就按你说的做。”
　　“小龙小虎你们守在前门，其他人！跟我进楼去找！”
　　说着一群人就走到了大楼底下开始行动，蒋弋直接带着周诗瑶来到了后门。
　　整个基地没有一点灯光，再加上地底下的光线本就更深，于是四周的环境显得异常漆黑，蒋弋只是看着那黑漆漆的楼道，心里就有些发毛。
　　处在极致的黑暗下，往日不好的记忆顿时涌上心头，蒋弋手上不由得一紧。
　　本来就牵着手，此刻感受到蒋弋的异样，周诗瑶知道她应该是害怕了，好在她今天穿了一件大衣，掀开大衣后就把蒋弋整个抱进怀里。
　　“还感觉害怕吗？”周诗瑶温柔的声音在黑暗中就像是一束光，打在了蒋弋身上，蒋弋心中稍定。
　　心里的恐惧褪去后，蒋弋小声说道：“现在好多了。”
　　两人就这样站着，不知站了多久，大楼前门传来声音。
　　“他们从前门下来了！快过来帮忙！”这话是喊给蒋弋听的。
　　知道他们想让自己当打手，但是蒋弋并没有犹豫立刻就牵上周诗瑶向前门跑去。
　　几个大汉看着地上拖着自己裤腿的男人，有些漫不经心道。
　　“张智那小子就派你们两个守前门，也太看不起我们了吧。”
　　小龙小虎心想：妈的，你非要从前门出来，你有本事去后门对上那个姑奶奶你就知道锅儿是铁打的了。
　　想到此小龙小虎故意拖延时间道：“你有本事就等着，你连我们这边一个姑娘都打不过！等她来了你一会还得跪在她面前求饶。”
　　不得不说小龙小虎这一波仇恨值拉的是真好，领头的大汉瞬间就怒了。
　　“笑话，我段宏会向一个姑娘求饶？那我今天就等在这了，等你说的那个姑娘过来，我看是谁要求饶。”
　　两人正争执间，蒋弋和周诗瑶已经来到了前门。
　　段宏见到有两个女生走过来，玩味的说道：“是你们哪个要让我跪在地上求饶的，我这个人比较怜香惜玉，你们要是现在跪在地上给我求饶，我就不动手了。”
　　【不是这男的脑子有病吧，刚见面就让我跪地求饶？这谁能忍反正我是忍不了，不打得你求饶我在沙漠就白受那苦了】
　　蒋弋松开了牵着周诗瑶的手，轻声说道：“你在这等我，我去解决他们。”
　　“注意安全，不要忘记我给你说的。”周诗瑶眼神有些担忧。
　　“好，我都记得呢。”
　　嘱咐完后，蒋弋就走上前，段宏还想说些什么，当代大学生主打的就是一个人狠话不多，照着他面上就来了一拳。
　　段宏冷不防挨了一拳，顿时来了些兴趣：“有点意思，看来是练过的。”
　　两人缠斗起来，但最终还是蒋弋略胜一筹，没个几分钟段宏就被蒋弋放倒在地，蒋弋只是受了些轻伤。
　　看着躺在地上被揍得鼻青脸肿的段宏，蒋弋踩着他腿漫不经心说道。
　　“现在是谁该求饶了？”
　　正说着张智就带着人从楼道走出来，看着被蒋弋踩在脚下的段宏，不由得向蒋弋比了个大拇指。
　　“蒋小姐，厉害啊，段宏都被你拿下了。”
　　“别废话了，我领头的都给你放倒了，还不赶紧把其他人拿下。”
　　【我靠，刚刚不小心被他打到了一下，好痛好痛】
　　“好嘞，您先歇着，剩下的交给我们就行。”
　　周诗瑶低头笑了一下赶紧走上前，关心道：“是不是受伤了，我看看在哪？”
　　“没事，就是肩膀不小心挨了一下，感觉这只手臂使不上力了。”
　　【完了我这手还能在床上发挥作用吗】
　　“把手揣我怀里，有个托这样会舒服一点。”
　　“好，今天回去有奖励吗。”蒋弋盯着她眨巴眨巴眼睛。
　　“当然有了，想要什么都可以。”
　　“真的吗？！”蒋弋莫名有些激动。
　　两人聊天的功夫，张智那边已经拿下了所有人。
　　一个个手捆得严严实实的跪在地上，跪了一排，段宏还有些不服气的瞪着蒋弋。
　　蒋弋却懒得理他，她现在只想和老婆贴贴。
　　张智带着小女孩走到两人面前，轻轻弯了个腰说：“谢谢蒋小姐出手相助，周总说了这件事结束之后他会给你报酬。”
　　“给多少？”这是蒋弋最关心的问题。
　　【随随便便出个手就有钱拿，真不错，等我拿到这笔钱就去给老婆买礼物，一直都是她在送我，我都没送过她一样东西】
　　周诗瑶看着蒋弋，移不开目光。
　　“蒋小姐您开口要多少周总都会给你。”
　　【我靠周诗瑶小叔这么舍得，他不会查完这件事后就真的要下去吧，所以已经不在乎身外之物了】
　　“既然人已经找到了，那周总应该会亲自来现场吧。”
　　“周总已经在来的路上了，应该半个小时内会到，不仅如此，周总还通知了他哥哥。”


第70章 兄弟对峙
　　【嗯？搞这么刺激吗，兄弟相残的戏码要来了，不知道一会她会不会被影响到】
　　周诗瑶在怀里握紧了她的手，像是在给她答复般。
　　几人没想到的是，先赶到的人竟然不是周光启。
　　蒋弋看着眼前的男人，面容俊逸，四十多岁的年龄却并不是硬伤，眉眼生的冷淡无比，蒋弋总觉得这眉眼有些眼熟。
　　转头看了一眼周诗瑶的眉眼，蒋弋终于知道那熟悉感是哪来的。
　　【原来这就是周诗瑶的爸爸吗，竟然长得这么帅，不愧是能生出周诗瑶这种女儿的上等容颜】
　　周诗瑶见到周光言，心中有些抵触，她又想起了在书房门口听到的对话，眼前这个男人，是她爸爸也是她的杀母仇人。
　　她实在是不知该以什么样的态度去面对这个道貌岸然的爸爸。
　　“瑶瑶，都长这么大了，当年你离开周家时才只有一小个，我怎么劝都劝不回来。”
　　周诗瑶有些难以开口，便索性不说话，蒋弋都看在眼里。
　　【她应该也是不知道该怎么面对这个爸爸吧，毕竟是他间接也算直接害死了她妈妈】
　　“瑶瑶，你长大后跟你妈妈越来越像了。”周光言说着神情间有些悲伤，眼里流露着追忆。
　　又在透过周诗瑶怀念着谁呢。
　　蒋弋觉得，周光言就是个十足的伪君子，人是他污蔑的，但他现在又要装出一副深情的模样，就好像周诗瑶妈妈才是真的做错的那一方。
　　没等多久周光启也到了，见到周诗瑶后也问候了一句。
　　“瑶瑶，没有受伤吧？”
　　周诗瑶朝他微微一笑：“多谢小叔关心，诗瑶没事。”
　　这区别对待让周光言有些不悦：“瑶瑶，你刚刚怎么不与我说话。”
　　周诗瑶厌恶的看着他，声音冷淡。
　　“周光言先生，请您叫我的全名。”
　　周光言一时语噎，便不再说话。
　　“大哥，怎么样，今天这局还是我赢了吧。”周光启笑盈盈的看着他：“可惜了，今天过后，你的假面就装不下去了。”
　　“弟弟，大哥平时对你不薄吧。”
　　“大哥对我是不薄，可惜你做了一些错事需要承担，就不能怪我了，把人带上来！”
　　周光启朝后面招了招手，就有两个手下架着一个被打的奄奄一息的男人上来。
　　“爸爸！”小女孩看到了被架着的男人，大声喊道。
　　男人勉强抬起头，看到了小女孩，强行扯着笑容说道。
　　“小碧，爸爸在呢。”
　　见到女儿安全，男人也放下心来。
　　周光启看着他说道：“你女儿现在在我手里，你该把当年的真相说出来了吧。”
　　“既然小碧到了你手里，那我也不得不说了。”男人说完正要开始讲，周光言却大吼一声，
　　“不能说！”周光言向身后的手下使了个眼色，几人便朝抱着小女孩的张智动手。
　　蒋弋见势头不对立刻上前将小女孩抢下交到了周诗瑶手上，随后便向几人动手，好在这几个手下还比不上刚刚的段宏，没费多少力气就将他们制服了。
　　“张智，拿绳子来！”
　　将周光言的手下全部捆上后蒋弋放下了心，这下他想翻盘也没机会了。
　　周光启见场面被稳住后，朝着蒋弋点了点头然后又转身对周光言说。
　　“大哥，好好的坐下来听这个故事吧。”
　　说着还真有手下搬过来几张椅子，周光言、周光启、蒋弋、周诗瑶，以及那个奄奄一息的男人，均坐了下来。
　　“我叫黄凯，本是生在一个小康家庭，家庭和睦父母恩爱，本来会这样一直幸福下去，可因为我沉迷上赌博后便将家产败得一干二净，还欠上了巨额赌债，父母因为不堪压力以及日日被催债人威胁双双自杀了。”
　　【人渣！】
　　“父母去世后我得到了一笔保险金，靠着保险金我得以多存活了一段时日，可是没多久保险金也被我败光了，万念俱灰下我决定跳河自杀，可却在河边遇到了周光言先生。”
　　“他问我为什么要自杀，我告诉了他我赌博欠了巨款的事，他又问我想不想赚钱，我当然想啊，于是我就问他怎么赚钱，他说，你替我办一件事我就给你还清赌债并且再给你一笔不菲的报酬。”
　　“我心动了，我说只要你给我钱，让我做什么都可以，然后他就带我去了一个没有人的地方，我想着以防东窗事发，所以我悄悄的录下了对话。”
　　“他说让我去污蔑他妻子的清白，只需要到他家说一些他提前告诉我的话就行，后面的一切他都安排好了，我心想这也挺轻松的，于是我就答应了他，后面就有了雨夜的那一件事。”
　　“录音周总您应该已经拿到了。”
　　周光启点点头便让人把录音拿了出来，听完录音后众人议论纷纷。
　　“竟然对深爱自己的妻子做这样的事，你真是个道貌岸然的伪君子！”
　　蒋弋第一个听不下去。
　　周光言闻言看向了蒋弋，语气不善道：“你是什么人，有什么资格在这说话，我们的家事不需要你一个外人来评判。”
　　“可惜周光言先生，蒋弋她并不是外人呢。”周诗瑶回怼道。
　　周光启突然觉得有趣，笑着说。
　　“大哥，算上来她还是你女婿呢。”
　　“你在胡说什么！她怎么会是我女婿？”周光言感觉自己cpU要炸了。
　　“因为她是我女朋友。”周诗瑶静静的看着他语气平静道。
　　蒋弋得意的看着他：“怎么样，我有资格了吧，我就是要说，你就是一个道貌岸然苦装深情金玉其外败絮其中的伪君子！”
　　【我靠没忍住把她爸爸给骂了，她会不会生我气啊】
　　【这下是真的在她仅剩的亲人面前公开出柜了，可是她小叔是怎么知道我们的关系的，奇怪】
　　周诗瑶再一次握紧了蒋弋的手，无形之中给了她答案。
　　“你们真的都以为是我的错吗？！你们以为是我想这么做吗？！弟弟，你就没有错吗？”
　　“我错在哪里。”
　　周光言突然声嘶力竭。
　　“我知道你一直很喜欢如越，但是我从未介意过，可是在我们结婚后你还屡次来找她，甚至越来越频繁，我早就在怀疑你们是不是背着我好上了，甚至还在背后嘲笑着我这个大哥！”
　　“你知道圈里人都怎么说吗？说我头顶上是一大片青青草原，他们看我的眼神变得隐晦，可我都知道他们是什么意思，无非就是想说我的弟弟跟我的妻子背叛了我！而这些，都是拜你我的好弟弟所为！”


第71章 进度已过二分之一
　　周光启突然失声，半晌后才说话。
　　“所以，你是因为我的原因才会对如越生出怀疑之心，然后又因为怀恨在心所以报复了如越，是吗？”
　　“是！我就是因为怀恨在心，我无法接受我的亲弟弟和我深爱的妻子一起背叛我！”
　　周光启似乎是消化着周光言说的这番话，随后幽幽说道。
　　“可我与如越从未有过什么，我每次去找她时，她都会对我下逐客令，她告诉我她现在是我哥的妻子，我来找她有违伦理，我频繁的来找她只是为了气你，她从来就没有做过背叛你的事。”
　　【这两兄弟完美诠释了不是一家人不进一家门这个道理，哥哥自负骄傲疑心重，弟弟阴暗病娇偏执狂，周诗瑶跟她妈妈摊上这两个极品也真是绝了】
　　【你不报复你弟弟，凭什么去报复深爱你的妻子，我真是服了，一个个都有病，想骂人】
　　【跟我熬夜看一部小说看到结局才发现是狗血伦理文一样无语】
　　沉默许久的周诗瑶开口了。
　　“如果我妈妈知道，她一定很后悔认识你们两个，再重来一次她不会再想遇到你们两兄弟，她理应有更好的未来，却被你们两个心胸狭隘、锱铢必较的小人给毁了。”
　　一句话让两个男人痛哭流涕。
　　【给老婆点个赞，真会说话】
　　见两个男人哭的差不多了，周诗瑶接着问。
　　“那我外公外婆的去世也是你做的吗？”
　　“是我。”许是多年来坚持的意志被击垮，周光言直接就承认了。
　　“外公外婆对你那么好，把你当亲儿子一样，你是怎么下得去手的？”周诗瑶已经控制不住眼里的泪珠，滴落下来。
　　蒋弋抬手给她擦掉，轻轻的拍着她的背，安抚着她的情绪。
　　“瑶瑶，爸爸知道对不起你们一家人，真相解开了我也要接受我应有的惩罚。”说着他转头看向蒋弋，恳求道。
　　“不管你们是什么关系，我希望你能保护好瑶瑶，对她好，这孩子受的苦太多了。”
　　【我靠，你别在我面前装出一副好爱她的样子】
　　“用不着你来说，我爱她，这些都是我必须要做的。”
　　周光启也开口道：“大哥，这么多年我也做错了那么多事，我会跟你一起接受惩罚的。”
　　于是。
　　两人决定主动向警察局报案自首。
　　等到一切已成定局，众人准备离开这地下城，蒋弋刚从椅子上站起身来便晕倒在地。
　　……
　　头好痛
　　……
　　我这是在哪？
　　……
　　蒋弋睁开眼，意想之中的医院天花板却没有出现在眼前。
　　她盘坐在地，面前还坐着一个长相极为美丽的女子。
　　“你是谁？”
　　“你应该听过我的声音。”
　　“是你！你是我梦里那个神秘人！”对面女子一开口蒋弋便听出来了这个声音。
　　“你知道你为什么会晕倒吗？”
　　“我不知，还请前辈指点一二。”
　　“这本小说进度已经过去了二分之一，你的寿命已经缩减到了一半，寿命折半导致你的身体发生不可逆转的伤害，所以你才会陷入昏迷。”
　　“啊？”蒋弋被她这段话震惊在原地，缓了好久才问道：“前辈您是怎么知道的？”
　　女子幽幽叹气道：“因为我以前也像你一般，我也是穿书而来，我们这个时空的穿书之人命运规则就是如此，寿命会随着小说进度增加而减少，如果你执意要拯救主角的命运，等进度百分百之后也就意味着你会身死但魂不灭。”
　　“魂不灭是什么意思？”
　　“身死魂不灭，你的肉体死亡后魂魄不会转世投胎，而是像我一样困在这世界上，只能看着那个人结婚生子或者是孤独终老，但却什么也做不到。”
　　“但如果你不想留在这个世界，可以选择自我消散魂飞魄散，永远消亡。”
　　蒋弋听在耳朵里，惊在心里。
　　【我去你妈的什么狗屁穿书规则，我以前看的那些穿书小说也没有这么傻逼的设定啊】
　　【不过听她这个意思，好像还有什么可以补救的方法】
　　“前辈，那是不是有办法可以补救呢？”
　　女子沉思了一下说道。
　　“你可以选择回到现实世界，就不会受到寿命折损的影响。”
　　“还能回去！？”
　　“可以回，等到小说主角继承书中的结局，小说完结后，这个小说世界就会和现实世界完全重合，到那时小说世界也就此崩塌，小说里的所有人都会出现在现实世界，前提是你不能插手拯救主角。”
　　“不过已经折损的寿命不会返回，你还是只能保留一半的寿命。”
　　“如果你不想她继承书中结局，也可以改变她的命运，小说同样会完结，同样会与真实世界重合，只不过你会死。”
　　“那也就是说无论以什么样的方式将小说完结，两个世界都会重合，只不过是死哪一个的区别。”
　　“是。”
　　【我靠就非得死一个吗？】
　　【她说小说进度已经过去了二分之一，那也就意味着周诗瑶小叔并不是一个小插曲，而是剧情就是这么安排，只不过看她会死在哪一次？】
　　“前辈，当时也有同样的魂魄告诉你会身死的结局吗？”
　　“没有，我从头到尾都不知道，不过就算是知道我也会选择救她的。”
　　“我做不到放弃她。”
　　“前辈，我想我与你应当是一样的境遇了，我也做不到看着她继承书中的结局。”
　　“不用叫我前辈了，我没大你多少，我叫林子衿，你叫我衿姐吧。”
　　“衿姐，那您为什么会选中我告诉我这些呢，还有我身上这块玉是那次在密室你给我的吗，这块玉有什么用啊？”
　　“因为你跟我很像……这块玉是一个当时准备自我消散的魂魄交给我的，但对我来说没有什么用，所以我就给你了，我希望它能对你有用。”
　　【我跟她很像是什么意思？】
　　【如果我没猜错的话这块玉应该与当时拍卖会上那个传说故事有关，难道说要把那三块玉全部集齐吗】
　　【好头痛，我只是一个平凡的穿书人，金手指一样没享，苦却一件没落】
　　“衿姐，你现在留在这个世界是每天都在看着你那本书里的主角吗？那他是否娶了妻生了子？”
　　“她未嫁人。”
　　听到这蒋弋微微一笑：“衿姐，原来你也搞百合啊。”


第72章 可能因为你快死了
　　林子衿：……
　　“衿姐，能告诉我她叫什么名字吗？如果你有什么想要对她说的话我可以帮你代为传达。”
　　林子衿低下头沉思了好久，才抬起头说道：“不必了，好不容易让她习惯了失去我的生活，现在又突兀的出现，对她来说是一件坏事。”
　　短短一句话让一个铁血大学生心理防线崩溃。
　　【也就是说，我要救周诗瑶，我最后就会身死，那我的魂魄就会一直留在这个世界上看着她结婚生子也好，还是孤独终老也好，却永远不得解脱】
　　【所以等到小说完全与现实世界重合，她跟妈妈是能存在于同一个世界的人了，但我却没了】
　　【我靠啊，那她们要怎么释怀我的死亡，还有妈妈现在生死不明……等一下既然矜姐已经身死，那就说明她的那本小说进度已经达到百分百了】
　　带着些试探蒋弋问道。
　　“衿姐，你所在的小说世界应该已经与真实的世界融合了吧。”
　　“对，我现在所处的世界跟你不一样，但是我能找到你也能找到真实世界的人。”
　　【那也就是说她也能看到我妈妈！】
　　蒋弋突然有些激动。
　　“衿姐，我能请求您一件事吗？”
　　“什么事。”
　　“您能帮我在真实的世界里找到我妈妈吗，她叫陈芸，我从真实的世界消失时，她当时还在病床上躺着，我想要知道我妈妈是否还存在于人世。”
　　林子衿思考了一下缓缓开口：“那我要下一次进到你梦里才能告诉你答案了。”
　　得到回答蒋弋整个人都趴在地上疯狂磕头。
　　“谢谢谢谢衿姐，您的大恩大德我没齿难忘，那下一次你进入我梦里会是什么时候呢？”
　　“你下一次昏迷的时候。”林子衿没有抬眼，语气平淡道。
　　“忘了告诉你，你以后一旦陷入昏迷，昏迷的周期会越来越长，直到进度完结，你就醒不过来了。”
　　“醒不过来了么……”想到了周诗瑶的泪眼朦胧，蒋弋就觉得心塞。
　　【哎，这都是什么事】
　　“衿姐，我再问你一个问题可以吗？”蒋弋这是誓死要逮着林子衿问完心中的疑惑了。
　　林子衿也没不耐烦，平淡道：“问。”
　　“你之前都只是在我梦里停留一小会，然后话也只说了几句，我也看不清你的脸，这次为什么能看清你的脸，你能留这么久还回答了我这么多问题。”
　　林子衿瞥了她一眼。
　　“可能是因为你快死了吧。”
　　蒋弋：……
　　“说不定你下次再昏迷，我能跟你聊个几天几夜的。”
　　蒋弋：……
　　“开玩笑的，仅仅是因为你昏迷的时间长短来决定的，不过你再继续下去也确实快死了。”
　　“好了，你快要醒了，我走了。”
　　……
　　蒋弋这回睁开眼才是真真切切的看到了医院的天花板。
　　周诗瑶趴在床边睡着了，看到这种情况蒋弋就猜到自己应该是又昏迷了很久。
　　不想惊扰她，蒋弋用手给她挡着窗外射进来的阳光，不知过了多久周诗瑶幽幽转醒。
　　蒋弋还是继续保持着这个姿势不动，周诗瑶将她手拿下来放在两手之间，开口道。
　　“你这次昏迷了五天。”
　　听到这个数字，蒋弋点点头，在她的设想范围内。
　　“你是不是这五天就光守着我了。”
　　“被你发现了。”
　　“自己躺上来吧。”蒋弋熟练的往旁边移了移，掀开了被子。
　　“那天过后的剧情给我说说呗。”
　　“嗯，他们两人一起自首后，周光言因为沾了两条人命判的比较重，我小叔虽说手里没有人命，判的轻，但是他在牢里自杀了。”
　　“啊？他来真的？”
　　【真实的偏执病娇男竟在我身边】
　　“我小叔在事情结束后给了你一千万的报酬，他让我交给你，他很感谢你在他手上救下了我，没有让他犯下弥天大错。”
　　“一千万？”
　　【这辈子没见过这么多钱】
　　“那……瑞景呢？”
　　“周光言进去之前转让给我了，不过我对管理公司并无兴趣，所以我准备给你。”
　　蒋弋：6
　　“我不会……这公司什么的我哪看得懂，我就是一个普普通通的大学生而已，你就不怕我给你弄倒闭了。”
　　虽然说前世的蒋弋确实做过这种暴富大梦，但她想要的不是公司，她想要的是看得见的钱，实打实的钱，给她个公司她估计能在几天内干倒闭。
　　况且经营公司什么的，最累了，尤其是当总裁啊董事长啊，根本没有想的那么轻松，每天都有加不完的班。
　　更不要提什么管家对总裁说：好久没见少爷笑过了。
　　你天天加班你能笑得出来吗？
　　“你放心，其实这几天我也并不是完全守在医院里，还是抽空去做了一些事，考虑到我们都不会管理公司，所以经过董事会投票通过后，瑞景公开招聘了一个职业经理人，由他代管公司。”
　　“有这好事？班不用自己上，公司还是自己的。”
　　周诗瑶笑着摸她的头：“年纪轻轻就当上董事长的感觉怎么样。”
　　“我只能用四个字概括，传奇人生。”
　　两人正说着呢陆钰玮就迈着大长腿走进了病房，抬头看了眼两人后习以为常的坐下。
　　“蒋弋，身上有没有什么地方不舒服的，再做个复查，怎么会好端端的就晕倒呢？”
　　看到陆钰玮蒋弋脑子里突然蹦出了个想法。
　　【对了，陆钰玮也是穿书之人，那这个穿书规则对他有影响吗？应该没有吧，毕竟女主都被自己救了他哪来的影响】
　　蒋弋越想越气，看着陆钰玮那张脸就生气。
　　【穿成高富帅影帝就算了，还不用被这个规则限制，而且还找到了貌美的女朋友，合着是我在替他负重前行】
　　见蒋弋眼神不善的瞪着自己，陆钰玮有些莫名其妙。
　　“你瞪我干嘛？吃错药了？”
　　“你长得帅我才瞪你。”
　　“有眼光。”停顿一下陆钰玮接着问：“所以你为什么会平白无故的晕倒，难道说你有其他什么方面的隐疾吗？”
　　“医生说了她很健康，并没有隐疾。”周诗瑶开口，语气平淡。
　　“那就奇了怪了。”陆钰玮摸着下巴似乎是在思考。


第73章 共情
　　“我没事，你们不用担心我，我自己的身体我清楚。”
　　【这能查得出来就奇怪了，确实也没什么事，也就是少了个一半的寿命而已】
　　心里的想法才露头身旁的周诗瑶就瞳仁一颤，面上流露出不可置信，心中暗忖。
　　“她怎么会少了一半的寿命？是真的有什么隐疾没有查出来吗？她为什么不告诉我呢？”
　　疑问得不到解答，周诗瑶突然有些无力，她好像对蒋弋一无所知。
　　蒋弋参与了她整个生活，包括那些尘封多年的家事也是在蒋弋的帮助下才得以真相大白，但她发现，她对她一无所知。
　　屋漏偏逢连夜雨。
　　毫无预料的，周诗瑶手机响了，她拿起手机，来电显示是刘美玲。
　　“你赶紧看看微博热搜吧！”刘美玲声音焦急。
　　蒋弋在一旁听到后立刻就打开手机登上了微博，此时占着热搜位第一的词条让蒋弋眼前一黑。
　　“周诗瑶在摩天轮上与助理接吻。”
　　蒋弋心里仿佛被投下了一颗炸弹。
　　【完了这下真完了，真被拍到了，我就说娱乐圈这群狗仔最能拍了】
　　【她的演员之路要到此为止了吗？不行不行，她十六岁进入娱乐圈，好不容易才在娱乐圈站稳了脚，不能因为这件事毁了她的生涯】
　　毫不意外的周诗瑶也看到这条热搜，但她脸上并无惊慌，淡定的好像热搜上挂的不是她名字。
　　对着电话那头，平静的开口：“我看到了。”
　　似乎是见她语气平静，刘美玲也有点生气。
　　“你知不知道公司高层现在很生气，你才刚停工五天又被爆出这种新闻，你还想不想在圈里混了，你不知道上头是不允许公众人物公开出柜的吗？这件事如果处理不好你是会被封杀的！”
　　刘美玲吼的很大声，这番话蒋弋自然是听见了。
　　“你们就按照正常的公关流程吧，其他的顺其自然。”说完周诗瑶就挂了电话。
　　“对不起啊，都是因为我。”蒋弋低着头有些不敢看周诗瑶。
　　“笨蛋，不关你的事，当时是我主动亲你的，再说了事情既然已经发生了，再去追究这些也就没有了意义。”
　　“可是我不想你因为我被封杀。”
　　周诗瑶又熟练的摸着她头。
　　“公司为了公关无所不用其极，应该会捏造一些不存在的事实，大概还会找上你这个当事人，就看他们会怎么给你说了。”
　　……
　　“没想到啊，周诗瑶你竟然喜欢你那个助理，这次我看你还怎么翻身。”
　　房间内，一名女子躺在床上脸上都是掩饰不住的笑容，正是已经许久未出现的许悦。
　　“上头明令禁止公众人物不可公开出柜，这次我看你要怎么跳过这个坑，为了一个女生，连自己的演艺生涯都不想要了，看来你也没聪明到哪去嘛。”
　　说完她拨通了一个电话。
　　“以后周诗瑶的料你独家卖给我，我出双倍买断，这次的料我已经看到了，动作很迅速，我现在把剩下的钱给你转过去。”
　　……
　　池屿居。
　　看着网上的舆论如日中天，蒋弋心惊胆颤的打开自己的微博私信，却跟她想象中的不一样。
　　周诗瑶的圈外女友：其实我已经猜到了你就是瑶瑶的助理吧，我很敬佩你，能够勇敢的追求所爱，不像我，那就希望你能跟瑶瑶长长久久在一起吧。
　　风往这边吹：虽然知道瑶瑶谈恋爱很难过，但看到她找的是女朋友之后我又没那么难过了，还好她是男人得不到的。
　　瑶瑶的围巾：瑶瑶的粉丝前来支持，希望你能好好对我们瑶瑶，不准让她伤心噢。
　　我是周诗瑶的狗：不要在意网上的舆论，谩骂的私信别点进去，你们好好在一起就行。
　　升起彩虹旗：相爱本就没错，今天我就守在这我看谁敢骂。
　　粉丝：长长久久。
　　粉丝：要一直在一起。
　　私信与评论诸如此类，看了一圈蒋弋竟然有些泪目了。
　　追星的女孩子共情能力强，她们什么都懂，她们不会歧视不一样的爱，有的只是理解与祝福，因为她们知道两个女孩子相爱本就没有错。
　　可如果她们没有错，那错的是谁。
　　想到在游乐园周诗瑶对她说的那段话，蒋弋动摇了。
　　“如果成为优秀的演员就要舍弃掉与你的感情，那我不愿再为了这个梦想努力。”
　　【来这世间一趟，我想和她手牵手站在阳光下】
　　想到这里蒋弋转过头，温柔道：“如果你真的不当演员了，我拿你小叔给我的一千万养你。”
　　“好啊。”
　　让蒋弋没有想到的是周诗瑶的公关团队偷偷联系了她，并约了她线下见面，要聊一下关于这次热搜的公关手段。
　　蒋弋倒是也想听听为了这次公关，他们会编造出什么样离谱的故事，于是她同意了赴约。
　　春藤咖啡馆。
　　一名看起来精明能干的中年男人坐在咖啡馆角落的位置，正前方精致的小圆桌上放着两杯咖啡，似乎是在等人。
　　收到了赴约地址的蒋弋，随便找了个理由就悄悄出了门。
　　——————
　　二十分钟后蒋弋就站在了咖啡馆门口，深吸一口气后她迈步走进了咖啡馆，只是环顾了一周就锁定了角落里的15号桌。
　　角落里的男人见蒋弋朝着他的方向走来，也认出了这是本次事件的另外一个主人公。
　　只是当蒋弋面对他坐下时，他还是感慨了一句。
　　“像个未成年。”
　　男人主动伸出手，语气平缓：“你好，蒋小姐，我是余刚，也是处理本次危机公关的负责人。”
　　“你好，蒋弋，周诗瑶的助理。”
　　“既然蒋小姐能来赴约，那我就直说了，今天约您出来呢，是想让您配合我们做接下来的公关工作。”
　　“但说无妨。”蒋弋抬起咖啡轻轻的抿了一口，尽量让自己显得稳重。
　　“这件事情其实我们已经有了一个方案，只不过只需要牺牲一下蒋小姐的名誉。”
　　“我的名誉？”
　　“是的，如果您不介意的话我就大致说一下方案内容。”
　　“你说吧。”蒋弋再次抿了一口咖啡，她发现这杯咖啡竟然意外的好喝。
　　“是这样的，我们需要蒋小姐对外界宣称，你其实一直疯狂的暗恋着周小姐，在通过一些特殊关系后成为了她的助理，之后你哄着她去了游乐园，并在摩天轮上强吻了她，她对这一切并不知情，等到外界开始转移战火后，周小姐这边再顺势发声明，澄清恋情并将你这个走后门的助理开除，这件事就能得到缓解，上头也不会再追究。”


第74章 我希望你一直开心
　　“当然，整个过程叙述的文案是由我们帮您代笔，您只需要用自己的微博发出去即可。”
　　余刚说了这么多，蒋弋听得一愣一愣的。
　　【合着你说这么多，转移战火是转移到我这边呗，让我来接受网暴呗】
　　见蒋弋沉默不说话，余刚赶紧开口。
　　“当然，对于这个方案，事成之后我们会付给您一百万的报酬，眼下只看您的意见，我想您不管是作为周小姐的朋友或者是女朋友，应该也不愿意看到周小姐因为此事被封杀吧。”
　　蒋弋暗暗翻了个白眼。
　　【得，开始用道德绑架那一套了，那报酬我用得着你给我吗，不还是我老婆的钱】
　　蒋弋不太屑于用这种方式，但为了周诗瑶她还是继续问道。
　　“现在只有这一个方案能够将影响降到最低吗？”
　　“这个是成效最大的方案，这个方案也能让周小姐完全脱离舆论攻击，你应该也知道自从这件事被爆出来之后，周小姐收到了数不清的谩骂和诋毁，我希望您能好好考虑一下再配合我们的工作。”
　　说完余刚从公文包里拿出了一份合同递到了蒋弋面前，蒋弋抬眼一看，标题上赫然写着：危机公关保密协议。
　　余刚说前面的没用，但最后两句真的戳到了蒋弋的心窝子。
　　【是啊，她因为这件事导致了无数网暴者对她的谩骂与诋毁，她看着那些评论与私信应该也很无措吧】
　　见蒋弋开始沉思，余刚也觉得此行的目的达到了，便站起身道。
　　“蒋小姐如果考虑好了，就将这份协议签下，联系我，我会告诉你怎么做。”随后转头就走，丝毫不拖泥带水。
　　余刚走后，蒋弋一个人在咖啡馆待了很久。
　　在临近晚上时，才从便利店买了几瓶酒后打车回家。
　　刚回到家就发现周诗瑶和陆钰玮都在客厅坐着，两人直勾勾的盯着她手上提的几瓶酒。
　　蒋弋被看的发毛，扬起手里的酒说道。
　　“喝点？”
　　“你去哪了。”两人异口同声。
　　“呃……我去买酒了……”
　　【这两人怎么回事，怎么感觉像是特意在等我回来呢，难道他们知道我去见了余刚？】
　　“余刚”，周诗瑶听到这个名字便知道蒋弋今天出去做了什么。
　　刚叔果然来找她了，就是不知道跟她说了些什么。
　　陆钰玮第一个反驳道：“你骗谁呢，买个酒能从中午买到晚上？”顿了一下贱嗖嗖的问道“老实说，你是不是去找哪个小美女去了？”
　　没等蒋弋说话周诗瑶就给他怼了回去：“别看谁都像你。”
　　蒋弋笑了笑，将手里的果酒放在茶几上后就在周诗瑶旁边坐下。
　　她其实不喜欢喝酒，但是有些时候又想喝酒，接受不了白酒与啤酒入口的那种不适，所以她只喝得下果酒。
　　“既然我们三个都在，不如玩点游戏？”
　　陆钰玮突然兴奋的说，似乎想起了什么好玩的事。
　　“好啊。”周诗瑶正有此意。
　　“那我们就玩最简单的吧，真心话与大冒险，不过可以把大冒险剔除，毕竟就我一个男生，大冒险不太好做。”
　　“谁说的不好做。”蒋弋脑子里突然想到了什么坏点子。
　　“好，那就来，谁怕谁。”
　　蒋弋在手机上点出一个小程序，说道：“我们把手指点在屏幕上，圆圈会随机停在一个人的指头上，被选中的人喝一杯酒然后再选择惩罚，这个可以吧？”
　　“可以，当然可以。”
　　“你选的，都可以。”
　　两人双双同意。
　　蒋弋也没想到第一回合就停在了自己手指头上，看着指头上红色的光圈，蒋弋自觉喝了一杯。
　　“我选真心话。”
　　陆钰玮仅仅是沉思片刻便问出了问题：“你什么时候意识到自己喜欢上周诗瑶的？”
　　问题一出蒋弋也有些茫然。
　　【究竟是什么时候呢，是从什么时候起我心里就已经被她占据满了呢？】
　　“我也说不清楚，我想可能是我每次不由自主看向她的时候。”
　　“蒋弋你肉不肉麻。”陆钰玮一副要被恶心吐的表情。
　　周诗瑶却是直直的望着她，眼神里是专属她的一汪春水。
　　“到你问了。”陆钰玮催促着周诗瑶。
　　周诗瑶低头沉思片刻，说道：“你最想对我说的一句话。”
　　【如果我有一天走了你别难过】
　　“我希望你一直开心。”
　　蒋弋你看，你这个人总是心口不一，心里想的与说出来的话大相径庭，你什么时候才能直面自己的内心呢？
　　游戏玩过几轮，三人都有些微醺，脸上泛起淡淡的红晕。
　　光圈停在了陆钰玮的指头下。
　　“我选大冒险！”陆钰玮毫不犹豫道。
　　蒋弋坏坏一笑，说道：“大冒险是吧，你去窗户对着窗外大喊三声，我陆钰玮这一生非夏妍不娶。”
　　周诗瑶笑着说：“他这一喊明天又得上热搜吧，热搜词条都想好了，影帝陆钰玮口中的神秘女孩是谁。”
　　“喊就喊，谁怕谁。”许是微醺的原因，陆钰玮颤颤巍巍站起身就要去，蒋弋拉住了他。
　　“算了，你一喊明天上热搜了。”
　　“我又不怕，上热搜就上热搜，我不在乎这些，况且我说的本来就是实话。”
　　说着陆钰玮已经冲到了窗边，扒着窗台大喊：“我陆钰玮这一生非夏妍不娶！我陆钰玮这一生非夏妍不娶！我陆钰玮这一生非夏妍不娶！”
　　坐在原地的蒋弋看着陆钰玮的背影，眼神晦暗不明。
　　【真羡慕他能大大方方将爱意宣之于口，也对，他拿的又不是我这种烂剧本也没有我这种烂剧情】
　　“蒋弋。”周诗瑶突然叫了她名字，没等蒋弋开口她就接上了下一句。
　　“我爱你。”
　　蒋弋愣了个几秒，内心爆哭。
　　【呜呜呜，这种情况下对我说这三个字真的会爆哭的好吧，她好像真的每次都能捧住我的脆弱，在我每次以为自己要摔到地上的时候】
　　没让蒋弋多想周诗瑶就走过去抱住了她，在她耳边低语：“我周诗瑶这辈子非蒋弋不嫁。”


第75章 她在沙漠走了很久
　　此时陆钰玮摇摇晃晃的走过来，见两人抱在一起嘴里嘀咕着：“你俩就这么当着我面亲热是吧，欺负我呗。”
　　“哈哈……还玩吗，我看你好像醉了。”蒋弋被逮现行有些尴尬道。
　　“玩！”
　　说着三人又继续了新的一轮，这一次光圈停在了周诗瑶手指下。
　　“真心话。”
　　陆钰玮好似提前准备好了似的，迫不及待的问道：“你这辈子做过最有毅力的事是什么？”
　　听到这个问题蒋弋也满脸好奇的望着她。
　　周诗瑶一时不知怎么开口，她做过最有毅力的事么？
　　犹豫片刻后她开口道：“在沙漠徒步的那次。”
　　“那确实是，别的女嘉宾徒步完之后都哭爹喊娘的，只有你像个没事人一样还有时间在那谈恋爱。” 陆钰玮笑着说。
　　【对哦他们录综艺那次，她确实很厉害，别的女嘉宾徒步完身体都虚脱了，她竟然能坚持这么久】
　　“连我这个男的都差点坚持不下去，我真佩服你，不愧是能不吃不喝独自在沙漠徒步四天的人。”
　　话一落周诗瑶身体就僵住了，蒋弋却抓住了他话里的关键内容。
　　“啊？她什么时候有过一个人不吃不喝在沙漠徒步这么久？”
　　陆钰玮奇怪的看着她，一脸你不知道吗的表情。
　　“沙尘暴那次啊，你失踪后……”
　　“陆钰玮。”周诗瑶突然叫了声他名字，蒋弋看出了端倪。
　　【嗯？这两人是有什么秘密瞒着我吗】
　　“好，我闭嘴。”想起了什么后，陆钰玮很自觉的闭上了嘴巴，蒋弋却不同意了。
　　她拉过陆钰玮小声说道：“你悄悄给我说，她不知道。”
　　“不行，不能让她知道我告诉你这件事。”
　　“你告诉我个大概。”蒋弋也急。
　　“大概就是你在沙漠失踪后她一个人去寻你。”
　　蒋弋这下是真懵了，她放低声音问道：“等等，这个我真不知道，你给我细说，求你了哥，这件事我要是不知道我铁定睡不着。”
　　蒋弋眨巴眨巴眼睛盯着他，陆钰玮有些无奈道。
　　“我们是不是先得把她灌醉，我才能告诉你。”陆钰玮意指周诗瑶。
　　蒋弋笑了一下：“你说得对，看我的吧。”
　　两人立马装作没事样。
　　“继续。”
　　于是接下来的每一轮蒋弋都说自己喝不下，撒娇着让周诗瑶代她喝，周诗瑶知道她的目的但又顶不住她撒娇，于是便清醒的醉过去了。
　　看着周诗瑶成功断片，蒋弋与陆钰玮交换了眼神。
　　将周诗瑶抱到卧室给她盖上被子并确认已经睡着后，蒋弋就急不可耐的冲出来。
　　“赶紧说，她睡着了。”
　　“别急，你让我想想，毕竟事情已经过去了这么久……”
　　“你给我说，我让妍姐来S市玩一天。”
　　“成交！”
　　“拍武侠情缘时遭遇的那场沙尘暴，你不是失踪了吗，当时整个营地的人找了你一天最后以失败告终，导演见拍摄时间紧急，就让我们所有人先回去，再联系救援队来搜救，当天晚上还是睡在营地。”
　　“结果第二天清晨周诗瑶就留了张纸条带着行李离开营地了，中间发生什么事我们不知道，但在四天后的一个正午，我们在沙漠某一处找到了昏迷的她，那时她的位置距离营地足有八十多公里，也就是说她独自在沙漠前行了很远。”
　　“人被救回去之后，昏迷了十五天才醒过来，苏醒之后的一段时间里，我能很明显看得到她整个人变得憔悴不堪，好像已经失去了活着的欲望，因为她每天都在自责，她觉得你会出事是她的原因。”
　　“你说说你，你既然后面醒了，为什么不先联系她报个平安？让她一个人自责这么久，她甚至差点就因为你自杀了，如果不是后面录综艺再一次去沙漠遇到了你，说不定她已经下去找你了。”
　　蒋弋心里难受的要死。
　　“对不起……”
　　【原来在我不知道的情况下她为我做了这么多，所以我当时失踪后只有她来寻我了】
　　【我真是笨，亏我还一直真的以为她喜欢陆钰玮，原来她心里那个人一直是我】
　　“你跟我说对不起有什么用，你去给她说。”陆钰玮显然有些生气。
　　“你醒了之后为什么不联系我们？”
　　“我是想联系的，但是因为一些原因……总之我不是故意的……”
　　【都怪我那时太自私了，没有设身处地的站在她的立场上考虑，只一昧的想着要给她什么，但却没问她想要的是什么】
　　“我一直以为她后面都告诉你了，没想到你不知道啊。”
　　“这种事她怎么可能告诉我呢，你不说我这辈子都不可能知道，她那么敏感的一个人，这种事她一定不会放在明面上告诉我的。”
　　“反正我今天是全给你漏了啊，你看着办吧。”
　　“还有今天热搜的事，你准备怎么解决？”陆钰玮又问道。
　　“哥，圈里很多人歧视同性恋吗？”
　　“圈内确实有很多歧视同性恋的，还有一些想法比较阴暗的，尤其是那些大富商与资本家，他们一旦知道某个当红女星私下喜欢的其实是女人，他们会更兴奋，你懂我意思吧。”
　　“就是说他们觉得能将这种不喜欢男人的女明星给征服下来，会有一种巨大的成就感吗。”
　　“说对了。”
　　蒋弋突然盯着他不动：“哥，我突然觉得你好正常。”
　　陆钰玮：……
　　“我不歧视，不仅因为你们是我朋友，更是因为这件事本就没错。”
　　犹豫了一下蒋弋开口道。
　　“我今天去见过了周诗瑶公关团队的负责人，他也告诉了我该怎么做，但我拿不定主意。”
　　“你给我说说他们给的方案。”
　　“是这样的………………”蒋弋将在咖啡馆听到的那段话给复述了下来。
　　听完陆钰玮低下头思考，片刻后抬起头说。
　　“周诗瑶不是把瑞景给了你吗，我有一个更好的办法，虽然也需要委屈一下你，但总比这个馊主意好。”
　　说着陆钰玮凑近了蒋弋的耳朵。
　　几分钟后，蒋弋微笑的看着他：“不错嘛，你这脑子挺好使的，但做这事之前是不是也得跟周诗瑶商量一下，否则穿帮了怎么办。”
　　“是得商量。”陆钰玮摸着下巴。
　　蒋弋突然面无表情的看着他，语气平淡道：“可是，她现在被我们灌醉了。”
　　陆钰玮：……
　　“那你说怎么办？”陆钰玮也没辙。
　　“你们在聊什么呢？”两人正说着话周诗瑶突然从房间走出来，靠在门上说道。


第76章 我的秘密要告诉你吗
　　陆钰玮突然心虚，躲开了周诗瑶的眼神。
　　蒋弋愣住。
　　【我靠，我不是看着她睡着了吗】
　　“你们是不是在想我怎么醒了，刚刚是故意把我灌醉的吧。”周诗瑶声音慵懒，却给两人造成了极大的压迫感。
　　“是……呃不是……”蒋弋急得都说错话了，赶紧一把扯过陆钰玮：“你说话，是你的主意不关我的事。”
　　“你有没有点原则，不是你想听？”
　　“对，我不仅没有原则我还没有道德。”
　　周诗瑶低头嗤笑了一声。
　　“你们不是说有什么事要和我商量吗，刚好我醒了，直接说吧。”
　　周诗瑶走到蒋弋旁边坐下，蒋弋小声问道：“你不是醉了吗，怎么醒这么快？”
　　“我装醉的。”周诗瑶笑着看她。
　　“说说吧，你有什么计划。”周诗瑶看着陆钰玮，声音恢复平淡。
　　“据我所知，你将瑞景转给了蒋弋对吧。”
　　“是。”
　　“好，你想一下啊，要打破你出柜的点是不是得用另一件能证明你不是的新闻来证明，并且这个新闻要足够有影响力。”
　　“瑞景是全国前十企业，影响力肯定是够的，要是这个时候娱乐圈再爆出一条瑞景的小少爷与女星周诗瑶相恋多年或者是官宣恋爱呢，那你出柜的事就不攻自破，因为有了一条更加让人震惊的消息，现在的人大多会选择相信后面一条，因为他们对明星就有这样的刻板印象。”
　　“他们宁愿相信攀附有钱人也不相信有人会在其中选择不被祝福的同性恋人，不是吗。”
　　两人沉默了一下。
　　周诗瑶指出了当中不可行之处：“我觉得你说的有道理，但首先瑞景小少爷这个人肯定不能是虚构的吧。”
　　“让蒋弋来假扮不就行了。”
　　“我？”蒋弋有些意外。
　　“外界并不知道瑞景小少爷长什么样，那就由你来假扮，然后你俩就正常逛街吃饭，我雇人去偷拍，然后放上网等它发酵一段时间再由瑞景下场来证实。”
　　“呃……这能行吗？首先从身高上就伪装不好。”
　　陆钰玮神秘一笑：“没有什么是增高鞋垫不能解决的。”
　　“要不再考虑考虑吧，我觉得这个方法不妥。”
　　蒋弋还是有些犹豫，她害怕事情被自己搞砸。
　　【我怎么伪装也装不出人家有钱人的那种气质吧，这个不靠谱我还是按照我的方法来吧】
　　“我觉得这个方案可行。”沉思许久的周诗瑶开口道。
　　“你们俩认真的吗？”蒋弋有些怀疑人生，这两人竟然都觉得这个方法可行吗，她怎么觉得漏洞百出呢？
　　【不是你俩是认真的吗，这要是演砸了事情就更严重了】
　　“喂，你俩是演员我又不是，这让我怎么演，我没有你们那种演员的信念感。”
　　“别担心，我会带你，就算搞砸了也没事，总之余刚出的馊主意你别用，对你不好。”
　　“啊？你怎么知道？”
　　“笨蛋，你们刚刚说的那些话我都听到了。”
　　“你……你全听到啦？”蒋弋尴尬的抠手指。
　　“别抠，我还要用呢。”
　　蒋弋更尴尬了。
　　【不对啊，明明我才是上面那个，怎么总是害羞，她是怎么能面不红心不跳的说出这些话的】
　　沉默许久蒋弋开口。
　　“对不起啊，我醒了没有第一时间给你报平安，让你一直都在自责中，要不是陆哥给我说，我可能这辈子都不会知道这件事对吧。”
　　蒋弋眼睛微红。
　　“你们聊，我先回家了。”陆钰玮见气氛不适合他继续待着，直接夺门而逃。
　　“你是笨蛋吗，居然这么冲动一个人离开营地，冒着生命危险来找我。”
　　“跟你救我的这么多次比起来这算什么，你都能不顾安危到宴楼救我，我也能为你徒步四天。”
　　“这下我是真的所有秘密都被你发现了。”周诗瑶无奈道。
　　【那我的秘密呢，要告诉你吗？】
　　蒋弋惆怅。
　　周诗瑶也安静了。
　　半晌后，周诗瑶狡黠一笑：“你要是想补偿我，现在就有机会。”
　　“你想要什么我都给你。”蒋弋回应道。
　　话刚说完周诗瑶的嘴就贴上来了，带着微醺的亲吻欲望更甚，蒋弋深陷其中。
　　情深之处，蒋弋把周诗瑶按在了沙发上。
　　“姐姐，今天在沙发上可以吧。”蒋弋笑得有些过于放肆。
　　“有些人呢，上一秒眼睛还红着，下一秒就问我在沙发上行不行。”停顿了几秒后。
　　“当然行了。”
　　见周诗瑶同意，蒋弋又俯下身继续。
　　正到关键时刻时蒋弋却停下了。
　　“怎么了？”周诗瑶红着脸有些不满。
　　“我突然想起之前看到的科普，人的手上有八十多万种细菌，就算洗了手细菌也无法被彻底清除，所以我不能对你不负责。”
　　“现在这种时候先别管这么多了，明天我就网购一箱。”
　　“一箱啥？”蒋弋装傻。
　　“你说呢。”
　　【一箱？！我靠这是真不怕我得腱鞘炎】
　　“咳咳……好……”
　　……
　　一个小时后周诗瑶就求饶了。
　　【害，又当了回禽兽，话说她现在好像越来越敏感了】
　　背对着周诗瑶，蒋弋悄悄的抿了一口手指。
　　“笨蛋，别做这么猥琐的事。”周诗瑶无奈的看着她。
　　一些猥琐行为被发现，蒋弋尴尬：“咳咳，你看错了。”
　　“真人在这呢，干嘛不直接来真的。”周诗瑶看着她。
　　“好好好，这是你逼我的。”说完蒋弋再次欺身压上去。
　　———————
　　次日早晨。
　　蒋弋坐在造型间，极度紧张，周诗瑶坐在一旁握住她的手，轻轻抚摸。
　　“我还是害怕我搞砸。”
　　“没事没事，你就当是我们正常约会。”
　　造型师给蒋弋戴上了一顶假发，顺带画了一个略微偏中性的妆，一套下来连周诗瑶也有些惊讶的盯着她看。
　　“怎么了？不好看吗？”
　　周诗瑶摇摇头说道：“你知道你现在像什么吗。”
　　“像什么？”
　　“像刚出道不久的奶油小生。”
　　“对了他们不会认出我的脸吧？”
　　“戴上口罩，然后选照片时选只能看得清我的照片，总之不要担心。”
　　这时陆钰玮提着一双鞋走进来，放她面前，说道：“穿上这双八厘米增高鞋，166秒变174。”


第77章 藏在阴影处的兔子
　　蒋弋看着眼前足足八厘米的增高鞋，心情有些复杂。
　　【这玩意穿上真不怕崴脚吗，别逛着逛着自己这个少爷突然摔一跤，那不得沦为笑柄】
　　“这是不是太夸张了些？”
　　“为了拉低身高差也只能这样了，你不穿除非我们找个男的来演。”陆钰玮无所谓道。
　　“不行！”蒋弋突然大声道。
　　【为了老婆，忍忍吧】
　　“我穿！”
　　“你穿上这双鞋比我还高出一厘米呢。”周诗瑶笑着打趣道。
　　蒋弋有些窘迫：“但你不是还要穿高跟鞋吗，我还是会比你矮一截。”
　　【好丢脸好丢脸好想逃，现在逃还来得及吗】
　　“那我就穿平底鞋好了。”周诗瑶笑得宠溺。
　　蒋弋郁闷。
　　【已经开始恨自己为什么没能长到一米八了，我怎么就不是个一米八大帅哥呢，唉】
　　周诗瑶摸了摸蒋弋的头。
　　“我就喜欢你比我矮，因为能刚好把你搂在怀里。”
　　……
　　商场门口，蒋弋搂着周诗瑶的盈盈细腰，只是动作略微有些僵硬。
　　“笨蛋，别紧张，又不是没搂过。”周诗瑶小声对她说。
　　“没有这副打扮在这么多人面前搂过。”
　　走进商场后，蒋弋就放松了状态，两人全程有说有笑的逛着，跟平常的小情侣逛街无异。
　　“果然还得是真情侣。”陆钰玮戴着鸭舌帽和口罩站在商场某处看着两人，不由得感叹道。
　　“摄影师开始拍了吗？”蒋弋对着肩膀上的麦克风问道。
　　“放心，你俩正常发挥，摄影师在拍。”耳机里传来陆钰玮的声音。
　　“oK。”
　　两人逛完商场后又转战了约会餐厅，还是像往常一样，点完餐就开始聊天。
　　“我怎么觉得我们像是在公费恋爱呢。”
　　“我们就是在恋爱啊。”
　　“诶，话说我们要不要接个吻，这样拍出来应该更真实吧。”
　　周诗瑶盯着她，笑着问：“那你想在这接吻吗，我不介意哦。”
　　“啊……我不是……我没有……”
　　【她怎么那么会撩啊，每次都扛不住】
　　餐厅约会结束后，蒋弋开着大奔载着周诗瑶就向秋水台驶去。
　　等到车子开进别墅，两人进了大厅后，蒋弋松了一口气。
　　“还好没搞砸。”说着蒋弋就将脚上的增高鞋脱下来，踩了一天增高鞋的感受，她突然对身高没啥执念了。
　　“你们来选一下照片吧，报酬我已经给过了。”
　　陆钰玮走进来后将相机丢给两人，然后便自顾自躺在了单人沙发上。
　　“谢谢陆哥。”
　　“谢什么谢，都是你陆哥了，你只要记得你昨天答应我的事就行。”
　　“这张在车上的照片还不错，好有氛围感，发这张吧。”
　　陆钰玮话才刚说完，旁边两人就已经开始选起照片并忽略了他。
　　陆钰玮：……
　　他真是脑袋抽了才会跟着这两人混，算了算了不跟她俩一般见识。
　　……
　　在周诗瑶出柜的舆论发酵的正盛时，娱乐圈又猛然投进了一个爆炸新闻。
　　“周诗瑶与神秘男子同行逛街并同回别墅，疑似正在恋爱”
　　看着热搜栏已经爆了的词条，三人很满意的点点头。
　　【嗯，这个热搜词条很符合我对娱乐圈的刻板印象】
　　“效果甚好，不出意外的话马上经纪人电话就来了。”
　　陆钰玮刚说完电话就响了。
　　“你预判的真准。”
　　周诗瑶刚接起电话，电话那头已经传来刘美玲焦急的声音：“热搜上那个男人是谁？怎么上一件事还没解决你又被人拍上热搜了，你是不是不想在圈里混了？”
　　面对质问，周诗瑶声音冷淡。
　　“你只需要做好你的工作就行，其他的交给公关部。”
　　“你知不知道因为你这件事我又被领导开会骂了，我的工作之一就是要保证你不能爆出负面新闻，你再这样一意孤行，公司就要选择重新给你配备经纪人了。”
　　“不用重新配备，如果公司需要，我可以申请更换经纪人，让刘姐你去带带新人。”周诗瑶没有给她一点面子，说完就挂了。
　　盛艺，某间办公室，刘美玲捏着手里被挂断的电话，表情有些狰狞。
　　“要不是大佬让我留在你身边，我早换人了，哪轮得到你来对我吆五喝六的。”
　　她原本是遵照某位圈外大佬的指示，潜伏在周诗瑶身边，直到关键时刻给她致命一击，但是她发现自从蒋弋来了之后，周诗瑶对自己的信任就消失了。
　　从那之后，周诗瑶遇到的所有事都不会再向她报备，并且时时刻刻都将她那个助理带在身边。
　　刘美玲心中有些烦躁，因为如果是这样的情况，她的潜伏就没多大意义，那对于大佬来说她就失去了作用。
　　“不行，不能让她那个助理再待在她身边了，再这样下去事情就挽救不回来了。”
　　……
　　热搜一上，网上舆论瞬间逆转，此前周诗瑶出柜的舆论直接就被这条劲爆消息压了下去。
　　众网友纷纷揣测着这个神秘男子的身份，甚至于一些粉丝占领了蒋弋的私信与评论区。
　　风往这里吹：难道是我看错人了？瑶瑶不可能是这样始乱终弃的人啊，她怎么能为了前途就放弃你呢？
　　周诗瑶圈外女友：助理姐姐，这个热搜是怎么回事，你跟瑶瑶不是一对吗，怎么会传出与陌生男子约会？
　　池鱼：难道是因为不能承认的原因吗，啊好急，我刚嗑上的cp不会就要be了吧？
　　周诗瑶正牌女友：稳住啊我嗑的cp，你们不许散！
　　不出所料，蒋弋的私信炸了。
　　蒋弋斟酌着该发一条怎么样的微博去安抚大部分理智的粉丝，说到底演这场戏的目的要瞒住的并不是粉丝。
　　犹豫许久，蒋弋只分享了一张图片。
　　图片里，一只坐在阳光下的兔子，在它身后阴影处背对坐着另一只兔子。
　　多说无益，她只希望有人能看懂。
　　词条在热搜榜上占据了很久后，另一条热搜从天而降，并迅速占据榜首。
　　“与周诗瑶同游年轻男子被扒出是瑞景集团小少爷”
　　词条一爆接踵而至的是瑞景官方亲自下场承认了与周诗瑶同行之人确实是瑞景集团的小少爷。
　　一石激起千层浪，众网友又炸锅了。


第78章 我跟她不一定有未来
　　瑞景集团是全国前十强企业，总市值达到两万多亿，瑞景的小少爷那就是当之无愧含着金汤匙出生的太子。
　　看到瑞景官方下场证实之后，许悦指甲狠狠的掐进肉里，嫉妒得快要发疯。
　　前一个热搜她本来是当作笑话来看，她以为周诗瑶只是穷途末路随便找了一个名不经传的男艺人陪她演戏。
　　却没想到那个男的竟然是瑞景的太子爷。
　　从那个男子身份被扒出后，这件事情就已经完全反转了。
　　人家瑞景集团是全国前十强企业，在全国经济最强的S市也能排上前三名，试想一下，他家的太子爷会配合被商界称为戏子的小明星演戏吗？
　　“凭什么，这个贱人凭什么能勾搭上瑞景的太子爷，人前装的冰清玉洁，结果背后却悄悄的勾搭上了大金主。”
　　想了半天，许悦有些不甘心还有些后怕。
　　“不行，不能让她那么得意，她勾搭上太子爷以后可不得处处压我一头。”
　　沉思许久，许悦露出一抹阴险的笑容：“既然她可以勾搭上，那我为什么不可以。”
　　就在外界疯狂揣测时，别人口中的小少爷此时正坐在沙发上给老婆按着摩。
　　“都怪你，我现在腿还是软的。”周诗瑶娇嗔道。
　　“你小声点，陆钰玮还在呢。”蒋弋尴尬的想死。
　　“没事，不用管我死活，习惯了。”陆钰玮一脸无所谓，不停的刷着手机。
　　两人继续亲热了一会。
　　“所以你昨晚答应我的事什么时候兑现？”陆钰玮突然放下手机，直直的盯着蒋弋，像是怕她会反悔。
　　“这个啊，这不得找个好时机吗。”
　　“少来，想耍赖是吧。”陆钰玮话刚说完周诗瑶冷不防的盯了他一眼，陆钰玮气势弱了下去。
　　“明天！我明天就把妍姐叫过来，你做好准备好好招待她，她要是不满意，你没拿到影帝之前都见不到她。”
　　蒋弋突然中气十足。
　　“用你说？”陆钰玮瞥了她一眼，不屑道。
　　“行，我现在就给她打电话。”说着蒋弋就拿起手机拨出了电话。
　　“我开了免提，你们不要出声。”
　　铃声响了几下后对面就接起了电话：“喂，小弋，怎么了？”
　　“妍姐，我想你了，想邀请你来S市玩一天，你有时间吗？”
　　夏妍嗤笑道：“我看想我的不是你吧，你女朋友不在身边啊，就这么直接的说想我了，不怕她吃醋啊。”
　　“哎呀，总之就是想邀请你来S市，有人想见你！”蒋弋一股脑全供出去了。
　　陆钰玮惊恐的看着她，嘴型好像在说，你怎么把我暴露了？
　　“让陆钰玮接电话吧，我知道是他让你打的电话。”
　　“噢，好的。”蒋弋也听话，直接将手机递给了陆钰玮：“妍姐找你。”
　　陆钰玮：……
　　有没有人为他发声。
　　接过手机后陆钰玮结巴道：“阿妍，是……是我想你了，你有时间吗？”
　　“有啊，我随时都可以过来，不过……你想好带我怎么玩了吗？”
　　“明天瑞景会举办一个舞会，你可以带她一起。”周诗瑶突然低声说道。
　　“啊？什么时候说过要举办舞会了？”蒋弋疑惑，陆钰玮也投来好奇的目光。
　　“等他打完电话我给你们解释，你现在先应下。”
　　“原来有舞会啊，那我现在就订明天的票，大概是中午到达，明天见。”陆钰玮还没说夏妍就听见了。
　　愣了一下陆钰玮赶紧说道：“你一会把班次和时间发给我，我明天去接你，还有，明天见阿妍。”
　　陆钰玮依依不舍的挂了电话，拿着手机似乎还在回味，蒋弋一把抢回了手机。
　　“咦，明天就见面了，别整这死出。”
　　“你们天天腻在一起根本没考虑过我的死活，你们怎么会懂我的心情呢。”陆钰玮惆怅道。
　　【你跟妍姐是苦尽甘来，可我不一定跟她有未来】
　　“放心吧，等你们结婚后能天天在一起，白头到老的。”
　　周诗瑶不留痕迹的看了一眼蒋弋，心中却记住了刚刚那句话，不一定有未来吗？为什么这样说呢。
　　“说说吧，瑞景什么时候说要举办舞会了？”蒋弋问道。
　　“是我临时决定的，第一是为了让你的身份更加真实，第二就是给他们制造机会了。”周诗瑶语气平静。
　　“那意味着我还要穿那双八厘米的增高鞋？那跟踩高跷有什么区别吗？”蒋弋有些生无可恋。
　　“有区别，你踩高跷就能比我还高。”陆钰玮一脸幸灾乐祸。
　　“参加完舞会，回去我帮你揉揉脚。”周诗瑶笑着说道。
　　“有对象在身边就是好，你说对吧某个孤家寡人。”蒋弋得意的瞥了一眼陆钰玮。
　　“好，我先走了，你们聊，舞会有什么需要准备的就给我发消息。”
　　劳模陆钰玮撂下这句话就挺着笔直的身体走出了别墅。
　　“不如你来确定一下这次舞会的主题吧，等会我就报给职业经理人，让她安排。”
　　“我想想啊……”
　　【我记得之前看过的一部偶像剧，里面的舞会好像是假面舞会来着，这个主题应该会蛮好玩的吧】
　　“要不就假面舞会吧，有个硬性要求参加的人都要带自己的固定舞伴，但是每个人都必须戴着面具，在场上只能凭借感觉找到自己的舞伴，如果匹配不到自己的舞伴，那就只能暂时与陌生人共舞，直到匹配到自己正确的舞伴，这个想法怎么样。”
　　“我觉得可以。”
　　“你都不再考虑一下吗？我只是提个意见最后还是要看你的决定。”蒋弋眨眨眼。
　　“你的选择就是我的选择。”周诗瑶看着她，目光里似有万千柔情。
　　……
　　x市，沙漠小镇。
　　几人围坐在一起，看着夏妍通完电话。
　　“妍姐，我可以跟你一起去S市吗？”楚淮冲着夏妍可爱的眨巴眨巴眼睛。
　　夏妍笑着道：“如果宋哥同意的话当然可以了，不过我只去一天噢。”
　　“一天也可以，我好久没去过其他城市了，一直待在沙漠里太无聊了。”说着楚淮转过身对宋云途说：“宋哥，我可以跟妍姐一起去玩吗？”
　　宋云途笑了笑：“可以啊，不过你们两个要注意安全。”
　　“放心，我会保护妍姐的。”
　　“老大，我也想去。”坐在一旁的石云枫忽然开口道。


第79章 角落里的灰太狼面具
　　宋云途沉思了一下，留他跟陶安礼两人巡行也不会受影响，于是开口道：“去吧，你就负责保护好她们。”
　　“谢谢老大。”
　　“枫哥，你去干嘛？”楚淮不解。
　　“我怕你去了一个人孤单，我陪你啊。”石云枫笑着说。
　　楚淮回想了一下之前在沙漠那几天，心想还真的有可能会被蒋弋和夏妍晾在一边，各自谈恋爱去。
　　“枫哥，还是你看得清。”
　　“那我就买三张票了，希望小弋看到我们三个不要太惊喜。”
　　”我看是惊吓才对吧。”陶安礼笑着说。
　　“老四，找打是吧。”
　　……
　　瑞景集团放出了要在明晚举办假面舞会的消息，并广发邀请了娱圈、商圈、政圈，只要自带舞伴就可报名参加舞会。
　　许悦听到消息，笑得很开心。
　　“这不机会就来了，周诗瑶你等着吧，马上你的金主就没了。”
　　为了能成功报名假面舞会，许悦向王祁发去了邀请。
　　“祁哥，明晚的假面舞会你去吗？”
　　“当然去，周诗瑶和那个什么瑞景的少爷也在，必须得去，我也正准备找你呢，不知道是谁制定的狗屁规则，还要求必须自带舞伴。”
　　蒋弋又被骂了，打了个喷嚏。
　　“我刚好也想邀请你做我的舞伴，那就这么定了，我去报名。”
　　瑞景要举办舞会的消息传的很快，几乎整个S市都收到了消息，其次是在娱圈传的很广，许多小明星都想借着这次上流舞会傍上金主。
　　当然也有一些人只是去玩，或者说结交朋友。
　　周诗瑶在制定规则时并没有要求必须是异性才可以组舞伴，所以不乏有一些邀请同性作为舞伴的。
　　简而言之，反正大家的目的都差不多，那不如一起组队达到参加条件，之后再各凭本事。
　　……
　　次日。
　　S市机场，蒋弋三人全副武装早早的就侯在了大厅，死死的盯着出站口。
　　等了许久，看到夏妍从出站口走出来，陆钰玮激动的跑过去从身后拿出了一束玫瑰，正准备说点啥时，后面走过来两个人。
　　拿花的手就这么僵在了半空。
　　“哈哈……小淮和枫哥也来了啊。”
　　夏妍接过他的花，缓解了他的尴尬。
　　“听说我要来玩，她们也跟过来了，你不会不欢迎吧。”夏妍笑着说。
　　“怎么会，我当然欢迎，我一个人住独栋别墅，就算你们五个人都来也够睡。”陆钰玮傻笑道。
　　另外一边蒋弋也看到了夏妍三人，牵着周诗瑶手向几人走过去。
　　“枫哥，楚淮，你们怎么也一起来了？”
　　“我看到你邀请妍姐来玩，我也好久没有出过沙漠了，就想着也跟着一起来玩一天。”楚淮开口。
　　“小弋，我们过来不会打扰到你们吧？”石云枫意有所指的看着蒋弋。
　　【那确实是会打扰到我干大事，不过我能这么说吗】
　　“枫哥，小淮，我名下还有一小栋别墅，你们要是不嫌弃今天就住那吧，里面佣人食物都齐全，有什么事可以随时联系我。”
　　一直沉默着的周诗瑶开口道。
　　蒋弋默默在心里为她点了个赞。
　　【真懂我，不愧是我老婆，脑子里想的跟我一样】
　　“好的诗瑶妹妹，盛情难却，小妍也跟我们一起住那吧。”石云枫转过头对夏妍说。
　　“既然你跟小淮都去那了，那我肯定也跟你们一起。”夏妍说道。
　　陆钰玮气愤的看了一眼石云枫，心里有些郁闷，随即求助般的看向蒋弋。
　　蒋弋躲开他求助的目光，扭过头不知道在看什么。
　　【可别，一边是好兄弟，一边是救命恩人，我也不好帮着哪一边】
　　周诗瑶注意到了两人间的动作，清了清嗓子她又说道：“既然你们好不容易来一回，别墅里面房间也有很多，那不如今天晚上都住那里，好好聚一聚。”
　　“我赞同！”陆钰玮立马附和还给周诗瑶递去了一个感激的眼神。
　　蒋弋也松了一口气，好在周诗瑶帮了一把陆钰玮。
　　其余三人也同意了周诗瑶的提议，然后蒋弋载着周诗瑶和楚淮，陆钰玮载着夏妍和石云枫前往秋水台。
　　车上，蒋弋已经替陆钰玮感到尴尬。
　　【对不起了哥，没帮上你，让你承受了修罗场的滋味】
　　陆钰玮车上，气氛一度沉默，陆钰玮几次想开口却又闭上了嘴。
　　几人的车驶进了秋水台的车库，石云枫看着别墅，揶揄的看着蒋弋：“小弋，这是傍上富婆了啊。”
　　“呃……”蒋弋有些尴尬。
　　“枫哥，别乱说，她俩没有谁傍谁。”夏妍赶紧开口救场。
　　“对不起啊小弋，你枫哥我这张嘴管不住什么话都往外说，你不要介意。”
　　“没事。”
　　【说的也没错，我确实是傍上富婆了，还是个年轻貌美的富婆】
　　周诗瑶低头嗤笑，随后抬起头说道：“好了，既然大家都到了，安置好行李后就为晚上的假面舞会做做准备吧，比如想想要带什么样的面具。”
　　“面具在予礼步行街可以买到，我跟蒋弋就先走一步了，你们请自便。”
　　说完，蒋弋就很自觉的先扶着周诗瑶上了副驾驶，然后自己再绕到另一边坐上了主驾。
　　“予礼步行街，听这个名字，是不是一整条街都是卖那种精致的纪念品和一些乱七八糟的小玩意儿。”蒋弋问道。
　　“对，这条步行街很多好看的文创还有装饰品礼品这些，我也很久没有逛过了。”
　　“嘿嘿，那你今天有我陪你一起了。”蒋弋笑得有些傻。
　　“所以我很开心啊，任何事只要你在我身边，我就开心。”周诗瑶也跟着她笑。
　　……
　　予礼步行街。
　　一街都是玲琅满目的纪念品、文创、工艺品以及一些专门卖面具的小店。
　　面具文化也被称为傩文化，通常作为舞会、狂欢节或类似的节日、戏剧等的伪装起遮挡保护作用的外罩。
　　两人走进了一家最大的面具店，店名还挺有意思，叫戴面具的小丑。
　　一进门蒋弋就被满墙的面具给惊艳到了，仔细一看还能看到每一面墙下面都有标签分类，有传统文化类，神话类，Ip类，二次元类以及动画类。
　　蒋弋站在动画那面墙下，尽管墙上很多她认识的，但她还是一眼就看到了挂在角落里的灰太狼面具。


第80章 我能第一个找到你
　　她还蛮喜欢灰太狼的，谁不知道灰太狼热爱劳动，对老婆好，爱老婆胜过爱自己，专一，还有着屡战屡败的恒心。
　　【这不就是我吗，集万千优点于一身】
　　蒋弋正自恋着，周诗瑶抬手取下了旁边红太狼的面具。
　　“我就拿这个吧。”
　　“诶，这么巧，我刚准备拿灰太狼。”
　　周诗瑶笑得很开心：“那正好是一对啊，不过即使不是配对的面具，我也能在舞会上第一个就找到你。”
　　蒋弋也抬手拿下了灰太狼面具。
　　“不管你选择什么，我永远追随你。”
　　两人拿着面具，在收银台付完钱后正想离开，店门走进来两个熟悉的身影。
　　蒋弋左看右看，沉思道。
　　【嗯？这个身影怎么那么像王祁和许悦呢，他俩也参加了舞会吗，不过也能理解，毕竟周诗瑶也在，这俩反派肯定是要出现的】
　　周诗瑶拉住蒋弋的手：“我们再逛会，看到了熟悉的人。”
　　蒋弋也正有此意，于是两人拉低了帽檐，鬼鬼祟祟的绕在两人身后，假装在挑面具。
　　“你老实说，你去今晚的舞会是不是为了瑞景的小少爷？”王祁问道。
　　“那你去舞会不也是为了周诗瑶吗。”许悦反问。
　　“看来我们俩都各有目的，那就说好了只是结伴进场，然后互不干扰。”
　　“我也正是这么想的。”
　　【没想到许悦又把主意打到了瑞景少爷头上，不对，那她不就是相当于把主意打到我的头上，我靠这哪行，我可不想被她缠上】
　　【不过我倒是可以借这个机会将许悦这个反派给搞定，你不是喜欢造谣喜欢给别人买黑热搜吗，那我就用同样的方法来对付你】
　　蒋弋周诗瑶跟着两人绕了一圈后，看到许悦拿了美羊羊的面具，王祁拿了小白狼的面具。
　　说来也巧，王祁拿的小白狼与蒋弋拿的灰太狼是情敌关系，蒋弋拿的灰太狼又与许悦拿的美羊羊是天敌关系。
　　看完两人拿的面具之后，周诗瑶拉着蒋弋走出了面具店。
　　“许悦看上你了。”走出店门，周诗瑶语出惊人。
　　“她看上的哪是我，只不过是看上了瑞景太子爷这个身份，她心里估计打着什么小算盘，就是看你跟瑞景少爷传出恋爱，以为你是傍上了金主，她也想。”蒋弋语气冷静分析着情况。
　　“就算她看上我也没用，因为我只爱你。”蒋弋突然咧开嘴笑道。
　　“知道了，蒋少爷。”周诗瑶打趣道。
　　“不过，王祁也是冲你去的，这个狗男人不知道又在打什么主意。”蒋弋沉吟片刻。
　　“既然他俩都有目的，那不如我们晚上这样…………”
　　听完蒋弋的计划，周诗瑶忍不住又笑了：“你说你每次的计划怎么都这么损啊。”
　　“咳咳……对待他们这种人就得用这种损招。”
　　【其实都是看小说学到的，好多豪门文里都有这样的桥段】
　　“我突然想起，我连最基本的华尔兹都不会跳，这一跳舞不就露馅了。”蒋弋一下泄了气。
　　“那我们现在回去，我手把手教你入门。”周诗瑶笑道。
　　两人回到别墅时，其余几人还没回来，不过也刚好创造了二人世界。
　　“你就跟着我的脚步和动作，只需要入门即可，含着金汤匙长大的少爷桀骜不驯，不屑于学习这些复杂的礼数也是可以理解的吧。”
　　“在理。”
　　跟随着周诗瑶的脚步起舞时，蒋弋脑海里闪过了小时候看的一部偶像剧，心里不禁唱起了歌。
　　【一步一步向你靠近，一圈一圈贴我的心，就像夜空舞蹈的流星，一步一步抱我更近，一圈一圈更确定，要陪你旋转不停……】
　　在蒋弋心里默念着歌词跳完一曲后，周诗瑶一把抱住了她，把头靠在她肩膀上，声音很温柔。
　　“你真的很棒，跳得很好。”
　　“夸我跳得好怎么还哭了呢。”蒋弋抬起她的头，周诗瑶一贯清冷的眼角有些红。
　　“就是……替你开心。”
　　“那我们少夫人就笑一个好不好。”蒋弋看着她眼睛，深情款款道。
　　等到周诗瑶露出笑容后蒋弋才放下心。
　　“我们晚上的礼服是不是还没准备？”
　　“放心，礼服我已经提前准备好了，现在去换，我们差不多就可以出发了。”
　　……
　　柏川酒店，S市最大的一家五星级酒店，是S市第一企业尚弘集团名下的酒店，同时也是本次假面舞会的举办场地。
　　柏川酒店的宴会厅最多可以容纳一千人，但因为一些条件限制，这次参加舞会实际上的人数不会超过五百人。
　　宴会厅门口两侧，站着两个保安，所有参加舞会的人必须要出示邀请函才能进入，而邀请函早在报完名后就已经送到了报名人手中。
　　为了防止同行舞伴作弊互通面具，临时改了规则，凭借邀请函入场的嘉宾每人分发一个盲盒，装着各式各样的面具，且拆面具戴面具设立了单独的隔间。
　　这也是蒋弋后面发现的bUG，但是鉴于邀请函已经分发出去，所以只能尽可能的对这个漏洞进行补救。
　　当然，玩得开心最重要。
　　一群戴着千奇百怪面具的人在宴会厅走来走去，他们有的是圈内知名艺人，有的是叱诧一方的富豪，有的是政界大佬，但此刻他们没什么不同，只不过是一群戴着面具的人。
　　当所有人正在寻找自己的舞伴时，整个宴会厅的灯光霎时暗了下来，一束聚光灯打在门口，那里站着一个戴着灰太狼面具，穿着一身剪裁得体的昂贵西服，周身透出一丝玩世不恭的“男人”。
　　他就站在聚光灯下被所有人注视着。
　　蒋弋手心里已经捏出了汗，她发誓这辈子都没有想到这个场面会发生在她身上。
　　好在聚光灯很快就离开，蒋弋强装镇定走进宴会厅随便找了个椅子坐下，穿这个鞋太难受了她要多休息一会，好应对接下来的舞会。
　　虽然谁也没说，但大家都知道方才站在聚光灯下的那个男人就是瑞景集团的小少爷。
　　蒋弋身边跟着一个男秘书，因为自己不方便开口的原因所以要让男秘书代她向别人交流，所有人看在眼里都在心底暗自揣测这个少爷目中无人，桀骜不驯。
　　独自坐了一会后。
　　果不其然一个戴着美羊羊面具的女生朝着蒋弋这边走来，在她旁边坐下。


第81章 我知道你的心
　　蒋弋并未说话，倒是对方先忍不住了。
　　许悦故意装出可爱的声音：灰太狼先生，我可以邀请你跳一支舞吗？”
　　蒋弋没有说话，而是向旁边的男秘轻轻点了点头，男秘接收到讯息后清了清嗓子：“美羊羊小姐，我家少爷接受了你的邀请。”
　　发出的邀请没有被拒绝，许悦心里更得意了：看来这个少爷也不是那么专情，果然跟周诗瑶只是玩玩。
　　随后她带着笑意说道：“那我希望能跟灰太狼先生度过这个美好的夜晚。”许悦这句话其实已经在暗示一些信息，蒋弋也听懂了。
　　为了配合她，蒋弋轻轻在她手上摸了一下然后迅速收回，许悦得到回应后有些激动，正想说什么时蒋弋却突然站起来。
　　回头看，一束聚光灯又打向了宴会厅门口。
　　与刚才的场景有些相似，那里站着一个戴红太狼面具的女生，一袭白色长裙，一头瀑布般的长发倾洒在背，只看身姿便能知道是个佳人。
　　蒋弋有点激动，差点就忍不住走上前，不过想到今晚的计划她还是忍了一下。
　　【我靠真不愧是我老婆，太好看了，就算戴着面具都知道一定是个大美女，好美好美，我要死了】
　　【这个白色裙子怎么穿在她身上那么好看呢，呜呜呜】
　　蒋弋转头瞥了一眼许悦，穿的也是白裙子。
　　【同样是白裙子，为什么穿上不一样呢】
　　在没人看到的角落，周诗瑶低头轻笑了一声。
　　聚光灯撤下后，蒋弋也坐下了身，但眼神却一直看向周诗瑶。
　　周诗瑶刚走进宴会厅便有一群男人走上前搭讪。
　　戴着小白狼面具的男人说：“美丽的红太狼女士，我能否邀请您一起共舞呢？”
　　另一个戴着蝙蝠侠面具的男人：“小白狼一边去， 美丽的红太狼女士，能否跟我共舞一曲呢。”
　　围在旁边戴着各式各样面具的男人也相继开口，无非就是为了邀请周诗瑶，蒋弋坐在椅子上有些心烦。
　　她这边也围过来很多女生，都是一早就知道她身份，此刻想过来攀附几句。
　　蒋弋很讨厌这样的名利场，有种如坐针毡的感觉，但她还得继续扮演好瑞景少爷这个身份。
　　【有时候还是当普通人好一点，感觉像掉进盘丝洞了】
　　好在这样的情况没有持续太久，等到时间差不多之后，主持人就走上台。
　　“欢迎各位尊贵的来宾抽空参加我们瑞景集团举办的假面舞会，举办舞会的初衷呢是希望大家丢掉束缚，在这场舞会上没有你尊我卑，谁也不认识谁，大家认识的只是你脸上的面具，下面我宣布假面舞会正式开始，祝大家今晚玩得开心。”
　　主持人话一落，华尔兹就响了起来，全场灯光闪烁，蒋弋真懂了灯红酒绿的生活。
　　蒋弋没有任何犹豫就站起身朝周诗瑶走去，许悦站在背后，表情扭曲，嫉妒之心熊熊燃起。
　　男秘适时补充了一句：“少爷表面的戏要顾及。”许悦这才平复下心情，暗道。
　　“周诗瑶啊周诗瑶，听到没，人家少爷只是与你做戏，过了今晚这颗大树可就是我的了。”
　　这边，蒋弋走到了周诗瑶面前，伸出了手并没有说话，王祁有些气愤道。
　　“灰太狼先生，即使您的面具与这位红太狼女士是官配，但你邀请别人也不能如此没有礼貌。”
　　王祁话刚说完周诗瑶就牵上了蒋弋的手，在众人惊讶的目光中周诗瑶转过头，声音温柔。
　　“抱歉小白狼先生，我过后再找你。”随后两人牵着手转身离去，众人纷纷不解。
　　“凭什么他一句话也没说就邀请到了，我们在这说了半天一句回应都没得到。”
　　旁边一人低声道：“你小声点，那是瑞景的少爷，是这场舞会的举办者，得罪了他没你好果子吃。”
　　王祁想着刚刚周诗瑶对他说的那句话，心想着：她没有拒绝我，看来今天有机会了。
　　蒋弋牵上周诗瑶的手，吊着的心也暂时放了下来。
　　“你今天好美。”蒋弋注视着她眼睛，真诚道。
　　“那我其他时候都不美吗。”周诗瑶逗她，反问道。
　　“不是，我的意思是你什么时候都美，但今天更特别……诶也不是这个意思……是说你今天更……”
　　见她手忙脚乱，周诗瑶笑着说：“笨蛋，不用说了，我知道你的心。”
　　“你又逗我。”
　　“因为每次逗你都觉得你太可爱了。”隔着面具蒋弋都能知道周诗瑶笑得一定很好看。
　　不久后，一曲舞毕，蒋弋紧紧的搂住周诗瑶的腰，在她耳边低声道：“姐姐，今晚在床上就穿这套。”
　　周诗瑶面具下的脸唰的红了，好在没人能看见她现在的窘迫。
　　“你变态啊。”周诗瑶娇嗔道。
　　“对，我就是变态，不过我只对你变态。”
　　“该接下来的正事了。”
　　说着，两人松开对方手之后各自走向了许悦和王祁。
　　许悦见蒋弋站在她面前立马站起身来，小声道：“你来了。”
　　蒋弋轻轻点点头，不是很情愿的握上了她的手，许悦却感觉小鹿乱撞，眼前这个少爷，虽没开口说过话，但她竟然有些迷恋他这种性格。
　　蒋弋注意到她的眼神，心中暗想。
　　【她这是什么眼神，我什么也没做啊，甚至话都没说怎么这么看着我，怪吓人的大姐】
　　另一边王祁刻意伪装了自己声音，与周诗瑶交谈。
　　“红太狼小姐，请容我夸一句，我觉得你是全场最美的女生。”
　　“是吗？”周诗瑶假装笑着说。
　　“我保证我说的都是实话，纵观全场，只有你让我有不一样的感觉。”王祁边跳边装作深情。
　　“倘若我面具下是一张奇丑无比的脸呢，你还会这样说吗。”
　　“我想我今晚的选择还是你。”王祁自认为演的很好，没成想周诗瑶从一开始就知道他是谁。
　　“谢谢小白狼先生的夸奖，我很开心。”
　　王祁见时机差不多，便迫不及待开口道：“那不知我今晚有没有这个荣幸邀请红太狼小姐独饮一杯呢？”


第82章 在众人中只看向你
　　“一定得是独饮吗？”周诗瑶脸色已经换上了一副冰冷的表情，可惜王祁看不见。
　　“你要是不愿……”
　　“可以啊。”在他说完那句话之前周诗瑶答应了。
　　“你知道独饮是什么意思吗？”王祁感觉她答应太快反而有些怀疑。
　　“不就是两个人单独一起喝酒吗。”周诗瑶语气很平静：“我以前也有过这样的经历。”
　　王祁面上一喜，心底却在想：看来什么冰清玉洁的人设也不是真的，要不然这么会这么快就跟瑞景的少爷在一起了。这其中要说没有利益我是万万不信的。
　　再次跳完一支舞后，王祁松开周诗瑶的手说道：“等再晚些我来找你。”
　　周诗瑶轻轻点了下头，表示回应。
　　再看这边，蒋弋全程跟个哑巴似的。
　　许悦觉得奇怪，目中无人的少爷话少能理解，但也不至于全程一句话也不说，甚至没有开口应过一声。
　　似乎是看出许悦的疑惑，男秘俯身在她耳朵边轻声道：“我家少爷小时候遭遇过一些意外，所以习惯了沉默寡言，这么多年一直都是我在少爷身边照顾他当他的翻译，不用他开口，少爷一个眼神一个动作我就能明白他在想什么。”
　　说是轻声，蒋弋还是听到了。
　　【好家伙你就编吧，编得跟真的似的，这不是霸总才会有的毛病吗，这家伙以前伺候过霸总？】
　　【他不会就是在少爷身边说，好久没见少爷这么笑过了的那种人吧】
　　男秘还在接着说。
　　“其实我家少爷有时候并非不想说话，而是开不了口，你还是第一个让他主动靠近的女孩子，虽然少爷没有说话，但我看得出少爷今晚其实很高兴。”
　　【够了，越说越离谱了，怎么我前面才说完那一套还真给我搞上了】
　　蒋弋揉了揉自己太阳穴，希望自己能忍住想一掌拍死他的冲动，这说的都是些什么不着调的。
　　许悦边听着边看向蒋弋，只是那目光中又带上了一些异样的情绪，像是心疼？
　　蒋弋冷不防看到了她眼睛。
　　【够了，我说够了】
　　蒋弋伸出手一把拉过男秘，瞪了他一眼。
　　许悦没明白他的意思于是继续问：“你家少爷现在在想什么你知道吗？”
　　男秘清了清嗓子继续开口：“少爷这是不想让我把他的伤口暴露在他喜欢的女生面前，这样他会觉得没面子。”
　　蒋弋：……有人能为她发声吗？
　　蒋弋有些生气却也懒得跟他计较，只是下意识转头去看周诗瑶的位置。
　　王祁走后，周诗瑶单独坐在角落，期间想要邀请她的宾客络绎不绝，但无例外都被她拒绝了。
　　用她的话说，若不是为了对付他俩，她甚至都不会跟王祁说一句话，更不会与他共舞。
　　她也下意识的看向蒋弋那边，目光交汇，在高朋满座中只看到了对方，好像外界的欢呼都与她们无关。
　　【直到今天，我才终于明白了真相是真那句歌词的意义】
　　就在两人对视着时，某个角落却发生了争执。
　　“妈的臭婊子别给脸不要脸，老子邀请你跳舞是你的荣幸，你竟然敢拒绝我，你也不打听打听我是谁，拒绝我的人都没有好下场！”男人的声音充满威胁与恐吓。
　　楚淮却不以为意：“主持人已经说过了，今天这场舞会不看身份，也不分你尊我卑，所以我完全可以拒绝你的邀请。”
　　“他说了你就当真了？我今天偏偏就是看上你了，你不同意也得同意。”
　　“你这是在藐视瑞景吗，坏了他们的规矩。”楚淮难得的冷静，在沙漠守护小镇这么多年，练就的勇气与胆量早非一般人所比。
　　戴着灭霸面具的男子见她如此顽固，抬起手就想扇下去却被人捏住了手腕。
　　他转头，只见是一个戴灰太狼面具的男子，身高不及他。
　　“小白脸，你是想为她出头吗？”
　　身旁的男秘见状，大声呵斥：“你是想得罪瑞景吗，竟然敢在瑞景举办的舞会上公然闹事！”
　　“瑞景？瑞景算个啥，在尚弘面前也得低头做人吧，这整个酒店都是尚弘的，我就算闹事了又怎么样，反正今天这个人我是非要带走！”
　　“你！”男秘气急，但又拿他没办法，如果他说的都是真的，那瑞景确实没有办法去教训他。
　　“小白脸，松手，要不然没你好果子吃。”男子威胁道。
　　楚淮见事情闹大，给蒋弋递了个眼神，蒋弋得到信号后才松开了手。
　　男子揉了揉被捏红的手腕，冷哼一声：“算你识相，不然就算你爹来了也得弯腰给我赔不是。”
　　楚淮突然装作一副很害怕的模样，泫然欲泣道：“你不要为难他们，我跟你走就是了。”
　　“哈哈，早那么懂事不就好了。”见楚淮服软，男子很满意，立刻就带上楚淮出了宴会厅。
　　蒋弋在心底为他默哀。
　　【兄弟，祝你好运，你不被暴揍一顿都算是她留手了】
　　小插曲闹过，舞会继续，蒋弋还在沉思。
　　【不过刚刚那人说话间一口一个尚弘，但是却并未自称是尚弘的少爷，说的话也模棱两可，感觉不像是真的】
　　【我听说尚弘的家风极严，尚弘的少爷怎么可能是这副德行，算了不管了反正楚淮能对付】
　　摒下心中所想，蒋弋回到原座，许悦就贴了上来。
　　“少爷刚刚好帅。”
　　蒋弋有些不自然的点点头，表示回应。
　　【要不是为了接下来的计划真想转身就走去跟老婆贴贴】
　　……
　　戴灭霸面具的男人在前台开了房间之后直接带着楚淮上楼。
　　电梯里，楚淮已经从前面的泫然欲泣变成了一副悠然自得，甚至还跟男人聊起了天。
　　“大哥，你真是尚弘的少爷啊，我怎么看着不像呢？”
　　“少废话，我不是又怎么样，你觉得你跑的掉吗？”男人不耐道。
　　“那这么说来，你刚刚是在冒充尚弘的少爷咯。”楚淮来了些兴趣：“不知道如果尚弘的真少爷知道你今天在舞会上冒充他闹事，会是什么反应呢。”


第83章 接吻被看见
　　“没事，他不会知道的，因为一会你就不敢说出去了。”男人似乎觉得自己拿捏住了楚淮，显得毫不在意。
　　电梯在15层停下，出了电梯，男人就拉着楚淮进了房间，一屁股坐在沙发上后，用命令的语气说道：“去洗澡。”
　　楚淮也跟着坐下，漫不经心道：“你一会想要轻点还是用力点。”
　　男人淫荡一笑：“当然是用力点，你个小骚蹄子这不是挺主动的吗，刚刚在宴会厅里装什么呢。”
　　楚淮微微一笑：“那里人多，我当然要装一下。”
　　“不错，我就喜欢你这种两面的女人。”男人对楚淮很满意，抬手就想将她面具摘下来。
　　楚淮捏住他手腕，还在笑着：“戴着面具更有意思。”
　　听罢，男人停下了手中的动作。
　　“我等不及了，你赶紧去洗澡，要么咱俩就一起进去洗。”
　　“好啊，一起洗。”
　　得到回答，男人不疑有他，立即站起身迫不及待的就拉着楚淮走向浴室。
　　到了浴室门口时，男人转头正想说话楚淮却一把甩开了他的手。
　　男人正要发火时，却突然被楚淮一脚踢进浴室，倒在地上起不来。
　　楚淮居高临下的看着他：“忘了告诉你，我不喜欢男人，我看到你们这种臭男人就烦，你不会以为在宴会厅我是怕你了吧，只不过是想找个没人的地方再好好收拾你。”
　　男人怒急，搀扶着爬起身，凶狠道：“你竟敢耍老子！”
　　“无能狂怒。”楚淮觉得好笑。
　　“我告诉你，我想得到的女人就一定会得到，她们起先也会反抗但后面还不是乖乖求饶。”
　　“这么说，你是糟蹋过很多女孩咯？”
　　“是又怎样。”男人硬气道。
　　楚淮眼神冰冷，平静道：“我今天就替那些女孩好好收拾你。”
　　……
　　音乐响过几轮后，舞会就接近了尾声。
　　许悦就像个狗皮膏药似的一直黏在蒋弋身边，好不容易等到舞会结束，蒋弋站起身提脚就往外走，许悦拉住她。
　　“少爷不是说今晚要与我一起共度吗？”
　　蒋弋再次瞥了男秘一眼，男秘立马来事，附在许悦耳朵说道：“少爷有其他事需要处理，他已经定好了房间，你在房间洗完澡乖乖等着他，他过会就回来。”
　　男秘从西服口袋里摸出一张卡，递到她手里继续道：“这是房卡，房间在1905。”
　　许悦脸上突然泛起红晕，细声道：“好，我会在房间等他的。”
　　另一边周诗瑶也凑在王祁耳边轻轻说道：“舞会结束了，别忘记你邀请我的，我在1905等你，你记得去买好工具，我没带。”
　　“让前台送一盒上去不就行了？”王祁听明白了她说的工具是什么，疑惑道。
　　“我要你亲自去买，才能显出你的诚意，难道你连这个都不愿意做吗？”
　　王祁听了那叫一个兴奋啊，也没顾得及这句话的真假就匆忙站起身道：“你等我，我现在就去！”
　　“你慢点，小心摔倒。”周诗瑶假意关心了一句。
　　“等我回来啊。”王祁说完就头也不回的跑出了宴会厅，直到他身影彻底在眼前消失后，周诗瑶慢慢站起身也朝门口走去。
　　刚走到酒店门口，就被蒋弋挽住了手。
　　“你那边还顺利吧？”蒋弋问道。
　　“他已经出去了，一会才会回来，你那边呢？”
　　“放心，许悦一听我要她在房间等我，就急不可耐的上楼了，估计这会已经洗上澡了。”顿了一下又说道：“摄影师准备好了吧？”
　　“明天的头条一定是他俩。”周诗瑶笑着说。
　　“那少夫人，我们回去吧。”
　　“好。”
　　……
　　回到楚淮这边。
　　先前嚣张的男人此时正跪在地上，被打的鼻青脸肿还在不停的求饶：“别打了！别打了！我知道错了！”
　　“你知道错了有什么用，那被你伤害的女孩就能当作什么都没有发生过吗，人渣，你这种臭男人就该打。”
　　楚淮丝毫没有留手，又狠狠的踹了几脚。
　　临走之前还甩下了一句话：“你不要想着报警，刚刚的对话我都录下来了，报了警遭殃的可是你。”
　　此时宴会厅里还有几个未离开的身影，正是夏妍她们三个人。
　　“你说说这小淮，宴会结束了怎么还没回来。”石云枫急得来回踱步。
　　“她要是出了什么事，我怎么跟老大交代。”
　　“放心吧，小淮身手也不差，一般人也欺负不了她。”夏妍安慰道。
　　陆钰玮坐在一旁没有说话。
　　三人等了没多久，门口就走进一个身影。
　　“枫哥，妍姐，我回来了。”楚淮语气轻快。
　　夏妍看着她，问道：“你一个人跑哪去了，你看你枫哥都急得像那热锅上的蚂蚁了。”
　　“哎呀，我刚刚就是浅浅的教训了一个人渣。”楚淮摸着头，有些不好意思道：“对不起啊，让你们担心了。”
　　“既然人到了，那我们回去吧。”石云枫开口道。
　　……
　　蒋弋正把周诗瑶按在沙发上狂亲时，夏妍几人回来了，站在蒋弋看不见的角度，看着她继续亲。
　　蒋弋闭着眼睛亲得正投入时，却感觉自己手被捏了一下，她拨开周诗瑶的手笑着说：“别闹，前戏还没进去呢。”
　　夏妍不敢想象再这样下去她们几人会听到或看到怎样的画面，于是带着其余三人上了二楼。
　　过了许久，蒋弋亲累了，松开了周诗瑶。
　　周诗瑶捂着被亲红的嘴，说道。
　　“你个笨蛋，她们都看着我们亲了好久了。”周诗瑶娇嗔道：“我刚刚提醒你，你还多说了一句。”
　　“她们？谁啊？”
　　“你说呢，除了陆钰玮他们四个人，还有谁。”
　　“啊？！”蒋弋赶紧转过头，没有看到人。
　　“她们刚刚一直站在你身后不远处。”
　　“你刚刚说的话也被他们听见了。”周诗瑶幽幽道。
　　“我靠，那怎么办。”
　　“反正不关我事，她们都看到了是你强吻我的。”周诗瑶无奈的撒开手。
　　【请问我连夜逃离这个星球还来得及吗，这我还怎么好意思面对他们】


第84章 公主抱
　　“你紧张什么，又不是偷情被发现了。”周诗瑶见她着急，有些好笑。
　　“就感觉……很尴尬……你懂吧那种感觉，这跟在大街上当众拉屎有什么区别。”蒋弋说话都不利索了。
　　“当然有区别，我是香的。”
　　“别担心，走吧，我们上去找她们。”说着周诗瑶就拉起蒋弋的手朝楼上走。
　　蒋弋全身都写满了抗拒，有些挣扎。
　　“要不，我们在一楼找个房间吧。”
　　“哎呀，走啦。”最终蒋弋还是捱不住，跟着周诗瑶上了楼。
　　二楼客厅，四人坐在沙发上，四双眼睛紧紧的盯着楼梯口。
　　蒋弋躲在周诗瑶身后扭捏着上楼，走到二楼楼梯口时，悄悄探头看了一眼。
　　“咳咳。”
　　不知道是谁咳了一声，蒋弋吓得立马缩回头，心中默念。
　　【看不见我看不见我看不见我】
　　“你是缩头乌龟啊。”周诗瑶宠溺道。
　　随后牵着她的手，旁若无人的走向空的沙发。
　　“回来得这么早，还以为你们会多玩一会。”周诗瑶丝毫没觉得不好意思，反而先开口打破了宁静。
　　“舞会已经结束，想着在外面也不好玩，还不如回来大家一起玩。”夏妍接上她的话。
　　“蒋弋，你躲后面干嘛呢。”
　　见蒋弋整个人都贴在了周诗瑶身后，陆钰玮不解道。
　　突然被cue蒋弋想躲着也不行了，她小心翼翼探出头。
　　“你们聊，别cue我。”
　　“刚刚我们才在楼下看到这么劲爆的画面，你说她躲在后面干嘛。”夏妍一脸懂的都懂。
　　“这有啥，比这劲爆的我都见过。”陆钰玮不屑一顾道。
　　石云枫：“小弋，这有啥，不就亲个嘴吗。”
　　楚淮：“对啊，又不是没见过，别害羞。”
　　听到几人的话，蒋弋才勉强的坐正身体，但手还继续牵着。
　　“你们想玩什么？”夏妍问道。
　　几人皆低头沉思，许久蒋弋抬头。
　　“人这么多，不如玩国王游戏吧，但玩这个游戏要放得开才行。”
　　“国王游戏？这个我有听过。”陆钰玮说道。
　　“或者你们再想一个，我都可以。”蒋弋继续道。
　　“我附议。”周诗瑶接上她的话。
　　“就这个吧，一时之间也想不出其他的，真心话大冒险又太没意思了。”楚淮想了一下说道。
　　“那我给你们说一下游戏规则，其实很简单，就是我们大家抽签，其中一张为国王，其余为普通号码。抽到国王者可任意任命两个号码做任何事情，被抽到号码者不得违抗。”
　　听到不得违抗两字，周诗瑶补充道：“鉴于在场有特殊关系，所以太亲密的举动不予执行。”
　　【对噢，差点把这个给忘了，不然这要是抽到她跟别人接吻怎么办】
　　“那这还有什么好玩的。”石云枫不解道。
　　“那就重新换一个游戏，也不是非得玩这个。”周诗瑶语气平淡。
　　“那你说换什么。”石云枫突然语气有些不悦。
　　生怕这两人吵起来，蒋弋赶紧开口补救。
　　“别急别急，如果你们都不接受这个规则那就换一个游戏。”
　　再次沉思了一下。
　　【剧本杀？狼人杀？你比我猜？谁是卧底？还是就玩真心话大冒险，选哪个好呢】
　　纠结许久后，蒋弋终于开口。
　　“那就玩谁是卧底吧，这个游戏你们两个应该不陌生吧。”蒋弋先看一眼陆钰玮又转头盯周诗瑶。
　　【你们上那个什么星期六播的大热综艺应该都玩过吧】
　　“不用换了，就国王游戏吧。”石云枫似乎是接受了刚刚的规则。
　　“行，那大家还有不同意规则的吗？”蒋弋环视一圈没有人持反对意见。
　　“好，那我去拿扑克牌。”
　　……
　　扑克牌刚发下去，陆钰玮突然激动道。
　　“我抽到了国王牌！”
　　小小得意了一下，他继续说道。
　　“现在，我指定一号玩家与国王对视十秒。”
　　蒋弋看着手里的扑克牌A，嘴角抽了抽。
　　【我真是服了，你想跟妍姐也得先旁敲侧击一下她号码吧】
　　无奈，蒋弋亮出了自己的牌。
　　陆钰玮一脸无语，心想怎么是你。
　　于是两人被迫对视了十秒，蒋弋内心毫无波动甚至还想吐槽几句。
　　【我果然是对男人没一点兴趣】
　　新一轮继续开始，这次是周诗瑶开口：“我是国王牌。”
　　蒋弋默念。
　　【抽我抽我，我是三号】
　　周诗瑶微微一笑：“我指定三号玩家公主抱国王。”
　　蒋弋心想。
　　【我靠，这也能蒙对】
　　随后把手上的牌一砸，大声道：“我是三号！”
　　其余四人盯着她俩，蒋弋站起身将周诗瑶拉到空地后，在她耳边低声说了一句。
　　“公主殿下。”
　　然后毫不费力抱起了周诗瑶，抱了个七八秒后，直到几人催促蒋弋才依依不舍放下。
　　“你俩这是坐的近互相串通呢，我提议大家把位置打乱来坐。”夏妍说道。
　　“我同意。”陆钰玮道。
　　“我也同意。”石云枫不甘示弱的看着陆钰玮。
　　剩下楚淮无奈道：“我都可以。”
　　蒋弋刚想说我们没有串通，周诗瑶就先一步开口了。
　　“好啊，我也同意。”
　　【嗯？居然答应得这么快吗，好吧】
　　大家都意见一致蒋弋自然也没什么想法，众人调换了位置并将沙发围成了一个圆形。
　　于是六人的座位从原来的楚淮、石云枫、夏妍、陆钰玮、蒋弋、周诗瑶变成了石云枫、蒋弋、陆钰玮、楚淮、夏妍、周诗瑶。
　　调换过的座位硬生生拆散了她们这对小鸳鸯。
　　蒋弋幽怨的看着周诗瑶。
　　【好想坐老婆旁边呜呜呜，我旁边怎么是两个男的啊】
　　周诗瑶侧眼柔情的看向蒋弋，似乎在说让她不要丧气。
　　游戏继续。
　　这回是楚淮拿到了国王牌。
　　“让我想想指定几号呢？”楚淮假装低下头思考。
　　“那我随便选了，四号拥抱二号一分钟！”
　　陆钰玮看着手里的牌，啪一下甩出去：“我是二号！谁是四号？”
　　“……”
　　半晌没人说话。
　　“四号呢？总不可能没有四号吧？”陆钰玮奇怪道。
　　“是我……”石云枫默默地将手里的牌翻在桌面上。


第85章 比我想象中更劲爆
　　陆钰玮噤声了，大家都沉默了。
　　“你刚刚不是喊四号喊得很开心吗，怎么现在不说话了。”
　　蒋弋嘲笑着并默默的给楚淮竖了个大拇指。
　　“小淮这人点的不错啊。”夏妍也笑着说。
　　“没事两个大男人害什么羞，现在就可以开始了。”周诗瑶补刀。
　　秉承着愿赌服输的精神，陆钰玮站起身极不情愿的走向石云枫。
　　石云枫也站起来，看得出两人全身都写满了抗拒。
　　两人别扭的抱上后大家就开始倒计时。
　　陆钰玮从未觉得一分钟如此之长，短短的六十秒像是过了一年。
　　终于倒计时结束，陆钰玮和石云枫赶紧分开，各自坐下。
　　其余几人都憋住了笑意。
　　“继续吧。”
　　这一轮，夏妍抽到了国王牌，陆钰玮和石云枫都屏住了呼吸。
　　“五号玩家亲一口国王的额头。”
　　话一落，一个男人高兴的跳起来，没错这个男人不是陆钰玮。
　　石云枫高兴的站起来，把牌甩出去：“我是五号！”
　　看着兴奋的石云枫，陆钰玮有些郁闷，索性直接转过头不去看她们。
　　惩罚做完后，几人又继续新的一轮……
　　……
　　时间线拉回到舞会结束。
　　1905房间，浴室里，许悦边哼着歌边洗澡，好不惬意。
　　王祁买回工具后就直奔1905房间，坐在床上听着卫生间传来的哗哗水声，有些按捺不住。
　　在等人途中把自己扒得只剩裤衩，听到她快要洗完澡就站在浴室来回踱步。
　　许悦看到了浴室门口赤裸的身影，心想：这少爷还挺急的嘛。
　　于是她也懒得裹浴巾，将身体擦干后直接打开门假装脚滑扑进了王祁的怀里。
　　两人不知道的是，窗外某处有亮光闪了一下，转瞬即逝。
　　佳人在怀，血气方刚的王祁哪里忍得住，一下就顶住了许悦。
　　感觉到下面的异样，许悦害羞道：“讨厌，你顶到我了。”
　　王祁怎么听这个声音怎么不对劲。
　　不对啊这不是周诗瑶的声音，怎么感觉这个声音好耳熟呢？
　　想到此，他把怀里的女人推开，看向了她的脸。
　　“许悦！？怎么是你？”
　　被推开后许悦下意识看向王祁的脸，也惊讶道：“王祁！怎么是你？你是不是走错房间了？”
　　“是你走错房间了吧？周诗瑶就是约我1905。”
　　“你胡说，少爷说让我在1905等他，房卡都给了我。”许悦说着从床头柜拿起一张房卡在王祁面前晃悠。
　　王祁想明白后忍下心中怒气，按了按额头说道：“你先把衣服穿上。”
　　许悦低头一看自己什么都没穿，尖叫道：“啊！都怪你！”
　　等到两人都穿上衣服坐在沙发上，开始心平气和的梳理来龙去脉。
　　“所以说我们俩是被周诗瑶和那个少爷耍了？”许悦有些生气道。
　　“百分百是，她亲口给我说的1905号房间。”王祁脸色阴沉：“也难怪，我就说周诗瑶怎么会是那么主动的人，连我当时都没细想，你在那个少爷身边就没有发现他有什么不对劲吗？”
　　“不对劲的地方……”许悦认真想了一下说道：“还真有，我发现他一句话都没说过，全程都是他旁边那个男秘书代替他说话，我就觉得很奇怪，怎么会有人明明不是哑巴却一句话都不说呢，虽然男秘书解释过他是因为小时候遭遇一些意外变得沉默寡言，但我觉得还是很奇怪，但当时我可能脑子抽了也没想那么多。”
　　“没有开口说过话么……”王祁低下头沉思。
　　“我心中有了些猜测，但还不确定。”半晌后王祁抬起头说道。
　　“什么猜测？”许悦好奇道。
　　“那个瑞景的少爷八成不是真少爷，只是找人假扮的，说不定就是一直待在她身边的那个助理，你没有发现有瑞景少爷在的地方就看不到她助理吗？”
　　“我靠，那你的意思是说她们找人假扮了瑞景的少爷！”仿若听到惊天大瓜，许悦大声道。
　　“嘘，小点声。”王祁冲她比了个手势：“小心隔墙有耳。”
　　“我也不确定，我们不能妄自断言，如果猜错了，我们就这么说出去，瑞景不会放过我们。”
　　“那我们怎么办？今天被这两人摆了一道我心里这口恶气下不去。”
　　想到自己在舞会上对着一个假少爷贴了半天还谄媚着说了那么多肉麻的话，她就想一头撞死。
　　“我们得找机会试探试探这个少爷，是否真是假扮，如果能找到证据，那我们就把她们这场骗局曝光。”王祁分析的头头是道。
　　“祁哥，你说怎么做，这次我听你的。”许悦附和道。
　　“那我们还要继续吗？”王祁突然戏谑的看着许悦。
　　“祁哥，你想要吗？”
　　“工具都买了，怎么能半途而废，脱衣服吧。”王祁用力拍了拍她屁股。
　　看着房间里激烈的战况，不知躲在哪栋楼里的摄影师可是一饱眼福。
　　看到一半，他赶紧拨通了一个电话。
　　别墅里，几人正乐不思蜀玩着国王游戏，突兀的响起了手机铃声。
　　周诗瑶拿出手机看了下来电显示，站起身。
　　“不好意思我接个电话，你们先玩。”
　　然后便走到了无人的角落里按下了接听键。
　　蒋弋的目光也追随着周诗瑶离开的背影。
　　【嗯？这个时候还会有人给她打电话吗】
　　“事情完成了？”周诗瑶语气冷淡。
　　“周小姐，事情比我想象中的还要劲爆啊。”
　　“哦？展开说说。”周诗瑶来了点兴趣。
　　“是这样的……”
　　听完对面说话，周诗瑶嘴角扬起了一抹笑意，开口道。
　　“接下来的事还记得吧，这次做得很好，事成给你加钱。”
　　“那我就先谢谢周小姐了。”摄影师乐呵呵道。
　　挂断电话周诗瑶笑意盈盈的走回座位，蒋弋见她如此开心有些好奇。
　　【她刚刚接了电话回来就这么高兴，这是发生了什么好事吗？】
　　【算了，等游戏结束再问她好了】


第86章 你说的我都信
　　我最先思考时间这一特性是在读完《脑洞·终而复始》这一文章后。甚至于我还思考了，三、四维生物及其空间属性。当然，我所有的推想都只是基于我能获取的信息与我本身薄弱的认知基础上。
　　基于我本身的感知基础上，我天然的认为“时间”是一条不可逆的线。而由我获取的信息，得知时间的概念，只是被三维生物区别物质变化而定的标准时，我也很自然的接受了。但当我得知四
　　维时空的所谓时间概念是可控的时，在我的思索下，我竟质疑了四维时空的存在。
　　我们现在定义一个能做出选择与判断，并应选择而对周围世界产生影响的个体为“因子\"，例如一个人、一只动物。在不可逆时间线的背景下，即“时间不逆逆”设定下，因子已做出的选择是不可改变的。这里存在既定事实，而既定事实即已经发生的事，即定事实是不可更改的结果。试想一下，一个人面前有许多条分叉路，在这个人选择一条路走上去后，水会淹没其他的路。正如我们在面对一个事件时，会有无数种选择，而做出的选择便无法更改。这就意味着，在未选择之时该事件会有无数种走向，但我们做出选择后所经历的只能是其中一种。我们知道世界上存在无数因子而无数的因子无时无刻不面临着无数的选择。因“时间不可逆”，所以存在“既定事实\"，所以这无数的选择，终会构成一个确定的走向。打个不恰当的比方，这个世界是在运转着的。
　　在所谓的四维空间中，我们知道时间近似的作为了一轴，那么就存在了“可控时间”，否定了既定事实的存在。同时，可控时间作为一空间规则，应是对所有四维因子生效的。这里我们需要理解一下“可控时间”。
　　由我自己的构想结合市面上我能接触到的想法，我猜想大致存在“时间逆转\"，“时间跳跃\"与\"未来时间”三种。这里存在一种说法是四维因子可以在我们观念中的一瞬间，同时存在于过去，现在与未来，这是我无法理解的，这里不做论述。
　　首先是“时间逆转”，它在我的构想中应该像电影倒放一样，将所有的事物推回到过去的进程点。我们先不谈论这种推力有多么神奇与庞大。在市面的主流想法中，发动时间逆转的“我\"，在回到过去后能重新进行一次选择，从而改变自己的过去。但我们应当知道，我们的选择是在已有的
　　经验上干大脑利弊的判断下做出的选择(此说法为推测不一定正确)。在回到过去后，\"我\"有着同样
　　的经验，同样的思维方式，同样的处境，为什么\"我\"会有不同的选择?在这里，我们似乎又说明了
　　既定事实存在于四维空间。还有一种解释，是我会带着过去的记忆回到过去，利用此时已由过去
　　的记忆转变为未来的记忆的记忆来改变未来，也就是改变\"我”发动”时间逆转”时的过去。我认为这种解释更近于“时间跳跃”，我们现在来思考一下形式。有两种主流说法，一种是“我”整体穿到过
　　去，一种是记忆覆盖了过去的记忆，我发动时间逆转后行动的躯体，依旧是存在于记忆中的“我”。
　　去，一种是记忆覆盖了过去的记忆，我发动时间逆转后行动的躯体，依旧是存在于记忆中的“我”。(这里存在许多问题，我们先暂不讨论)可这两种都有一个凭空出现的现象，就算我们将这情况解释为受四维空间规则的影响归为正常现象。那么，因为所有四维因子都能发生该现象，即无数的因子，在无数时刻进行无数选择，且选择是可变的。这是我无法想象的世界，这个世界不存在既定事实，是有着无数可能性的不确定世界。(这里的\"无数”包含了非常多的“无数”)有人说，可控时间的四维是平行世界的可能来源之一，因为这里的因子可以改变过去的选择。这里我们将四维因子分割开来看，即于每个三维世界单独存在一个四维因子，那么，每一个改变的选择似乎都对应着一个平行世界。这个设定我们能够理解并想象出来，但这样的四维是“真·四维”吗?
　　“时间跳跃”，有着跳跃到过去与跳跃到未来两种，两种都存在凭空出现现象。跳跃到过去，与前文的解释近似，这里就无需赘述。跳跃到未来，我又是无法想象这里，就无法解释。“未来时间”与跳跃的未来近似，我也无法解释。
　　以前听过一种说法，说蚂蚁是活在三维世界里的二维生物。在最初了解到时，我是想破脑袋也无法解释的。但后面才知道真的说法是蚂蚁生活在二维世界里的三维生物。
　　我在之前以蚂蚁为活在三维世界的二维生物做了一些类比推理。假如蚂蚁是近二维生物，那么，存在四维时，三维生物对四维生物的存在也必然是目前不可感知，不可预知。同时，四维生物对三维生物造成的影响，也必然是影响后可感知。甚至是四维生物对三维生物某个个体实施影
　　响时，该三维个体可感知。现在看来，倒成一番笑话了。
　　现在我们来讨论一下前文提到的神奇与庞大的力量。这里我们给他一个称呼--时间倒流力，假设存在时间倒流理论，那么发动时间倒流时必然存在第三介质(无因无果的因素)使一个单一的小世界(我设定小世界为正常的一个三维世界存在流动时间与既定事实，中世界为存在无数小世界的世界，可以想象一个大泡泡里面包着无数小泡泡)的物质以循轨迹的方式倒回到来时的状态，这是无上的伟力。因为无数因子端如同影片一样倒回，无数的物质在此期间销痕(这里有点难解释，不是抹去，是使一个不存在的物质，回到了不存在的状态，而痕迹被抹除)，有无数存在过的
　　物质逆反存在。
　　这启发了我，时间跳跃跳跃的仅仅只是时间吗?
　　我设想了四种情况:第一种是时间跳跃，仅为无影响因子(就是不受时间逆转力影响的因子，可以理解为“我\")转换到过去的某一瞬时时刻的物质世界;第二种是，过去的旧时刻世界拼接到时间跳跃的出发时间;第三种是，无影响因子转移到一重构世界或另一已存在的世界(平行世界，但时间进度慢于主角视角的主世界);第四种是，\"我”迁跃至一发展进度相似于初始世界的平行世界。这四种情况都基于存在一中世界中有独立的时间流动，而小世界的时间改变于中世界无影响。这是我对时间倒流力无法影响进行时间跳跃的物质的原因的一种猜想，即时间倒流力只是影响了进行时间跳跃的物质。
　　以上就是我目前的想法。


第87章 从读者变成爱人
　　游戏玩得一投入不知不觉就到了凌晨三点，蒋弋有些扛不住了。
　　【好困，想睡觉了，果然这大学生的身体素质就是不行，话说她们几个怎么都比我能熬】
　　周诗瑶低头假装看了眼手机，然后说道：“我看时间不早了，今天也玩的很尽兴，不如大家都去睡觉吧。”
　　“我同意。”蒋弋赶紧附和道。
　　见众人都无异议，周诗瑶站起身：“二楼一楼都有房间，你们随便选，我跟蒋弋先去睡觉了。”
　　蒋弋立刻屁颠屁颠的跟在周诗瑶身后，两人走远后，陆钰玮说道：“要不要喝点酒？”
　　楚淮打着呵欠道：“你们喝，我也得去睡觉了，人老了熬不动了。”
　　夏妍给了她一个暴栗：“你才20岁，你都老了那我们这些大人不得成老古董了？”
　　楚淮揉着头笑道：“妍姐，那只是个形容词，不要当真。”
　　楚淮也走后，只剩下三个人面面相觑。
　　陆钰玮注视着夏妍，试探性开口道。
　　“喝点？”
　　……
　　一走进房间蒋弋就迫不及待的抱住周诗瑶，把头埋进胸前用力吸了一口然后缓缓的呼出气。
　　周诗瑶觉得有些好笑：“你这是在吸我的精气吗。”
　　“我这是在充电嘿嘿。”
　　抱了一会，蒋弋才开口道：“噢对了，我看你刚才接完电话那么开心，是中大奖了吗。”
　　“你就是我最大的奖，我还能中什么大奖啊。”周诗瑶刮了刮她鼻子。
　　“是王祁和许悦那边的进展。”
　　“事情圆满完成了？”
　　周诗瑶俯身在蒋弋耳朵边低声呢喃了几句，蒋弋感觉这件事有一种在她想象范围之内又在她意料之外。
　　【我靠贵圈果然够乱，这俩就这么搞上了，这娱乐圈除了周诗瑶还有点正常人吗】
　　“所以她俩连窗帘也没拉？”
　　“干柴烈火，哪顾得上有没有拉窗帘。”周诗瑶笑着说。
　　【得，这圈里果然真是不戴的不戴，不拉的不拉】
　　【保不齐过阵子热搜上又出现一个新孩子】
　　【不过……不拉窗帘确实有点……嗯……】
　　想着想着蒋弋眼神不由自主的看向周诗瑶，她还穿着今晚舞会的白裙子，不知不觉就有些盯入迷了。
　　【如果不考虑其他情况，不拉窗帘确实很刺激，甚至我都想……】
　　“想什么呢？”周诗瑶的声音打断了蒋弋的幻想。
　　蒋弋猛然惊醒，含糊着说：“噢……我在想你怎么长得那么好看。”
　　“嗯？我看你是不是还有其他色色的想法呢？”周诗瑶不信。
　　“当然有，我对你想法可多了。”蒋弋戏谑的盯着她。
　　还没等周诗瑶说话蒋弋就迅速将她扑倒在床，贴在她耳边小声道：“姐姐，今晚你不要叫的太大声哦，小心被别人听到。”
　　“那你别像个蛮牛似的，你每次那么猛，怎么能不大声嘛。”周诗瑶红着脸，声音细如蚊子。
　　“嘿嘿，那我今晚温柔点。”
　　“嗯好……”
　　蒋弋没有脱掉白裙，将裙底掀开后，褪下了衣物，坏笑着说：“今晚就这样可以吧。”
　　“我发现你越来越变态了。”保持着这个姿势周诗瑶耳朵红透了。
　　说话间蒋弋的手悄悄探到一处，周诗瑶哼出了声。
　　蒋弋立刻倾身吻住她的嘴。
　　周诗瑶被蒋弋吻住，出不了声，只能双手放在蒋弋背上使劲攥着她的衣服。
　　蒋弋更加卖力，一边吻得更热烈。
　　终于在一阵翻云覆雨后两人恢复平静，蒋弋的嘴唇被咬出了血，身上的衣服也被攥得皱巴巴。
　　“对不起啊，刚刚有点没忍住咬破了你嘴巴。”周诗瑶用手指轻轻抚过蒋弋的嘴唇，带着歉意道。
　　蒋弋给她反手压床上，注视着她。
　　“笨蛋，可能还是我不够温柔，不怪你。”
　　【是你太美了，我没有忍住，感觉我刚刚就像丢了神智一样】
　　“咳咳，你说的没错，我就是禽兽。”蒋弋笑着说。
　　【可是不知道我这个禽兽能陪你多久】
　　蒋弋情绪突然低落，但只是转瞬而过。
　　“蒋弋。”
　　“嗯？怎么啦。”
　　“你有什么话想对我说吗？”
　　“啊？”
　　【她这句话是什么意思，难道她察觉出什么了？】
　　【或者说她已经知道了，她现在问这句话是在试探我，就看我能不能主动向她坦白】
　　【但她应该不可能会知道这件事啊，只有我一个人知晓，难道我说梦话给漏了？】
　　【看来，今天得把这件事坦白了】
　　蒋弋一番心理活动，直接做起了自我攻略。
　　想了半天憋了半天只憋出来一句话：“我……我确实有话想对你说。”
　　周诗瑶安静的看着她：“我听着。”
　　“其实……我不属于这个世界，我跟陆钰玮一样，也是从别的世界穿过来的，但他是魂穿，我是带着身体一起穿过来了，这个在沙漠时陆钰玮也跟我们坦白过，你应该知道。”
　　蒋弋低下头心虚的戳手指。
　　“这件事我不是故意要瞒着你的，只是我不知道怎么对你说，因为太在乎，所以我害怕你会把我当成一个神经病，我害怕你不相信我然后离开我……”
　　“总之，我今天终于把这件事向你坦白了，作何选择都看你，我绝对不会怪你。”
　　话说完，沉默许久，蒋弋感觉心一沉。
　　【所以她是真的不相信我吗……？】
　　“我该说你是真的笨还是对我没有信心呢。”周诗瑶无奈道。
　　“我既然都能接受陆钰玮是穿越过来的，为什么你觉得我会不相信你呢？”
　　“因为越是亲密之人就越是会想得更多，陆钰玮对你而言只是朋友，所以你可以轻而易举的接受这件事，但我是你的伴侣，所以我会自乱阵脚。”蒋弋头更低了。
　　周诗瑶扳正她身体，语气坚定道：“蒋弋，那你今天听好了，我相信你，我相信你是来自另一个世界的人，只要是你说的话我都信。”
　　蒋弋眼眶有些湿润，但她忍住了。
　　【可是如果……我……唉……】
　　蒋弋甚至不敢将那件事在心里过一遍，是，她是坦白了自己的身份，但同时也隐瞒了更重要的事。
　　如果让周诗瑶知道，自己为了救她最后会沦落到那样的下场，那她还会让自己留在她身边吗？
　　关于寿命减短这个秘密，蒋弋宁愿周诗瑶一辈子都不知道，她也做好了决定，瞒到最后。
　　这件事太过于谨慎，她甚至觉得自己都不敢在心里想，生怕被周诗瑶看出破绽。
　　敛下情绪，她深呼一口气。
　　“谢谢你，能选择相信我，这件事说起来实在是太过虚幻，我想很少有人会相信。”
　　“其实这一切都是有迹可循的不是吗，就比如你一开始就没有这个世界的身份证，还有从未见你提起过父母，只是我没有把事情往这个方向想。”
　　“是……因为是身穿，所以我没有关于这个世界能证明我身份的信息，同样在这个世界我也没有任何一个亲人朋友。”
　　“但你现在有了，我是你女朋友也是你唯一的后盾。”周诗瑶温柔道。
　　“所以我真的很幸运来到这个世界第一个认识的是你，如果不是你我也许已经死在了某个角落。”
　　“嘘……别这么说。”周诗瑶伸出手指贴在她嘴上。
　　“其实，穿越小说我有看过一点，只是不知道我这个世界在你原来的世界是什么样的？”
　　蒋弋犹豫了一下，还是说了：“其实我们现在所处的世界是一本小说，你就是小说里的女主角。”
　　“我？女主角？”周诗瑶有些小小的惊讶。
　　“对……原本你于我而言只是小说中一个主角，而我只是千万人中一个普通读者，但不知为什么我被车撞之后就意外带着身体穿越过来了。”
　　周诗瑶沉吟片刻。
　　“那……王祁是男主？”
　　“……”
　　“虽然不愿意承认，但他确实是这本小说的男主。”蒋弋无奈道。
　　“那陆钰玮是怎么回事呢？”
　　“这个问题我有想过，如果按我的想法来看，我认为王祁是原男主，陆钰玮是新男主，但不知道什么原因我也穿进了小说，并且好像是夺走了陆钰玮的新男主身份，成功将这本小说变成了双女主。”
　　“我懂了。”周诗瑶一动不动盯着蒋弋：“不管是什么原因让你穿进来，但我真的很感谢能让我遇见你，你说得没错，此前我们只是读者与书中角色的关系，但从你来到这个世界就不一样了。”
　　“现在，你不再只是一个普通的读者，你变成了我生命中最最最重要的人。”
　　“你也同样是我最重要的人。”蒋弋握住她的手，很用力。
　　“既然你看过这本小说，那你知道我的结局是什么吧。”
　　蒋弋心中一顿。
　　【这个结局我该告诉她吗？】
　　“你告诉我吧，无论是什么结局我都能接受。”看出了她的犹豫，周诗瑶直言道。
　　蒋弋踌躇了一下，缓缓开口。
　　“原着你的结局是身败名裂，万念俱灰下最后在小出租屋自尽……”每说起这个结局蒋弋都会感觉心脏部位有些隐隐作痛。
　　“是吗……原来如果没有你，我会是这种结局。”周诗瑶有片刻的失神。
　　“你不要多想，都怪这个傻逼作者，不知道写的什么狗屎，好好一本小说让她糟蹋了，等我有机会回去了，我一定要好好慰问慰问她！”
　　蒋弋越想越生气，恨不得给狗作者寄一箱刀片。
　　【妈的写的什么破玩意，凭什么把女主写那么惨】
　　“没事啦，如果不是她写了这本小说，我也不会遇到你。”周诗瑶轻轻安抚着她。
　　“有你在身边，我什么也不怕，就算注定要死亡，至少我幸福过。”
　　“你放心，我一定不会让你接受那个结局。”
　　“我相信你，我们还要一直一直在一起。”
　　“嗯对……一直在一起……”
　　“你刚刚说有机会回去，是真的还能再回去吗？那你回去了是不是就不回来了，我能跟你一起走吗？”周诗瑶问出了一直藏在心底的问题。
　　“等到这本小说进度完结，就会与现实世界重合，所以那时也就算是回去了，你也不会消失，而是从纸片人变成一个真实存在的人。”
　　“那就是说我有机会可以跟你一起去见妈妈了！”周诗瑶突然兴奋道。
　　蒋弋却蔫了。
　　“我刚穿过来的时候，我妈妈还在医院等着做手术，我不知道她现在是不是已经……”
　　“我相信妈妈一定会吉人自有天相的，她已经脱离了危险，现在正等着我们回去呢。”
　　周诗瑶抱紧她，似乎怕她下一秒就会消失。
　　“等到世界重合后，我们一起去看她，就是不知道她看到你带了个女朋友回家会是什么反应。”周诗瑶笑着说。
　　蒋弋也强颜欢笑道：“哈哈，那我一定得先给她打好预防针，要不然我怕她把咱俩都赶出门。”
　　“噗……怎么会，如果你妈妈不同意，我会努力让她认可我，我会让她放心的把你交给我，我能够照顾好你。”
　　“不过她要是看到我带这么好看的女朋友回家，应该会很开心的吧。”
　　【希望以后，妈妈有你陪在身边不会那么孤单】
　　“一定会的。”
　　……
　　客厅，夏妍三人喝的酩酊大醉。
　　陆钰玮在酒精操控下，忍不住当着石云枫的面问道。
　　“阿妍，你喜欢我吗？”
　　“我不知道，也许是喜欢的吧，但我看不清。”夏妍摇摇头，迷茫道。
　　“不管你能不能看清，我都要说，我喜欢你我很喜欢你，我陆钰玮这辈子非你不娶！”
　　石云枫开口道：“臭小子滚一边去，你才认识阿妍多久就做这种承诺，跟渣男发誓有什么区别？”
　　“我是真心的，枫哥，阿妍叫你枫哥我也这么叫，我看得出你也喜欢阿妍，对吧？”
　　听到这句话，石云枫酒醒了一半。
　　“你……胡说什么，阿妍是我妹妹……我怎么会……”
　　“别装了，你对我的敌意出卖了你，如果只是哥哥，为什么会对我有那么大的敌意。”
　　“因为……因为我不想看到自己的妹妹被骗。”
　　“我看得出，那不是哥哥对妹妹的占有欲，而是两个男人对于自己喜欢的女人之间无声的争斗。”
　　“你……”


第88章 二十岁就有老婆
　　“你就是不敢承认，你连喜欢她都不敢承认，你又凭什么指责我？”陆钰玮大声质问道。
　　“是！我承认，我喜欢阿妍，我从小时候就开始喜欢她了，那又怎样！”
　　“既然你承认了，那我们从今天开始就公平竞争，不论身份不论认识时间长短，摒除这些，公平竞争。”陆钰玮有些站不稳，但还是准确的用手指着他。
　　“如果你还是个男人就接受这个竞争，如果你是软蛋那就当我没说。”
　　“你们两个能不能不要吵了，我不喜欢看到你们两个吵架。”夏妍突然开口道。
　　“阿妍，对不起，我不跟他吵了。”陆钰玮立刻低下头服软。
　　“阿妍，你别生气，我也不跟他一般见识了。”石云枫也低头服软。
　　两个男人，一个天降千万顶流影帝，一个青梅竹马硬汉帅哥，同时被一个女人拿捏得死死的。
　　“有什么事等明天再说，我要去睡觉了。”夏妍说着就摇摇晃晃的走向房间，陆钰玮和石云枫生怕她摔倒，赶紧上前扶着。
　　“不用你们扶，我能走得稳。”夏妍撒开了两人的手自顾自向前走。
　　陆钰玮和石云枫愣在原地，你看看我我看看你，最终冷哼一声各自找了间房。
　　房间里，其实夏妍意识是清醒着的，陆钰玮跟石云枫说的话她都听在心里，但是她不知道怎么面对这个场面，索性只能装作喝醉。
　　所以今晚真正醉的人不是她，是他们。
　　夏妍坐在床上，越想越不明白，也许真的是当局者迷，旁观者清。
　　“算了，有什么事明天再说。”说完倒头就睡。
　　……
　　一夜无事。
　　昨晚，除了陆钰玮和石云枫，大家都睡得很安稳。
　　蒋弋跟周诗瑶一起走出房间时，就看到了满客厅的残局。
　　“果然我们睡觉后她们喝了酒。”蒋弋无奈道。
　　“我猜楚淮没跟他们一起。”
　　“你怎么知道？”蒋弋好奇的看着她。
　　“你笨啊，他们三个人的战争，楚淮肯定不会参与。”周诗瑶笑着说道：“不信你一会看。”
　　话刚落楚淮就打着哈欠走出房间，同样看到了客厅的残局。
　　“昨晚我走后她们三个玩这么猛啊。”
　　“我们刚刚还在猜你有没有跟他们一起。”蒋弋摊了摊手说道。
　　“我可不敢掺合他们三个的事。”楚淮连忙摆手道。
　　三人合力将客厅收拾干净后，周诗瑶让佣人做了早餐，顺便还给另外三人做了醒酒汤。
　　佣人将早餐端上楼时，夏妍刚好从房间出来，看到在沙发上坐得笔直的三个人，有些尴尬的打了个招呼。
　　“早上好啊。”
　　“过来吃早餐，还有给你们做的醒酒汤。”周诗瑶开口。
　　夏妍看着干净整洁的茶几和沙发，料想应当是她们已经打扫过了，于是有些不好意思道。
　　“谢谢你们啊，昨晚把客厅弄得那么乱没来得及收拾，给你们添麻烦了。”
　　“妍姐别那么说，大家都不是外人。”蒋弋笑着说道：“快过来喝汤吧，省得胃里难受。”
　　夏妍下意识向四周张望，蒋弋知道她在找谁。
　　“别看了，他俩还没起床，不管他们，我们先吃。”
　　“诶，妍姐，昨晚你们三个有没有说些什么？”夏妍正喝着汤楚淮就把头凑过来好奇道。
　　蒋弋抬头看了一眼。
　　【楚淮你简直是我的嘴替啊，问，给我狠狠地问】
　　“没说什么啊，我们能说什么？”夏妍平静道，好像真的什么事也没发生。
　　“切，没意思，还以为能听到什么八卦，没想到你们这么没劲儿。”
　　安静了一会，楚淮还是克制不住心中好奇，又把头凑过去。
　　“话说你们喝这么猛居然没有酒后吐真言吗？比如说枫哥是不是对你说了些什么？”
　　“吃你的早餐去，大人的事小孩子少问。”夏妍继续喝汤，没有理会她。
　　【可恶，我也想听八卦，怎么就是不说呢】
　　“妍姐，我20岁了，你看蒋弋20岁都已经有老婆了，怎么可能还是小孩子。”
　　“噗……”
　　蒋弋正喝着粥呢，听到这句话差点喷出来。
　　“呃……那个……不关我事哈。”
　　【不过，我二十岁就拥有貌美如花的老婆，简直是人生赢家】
　　蒋弋心中暗喜。
　　“是啊人家蒋弋都有老婆了，那你什么时候再找个女朋友啊。”
　　话刚说出口，夏妍就扇了自己一巴掌。
　　“小淮对不起，我刚刚口无遮拦。”
　　“没事……”
　　楚淮嘴上虽然说着没事，可众人都能看得出她瞬间就沉下去的情绪。
　　在这压抑的气氛下，蒋弋暗自揣摩。
　　【怎么感觉这两人不对劲呢，楚淮好像心底有个秘密，妍姐那句话应该是触到她的伤口】
　　【所以妍姐才会说对不起，但会是什么秘密呢？】
　　【刚刚妍姐说了让她再找个女朋友，难道楚淮以前有过喜欢的女生吗？】
　　有了刚刚那一出，四人皆低头不说话。
　　没过多久，陆钰玮石云枫就同时从房间走出，看到对方后，互相嫌弃的对视了一眼。
　　见客厅四人皆沉默着，陆钰玮开口道：“你们怎么那么安静？”
　　蒋弋瞥了他一眼，提醒道：“赶紧过来吃早餐吧，别多问。”
　　石云枫把头转向楚淮，想着从她这好下手。
　　“小淮，你们刚刚闹不愉快了吗？”
　　“……”
　　蒋弋真想给这两个不长眼的家伙脑袋上来一拳，都叫别问，还给问到正主面前了。
　　“过来吃早餐。”夏妍抬起头，瞪了两人一眼。
　　陆钰玮石云枫立即收住声，屁颠屁颠走过来各在在夏妍旁边坐下。
　　蒋弋看在眼里，感慨在心里。
　　【妍姐把这两男人拿捏得死死的，让他们往东绝不敢往西】
　　【直观的感受到了雄竞不比雌竞弱，不过，我就爱看雄竞】
　　吃完早餐后，几人坐在沙发上刷着手机。
　　“妍姐，你们今天就要回去了吗？”蒋弋问道。
　　“可能要继续打扰你们两天了。”
　　“没有没有，你们想住多久都可以。”蒋弋连忙摆摆手。
　　“对了，我今天有一件事要说。”
　　“什么事啊？”
　　五人齐齐望着她。


第89章 星星陨落只在一瞬
　　“嗯……他们两个的事。”夏妍抬手指了指陆钰玮和石云枫。
　　众人一脸懵。
　　“妍姐，他俩有啥事，他俩在一起了？”蒋弋贱嗖嗖问道。
　　陆钰玮和石云枫同步向蒋弋发来眼神刀，但都被周诗瑶冷冷的瞪回去。
　　【嘿嘿我老婆真好】
　　“正好大家今天都在，我就当着你们的面把这件事说一下吧。”
　　两个男人气势蔫了下来，忐忑的看着夏妍。
　　其余几人一脸期待。
　　夏妍先是转向石云枫，缓缓开口道：“枫哥，我知道你喜欢我，一直都知道，但这么多年我没有对你做出回应是因为我真的只是把你当成哥哥，我怕回应之后会影响到我们之间的关系，但现在看到你跟陆钰玮的行为，我觉得必须要说明白。”
　　“我们的关系已经不只是局限于恋人，更深的是家人，我很感谢在我难过的时候你一直在我身边帮我疏导情绪，你是我很重要的人，但绝不会是爱人，你明白吗？”
　　【我靠，我果然猜到了，枫哥就是喜欢妍姐，难怪他看她的眼神不对劲】
　　【但是看这样子是被妍姐婉拒了，果然还是竹马打不过天降吗】
　　此话一出石云枫丧了气，沉默半晌。
　　“阿妍，我明白了，我以后只是你哥哥，绝不会越界。”
　　“枫哥，谢谢你理解我。”
　　“还有你。”夏妍又把头转向陆钰玮。
　　陆钰玮紧张的看着她。
　　“我确实对你是有好感，也是抱着想和你发展的想法跟你相处，我今天把话挑明说就是不想看到你们两个为我争来斗去，枫哥是我哥哥，你或许是我未来的男朋友，所以我希望能看到你们和睦相处。”
　　陆钰玮不知不觉松了一口气，随后拍着胸口保证道。
　　“阿妍，我也明白了，你放心，你哥哥就是我哥哥，从今以后我会跟枫哥和平共处的。”
　　“那你最好是。”夏妍也是一副松了口气的模样。
　　“终于把这个问题解决了，本来还在犹豫的。”
　　夏妍的这段话，有人欢喜有人忧，看着石云枫低下的头，其余几人心里也不是滋味。
　　【枫哥从小就喜欢的人，但是却只当他是哥哥，我想谁拿到这样的剧本都会无力的吧】
　　“枫哥，没事啊，这两天在市里散散心，说不定会再次遇到心动的女孩呢。”见石云枫情绪低落，蒋弋连忙安慰道。
　　“就是，枫哥，妍姐不爱你还有别的女孩爱你。”楚淮也接过话。
　　就连夏妍也开口道：“枫哥，希望你不要因为我就放弃去喜欢别人，我不是你的那棵树，你该去寻找属于自己的大树。”
　　“哈哈我没事，这么多年我都习惯了，我缓一下就好。”石云枫苦涩道。
　　众人见他不开心也就没有继续说话。
　　蒋弋总觉得今天是不是触了什么霉头，一个接一个的不开心。
　　先是楚淮因为妍姐那句话情绪低落，再者就是枫哥因为被妍姐拒绝也情绪低落。
　　【等等，妍姐今天这是双杀啊】
　　……
　　还没等到中午，微博热搜就爆了。
　　图片的劲爆是必须得打上码才能发出来的程度。
　　不仅有图片，就连视频也有，不过也是做了打码处理才没被判为违规。
　　蒋弋盯着热搜上那个词条，忍不住心里笑出声。
　　【哈哈报应，你给周诗瑶买过这么多的黑热搜，这回百倍的反噬到你身上了吧】
　　【上一世对周诗瑶做过的那些肮脏手段，总算是报复回去了】
　　【前面几次不是放过你，而是准备给你一击必败，不会真以为我老婆这么好欺负吧】
　　周诗瑶嘴角扬起一抹笑，温柔的注视着她。
　　牵一发而动全身，这条热搜爆了之后接踵而至的是许悦所有黑料被扒。
　　什么“背刺闺蜜”“谈恋爱劈腿”“小三上位”“偷税漏税”“辱骂原配”等等。
　　可谓是黑料一箩筐，除了杀人放火涉毒，其他基本都做过。
　　不提别的，光就一条偷税漏税就能直接给她封杀。
　　粉丝起初还不信，直到人民日报发文点名批评，她们才意识到这些都是真的。
　　明星塌房，最可怜的不是本人，是粉丝。
　　真心换不来真心。
　　所有合作过的官博删除了关于她的内容，主演的影视剧也全部下架，未播剧被埋，紧接着就是全平台账号被永久封禁。
　　出道不容易，能成为一颗耀眼的星星更不容易，但星星的陨落却只需要不到一个小时。
　　只一瞬间，这个人仿佛从未在娱乐圈出现过，所有关于她的一切倾然间消失殆尽，什么也没留下来。
　　留下来的只有粉丝的哀嚎，失望，惋惜，痛恨。
　　看到这些，蒋弋唏嘘道：“我靠，真的是实打实的恶人，妈的，想到她那天往我身上贴就觉得犯恶心。”
　　骂完之后蒋弋又想起来，某个男的好像美美隐身。
　　“王祁没有被扒吗？”
　　“他公关团队做得比较好，团队撇清自己，把所有锅都扣在了许悦头上，再加上他粉丝太过于疯狂，所以他没有受到多大的影响。”
　　周诗瑶无奈道。
　　蒋弋冷笑一声：“呵，没事，下一个就到他了，他真以为自己能摘得干净吗？”
　　“我听说是他背后有大佬保他，我估计就是那个人。”
　　“保他？保他也没用，等到他做的事全部曝光，我倒是要看看那个大佬还能不能保得住他。”
　　“我们慢慢来，做一切事之前你都要先保证自己的安全。”周诗瑶眼里闪烁着关切，叮嘱道。
　　“好，那我们今天要………”
　　当全网关于许悦的最后一条信息被删除干净后，蒋弋毫无预兆的陷入了昏迷。
　　看着蒋弋头一歪身体软绵绵的靠在周诗瑶身上，众人惊慌失措。
　　“蒋弋？！醒醒！”
　　周诗瑶轻轻摇晃蒋弋的身体，但没有回应。
　　“快！送医院！”
　　焦急中不知是谁喊了一句。
　　……
　　头又开始痛了。
　　……
　　我这是又昏迷了吗？
　　……
　　许久，蒋弋睁开眼睛，和上次同样的场景，林子衿坐在她对面。
　　“衿姐，好久不见啊。”
　　“你比上次又少了一点。”林子衿头也没抬，冷淡道。
　　“大概是因为我又让一个反派下线了吧。”蒋弋耸耸肩，无所谓道。
　　“衿姐，我妈妈……”


第90章 永生永世孤独
　　“我去看过了，你妈妈手术成功了，现在身体并无大恙，只是……”
　　“只是什么？”蒋弋还没来得及高兴就被这个转折给弄紧张了。
　　“只是你凭空消失，你妈妈认为你失踪了，所以去报了警，但是警方一直找不到你的线索，所以现在你妈妈天天都上街发寻人启事。”
　　“……”
　　“只要她还活着，我就放心了………其他的，我也暂时无能为力。”
　　“不管怎么样，还是谢谢你，这是我最大的愿望，我在现实世界没有什么牵挂了，这样我就能安然赴死了。”
　　“你真的能这么坦然的接受死亡吗？”林子衿终于抬头，用一种别样的眼神看着她。
　　“能啊，只要她能活着就好。”蒋弋眼神澄澈，继续说道：“你不也为喜欢的人赴死了吗。”
　　“难道说，如果你提前知道结局，你会放弃她吗？”
　　“自然不会。”林子衿答得很干脆。
　　“那你还问我。”
　　“因为你还活着，我已经死了，人只要活着就会恐惧死亡。”林子衿停顿一下继续说道。
　　“难道你不会害怕再也碰不到她，害怕思念之人就在眼前但是却只是一场空，害怕自己永生永世的孤独，害怕见证她与别人白头偕老儿孙满堂吗？”
　　“我害怕这些，但我不害怕死亡。”蒋弋叹了口气。
　　“碰不到她至少还能看见她，总比让她永远消失在我世界好，就算她与别人白头偕老，我也不会怪她，只要她幸福，我就不后悔。”
　　林子衿沉默许久，终于开口道：“你果然跟我是一样的人。”
　　“你之前就说过我跟你很像，不然你怎么会偏偏选中我，告诉我这些。”蒋弋笑着说。
　　“你上次昏迷了几天？”
　　“五天。”
　　“那这次估计真的能聊好久了。”
　　“衿姐，能给我说说你跟她的故事吗？”蒋弋突然来了兴趣。
　　“太长了，我不知道怎么组织语言，你挑几个问题问我，我能回答的就告诉你。”
　　蒋弋思考了一下说道：“也行。”
　　“她今年多大了？”
　　“算一下，她今年二十岁了。”
　　【二十岁？跟我一样大啊】
　　“你们是怎么认识的？”
　　“在沙漠，她救了我。”
　　【我靠，二十岁，在沙漠认识，不会这么巧吧？】
　　“那你穿的那本小说是什么类型的？”
　　“……我不知道。”
　　“衿姐你没看过小说吗？”
　　“没怎么看过，这是我看的第一本小说。”
　　【第一本小说……第一本小说就让她心甘情愿为了女主放弃自己生命】
　　【第一本小说就让她穿进了书里，这不就是，有缘，无分】
　　【唉……】
　　整理了下心情，蒋弋继续问。
　　“那你大概形容一下她是一个什么样的女孩子。”
　　林子衿露出回忆的神情，缓缓开口道。
　　“我印象里的她，甜美，活泼，热情，大方，善良，她像一个小太阳，是个很温暖的人。”
　　【快了快了，要接上了】
　　蒋弋蓄力着，准备问出最后一个问题。
　　“她姓什么？”
　　林子衿瞥了她一眼，淡淡道：“你问这个干嘛？”
　　“她，是不是叫楚淮。”蒋弋用极度平静的语气说出这句话。
　　“？！你怎么知道她的名字？我有告诉过你吗？”
　　蒋弋知道，自己猜对了，轻轻叹了一口气，说道。
　　“你没有告诉过我，她是我朋友。”
　　“她……是你朋友？”
　　这是蒋弋第一次见林子衿露出这么大的反应。
　　不可置信，伤怀，悲痛，各种情绪显露在她脸上。
　　“衿姐，我大概看得出，她还没能忘得了你。”
　　“她真笨。”
　　“难道你不是更笨吗，为了她沦落至此。”蒋弋笑道。
　　“我离开的时候，告诉她，我希望她忘了我，她答应我了。”
　　“这种情况下，说过的话哪能当真。”
　　“是啊，就像我对她说过的，我永远不会离开她，但还是食言了。”
　　事情是林子衿所经历的，但蒋弋却透过她看到了自己的结局。
　　【这句话我对周诗瑶也说过……我大概也会食言吧】
　　两人就这么僵持了许久。
　　“衿姐……你真的没有想对她说的话吗……？”
　　“我想对她说的话很多很多……多到数不完。”
　　“你一句句给我说，我记下来帮你转告她。”
　　“答应我，不要让她知道我的存在，她知道后只是徒增烦恼。”
　　“……”
　　“好……我不会说。”
　　……
　　医院里，病床前围着五个人。
　　“蒋弋她到底是身体出现什么毛病了，总是无缘无故晕倒。”
　　“我也不知道，医生检查说身体没有任何异常，但是查不出为什么昏迷。”周诗瑶语气有些焦灼。
　　不对，一定有什么地方不对，蒋弋身体素质那么好，不可能存在连医院都查不出的隐疾。
　　周诗瑶如此想着，脑海里浮现出之前做过那个奇怪的梦。
　　那个人说的，她下次，下下次，下下下次就醒不过来。
　　周诗瑶开始感觉到心慌，她真的害怕蒋弋某天就这么睡过去，再也醒不过来。
　　她总觉得，蒋弋似乎有很重要的事瞒着自己。
　　“你们先回去休息吧，我守着她就行。”周诗瑶开口道。
　　“不行，蒋弋她还不知道什么时候会醒，你一个人守身体吃不消，这段期间我们几个就轮班守着她。”夏妍说道。
　　“对，周姐，你一个人守着身体会熬不住，蒋弋也不希望醒来看到你把自己身体熬坏。”楚淮也跟着说道。
　　“就这样，一人守一天，没得商量。”陆钰玮直接放话。
　　周诗瑶朝着她们微微弯了个腰。
　　“谢谢你们。”
　　“谢什么谢，又不是外人。”
　　“就是就是，周姐太客气了。”
　　周诗瑶眼眶微红。
　　跟蒋弋认识后，她才真正意义上有了朋友，蒋弋的朋友，也就是她的朋友。
　　好像自从蒋弋进入她的生活之后，一切都在变好，有了爱人，有了朋友，甚至马上还会有家人。
　　如果一切能继续这么下去就好了。
　　……
　　蒋弋与林子衿大眼瞪小眼，似乎不知道说些什么。
　　“咳咳……衿姐，你能看得到我的进度吗？”蒋弋开口打破沉默。


第91章 真诚之人不得善终
　　“可以看到。”
　　“现在是多少了？”
　　“百分之六十五。”
　　蒋弋突然伸出手在她眼前晃了一下。
　　“你干嘛？”林子衿用一种看睿智的眼神看着她。
　　“哈哈我就是很好奇，你竟然能看到我的进度条和寿命条，那个画面是不是就像我们打游戏一样，在游戏里面能看到别人的血条一样。”
　　林子衿：……
　　“所以我的进度条和血条也在我头顶上吗？”蒋弋一脸好奇的望着林子衿。
　　“……不是，我能看到的没有那么具体，百分之六十五也是我估计出来的。”
　　“啊？那在你眼里看到的是什么样子？”
　　“我其实能看到的是你灵魂的颜色，人本来的灵魂是黑色的，你现在灵魂里面有红色和黑色，红色代表你的进度，现在红色占比大约百分之六十五，所以你的进度条约为百分之六十五，至于你的寿命，是跟进度条负相关的。”
　　“等到你的灵魂全部变成红色后，也就意味着你寿命归零。”
　　“原来是这样，我还真以为是跟打游戏一样。”
　　“……如果你头上浮现数字，那就离谱了。”林子衿似乎很想扶额。
　　“都穿越了，再离谱一点怎么了。”
　　“你说得也对。”
　　“衿姐，你穿过来的时候，有获得什么异能或者系统吗？”
　　“我穿过来时，好像自动给我拉满了一项天赋。”
　　“什么？！竟然给你附赠了天赋！”
　　“嗯……”
　　“可恶，怎么我一点都没有，我真的是身无分文又柔弱不能自理的穿进来，要不是我坚强，早就死了，要不是去沙漠训练了五个月，我一个都对付不来。”
　　“蒋弋。”
　　“嗯？怎么了衿姐？”
　　“我希望你能活下去。”
　　“我也想活下去，可我不会放弃她的。”蒋弋苦涩的笑着。
　　“我给你的那块玉你还留着吗？”
　　“当然留着了。”
　　“其实那块玉，有个很重要的作用，我之前没有告诉你，是因为，我嫉妒你。”
　　林子衿叹了口气，继续说。
　　“我不是一个无私大度的人，我虽然给了你那块玉，但并没有告诉你它的用途，是因为我很羡慕你，你跟我很像，我会嫉妒你，嫉妒凭什么你可以活下去跟喜欢的人在一起，而我不行。”
　　“那块玉我交给你，只是因为那位前辈让我遇到下一个人，就将这块玉交给她，延续下去，但是我很自私的隐瞒了玉的用途。”
　　“衿姐，这是人之常情，没有任何人是不自私的，换做是我我也会嫉妒，就算你不告诉我，那也是你的权利。”
　　蒋弋盯着她，直言道。
　　“我今天告诉你这个，其实也是有私心的，你是小淮的朋友，如果你死了，她又会因为失去一个身边人再难过一次，我不想看到她难过。”
　　蒋弋用一种很复杂的眼神看着她，心里想着。
　　【衿姐，你别太爱了】
　　“那个无名魂魄将这块玉赠予我时对我说过，那块玉，有逆天改命之力，能够温养心脉延续寿命，但似乎一块玉并不能完全发挥它的功能，所以我就在想会不会是有另外与它有关联的玉。”
　　【……！】
　　“衿姐，你说对了，那块玉还真的不止一块。”
　　蒋弋说着就拿起了吊在脖子上两块一模一样的玉。
　　“你竟然找到了另一块一样的？但似乎两块玉还是不够。”林子衿只是看了一眼便得出结论。
　　“是的，不瞒你说，其实我偶然在一场拍卖会上听到了关于这个玉的故事，其实还有第三块玉。”
　　蒋弋将那个故事讲给了林子衿。
　　林子衿低头沉思了一下。
　　“如果你能找到这第三块玉，说不定就能找到活下去的办法。”
　　“衿姐……你当时有试着找过另外两块玉吗？”
　　林子衿轻叹一声：“命里有时终须有，命里无时莫强求。”
　　蒋弋心里不好受。
　　【真诚互相爱恋的人得不到善终，但背叛感情之人却永远能过得比谁都幸福】
　　“衿姐……如果楚淮六七十年后去世，你会怎么办？”
　　“为什么这么问？”
　　“我在为我未来做打算，第三块玉我说不定找不到呢，那看来咱俩只能作伴了。”
　　“她如果消失在世界上，我也不想留了。”
　　“我懂了。”
　　“你懂什么懂，你要带着我跟那位前辈的期望活下去。”
　　“我记住了。”
　　……
　　十天后。
　　……
　　蒋弋轻车熟路的睁开眼睛，入目的一切在她意料之内。
　　【嗯，是熟悉的医院天花板呢】
　　睁开眼然后下意识转头，看周诗瑶是不是又趴在床边。
　　但映入眼帘的是陆钰玮那张脸。
　　“我靠怎么是你！”蒋弋大喝一声。
　　“怎么不能是我？”陆钰玮被她这一声给吓到。
　　“我是说，你怎么会守在我床前。”
　　“我们几个轮班守了你十天，我是最后一个，所以你看到的就是我咯。”
　　看着陆钰玮那张有点欠的脸，蒋弋心中说没有感动是假的。
　　【真好，没想到我也能拥有一群这么好的朋友】
　　“对不起，让你们担心了……”
　　“你对不起的不是我们，是周诗瑶，你昏迷这十天，我感觉她都快要撑不下去了。”陆钰玮站起身，边走向门口边说道。
　　“既然你醒了，我得赶紧去通知她。”
　　“你要直接回家通知她吗？那样太慢了，我打个电话吧。”
　　“不用你打电话，我们花了钱在隔壁找了个空病房，这十天我们几个都住在里面，就是为了方便照顾你。”
　　蒋弋愣愣的看着他，心中再一次柔软下来，千言万语最终只化为一句。
　　“谢谢你们。”
　　“不用你谢，你老婆已经谢过了。”
　　陆钰玮笑着说，然后走出了病房。
　　出去没多久，就有一道人影慌慌张张的跑进病房。
　　周诗瑶一见到蒋弋眼泪就止不住的流，扑在她怀里哽咽道。
　　“你终于醒了，你昏迷了好久，我还以为你再也醒不过来了，你知不知道我有多害怕你就这样离开我。”
　　周诗瑶边说身体边抽搐着，哭的上气不接下气。


第92章 别忘了来时路
　　蒋弋心疼的抱住她，轻轻拍着后背，安慰道：“别哭别哭，也别怕，我这不是醒了嘛，放心我永远都不会离开你的。”
　　【对不起】
　　周诗瑶止住哭，抬起头眼睛湿漉漉的看着她。
　　“真的不会离开我吗，你是不是在骗我。”
　　蒋弋有些心虚，但还是强装镇定道：“笨蛋，我怎么会离开你呢，我还想跟你去很多很多地方旅游，我想跟你看遍世间每一寸土地，我们还没看过冰川和南北极，我还想和你白头偕老，等到老了我们也还要继续热恋……”
　　周诗瑶伸出手捂住她嘴巴：“不用说了，我相信你。”
　　就两人说话这会功夫，其余四人已经站病房门口看了好久。
　　见两人说完话，几人才识趣的走进来。
　　“小弋啊，终于醒了，十天，你整整昏迷了十天。”石云枫开口道。
　　“十天算啥，我在沙漠那会不是昏迷了一个多月吗？”
　　“那不一样，你那会是受了很严重的内伤，但这会你不是好端端的就晕倒了吗。”
　　“怎么样，有没有感觉身体哪个地方不舒服？”
　　蒋弋感觉这个问题很耳熟，好像每一次醒过来都必定有一个人会问。
　　“没有啊，我身体很好。”
　　“你身体好？你身体好还会无缘无故晕倒？”陆钰玮瞥了他一眼，有些无语。
　　“我身体真没事，可能就是最近太累了。”
　　【身体确实没事，因为出问题的根本不是身体】
　　周诗瑶诧异的看了她一眼。
　　【现在当务之急是必须要找到最后一块玉，希望一切都还来得及】
　　周诗瑶在心里默默的记下了蒋弋这句话。
　　大家争执了好久。
　　夏妍几人一致认为蒋弋需要继续留院观察，重新再进行全身检查。
　　在重复声明了几十遍自己身体无恙后，蒋弋如愿以偿出了院。
　　刚踏出医院大门，蒋弋就感慨了一句。
　　“呼，这外面的空气就是要清新得多，医院里的药水味太难闻了，多待一秒都受不了。”
　　周诗瑶没说话，只是宠溺的笑着看她。
　　“这十天你是不是又把所有工作推了？”蒋弋凑近她耳边问道。
　　“对啊，工作哪有你重要。”
　　“你啊你，你再这样不积极营业，你粉丝都要忘记你了有了新的墙头了。”
　　“要走的人我留不住。”周诗瑶仿佛话中有话。
　　“……你说得也对。”
　　“笨蛋，放心吧，马上又要进组了。”周诗瑶弹了弹她脑门。
　　“我记住了你在游乐园给我说的话，我也认真反思过了，我会成为一个优秀的演员，不会让你失望。”
　　“不是不让我失望，就算你放弃当演员，我也不会对你失望，我想要的是你不能忘记自己的初心，一路走来有多不容易只有你知道，所以我不希望你为了我放弃自己的梦想。”
　　“要记得，不忘来时路。”
　　“我知道啦，不会对不起十六岁的自己。”周诗瑶认真回应着。
　　“乖。”蒋弋也摸了摸她的头，温柔道。
　　周诗瑶转了下眼珠子，打趣道：“不过，怎么你一个圈外人比我这个圈内人看起来还内行。”
　　【前世追过多少塌房的明星只有我知道，看过多少意气风发的少年与少女踏入这利欲熏心的娱乐圈被染得漆黑不见底】
　　“因为我真情实感的追过星，也看过她因为种种原因被公司雪藏，我能体会到作为粉丝的心情是怎么样的。”
　　“原来是这样。”
　　“不过，我现在追的唯一的星就是我老婆啦，别怕，你要是被雪藏，我们就自己创办娱乐公司，把你奉为头牌艺人。”
　　“对啊，你现在可是瑞景的太子爷呢。”周诗瑶笑着说。
　　“好呢，你是瑞景的少奶奶。”
　　两人打情骂俏丝毫没有顾及周围四个人。
　　“你就秀吧，谁能秀得过你啊。”
　　陆钰玮略带些嫉妒的语气传过来。
　　“你想秀还秀不到，对吧妍姐。”蒋弋突然贱嗖嗖的说道。
　　“对啊，某些人三十多岁了怎么还跟人二十岁的小姑娘置气。”
　　陆钰玮焉了。
　　石云枫在背后偷乐，楚淮低着头不知在想什么。
　　“妍姐，又耽误你们这么多天，真是不好意思。”蒋弋突然开口道。
　　“又来，别给我们整这些不值钱的，你生病了我们留在这边，不叫耽误。”
　　“那你们今天要回去了吗？”
　　“是啊，出来这么多天了，虽然宋哥没有催着我们回去，但还是尽早回去要好。”
　　“既然这样，那我就不多留你们几天了，期待和你们的下次见面。”
　　“那就在这里分开吧，也不用送了，我们买了最快的一班飞机。”
　　“不行，要送！”
　　于是，和来的那天一样的配置，周诗瑶，楚淮，坐蒋弋的车。
　　石云枫，夏妍，坐陆钰玮的车。
　　车上，蒋弋看着后座的楚淮，忍不住暗叹。
　　【只有梦魂能再遇，堪嗟梦不由人作】
　　才感叹完，周诗瑶已经拿出手机点进了搜索栏。
　　注意到蒋弋心里想这句话时眼神看向了楚淮，周诗瑶感觉心里有个大谜团。
　　这段话是对楚淮说的呢，还是她在对楚淮跟某个人之间的感慨呢？
　　……
　　去机场的路程并不遥远，但陆钰玮却故意开得很慢。
　　但再慢也只是时间问题，几人到了机场后就互相道别。
　　陆钰玮是不舍的一个，他拉着夏妍的手，迟迟不肯松开。
　　“妍姐，枫哥，楚淮，下次一定要再来玩，记得带上宋哥和陶哥。”
　　“放心吧小弋，说不定我们很快就能再见面了。”石云枫笑着说。
　　“注意照顾自己身体，我们可不想下次来见不到你。”夏妍也说道。
　　“蒋弋，跟周姐一定要好好在一起，要珍惜彼此，再见了，下次见。”楚淮微笑着打招呼。
　　“嗯……放心，我会的。”蒋弋握着周诗瑶的手，更坚定道。
　　几人告了别，夏妍又转头跟陆钰玮说了几句话，然后转身就走，只留下了背影。
　　看着三人渐行渐远的背影，蒋弋心中踌躇又焦灼。
　　“等等！”蒋弋突然大喊道。
　　三人同时转头：“怎么了？”
　　“楚淮，记得要开心一点！”


第93章 我会为你擦眼泪
　　边上两人一脸疑惑，楚淮却心中一震。
　　“你刚刚说什么？！”楚淮大声问道。
　　“我说，让你开心一点！”
　　蒋弋再次冲着她大喊道。
　　“好，我会的！”楚淮冲着她挥了挥手，大声道：“你们快回去吧！”
　　这最后一声说完，三人头也不回的离开了蒋弋的视线。
　　喊出那句话后，蒋弋心中得到了小小的慰藉。
　　虽然一直以来，楚淮在她们面前都是一副嘻嘻哈哈，大大方方的模样，但谁又能看得出她是不是在伪装。
　　别人或许不知道，但蒋弋一定知道。
　　【希望她是真的能发自内心的快乐吧，虽然这真的很难】
　　【换做是我，我不寻死就算好的了，她已经很坚强了，只不过这是注定的结局】
　　【她们都没错，只是相遇的时空不对】
　　周诗瑶有一种偷听八卦但只听到一半的无力感。
　　唉，看来能听到心声也不完全是好事。
　　“我们回去吧。”
　　蒋弋挽住周诗瑶手，陆钰玮在后面跟着有些不情不愿。
　　……
　　晚上，家里。
　　蒋弋一如既往的躺在沙发上刷着手机，往下一滑刷到了一条关于周诗瑶的爆料。
　　看完视频后，蒋弋猛地从沙发上蹦起来。
　　“我靠，你今天给我说的要进组了，不会是网上那部传得满天飞的仙侠剧吧？”
　　周诗瑶微微一笑：“对啊，怎么了。”
　　“怎么了？你还挺低调，我看她们说这部是SS+级项目诶，你拿下的还是女主一角。”
　　“可能是沾了瑞景小少爷的光吧。”周诗瑶心情并无波澜。
　　“你不应该很开心吗？”蒋弋不解。
　　“对于一个优秀演员来说，任何一部剧，我从来不会去看它的投资有多大，阵容有多豪华，我只看剧本和演技。”
　　“投资再多，阵容再豪华，没有剧情没有演技都只能是一部烂片。”
　　“我这么说，你应该能明白吧？”周诗瑶直勾勾的盯着她。
　　蒋弋鼓起了掌，说道：“说得好，这才是演员应该有的信念，而不是一昧的只知道拍剧，但是却不看剧本质量，最后只能沦为烂剧之王。”
　　“你很会总结嘛。”周诗瑶揶揄道。
　　“咳咳……因为我追过星，而且在现实世界娱乐圈里就有这样的例子。”蒋弋心虚的摸摸头。
　　“那等到现实世界合并，要不要我去帮你要你正主的签名照啊，顺便再合个影，握个手抱一下。”
　　“当然可以！”蒋弋声音突然拔高。
　　“嗯？可以什么？”周诗瑶歪着头看她，眼里意味不明。
　　“我的正主只有周诗瑶一个人！”蒋弋立刻正色道。
　　“绝对没有其他人！”
　　周诗瑶不说话，继续看着她。
　　蒋弋冷汗直冒。
　　【完了，我发现她怎么对我的压迫感这么强】
　　【在床上的时候也不是这样的啊，在床上的时候还对我喊着求饶】
　　“真的！从今往后我的正主只有你！”蒋弋扑上去直接将周诗瑶压在身下。
　　“不信的话，那就看看我的心有多真。”
　　说完，也不等周诗瑶反抗，就吻了上去。
　　一夜春宵。
　　……
　　近日无事，时间直接来到了进组的前一天。
　　蒋弋熟练的收拾着行李，这还是两人在一起之后的第一次进组。
　　蒋弋莫名有些兴奋，但又不知兴奋什么。
　　两人还是连夜赶上了前往G市的飞机。
　　蒋弋这几天有做过功课，这部戏投资特别大，剧组直接耗时一年做了实景搭建，且道具制作体量庞大，近三万件戏用道具，男女主的服装更是设计了有近上百套。
　　这样的阵容，绝对能称得上是SS+级制作，回头一看以往那些号称S，S+，SS级的影视剧，经费都不知道被用到哪了。
　　蒋弋觉得，那可能只是他们洗钱的手段。
　　两人到达G市后直接入住了酒店。
　　“这次这个男主，你以前有接触过吗？”两人坐在床上，蒋弋开口道。
　　“……嗯，他是双影帝获得者，我以前的咖位是接触不到这种级别的。”周诗瑶无奈。
　　“那倒也是，就是不知道这个男主是王祁那一挂的呢，还是一个好人。”
　　蒋弋沉思。
　　【江非言，这个名字也有一股子小说男主味，不会又是一个误入的男主吧】
　　“江非言应当不是王祁那种人能比的，他在圈内的风评其实还挺好的，与他合作过的品牌和艺人都夸他人品好性格好，然后我最近观察了一下，他应该也不是跟陆钰玮一类的人。”
　　“我是因为要一起搭戏，才去对他做了些功课。”周诗瑶赶紧解释道。
　　“哈哈，你急什么，我又没说你。”
　　“我这叫主动交代，我怕你误会，毕竟我的宝贝有点自卑。”周诗瑶温柔道。
　　“我……你真的，别让我哭。”
　　“想哭就哭出来，我会为你擦眼泪。”
　　“不哭啦，我都那么幸福了，干嘛还哭。”蒋弋露出两排洁白的牙齿，笑得很开心。
　　半晌，蒋弋收住了笑容，一脸严肃道。
　　“你有没有觉得，江非言这个名字，很特殊。”
　　“你是说，他的名字像小说男主吗？”
　　“对！我在想他是不是上天给你安排的又一个新男主。”
　　周诗瑶又敲了下蒋弋的头。
　　“笨蛋，别想这个了，不管他是不是新男主，都跟我没有关系了，我现在人都是你的了，你这个女主不得把自己老婆守好。”
　　“也是，给你安排这么多男主还不如分给那些找不到男朋友的女生。”蒋弋摸着头，若有所思道。
　　【比如，分给我那些爱看帅哥的室友，她们还单着呢】
　　……
　　次日，两人赶往剧组。
　　前面虽然看了那么多爆料，但对剧组的投资没有概念，到了实景搭建地之后，蒋弋才真正被震撼到。
　　【我靠，这才是真花了钱的，资方真舍得投啊】
　　反观周诗瑶，一脸云淡风轻。
　　蒋弋在心里暗骂自己。
　　【蒋弋，你现在好歹也是瑞景的老板了，别一副没见过世面的样子】
　　收拾好情绪，蒋弋语气平静道。
　　“嗯，还不错，挺大的。”
　　周诗瑶听完她整个情绪变化过程，只感觉有些想笑。
　　等到所有演员在空地集合后，蒋弋恍惚中好像看见了一个人。


第94章 被我捷足先登
　　蒋弋定睛向演员那一排看去，站在江非言旁边的不正是王祁吗。
　　别问蒋弋是怎么认出谁是江非言的，首先周诗瑶是女主，那女主自然是会与男主站一起，周诗瑶两边是一男一女。
　　所以蒋弋断定周诗瑶身旁那个颜值身高顶级的男人就是江非言。
　　【我靠，难道我看错爆料了？男二不是王祁啊？】
　　【她妈的搞什么东西，原来的男二呢？王祁带资进组了？】
　　蒋弋觉得，王祁不是周诗瑶的反派，王祁是她的反派。
　　要不然她怎么一见到他就觉得晦气。
　　听到蒋弋声音，周诗瑶微微侧身看了一下江非言旁边。
　　王祁微笑着探出头同她打了招呼：“诗瑶，我们又见面了，新剧还请多多关照。”
　　周诗瑶话也不想同他多说一句，直接收回身子。
　　王祁还想说些什么却被江非言出口打断：“导演在讲话，不要交头接耳。”
　　王祁暗恨了他一眼，站正身子。
　　蒋弋看在眼里，心里默默为江非言点了个赞。
　　【不管你是不是男主，只要你能治得住王祁，我就且当你是个好人】
　　“感谢大家准时开工，我今天在这还要给大家说一件事，先对所有的工作人员说一句抱歉，因为一些原因，原定的男二邹铮档期不合，与资方协商之后决定临时更换男二号的角色。”
　　在场的所有人都发出疑惑。
　　“导演，妆造与服装已定，这可不能随意更换主演啊。”
　　“是啊，如果只是配角那还可以换，但这可是男二号，一旦角色换人，要面临着服装不合身的大问题。”
　　见众人异议纷纷，导演抬起手压了压，示意大家安静。
　　“对于这个决定我也是冒着很大的风险，因为演员的更换涉及到妆造，服装的修改，原本我想再向邹铮那边争取一下，但是他那边根本脱不开身，档期实在是协商不下。”
　　“就在我准备全网筛选合适的男演员时，我一个朋友向我推荐了王祁，试镜时，我一看这小伙子跟邹铮身形极为相似，就定下了他，这样一来服装就不需要改，只是要辛苦各位老师重新为他定妆了。”
　　众人想了想，最后也只能无可奈何的同意。
　　蒋弋看在眼里，心里却并不那么想。
　　【哼，档期不合？我看是没有那么简单吧，不过就是那个幕后金主为了让王祁成功进组使的手段罢了】
　　【谁会在接下一个大制作的影视剧后，会让自己档期跟进组时间冲突，谁不想参演这部SS+】
　　蒋弋如此想着看王祁的眼神更厌恶了。
　　【随随便便抬手就能剥夺人家男演员的资源，两个贱人】
　　这种人放在现世来说，就是典型的资源咖，演技不行，名气不高，路人缘差，但就是莫名其妙能接到特别好的资源，与大热演员合作。
　　导演通知完一些事项后，就让大家散了。
　　周诗瑶正想转身，却被江非言叫住了。
　　“诗瑶妹妹，你还记得我吗？”
　　“你是？我们以前没有见过面吧？”
　　“小时候你爸妈带你去参加的一场宴会，你爸妈跟我爸妈聊起来后就把咱俩忘在一边了，我还主动上前跟你打招呼，你忘记了吗？”
　　周诗瑶脑海里全面搜索着这段记忆，还真的搜索到了。
　　是一场商圈晚宴，许多世家都到了场，那时候的周家，白家，江家和徐家是S市最着名的巨头。
　　她确实是被爸妈带着去参加晚宴的，也遇到了当时比她大一点的江非言，但是她并没有过多的印象，只能算是一面之缘。
　　周诗瑶礼貌回应道：“原来当时那个小男孩是你啊。”
　　“对啊。”江非言笑得很阳光。
　　“那这部戏就请非言哥多多关照了。”
　　“诗瑶妹妹，太客气了。”
　　蒋弋探着头看她们俩聊天，心里有些焦急。
　　【什么情况，这俩认识？】
　　周诗瑶不留痕迹的看了一眼蒋弋那边，然后说道。
　　“非言哥，我还有事，先走了。”
　　“好。”江非言朝她挥挥手，但周诗瑶头也没回。
　　走到蒋弋面前后，周诗瑶主动挽起了她的手。
　　“让你多等了一会。”
　　“你跟江非言认识？”
　　“也不算认识，就是小时候在晚宴上有说过几句话，算是一面之缘。”
　　“这样啊……”蒋弋摸着下巴，周诗瑶知道，每当她做这个动作就是她开始在内心进行一场对话的时候。
　　【江非言，双影帝，年轻有为，年少惊鸿一瞥，多年后再相遇】
　　【我大概懂他是哪种类型的男主了，这种小说我看得还少吗】
　　【无非就是对少女惊鸿一瞥的少年，长大后成为炙手可热大明星，再度邂逅当年的少女，于是心动重启，便开启追妻之路】
　　【只是可惜了江非言，你的追妻之路被我截胡了，没想到吧，我捷足先登了】
　　蒋弋内心暗爽。
　　“那么久不说话，在想什么呢？”周诗瑶明知故问。
　　“感觉那个江非言好像对你有意思。”
　　“怎么看出来的？”
　　“我分析出来的。”蒋弋调皮的眨眨眼睛。
　　“不管他。”
　　“果然是我老婆太好看了，所以招人喜欢。”
　　“别吧，我只要你喜欢就够了，其他的我不需要。”
　　“他对你的喜欢也不是一件坏事，况且他还是江家的大少爷，王祁绝对不敢得罪他。”
　　“我突然有点期待接下来的日子了，不管怎么样，感谢江非言的出现，希望他能给我把王祁治得服服帖帖的。”
　　周诗瑶听懂了她意思，笑着说：“你这叫借刀杀人吗。”
　　“我始终秉承着敌人的敌人就是朋友这个真理，不信你就看着吧。”
　　……
　　晚上，导演召集大家举办了一场晚会，庆祝长明诀的开机。
　　所有主演按着顺序坐了一排，蒋弋站在周诗瑶身后。
　　导演简单的说了几句后就与众人喝得尽兴，乐在其中。
　　王祁害人之心丝毫不减，这不，他端起一杯酒站起身朝周诗瑶走过来。
　　走到面前站定后，将酒端在上空，说道：“诗瑶妹妹，我敬你一杯。”


第95章 没想过你会离开我
　　蒋弋不方便出手，但都不用出手，江非言就已经接下了那杯酒。
　　“小王啊，诗瑶妹妹不胜酒力，这杯我就代她喝了。”
　　王祁有些不悦。
　　“江哥，这怎么能行呢，我是敬诗瑶妹妹的，你又不是她男朋友，怎么可以帮她代喝。”
　　“我说的第一句话你是没听见吗？”江非言加重了声音。
　　王祁虽心有不甘，但不敢得罪他，只能悻悻离去。
　　蒋弋在心里给他点了个赞。
　　【不错嘛，江少爷，如果你不是情敌的话我们或许还能成为朋友】
　　【但是如果你觊觎我老婆的话，不管你是不是江家大少，我都要跟你干到底】
　　周诗瑶心中一甜，偷偷笑了。
　　王祁恨恨的看着江非言，心里有些咽不下这口气。
　　“哼，不就是有两个影帝吗，这么嚣张。”
　　王祁丝毫没意识到，江非言就算没有影帝傍身，也是江家的大少爷，也是他招惹不起的存在。
　　不过江非言并没有对外公布过家世背景，所以一般的人都不知道他其实就是江家的大少爷。
　　王祁走后，周诗瑶对江非言露出一个感激的笑容。
　　江非言似乎很受用，也跟着一起笑。
　　【靠，我怎么感觉这小子笑得真刺眼】
　　蒋弋暗自不爽。
　　周诗瑶悄悄在身后握住了她的手，并轻轻捏了一下。
　　蒋弋立马满血复活。
　　【真刺激啊，这种偷情的感觉】
　　酒过三巡，大家都喝得有些多，好几个工作人员当场就趴在桌子上断片了。
　　见晚会快要结束，江非言主动站起身说道：“诗瑶妹妹，我送你回去吧。”
　　蒋弋眼神不善的瞥着他。
　　【我老婆用得着你送吗？你越界了啊江少爷】
　　“不用了，非言哥，我跟我助理一起回去，这里离我们民宿不远。”
　　“这大晚上的，你们两个女孩子走夜路怕是不安全。”江非言一脸担忧道。
　　“非言哥，真的不用麻烦了，我助理学过武术，没人能近她身。”
　　“真的吗？”江非言有些迟疑的看着蒋弋。
　　蒋弋比周诗瑶矮小半个头，看起来也瘦瘦弱弱的，一眼看上去很难相信她是学过武术的。
　　“当然是真的，不信你可以试试。”
　　“这不好吧，我一个大男人欺负女生，传出去不让人笑话。”江非言不好意思的摸摸头。
　　“你试试就知道了，放心不会传出去的，我们都会帮你保密。”周诗瑶忍住笑意，怂恿道。
　　她根本不担心蒋弋打不过江非言，相反江非言得担心下自己。
　　“好，我曾经也学过一点跆拳道，我来试试你到底有没有那个实力。”
　　蒋弋也憋住笑意，心里暗想。
　　【老婆太坏了，这不是明摆着让我收拾一下他吗】
　　【不过……我喜欢】
　　……
　　还没个几分钟，江非言就求饶了。
　　蒋弋顾及到江非言身份，并没有使用以往打张智那种打法，而是打得比较文雅，既给江非言留了面子又让他心服口服。
　　“我信了，你这个助理比专业的保镖还厉害，这是在哪学的，我也得去报一个。”
　　江非言揉着被捏得有些痛的手腕，眼神中都是赞赏。
　　“她自学的。”
　　“啊？她自学得那么厉害？”
　　“对，所以你要是想学，可能就得拜她为师了。”周诗瑶继续憋住笑意。
　　江非言似乎是思考了一下，开口道：“你说的，也不是不行。”
　　蒋弋小小惊讶了一下，对江非言高看了一眼。
　　【嗯？看来这个江非言并不是那种目中无人自恃清高的纨绔少爷】
　　“师傅在上……”江非言说着就要跪下，蒋弋赶紧上前拉住了他。
　　“不用这样。”
　　“那你可以教我吗？”
　　“不可以。”蒋弋回答的很干脆。
　　“为什么？”
　　【废话，先别说我会不会，就算会也不会教给情敌好吧】
　　“因为我其实不是自学的，是我大哥带我训练的。”
　　“这样啊。”江非言语气有些失落。
　　蒋弋与周诗瑶对视一眼，偷偷的笑了。
　　缓了一会，江非言终于开口。
　　“诗瑶妹妹，我很佩服你这位助理，这下我相信你们不会遇到危险了，那我就先走了。”
　　江非言转身离开，背影有些失魂落魄，或许是被蒋弋打击到了。
　　等到江非言走远后，蒋弋得意的看着周诗瑶。
　　“怎么样，你女朋友我厉害吧！”
　　“我女朋友当然厉害了，不仅打架厉害，在床上也很厉害呢。”周诗瑶直勾勾盯着她。
　　“咳咳……”蒋弋唰的一下脸红了。
　　【不行了，这就是诱受的诱惑吗，这语气勾得我都想当场把她办了】
　　蒋弋有些精虫上脑，想到这里，直接挽住周诗瑶手臂。
　　“走，现在就回去！这是你先勾引我的，一会别怪我不客气。”
　　……
　　她们住的民宿离实景搭建地并不远，走回去也就是十几分钟。
　　一进房间将门用力关上后，蒋弋就迫不及待将周诗瑶拦腰抱起来，然后走向床边。
　　将窗帘拉严实后，蒋弋爬到床上，用被子将两人盖住。
　　“嗯？”周诗瑶露出疑惑的眼神。
　　“我不确定这房间有没有针孔摄像头，我可不想我老婆被录小视频发到网站去。”蒋弋笑着说。
　　周诗瑶心中一暖，握住了她的手。
　　两人就这么侧身躺着对视，蒋弋盯着周诗瑶眼睛，最后还是忍不住吻了上去。
　　双手环住周诗瑶纤细的腰，蒋弋抓紧了她的整个世界。
　　两人吻得绵密而又缠绵，温柔却又克制。
　　许久，两人分开。
　　蒋弋就这么盯着周诗瑶眼睛，像是要沉溺进去。
　　“老婆，你眼睛真的很好看。”
　　“明明生得是一双极为冷淡的眼睛，却每次在看我的时候满眼含情，所以你每次看我我都会控制不住的沦陷进去。”
　　“笨蛋，你以为只有你沦陷吗。”
　　“问你个问题啊，如果有一天我不见了你会怎么办？”
　　周诗瑶内心咯噔一下，她觉得蒋弋这句话或许不只是在开玩笑。
　　“你不见了，我就满世界找你。”周诗瑶真挚道。
　　“如果找不到呢？”
　　“找不到…………”周诗瑶眼眶突然有些红。
　　“你干嘛问这种问题，我根本就没有想过你会离开我，也不敢去想。”


第96章 她说过不会离开我
　　听到她声音有些哽咽，蒋弋立刻将她搂进怀里抱紧。
　　“没事没事宝贝，我就是开个玩笑，我怎么会离开你呢，你别哭别哭。”
　　“开玩笑也不许，你之前昏迷那十天我就感觉自己快要撑不下去了，你不许再说这样的话了，我一听到就想哭。”
　　周诗瑶在她怀里哭得一抽一抽的，蒋弋心疼得要死。
　　【完了……这回更舍不得了】
　　蒋弋抽出手扇了自己两巴掌：“都怪我都怪我，我这张嘴胡说呢，老婆别哭了，你一哭我心脏就受不了。”
　　周诗瑶连忙拉住她的手，情绪也渐渐平息下来。
　　“笨蛋，干嘛呢。”
　　蒋弋盯着她湿漉漉的眼睛，整个人缴械投降。
　　“老婆，你哭起来眼睛也好好看，湿漉漉的，好像一只委屈的小狗。”
　　“小狗是你，我是小猫。”周诗瑶捏了捏她的脸，笑着说：“小狗乖~”
　　“汪汪~汪汪~”
　　蒋弋很听话的叫了两声，惹得周诗瑶又笑了。
　　“那睡觉吧，明天开工。”
　　蒋弋有些不好意思的开口：“我可以把头埋在你胸里睡吗？”
　　周诗瑶：……6
　　“……你这是什么特殊癖好？”
　　“咳咳……不行就算了。”
　　“行啊，当然行，我就是怕你喘不过气。”
　　说着周诗瑶就一把将蒋弋的头按在胸前，然后保持着这样的姿势。
　　蒋弋整颗头埋进周诗瑶胸前，一阵奶香混合着体香让蒋弋醉生醉死。
　　【别看周诗瑶是清冷型长相，但是这身材真不是挂的，至少得有c罩】
　　【就让我死在这一天吧，值了】
　　嗅着这阵香味，蒋弋进入了梦乡。
　　……
　　夏妍几人才刚回到x市，就接到了从S市传来的噩耗。
　　……
　　在陪着周诗瑶拍戏中途，蒋弋再次晕倒。
　　周诗瑶直接撇下了正在拍摄的长明诀，毅然决然的守在蒋弋床前。
　　可是这一守就是半个月，蒋弋还是没有苏醒。
　　坐在床前，周诗瑶忍不住痛哭出声。
　　“蒋弋，你不是说你会一直陪着我的吗，我求求你，你醒醒好不好，不要离开我……”
　　蒋弋没有任何回应。
　　在昏迷近一个月后，蒋弋心脏停止跳动，脉搏归于平静。
　　蒋弋被推进抢救室时，周诗瑶焦急的在外等着，完全静不下来。
　　医生在全力进行抢救无果后，对家属宣告了病人死亡。
　　陆钰玮打电话通知了夏妍。
　　夏妍五人得到噩耗后，连夜赶往了S市。
　　看到周诗瑶精神受到打击，死死抱着已经宣告死亡的蒋弋不肯松手时，楚淮哭出了声。
　　“蒋弋，上次分开时你不是还说要让我开心吗，怎么我们回来你不见了呢？”
　　其余几人也偷偷掉下了眼泪，陆钰玮揪着医生的衣领大声质问道。
　　“继续抢救啊！怎么能就这么草率的宣告病人死亡！”
　　医生有些无奈道：“我们已经尽力了，希望你不要为难我们，生死有命富贵在天。”
　　“我从来不信什么生死有命富贵在天！这些都是胡扯！”
　　“别为难医生，不关他们的事。”夏妍拉住陆钰玮的手，劝道。
　　众人想将周诗瑶跟蒋弋分开，周诗瑶还是不肯松手。
　　夏妍语重心长道。
　　“蒋弋她如果能在天上看到，也不想你这样，斯人已逝，生者如斯，现在最重要的是让她安息，你这样做她如何能安息？”
　　“蒋弋没有死，她说过不会离开我的，她不会走的。”周诗瑶使劲摇着头，一脸不愿相信。
　　楚淮叹息道：“说过的话就能当真吗？”
　　最终在几人劝说下，周诗瑶终于放开了蒋弋。
　　从医院领取到死亡证明书后，就给殡仪馆打去了电话。
　　周诗瑶要求一切按最高规格办，殡仪馆的人很兴奋，当即就派人来接运遗体。
　　几人觉得真讽刺，一个人的死亡，亲人朋友悲痛欲绝，殡仪馆却在开心接到了大单。
　　自从遗体运回殡仪馆后，周诗瑶就把自己锁在家里，变得更加沉默寡言。
　　等到火化当天，众人才见到周诗瑶，但此时的她已经变得跟以前那个人大相径庭了。
　　她们简直不敢相信眼前这个变得面黄肌瘦的女子会是此前那个风姿绰绝的大美人。
　　其余几人眼睛也都哭肿了，但她们不能流露表面，怕这样周诗瑶会更加崩溃。
　　……
　　自从火化结束后，周诗瑶抱着蒋弋的骨灰盒回到家，又将自己囚禁在家里。
　　众人心想，等她想开了一切就都好了，但她们低估了周诗瑶的决心。
　　众人再次见到周诗瑶时，是在一处楼顶天台处。
　　她站在边缘，风一吹摇摇欲坠。
　　见此情景，几人顾不上其他，迅速向楼顶跑去。
　　天台上，七个人对峙着。
　　“你疯了吗，赶紧回来！”陆钰玮怒吼道。
　　夏妍拦住陆钰玮，开口道：“诗瑶，你先过来，我们好好说，不要做这种蠢事，蒋弋她要是知道，绝对不希望你这样做。”
　　周诗瑶惨然一笑：“她如果能知道就好了，那我就不用每天陷入循环的梦境了。”
　　“你对她的思念她在天上一定能感觉到。”
　　“不用她感觉到了，我要下去找她。”
　　周诗瑶对着众人笑了笑：“很遗憾不能喝到钰玮哥和妍姐的喜酒了，希望以后大家要好好生活，珍惜眼前人，我死了之后你们就把瑞景分了吧，把我的骨灰跟蒋弋的融在一起，我不想离开她。”
　　说完，周诗瑶身体向后一倾，倒出半空然后迅速往下坠落。
　　在巨大的一声落地声响后，一位风华绝代的美人，陨落了。
　　“呼……！”
　　蒋弋猛然惊醒。
　　一边惊叹着这个梦的真实，一边又后怕的拍拍胸口。
　　“还好只是个梦。”
　　其实这个梦蒋弋没有做完，她只是被周诗瑶跳楼惊醒了。
　　——
　　宋云途在她即将身体往后倾时，就已经快速跑过去，但还是慢了一步。
　　看着自己抓空的手，再看了一眼楼下蔓延的血泊，宋云途闭上了眼睛。
　　“对不起，我没能抓住她。”
　　石云枫上前抱住宋云途，语气悲痛道：“宋哥，你已经尽力了，不要自责。”


第97章 你的小狗很爱你
　　其余几人也走上前围住宋云途，让他不要自责。
　　众人就这样沉默了一会。
　　夏妍主动开口道：“既然诗瑶最后的心愿是想和小弋的骨灰葬在一起，那我们留下来的人理应替她完成这个心愿。”
　　于是，夏妍再一次拨通了殡仪馆电话。
　　殡仪馆负责人语气似乎很开心：“又有人去世了？好的好的，我马上叫人来接遗体，还是和上次一样的规格吗？”
　　夏妍上一次忍住的怒气终于在这一次爆发了。
　　“有人死了你很开心吗？你还有一点人性吗？”
　　对面一愣。
　　“没有很开心啊，我就是………就是……”
　　“别再给我扯有的没的，也别给我嬉皮笑脸的，就要最高规格，现在赶紧过来接遗体。”
　　挂断电话，夏妍的手无力的垂下去，大家都低着头不说话。
　　在短短几天内就经历了失去两位朋友的打击，大家情绪都很低落。
　　等到周诗瑶火化后，众人将她与蒋弋的骨灰放在一个盒子里之后，便葬在了秋水台那座山。
　　几人站在墓碑前，夏妍喃喃自语道：“这回你们永远都不会分开了。”
　　……
　　蒋弋被惊醒时身体颤了一下，周诗瑶感觉怀里的异样，睁开眼睛。
　　“怎么了？做噩梦了吗？”
　　蒋弋还没从梦里缓过来，她现在满脑子都是周诗瑶追随她跳楼的画面，还有地上那一滩触目惊心的血泊。
　　“还好你没事……”蒋弋下意识抱紧周诗瑶。
　　【这个梦放在现在看很荒谬，但有一部分确实是真实要发生的事，这不正是给我预知的未来吗？】
　　【我只不过是提前感受一遍吗？这究竟是预告还是在给我提醒，她真的会那么做吗？】
　　蒋弋心乱如麻。
　　她能坦然接受自己的死，但她不能死后作为一个灵魂体看着周诗瑶在她面前死一遍。
　　【我究竟要怎么做，才能避免这样的结局】
　　“我当然没事了，做什么噩梦了？”周诗瑶轻抚着她背。
　　蒋弋假装后怕道：“我梦见你跟别人在一起，抛弃我了，你跟那个人在我面前上了一辆车，我在后面拼命的追，但是怎么都追不上，最后你们就消失了。”
　　【我靠，以前怎么没发现我这说谎技术那么好，居然脸不红心不跳的】
　　周诗瑶似笑非笑的看着她，问道：“那你看清楚那个人是谁了吗？”
　　“没看清脸。”
　　“我怎么会跟别人在一起呢？不会是你梦到跟别人在一起了，然后现在给我倒打一耙吧？”
　　“怎么可能！我蒋弋这辈子就只会跟周诗瑶在一起，决不会做抛妻弃子之人！”
　　“抛妻弃子？子在哪呢。”周诗瑶笑意盈盈的看着她。
　　“那你给我生一个吧。”蒋弋突然翻身压住周诗瑶。
　　“你想要的话，我就给你生。”周诗瑶还是继续笑着说。
　　“不行，生孩子太痛了，咱不生，我们两个在一起就行了，再说我也不怎么喜欢小孩子，打扰我们的二人世界。”
　　蒋弋冷静下来，想了想。
　　“要不我们养只猫吧。”
　　“可以啊，你喜欢哪个品种，我们就养哪个。”
　　见周诗瑶同意，蒋弋很开心，她其实提出要养猫也是存了一些想法的。
　　如果周诗瑶在这世界上的牵挂多了一个，那也许就不会在她死后决然的同她殉情。
　　蒋弋了解她，她是个心软的女孩子，如果真的有了自己的宠物，必然不会将它抛弃。
　　“那等你拍完戏，我们就去猫舍选一只。”
　　“好，依你。”
　　……
　　今天就要开始进行正式拍摄，不过前期没有男二与女二的戏份，所以王祁没有出现在片场。
　　没有看到王祁，蒋弋也难得的放松心情。
　　躺在周诗瑶专属的摇椅上，蒋弋好不惬意。
　　直到周诗瑶拍完一段戏后走过来，蒋弋才赶紧站起身。
　　扶着周诗瑶坐下，然后站在后面殷勤的给她捏着肩。
　　“周姐辛苦了，来喝口水。”
　　说着从旁边桌子上顺手抄起一瓶水拧开了递给周诗瑶。
　　【我这波装得毫无破绽，天衣无缝，哪个狗仔也别想给我拍到点什么】
　　周诗瑶低头笑了一声。
　　“你装得还挺像的嘛。”
　　蒋弋压低声音：“那必须的，要不然前面那么多公关白做了。”
　　“你这么小声干嘛，狗仔只能拍到画面，又拍不到声音。”
　　蒋弋脸上的笑容凝固了。
　　“我这不是怕别人听见嘛。”
　　“哪有别人？”
　　“喏，这不就来了吗。”蒋弋示意她看向前面，江非言径直朝两人走过来。
　　“诗瑶妹妹，你今天的状态很棒。”人还未到跟前声音就已经飘过来。
　　周诗瑶礼貌的站起来。
　　“谢谢非言哥，还得是因为非言哥带戏带得好。”
　　“诗瑶妹妹客气了，对我就不用说谢谢了。”
　　蒋弋站在摇椅后面，看着两人相谈甚欢，心里阴阳怪气。
　　【哟哟哟，诗瑶妹妹，一口一个诗瑶妹妹，好亲热哦】
　　【哎哟诗瑶妹妹客气了~哎哟谢谢非言哥~我现在看到他这张脸怎么也那么欠揍呢】
　　周诗瑶差点憋不住笑，脸上表情转换幅度有些大。
　　江非言见她脸上表情复杂，疑惑道：“诗瑶妹妹，是想到了什么好笑的事吗？”
　　“噢，是，想到了之前在外面遛狗时，我只是摸了下别的小狗，然后我家那只就骂了我好久，一直汪汪汪，叫的可厉害了。”
　　【嗯？她什么时候养过狗了，难道是小时候？】
　　“哈哈哈，那你养的这只狗占有欲还挺强的。”
　　周诗瑶悄悄瞥了一眼蒋弋，笑着说：“是啊，自那以后我就再也不摸别的小狗了。”
　　【什么嘛，一只小狗而已，占有欲也那么强吗】
　　【这要是养一只狗，不得天天霸占着我老婆，不行不行，还是养猫吧】
　　蒋弋心里已经来来回回进行了几场拉锯战，在养狗与养猫之间徘徊。
　　“占有欲强也不是一件坏事嘛，说明你的小狗很爱你，很在乎你。”江非言笑着说。
　　周诗瑶清了清嗓子道。
　　“因为知道她很爱我，所以我后面不会再去碰别的小狗。”


第98章 我来落井下石
　　周诗瑶在说这句话时，眼神有意无意的瞟向蒋弋。
　　蒋弋注意到她往这边看，心里不解。
　　【不对啊，她说小狗的时候为什么老往我这边看】
　　还没等蒋弋多想，导演那边就已经准备开始下一段剧情的拍摄。
　　听到指令，周诗瑶和江非言一同离开了休息区。
　　周诗瑶走后，蒋弋心安理得的躺在摇椅上继续享受，心里也早已撇下之前的疑惑。
　　……
　　前面几天，许是没有王祁的原因，日子过得很顺利。
　　但没潇洒几天，剧情里男二就要出场，也就意味着接下来的日子，王祁会常驻片场。
　　王祁现在怨恨的对象从蒋弋变成江非言，比起蒋弋他认为江非言更难对付。
　　如果蒋弋知道他在心里认为自己比江非言好对付，一定会往他脸上多呼几个大嘴巴子。
　　听周诗瑶说，今天会有一场男主与男二的纯对手戏，蒋弋直接揣了包瓜子坐在一旁看戏。
　　这段剧情是青梅竹马的男二误以为男主杀害了女主父亲，于是提剑找上了门。
　　王祁在娱乐圈已经是能排得上长腿男星榜的，但站在江非言身旁，还是稍逊色了一些。
　　“阿雪如此信任你，你为何要做出这般伤害她的事？”王祁满脸怒容，提剑指着他。
　　“我若说这件事根本就不是我做的呢？”江非言声音拔高，直接将王祁的气势压了下去。
　　“你觉得，你说不是你做的，我便会信吗？”王祁气势被江非言压下去之后，说话底气都弱了一些。
　　看着两人的对手戏，蒋弋叹了一口气。
　　“演技差距有点大啊。”
　　“这么敢说，你不要命啦。”周诗瑶在一旁笑着说。
　　“没事，她们录不到声音，我不怕。”
　　“看来我们蒋少爷有经验了。”
　　“王祁就是烂泥扶不上墙，谁都救不了他，他这一段一定会被叫重来，不信你看吧。”
　　“卡卡卡！王祁，你这段气势太弱了，重来！”导演大喊道。
　　“喏，看吧。”
　　“蒋少爷真厉害。”周诗瑶狡黠的盯着她，好像下一秒又要说出什么虎狼之词。
　　“别别别，别在这种场合说，我忍不住。”蒋弋连忙摆摆手，摇着头说道。
　　“我没有要说什么啊，你脑袋瓜里是不是又想到了什么色色的事情。”周诗瑶逗她道。
　　“我就只是夸了你一句厉害，你就想到那么远了啊，让我猜猜你想的是什么呢？不会是……”
　　“别……别说了！”蒋弋脸红得要死，打断了她。
　　蒋弋越是这个反应周诗瑶就越想逗她。
　　“不会是想的在床上……什么的吧……”
　　蒋弋似乎是忍下了一口气，凑近周诗瑶耳朵咬牙切齿道：“你明天腰是不是不想要了。”
　　“再勾引我，我就让你下不了床！”
　　“那我就等着你。”
　　蒋弋竟然从周诗瑶那双冷淡的眉目中看出了媚眼如丝。
　　【果然女生尝过荤腥之后就停不下来了】
　　两人在这边光顾着调情，丝毫没注意到王祁与江非言的对手戏一个镜头都没过。
　　“王祁，你今天怎么回事，状态是不是不好，拍那么多条了一条都达不到标准，当初别人把你推荐给我的时候，我看你也是一个努力上进的小伙子，才勉强同意的。”
　　导演说话丝毫不饶人，他在圈里是出了名的脾气不好，曾经因为一段剧情NG了很多次，把一个小演员给当场骂哭。
　　王祁脸色有些难看，但还是耐着性子解释道：“对不起导演，我可能是今天太累了。”
　　“不要老是用这种理由来搪塞，像你这种新人我见多了，每次都是累了累了，前面都没有你的戏份，你累到哪去了？”
　　导演气得就差吹胡子瞪眼了。
　　“承认自己不足之处才能改正，每次都找各种理由搪塞还怎么再进步？”
　　导演训话很大声，有不少人往这边看，王祁羞愧的低下了头。
　　“对不起导演，我知道了。”
　　“知道了就先去旁边练一练，我们先拍下一段。”
　　导演训完话后，转头朝着周诗瑶温柔道：“诗瑶啊，先过来，先拍你跟非言的剧情。”
　　“宝贝，我先过去了。”周诗瑶对蒋弋落下一句话，然后站起身往那边走。
　　蒋弋还在回味着周诗瑶刚才的眼神，愣头愣脑的应了声：“哦，好……”
　　王祁一脸怨恨的走到一旁，就站在离蒋弋不远处。
　　看到王祁，蒋弋颇有兴致，慢悠悠的走到他面前。
　　上下打量了一遍，用轻蔑的语气说道：“诶哟，王哥，几天不见这么拉了？”
　　“你什么意思？”王祁咬牙切齿的看着她。
　　“我？我就是看到你落了井，来下个石的。”
　　轻飘飘一句话让王祁满脸怒容。
　　“我就算再怎么落魄，也轮不到你一个小小的助理来嘲笑我吧。”
　　“我笑了你又怎么样，你敢打我吗？”
　　蒋弋主动挑衅王祁，并不是冲动，其实是存了一点心思。
　　王祁就像一条毒蛇，蓄势待发，你说不准他什么时候会窜出来咬你一口，所以蒋弋直接将这条毒蛇引出洞，就能让他处于明面，也能让蒋弋面对他的阴谋时有做准备的时间。
　　蒋弋也没有指望靠江非言掰倒王祁，对于这个原男主同时也是自己的宿敌，蒋弋决定自己出手。
　　王祁气急攻心，抬起手就一巴掌扇下来。
　　蒋弋没有躲，而是让这巴掌实打实的落在脸上。
　　啪的一声，很响，想必王祁是带着很大的怒气。
　　蒋弋很满意。
　　【嗯，这巴掌打的够响】
　　蒋弋顺势低下头，许久之后捂着脸抬起头，委屈道。
　　“祁哥，我只是来给你送个水，你为什打我。”
　　那边正在对戏的几人在听到这边发生争执后，也停掉了拍摄围过来。
　　周诗瑶盯着蒋弋被打得有些红的脸，正想发飙。
　　【哈哈哈，王祁，这下跳进黄河也洗不清了吧，没想到当绿茶的感觉竟然是这样的，难怪说男人都抵抗不了绿茶撒娇】
　　周诗瑶偷笑了一声，立即改口道：“小弋，怎么回事，你给我们说说。”


第99章 做点有趣的事
　　“我刚刚本来准备给工作人员拿水的，看到祁哥也在这边我就想着给他也拿一瓶，但我没想到祁哥好像有些不开心，我安慰了他几句，说导演您训他也是为了他好，他可能是有些生气吧，所以就打了我一巴掌，这不怪祁哥，要怪就怪我多管闲事吧。”
　　蒋弋本就长得稚嫩，再配合着委屈巴巴的表情，瞬间让在场的人升起一股保护欲。
　　导演第一个看不下去，开口道：“王祁，你打人家一个小姑娘干嘛，人小姑娘文文弱弱的，好心安慰你两句，你还动起手来了。”
　　“导演，我没有！”王祁大声道。
　　“你没有什么，我们这么多人都看到了你那一巴掌实打实扇在人家小姑娘脸上，人脸都被打红了，你个大男人做了还不敢承认吗？”
　　王祁是哑巴吃黄连，有苦说不出，他继续据理力争道。
　　“导演，我真的没有，我打她是因为其他原因，她刚刚说那些话都是骗你们的。”
　　江非言也看不下去，开口道：“王祁，你打了就打了，主动承认错误不就好了，敢做不敢当，你一个大男人不嫌害臊啊。”
　　王祁：我……
　　王祁还想再说些什么，却被导演抬手制止了。
　　“小祁啊，这件事呢是你做得不对，你给人家小姑娘道个歉，人家愿意原谅你那就没事了。”
　　王祁脸色变了又变，最终只能不情不愿道：“对不起，我刚刚脑子抽了，我不是故意的，希望你能原谅我。”
　　“没事的，祁哥，我理解你。”蒋弋还是那副文文弱弱的模样。
　　【哈哈哈哈哈没想到我居然有一天也能当一回绿茶，不过你真别说这招挺管用的】
　　此事了结后，大家都散了，该干嘛的干嘛去，王祁许是被气得要死，不知道跑去哪了。
　　周诗瑶与江非言回去继续拍摄，蒋弋也悠哉悠哉的坐在摇椅上，心情大好。
　　只有王祁一个人受伤的世界达成。
　　拍完自己的戏份后，周诗瑶轻步走到蒋弋面前蹲下，用只有两人能听见的声音说。
　　“刚才演得不错嘛，要不要考虑进娱乐圈，助你成为顶流。”
　　蒋弋尴尬的摸摸头。
　　“咳咳……被你发现了，进娱乐圈什么的还是算了吧，我怕我刚出道就被封杀。”
　　“还有，既然我演得好，那你是怎么看出来的？”
　　“笨蛋，有谁能欺负得到你头上，我一想就知道是你故意坑王祁的。”
　　“好嘛……”
　　“王祁被你坑这一次，估计会想着阴招来对付你，你得注意点。”周诗瑶语气充满担忧。
　　“放心吧，我是故意挑衅他的，不然他一直躲在暗处，但现在，他只要忍不住对我们出手，那就直接将他搞定。”
　　蒋弋拍着胸口，一副胸有成竹的表情。
　　“我当然很放心，只要有你在，好像就没有什么做不到的事。”
　　“那是自然，我就是你最坚实的后盾，你负责貌美如花，我负责打架守家。”
　　“好呢。”
　　“今天还有你的戏份吗？”
　　“没了。”
　　蒋弋突然笑得有些淫荡：“那我们回去做点有趣的事吧。”
　　“什么有趣的事。”周诗瑶明知故问道。
　　“回去了你就知道了。”
　　……
　　一连几天，王祁都很安静，蒋弋都要怀疑他怎么那么能忍。
　　酒店里，蒋弋坐在沙发上一脸疑惑。
　　“不对啊，王祁不是个睚眦必报的小人吗，怎么这回忍了这么久都不动手？”
　　“也许是因为正在拍戏的原因，他也不敢在这个时间段动手，万一被发现那他男二的位置又要换人了。”
　　周诗瑶思考了一下，说道。
　　“不行啊，我就想趁现在给他解决了，否则后面多生事端。”
　　“既然如此，那我们只能给他制造机会了。”
　　“展开说说。”
　　“就是我们俩单独给他制造机会，但是动不动手还是得看他。”
　　“我懂你意思了。”
　　“他应该不知道你会打架这件事，如果他动手了我们得保留证据。”
　　“好，就按你说的做，我带上录音笔，以备不时之需。”
　　“明天回酒店的时候，你主动邀他同行，就说想跟他化干戈为玉帛，不管他信不信，应该都不会拒绝。”
　　“也对，有你在他一定不会拒绝，也不知道是不是因为同本小说男女主相吸的原因，他好像总是黏着你，无论你去哪都有他的身影。”
　　蒋弋有些郁闷。
　　“他就好像装了精准导航似的，能够锁定你的位置，如果是这个设定那也太霸道了吧。”
　　“你说得也不无道理，或许就是这本小说的强行设定吧。”
　　“所以，对付他我不想只是让他被封杀那么简单，我想……”
　　“你不要想着要把他杀了噢，不能因为他毁了你。”周诗瑶严肃道。
　　【如果仅仅只是被封杀，我觉得以他的性格一定会恼羞成怒报复周诗瑶】
　　【所以如果可以，最好是让他出意外死亡，最坏的结果也是让他入狱】
　　“我不杀他，我要让他再也没有办法报复你。”
　　周诗瑶双手放在她肩上，扳正身体。
　　“想要对付他，一定得跟我商量，知不知道，不要一意孤行，如果你出事了我会跟你一起走的，我真的没有开玩笑。”
　　“放心，我不会一意孤行的。”
　　【说不一定，关键时刻我得下猛药】
　　“你是不是嘴上说着答应，其实心里在想，我才不听她的呢？”
　　“没有，我绝对没有，老婆说什么就是什么。”
　　【妈耶我现在想都不敢想，生怕被她看出来，她真是我肚子里的蛔虫，是吧……是吧】
　　……
　　某个房间，王祁正与别人通着话。
　　“大佬要你赶紧动手，他颁布这个任务给你已经很久了，但你一点消息都没有，你还想不想要之前许给你的奖励了？”
　　电话那头是刘美玲的声音。
　　“在组期间不方便动手啊，一旦被发现，我这部戏也泡汤了，你帮我转告一下大佬，能不能等拍完这部戏再动手？”
　　“大佬说了，如果这次你再没成功，那许诺的东西你也别想要了，你只是他一枚棋子，他可以随时弃掉你，我劝你还是做好打算，不要惹得大佬不高兴。”


第100章 我也在等你动手
　　王祁脸色铁青，捏紧了手里的电话，似乎再用力一点，手机就会被他捏碎。
　　“……好，你让大佬再给我一点时间，周诗瑶现在对我的防备心太重，我得先卸下她的防备，才能有单独下手的机会。”
　　“我会向大佬说明，不过大佬这次要你抓到人后，直接带到他面前，不用你动手了。”
　　“好……”
　　挂断电话，王祁陷入了沉默。
　　直接带到面前吗？那不就意味着我能知道大佬的身份？
　　王祁如此想着，突然有些兴奋。
　　……
　　次日，与往日并无不同，只不过王祁的态度好像发生了一点转变。
　　他在片场突然变得很热情，见江非言和周诗瑶拍完一段戏，就献殷勤似的递瓶水上去，嘴里叫得亲热。
　　“非言老师，诗瑶妹妹，辛苦了，喝点水。”
　　江非言像看智障一样看着他，他甚至怀疑王祁是不是在这瓶水里下药了。
　　但转念一想，王祁应当没有那么大勇气当着剧组几百号人的面对他投毒。
　　他只是微微点了点头，一脸冷淡的拿过了他手里的水。
　　周诗瑶却很热情的接过水说道：“谢谢祁哥。”
　　这下换成江非言一脸疑惑的瞥向她。
　　蒋弋将王祁的行为看在眼里，心里却在冷笑。
　　【果然还是准备要出手了吗，想先讨好然后再动手吗？】
　　【可惜不巧呢，我也在等你出手】
　　周诗瑶接过水后，王祁心中暗喜，然后顺势说道。
　　“诗瑶妹妹，我以前对你做的那些混蛋事希望你不要放在心里，我以前那是被奸人蒙蔽，才会做了那么多错事，我知道祈求你的原谅很难，但我依旧要对你说对不起。”
　　周诗瑶心里虽不愿，但还是面不改色继续笑着说。
　　“祁哥说的这是哪里话，既然你只是被奸人蒙蔽了，那我怪你也没有意义，重要的是在背后怂恿你的那个人，你说对吧，祁哥？”周诗瑶眼神凌厉，扫了王祁一眼。
　　王祁不知为何感觉身体有些发凉打了个颤，堆着笑说：“诗瑶妹妹，不瞒你说我也不知那人是谁。”
　　周诗瑶略微沉思了一下，说道：“祁哥，既然没事我就先过去了。”
　　王祁瞟了一眼蒋弋的位置，心想。
　　“如果要降低周诗瑶防备心，那她这个助理也得讨好，不然每次都是这个助理坏事。”
　　如此想着，他保持着刚才的笑容：“刚好我也有点话想跟你助理说，那就一起过去吧。”
　　周诗瑶也没拒绝，默认了他跟在身后。
　　蒋弋见王祁跟在周诗瑶身后过来，心中了然。
　　【看着这是准备来讨好我来了，那我也陪他演演，看是他演得好还是我】
　　还未等王祁到跟前，蒋弋就已经满脸春风的迎上去。
　　“祁哥，前几天的事真是对不住了，你应该不会怪我的吧？”
　　王祁的笑容突然僵住了，怎么回事他还没开始演呢，这助理怎么反而一脸殷勤。
　　“前几天确实是我不对，冤枉了祁哥你，但那时我也是一时蒙了心。”蒋弋眼巴巴的看着他。
　　王祁迅速整理了一下心情，说道：“小蒋妹妹别这样说，那天确实也是我动手打了人，是我没控制住自己情绪，也不能完全怪你。”
　　“那就好，其实抛开你之前做的那些事，我觉得祁哥人还是挺好的，之前冤枉你我也觉得内心有愧，一直想找个机会给你道歉。”
　　【根本抛不开好吧，你就是个人渣社会渣滓蛀虫】
　　周诗瑶站在一旁心想道。
　　让蒋弋说这些话也是为难她了。
　　“只要你们不嫌弃，以后我们就是朋友。”王祁笑得很开心，似乎有一种阴谋得逞的开心。
　　周诗瑶见气氛烘托的差不多了，压住眼底笑意说道：“既然大家都放下成见，也解除了误会，那不如今晚一起去吃个饭吧。”
　　王祁强压住眼底的笑意说道：“只要你们没意见，我都可以。”
　　蒋弋也压制住心底的笑意道：“我也没意见。”
　　“好，那我现在就订饭店……”
　　“我可以参加你们的聚会吗？”江非言突然从王祁身后走过来，询问道。
　　王祁刚想说不行，周诗瑶就快他一步。
　　“非言哥，今天这个局可能不太方便，今天是我们老朋友冰释前嫌的局，你一个新朋友来不太合适吧。”
　　江非言笑容迅速消失，语气失落：“好，那你们注意安全。”
　　说这句话时江非言目光转向了王祁，眼神里闪烁着警告的意味。
　　王祁依旧保持着笑容：“放心吧非言哥，我会将她们平安的送回酒店。”
　　【有这演技拿来演戏不好吗，非要干坏事，但凡在演戏的时候有这一点功力怕是早就成影帝了】
　　蒋弋看不惯他的笑，王祁的长相是很正统的帅哥，但他的笑容里总是藏着一些极难发现的阴险。
　　王祁和江非言走后，蒋弋看着周诗瑶突然笑出了声。
　　“这傻子估计在乐呢，想着我们俩居然会主动邀请他。”
　　“你的演技也不错，甚至略胜他一筹。”周诗瑶宠溺的看着她。
　　蒋弋捏着下巴，一脸讳莫如深。
　　“难不成我真是个天才？”
　　……
　　王祁与她们暂时示好后也就没有来找她们麻烦，两人倒是心静。
　　等到晚上收工后，王祁才过来找她们。
　　“一起去吧，我打车。”
　　周诗瑶心里冷笑一声。
　　“好啊。”
　　三人在路边等着出租车来接，蒋弋摸了摸口袋里的录音笔，她今晚可要靠这个干大事。
　　摸完口袋她又拿出手机，在王祁看不见的角度打开了一个GpS软件，上面有个小红点在闪烁，就是她们所站的位置。
　　检查完这两件装备后，蒋弋就放松下来等着出租车的到达。
　　车上，蒋弋观察着前座的司机，她要确认王祁会在什么时候动手，以便应对。
　　周诗瑶偷偷在后面握住她的手，示意她不要太过紧张。
　　蒋弋朝她点点头，心里却想着。
　　【今天这一场虽是我布下的局，但说实话并不在我的掌控范围之内，一会得想个办法把她支走，以免事情超出我的预想】
　　【或许我可以抓住这次机会探知到他背后大佬的身份，即使只能得到一点消息，那也很重要】


第101章 吃饱了才能打
　　【可是，一旦我将这个大佬连根拔起后，估计我就要离开了，我真的很舍不得她，怎么办…】
　　周诗瑶暂时压制住眼底的惊疑，试着梳理蒋弋这段话包含的秘密。
　　但她好像无论怎么去梳理都觉得差了一些东西，好像都对不上蒋弋说的那些听起来无厘头的话。
　　直到到达目的地，王祁也没动手，亏得蒋弋刚刚还看见他与司机师傅眉来眼去。
　　饭店是周诗瑶定的，所以蒋弋很好奇除了在出租车上动手脚，王祁还能用什么方式来对付她们。
　　【我要是王祁，就在出租车上直接动手，反正跳车也危险，直接可以将车开到大佬跟前】
　　王祁下车后还特别绅士的走到后门，打开车门做了个邀请的动作。
　　有人开门，两人也乐意，一前一后下了车。
　　周诗瑶定的是一个小包间，原本是可以坐五六个人，但此时包间里只空荡荡坐着三个人。
　　周诗瑶将菜单递给蒋弋，蒋弋随意点了几个周诗瑶跟自己爱吃的菜，至于王祁，爱吃不吃。
　　反正他今天醉翁之意不在酒，估计也不会在乎点了些什么菜。
　　蒋弋想法与他截然不同，既然今天有一场硬战要打，那就更应该吃饱喝足，养精蓄锐。
　　王祁笑着说：“很开心能跟你们冰释前嫌，其实我一直都想这样做了，谢谢你们给我这个机会。”
　　“祁哥，别太在意之前发生的事，都过去了。”周诗瑶笑着回应道。
　　“是啊，都过去了。”蒋弋边吃菜边附和道。
　　【等你继续装，我先吃饱饭再收拾你】
　　正想着呢，周诗瑶就给她夹了一块大鸡腿，关心道：“多吃点。”
　　王祁还在那边滔滔不绝时，蒋弋的碗里已经堆满了周诗瑶夹的菜。
　　“诗瑶妹妹，小蒋妹妹，真的很谢谢你们能原谅我，给我一个改过自新的机会。”
　　王祁突然站起来朝着两人深深的鞠了一个躬。
　　蒋弋心情有些复杂。
　　【真的一定要演到这个地步吗，看得我我都以为他是真的改邪归正了】
　　【那影帝的奖真的不能给他吗，我瞅着演得挺好的啊】
　　蒋弋叹了口气，继续埋头干饭，懒得理他。
　　周诗瑶也白了他一眼，低下头继续给蒋弋夹菜。
　　“吃不完啦，我碗里已经满了。”
　　“哎呀，多吃点嘛，这不是怕你饿着一会没有力气。”
　　蒋弋突然隐晦一笑：“没有力气干嘛？”
　　周诗瑶敲了下她脑袋：“吃你的饭。”
　　随后凑近蒋弋耳边说道：“等办完事，我在床上任你处置，你想要什么姿势我都满足你。”
　　蒋弋兴奋得差点想大叫，但她突然压制住内心的喜悦，心想着。
　　【不对，把王祁搞定我估计还会再昏迷一段时间，等我醒了怕是她早就把今天的奖励忘到哪去了】
　　【妈的，到手的奖励又飞了】
　　周诗瑶再次抓住了蒋弋话中的关键词，还会在昏迷一段时间。
　　难道说蒋弋每一次收拾完一个坏人就会陷入沉睡吗？
　　蒋弋第一次昏迷是在宴楼受伤后昏迷了三天，第二次是在解决完周家的事后昏迷了五天，第三次就是许悦被封杀后昏迷了十天。
　　周诗瑶总觉得自己就快要把这些事串联在一起，就只需要最后一个消息。
　　三天，五天，十天，那下一次是不是就得十五天或者一个月呢？
　　周诗瑶越想越觉得心惊，她突然不想让蒋弋对付王祁了。
　　假设她的猜想是对的，那蒋弋昏迷的时间只会越来越长，会不会意味着很有可能某一天醒不过来。
　　王祁在那边弯了好久的腰，见没有人同他说话，不免有些恼怒。
　　他低头看了一眼时间，差不多该到了，于是他直起身，大摇大摆走到两人面前。
　　“诗瑶妹妹和小蒋妹妹吃饱了吗？”
　　“没吃饱。”蒋弋瞥了他一眼，继续低头干饭。
　　王祁耐心的盯着时间，直到分针转到整数时，他语气阴戾道。
　　“吃不饱也别吃了，一会换个地方吃吧。”说着一巴掌掀翻了蒋弋面前的碗。
　　见那个装满菜的碗被王祁掀翻，蒋弋有些生气，站起身甩了王祁一巴掌。
　　“别他妈给脸不要脸，跟你好好说话你不会真以为自己很牛逼吧？”
　　王祁捂着被扇的脸，心中怒气横生，这已经是蒋弋打他的第二次了。
　　见蒋弋撕破脸皮，他也不装了。
　　“你不会也真的以为我是要跟你们化干戈为玉帛吧？”
　　蒋弋装作一脸疑惑：“那你想干什么？”
　　王祁对他笑了笑然后拍了拍手，包间的门被踹开，涌进来一群拿着武器的男人。
　　蒋弋和周诗瑶小小的吃惊了一下，她们是没有想到王祁竟然会找来这么多帮手。
　　“这下知道我要干什么了吗？哈哈哈我是真的没想到，你们两个居然那么傻乎乎的就相信了我说的话，真是得来全不费工夫。”
　　王祁脸上洋溢着笑容，似乎幸福生活就在朝他招手了。
　　蒋弋看着包间门口那十多个大汉，心中有些担忧。
　　【完了这回支不走她了，一会打起架来又怕会分不开心保护她，唉，失策了】
　　周诗瑶握紧她的手，给了她一些信心。
　　【先悄悄报个警吧，我来拖延一会时间顺便再套点话，就前面这几句对话似乎不能证明什么】
　　蒋弋刚想完，周诗瑶就开口了。
　　“祁哥这是要干嘛，带这么多人是想绑架我们吗？”
　　“是啊，就算我现在说要绑架你们，你们也逃不了了。”王祁一副胜券在握的表情，很自信的就将绑架两字说了出来。
　　“根据刑法第239条，以勒索财物为目的绑架他人的，或者绑架他人作为人质的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑。”周诗瑶微笑的看着他说。
　　王祁笑得更甚：“那又怎样，就算你们报了警，等警察赶到这里时已经找不到你们了。”
　　“哦？是吗，你这么有自信能在警察赶到之前带走我们吗？”
　　听到王祁犯罪的铁证已经被录下来，蒋弋抬起头语气轻蔑道。


第102章 站我身后
　　王祁颇有兴致的看着她，语气中带着一些好奇道。
　　“有时候我真的很想知道你到底是哪里来的勇气，一而再再而三的坏我的好事，你不过就是一个小小的助理，凭什么觉得能对付我？”
　　蒋弋冷笑一声：“那你猜猜我是哪来的勇气。”
　　“别想着拖延时间了，你哪来的勇气我试了就知道，今天你们一个都跑不掉。”
　　王祁朝着后面拍了拍手，门口的大汉就全部包围过来。
　　蒋弋从包里拿出一根伸缩铁棍，一只手牵紧周诗瑶。
　　准备妥当后她温柔的看着周诗瑶。
　　“一会就躲在我背后，跟紧我。”
　　【看来今天我只能尽力将她送出去了，我果然还是对自己太自信，低估了王祁的决心】
　　说完她转过头，冷冷的看着王祁。
　　“我真是低估了你的卑鄙，对付两个女生居然叫来这么多帮手，你真逊。”
　　许是最后三个字激到了王祁，他挥挥手让身后的帮手停下，然后走到蒋弋面前，居高临下望着她。
　　“行，那我不叫人，你跟我打一场，打赢了我就放你走。”
　　蒋弋丝毫不示弱的盯着王祁：“我不信你。”
　　“你不信我，那就没有办法了，这是你唯一的机会。”
　　【也好，跟他先耗点时间，等警察到了一切都好办】
　　想到这，她假装示弱：“好，我跟你打，但是这期间你叫你的人不许动她。”
　　蒋弋将周诗瑶死死护在身后，就像小猫护食时那么认真。
　　王祁不屑的瞥了周诗瑶一眼，语气无所谓。
　　“我还不至于那么卑鄙吧，放心，这期间我不会动她。”
　　闻言蒋弋松开周诗瑶的手，将她留在自己身后，贴近她耳边道。
　　“在这等我，我跟他周旋点时间，这边离得有点远，警察赶过来需要一些时间，一会警察如果赶到，我替你拖住他们，你就往楼下跑，知道吗？”
　　“那你……”周诗瑶表情像是要哭了。
　　“我没事，他们的目标不是我，他们还得留着我引你出来呢。”
　　“对不起都怪我没有想周全，出了这个馊主意。”周诗瑶低着头有些自责。
　　“不怪你，这本就是必经历的，只不过你把他提前了，这次还勉强在我能接受的范围内，如果让他憋太久说不定会使出更加阴险的手段。”
　　“不要自责，记住我说的话。”
　　“你俩说完了吗？”看着两人嘀嘀咕咕，王祁有些不耐烦道。
　　“你是急着想挨揍吗？”蒋弋转头扫了他一眼。
　　王祁居然有一瞬间的后背发凉，蒋弋那个眼神好像真的能把他杀了，不过他还是镇定下来。
　　“就知道说大话，我以前也练过一段时间的武术，有本事场上见真章。”
　　交代完事情之后，蒋弋缓缓走上前。
　　两人打得有来有回，王祁眼里泛起惊讶，他没想到蒋弋竟然也学过。
　　蒋弋心中有些郁闷。
　　【要不是为了跟你耗时间，把你放倒都不需要五分钟】
　　时间一分一秒过去，转眼间两人就已经周旋了十五分钟，王祁双眼有些发红，跟蒋弋较上劲了。
　　“祁哥，没时间了，一会警察要来了。”
　　手下里有人提醒道，王祁发红的眼睛瞬间恢复平静，仿佛一盆凉水从他头上浇下去。
　　“原来你是为了拖延时间。”
　　“那又怎么样。”
　　“那我可不陪你演了，给我把他们两个捆上带走。”
　　蒋弋见王祁要动手，也不装了，一个箭步冲上去钳住了他的双手，将手反背在身后腾出另一只手掐住他脖子。
　　“都不准动，要不然我手一动你可能就要归西了。”
　　感受到脖子传来的那股劲，王祁丝毫不怀疑她说的真实性。
　　“先别动！”王祁冲他们挥了挥手，然后给领头的男人使了个眼色。
　　“瑶瑶，站我身后。”
　　蒋弋冷眼注视着面前这一群人，声音却异常温柔。
　　等到周诗瑶走到她身后，蒋弋才带着王祁缓缓向门口移动。
　　“抓住我的衣服，不要松手。”
　　“好。”周诗瑶乖乖的抓住了蒋弋的衣角，跟着她的脚步慢慢移动。
　　包间大门近在咫尺，蒋弋感觉自己手心都紧张得冒汗了。
　　【别出岔子啊，只要能让她跑出去就行】
　　怕什么来什么，就在三人刚走到包间门口时，王祁大喊一声。
　　“上！”
　　那一群手下不要命的冲上来，蒋弋顾不上其他，抬起腿一脚把门给踹倒。
　　“快跑！”
　　话一落周诗瑶就朝楼下跑去，蒋弋立刻把王祁顶在面前，堵住了门口。
　　王祁见周诗瑶跑了，怒道：“别管我，去追跑掉的那个！”
　　“你觉得你们能出这扇门吗？”
　　蒋弋恢复了往日的波澜不惊，周诗瑶走了，这下她可以肆无忌惮的出手。
　　她提起王祁的衣领，抬脚就给他踹出去，还砸倒了几个椅子。
　　王祁捂着肚子咳了几声，说道：“好，你有种，你最好今天别让我抓到。”
　　蒋弋懒得理他，转身就去招呼他带来的手下。
　　虽然蒋弋能一对多，但对面都拿着武器，她也有些力不从心。
　　战斗到尾声，她身上也挨了好几闷棍。
　　蒋弋突然想起此行的另一个目的，她要调查王祁身后的大佬。
　　【不入虎穴，焉得虎子】
　　想到这里，蒋弋突然举手投降。
　　“你们抓我吧。”
　　这句话让在场众人瞬间不敢轻举妄动，王祁以为她在打什么算盘，也停下来。
　　“你什么意思？”
　　“我没什么意思啊，就是让你们抓。”
　　蒋弋耸耸肩，无所谓道。
　　“你是不是在打什么鬼主意。”王祁迟疑的看着她。
　　“哎呀，磨磨唧唧的，让你抓你就抓，周诗瑶已经跑了，你不抓我回去怎么交差！”
　　王祁小心翼翼的靠近她，询问道：“你真的不反抗？”
　　“真的。”蒋弋直接把双手伸到他面前，示意他绑上。
　　王祁也不犹豫了，让人拿来绳子就将她双手反绑住，眼神中还是抹不去的讶异。
　　“你这是太阳从西边出来了？”
　　“我这是在为你考虑啊，祁哥，你抓不到人，回去不得被大佬惩罚，被当成弃子抛掉吗？”


第103章 男主会不会太多了
　　王祁感觉就跟见了鬼似的，但他也不敢再耽误。
　　确实如她所说，抓不到周诗瑶，但如果能把蒋弋带回去，也能有将功赎罪的机会。
　　想到这，他让手下架上蒋弋，一群人浩浩荡荡往楼下走。
　　周诗瑶躲在角落里，看着王祁他们抓着蒋弋往外走，恨不得现在就冲出去，但是残存的理智拉住了她。
　　她不能给蒋弋添麻烦，王祁目标是她，她如果这个时候冲出去，那之前做的一切都功亏一篑。
　　蒋弋被两个大汉抓着，心情其实有些沉重。
　　【这次应该会很危险，我都不能保证全身而退，但事已至此，担心也没有办法了】
　　蒋弋被她们塞进了一辆面包车，等所有人上车之后，车子扬长而去。
　　周诗瑶走出来，看着远去的面包车，心里记下了车牌号。
　　车上，蒋弋旁敲侧击问道：“祁哥，你这是要把我带去哪？”
　　王祁瞥了她一眼，回答道：“当然是带到大佬面前。”
　　【这么轻松就能见到大佬？】
　　蒋弋有些不太相信，如果就这么简单见到大佬，那这个大佬也就不会占了百分之二十的进度。
　　王祁给刘美玲发去了短信：周诗瑶逃了，但抓到了她的助理，现在要送去哪？
　　没多久，对面就传来了回复。
　　“皇冠会所。”
　　王祁盯着屏幕上这四个字陷入了沉思。
　　皇冠会所，他没记错的话是一家专为有钱有势之人服务的一座豪华会所，在全国各地皆有子所，里面的会员非富即贵，甚至他还隐约有听说会所总部S市政界大佬也在其会员之列。
　　他没有怎么接触过这座会所，因为以他的身份和地位，根本达不到入会要求。
　　此时听说要把人送到皇冠会所，他内心竟然有一点兴奋。
　　“往皇冠会所开。”
　　“是，祁哥。”
　　【皇冠会所？新地点吗，听起来像是小说里写的那种只为权势之人服务的地方】
　　【那就不是古代版青楼吗】
　　蒋弋在心里琢磨着，不知不觉就到了目的地。
　　……
　　几人刚走到门口，就被门外站着的几个保镖拦下了。
　　“请出示会员证。”
　　王祁一愣，心想进去还要这玩意儿，随即堆着笑说道。
　　“是大佬叫我送人过来的。”
　　保镖拿出手机核实了一下，从兜里掏出眼罩冷冷道：“进去的人都要戴上眼罩，就只许你和你带的人进去，其他人留在外面。”
　　“好的，保镖大哥。”
　　王祁主动接过眼罩，先给蒋弋戴上，然后自己也戴上。
　　两人被扶着走进会所，在会所里上了电梯后，又兜兜转转几个弯才停下。
　　蒋弋有些无语。
　　【有钱人都喜欢搞这么神秘吗？还非得戴眼罩才能进来】
　　“可以摘眼罩了。”
　　话一落，王祁就摘了眼罩，还不忘给蒋弋也摘了。
　　蒋弋睁开眼睛，笑着说。
　　“祁哥，你人还怪好的嘞。”
　　“说实话，你要是不处处跟我作对，我都想认你当妹妹了。”王祁冷笑道。
　　“那还是算了，我可不想要这样的哥哥，我的哥哥们都很厉害，你来了就是拉低档次。”蒋弋使劲摇着头说道。
　　蒋弋看似在聊天，实则一直仔细的观察着周围的环境。
　　四周装修得富丽堂皇，脚下踩的都是手工编织真丝地毯，更别提走廊里那一幅幅名画与瓷器。
　　“进去吧。”
　　得到允诺，王祁推开门，两人一前一后走进去。
　　一进门，蒋弋看见了另一个世界，是淫乱的世界。
　　看到眼前的景象，蒋弋恨不得把自己眼珠子抠下来。
　　【我去，法制社会竟然还有人敢在法律之下玩得这么嚣张】
　　房间正中央有一个酒池，对没错，就是酒池，是真正的池。
　　一个戴着面具的男人双手靠在池边，周围一群全裸的女人前仆后继的往他身上贴。
　　一个手下走上前，躬着腰说道：“二号决策者，人带到了。”
　　声音不大，但蒋弋听见了。
　　【决策者！？他就是马国富口中的那个二号决策者吗？】
　　蒋弋是真的有些惊讶，没想到在背地使唤王祁的竟然就是二号决策者。
　　被唤为二号决策者的男人从酒池站起身，裸体一览无余。
　　蒋弋赶紧闭上眼，心里默念。
　　【我靠真辣眼睛，眼睛要瞎了眼睛要瞎了】
　　旁边的人为他更完衣后，他才慢悠悠走到蒋弋面前。
　　“你就是周诗瑶身边那个助理？”
　　听到声音蒋弋睁开眼，面前是一个戴着黑脸面具的男人。
　　“是我，怎么了？”
　　“听说就是你三番两次坏了我的事？”
　　男人声音听不出情绪。
　　其实蒋弋在刚才看见男人的身材时，心里又有了一个猜想。
　　【二号决策者，有权势之人，看身材脸应该不会差，神秘，对周诗瑶强制爱】
　　【光是这些听起来有点像病娇男主的配置，但这本书的男主会不会太多了些】
　　蒋弋真的有些生气了。
　　想到这，她冷淡道：“哦？什么叫我坏了你的事，我只是保护我想保护的人，做坏事的是你吧？”
　　“你似乎一点都不怕。”男人面具底下的唇轻轻勾起来，饶有兴趣道。
　　“我怕，其实我怕得要死。”蒋弋装出一副害怕的表情，语气却很平静。
　　男人的笑容越来越明显，他走到旁边的沙发上坐下，翘着二郎腿。
　　“过来坐，我觉得你挺有趣的，我们聊聊。”
　　“好啊，那不如先给我解开绳子？”
　　“王祁，给她解开。”
　　男人开口，王祁走上去解开绳子。
　　蒋弋揉了揉被绳子勒红的手腕，语气懒散道：“捆这么紧干嘛。”
　　王祁不善的看着她，说道：“你废话怎么那么多？”
　　“我就是话多怎么了？”
　　“你……”王祁刚想开口就被男人抬手打断了：“好了小祁，怎么跟个女孩子一般见识。”
　　“是，决策者。”王祁闻言往后退了两步。
　　蒋弋大摇大摆的走到沙发前坐下，开口道：“二号决策者是吧？”
　　“怎么了，你听过我？”
　　“噢，听过，偶然在一个胖子那听他提起过。”
　　“看来这个胖子话挺多啊。”男人的声音透露出些许危险的意味。


第104章 入虎穴
　　听男人这语气，蒋弋知道，马国富要遭殃了。
　　她提起马国富也不是无意，只不过是想借这所谓的决策者之手惩罚一下马国富。
　　男人又何尝不知道她的想法，他语气低沉道：“看来这胖子是惹我们蒋小姐不开心了。”
　　“何止是惹我不开心，他还打了周诗瑶的主意，这个你应该不知道吧？”
　　男人面具下的脸色瞬间就变了，他叫来一个手下附在他耳边说了些什么，那个手下鞠了个躬就离开了房间。
　　蒋弋有预感，他一定是让手下去把马国富带过来。
　　“蒋小姐，小祁说你的身手很好，不知是在哪学过呢。”
　　“我自学的。”
　　“看来蒋小姐是不愿意说真话了，那我只能小小的使些手段了。”
　　“你要干嘛？”蒋弋死死的盯着他，以防他下一秒做出什么事来。
　　面具男人对着后面那一群赤裸的女人招了招手，说道。
　　“都来给我伺候好蒋小姐，要是蒋小姐肯说了全部有赏。”
　　话刚落，那一群莺莺燕燕就全部朝蒋弋冲过来。
　　蒋弋看着面前冲过来的一群女人，有些头疼。
　　“停！”
　　蒋弋伸出手大声示意道。
　　【我靠，不愧能坐上决策者这个位置，也太会杀人诛心了，知道找男的来对付我不行，就让一群女的上】
　　【对男的下手狠一点无所谓，但对女的我下不了狠手啊】
　　那一群女人停住了脚步，纷纷望向男人。
　　“蒋小姐没说之前不许停。”
　　见那群莺莺燕燕又准备朝她奔来，蒋弋投降了。
　　“我说。”
　　“那蒋小姐请吧。”
　　“其实也没什么特别的，就是跟我大哥学的。”
　　“你大哥是什么身份？”男人追问道。
　　“我怎么知道他什么身份，你自己问他去。”
　　停顿一下，蒋弋接着说：“你让她们来对付我也没用，我还是不知道。”
　　男人见她不像撒谎，便挥了挥手让她们退下。
　　“一会每人自己去领奖励。”
　　那群女人欢天喜地的退至酒池后面，蒋弋心中莫名有些悲凉。
　　【真是一个悲哀的世界，为了那一点有钱人牙缝里抠下来的东西，自愿沦为男人的玩物】
　　二号决策者盯着蒋弋，心里不知在想什么。
　　不知多久过去，大门被打开，先前离开的那个手下捆着一个肥胖男人走进来。
　　蒋弋认出了那张脸，正是马国富。
　　马国富一进门就被摔在地上，他赶紧爬到面具男人脚边，害怕的祈求道。
　　“决策者我知道错了，求你不要惩罚我。”
　　“我说过犯了错的人都是要接受惩罚的吧？”男人的声音冷冽又残忍。
　　马国富身体颤了一下，声嘶力竭道：“决策者，都是她逼问我的，我真的不是主动说的啊！”
　　马国富神情激动的指着蒋弋。
　　蒋弋嗤笑一声：“我逼你的？要不要听听那日的录音，我可是完完整整录下来了噢。”
　　“你……！”马国富气急，但又无言以对。
　　“小马啊，今天请你来呢，这件事只是小头，还有另外一件事，你是自己坦白呢？还是……”
　　面具男把玩着大拇指的戒指，语气漫不经心道。
　　蒋弋心里有些鄙夷。
　　【妈的真装逼，什么叫请人家过来，你那叫请吗？那叫把头悬在脖子上带过来的吧】
　　【一看这些手下害怕他的样，一定没少做坏事】
　　【还有，真没想到小说里那种把玩戒指漫不经心说话的场面，能在真人身上上演】
　　“决策者，还有什么事啊？”马国富小心翼翼道。
　　面具男把头转向蒋弋，开口道：“蒋小姐，要不你来告诉他吧。”
　　【有病？自己没长嘴不能说？】
　　蒋弋虽然心里吐槽，但这是在别人的地盘，她不能扫了决策者的面子。
　　“马国富，我记得你当时不是来搭讪美女吗，搭讪不成还想硬来，难道我记错了那个人不是你？”
　　马国富冷汗直冒，是，他想起来了，他那天竟然色胆包天对二号决策者的猎物打上了主意。
　　“决策者，我……”马国富脸色憋成了猪肝色，还是吐不出一句完整的话。
　　“小马，你还有什么要解释的吗？”
　　面具男终于停下把玩戒指，戴着面具的脸猛然凑到马国富面前。
　　马国富已经被吓得说不出话了，许久后才颓丧道。
　　“决策者，我认罪。”
　　“抬铡刀上来。”面具男对身后的手下发话。
　　蒋弋心中一惊。
　　【我勒个豆，铡刀？这是要干嘛，我只是让你惩罚他没让你杀他啊！】
　　【我靠我靠，这回玩大了】
　　在蒋弋的惊慌失措中，一个小型铡刀被抬上来。
　　看着眼前的铡刀，蒋弋松了口气。
　　【还好还好，不是断头铡刀】
　　“这次犯了两个错，那就两根手指吧。”
　　面具男说完话往后一靠，就看着马国富颤颤巍巍伸出手。
　　咔嚓一声，一截小拇指掉在地上，蒋弋都有些不忍的转过头。
　　忍着疼痛，马国富又放上去另一只手指，关铡的人手法利落，一按一拉，马国富脸上的表情被疼得扭曲起来。
　　“好了，捡去喂狗，把血清理了。”
　　惩罚做完，男人才开口。
　　马国富怨恨的看着蒋弋，似乎想要把她给撕碎。
　　蒋弋对上他的目光，有些无语。
　　【你的手指是他切的，你不去恨他你来恨我干嘛，有病？】
　　蒋弋发现了，这个会所里没有正常人，全是一些颠公颠婆。
　　她感觉心累，她甚至想直接出手把二号决策者干掉，但转念想了想，她觉得这个想法不太能行。
　　先不说那个二号决策者身边有这么多手下，再说这个决策者，蒋弋猜测他身手应当也不差。
　　还有就是，如果她在这里杀掉决策者，那将会面临万劫不复的下场，蒋弋可没有自信凭一个人对付整个会所的打手。
　　至少现在知道了皇冠会所是他们的根据地也是命脉，那之后想对付就容易许多。
　　蒋弋摸着下巴思考着。
　　【如果能把宋哥他们五个人全部请来，应当有五成胜算】
　　【眼前的决策者只是二号，那他们究竟有多少个呢？说不定其他决策者都是什么政界商界的风云人物，更难对付】


第105章 我看不一定
　　既然都想到这了，那是时候套点话了。
　　蒋弋清了清嗓子问道。
　　“我听他们都叫你二号决策者，那你这个位置是处于中间呢，还是处于顶端？”
　　“想套话？”面具男语气依旧平静。
　　“别说得那么难听，我不过就是礼尚往来。”
　　【这男的心机深沉，很难对付】
　　面具男突然笑了一声，随即开口道。
　　“告诉你也无妨，我们一共也就三个决策者，剩下的都是在我们之下。”
　　【总共才三个，那他就是刚好中间位置了，决策者设立得如此之少，那是不是意味着想要成为决策者，是需要很难的条件】
　　【一号决策者会是这个会所级别最高的人吗？】
　　“一号决策者就是你们的领头人吗，还是说另有其人？”
　　“你猜对了。”
　　【很好，又得到一个关键信息】
　　“那你们创立这个决策者职位的目的是什么呢？”
　　“这个就不方便告诉蒋小姐了。”
　　男人适时坐起身，说道：“问完了吧，该我问了。”
　　“我可以选择不回答吗？”蒋弋直视他眼睛。
　　“也可以……不过嘛……”男人眯着眼，似乎在想什么有趣的事。
　　蒋弋突然笑出声道：“你问吧。”
　　“你跟周诗瑶是什么关系？”
　　“老板与员工的关系。”
　　“如果仅仅只是老板与员工的关系，那为什么你会护她如此周全？”
　　面具男很显然不相信蒋弋说的。
　　“因为她还得给我发工资，所以不能出事。”蒋弋直言不讳道。
　　面具男突然噎住了，是的，蒋弋这个回答在他未曾设想的道路。
　　“那我给你发十倍的工资，你为我工作怎么样？”
　　面具男观察着她的反应。
　　【比演技是吧，没在怕的】
　　“不行啊，我这个人最在意契约精神了，我现在还是她的员工，不能背叛老板。”
　　蒋弋抬起双手假装挥了下。
　　面具男是真的有点看不懂蒋弋了，很有趣的同时也很危险。
　　“到我问了吧？”见面具男没说话，蒋弋趁机开口道。
　　“你还挺会礼尚往来的。”面具男轻笑道。
　　“那当然，你问一个我问一个，很公平嘛，不然你就算当场把我杀了我也什么都不会说。”
　　“行，问吧。”
　　“你为什么三番两次要对周诗瑶下手，你跟她有什么过节吗？”
　　蒋弋终于问出了自己最想知道的一个问题，整个人期待的看着他。
　　“因为她长得很美，所以我想毁了她。”
　　“你有病……病了记得要吃药，好得快。”蒋弋想说的话突然停住一个急转弯。
　　【这不是有病是什么？人家长得美就要毁掉人家，那这世界上长得好看的人多了去，你为什么就偏偏逮着她不放】
　　“你真的只是因为她长得美吗？骗别人可以，别把你自己也骗了。”
　　“让我来猜猜，会不会是因为你以前暗恋着她，终于在某一天，你当着全校师生的面对她表白，然后被当场拒绝，你觉得面子受损于是怀恨在心，从此变得阴暗自卑，所以你才会见不得她生活在光里。”
　　“如果猜错了就当我没说。”
　　“啪！啪！啪！”
　　面具男突然鼓起掌，语气有轻微的颤动。
　　“不得不说，你很会编故事，我差点都信了。”
　　从他这个反应，蒋弋看出八九不离十，只不过他不愿承认。
　　“你确实是一个很聪明的人，难怪小祁对付不了你，以前我还认为是他不行，现在看来是你太厉害。”
　　“过奖了。”
　　“但你的聪明没有用对地方，周诗瑶我势在必得，如果你再敢阻拦我的人办事，那我不介意把你从这个世界抹杀掉。”
　　“你真的认为你有足够的实力对付我吗？”蒋弋突然反问道。
　　“你大可以试试。”
　　“话说，你为什么整日戴着面具示人呢？是因为面具底下那张脸长得太丑陋呢，还是长得雌雄莫辨呢？”
　　蒋弋心里突然又有一个想法，或许眼前这个决策者并不是男主，当然这取决于他面具下的那张脸。
　　如果长得好看那就是疯批男主，如果长得极为丑陋那就是大反派。
　　蒋弋对他的脸产生了好奇。
　　男人似乎有些恼怒，隐忍着语气说道：“你这是在挑战我的底线吗？猜测过我长相的人全都死了，你想成为下一个吗？”
　　这句话再次让蒋弋确定了他的身份，他不是男主，而是大反派。
　　【好了，没错了，他是大反派，如果我现在就杀掉他那就意味着剧情结束，我也就没了】
　　【曾经觉得剧情完结离我遥遥无期，没想到这么快我就站在了大反派面前，只需要轻轻一动，我就可以挟持住他】
　　但蒋弋还是觉得有些不对劲，大反派就这么站在她面前吗，感觉有些顺利得诡异了。
　　【会不会一号决策者才是真正的大boss，二号三号只是用来迷惑外界的】
　　【在我以为除掉反派之后放松警惕，然后他趁势而入，打我个措手不及】
　　【猜来猜去的好累，毁灭吧】
　　蒋弋叹了一口气道。
　　“我劝你还是不要再执着于周诗瑶，尽早放下对谁都好，何必要这么执迷不悟呢。”
　　“来人，先给我把她关在地牢里。”面具男懒得跟她争执，直接下令道。
　　周围几个打手围过来，想把她抓住，蒋弋嗤笑一声，随即与几人打成一片。
　　这位反派的手下还真不弱，打手都是专业级，蒋弋对付起来有些吃力。
　　更何况她还是一对多，随着时间流逝，她渐渐的有些力不从心。
　　“我劝你放弃挣扎，留点力气在地牢里喊。”
　　“我这个人就不听劝。”
　　蒋弋边打架还有空闲回复。
　　没多久，蒋弋体力耗尽，她用全力放倒了四个人，但还是被剩下的人擒住。
　　“关地牢里，每天给她送一次吃的，别饿死就行。”
　　面具男语气略带残忍道。
　　蒋弋冲他笑了笑：“像你这种阴沟里的老鼠，是永远无法企及那一束光的。”
　　面具男咬牙切齿道：“没事，你很快也要生活在阴沟里了，你也会变成像我一样的臭老鼠。”
　　蒋弋突然神秘莫测道：“我看不一定。”


第106章 你叫我我就出现
　　面具男刚想说话，就有手下走进来凑在他耳边说了些什么。
　　面具男突然阴狠的看了一眼蒋弋，厉声道：“先关进刑具间，给我绑好了，别让她发出声音。”
　　蒋弋突然笑得有些刺眼：“怎么了，被打到老巢了？”
　　“带下去。”面具男没有理会她，说完就带着手下走出大门。
　　剩下四个手下架着蒋弋，把她带到角落一扇暗门，将她手脚捆住，嘴里塞了一块布后扔进去，随后便关上了暗门。
　　看着房间里的一堆物件，蒋弋有些吃惊。
　　除了刚刚展示过的小型铡刀，还有着
　　一些电视剧里常见得刑具。
　　例如老虎凳、长鞭、电流椅、站笼等等，还有一些蒋弋见都没见过的刑具。
　　甚至在更角落里，摆着一架大型铡刀，上面刀口血迹斑斑。
　　【我靠这也太嚣张了，法制社会他们竟然还敢采取这种刑罚】
　　蒋弋横生怒气，一个想法在脑海里酝酿成型。
　　……
　　皇冠会所门口，几辆警车停在门前。
　　门口的保镖还想拦住众人，却被走出来的面具男一巴掌抽倒在地。
　　“眼瞎了？陈局长也敢拦？！”
　　面具男热情的走上前招呼道：“陈局长，你怎么大驾光临了。”
　　“听诗瑶说，你们绑架了她的朋友，此事属实吗？”
　　“陈局长，这怎么可能，我一向秉公守法，积极为社会做贡献，不会做出违法乱纪的事来。”
　　“有没有我们上去看看就知道了。”
　　陈局长语气淡漠，不为所动。
　　周诗瑶从身后走出来，盯着面具男的眼睛道：“如果没绑架没藏人那你为什么看起来有些紧张。”
　　面具男在看到周诗瑶那一瞬间心脏停顿了一下，他急忙避开周诗瑶的目光，压低声音说。
　　“那就请两位上去一看了。”
　　周诗瑶觉得这个戴面具的男人很眼熟，他的眼睛好像在哪见过。
　　周诗瑶还想再看一眼，但面具男却把头低得死死的，似乎不想让她看见。
　　心中虽奇怪，但此行最重要的目的是救出蒋弋，所以她直接越过面具男往电梯走去。
　　陈局长瞥了一眼面具男，说道：“你最好是没有做违法乱纪的事，否则被我抓到后……”
　　周诗瑶走远，面具男也不装了，恢复了一副吊儿郎当的模样，凑近陈局长耳朵。
　　“陈局长这是在威胁我？你信不信我一个电话就可以让你离职。”
　　陈局长有些怒，他为官一生清廉，从未做过徇私枉法之事，也从未与奸恶之人有勾结。
　　面具男这句话让他动了想彻底清除皇冠会所的念头。
　　“在我被卸任之前，我也要把你拉下马。”
　　陈局长一脸厌恶的看着他，语气却很坚定。
　　面具男无所谓的摆摆手：“那我就等着局长您好了。”
　　陈局长甩下面具男，带着身后的警员也走向电梯。
　　电梯里，周诗瑶看着手机上某软件的小红点，在原地不停的闪烁。
　　其实这次入虎穴，蒋弋安排了后手，她往自己身上也装了GpS，以身涉险得知了他们的总部。
　　开始的计划就是蒋弋假装被擒，等带到大佬面前后，周诗瑶再动用关系直接将局长带过来搜查，一旦查到，虽然影响不大，但能让他们收敛一些。
　　这样的方法其实很危险，一旦他们将蒋弋提前藏好或者转移地址，就会竹篮打水一场空，并且蒋弋不知会被他们囚禁在何处。
　　但蒋弋却坚持这个想法，这或许是唯一一次能够打探敌情的机会，他不能放过。
　　所以那天晚上，周诗瑶看着蒋弋的眼睛很郑重的说。
　　“如果你觉得我找不到你，那就一直在心里叫我的名字，我一定会出现的。”
　　蒋弋虽然应下，但是心里却想着。
　　【真是个笨蛋，我在心里呼喊你的名字，你又怎么能听到呢】
　　“笨蛋，一定要把我的话放在心上哦，只要你叫我我就能找到你。”
　　“好……”蒋弋点点头。
　　【真的能听到吗，瑶瑶，周诗瑶，小周，周周，诗瑶，老婆~】
　　【嘿嘿，果然只有在心里才敢这么叫她】
　　周诗瑶无奈的看着她，但表情却是宠溺。
　　……
　　电梯在顶楼停下，几人出了电梯，周诗瑶追寻着小红点闪烁的方向走过去。
　　拐过几个弯后就看到了之前蒋弋停留的那扇大门。
　　面具男站在几人身后，陷入沉思。
　　她是怎么能这么准确就找到这里的，走路的时候甚至没有迟疑，难道是她助理暗地给她传了消息？
　　不对，王祁和她助理进来时都戴上了眼罩，她不可能摸清这条路线。
　　周诗瑶推开大门，一眼就瞥见了酒池。只不过整间大厅被收拾过，所以看不出在前一分钟，这里还发生着一些淫乱的事。
　　周诗瑶走进大厅，悄悄看着手机上的红点，红点显示就是这个位置无疑。
　　但大厅被收拾得很干净，并且也没发现任何可以藏人的地方。
　　面具男看到周诗瑶走遍客厅却一无所获，笑着说。
　　“我都说了我没有绑架周小姐您的朋友，你这是平白无故冤枉我。”
　　“你闭嘴！”周诗瑶回怼了他一句。
　　“蒋弋！你在吗！？”周诗瑶站在沙发前大喊道。
　　蒋弋原本已经无聊的快要睡着了，被这一声大喊给惊醒了。
　　【周诗瑶的声音？她这么快就到了，我以为还要一会呢】
　　【她现在应该是找不到我被藏的位置，不过这个角落的隐形门确实不仔细观察很难看得出】
　　【我要怎么提醒她隐形门的位置呢？】
　　看了看近在咫尺的门，蒋弋决定豁出去了。
　　她调整好姿势后直接发力，整个人像球一样往门边滚，砰的一声，蒋弋的头狠狠砸在门上。
　　所有人都听到了这一声响动，面具男神色有些惊慌。
　　【我靠好痛呜呜呜呜呜，好痛，早知道不使那么大力了】
　　蒋弋很想抽出手揉揉脑袋，但是这几个人给她捆得太紧了，动不了半分。
　　【我靠，等我得救我一定得好好收拾他们几个】
　　周诗瑶偷偷笑了一声，直接循着心声传来的方向，一步也未曾迟疑。


第107章 对不起我来晚了
　　站在角落接近隐形的那扇门前，周诗瑶轻轻敲了敲门。
　　“蒋弋，你在里面吗？”
　　面具男一个箭步上前，拦在门前。
　　“这里面就不方便周小姐查看了，个人隐私，你们无权侵犯。”
　　面具男虽是对周诗瑶说话，但眼神却不敢直视她。
　　蒋弋就在一门之隔，周诗瑶稍安心了一些，终于问出让她觉得奇怪的问题。
　　“我们以前是不是在哪见过？”
　　周诗瑶的声音就像一把锋利的刀瞬间穿透面具男的心脏。
　　“没……没有，周小姐许是认错人了。”
　　男人颤抖的声音出卖了他，但周诗瑶也不打算追问，她现在一心都是蒋弋，哪还有精力去关心别人。
　　“让开吧，我知道她在里面。”
　　男人还想阻拦，陈局长走过来。
　　“开门吧，既然诗瑶说在里面那就一定是有，如果没有，侵犯隐私罪我担着。”
　　面具男沉默着让开，眼神还偷偷的往周诗瑶身上瞟。
　　“把门打开。”他对手下吩咐道。
　　蒋弋正把头贴在门上听着她们聊天时，隐形门猝不及防的被打开，蒋弋一下失去支撑头磕在地上。
　　“嘶！”
　　周诗瑶立刻蹲下给她揉揉脑袋。
　　“对不起，我来晚了。”
　　听到周诗瑶声音，蒋弋抬起头语气兴奋道：“你来得一点都不晚，你看门后面是什么！”
　　话刚落众人的目光望向了房间内那一堆刑具，他们此时的心情就跟蒋弋刚开始看见时一样。
　　陈局长当场就怒道：“法制社会你们竟然敢背地里搞私人刑罚！”
　　面具男异常镇定道：“谁说这是私人刑罚，这只不过男女之间的情趣罢了。”
　　“你当我眼睛是瞎的吗？铡刀上血迹都还未清理干净。”
　　“你也可以是瞎的。”面具男语气中带着丝威胁。
　　周诗瑶给蒋弋解开绳子后把她抱在怀里，动作温柔的揉着脑袋，但开口语气却异常冰冷。
　　“你这是在威胁陈局长吗？别以为你的靠山够硬就可以藐视法律，到时候怕是连你的靠山也保不住你。”
　　“给我把他拷上，带回警察局！”陈局长开口道。
　　身后的警员拿着手铐走上前，面具男垂下双眸，许久后开口道。
　　“惹我生气，你们今天无论是什么身份，都别想离开这里。”
　　警员停下，害怕又迷茫的看着陈局长。
　　“我说，拷他！”陈局长接近怒吼，警员才敢走上去将面具男制服住。
　　面具男就站着一动不动，任由他们把自己双手拷上，他嘴角忽然露出一抹残忍的微笑。
　　警员押着面具男，几人正准备离开时，门外走进来一个同样戴着面具，但气质威严的男人。
　　与二号决策者不同的是，他的黑脸面具额头那块印了一个很小的皇冠，似乎意味着他的身份比二号决策者更尊贵。
　　蒋弋观察着两人面具的不同，心中有了猜测。
　　【他的面具上竟印着一个小皇冠，他应当就是一号决策者吧】
　　一号决策者走进来后，看着众人，语气淡漠道：“你们今天带不走他。”
　　【嗯，听声音是个中年男人，他是一号决策者的可能性很大】
　　“你是谁？”刘局长有些疑惑。
　　男人没说话，只是拨了一通电话，说了几句后就将手机递给刘局长。
　　刘局长刚接过电话，那头就传来了声音。
　　“小刘啊，这件事你先暂时不要管。”
　　“副……副市长？您怎么……”
　　“让你不要管照做就行，不要断送自己前途，你辛辛苦苦走到这个位置不容易，若是为了这件小事丢掉官职那就不划算了。”
　　陈局长不知道是以什么样的心情挂断这通电话的。
　　他脸上浮现出为难之色，左看右看。
　　周诗瑶看出他的为难，开口道：“没事的陈叔，我们收队吧。”
　　“对不起啊诗瑶，没有帮你抓到坏人。”陈局长有些惭愧的低下头。
　　“陈叔别这么说，是坏人太猖狂，不过我相信恶人终会有恶报。”
　　【现在这个结果在我预料之内，毕竟是一号决策者，怎么可能这么容易就拿下】
　　【看来之后的路更不好走了，想要扳倒他们需要收集足够多的证据，一网打尽】
　　陈局长让警员解开了面具男的手铐，面具男得到自由，笑得有些嚣张。
　　“哈哈哈哈哈哈，我说过了你们带不走我，现在该我留下你们了。”
　　“你是想试图拘留公务人员吗？”陈局长厉声道。
　　“我虽没有办法将你带走，但我要是想走还是有这个能力的。”
　　面具男继续笑着说：“如果我偏要留下你们呢？”
　　“老二，让他们走。”
　　中年男人开口了。
　　“大哥！就这么放他们走？”
　　“嗯，我不说第二遍。”
　　面具男有些咬牙切齿，但又不敢悖逆中年男子的话，他只能对蒋弋放狠话道。
　　“别让我下次再抓到你，我一定把你折磨致死。”
　　“你能活到那时候吗？”蒋弋表情冷漠的瞥了他一眼。
　　“那就比比谁命长咯。”面具男也无所谓道。
　　“走吧，不跟他废话。”周诗瑶挽住蒋弋的胳膊，语气温柔道。
　　面具男嫉妒的看着周诗瑶与她的亲密举动，心里快要发疯。
　　蒋弋走到门口时还转身对他比了个国际手势。
　　人走完后，面具男拿起茶几上的东西就往地上砸，边砸边大喊道。
　　“她从来没对我那么温柔过！从来没有！”
　　中年男人走上去拍拍他肩膀。
　　“不要这么大的火气，来日方长嘛，有的是机会，不过，那个女孩不简单。”
　　“大哥，你也看出来了，她似乎身手很不错，一个小女孩居然能跟我的专业保镖对上那么久，还放倒了几个。”
　　“看来你想要那女孩，有点难度。”
　　“再难我也要！”面具男表情阴狠，朝后面招了招手。
　　“去，给我查她的资料。”
　　“是，二号决策者。”
　　手下领了命令就退出大厅。
　　……
　　回酒店的车上。
　　周诗瑶帮她揉着被磕红的额头，语气带着心疼道。
　　“刚刚很痛吧。”
　　蒋弋委屈的瘪了瘪嘴：“好痛。”


第108章 我给你讲个故事吧
　　“下次这么危险的事不许做了，听到没，你不知道我担心死了，虽然有GpS定位，但我很害怕他们发现后，把定位器毁了。”
　　“放心，以后不会有这样的事了，这次我们收获很大，至少见到了一号二号决策者，也知道他们的总部在皇冠会所，以后就不是他们在暗我们在明了。”
　　【以后这样的事应该还有挺多的吧，谁知道呢，先哄着她说，要不然这个笨蛋又得哭了】
　　周诗瑶瞪着她，表情气鼓鼓的。
　　“怎……怎么啦……？”
　　蒋弋有些懵，怎么说着说着周诗瑶就生气了呢？
　　【我刚刚说错什么话了吗？没有啊，难道是因为我让她太担心了，她生气了吗】
　　见蒋弋在那胡乱猜测，周诗瑶突然又笑了。
　　“答应我，如果要走，带我一起。”
　　“好。”蒋弋摸着头，没搞懂她怎么一会生气一会笑。
　　“我刚听你说，你觉得那个二号决策者有些眼熟，有想起来在哪见过吗？”
　　蒋弋想起在门内听到的对话，继而问道。
　　“是有些眼熟，那双眼睛我好像真的见过，但又想不起了。”
　　周诗瑶摇摇头，表示不清楚。
　　“我给你讲个故事，你应该就记起来了。”蒋弋正色道。
　　“好，你说。”
　　“学生时期，有个男孩一直暗恋着女孩，女孩容貌卓绝，一度被推举进校花之列。除去这些，女孩成绩名列前茅，家世显赫，会的才艺甚多，与她相比，男孩就像是活在阴沟里的一只臭老鼠。”
　　“男孩长相极为丑陋，同学们都辱骂他嘲笑他，只有女孩没有，女孩还是和平常一样，但她对他只是普通同学情，并无半分爱意。”
　　“男孩却自负的认为女孩也喜欢着自己，于是他挑选了一个盛大的场景，面对全校师生的目光向女孩表白，女孩直接拒绝了他转身就走，只剩下无数嘲讽他的人，骂他癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　“在全校师生面前颜面尽扫，男孩恼羞成怒，记恨在心，他开始憎恶自己的容貌，于是选择从今往后都戴着面具示人。”
　　听了蒋弋的故事，周诗瑶脑海锁住年少时记忆的那一道枷锁一下崩开。
　　“我记起来了。”
　　周诗瑶脸色平静道。
　　“我学生时代确实遇见过这么一个人，长相丑陋，在全校人面前表白，这些都对上了。”
　　【我就说以我看这么多小说的经验，没道理会猜错】
　　【我只是拿某本小说里的模板套在周诗瑶身上，没想到竟然被我蒙对了】
　　“你还记得他名字吗？”
　　“这个我得想想，因为我对他并没有多大的印象，他全程都是自作多情一厢情愿，我从未搭理过他。”
　　蒋弋笑着说：“就算你搭理过他，我也不会生气啊，都是年少时的事了。”
　　“就是一想到与这么一个变态又恶心的人有关联，会觉得倒霉。”
　　“放心，用不了多久，这个人就会消失。”蒋弋一脸信誓旦旦。
　　【虽说是一出强取豪夺戏码，但在现实上演，只会让人觉得恐怖】
　　【小说里写的，终究只是小说幻想出来的美好，它仅限于小说】
　　“你不要跟他们硬碰硬，皇冠会所我有听说过，在全国开了无数个分所，里面都是清一色的达官贵人，甚至有人说最高话事者就是总部所在地S市的市长。”
　　“嗯我知道，他们是我遇到过最难对付的，光凭我一个人根本无法全身而退。”
　　“我永远在你身后，只要你一转身就能看见我。”
　　“但我上战场时，不会让你站我身后，你没有自保的能力，我不放心。”
　　“那我就做你的后勤秘书。”周诗瑶对她眨眨眼道，身体快整个贴上来。
　　蒋弋感觉体内的那股邪火要压制不住了，她紧咬嘴唇道。
　　“你别勾引我。”
　　“蒋弋，我可什么都没干，怎么就勾引你了，还是说你这么容易被勾引，那别的女生稍离你近些你是不是也忍不住。”
　　“因为那只是对你，我说过你只要一靠近我，我就想把你占有。”
　　“我只喜欢你的靠近，我只喜欢你的味道，或者说我只喜欢你。”
　　蒋弋突如其来的表白让周诗瑶脸微红，她害羞的别过头。
　　“你怎么说起情话一套一套的。”
　　“这还一套啊，那我给你来个更牛的。”
　　蒋弋突然笑嘻嘻道：“我对你的爱就像拖拉机上山，轰轰烈烈。”
　　【怎么样吧，被哥迷住了吧】
　　“这个我早就听过了，换一个。”周诗瑶憋着笑道。
　　“啊？可恶，你等着，我一定找一个你没听过的。”
　　说着蒋弋就拿起手机开始百度，许久，她放下手机，缓缓开口。
　　“科学认为直径十公里的陨石，便能毁灭上古时期的恐龙，其冲击波能掀翻周围数十公里的地表，掀起数十亿吨物质尘埃，巨量的尘埃将掩埋一切，全球都将陷入寒冷时期。但是有一样东西就连陨石也无法掀翻，连物质尘埃也无法掩埋， 在寒冷时期依旧散发灼热，那就是我对你的真心。”
　　“……？”
　　周诗瑶听前面觉得还很正常，等听到最后一句突然就愣住了。
　　她前面甚至以为蒋弋在给她科普知识，结果最后一句话的反转让她措手不及。
　　“……我输了。”
　　周诗瑶无奈道。
　　蒋弋突然笑出声。
　　“其实你仔细看你的微博评论区就会发现，全是类似的土味情话。”
　　“我可在里面学了不少。”
　　“嗯，真聪明呢。”周诗瑶边摸头边说道。
　　蒋弋把手放进口袋，摸了摸，掏出一支笔。
　　“其实，这次我们虽然扳不倒那两个面具人，但可以把王祁送进去。”
　　蒋弋晃了晃手上的录音笔，继续说道。
　　“这里面可是录下了他知法犯法的证据。”
　　“不行……”
　　周诗瑶脑子里全是蒋弋之前在心里提起的那件事，王祁如果被解决，她还会再沉睡一段时间。
　　她不想让她再陷入沉睡，上次是十天，这次呢，会是一个月吗？
　　离开她一天都不行，更何况是一个月呢。
　　“怎么……不行？”蒋弋愣住。


第109章 你擦就不疼
　　“就是……不行。”
　　周诗瑶想了想赶紧解释道：“长明诀还在拍摄中，他是男二，不能在这个时候出事。”
　　“可是，如果现在不动他，等到长明诀拍完，那会他再入狱，那这部剧就会因为他彻底无法开播，现在尽早把他搞定，剧方还能有时间换演员补拍。”
　　蒋弋一脸为难道。
　　周诗瑶噎住了，蒋弋这段话让她根本无从反驳。
　　“可是……”
　　周诗瑶还想说些什么，却被蒋弋一把搂住，声音温柔。
　　“笨蛋，虽然不知道你在想什么，但是王祁从一开始就在打你的主意，现在又跟你在同一剧组，虽说我们对他有所防备，但我还是怕某一天防不住被他偷家。”
　　“所以如果能把他解决掉那不是很好吗。”
　　【虽然解决他我必须得再昏迷一段时间，但王祁这个人不能留】
　　【能够除掉他，也算是折掉了二号的一颗重要棋子】
　　【但这次不知会昏迷多久，我也害怕她会难过，唉，怎么办我竟然也犹豫了】
　　【要不留着王祁，我只要能制衡住他就好了】
　　周诗瑶想说话，但又不知说什么。
　　她想告诉蒋弋，要做什么就去做，不必顾及她，但私心又不想她去做。
　　所以两人只能沉默，一时之间谁也没提起这事。
　　……
　　到达酒店已经是凌晨，一晚上的奔波，两人都有些累了。
　　周诗瑶用碘伏帮蒋弋擦着手上的伤口，今天与那几名保镖动手时，无意间被伤到了手臂。
　　“还疼吗？”
　　蒋弋笑着说：“你给我擦就不疼。”
　　“虽然知道你打架厉害，可也不能总是打吧，这次还是一打多，要懂得适时的示弱。”
　　周诗瑶嗔怪道。
　　蒋弋身上的伤痕，虽不在自己身，但痛的程度没两样。
　　“谁让那个癞蛤蟆想打你的主意，我就是看不惯。”
　　“既然你都已经说他是癞蛤蟆了，那干嘛还在意他，就像你说的，我是天鹅，那你也是天鹅，而他却永远只能是阴沟里的癞蛤蟆。”
　　周诗瑶边涂抹药水边说道。
　　“哈哈你说得对，我发现你怼人其实也挺厉害的。”
　　“我对不喜欢的人一向这样，但其实我长那么大从来没有讨厌过谁，但现在只要是伤害过你的人，我都讨厌。”
　　被变相表白，蒋弋觉得周诗瑶触碰着她额头的手变得有些冰凉。
　　原来是因为自己脸有些发烫。
　　蒋弋任由着那双手略过她的额头，终于她一把抓住了那双手。
　　嗯，握上的那一瞬间，冷热交替。
　　“你手怎么那么烫？”
　　周诗瑶正疑惑着，蒋弋已经迫不及待的吻上去了。
　　周诗瑶只是稍一愣，便明白了。
　　她热情的回应着蒋弋的吻，吻着吻着蒋弋的手慢慢向下递进。
　　在一阵激烈的热吻中，蒋弋的手顺利摸进了周诗瑶的内裤。
　　周诗瑶一把抓住她不安分的手，同时松开了嘴。
　　“你手受着伤，不能那样。”
　　蒋弋一下泄了气，垂丧着脑袋。
　　周诗瑶咳了两声道：“嘴不是还可以用吗。”
　　蒋弋眼睛突然又亮起光，狡黠一笑，然后扑上去三下五除二脱掉了周诗瑶的衣衫。
　　一夜好风光。
　　……
　　次日，两人到达剧组。
　　周诗瑶被导演拉过去讲话，蒋弋只能躺在椅子上无聊的刷着手机。
　　“诗瑶啊，听说你们昨晚出事了，这是在路上遇到了什么吗。”
　　“导演，没出事啊，你在哪听来的风言风语。”
　　导演瞥了一眼旁边的江非言，毫不犹豫说道：“你非言哥告诉我的。”
　　周诗瑶转过头，看着江非言，语气冰冷：“非言哥又是在哪听到我们出事了呢？”
　　江非言有些哑口无言，他敢说他昨天因为不放心，所以悄悄跟踪了她们吗。
　　江非言只得硬着头皮道。
　　“可能是我听错了吧，也不知道是从哪传过来的，你也知道嘛，谣言这东西越传越广。”
　　“哦？非言哥也会去听那些风言风语吗？”
　　“诗瑶妹妹，别把这件事放在心上，导演，可以拍摄了吧。”
　　江非言冲着导演使劲眨眨眼睛，导演反应过来道：“噢噢对，可以开始拍摄了。”
　　“还没做造型呢。”周诗瑶盯着两人有些无语。
　　“那非言，诗瑶，你们两个先去做造型吧。”
　　两人刚走，王祁就从远处走过来。
　　蒋弋主动站起身，主动跑到王祁面前，语气有些阴阳。
　　“哎哟，祁哥来了。”
　　王祁瞥了她一眼，不知道她在发什么疯。
　　“你在搞什么东西？昨晚我可是抓了你。”
　　“然后呢？不还是被我逃出来了吗。”
　　一提到这个王祁就来气，自己费尽千辛万苦才把人抓回去，结果决策者说放就放，直接让他的努力变成竹篮里的水。
　　“你等着，下一次不会再让你逃走。”王祁表情略显疯狂。
　　蒋弋莞尔一笑：“你觉得你还有下一次的机会吗？”
　　“你什么意思？”
　　“那天的对话，我都录下来了噢。”
　　“你……！”王祁气得差点说不出话。
　　“如果你安分守己一点，我或许会考虑暂时放过你，若是你还有害人之心，那一旦我将证据公布出去，决策者也救不了你。”
　　听着蒋弋的话，王祁顿时陷入了沉思，许久后他从沉思中走出。
　　“如果我发誓不再动手，你真的会放过我吗？说实话，我不是很相信你。”
　　“就如你昨晚对我说的，爱信不信，这是你唯一的机会。”
　　王祁深思熟虑片刻说道：“好，我答应你，不会再对周诗瑶出手，但你也不能公布这段录音，如果你不按约定，那我就算是拼死也要带上她。”
　　“行，成交，但是决策者那边你怎么向他们交代。”
　　“我其实当初替他办事也不过就是为了影帝一名，但在前途和影帝之间，我肯定是选择前途，毕竟进去了就什么都没了。”
　　王祁表情有些颓丧，他穷其一切也不过是为了争取得到影帝的机会。
　　蒋弋盯着他，心里想着。
　　【希望他是真的能遵守承诺，这样就算我最后除掉了决策者，也不会消亡】


第110章 这样你就不会受伤了
　　【如果他反悔，我就算要死也得先把他弄进去】
　　“你能想清楚，我很开心，但你就这么贸然脱离决策者的掌控，你确定他们不会对你出手吗？”
　　“他们应当不至于对我一个小喽啰出手吧？”
　　王祁质疑道。
　　“你想得也太美好了吧，就二号决策者那睚眦必报的性格，你信不信你刚反水他就会找人暗杀你。”
　　蒋弋一脸凝重道。
　　王祁突然面露难色，他现在是真的骑虎难下了。
　　蒋弋内心开始天人交战。
　　【王祁不能出事，这个是必须要确定的，他活着，我就有勇气去对付大boss】
　　【一旦他下线，那我就真的面临着必死的局面，王祁就是一层保障，必须要保护好他】
　　“如果你遇到危险，可以请求我的帮助，这是我的电话。”
　　蒋弋拿出手机点开自己的号码，递到王祁眼前。
　　王祁没有犹豫，存下了这一串算得上是保命符的数字。
　　“你为什么要帮我？”王祁十分不解：“我以前对你们做过那么多坏事，你为什么还是会选择帮我？”
　　“我不是帮你，我是在帮我自己。”蒋弋一脸淡然道。
　　“这话何意？”
　　“你不必知道，你只需要记得，遇到危险给我报消息。”
　　“好，不管你是因为什么原因选择帮我，但我还是很感谢你。”
　　王祁突然朝蒋弋鞠了个躬。
　　蒋弋还有些不习惯他这样，连忙将他扶起来：“不用不用，祁哥，以后咱俩都是一根绳上的蚂蚱，一荣俱荣一损俱损嘛。”
　　王祁虽没懂她的意思，但还是应了下来。
　　聊完后，王祁打了声招呼就朝造型间走过去。
　　一进门，周诗瑶和江非言的眼神就落在他身上。
　　他有些尴尬的打了个招呼：“非言哥，诗瑶妹妹，早上好啊。”
　　“谁跟你早上好。”江非言头也没转，直接回怼道。
　　弄得王祁有些下不来台，周诗瑶心中一动，说道。
　　“祁哥，早上好。”
　　江非言转头看向她，眼神仿佛在说，你怎么还搭理他。
　　得到回应，王祁也没那么拘谨了，他径直走向自己的位置，坐下后一言不发。
　　周诗瑶把王祁的行为反应看在眼里，猜测他应当是与蒋弋聊过了。
　　“你干嘛还理他？”江非言凑近周诗瑶小声道。
　　“为什么不能理？”周诗瑶故作疑惑看着他。
　　江非言突然被噎住，随即反应过来：“我听说他以前对你们做了很多坏事， 我以为你们关系水火不容呢。”
　　“非言哥忘记了？我们昨天已经冰释前嫌了，还去吃了晚餐，晚餐吃得很开心。”周诗瑶观察着江非言的反应。
　　江非言知道言多必失的道理，再追问下去对自己并无益处，相反还会让周诗瑶对他产生误解。
　　于是，他只能撇撇嘴，保持安静。
　　……
　　今天拍戏时，蒋弋能明显的感受到王祁的变化。
　　放下恶意后，他身上那股奸邪之气淡了许多，原本被蒙上的那层少年意气也渐渐显露出来。
　　一场戏拍下来，导演很满意的拍着他肩膀，夸赞道。
　　“不错啊，小祁，今天的状态特别好，加油，就保持这样的状态，我相信你迟早有一天能拿到属于自己的奖。”
　　王祁淡淡一笑：“那我就先多谢导演的吉言了。”
　　“哈哈行，先去休息一会吧，准备下午的拍摄。”
　　王祁应了一声就走向自己的休息区，躺下后独自研读着剧本。
　　不远处的蒋弋盯着他，心想着。
　　【如果他能就这么勤勤恳恳的做个演员，倒也挺好的，说不定几年后真能得到影帝一奖】
　　【目前看来，他确实是安分守己了不少，这下就不用担心他这边了，得集结所有精力去对付决策者】
　　【要不，把宋哥他们叫过来帮我？算了，暂时先不用吧，等到我掌握了大部分能扳倒他们的证据再说】
　　周诗瑶也走过来，见她正冥思苦想，给她拧开了一瓶水。
　　“喝点水。”
　　蒋弋从思绪中清醒，感觉冥想确实有些渴，接过矿泉水就大饮一口。
　　“你跟王祁聊过了？”
　　周诗瑶在她旁边坐下，轻声道。
　　“嗯对，早上他刚来我就找他聊了一下。”蒋弋边喝水边说道，声音还有些嘟囔不清。
　　“笨蛋，喝完再说话。”
　　蒋弋赶紧把水瓶拿下来，盖好后放在桌子上，才继续说道。
　　“我跟他达成了小小的交易。”
　　“什么交易呀。”
　　“我手里有他绑架的证据，我用这个证据换他以后不再对你出手，他其实只是颗棋子，并不重要，我们现在主要对付的还是那三位。”
　　“太好了！”周诗瑶突然惊呼出声。
　　蒋弋疑惑的看着她，说道：“我不对付他，你好像看起来很开心。”
　　“因为那样你就不会受伤了。”
　　周诗瑶这句话并不假，失去寿命一事可不就是受很严重的伤，并且是不可逆的伤。
　　蒋弋心里说没有感触都是假的，周诗瑶能理解她做的选择，她真的很欣慰。
　　“得妻如此，夫复何求。”
　　“这句话你好像说过很多遍了吧。”周诗瑶憋着笑道。
　　“不过……”蒋弋突然话锋一转，周诗瑶紧张的看着她。
　　“怎么了？”
　　“如果王祁叛变，二号决策者一定不会这么轻易放过他，说不定他们手里也有王祁的把柄，所以我们还是不能太信任王祁，但同时也要保护好他，防止被二号派人暗杀。”
　　“所以还是得对他有防备之心，我担心他只是假意服从，然后背刺我们。”
　　“嗯我知道啦，所以我们既要保护他，也要防备他。”
　　“对。”
　　“我会找人盯着他的。”周诗瑶笑着说。
　　蒋弋释然。
　　【还好她能理解我，不然我真的无法解释为什么要护着王祁】
　　【若不是因为特殊原因，我干嘛管他，他爱死不死都不关我的事】
　　蒋弋抬头看了一眼前方，叹气道：“江非言又过来了。”
　　周诗瑶也抬头看去，然后突然凑近蒋弋耳朵说道：“他估计是来找你的，我先回避一下，你听听他说什么。”


第111章 谁允许你凶她了
　　“你怎么知道？”蒋弋好奇道。
　　“昨天我们走后，他好像偷偷跟踪我们，他应当是要给你说王祁的事，你看着聊。”周诗瑶小声说道。
　　“啊？！”蒋弋懵了。
　　“啊什么啊，我先去那边，聊完我再过来。”
　　说着周诗瑶就站起身往导演那边走去，江非言见周诗瑶离开加快脚步走向蒋弋。
　　“非言哥找我有什么事吗？”
　　江非言自觉的在蒋弋旁边坐下，看周诗瑶没注意这边，清了清嗓子说道。
　　“王祁昨天是不是对你们下手了？”
　　“没有啊，非言哥何出此言？”
　　“真的没有吗？”
　　“绝无此事，昨天的晚餐很和谐，我们三个并没有发生不愉快，非言哥又怎么会对祁哥做出这种猜测呢？”
　　“我……”江非言再一次哑口无言。
　　他觉得蒋弋和周诗瑶有些奇怪，他的人明明就告诉自己昨晚王祁叫来了一群打手，离开的时候还把蒋弋也一并带走了。
　　结果在这两人嘴里，竟然说昨晚的晚餐很和谐。
　　难道是我的人看错了？
　　江非言内心不禁质疑起了这番见闻的真实性。
　　他本想借这个机会教训一下王祁，在周诗瑶面前表现一下，但两人都否定了这件事。
　　于是，没有得到满意的答案，他只能悻悻离开。
　　他走后，周诗瑶就回来了。
　　“他是不是又问了你一遍。”
　　“是啊，他还多次确认，我说没有，他就好像一下泄了气。”
　　“你觉得他是什么意思。”
　　“嘿嘿，我猜啊，他是想在你面前表现，如果你说王祁对你动了手，他就会帮你教训他一顿。”蒋弋突然笑得有些深意。
　　“要我说，他对你还挺上心的。”
　　周诗瑶假装叹气道：“只可惜啊，我的心早就在某个人那里了。”
　　“在谁那里呀。”蒋弋故意眨着眼睛问道。
　　“一个很可爱的女孩子。”
　　“那她可真幸运，有那么好看的老婆。”
　　“她老婆也很幸运，有那么可爱的女朋友。”
　　“是吧是吧。”
　　……
　　自那天过后，在剧组的日子就过得特别快，也许是因为没有人捣乱的原因。
　　期间剧组也辗转过几个城市，不过大结局还是回到了G市进行拍摄。
　　一转眼就到了杀青日，在剧组跟这么多人相处这么久，蒋弋竟有些留恋。
　　杀青宴上，蒋弋也坐下同大家一起喝酒。
　　半场时，王祁端着两杯酒走到蒋弋面前，温文尔雅道。
　　“诗瑶妹妹，小蒋妹妹，我一人敬你们一杯，谢谢你们肯让我改过自新。”
　　蒋弋也乐得给他面子，端着一杯酒站起身与他碰了杯。
　　“祁哥，我也敬你。”
　　说罢就仰头一饮，眼睛还在偷偷瞥着王祁。
　　【他现在这个态度我还有点不太习惯，每次一靠近我就下意识认为他又要害人】
　　【希望他能保持吧，至少在剧组剩下的这段时间，他确实没有起过坏心思】
　　蒋弋喝完，周诗瑶也站起身与他碰了杯。
　　“祁哥，你确实变了。”
　　王祁尴尬一笑道：“是我要谢谢你们能不计前嫌，竟然还愿意帮助我。”
　　“其实我只是在帮我自己，你不用对我们说谢谢。”蒋弋说道。
　　江非言坐在另一头，见三人相谈甚欢，心中有些不开心。
　　王祁倒也很自觉，敬完酒后就回到了自己座位。
　　江非言见王祁回座位后，也站起身端着两杯酒走过来。
　　“诗瑶妹妹，小蒋妹妹，我也一人敬你们一杯。”
　　蒋弋瞥着他，心想道。
　　【不是，这一个个有病是吧，全都跑来敬酒，这江非言是见我们与王祁关系好起来，有些嫉妒？】
　　蒋弋对王祁客气，那是因为王祁相当于是她的救命稻草。
　　她如果能试着把王祁纳入自己阵营，那就不用担心寿命损尽，至少王祁还能给她留百分之十五的进度条。
　　所以，蒋弋极力想招安王祁，虽然他以前的确是做过伤害周诗瑶的事，但为了能活下去，她只能破例放过他。
　　但这江非言又是怎么回事，什么也要上来凑一脚，蒋弋突然觉得，周诗瑶这个死忠粉也挺讨厌的。
　　但为了周诗瑶，她还是站起身与他碰了杯。
　　“非言哥客气了。”
　　随后一饮而尽。
　　周诗瑶也同她一样，礼貌性说了一句，喝完就坐下。
　　江非言深受打击的回到自己座位，心里还是想不明白。
　　她们为什么突然和王祁走得那么近？
　　他正想着，王祁也走到他面前，声音温和道：“祁哥，我敬你一杯，感谢你在剧组这段时间对我的照顾。”
　　“你小子……脑子抽了？”江非言一下没反应过来，脱口而出。
　　随后不自然的咳了两声。
　　“不好意思啊，刚刚失礼了。”
　　“没事，非言哥。”王祁依然笑着。
　　江非言虽不解，但伸手不打笑脸人，所以他端起面前的酒站起身。
　　“王祁，你好像变得不一样了。”江非言盯着他，说道。
　　“有吗，我觉得没有什么不一样。”
　　“或许是我感觉错了吧。”
　　两人碰完杯，王祁就回到自己座位，没有再起来过。
　　杀青宴接近凌晨才结束，不同的剧组同样的场景，大家都喝得酩酊大醉，只有极少数人保持清醒。
　　蒋弋和周诗瑶并没有喝太多酒，因为蒋弋深知，酒精会让人陷入危险之中。
　　剩下的还清醒着的就是江非言和王祁，王祁许是因为得提防决策者，所以没有喝到断片。
　　四人一合计，决定一同结伴回酒店。
　　在手机上打了个网约车，四人就在路边等着。
　　江非言趁着这段空闲时间，悄悄拉住蒋弋问道。
　　“你们俩什么时候跟王祁关系那么好了？”
　　“不是说了吗，化敌为友了，这个问题你到底要问几遍？”蒋弋有些不耐烦道。
　　“啊？你们来真的啊，我以为你们只是想整蛊他呢。”江非言一脸懵。
　　“那你就以为错了，还有，我们跟他关系好不好，跟你又有什么关系？你算老几？”
　　蒋弋喝了点酒，说话不自觉有些冲。
　　江非言也来劲了，大声道：“就是跟我有关系，怎么了？！”
　　周诗瑶听到后，拉过蒋弋，盯着江非言冷冷道：“谁允许你凶她了？”


第112章 被仇家追杀？
　　周诗瑶开口，江非言气势一下弱了下去，声音竟然有些委屈。
　　“是她先凶我的。”
　　“她凶你你就能凶她了？”周诗瑶还是冷冰冰说道。
　　“我……好……我的错我的错，我不该凶她。”
　　江非言最终还是败在了这两人手下，心里嘟囔着。
　　她怎么那么护着这个助理，甚至有些过于不讲理了。
　　蒋弋站在周诗瑶身后嘿嘿傻笑，周诗瑶轻轻摸了摸她的头。
　　没多久，网约车到达上车点，江非言坐前排，后排蒋弋坐在中间隔开了周诗瑶和王祁。
　　因为是最后一天，所以大家都没有继续住在之前的民宿，都选择了离机场较近的一家酒店。
　　剧组离酒店有半个小时的车程，一路上，大家都很安静。
　　车辆行驶了十五分钟后，蒋弋突然觉得内心有些不安，不停朝后车窗看去。
　　周诗瑶见她频频回头，问道：“怎么了，有什么不对吗？”
　　【要不要告诉她们后面好像有辆车在跟着我们呢？】
　　想了想，蒋弋还是决定告诉大家，也好让他们有能反应的时间。
　　皱了下眉头，语气有些凝重道。
　　“我发现，后面那辆黑色的轿车，好像一直跟了我们十几分钟，从我们起步开始，我就注意到那辆车了。”
　　此话一出，周诗瑶和王祁都紧张起来，只有江非言跟个没事人一样。
　　打着哈哈说道。
　　“害，你肯定看错了，这大晚上的，人家跟着我们干嘛，肯定是要去的地方碰巧是一个方向。”
　　“你闭嘴！”蒋弋冷冷的扫了他一眼。
　　周诗瑶也瞪向他，江非言只能识趣的闭上嘴，听她们聊。
　　“不会是二号派来的人吧？”周诗瑶问道。
　　“有极大可能，难怪，我就说为什么他们一直忍着没有动手，原来是想等到杀青这一天大家都醉得不省人事了，才趁机动手。”
　　蒋弋冷笑道：“不过，他们如意算盘打空了，我们都没喝醉。”
　　听到有可能是二号派来的人，王祁面露慌张，说道。
　　“他果然派杀手来了，我们会出事吗？”
　　“你怕什么，我说了会护着你，那就不会有事，再说了，我们这不都在一辆车上，要出事的话，一个都逃不掉。”
　　蒋弋瞥了他一眼，恢复往日的沉稳。
　　“都别急，先看看他们想做什么吧，司机师傅，继续往目的地开，别停。”
　　司机刚听到她们谈论的内容，心中也有些害怕，他感觉车上这四个人好像是带来了什么仇家，现在正在追杀她们。
　　于是，他小心翼翼的说道。
　　“那个……我可以问一句吗？”
　　“怎么了，司机师傅？”蒋弋诧异道。
　　“现在的情况，是有人在追杀我们吗？”
　　“噗……”
　　蒋弋突然没忍住笑出了声，整得司机师傅有些懵圈。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈这个司机师傅怎么那么好玩，不会是电影看多了吧】
　　【虽然他说得也没错，但为什么用他那种语气说出来就这么好笑呢】
　　蒋弋内心持续输出，司机师傅持续懵圈。
　　“难道……我……说得不对吗？”
　　蒋弋这才仔细观察了一下司机师傅的外貌。
　　嗯，很平平无奇的中年大叔形象，没什么特点，放在人群里不会一眼注意到的那种。
　　“司机师傅，你害怕吗？”蒋弋突然笑着问道。
　　“害怕啊，被仇家追杀谁不害怕，但你们放心，我一定把你们平安送到目的地！”
　　她觉得，这个司机师傅还挺好玩的，貌似还挺正义感爆棚。
　　她突然心中涌现出一个主意。
　　“司机师傅，你一会能不能配合我们做一件事。”
　　“你说，在所不辞！”司机师傅一脸就要慷慨就义的表情。
　　“咳咳，没有那么严重，就这样……”
　　事情交代完毕后，周诗瑶笑着说道：“你怎么那么聪明。”
　　“一会你们留在车上就行，我跟司机师傅下去。”
　　“好，注意安全。”
　　……
　　在继续开了个两分钟后，司机师傅就将车突停在了路边。
　　后面那辆黑车为了掩饰自己目的，只能继续向前开，就在黑车刚超过她们一点距离时，司机师傅就打开车窗冲他们大喊。
　　“前面的兄弟，能帮个忙吗，车子抛锚了！”
　　司机师傅声音很大，黑车里的人都听到了。
　　二号决策者对整个打手届下发了一条高额悬赏，他们几个此行领了命是为了清理王祁这个叛徒。
　　几人本想在王祁回酒店途中动手的，但没想到王祁竟与其他三人一同乘车。
　　于是他们只能退而求其次，打算一直跟着王祁到酒店，再下手。
　　但此时一个极佳的机会摆在面前，几人有些兴奋。
　　他们车子抛锚无法启动，停在这无人之地，正巧现在他们又不知几人身份，竟叫他们帮忙。
　　于是，商量好之后，一个男人摇下车窗冲后面喊道。
　　“大叔！我们有人会修，你等一下，我们过来帮你看看！”
　　得到回应后，蒋弋偷偷开门下车躲在了车后。
　　黑车上几人将武器藏在袖子里，全部下车，走向周诗瑶她们。
　　他们一共只来了五个人，蒋弋数了下人数后，心中有些鄙夷。
　　【这么瞧不起我？只带了五个人过来，这些人领任务之前都不再打听一下我的消息吗？】
　　其实也不怪这五个人，是因为二号决策者其实下了两道悬赏。
　　第一条是清理王祁这个叛徒，这一条只被列入普通悬赏行列。
　　第二条就是活捉周诗瑶，这条悬赏被二号设置为了最高等级。
　　这五个人实力与等级不足，根本看不到二号发的最高等级悬赏，于是便接下了普通悬赏，所以他们并不知道蒋弋的底细。
　　也许是二号也没想到，蒋弋会选择保王祁。
　　几人走到车前，一眼未看别处，眼神盯紧了车里的王祁。
　　似乎是带头的男人，转过眼对司机说道：“你们先全部下车吧，我帮你们看看出了什么问题。”
　　“好的好的，谢谢几个小兄弟。”
　　司机转头对几人说道：“都下车吧，这位小兄弟要帮我们修车。”


第113章 不会见不到我的
　　“司机，你这车怎么半路抛锚啊，等我回去一定要给你差评！”
　　周诗瑶装出无理取闹的语气说道。
　　江非言也跟着附和道：“就是，我们还等着去赴朋友的局，你这一下得耽搁我们多长时间啊。”
　　司机转头带着些歉意道：“真是不好意思啊几位乘客，这样吧，这一单的车费我一会转给你们，但现在确实需要赶快把车修好，不然会耽误更久。”
　　几人哼哼唧唧几句，还是不愿下车。
　　车外几名男人等得有些不耐烦了，领头那个男人说道。
　　“我劝你们两个赶紧下车，不然我连你们一起解决。”
　　“这位小兄弟，解决是什么意思啊？”
　　司机大叔故作疑惑道。
　　“解决就是让这个人彻底消失在世界上，懂这个意思吗？”
　　“你们要杀人？！”司机突然声音拔高道。
　　“对，所以别废话，除了后排那个男的不能动，你们其他人赶紧下车，不然就全部一起。”
　　“你们怎么敢在光天化日之下做这种犯法的事呢？”
　　“大叔，你好好看看现在是光天化日吗？现在特么的是深夜，没有人会经过。”
　　男人踹了两脚车门，语气已经极度不耐烦：“赶紧下车！趁我现在还能跟你们好好说话，不然一会一个都别想走。”
　　王祁见时机差不多，平静的开口道：“几位大哥，我一个人的事别牵扯他们，只是在死之前我想问一个问题。”
　　见王祁自觉，领头男人缓和了语气道：“既然是最后一个问题，那肯定是要回答你的，说吧。”
　　“我想知道，是谁要杀我。”
　　“告诉你也无妨，是二号决策者发了悬赏要取你的命。”
　　“二号决策者？是皇冠会所那个吗？”王祁假装疑惑道。
　　“对，就是那个，现在你们可以出……”
　　蒋弋按停录音键，活动了一下手脚后，瞄准时机突然从车后袭来。
　　这五人只是会点三脚猫功夫，比不上二号身边的专业保镖，蒋弋只用了三分钟就将他们全部撂倒。
　　江非言看着蒋弋动手全程，嘴巴张成了o型。
　　“蒋弋她……这么厉害吗？”
　　将五人放倒后，蒋弋让司机拿来了拖车绳，给这五人捆成一个圈，丢在路边。
　　“你们就在这等着人来救吧，我们先走了噢。”
　　蒋弋拍拍手，上了车，随后汽车扬长而去。
　　五个男人坐在地上，你看看我我看看你，只想说一句。
　　这个悬赏真坑爹啊！
　　“老大，我们现在怎么回去。”
　　其中一个男人使劲挣扎，想要把绳子挣开，但却徒劳无功。
　　蒋弋捆人的手法可是专业的，这样捆上的绳子，怎么挣也挣不脱。
　　“别他妈挣了，勒得痛。”
　　领头男人大骂一声，众人立刻安静下来。
　　车上，江非言和司机一脸崇拜的看着蒋弋。
　　“小姑娘，这么能打，是学过的吧？”
　　司机边开车边问道。
　　“对啊，司机师傅，练过一点。”蒋弋也很客气道。
　　“真的不能收我为徒吗？”江非言整个人转过身，直直的盯着蒋弋。
　　“不能。”蒋弋毫不犹豫拒绝了。
　　“我是真的想学。”
　　“我也是真的不想教。”
　　江非言还准备死缠烂打，周诗瑶用冰冷的眼神瞪着他。
　　“不要再提这件事了，她不会教你的。”
　　蒋弋垂下头寻找着周诗瑶的手，然后一把握在手心。
　　语气委屈道：“刚刚还以为再也见不到你了。”
　　周诗瑶回握紧她的手，语气温柔：“不会见不到我的。”
　　江非言坐在前排，越想越不对劲，他怎么觉得这俩关系不一般呢？
　　就算两人是很好的朋友，但对视时也不会露出那么缠绵的眼神吧。
　　周诗瑶看向蒋弋那个眼神分明像是面对自己喜欢的人时才会有。
　　他悄悄朝后面看去，只见两人手牵着，蒋弋靠在周诗瑶肩膀上，脸上都是幸福的笑意。
　　司机见他频频往后看，笑着说道：“小伙子，喜欢后面那个女生啊。”
　　“啊？”江非言尴尬的转过头，愣愣的看着司机。
　　司机声音中气十足，后排三人也听见了，纷纷把目光投向江非言。
　　司机师傅说的是喜欢后面那个女生，但并没有指明是哪一个，这让素来教养极高的江非言为难住了。
　　以他的教养，绝不可能在两个女生中当众说明选择哪一个，那样会让另一个女生尴尬。
　　但他根本没有想到，蒋弋和周诗瑶不是一般的女孩子。
　　“司机师傅，别开玩笑了，我跟她们只是朋友。”
　　“真的只是朋友吗？我怎么见你看后排的眼神那么深情呢？”
　　司机师傅用狐疑的眼神盯着他。
　　江非言被盯得有些不自在，蒋弋趁机补刀一句。
　　“也许他是在看男的呢。”
　　此言一出，司机师傅有一瞬间的呆滞，随后语气有些心虚道。
　　“没事哈小伙子，我不歧视你们这种特殊人群的，不就是喜欢男生嘛，现在的社会大多都是这样。”
　　江非言要崩溃了，蒋弋和周诗瑶在后座偷偷捂着嘴笑。
　　所幸没多久，就到达了几人住的酒店。
　　江非言逃一般的下了车，招呼也没打直冲进酒店。
　　剩下三人不慌不忙走下车，蒋弋对司机招手道。
　　“司机师傅，拜拜，下次有缘再见！”
　　司机师傅笑得很开心：“哈哈，小姑娘，有缘再见。”
　　……
　　三人进了电梯，王祁才终于开口。
　　“没想到你不仅打架厉害，遇事冷静，脑袋还这么好使，难怪我以前总是输给你。”
　　猛然被王祁一顿夸，蒋弋觉得有些不真实。
　　“哈哈……祁哥过奖了。”
　　“现在觉得我输给你还真的是心服口服，我做不到像你这样大度。”王祁叹气道。
　　直到电梯到达，沉默的气氛才被打破。
　　“祁哥，我们先回去了，有事记得给我打电话。”
　　“谢谢你们。”王祁对两人投去了一个真诚而又愧疚的眼神。
　　“不用谢祁哥，都是朋友。”蒋弋冲他笑道。
　　【反正又不是单纯为了帮你】
　　周诗瑶转过身偷偷笑了一声，被蒋弋听见了。


第114章 跟救赎文有什么区别
　　“笑什么？”蒋弋走上前搂住她的腰，低声道。
　　“我是在开心，我女朋友是一个能屈能伸，心胸辽阔的人。”周诗瑶笑着说。
　　“你也知道，这不是我本意。”
　　“不管是不是你本意，但你的确做到了。”
　　“其实我才应该开心，毕竟王祁一开始是对你做的那么多坏事，我原以为你是想直接将他除掉的。”
　　“笨蛋，你的选择就是我的选择。”
　　其实若不是因为除掉他会导致你昏迷，我也不会放过他。
　　但你永远是最重要的，所以其他无足轻重的人可以放在一边。
　　周诗瑶凝望着蒋弋，心里想着。
　　聊了几句，两人就走到了房间门口。
　　她们突然听到了一些声音，似乎是从隔壁房间传来的。
　　两人认真听了一下后，周诗瑶脸色绯红，蒋弋也有点不知所措。
　　隔壁少儿不宜的声音时不时传来，蒋弋赶紧拉着周诗瑶进了房间，却没成想进了房间声音更清晰。
　　“咳咳……这……”
　　蒋弋突然有些语无伦次。
　　周诗瑶低着头不说话，原来她之前那么多次发出的也是这种声音吗，好羞耻。
　　只是害羞了一会，周诗瑶把蒋弋拉到床边坐下。
　　蒋弋心神荡漾，毛手毛脚的就准备去脱周诗瑶衣服。
　　周诗瑶打断了她不安分的手，轻轻挽起她衣袖，只见手臂处有些发青。
　　“刚才打架多半是手臂又被伤到了，应该很疼吧。”
　　蒋弋想到刚才，自己还以为她是想要那啥，不觉有些尴尬。
　　“本来很疼的……”话还没说完周诗瑶就吻在了她手臂处。
　　蒋弋愣愣的看着她，结巴道：“不……不疼了。”
　　【我靠，她知道自己这个行为有多大的攻击力吗】
　　【不行了不行了，呜呜呜我真的顶不住这样的行为，这样跟救赎文有什么区别】
　　周诗瑶当即点开了某个送药软件，下单了一瓶消淤青的药。
　　骑手送药速度很快，还没到半个小时，房门就被敲响了。
　　周诗瑶走到门前，正准备打开门时，蒋弋突然快步走过来拦下了她。
　　“我来开，你站我后面。”
　　周诗瑶很听话的退到蒋弋身后，蒋弋做好防备姿势，才扭动门把手。
　　好在门外真的只是外卖小哥，蒋弋礼貌的接过外卖袋子，说了声谢谢。
　　正准备关门，外卖小哥的手却卡住了门，蒋弋心里不由得冷叹一声。
　　【这是又来个找死的吗？】
　　蒋弋刚要动手，外卖小哥就开口了。
　　“可以麻烦帮我点个五星好评吗？”
　　蒋弋顿时呆住，周诗瑶看了一眼蒋弋，笑了一声说道：“好的好的，谢谢你了。”
　　外卖小哥得到回答才如释重负的转过身，走向了电梯的方向。
　　蒋弋假装掩饰住自己的尴尬，心里庆幸着。
　　【还好还好，她刚刚不知道我要做什么，要不然就尴尬了】
　　“有所防备是一件好事，防人之心不可无。”周诗瑶声音温柔。
　　“你看出来啦？”
　　“笨蛋，你都叫我站你身后了，我还看不出来吗。”
　　“把手伸过来，我帮你揉揉。”
　　蒋弋将手伸到她面前，周诗瑶打开那瓶药，倒了一点在淤青的位置，就慢慢的按摩那处。
　　周诗瑶手法很温柔，但又不失技巧，让蒋弋有些心旷神怡。
　　蒋弋悄悄瞥了一眼周诗瑶，只见她低着头神情认真，一头墨发倾洒下来搭在胸前。
　　这样恬静的画面让蒋弋更为心动，她甚至都不敢去看周诗瑶，那张在暖色灯光下被映衬的像在发光的脸。
　　按摩的时间有些漫长，蒋弋另一只手有些忍不住轻轻覆上了周诗瑶的脸。
　　“怎么了？”
　　周诗瑶抬头看她，眼里是万般柔情。
　　蒋弋触电般的收回手，心虚道：“揉这么久，累了吧，今天就这样吧，先休息。”
　　“刚好时间也到了，之后一个星期我每天都帮你按摩一会，直到它消下去。”
　　周诗瑶帮蒋弋拉下袖子，然后起身走到卫生间，才刚打开水龙头，就被蒋弋从身后抱住。
　　蒋弋抽开一只手关掉水龙头，就这样静静的抱着她。
　　周诗瑶也没有说话，只是轻轻摩挲着她环在自己腰上的手背。
　　不知过了多久，蒋弋才松开她，帮她打开水龙头，抓起她的手洗干净之后，直接拦腰抱起。
　　“睡觉吧，老婆。”
　　“你不开心吗？”周诗瑶注意到她好像有什么心事。
　　“没有啊，我很开心，刚刚就是想那么抱一会你。”
　　蒋弋笑着，轻轻将她放在床上，然后钻进被子抱住了她。
　　“真的没有不开心，就是觉得你太美好了，所以又有一些小小的失神。”
　　蒋弋盯着她眼睛，干净得没有一丝杂质。
　　“好了，我相信你。”
　　周诗瑶刮了刮她鼻子。
　　……
　　次日。
　　两人登上了回S市的飞机。
　　很巧的是，江非言王祁与她们也是同一班航次。
　　见到两人，王祁还是很有礼貌的打了招呼，江非言似乎还没从昨晚的尴尬中解脱出来，并未与三人说话。
　　他不说，蒋弋还偏偏就要点他。
　　“非言哥，好巧哦，居然是同一班。”
　　江非言假装看窗外风景，没有回应他。
　　“非言哥，昨晚不会真被司机师傅说中了吧，你难道对祁哥真的有……”
　　王祁暗笑一声，江非言转过头瞪了他一眼。
　　“没有的事，我是直男。”
　　“哦~”
　　蒋弋这一声哦充满了耐人寻味，江非言觉得自己好像越描越黑，不由得有些着急。
　　“我真的是直男！”
　　“不信。”
　　一句轻飘飘的不信突然嚷江非言破防，他猛然激动道。
　　“我是直男，我喜欢周诗瑶就是最好的证明！”
　　此话一出，周围人的目光全都打在江非言身上。
　　不远处还有人议论着他。
　　“诶，那不是影帝江非言吗？他刚刚是不是说他喜欢周诗瑶来着？”
　　“我也听到了，只可惜刚刚没有录视频，这可是第一手大料啊，卖给那些狗仔都不知道能赚多少钱。”
　　“你们周围有没有人刚刚录了视频的？”
　　听着议论声，江非言的脸已经黑成了炭。


第115章 我怕我护不住你
　　偏偏这时候有个女生弱弱的举起了手，说道。
　　“我刚刚正好在录vlog，不小心把这段给录进去了。”
　　江非言心想，真是好一个不小心。
　　“姐妹，这段视频必须留着啊，说不定你能因此暴富呢。”
　　此前议论声最大那两个女生带着羡慕的眼神看着她。
　　江非言默默站起身，一言不发走到那个女生面前。
　　“这部手机我买了，你开个价。”
　　女生仰头满脸兴奋的盯着江非言，语气愉快道。
　　“非言哥，这段视频我可以留着作为纪念吗，你放心，我不会泄露出去的。”
　　许是女生的眼神太清澈，江非言没能说出拒绝的话。
　　“好。”
　　他再次默默转过身，回到了自己座位。
　　蒋弋眼神复杂的看着他，心想着。
　　【他就这么放弃了？人家说不泄露就真的相信了这句话】
　　蒋弋摇了摇头，觉得他有些优柔寡断，但一想这件事与她没有关系。
　　她转头贱嗖嗖的问周诗瑶：“怎么办，人家说喜欢你，对你告白呢。”
　　“能怎么办，又是一个倒霉蛋呗，除了你，其他人对我来说并无什么不同。”
　　“其实我也替他们感到悲哀，喜欢谁不好，偏偏喜欢我老婆。”
　　这句话蒋弋是凑在周诗瑶耳边说的，那呼出的气酥酥麻麻的，让周诗瑶有些心乱意麻。
　　……
　　下了飞机后，几人就此分别，各回各家。
　　“终于又拍完一部剧，我相信再过不久就能看到你拿下影后一奖了。”蒋弋笑着说。
　　“还远得很呢。”
　　“我相信你。”
　　“不过，这周倒是有星光大赏，你想去吗？”
　　“不想去就可以不去吗？”蒋弋反问道。
　　“可以啊，官方还未正式放出要出席明星的名单，向我发过来的邀请也还没回复。”
　　“我想去，这个我也从来没有参加过。”
　　蒋弋眼巴巴的看着周诗瑶。
　　周诗瑶宠溺一笑：“好，依你。”
　　周诗瑶给自己设立了一个规定，每拍完一部戏就要休息一段时间，休息的时间根据进组时间长短来决定。
　　此举既是为了养精蓄锐，也是为了多些与蒋弋单独相处的时间。
　　像这一次，她给自己放了一个星期的假，但即使是在休假期间，周诗瑶也没忘了给粉丝的九宫格自拍。
　　蒋弋已经许久没有登上自己的微博号，见周诗瑶发了自拍后，她心血来潮上了线。
　　风往这里吹：瑶瑶一发自拍她就上线，我就知道她一定还爱着她。
　　瑶瑶的小跟班：我的cp真的没有be吗？
　　周诗瑶圈外女友：我就知道，那件事只是一个挡箭牌，她们真的还在相爱。
　　看完这些评论，蒋弋点进了自己前段时间分享的那张图片。
　　风往这里吹：阴影处的兔子，是指藏在她身影后的恋人吗。
　　小肉包：这张图我在别处看过，确实是热评说的那个意思。
　　瑶瑶的小跟班：啊啊啊啊我磕死了
　　蒋弋笑着关上了手机，眼里是藏不住的欢愉。
　　“笑什么呢？”
　　周诗瑶见她眉眼弯弯，嘴角扬起，笑着问道。
　　“不告诉你~”
　　“嗯？敢不告诉我。”
　　周诗瑶放下手机，扑向了蒋弋。
　　……
　　休假的这一个星期里，蒋弋也并未闲着。
　　她托人对皇冠会所调查了一番，但有关他们的消息实在是太隐秘，只堪堪查到了表面的。
　　二号决策者，真名曹煜华，原生家庭并不富裕。
　　从小妈妈就跟别人跑了，由爸爸带长大，爸爸因为妻子的背叛变得嗜酒如命，性格也变得极度阴暗。
　　每次爸爸喝醉后，曹煜华没少遭毒打，也正是有这样的家庭背景，才养成了曹煜华阴暗极端的性格。
　　一号决策者，真名卢祥东，其他信息一概不知。
　　三号决策者，真名王巍，某上市公司老板，其实力与瑞景平分秋色。
　　蒋弋对最神秘的一号决策者极为感兴趣，但只知其名字不知其身份，令她有些被动。
　　值得一提的是，王巍与江非言他家集团是有着深度的合作关系。
　　蒋弋突然明白江非言的存在是有意义的，新反派出现必定伴随着新主角出现。
　　他们创立皇冠会所，纳入一些非富即贵的会员，每隔一段时间就要举行一次选妃大会。
　　依大会名字所言，他们会将自己近段时间最想得到的人进行上报，而决策者会在会员间进行一次竞拍。
　　由于会员基数实力庞大，竞拍价往往会被叫到天价。
　　对于拍得者，决策者会动用关系以及一切手段，绑也好，骗也好，完完整整的将那个女孩子送到拍得者床上。
　　而他们看上的女人，有大明星，大网红，校花，别人的妻子，也有孩子。
　　是交易也是犯法，但所有人都很乐意参与这样的游戏。
　　所以，蒋弋要对付的，不仅是三位决策者，她要除掉的，是整个庞大的交易体链。
　　想要完全将他们连根拔起，必须得有一套完整的证据链以及他们交易时的证据。
　　大会，交易，以及侵犯视频，缺一不可。
　　肩上的担子突然变重，但她的心却越来越坚定。
　　见蒋弋坐在沙发上沉思了很久，周诗瑶走过来坐在她身旁，拿起她的手。
　　温热的触感传来，蒋弋从沉思中惊醒。
　　“在想怎么对付他们吗？”
　　“对。”蒋弋回过神，应道。
　　“怎么不跟我一起商量。”
　　“我……不想让你参与进来，这件事我替你做就可以。”
　　“这件事本就是因我而起，现在你说不让我参与进来，我不可能坐视不理的。”
　　“可接下来要做的事真的很危险，我怕我护不住你。”
　　蒋弋语气里都是担忧。
　　“我不用你护，就算我出事了那也只是我该经历的结局。”
　　“不许这样说！”
　　蒋弋捂住她的嘴，有些生气。
　　周诗瑶撤开她的手，循循善诱道：“所以，不许把我撇在事外。”
　　“我这段时间也调查到了一些消息，不知道与你调查到的是不是完全重合。”
　　蒋弋听到这话，眼睛一亮道：“那你有查到一号决策者的身份吗？”


第116章 我有点自私了
　　周诗瑶狡黠一笑：“你猜？”
　　蒋弋有些急，扑在她身下把她压住，语气急切：“说不说？不说你今天就……”
　　“不说。”
　　周诗瑶笑着看她。
　　“为什么？”蒋弋语气突然失落，眼神里的光也暗了下来。
　　“那你说，让不让我参与，我证明了我也是可以帮得到你的。”
　　周诗瑶眨着眼看她。
　　蒋弋沉默了一会。
　　【也是，这件事始终是与她息息相关，我不能完全把她摘除干净，这样显得我有些自私】
　　周诗瑶抓紧她的手，想要给她一些勇气。
　　“好……”
　　蒋弋叹了一口气道：“你说得对，我有点自私了，这事因你而起，我不能让你置身事外。”
　　“你放心，我会保护好自己的，不要太担心我。”
　　周诗瑶盯着她眼睛，一字一句道。
　　“你怎么保护自己。”蒋弋有些好笑道。
　　“我下重金聘请十个专业保镖时时刻刻保护我，可以吧。”
　　周诗瑶看着她，语气有些得意。
　　蒋弋幻想了一下，十个男保镖成天守在周诗瑶身边的画面，突然有些不能接受。
　　“不行！”蒋弋脱口而出。
　　“怎么不行！”周诗瑶不甘示弱的看着她。
　　“就是不行！”
　　【这千金大小姐请保镖的剧情太眼熟不过了，万一要是请到那种刚下山扮猪吃老虎的男主怎么办？】
　　【尤其是那保镖再姓个叶或者林，那就不得了了】
　　【朝夕相处的，到时候我的墙角再硬也不得让他给挖走了】
　　周诗瑶暗地里笑了一声，妥协道：“那你又让我保护好自己，又不让我请保镖，那怎么办嘛~”
　　“不用请保镖，我有办法。”
　　蒋弋露出一个笑容，脑海里浮现了几个人的脸。
　　【看来是时候得请宋哥他们来帮我了，我请他们过来，再叫十个保镖去沙漠守着，何乐而不为呢】
　　【不仅可以防止我担心的剧情发生，况且再专业的保镖也不可能比得上宋哥他们】
　　想到这，蒋弋就马上付诸行动。
　　蒋弋拿出手机，点开了通讯录，都不用往下滑就看到了那个号码。
　　蒋弋手机通讯录里，人少得可怜，就只有零零散散的八个人。
　　“你是准备聘请夏妍她们五个人对吧？”
　　蒋弋边拨出电话边说道：“对，论专业程度，我想很少有人能比得上他们五个。”
　　电话刚拨出没多久，对面就接通了。
　　“喂，宋哥。”
　　“小弋，怎么了，在我印象中你很少给我打电话，是出什么事了吗？”
　　电话那边传来一道稳重又沙哑的声音。
　　“果然什么都瞒不住宋哥。”蒋弋笑着说。
　　“我这次打电话确实有很重要的事想请你们帮忙。”
　　“小弋，跟我们就别客气了，有什么事直接说就好了。”
　　“我近期要做一件大事，这事可能有些危险，我想聘请你们来S市待一段时间，帮我保护周诗瑶，酬金由你们开。”
　　话音刚落，那边的宋云途有些生气。
　　“你这是什么意思！？”
　　蒋弋有点懵，心想这是被拒绝了吗。
　　“你跟我们五个人之间还谈钱吗？不用给钱，既然你都说了，我们五个明天就飞过来。”
　　宋云途的声音坚定得不容置疑，蒋弋问道。
　　“那你们这段时间不守着小镇，不会出事吗？”
　　宋云途那边突然沉默下来，蒋弋见情况不对赶紧道。
　　“没事，宋哥，我另外聘请十个保镖替你们守一段时间。”
　　“好，这样我们五个倒是可以一同前往S市了。”
　　“那你们把身份信息发我吧，我给你们买机票。”蒋弋笑着说。
　　挂了电话后，蒋弋手机里传来好几条消息，是他们五人的身份证号。
　　“这次他们五个人都会一起来吗？”
　　周诗瑶见她打完电话，问道。
　　“对，这次他们五个一起出手帮我，我的胜算就比较大了。”
　　“是我们的胜算，别给自己太大的压力。”
　　周诗瑶摸摸她的头。
　　“那这回你总得告诉我，你查到的一号决策者的信息了吧？”
　　周诗瑶不自然的咳了一声：“其实我查到的与你相差不多，他真名卢祥东，身份好像是S市某位高官，再具体的就不知道了。”
　　“比我多了一个信息呢，我只查到他名字。”
　　“等等……”蒋弋突然想起了什么。
　　“如果他是S市某位高官，那直接在网络上搜索他的名字就能知道他是谁，但如果我们这样查都没能查到，只能说明我们查到的是假名字。”
　　蒋弋分析得有理有据，周诗瑶也听明白了这段话的含义。
　　“你说得对，也许我们查到的这个名字只是他想让我们查到的，他隐藏自己真实姓名同时就可以隐藏自己的身份。”
　　“我们若是不细想，就会被这个假名字给骗到。”
　　两人表情凝重起来，并未想到一号的资料隐藏得那么深。
　　“不过那人告诉我，他不保证名字真实性，但能确定的是他的确是一位高官。”
　　“S市某位高官么？”
　　蒋弋沉思着。
　　“那就从这个方向查吧，或者其实查不查也行，等明天过后我去打探一下他行踪。”
　　“等宋哥他们到了后，你的安全得到保障，我才能放心去。”
　　“你去跟踪他，风险太大了。”
　　“别忘了我当时训练内容里有侦察与反侦察这一项技能，他权势再大也只是一个普通人，我想跟踪他易如反掌。”
　　“就算他身边有保镖，但那些保镖都很呆，只是一群会打架的机器。”
　　“那些保镖要听到你这样评价他们，不得气死啊。”周诗瑶笑着说。
　　几句下来，凝重的气氛欢快了许多。
　　“对了，也真是巧，宋哥他们一来就赶上了明晚的星光大赏。”
　　“啊？星光大赏是在明晚吗？”
　　蒋弋有些懵，她已经很久没有履行过作为一个艺人助理的职责了。
　　不知从什么时候起，所有的行程安排都是由周诗瑶自己对接，她只需要跟在她身边。
　　“你不会把我这个不称职的助理开除吧。”
　　蒋弋开玩笑说。
　　“我给你涨工资好不好？”周诗瑶盯着她。
　　“好啊！”蒋弋眼睛一亮。


第117章 她只喜欢我
　　“好什么好！”
　　周诗瑶又敲了一下蒋弋的脑袋，假装生气道。
　　“我赚的钱都给你花，涨不涨工资的还有什么必要吗。”
　　【好，我果然是被包养的小白脸】
　　蒋弋知道她是在故意生气，所以她没有哄而是直接欺身压上去。
　　“那我给你涨工资好不好？”蒋弋坏笑着比了三根指头。
　　“不要。”周诗瑶红着脸说道。
　　“什么？你要，好的成全你。”
　　蒋弋不顾三七二十一，三下五除二就脱掉了周诗瑶的衣服。
　　“蒋弋！你个禽兽！”
　　……
　　次日，机场。
　　和以前一样的场景，蒋弋周诗瑶与陆钰玮三人站在接机口等待着。
　　陆钰玮脸上都是压抑不住的兴奋，蒋弋告诉他夏妍会来S市待一段时间后，他甚至想当场给蒋弋跪下。
　　陆钰玮还是和以前一样，手里准备着一束花。
　　没过多久，夏妍五人就从出口走过来，陆钰玮按捺不住连忙跑上前。
　　“阿妍，好久不见。”
　　说着，陆钰玮把那束花递上去，夏妍笑着接下了花束。
　　“小妍，这就是你男朋友吗？”
　　宋云途走上前，上下打量着陆钰玮。
　　宋云途长得人高马壮，身上那股军人气质掩饰不住，落在陆钰玮身上的目光压迫感十足。
　　陆钰玮临危不乱道：“阿妍，这是？”
　　夏妍立即把陶安礼也拉上前，给陆钰玮介绍道：“这是我大哥，宋云途，这是我四弟陶安礼。”
　　“噢，原来是大哥和四弟啊。”
　　陆钰玮伸出手，与宋云途陶安礼各握了一下便收回。
　　蒋弋看着众人，也拉上周诗瑶走上前去。
　　【这个场景怎么跟上次一模一样，真的没有点其他的不同吗】
　　“宋哥，枫哥，妍姐，礼哥，楚淮，好久不见，我上次说了下次见面不会很远吧。”
　　其他几位一一打了招呼，但陶安礼却悄悄缩在了角落里低着头，生怕被人发现。
　　“礼哥？”
　　蒋弋见他未与自己打招呼，觉得有些奇怪，便叫了他名字。
　　“怎么了，见到我不开心吗？”
　　“不……不是！小弋，我没有这个意思。”
　　陶安礼被迫抬起头，却对上了周诗瑶那张清冷绝色的脸，脸蓦然有些红，又唰的一下低下头。
　　蒋弋：？
　　【不对啊，我怎么看他那个样子像是害羞了，我去】
　　夏妍走过来把蒋弋拉到一边，附在她耳边说了那晚在小镇发生的事。
　　“啊？我那天喝醉了居然发生了这事。”
　　“不过你别生气，那会安礼还不知道她是你女朋友，后面知道后他就打消了想法。”
　　“今天见到也就是因为尴尬，你别多想。”
　　“哈哈没事，这样只能说明我女朋友魅力大嘛。”蒋弋笑着说。
　　“你倒是挺想得开的。”
　　“这有什么想不开的，我不能阻止别人喜欢她，但我确定的是，她只喜欢我。”
　　蒋弋说这句话时，没有半分的不自信与怀疑。
　　她早就不是那个自卑敏感的小女孩了，她现在对周诗瑶，有足够的勇气自信和爱。
　　几人在机场寒暄了一会，就准备乘车回去。
　　八个人平分下来，刚好四人一辆车，蒋弋载着自己老婆，后座是楚淮和石云枫。
　　透过后视镜，蒋弋偷偷观察着楚淮，见她最近状态不错也就稍稍放了心。
　　周诗瑶注意到了她的举动，但并没有说破，她很安静的盯着蒋弋的侧脸。
　　……
　　车还是驶进了秋水台。
　　蒋弋和周诗瑶一致决定，将这栋别墅留着专为夏妍五人来S市时的住所。
　　当然，也是作为一处朋友聚会的场地。
　　夏妍，石云枫和楚淮三人上次来过秋水台，所以很平静的下了车。
　　只有宋云途和陶安礼，逃不掉的惊讶。
　　“小弋，这是你的别墅？”
　　蒋弋想了一下回答道：“嗯对，也算是我的。”
　　“不是也算，就是你的。”周诗瑶瞥了她一眼。
　　蒋弋立马手心泛起冷汗，随即笑嘻嘻的走过去挽上她的手。
　　“对，是我的别墅。”
　　陶安礼羡慕的看了蒋弋一眼，然后收回了目光。
　　蒋弋很轻易就捕捉到了陶安礼的目光，但她很庆幸，那目光里只有羡慕，没有嫉妒。
　　她可不想经历朋友之间因为爱情而反目成仇的剧情。
　　她一直认为，这样的剧情就是狗屎，能写出这种桥段的作者，只能说明她现实生活中过得不幸福。
　　带宋云途和陶安礼参观完别墅后，众人坐在客厅聊天。
　　陆钰玮从大衣口袋掏出了五张门票，摆在茶几上。
　　昨晚蒋弋特地给他说明了，是五个人要来，所以他托人拿到了五张星光大赏的门票。
　　“这是什么？”
　　宋云途问道。
　　“宋哥，这是晚上一场颁奖典礼的门票，你们今天来刚好赶上了，想着你们以前应该也没有参加过这样的典礼，就托人拿了五张门票。”
　　“不是有六个人吗，怎么只有五张呢？”宋云途意指蒋弋。
　　“蒋弋她不用门票，周诗瑶可以直接带她进去。”
　　蒋弋悄悄在茶几底下给他比了个大拇指。
　　【这陆钰玮还挺上道的嘛，我只是给他说了夏妍她们一共五个人，没想到这么快就搞来了门票】
　　“哈哈上次来赶上了假面舞会，这次又赶上了星光大赏。”
　　石云枫大笑道。
　　“什么，你们上次来还参加了假面舞会？”陶安礼声音里带着一些嫉妒道。
　　“哼，早知道我上次也跟你们一起来了。”
　　众人说说笑笑时间很快就过去，吃了晚餐后几人穿着得体上了车。
　　“走咯，星光大赏。”
　　……
　　这次星光大赏与上次慈善晚宴座位的安排模式几乎一模一样。
　　不过这次周诗瑶的座位竟然被安排在了第四排，蒋弋不由得为她开心。
　　【从第五排到第四排，周诗瑶的努力正在被认可，我相信她以后一定会坐到第一排】
　　蒋弋在找位置时，看到了一个很有意思的座位安排。
　　江非言与陆钰玮的座位竟安排在一起，不过也是，论在圈内影响力，他俩基本上差不多。
　　蒋弋搀扶着周诗瑶在座位坐下，周诗瑶今天穿的是一袭黑色长裙，胸口处的若隐若现让蒋弋有些喷鼻血。


第118章 最受欢迎新人奖
　　蒋弋咽了咽口水，喉咙滚动了一下。
　　【嘶，果然若隐若现是要比全裸吸引力更大哈】
　　就算在坐下后，蒋弋的眼神也没离开过周诗瑶胸前。
　　蒋弋正看得入迷，周诗瑶猛然把身体凑过来，狡黠道。
　　“怎么样，好看吗，要不要近一点看。”
　　“咳咳……好……好看。”
　　蒋弋嘴比心快，毫不犹豫就说出了这句话。
　　反应过来后有些尴尬，但也仅是尴尬几秒钟，她现在已经练就了比城墙还厚的脸皮。
　　直接凑近周诗瑶耳边：“晚上，还是继续这套。”
　　“蒋弋，我发现你现在的脸皮是越来越厚了，以前那个连跟我对视都会害羞的小女孩去哪了？”
　　“被你调教得好。”蒋弋嘿嘿笑着。
　　“乱说，我可没有调教你。”周诗瑶嗔怪道。
　　“那就是我自己变态，我说过了，对你有欲望是人之常情。”
　　见两人窃窃私语，旁边的一个男演员咳了两声提醒她们。
　　蒋弋越过周诗瑶瞥了他一眼，声音冷淡：“怎么了？”
　　“星光大赏，这么多媒体在拍，你俩在这窃窃私语，不太好吧。”
　　男人提醒过后就转头看舞台，蒋弋四周张望一下，发现确实有很多举着摄影机的人，闪光灯都不带停的。
　　“有人在拍。”
　　对周诗瑶说完这句，蒋弋立刻坐正身子。
　　【现在跟她竟然已经到了需要避嫌的地步了】
　　【果然那句话是至理名言，越需要避嫌的就越真】
　　“年度最具影响力艺人，周诗瑶，陆钰玮，江非言。”
　　台下粉丝与其余艺人都热情鼓起掌，主持人继续慷慨激昂。
　　“让我们有请几位上台领奖。”
　　“谁？谁领奖？”蒋弋沉浸在思绪中却隐约听见了周诗瑶名字。
　　周诗瑶落落大方站起身，轻声道：“是我啊笨蛋。”
　　看着周诗瑶即将上台，蒋弋感觉这个场面也好眼熟。
　　【上次慈善晚宴，她小叔不就是用这样的方法把她绑走的吗？】
　　【我靠，那不能让她一人上台】
　　想到这蒋弋也站起身，亦步亦趋跟在她身后。
　　“你怎么也过来了。”周诗瑶注意到身后的小尾巴，笑着说。
　　“我怕你出事。”
　　蒋弋边说边替她提起拖在地上的裙子，动作得体不失礼貌。
　　周诗瑶与陆钰玮江非言三人等在舞台侧方，在主持人介绍下，一同走上舞台。
　　陆钰玮和江非言很自觉的把中间的位置让给周诗瑶。
　　陆钰玮是经历过上次慈善晚宴的事，江非言则是出于对喜欢之人的关照。
　　看着舞台上的站位，蒋弋悬着的心也落下来。
　　【好在这次有陆钰玮和江非言站旁边，应当不会再有上次的情况发生】
　　但蒋弋还是继续守在舞台侧方，直到周诗瑶领完奖下了台，她才继续替周诗瑶提起裙子。
　　周诗瑶把手里的奖杯递给她，用旁人听不见的声音道。
　　“喏，这是战利品，交给你保管。”
　　蒋弋宠溺一笑：“好，我一定保管好，以后你的所有奖项都交给我。”
　　陆钰玮下了台后走到两人身边，小声说道：“阿妍说晚上想去唱K，一起吗？”
　　“好啊！”蒋弋突然喜笑颜开，随即转头看向周诗瑶，征求她的意见。
　　“你想去吗，你不想我们就不去了。”
　　“她们今天刚来，肯定得为她们接风洗尘。”周诗瑶笑得很好看。
　　“好，到时通知你们，我先回座位了。”
　　在外人看来，陆钰玮仅是与周诗瑶打了个招呼然后就离开。
　　江非言从陆钰玮身后走来，听到了她们之间谈话内容。
　　他径直从两人身边略过，没有多停留一秒。
　　回到座位后，江非言皱着眉瞥着身旁的陆钰玮，有些欲言又止。
　　陆钰玮见他好像一直在观察自己，忍不住开口道：“言哥，一直看着我是有什么话想对我说吗？”
　　隐秘行为被捉到，江非言有些许尴尬，但在陆钰玮面前他很快就压下。
　　“钰玮哥跟诗瑶妹妹关系好像还挺好的，是之前拍恋综才认识的吗？”
　　“是啊，在恋综上认识的。”陆钰玮笑着说。
　　“其实我跟诗瑶妹妹小时候就认识了，比钰玮哥早一点。”
　　“噢……那挺好的。”
　　陆钰玮心里鄙夷，怎么一口一个诗瑶妹妹的，叫得这么亲热也没见你们关系好啊。
　　这是又来一个跟蒋弋抢老婆的吗，但是怎么连自己对手都没搞清是谁。
　　“钰玮哥，你觉得诗瑶妹妹怎么样。”
　　江非言问出这句话后就仔细观察着陆钰玮的神情。
　　陆钰玮心里冷笑一声后说道：“诗瑶妹妹啊，人长得好看，性格也很好，基本上是很多人的梦中情人吧。”
　　陆钰玮的回答成功让江非言郑重起来，他面色凝重，心里想着。
　　没想到我的情敌竟然有那么多吗？前面才来一个王祁，王祁都还好，诗瑶妹妹应当是看不上他的。
　　但陆钰玮不太一样，是一个家世实力魅力满分的优质男人，定然不是王祁能比的。
　　陆钰玮盯着他心里想笑，汗流浃背了吧小子。
　　“我刚看你们说话，今晚是不是有聚会什么的。”
　　江非言假装无意问道。
　　“是啊，诗瑶妹妹邀请我晚上一起去唱K呢。”
　　陆钰玮掩饰住自己的笑意，说道。
　　江非言如五雷轰顶般说不出话来，在座位上愣了好久。
　　他有些怀疑人生。
　　她怎么会主动邀请陆钰玮，我看她从来都不是会主动的人啊？
　　难道说他们俩……？
　　膈应完江非言后，陆钰玮转过头不再跟他搭话。
　　这样做的后果是，江非言整场星光大赏都坐立不安。
　　“接下来要颁的奖项是，年度最受欢迎新人奖！”
　　主持人还站在上面喋喋不休，蒋弋的思绪已经神游天外。
　　“奖项得主是周诗瑶，王祁，让我们有请两位上台领奖。”
　　台下还是一如既往的鼓掌声，蒋弋思绪被拉回来。
　　她听到了那句年度最受欢迎新人奖，眼里有不解。
　　蒋弋拉住正要起身的周诗瑶，有些疑惑道：“你都已经出道七八年了，怎么还是最受欢迎新人奖？”


第119章 像蒋弋那么小心眼的人
　　“许是主办方颁错奖了。”
　　周诗瑶经蒋弋提醒后也发现了不对劲的地方。
　　照理说最受欢迎新人奖应当是颁给刚出道表现优异的新人。
　　她在圈里虽不算元老，但也不可能被划分为新人行列。
　　“这样吧，我上台给大家说明一下，不要让奖项颁错。”
　　“等等，我跟你一起。”
　　蒋弋现在对周诗瑶上这种典礼的舞台有了ptSd，几乎是下意识想要跟在她身旁。
　　蒋弋走到舞台侧边，目送着周诗瑶不慌不忙走上舞台。
　　拿过话筒后周诗瑶开口道：“我想询问一下主办方，这个奖项是不是颁错了？”
　　台下一阵唏嘘，议论声纷起。
　　主持人连忙查看了一下手卡，脸色突然有些苍白。
　　“对不起，确实是我把奖项颁错了，不好意思各位，不好意思诗瑶。”
　　周诗瑶淡然一笑：“你应该道歉的不是我，是奖项被颁错的那个人。”
　　颁奖颁错人，这在主持生涯上是一次很严重的失误，甚至严重到能影响她以后还能不能接到主持的工作。
　　所以她脸上神色肉眼可见的惊慌起来，但过硬的职业素养又让她把情绪按捺下去。
　　“果然是颁错人了，按理来说像她这种专业主持人是不会出现这种低级错误的，所以这件事就有些耐人寻味了。”
　　周诗瑶下台后，蒋弋分析了一波。
　　“没事，不管她是失误还是故意颁错，都被你给识破了。”
　　“哈哈我现在不仅是保镖，我还充当了军师一职。”
　　“是呢，也不知道你小脑袋瓜子怎么那么聪明。”
　　自主持失误后，星光大赏上没有再发生什么值得注意的大事。
　　星光大赏结束后，夏妍五人齐齐站在门外等着蒋弋她们。
　　江非言跟在蒋弋三人身后走出来，一眼就看见了在门外站着的五个人。
　　“走吧，唱K去咯。”
　　夏妍语气似乎很开心。
　　周诗瑶笑着说：“你们有提前预定好KtV吗？”
　　“前面你在颁奖时我们就预订好了，在音乐世界，订的豪华包间。”
　　“那出发吧。”
　　几人说罢，就各自上了车。
　　看着扬尘而去的两辆车，江非言心有不甘。
　　“不行，我还是要继续争取，哪怕结果是失败，至少我努力过了。”
　　想到这，他不再犹豫，转身上了自己的车，跟着她们的踪迹。
　　路上，蒋弋还是隐隐约约感觉到有人在跟着她们。
　　她朝后视镜瞥了一眼，是一辆略微有些眼熟的车。
　　【哦？江非言居然跟来了，看来他还是不死心啊，不过也好，他来了应该就有乐子看了】
　　对于江非言，蒋弋一直是把他当乐子人看待。
　　其实江非言人并不坏，性格也很好，但他错就错在喜欢周诗瑶这件事。
　　像我们蒋弋这么小心眼的人，怎么能允许有人觊觎自己老婆呢。
　　周诗瑶也不留痕迹的看了一眼后视镜，确实有一辆低调的商务车紧跟她们。
　　陆钰玮的豪车在蒋弋等人前面，所以并未发现紧随其后的江非言。
　　……
　　音乐世界KtV，能排得上S市KtV综合排行榜前五。
　　蒋弋觉得它这个名字取得太直白了，少点诗意，但能上榜前五就说明人家靠的是实力不是外包装。
　　将车驶进KtV自带的停车场后，周诗瑶与陆钰玮戴上口罩后，几人才走进大堂。
　　“您好，请问有预订吗？”
　　夏妍拿出手机，点开预订信息，举在前台眼前。
　　“好的，现在为您办理。”
　　几人耐心等了一会，前台递给夏妍一张卡，态度非常好。
　　“为您办理了A189号房间，由于您预订的是豪华包间，所以给你们赠送了零食与饮料，一会帮您送到包间。”
　　“好的，谢谢。”
　　夏妍礼貌的回应一句，接过房卡转身说道：“走吧，A189。”
　　几人走后，江非言等了五六分钟才走入大堂，前台见有顾客，面露微笑道。
　　“您好，请问有预订吗？”
　　江非言戴着口罩，走过去靠在台子上，说道。
　　“噢，我是刚刚那几人的朋友，路上耽搁来得晚了一些，能告诉我他们在哪个包间吗？”
　　江非言不愧为影帝，语气表情都透露着一股坚定的信念感。
　　前台见他不似撒谎，微笑着开口。
　　“这位先生您好，您的朋友们刚刚预订的房间是A189。”
　　得到想要的信息，江非言对前台说了一声谢谢，然后转身走向几人刚离开的位置。
　　站在包间门口，江非言不敢踏入，他不停的在包间门口来回踱步。
　　蒋弋坐在皮沙发上，心里想着江非言怎么还没跟来，或是说他此刻正站在门外。
　　“我去上个厕所，你们继续。”
　　蒋弋站起身往门口走去，没有发出一点声响打开了包间大门。
　　江非言正来回踱步时，包间大门猛然打开蒋弋走了出来。
　　蒋弋抬头看见江非言，假装惊讶道：“非言哥？你怎么在这？”
　　江非言只是一刹那的惊慌，随即镇定道：“噢，我来找朋友，刚路过你们门口你就出来了。”
　　“那还真是巧啊。”蒋弋与他虚与委蛇。
　　“是啊。”
　　“那非言哥不如来我们包间玩一会吧，有很多新朋友，诗瑶也在。”
　　江非言暗喜，但还是压住内心的雀跃道：“好啊，刚好认识一下新朋友。”
　　“那一起进去吧。”
　　蒋弋转身打开大门，朝里面说道：“有位新朋友，介绍给大家认识一下。”
　　江非言一脸平静的走过来，开口道：“你们好，我是江非言，蒋弋的朋友。”
　　“你好，我是宋云途。”
　　宋云途走过来与他握了一下手。
　　“小弋的朋友就是我的朋友，刚好我们还没开始，一起玩吧。”
　　见他们相处如此和谐，蒋弋心想。
　　【如果他能不觊觎我老婆，我觉得会是一个不错的朋友】
　　【要不借此机会让他看清，然后招安他，毕竟江氏集团在S市实力也不容小觑，对我后期的战斗增添一大助力】
　　想到这，蒋弋突然干劲十足。
　　【能不能多一员大将，就看今晚了】


第120章 知心爱人
　　【但是我要怎么循序渐进让他知晓这件事呢，要给他一个缓冲的时间】
　　蒋弋冥思苦想着。
　　“蒋弋，我点了一首知心爱人，你陪我唱吧。”
　　周诗瑶忽地开口，把蒋弋从沉思中唤醒。
　　【哇，果然还得是老婆，真给力】
　　“好啊，这首歌我刚好会唱。”
　　蒋弋很喜欢听这类比较老的情歌对唱，每次听完都像是经历了一场跨世纪的爱恋。
　　蒋弋应了后走到周诗瑶身边坐下，接过周诗瑶递过来的话筒。
　　前奏足足等了三十秒，周诗瑶才轻启红唇，声音娓娓动听。
　　“让我的爱伴着你直到永远……你是否也在等待一个知心爱人。”
　　周诗瑶的part唱完，蒋弋拿起话筒接上。
　　“把你的情记在心里直到永远……一生之中最难得有一个知心爱人。”
　　“我们都彼此保存着那份爱，不管风雨再不再来。”
　　一曲终毕，包间里响起热烈的掌声。
　　周诗瑶眼里一滴泪偷偷落下，她偷偷转过身用手抹掉了那滴泪。
　　蒋弋又何尝没有落泪呢。
　　江非言坐在角落，见两人眼里闪烁的泪光，心中有些复杂。
　　其实她俩其实才是一对吧，如果是假的，那充满爱意的眼神怎么能演得这么好呢。
　　唱到半场，蒋弋关上了音乐，走到江非言身边坐下。
　　“怎么了？”江非言感觉有些不安。
　　“非言哥，其实这段时间相处下来，我跟诗瑶早就把你当成朋友了，有件事其实我们一直没有告诉你。”
　　“什么事？”
　　江非言心里有些猜测，但需要蒋弋证实。
　　“你先答应，帮我们保密绝不会告知除今天在场之外的其他人。”
　　江非言叹了一口气道：“好，你说吧，我江非言说到做到，绝不泄密。”
　　“其实，我跟诗瑶不是普通的朋友关系。”
　　蒋弋还在委婉着回答，江非言下意识看向周诗瑶。
　　周诗瑶轻轻点了点头，说道：“她是我的爱人。”
　　猛然听到周诗瑶的坦白，江非言此时心情五味杂陈。
　　说难过吗其实也还好，更多的是遗憾吧。
　　遗憾那个他在一场宴会上一见钟情的女孩子，已经遇到了她爱的人。
　　他不是那种会横刀夺爱，因爱生恨的人，就连与周诗瑶拍戏时的亲密戏他也做到了足够绅士。
　　从小良好的家庭教育注定了他不会是一个坏人。
　　既然这样，那当年的一见钟情就还给她吧。
　　江非言苦笑道。
　　“其实我早该看出来的，她看你的眼神就不是普通朋友该有的，我今天跟在你们后面来这里，也是想再争取一下，至少自己努力过了就不后悔。”
　　“亲耳听到你们的坦白，我其实并没有很难过，我仍然为你们感到开心，为当年那个让我一见钟情的女孩开心，开心她找到自己相伴一生的人，即使是个女孩子。”
　　“我为你们勇敢又坚定的心感到欣慰。”
　　江非言这段话说得真挚无比，蒋弋内心触动。
　　“非言哥，其实我们很希望与你成为朋友。”
　　“那恭喜你们，多了一位朋友。”
　　江非言整理好情绪后笑着说。
　　他是一个豁达的人，不会为了得不到的东西伤春悲秋。
　　错过了，才能遇见最好的。
　　陆钰玮笑着开口道：“非言哥，前面在星光大赏上故意逗了你一下，抱歉了。”
　　“没关系，我现在知道你为什么会那样说了。”江非言没有计较。
　　“既然如此，我提议大家一起喝点酒怎么样？”
　　宋云途站起身，声音豪爽。
　　“好啊，我没意见！”作为小团体新人，江非言第一个打头阵。
　　“好，我现在让服务员上一提酒。”正好站在功能显示屏前的楚淮按了一下呼叫键。
　　没等多久，包间门就被敲响。
　　离得最近的陆钰玮走上前开门，众人都不以为然继续聊着天。
　　“砰！”
　　一个身影飞进来，狠狠地砸在桌子底下。
　　看清了飞进来的身影时，众人怒气腾升。
　　不等他们开口，包间门口就涌进一群全身黑色制服的男人。
　　“你们是谁，为什么伤我朋友？”
　　宋云途皱着眉开口问道。
　　那群黑衣服保镖将中间一条道留出，一个戴着纯黑面具的男人从中间走上前。
　　“好久不见啊蒋小姐。”男人声音慵懒又吊儿郎当。
　　“曹煜华？！”
　　“别叫我名字！叫我决策者。”男人语气有些不悦。
　　“你管我怎么叫，曹煜华曹煜华曹煜华！”
　　“你！算了不跟你多逞口舌。”
　　“小弋，你认识？”宋云途将目光落在蒋弋身上。
　　蒋弋表情凝重点点头：“他就是我给你们说的，我要对付的人。”
　　“哦？看来这是你找的帮手？”二号歪着头，饶有兴趣的看着两人。
　　看着曹煜华带来的那一群黑压压的人，蒋弋有些头疼。
　　她们这边是有七个能打的，但架不住对方人多手杂，人海战术。
　　在打斗过程中很难保证周诗瑶和陆钰玮两人的安全。
　　“曹煜华？”
　　江非言喃喃道。
　　“你认识他？”蒋弋疑惑看向江非言。
　　“这个名字有些耳熟，好像小时候在哪听过。”
　　江非言努力回想着在哪听到的这个名字，蒋弋打断他，语气冷淡道。
　　“想不起就不用想了，又不是什么重要的人，别跟这种人多费口舌。”
　　江非言点点头，蒋弋吃惊的看着他从兜里掏出一个对讲机，迅速按下按钮说道：“A189包间，赶紧过来，有人要动我。”
　　一切动作都在几秒钟内完成，众人都看呆了。
　　“你……刚刚在给谁说话啊？”蒋弋说话有些不利索。
　　“噢，是我爸给我安排的保镖队，平时都在暗处保护我的人身安全，为了提高他们的办事效率，给每人配了一个对讲机，我这个是总线，我说话他们全都能听见，放心吧，要不了几分钟他们就会过来。”
　　江非言一脸春风得意，仿佛将曹煜华当成空气，曹煜华见他无视自己，冷声开口：“那我就在这几分钟之内把你们拿下。”
　　他举起手向前一挥，说道：“全给我活捉，男的随便打只要不死就行，女的除了那个扎着辫子的其余都留点手。”


第121章 一定要回来找我
　　话一落，身后黑压压一群保镖就朝包间里冲，也亏得是豪华包间，不然压根挤不下这么多人。
　　蒋弋被迫加入战斗，四周混乱她紧抓着周诗瑶的手，将她带进包间内自带的卫生间，温柔嘱咐道：“乖，在这里面等我，我去解决他们。”
　　周诗瑶不愿为蒋弋添麻烦，她很安静的看着蒋弋：“一定要回来找我。”
　　“放心。”
　　话说完蒋弋拉上了卫生间房门，转身投入了混战。
　　宋云途的实力毋庸置疑，他一个人就可以同时对上八个专业保镖，甚至在他手下都坚持不到两秒。
　　但是人的体力终是有限，曹煜华带来的人很多，人数数倍碾压，没多久几人就有些精疲力竭。
　　“还撑得住吗？”
　　宋云途转身问大家。
　　“还可以再坚持一会。”蒋弋开口道。
　　江非言身上挂了些彩，此时他正焦急的盯着包间门的方向，似乎在盼着自己的保镖。
　　曹煜华看着他焦急的神情，笑了一声：“别看了，他们被我的人拖住了，一时半会是来不了，我只要在这段时间把你抓住他们就不敢轻举妄动。”
　　曹煜华这一句话，让江非言眼里的最后一丝希冀落空。
　　蒋弋冷笑一声看着曹煜华：“想用这样的方法让我们自损士气吗？你算盘打错了，我告诉你，你知道为什么诗瑶不会喜欢你这种人吗，因为她喜欢的是阳光开朗勇敢善良的人，像你这种阴暗自私坏事做尽的渣滓，她看都不会看一眼。”
　　蒋弋这段话攻击力极强，曹煜华面具下的脸肉眼可见黑了下来，拳头捏得咯咯响。
　　江非言惊奇的转头看向蒋弋，语气中有些不确定：“你是说，他也喜欢诗瑶妹妹？”
　　蒋弋咧嘴一笑：“是啊，没想到吧，像他这种垃圾竟然也有勇气喜欢。”
　　江非言自然接过话：“谁说不是呢，我输给你心甘情愿，但这是哪个阴沟里来的癞蛤蟆，甚至都不敢以真面目示人，怎么有觊觎天鹅的勇气。”
　　蒋弋观察着曹煜华的反应，见他好似怒到了极点，再次加了一把火。
　　“如果她早知道你是如此的人，在你表白那天她一定不会顾全你的面子，她会狠狠地将你的尊严踩在脚底下。”
　　这话一出便奏了效，曹煜华挥手喝退了所有打手，走上前脱掉外套露出了壮实的肌肉线条，声音没有一丝感情。
　　“不要打嘴炮了，跟我单挑，如果你赢了我带着我的人全部撤退，你输了就要跪在地上给我说对不起。”
　　“好，我跟你打。”蒋弋拖着疲惫的身子毫不犹豫站了出来，却被宋云途一把拉住。
　　“他现在正是精力充沛，而前面你已经耗损了那么多精力，并且还受了伤，这场单挑不公平。”
　　蒋弋笑得惨然：“这是我们唯一的机会，能拖住他一段时间等到江非言的保镖，我们就赢了，而且现在的局面是他说了算，已经没有公平可言了。”
　　“报警吧小弋，我们替你拖住一会！”宋云途声音焦急道。
　　“没用的，压不住他们。”蒋弋摇摇头。
　　“别废话了，直接来吧。”
　　曹煜华声音隐隐有些不耐，江非言开口道：“你看吧，蒋弋说得没错，你果然就是这样的人。”
　　曹煜华抬起头冷冷的瞥了他一眼：“你也想跟她一起？”曹煜华声音不屑道：“那你俩就一起上吧。”
　　蒋弋转头看江非言，询问道：“你是故意激他的吗？”
　　江非言走到他身边，语气坚定：“是啊，这样至少比你一个人单打独斗要好得多吧，我们不已经是朋友了吗，就当是我递给你们的投名状吧。”
　　蒋弋心还是触动了一下，虽然她不带任何金手指降临在这本小说，前期受过那么多的苦难，但幸好上天还是眷顾她的，给了她一群可以深交的朋友。
　　想到这她还是嘱咐了一句：“一会你别冲太前面，你躲着点，他很厉害。”
　　话刚说完，蒋弋就上前与二号缠斗起来，刚交上手蒋弋就大概猜到了二号的实力。竟然比她只强不弱，当然也有一部分原因是，蒋弋不在全盛状态。
　　几轮交手下来，蒋弋败下阵，被二号一拳打在肚子上倒在地上咳血。江非言把蒋弋扶起身，自己转身上前继续拖住二号。
　　宋云途等人看得揪心，但却不敢轻举妄动，一旦他们群而攻之，曹煜华身后那一群保镖会毫不犹豫的冲上来。
　　夏妍扶着蒋弋，蒋弋比之前更为虚弱，几乎快要站不稳，但她还是勉强稳住自己身形，蓄势待发等着接替江非言的位置。
　　江非言没撑到多长时间也被放倒在地，吐出一大口血。
　　曹煜华瞥着虚弱得快要站不住的蒋弋，漫不经心道：“你输了，跪在地上给我说对不起，我就放过你。”
　　蒋弋嘴角泛起一丝冷笑：“谁说我输了，你还是不够谨慎啊。”
　　“怎么你还有后招？”曹煜华突然有些惊慌的朝身后看去。
　　“宋哥。”
　　宋云途一个箭步冲上去钳住曹煜华双手，将他反绑在背，另一只手卡在他脖子上。
　　“让你的人撤，不然我只能对你下死手了。”
　　宋云途冷冽的声音传来，曹煜华却突然笑了：“给我把他们全部扣下。”
　　“你不怕死？”宋云途惊疑道。
　　“我让你弄，你敢弄死我吗？”曹煜华笑得很张狂，像他压根就不信宋云途敢杀他。
　　不过他确实猜得不错，宋云途特种兵出身，纪律严明，心中的标尺不允许他做出取别人性命这件事。
　　宋云途一看，众人又开始群战，他心中一急，直接掐着曹煜华脖子将他举起，声音没有温度。
　　“叫他们住手，不然我就算拼上这条命也要让你死。”
　　许是感觉到死亡的威胁，曹煜华最终还是不敢赌，他怕逼急了兔子也会咬人，所以他只能艰难的从嘴里吐出两个字。
　　“住……手……”
　　声音微弱，混战中的一群人哪里听得见，曹煜华情绪有些激动，继续艰难道。
　　“你……先放我……下来，我……才能……说话……”


第122章 但现在你也危险了
　　宋云途慢慢将他放下，但手还是不敢离开他脖子，曹煜华恢复呼吸后，深吸一口气，朝所有人喊道。
　　“全部住手！”
　　听到曹煜华的命令，那群身穿制服的打手全部停手，齐齐望着他。
　　“可以了，我已经叫他们停手了，你可以松开我了吧。”
　　“我会信你的鬼话吗，我现在松开你，下一秒你就会反水，对吧。”宋云途皮笑肉不笑道。
　　“哎呀被你猜到了，那怎么办呢？”曹煜华笑得很变态，眼神挑衅似的盯着宋云途，宋云途再三压抑自己的怒气，还是忍不住给了他脸上一拳。
　　哗啦一声，纯黑面具碎成两半从曹煜华脸上落下，露出了一张极为丑陋的脸。
　　面具掉落，曹煜华似乎是受到了什么刺激，双手死死的捂住自己的脸，癫狂大喊道：“给我杀了他们！给我杀了他们！”
　　那群保镖哪敢多问，领了曹煜华的命令就准备继续动手，但此时蒋弋几人已是强弩之末，根本经不起这再一次的混战。
　　“住手！”
　　周诗瑶从角落里的卫生间走出，目无他人，径直走向蒋弋。
　　蒋弋坐在地上，仰着头看她，语气虚弱但还是露出一个笑容：“我不是叫你好好在里面待着吗。”
　　周诗瑶蹲下身子，心疼的为她抹去嘴角的血迹，声音颤抖：“我再不出来怕是永远都见不到你了。”
　　“但现在你也危险了。”
　　蒋弋声音气若游丝，仿佛下一秒就会失去生息。
　　“但至少是跟你一起。”
　　听到熟悉的声音，曹煜华透过指缝看到了一袭黑色礼服的周诗瑶，气质矜贵容颜绝色，他心中狠狠一动，呼吸都变得急促起来。
　　“诗……诗瑶。”
　　周诗瑶转身用冰冷无比的眼神凝视着他，声音没有一丝温度：“曹煜华，你以前虽说受家庭影响性格偏执敏感了一点，但我一直认为你会走上正途，但我没想到你还是选择继续做一只栖息在下水道的老鼠。”
　　老鼠这两个字狠狠刺激着曹煜华的情绪，他突然双手抱头怒吼道：“够了！别再提起那两个字！”
　　怒吼过后，曹煜华突然哈哈大笑：“你想救她吗？那就跟我走，不然我就当着你的面把她弄死，让你这一辈子都活在痛苦里哈哈哈！”
　　蒋弋死死的抓住周诗瑶的手臂，不让她起身，语气坚定道：“不许跟他走，我不会死，你忘了我是什么身份吗。”
　　周诗瑶安慰似的摸了摸她的头，温柔道：“放心，我不会离开你的，永远不会。”
　　不知为何，听到这句话，蒋弋内心隐隐有些不安。
　　【为什么这句话像是分别前最后的安慰呢……】
　　蒋弋一动不动的盯着她，似乎怕她下一秒就消失在眼前。
　　“考虑好了吗，如果不答应我的条件，那我的人可就要动手了。”
　　周诗瑶缓缓站起身，蒋弋拉着她的手还是不肯松：“不要……”
　　周诗瑶拍拍她的手示意她安心，随之开口道：“如果我跟你走，你就会放过他们所有人吗？”
　　曹煜华突然笑得有些兴奋，声音是不加掩饰的得意：“当然，毕竟我的目的从始至终都只是你，其他人都是阻拦我脚步的绊脚石罢了，是死是活与我有什么关系。”
　　“你闭嘴！你个卑鄙无耻的小人，我告诉你，她永远都看不上你这种人！”
　　蒋弋突然用尽力气大喊道，挣扎着想起身，却感觉后脑勺一痛，身体软绵绵的倒下，最后一刻瞳孔里还映射着周诗瑶的脸。
　　……
　　蒋弋醒来的时候已经躺在医院，望着洁白的天花板，蒋弋有些失神。
　　猛地一转身抓住旁边的人，也不管是谁就急切开口问道：“周诗瑶呢？！”
　　“笨蛋，我这不是在吗。”周诗瑶反握住她手心，声音温柔。
　　蒋弋忍不住心中的思念，起身扑到周诗瑶怀里，声音啜泣：“我昏迷前看你的最后一眼，本以为那一眼之后我可能就再也见不到你了，幸而上天还是眷顾着我，你还在。”
　　“我不是说了吗，我不会离开你的。”周诗瑶轻轻抚摸着她的手。
　　蒋弋一边抽泣一边不忘问道：“那天我昏迷后，到底发生了什么。”
　　“你昏迷后，王祁不知道从哪带了一群人来接应我们，多对多他们没有占优势，所以曹煜华就只能灰溜溜的打道回府了。”
　　“没想到最后竟然是王祁救了我们吗？”蒋弋沉思道：“那天是我们太大意了，我也没有想到他敢这么明目张胆的带人来堵我们，看来我们下次行事得再谨慎一些。”
　　“他已经完全不把法律放在眼里了，在人这么多的地方都敢下手，不能再放任他这么下去……”
　　周诗瑶捂住她的嘴，轻启红唇道：“先好好养伤，后面的事我们再一起商量，这回曹煜华是彻底得罪了江家和陆家，当然，还有整个瑞景。”
　　“你的意思是……江家陆家会跟我们联手？”
　　“陆家虽势不如江家，但在S市也是不可小觑的存在，就更别提江家了，所以曹煜华接下来要面对三家的怒火。”
　　“谁让他行事如此猖狂，他若是只招惹我们就算了，竟敢一同招惹江家和陆家，还真是嫌自己命太长了。”蒋弋忍不住冷笑。
　　“我想你也看出来了，二号有勇无谋不足为惧，三号与江家有合作关系，更好对付，我们真正要重视的，其实是那个神龙见首不见尾的一号。”
　　“这个一号到底是什么身份呢？”蒋弋暗自做了一个决定，这次的事让她心里敲响了警钟。
　　【必须得尽快将进度走完了，耽搁得太久，看来连剧情都在催促我了】
　　【虽说二号有勇无谋，但这次的事若是没有一号的授意，他也绝对不会选择大张旗鼓的方式】
　　【这次的事或许是一号给我的警告，似乎是在对我们下战书】
　　【我这次受伤没什么，但是连累了宋哥他们，他们几人才刚到第一天，就被我连累了】
　　想到这蒋弋才问道：“对了，宋哥他们伤得严重吗？”
　　“放心吧，他们伤得没有很严重，医生把他们安排在了一个病房里。”


第123章 不要辜负大家的心意
　　“那就好。”蒋弋心里松了一口气。
　　“但……江非言伤得也很严重，我也不知道他为什么伤得跟你差不多的程度，他也被单独分配了一间病房。”
　　蒋弋刚松的气又提起来，突然想到江非言，她表情有些愧疚：“那天，本来曹煜华指定了我一个人跟他单挑的，但江非言突然故意说话激他，所以曹煜华就把他也算进来了。”
　　“其实他是个好人，也是个很好的朋友，当然只要他不再觊觎你。”
　　“我倒是没想到他竟然会那么做，我本以为他会和其他普通男人一样，得不到就会心存怨恨。”周诗瑶眉头舒展，思考了一下说道。
　　“等他伤好了，我再正式向他道谢。”
　　“我跟你一起。”
　　……
　　住了两三天院后，夏妍几人身上的伤陆续恢复，伤刚好几人就迫不及待的来蒋弋病房探望。
　　“小弋，没事吧。”夏妍刚踏入病房就开口关心道。
　　“我没有大碍了，就是很不好意思连累了你们。”
　　“不怪你，毕竟谁也想不到他敢这么明目张胆做坏事。”
　　宋云途一脸凝重的开口：“小弋，他这次既然敢做出如此嚣张的事，那就说明他根本没把警察放在眼里，这样下去，你们的正常生活都会受到困扰。”
　　蒋弋短暂的沉默了一下，宋云途突然笑着说：“小弋，别害怕，天大的事有你宋哥给你扛着。”
　　蒋弋叹了一口气道：“我不是害怕，我最初让你们来S市其实只是想保护周诗瑶。这是我与他的恩怨，我不想但却无意把你们牵扯进来。”
　　“小弋，你觉得你出事我们几个会坐视不理吗，你如果把我们几个当外人，我们现在大可转身就走，就等你一句话。”宋云途突然板着脸，严肃道。
　　石云枫接着说道：“宋哥说得没错，你若是还把我们当外人，那我们马上就买最近的机票回去，老死不相往来。”
　　“这次若不是你唤我们来，也许上次见面就是最后一面了，我们既然来了，就一定要陪你站到最后。”
　　蒋弋低下头，心中五味杂陈，一时不知说什么话，周诗瑶看出她的纠结，适时开口道。
　　“不要辜负大家的一片心意。”
　　许久，蒋弋终于抬起头，声音坚定：“谢谢你们，一直坚定不移的做我的后盾，你们说得对，我们是一家人。”
　　见蒋弋想开，众人都发自内心的露出笑容。
　　“对付他们，你有什么计划吗？”宋云途突然开口问道。
　　蒋弋一下被问懵了，摇摇头道：“不瞒你们说，有些惭愧，我虽然与他们结下了梁子，也小小的收集到了一些证据，但还是缺少最关键的证据。”
　　蒋弋将她所知道的皇冠会所的阴暗面，以及他们藏在暗处的情色交易链全部告诉了众人，几人听后，皆愤愤不平。
　　“简直是一群人渣！”夏妍面上涌现怒容，语气凌冽：“小弋，我终于知道你为什么那么坚定的想除掉他们了，我现在也特别想。”
　　宋云途几人虽没同夏妍一样表达出来，可蒋弋从他们周身的寒意就能感觉出，他们也很生气。
　　蒋弋相信，他们现在的怒气一定不亚于自己当初刚听到这些事时的程度。
　　众人愤愤不平了一会，宋云途很理智的开口：“小弋，我们都在，有什么事需要做的，你吩咐一声。”
　　蒋弋嘴角露出一个笑容：“好，一定不会把你们当外人了。”
　　“噢对了，王祁呢？听说那天是他带人过来救了我们。”与众人聊了这么久，蒋弋才发现王祁不在几人之列。
　　“他说，他于你而言只算得上是一个犯过错的萍水相逢的过客，你身边已经有那么多朋友，他就不好意思再来探望你了。”
　　【没想到王祁竟然是这样想的，但是他才刚刚从曹煜华手中救下我们，让曹煜华吃了一次大亏，他近期一定会被曹煜华疯狂报复】
　　【曹煜华这个人一向有仇当场就报，只怕王祁现在一个人待着并不安全】
　　想到这蒋弋下意识想从上衣口袋掏出手机，但下一秒才意识到自己身上穿的是病号服。
　　周诗瑶知她所想，拿出自己手机递给她：“我通讯录有他号码。”
　　“嘿嘿，还是老婆你懂我。”
　　蒋弋接过手机，点开通讯录，找到王祁的名字，没有犹豫一键拨通了电话。铃声响了几声那边都没反应，蒋弋心变得有些焦躁。
　　【接电话啊，接啊】
　　终于在响过最后一声后，电话被人接起，王祁的声音传来：“喂，诗瑶，有什么事吗？”
　　“祁哥，你现在在哪？”
　　蒋弋没有多说废话，直切主题，她现在只想尽快的保证王祁的安全。
　　“我在家啊，怎么了？”
　　“你听我说，把门窗反锁好，找一件重点的物品抵住入户门，越快越好。”
　　“啊？”蒋弋的思维太跳脱，王祁一下没有反应过来。
　　“快点，你坏了曹煜华的好事，他一定会报复你，但我不知道是不是今天，所以你先照我说的做，至少能缓冲一些时间。”
　　“好。”
　　王祁听明白她的意思后不敢怠慢，立刻就起身行动，蒋弋听着他那边传来的声响，还是未敢放心，毕竟光凭这些可拦不住曹煜华。
　　【王祁一定不能在这个时候出事，此时正是我对付几位决策者的关键时刻，他这个时候出事，等到我昏迷后再醒过来，怕是一切早已天翻地覆了】
　　想到这里，心中一狠，蒋弋报了警。
　　“怎么了小弋？”见蒋弋一通操作，甚至还报了警，宋云途几人有些疑惑。
　　蒋弋放下手机，一脸凝重道：“王祁会有危险。”
　　“你是说，曹煜华有可能会报复王祁吗？”
　　“不是可能，是一定，相信你们经过昨天一面也大致了解到了曹煜华的性格，他本身就是一个睚眦必报，偏执变态的疯子，为达目的不择手段，王祁当着他的面救走了即将到手的鸭子，你猜他会不会暴怒。”


第124章 如你黑暗的内心
　　周诗瑶突然笑出声：“你说得对，他确实是一个睚眦必报的疯子，他一定会暴怒到发疯。”
　　听蒋弋一番形容，宋云途几人也意识到了事情的严重性，曹煜华可是一个不把警察放在眼里的人，就算说他敢当着警察的面杀人，也不为过。
　　“小弋，要不要我们过去帮他，他一个人或许应付不来，怎么说他也是为了救我们才惹上曹煜华的。”宋云途面色凝重道。
　　蒋弋心想道。
　　【其实他不救我们，曹煜华也是不会放过他的，但不可否认的是，他这次的确是救了我们】
　　“我跟你们一起过去吧。”蒋弋说着就挣扎着想起身，却被周诗瑶一把按回床上：“你伤未痊愈，就先别动身了，我从公司调一队保镖跟他们一起去。”
　　蒋弋本想将一线情况掌握在自己手中，但现在看来，有周诗瑶监督着她，她今天是不可能起身了，索性，也就不纠结了。
　　她快速给王祁发去了一条短信：你家的定位发我一个。王祁一直盯着手机，消息回复得很快，几乎只在两秒钟，就把定位发过来了。
　　收到定位后，蒋弋朝几人微微弯了个腰说道：“要辛苦宋哥枫哥妍姐礼哥楚淮你们走一趟了，定位我已经发在宋哥手机上了。”
　　“好，那你就先好好休养吧，等我们的好消息。”宋云途朝她挥挥手，带着几人走出病房，却撞见了从隔壁病房走过来的江非言。
　　“宋哥，你们这是准备去哪？”
　　江非言正准备去卫生间，却撞见了行色匆匆的一行人，不禁开口问道。
　　“噢，小弋叫我们去接应王祁，说曹煜华可能会对他下手。”
　　江非言听到王祁的名字，先是有些嫌弃，但突然想起了那天王祁带人来救他们时的场景，莫名觉得有些别扭。
　　“该死的，这人怎么那么讨厌的同时却又做了那么有义气的事呢？”
　　心中纠结了一下，他还是开口道：“我让我的保镖跟你们一起去吧，我怕那个贱人又搞人海战术，这次我们可不能再吃亏。”
　　宋云途笑了一声：“那就先谢过非言了。”
　　江非言也笑着说：“不用客气，宋哥，大家都是朋友。”
　　……
　　看着医院门口站的密密麻麻的黑衣保镖，宋云途只觉得有些头疼：“这不知情的还以为是黑帮火拼呢。”
　　不过好在这一群保镖都是乘了车队过来的，所以宋云途便直接让他们乘原来的车赶往目的地。
　　处理完这一群保镖后，宋云途几人才上了蒋弋的大奔，油门一踩直达目的地。
　　王祁住的小区不处于繁华热闹之处，反而有些寂静荒凉，选择住在此处的原因无他，房价便宜。
　　在S市那么一个寸土寸金的地方，能有一套属于自己的房子本身就不容易，如果选在繁华地段就更加难上加难。
　　王祁此时紧张得在客厅来回踱步，脑海中浮现曹煜华那张癫狂的脸，他没来由的一阵心慌。
　　从市中心的医院赶到这个有些偏僻的小区，众人耗了不少时间。
　　大门没有保安看守，车子直接驶入小区，按照蒋弋分享的地址，他们在小区最里面的一栋楼前停下。
　　看着停车道上没有类似的几辆车，几人也松了一口气，随即开门下车，走入楼道按下了电梯。
　　王祁正焦急得来回踱步时，门铃却在寂静的房间里兀自响起来。
　　“叮咚！叮咚！”
　　他屏住呼吸，随手拿起一样防身物品蹑步走向门口，他弯腰朝猫眼里看了一下，见是宋云途几人后，心上一松，手里的棒球棍不由得掉落在地，发出几声响动。
　　站在门口的众人还以为他遭遇了什么，疯狂的敲着门大喊道：“王祁！你没事吧！”
　　王祁从心慌中镇定下来，将此前堆叠在门前的重物移开，然后拧下了门把手。
　　见王祁安然无恙出现在他们面前，宋云途悬着的心才放下来。
　　“还好我们来得还算及时。”
　　将几人迎进屋后，王祁再一次将门反锁，又用重物将门抵住。
　　宋云途不解：“干嘛还堵上，这次我们也带了人，就藏在外面，可不怕与他对上。”
　　王祁笑得有些尴尬：“我以为就你们几个人过来，想着或许拼不过他们至少我们可以防守。”
　　“防守有什么用，曹煜华这人不达目的不罢休，你越是躲，他越是兴奋，他甚至能直接给你整栋楼拆了，所以这次我们不能一昧的躲着他。”
　　王祁挠了挠头，笑着说：“全听宋哥的指挥，辛苦你们过来帮我了。”
　　“你那天可是救了我们所有人，所以就别跟我们客气了。”
　　几人正聊着，楼下突然传来震耳欲聋的鞭炮声，宋云途扒在窗户上往下看，只见齐齐整整的车队驶入小区，曹煜华坐在最前面一辆车的副驾，手里拿着一串被点燃的鞭炮，在车窗外疯狂的挥着，嘴里还在大喊。
　　“王祁你个狗日的，给你爹我赶紧滚出来，给我办了这么久的事，你应该很清楚背叛是什么下场吧，是我亲自上去找你呢还是你主动下来！”
　　曹煜华声音很大，吸引了周围几栋楼的住户，大家纷纷从落地窗往下看。
　　曹煜华懒得管他们，被人围观着他甚至还有些兴奋，他继续大喊道：“你主动下来，我或许会考虑让你将功赎罪，如果等到我找上去，那我保证，你的下场绝对很惨。”
　　众人在王祁家里那一扇大落地窗前，听到了曹煜华说的那些话，皆有些沉默。许久后，夏妍开口：“我还是第一次遇到这么疯的人。”
　　“在执行任务时，比他疯的我遇到过很多，对比起来，他这种都算不上什么。”宋云途淡然开口。
　　“不要回应他，等他自己上来。”
　　……
　　曹煜华在楼下吼了那一通，无人回应，围观的住户都忍不住议论纷纷，曹煜华面子受损，又忍不住发疯。
　　他今天换上了新的面具，一如既往的全黑，就同他阴暗的内心一样，没有一丝亮色。


第125章 这个人自负到极致
　　“好……好……”曹煜华压制住怒意，带着一群黑衣保镖浩浩荡荡的走进楼道。
　　站在电梯门口，曹煜华冷声吩咐道：“两台电梯全上人，能上多少就上多少，直到超载。”
　　“是，决策者！”
　　听到决策者三个字，他面色缓和了一些，他从内心厌恶着曹煜华这个名字，所有当着他面叫过这个名字的人，都被他以各种手段给杀害了。
　　现在唯一幸运还活着的，大概就是蒋弋她们这一群人。
　　等到所有保镖都乘坐电梯到达王祁所在的楼层后，曹煜华才慢悠悠走进电梯，身后跟着五个保镖。
　　“走，去会会他，我倒是要看看这小子有什么勇气跟我作对。”
　　曹煜华耐心的等待着电梯上行，却在18楼停下，电梯门打开，一个中年男人想走进来，却被他周身的保镖拦下。
　　曹煜华冷漠开口道：“滚。”
　　中年男人似乎是个犟脾气，也是个不怕事的主，有些怒道：“凭什么滚，这是你一个人的电梯？！”
　　曹煜华懒得多说一个字，一个眼神示意了一下保镖，中年男人就呈直线飞出，狠狠砸在走廊。
　　“关门。”曹煜华声音已经有些不耐，几个保镖小心翼翼的按下了电梯关门键。
　　终于，电梯在21楼停下，提示灯一亮，电梯门口的一群保镖自觉分开中间一条道，曹煜华从电梯走出，径直走向走廊最深处。
　　站在王祁门前，曹煜华心底考虑了一下，还想继续利用周诗瑶她们对王祁的信任，来一出釜底抽薪，于是他装作好言好语道。
　　“小祁，我知道你在家，我今天来找你呢，主要是想跟你聊聊，我想我们之间是有一些误会，如果你能弃暗投明的话，我会给你将功赎过的机会。”
　　屋内众人噤声听着曹煜华说话，夏妍突然心生一计，小声对王祁说道：“看来他还想再利用你，毕竟他认为，现在的我们都很信任你，既然他打着这样的主意，那你就假意引他一个人进来，你这样说……”
　　听到夏妍的计划，其余几人眼前一亮，纷纷朝她比着大拇指。
　　王祁有些犹豫道：“这样说，他会信吗？”
　　“他一定会信，小弋说得没错，这个人有勇无谋不足为惧。”宋云途一脸云淡风轻道。
　　王祁低着头沉思了一下后便同意了这个计划，他轻步走到门边，清了清嗓子说道：“决策者，你真的还愿意给我将功赎过的机会吗？”
　　见王祁应了声，曹煜华心情极好，他心里已经开始盘算要怎么利用王祁将蒋弋她们引进自己圈套，他不可自拔的沉浸在自己的世界，他丝毫没有察觉自己已然被下套。
　　“当然，我对有价值的人一向很宽厚，只要你能帮我做好下一件事，我就免除对你的惩罚。”
　　“你想做的事我可以同你商量，但是为了防止你变卦，我只能让你一个人进来。”王祁声音有些颤抖，曹煜华不疑有他，自信的说道：“你的要求我答应，我现在就让他们先退下。”
　　嘴上这么说，但曹煜华心中有些不屑，就算我一个人，只要我想变卦你也拦不住我。
　　“你们其他人先撤到电梯那边，我单独跟他谈谈。”
　　曹煜华直接下令，所有保镖无条件听从他的指挥，纷纷退至电梯口。
　　“你可以开门了，我已经让他们离远些了，就算你开门那一瞬间，他们也来不及冲过来。”
　　王祁看了一眼猫眼，门外确实只有曹煜华一人，但王祁不确定他是否让保镖藏在门口两侧，他一开门，所有保镖都会涌进来，所以他犹豫了一下。
　　“别犹豫，他是个自负到极致的人，以他的自信是绝对不会做你想的那件事。”
　　王祁点点头，挥了挥手示意几人藏起来，得到王祁的信号，夏妍几人轻声蹲在沙发后面，好在王祁家的沙发够大，藏下几人根本不费力。
　　见几人藏好，王祁继续将重物移开，他突然觉得自己前面做的这些准备有些多余，拧开门把手，王祁看到了戴着纯黑面具的曹煜华。
　　“决策者。”
　　王祁将曹煜华恭恭敬敬的迎了进来，随手反锁上了门，曹煜华似乎很受用，面具下的嘴角微微扬起。
　　“小祁，我刚刚可是在楼下叫了你那么多声，怎么不给我面子呢。”
　　“我前面实在是太害怕了，做了背叛您的事，根本不敢下楼。”王祁在他面前低眉顺眼道，让曹煜华虚荣心得到满足。
　　曹煜华拍了拍他肩膀，顺势坐在沙发上，语气难得的和善：“小祁啊，别怕，这次你只要帮我把这件事办好了，我就不再追究你背叛我这件事。”
　　“决策者，我还得仰望着您，之后一切全凭您吩咐。”王祁依然一脸顺从，捧着他的话说。
　　“你过来，我告诉你接下来怎么做。”曹煜华朝他招招手，王祁走过来在他身边坐下，曹煜华正想凑近他，却听王祁冷不防开口道。
　　“动手吧。”
　　“嗯？动什么手？”曹煜华疑惑的看着他，正想解释，却被沙发后突然窜起来的宋云途用手臂勒住脖子，突如其来的窒息感让他双腿狂蹬，想试图挣扎出来，但宋云途的力量不是他能比的。
　　王祁见他被制住，顺手拿起早就藏在靠枕底下的绳索，将他双手双脚捆了起来。
　　夏妍几人也从沙发后走出来，曹煜华看着从沙发后走出来的夏妍等人，情绪有些激动，宋云途很及时的捂住他嘴巴才没让他发出声音。
　　“小枫，去找块布，他有点吵。”宋云途对站在一旁懒洋洋看戏的石云枫说道。
　　“好的老大。”
　　石云枫转身走进一间卧室，四周张望了一眼后在床脚发现了一双袜子，石云枫用手指捏起袜子，闻了一下，然后很满意的捏着这双袜子走出卧室。
　　“老大，只找到小祁穿过的一双臭袜子，就用这个吧哈哈。”
　　王祁看着石云枫手上捏着的那一双深色袜子，表情有些尴尬，他当时一直以为这双袜子是丢了，没想到被石云枫找到了。


第126章 这下头更痛了
　　在看着那双臭袜子无限接近自己的脸时，曹煜华疯狂摇了摇头，眼神里流露出想要杀人的目光。
　　石云枫可不会被他吓到，捏住他的下巴就把臭袜子塞进嘴里，曹煜华不停的呜呜呜，想要将袜子吐出来，但却只是徒劳。
　　“这下安静多了。”宋云途极为满意的看着曹煜华嘴里的臭袜子，称赞道：“还是你小子会玩。”
　　“哈哈还得多亏小祁掉了一双穿过的袜子在床底，要不然我也没想到。”石云枫摸摸头，笑着说。
　　王祁神情略微有些尴尬，开口道：“其实……我也不知道那双袜子掉在哪了，我之前还一直找不到。”
　　解决完曹煜华后几人坐在沙发上，夏妍见情况稳定下来，便拿出手机拨通了蒋弋的电话。
　　铃声刚响，那边就接通了：“妍姐，你们还顺利吗？”
　　夏妍看了一眼被五花大绑的曹煜华忍住笑意道：“很顺利，不仅顺利，我们还捉住了曹煜华。”
　　“啊？真的吗，难道他是一个人来的？”蒋弋疑惑。
　　“不，他带了很多人，但是王祁配合我们小小的用了个计策，就把他骗到了。”
　　听到众人传来的好消息，蒋弋顿时感觉身上的伤都不痛了，她甚至有些兴奋想亲自过来察看，但对上周诗瑶的目光，她又往后缩了缩身子。
　　“你们也太聪明了，这就把他拿下了。”蒋弋在心里默默给他们竖了个大拇指。
　　“哈哈只能怪他自负过头了，有勇无谋不堪大用。”夏妍如此评价道，曹煜华狠狠的瞪着她，似乎在说：等我得救，我一定弄死你。
　　石云枫见他用阴狠的表情盯着夏妍，毫不犹豫抽了他一个大嘴巴子，冷声道：“你再敢瞪她我就把你眼珠子挖下来。”
　　夏妍回头看了一眼，继续跟蒋弋说着话：“曹煜华怎么处理？”
　　蒋弋有一瞬间的迟疑，曹煜华怎么处理，她从来没有想过这个问题。她想通过法律手段制裁他，绝不会是用杀人这种方式。
　　沉默许久蒋弋开口：“先暂时控制住他吧，我们需要从他身上入手，找到他们进行情色交易的证据，然后交给法律，杀人放火的事我们还是别做了。”
　　“好，都听你的。”夏妍毫不犹豫就同意了蒋弋的做法。
　　挂了电话，几人一合计，决定先将门外那一群保镖处理掉。
　　宋云途拿着对讲机，对那头下了命令，一瞬间，藏在走廊楼道的保镖如丧尸一般，纷纷冲向电梯门口，开始了一场混战。
　　宋云途几人也出来协助他们，没多久，曹煜华带来的那一群保镖就被控制住了。
　　形势稳定下来，夏妍提议将曹煜华带回秋水台，先将他囚禁起来，等蒋弋伤好一些，他们再进行下一步行动。
　　宋云途走之前叫上王祁一起去别墅，但被王祁给拒绝了，他的理由依旧跟之前一样，宋云途也没再留他，踩下油门扬尘而去。
　　……
　　得知宋云途他们将曹煜华带回了别墅，蒋弋说什么都不听，非得要求当天出院。
　　周诗瑶坐在床边无奈的看着她，语气宠溺道：“乖，我们再住一天院观察一下，明天出院好不好。”
　　蒋弋扭捏着神情，声音中带着些撒娇意味：“可是我真的好讨厌医院的药水味，我一闻到这个味道就感觉头痛的要炸了，那怎么办呢~”
　　周诗瑶笑了一下，狡黠的看着她，然后站起身将大衣掀开直接扑在蒋弋身上，用充满魅惑的声音说道：“那闻我的味道不会头痛吧。”
　　温热扑面而来，蒋弋心一顿。
　　【……谁说的不头痛，这下头痛更严重了好吧】
　　周诗瑶暗自笑了一声，故意问道：“怎么样，头还痛吗？”
　　“痛……噢不痛了，如果你愿意就以这个姿势抱着我睡一晚上，那我就答应你明天出院。”蒋弋憋住笑意说。
　　【想用美人计来攻陷我是吧，那就让你用到底吧，看是谁先沦陷】
　　“好啊。”
　　周诗瑶毫不犹豫答应，并确实就以这个姿势抱住了蒋弋，顺势将脖子埋进了蒋弋的颈窝，故意呼吸的很大。
　　蒋弋感觉脖子酥酥麻麻就像触电了一样，身子一僵，任由周诗瑶呼出的气喷洒在她脖子处。
　　【……我就不该嘴贱提这个要求，在医院那样也不太好……】
　　过了许久，蒋弋终于忍受不住，妥协开口道：“那个，要不你下来吧，我保证不再提今天出院的事了，我都听你的，你说往东我绝不往西。”
　　“那可不行，我都答应你了，不能轻易反悔。”
　　“我……”蒋弋有些欲哭无泪，只有她知道，周诗瑶这个姿势真的很犯规，但这是在医院，有些事情，她不好意思也不敢做。这种感觉就像你面前刚炒好的一锅香喷喷的热菜，只能看不能吃一样。
　　索性她直接凑近周诗瑶耳朵低语道：“你再这样那就别怪我当场把你吃干抹净咯。”
　　谁知周诗瑶竟真的点了点头，回应道：“嗯，好啊，正好没有试过在医院。”
　　蒋弋猛然被噎住：“咳咳，你脑子里都在想些什么？亏你说得出来，在医院，这要是有护士来查房不就社死了。”
　　“没事，她们只会说你现在还病着呢，就那么如饥似渴。”周诗瑶笑得很好看。
　　蒋弋再一次失了神，安下心中的杂念后，她双手环住她纤细的腰肢，语气万般温柔：“老婆，我爱你。”
　　突如其来的表白让周诗瑶耳朵泛起了一些红晕，相识这么久，她还是抵抗不住蒋弋对她说情话，还是会一听就耳根发软。
　　“我真的特别特别喜欢你，我从未对人有这样的感觉过。”蒋弋继续认真说道。
　　“我也是。”周诗瑶虽不擅表达，但蒋弋能感受到她那快要溢满的情感。
　　两人以这样的姿势温存了一会，身上的周诗瑶已经传来均匀的呼吸声。
　　蒋弋无奈的笑了一下，将周诗瑶轻轻放平在身侧，随后侧过身盯着她的睡颜。
　　静静的盯着看了一会，困意袭来，蒋弋也闭上了眼睛。


第127章 无人不冤，有情皆孽
　　次日，周诗瑶先一步醒过来，看着旁边还在呼呼大睡的蒋弋，心中被淡淡的幸福萦绕。
　　就这样静静看了好久后，蒋弋眼睫毛扇了扇，随后朦胧的睁开眼睛，一张精致的脸映入眼前，给大早上刚醒的蒋弋造成了巨大心灵冲击。
　　蒋弋揉了揉眼睛，语气慵懒道：“某人又在用脸杀人了。”
　　周诗瑶用手托着后脑勺，宠溺的看着她：“困吗，还要再睡一会吗？”
　　蒋弋立马坐起身，一脸警惕道：“你可别忘了，昨天答应了我让我今天出院的。”
　　“这么急啊？”周诗瑶好笑的看着她。
　　“因为我有很重要的事要做，必须得尽快将他们一网打尽，我恐夜长梦多，只要他们不消失，对你的威胁就一直存在，我也就无一天安宁。”
　　见她神情凝重又认真，周诗瑶也不愿再逗她，起身说道：“好……你在这等我，我现在就去办出院手续。”
　　蒋弋拉住她手臂：“我换上衣服跟你一起，办完就直接回去。”
　　办完出院手续后，蒋弋迫不及待的赶往秋水台。
　　……
　　昨天回来时，曹煜华双手双脚被反绑，嘴里还塞着王祁那一双臭袜子，被宋云途随意的扔进杂物间。
　　得知蒋弋出院，宋云途打开杂物间把曹煜华带出来，又扔进了会客室。
　　半个小时后，一辆出租车在雕花铁门前停下，蒋弋拉着周诗瑶下了车就迫不及待往大厅跑去，边跑边大喊。
　　“人呢！人呢！”
　　周诗瑶轻笑一声，将她往会客室带，两人一进门就看到了被捆得严严实实蜷缩在角落的曹煜华。
　　蒋弋径直走到曹煜华面前，居高临下的看着他这副狼狈样，语气没有骄傲没有得意。
　　“还记得吗，上一次你就是这样站在我面前的。”
　　曹煜华嘴里还塞着袜子，恶狠狠的瞪着她，发不出声音只能呜呜呜的叫。
　　蒋弋蹲下身子，一边贴心的用手指捏掉了他嘴里的袜子，一边捏住鼻子故意吐槽道。
　　“是谁那么损，怎么还给人塞了个臭袜子。”
　　“是我，嘿嘿。”石云枫自觉举起手，乐呵道：“刚好找到了一双穿过的袜子，就当是给他的福利吧。”
　　“这次落在你们手里，是我大意了，但是，有本事你们现在就把我弄死，不然等我出去，你们就别想有安宁的生活！”
　　曹煜华打断两人对话，明晃晃的威胁众人道。
　　蒋弋站起身踹了他一脚，语气冷漠道：“我们虽然不会要你的命，但你以为你还能重获自由？就你做的那些事，够你在监狱里待一辈子的。”
　　曹煜华突然仰头大笑：“哈哈哈，你觉得警察能奈何得了我吗？”
　　“警察不行，那厅长行吗？”一道声音传来，江非言走进会客室，一脸冷意的看着他。
　　“非言哥，你怎么来了。”蒋弋朝他露出了一个礼貌的微笑。
　　“我去病房找你们时发现你们已经走了，去前台问了一下说你们出院了，我也赶紧赶过来了，对了，我还刚想说，你们怎么对付曹煜华也不带我一起，他那天可是把我打得住了几天院。”
　　江非言语气中带着一些抱怨，蒋弋一阵尴尬，解释道：“呃……我们走得太急没来得及通知你。”
　　“现在人抓到了，你们怎么想的？”江非言盯着被捆得严严实实的曹煜华，若有所思道。
　　“我们不能一直囚禁他，不然就成绑架了，所以得从他嘴里知道些有用的信息。”
　　“但我看他这样，估计是问不出有用的信息。”蒋弋叹了口气无奈道。
　　【就算人抓到了又怎样，没有证据也拿他毫无办法，哎，心累】
　　蒋弋有些深深的无力感，她突然怀疑自己，是否真的能对抗他们。
　　【如果主动放弃这一切恩怨，带着她远走天涯，她会愿意吗？这样会受到剧情的影响吗？】
　　周诗瑶悄悄看了她一眼，心里疯狂喊着我愿意我愿意。
　　见她愁眉苦脸，江非言却突然笑着说：“别愁眉苦脸的，我有办法。”
　　蒋弋黯淡的眼神瞬间亮起来，语气有些激动：“真的吗？！什么办法？”
　　“正常问问不出，那我们就用其他方法问呗。”江非言只是甩下这句话但没有解释，众人一头雾水。
　　……
　　等了许久，一辆轿车停在雕花铁门门前，从车上走下来一个美艳的女子。
　　江非言手机响了，他接起电话后突然神秘兮兮的说道：“她到了，我去门口接她。”
　　“谁到了？”
　　蒋弋百思不得其解，于是跟上了江非言的脚步，想看看江非言说的这个人是谁。
　　其余几人也难掩好奇，于是变成了一群人跟在江非言身后，走出大厅。
　　看到站在铁门前的美艳女人，蒋弋第一时间竟然疑惑的是，为什么刚才江非言没有得到她们的授意就这样走进来了。
　　打开铁门后，美艳女人面带微笑走上前，大方得体的向所有人自我介绍。
　　“你们好，我是非言的朋友，同时也是一名职业催眠师。”
　　女人话刚落，众人就睁大了眼睛，满脸震惊，蒋弋更是好奇的抛出了几个问题。
　　“哇，职业催眠师，那你真的可以像电影里那样随时随地催眠一个人吗？还有那些厉害的催眠术到底是真的还是假的啊？”
　　女人还是保持着得体的微笑：“并不是，电影里都是夸大过的效果，真正的催眠师没有那么神奇，而催眠的效果是基于每个人的性格，意志坚定的人通常很难被催眠，但意志薄弱或是执念比较深的人，被催眠的机会就比较大。”
　　女人一通解释，众人了然的点点头，只有蒋弋心里在慨叹。
　　【如果说意志薄弱执念深的人容易被催眠，那用来对付曹煜华不是刚好吗】
　　【我想，他这个人最深的执念就是周诗瑶吧，当年那个在全校师生面前拒绝他的事，或许已经成为了心魔吧】
　　【果真如陈世骧先生所说的，这天下，无人不冤，有情皆孽】
　　与催眠师短暂的聊过一些后，众人簇拥着她走进会客室，蒋弋走在最后面，向外看了一眼后，把管家叫到了跟前。


第128章 
　　“让保镖守好大门和会客室，不要让任何人进来，最好是一个蚊子也别让它飞进来。”
　　管家恭恭敬敬的鞠了个躬：“是，蒋小姐。”管家抬起头，看着蒋弋又问了一句：“蒋小姐还有什么吩咐吗？”
　　“噢，暂时没了，你先下去吧。”
　　蒋弋嘱咐完后，转身走进会客室顺手将门反锁住，又走到墙边按下了一个开关。
　　只一瞬间，整个会客室的窗帘被放下，房间内先是一片黑暗，又缓缓亮起光。
　　催眠师很满意的看着周围的环境，赞赏了一句：“不错，这样的环境很适合进行催眠。”
　　夏妍看着眼前的变化，笑着对蒋弋说：“可以啊你们，这会客室整这么高级。”
　　蒋弋很自然的走上前挽住周诗瑶手臂，边看着周诗瑶边说道：“嘿嘿，我以前也不知道，这都是我老婆告诉我的。”
　　夏妍无语的白了她一眼：“行了，别秀了，干正事呢。”
　　曹煜华讶异的看着眼前几人，她们之中好像还多了一个不认识的女人，长得美艳，女人盯着他笑，只是他觉得那笑有些毛骨悚然。
　　美艳女人朝他走来，他有些怀疑蒋弋在搞什么把戏，于是他眼神越过女人，看着站在后面的蒋弋，大喊道。
　　“你不会以为找个女人来对我使用美人计有用吧？我告诉你，我早就已经对女人百毒不侵了。”
　　蒋弋有些好笑的看着他，语气慵懒道：“谁给你说我要使用美人计了，你也不撒泡尿照照自己那张脸配得上人家不。”
　　“你……！”曹煜华惊醒过来现在自己脸上并无面具遮挡，赶紧低下了头掩饰住不堪。
　　“姐姐，需要什么条件吗？”见催眠师迟迟不动，蒋弋不禁问道。
　　【难道说需要先了解一下被催眠之人的性格，弱点吗？】
　　想到这蒋弋轻轻抽出手，对着周诗瑶温柔道：“我给这位姐姐说点事。”然后便走近催眠师。
　　“姐姐，我想我需要先告诉你一下关于他的情况。”
　　催眠师露出一个风情万种的微笑，开口道：“我也正想找非言问，不过既然你都主动过来了，那你就说说吧。”
　　蒋弋瞥了一眼曹煜华后拉着催眠师走到远处，在她耳边低声说道。
　　“今天需要催眠的这个人，名叫曹煜华，他从小就生活在不幸福的家庭，父母离婚，爸爸经常嗜酒殴打他。”
　　“年少时期有一束光曾经照进他的生活，他没有仰望那束光而是想要强行将那束光熄灭，最终，在一次万众瞩目的时刻，他被那个女孩拒绝，丑陋的长相加上悲惨的童年让他逐渐变成一个十恶不赦的疯子，从此他疯了一般的想要得到那束光，但却屡屡受挫。”
　　听完这个故事，催眠师姐姐忍不住对她投去了赞赏的眼神。
　　“你甚至用一个完整的故事将他的弱点给指出来了，这样我催眠起来就会比较事半功倍。”
　　蒋弋挠挠头有些不好意思道：“我这也是为了姐姐你能更好的对他进行催眠，这个人真的对我们很重要。”
　　催眠师笑了笑：“我知道，非言已经给我说过了，我会尽力帮你们的。”
　　两人聊完，蒋弋走回周诗瑶身旁自然的牵起她的手，十指紧扣，主动开口道。
　　“我刚刚过去是给催眠师姐姐说了一些关于曹煜华过去的经历以及他性格上的缺陷，这样应该对她催眠比较有效果。”
　　周诗瑶注视着她，笑了笑：“我知道啊，笨蛋，难不成你还能同催眠师说些什么。”
　　蒋弋嘟囔起嘴，声音细微道：“我这不是怕你吃醋吗。”
　　周诗瑶弹了一下她额头，声音无奈：“我也不是那种随随便便吃醋的人好不好，怎么说我也是你姐姐。”
　　两人这边正打情骂俏，催眠师一脸云淡风轻的走向曹煜华，蹲下身，第一句就问。
　　“曾经那个让你魂牵梦萦的女孩，你现在还想得到她吗？”
　　……
　　几人耐心的看着，不知过去多久，蒋弋其实也没看懂催眠的过程。
　　她只知道催眠师不停的抛出问题给曹煜华，等到曹煜华回答完上一个问题她又循序渐进的问出下一个。
　　又过了十分钟，催眠师才缓缓站起身，语气里还是一如既往的平静。
　　“好了，你们现在可以问他问题，但切记不能问得太过细节，粗略一点。”
　　蒋弋点点头，轻步走向曹煜华，生怕把他从催眠状态惊醒。
　　她缓缓蹲下，先试探性的问出了第一个问题：“你叫什么名字？”
　　“我叫……曹煜华，但我很讨厌这个名字……”听到曹煜华的回答，蒋弋深呼一口气。
　　“你这辈子做过最骄傲的一件事是什么？”
　　……
　　蒋弋连着问了好几个问题，曹煜华都一一答出，这让蒋弋放心了不少。
　　于是她斟酌了一下说辞，问出了至关重要的一个问题：“你们平时交易的视频以及证据都放在哪里？”
　　“交易……不能说……不能说……”曹煜华脸上表情有些挣扎，就好像有个声音提醒着他不能说。
　　蒋弋盯着他的表情，若有所思，然后循循善诱：“只要你告诉我，你就是一个好人，你知道吗，周诗瑶她就喜欢善良的人，她也一定会喜欢你的。”
　　“真的吗……她真的……会喜欢我这样的人吗？”曹煜华脸上表情隐约有些激动，蒋弋见效果不错继续引诱道。
　　“是真的，你不是在做梦，现在就只需要你把这个消息告诉我，她就会改变从前对你的看法，并且会不由自主的爱上你。”
　　这段话说完蒋弋自己心里都犯恶心。
　　【我上辈子是杀人放火了吗，要让我对一个极品男说我老婆会爱上他这种话】
　　【我一生行善积德，做完今天这件事，我前半生的恩怨请一笔勾销】
　　蒋弋正在胡思乱想时，曹煜华断断续续的声音传来。
　　“交易……的视频……我全部存……存在了我的电脑里，虽然大哥不让我保留这些视频，但我还是瞒着他……偷偷备了份……”


第129章 
　　“你电脑在皇冠会所吗？”蒋弋急切追问道。
　　“不……电脑放在我私人住所书房……瑶池园……”
　　“电脑密码呢？”
　　曹煜华摇头晃脑道：“电脑密码是9802……”
　　蒋弋满脸紧张的等着他的回答，可曹煜华话还没说完，外面就传来一阵吵吵闹闹的声音，更是发出了一声巨响。
　　声音将被催眠的曹煜华惊醒，曹煜华只感觉头有些痛，想不起刚才在自己身上发生了什么。
　　他盯着蹲在他身前的蒋弋，开口道：“你对我做了什么？”
　　蒋弋此时没有心情搭理他，她利落的站起身，朝会客室大门走去。
　　雕花铁门前，停着一辆豪华商务车，身后跟着七八辆吉普。
　　几人跟着蒋弋走到大门前，才发现这壮观的一幕，蒋弋十分平静问道。
　　“敢问阁下有何事。”
　　那边没人回应，后面吉普车上下来几十个保镖站成一排，其中一个走到豪华商务车前，弯着腰打开车门。
　　众人皆皱着眉看着眼前的一幕，蒋弋心中有些不好的预感。
　　“听说你们绑了我二弟。”一个气质威严，身材高大的中年男人迈腿下车，脸上正是那一副印着皇冠的黑色面具。
　　其余几人不识，一头雾水，但蒋弋却记得很清楚，他就是一号决策者。
　　【没想到他竟然亲自找到了此处，看来今天这件事是不能善终了】
　　一号决策者缓步走到铁门前，声音充满压迫：“如果你们能主动交出我二弟，那我就不与你们多费口舌，但如果你们选择拒绝，那可能就得承受我的怒火。”
　　男人那双鹰眼一般的眸子紧紧的盯着蒋弋，他知道，一切事情的发生，都是因为眼前这个看起来年龄不大的女孩。
　　蒋弋看着他身后一排排的保镖，就知道他是带着准备前来要人的。
　　想起在KtV那一场硬仗，蒋弋最终叹了口气。
　　“好，人我可以给你。”
　　在场众人齐齐看向她，眼里都是不解，蒋弋摇摇头说道：“不能再发生那日的惨剧了。”
　　众人默然，蒋弋转过身，再一次走向会客室，宋云途见状快步跟上她。
　　宋云途一掌将曹煜华劈晕后，把身上的绳索解了，嘴里的袜子拿掉，才将他扛在肩膀上往外走。
　　见蒋弋万般妥协的将曹煜华交给他，男人语气里充满不屑道：“小姑娘，有些人不是你能招惹的，尽早收手吧。”
　　蒋弋冷冷的看着他，开口道：“希望你能一直像现在这样笑，别以后连笑都笑不出来了。”
　　中年男人也不恼，乐呵呵道：“我倒是也希望你能一直像这般生龙活虎。”
　　两人互相放完狠话，中年男人又在保镖的簇拥下上了车，扬尘而去。
　　蒋弋像是突然失去了生机一样，头垂下来，双拳紧握。
　　周诗瑶站她身旁，轻轻握了握她手，凑近她低声说道：“不用担心，我们该问的问题都问到了，就算把人交给他也不会有什么影响。”
　　蒋弋低声，语气担忧：“但对我们来说，放他回去无疑就是放虎归山，我们对他做的那些事他一定还会疯狂的报复回来的。”
　　“还有，如果我们催眠他的事暴露，那证据立马会被他销毁，那就真的没有办法再击垮他了。”
　　蒋弋做了这么多斗争，只感觉心力交瘁，连声音都隐隐带上了哭腔。
　　周诗瑶心疼的望着她，一时竟也不知怎么安慰她。
　　催眠师看出她心中的担忧，走到两人身前，语气中竟带着一些安慰。
　　“小妹妹不要担心，被催眠的人是不知道自己在自己身上发生的事的，同时，他也完全不会记得与你的对话。”
　　蒋弋猛然抬起头，语气惊喜：“真的吗？你是说他绝无可能知道自己被催眠对吧？”
　　“对，是这样。”
　　蒋弋慢慢松开紧握的拳头，转头看着周诗瑶，带着歉意道：“我没事，让你担心了。”
　　几人目送着一号的车离开，宋云途就立刻开口问道。
　　“小弋，他是谁？”
　　蒋弋清了清嗓子说道：“他是皇冠会所真正的老大，也是高于曹煜华一级的一号决策者，整个皇冠会所，他说了算。”
　　“原来是他。”宋云途摸着下巴思考着。
　　“都别站在这了，我们回去商量一下接下来的行动吧。”蒋弋语气里已经不同于刚才的低落，反倒充斥着一丝即将胜利的自信。
　　周诗瑶见她一扫阴霾，笑着说：“好的，蒋军师。”
　　……
　　大厅里，蒋弋端坐在沙发上，表情认真道：“我考虑了一下，决定还是由我一个人，去偷他电脑里的证据，你们只需要负责接应我就行。”
　　话刚说出来，众人就大声反对道：“不行！”
　　蒋弋错愕道：“怎么不行？”
　　“这太危险了，且不说他本人武力值拉满，其次以他的性格，吃亏多次，一定会处处设防，你一个人去不就是自投罗网吗。”
　　宋云途一本正经给她分析着，随后缓缓开口道：“我去吧。”
　　蒋弋惊讶的看着他，不知怎的内心柔软下来。
　　“宋哥，我不要你替我冒险，这本是我应该承受的。”
　　“我是你的教练，在任何方面，我都胜过你，曹煜华在我手下撑不过三招，我去，才是最好的选择。”
　　宋云途语气坚定，不容置疑，蒋弋心中万般纠结后终于开口。
　　“好……但是，你答应我，如果遇到危险就放弃那份证据，只要你平安回来就是最重要的。”
　　“那必须的，留得青山在，不怕没柴烧嘛。”宋云途笑着说道。
　　蒋弋也欣然笑笑：“地址你知道了，那我告诉你密码吧，密码是六个数，你一定要记清楚。”
　　“不对啊小弋，我记得之前他只说出前面四个数就被打断了，你是怎么知道后两位数的。”
　　一直观察细微的夏妍察觉到了这处不对，直接开口问道。
　　蒋弋一脸神秘道：“因为，他说的前四个数字刚好与周诗瑶生日的数字对上，所以我就大胆猜测，他设置的一定就是她的生日。”


第130章 
　　“嗬，这坏事做尽的贱人竟然还是个情种？！”石云枫一脸嫌弃道。
　　“可别了吧，就他这种也能叫情种啊？都快把人家害惨了，这种借着喜欢的名义做出的事还是算了吧。”夏妍一脸不屑的回怼他。
　　“小妍说得是。”石云枫尴尬的挠挠头，陆钰玮在这时接了一句嘴。
　　“他这种不叫情种，该叫烂种还差不多，对吧小妍。”
　　陆钰玮边说边看向夏妍，夏妍很满意的拍了拍他肩膀：“小伙子，觉悟很高嘛。”
　　陆钰玮笑着说：“在你身边待久了，耳濡目染了。”
　　“好了好了，聊正事。”宋云途打断几人，一脸严肃道：“这件事不容有失。”
　　几人坐在二楼客厅火热的商讨了一下午，很快外面的天就暗下来。
　　“好了，那事情就这样定了，明天晚上就行动，晚上比较容易隐匿踪迹。”
　　“好，全听宋哥的。”蒋弋二话不说就同意了宋云途的计划，其余几人也表示没有意见。
　　计划制定下来，宋云途似乎很开心，振臂一呼道：“既然明天就要行动了，那不如今晚大家一起喝点酒，在古代，这叫什么宴来着？”
　　“宋哥，你想说的是出师宴吧。”蒋弋看着绞尽脑汁想问题的宋云途，一脸无奈道。
　　“对对，小弋说得对，出师宴，为了恭祝行动顺利进行。”
　　蒋弋继续无奈道：“古时出征前夜举行的宴会叫出师宴，宴会上，长官会为士兵斟上一碗酒，这碗酒被称为送行酒，寓意是为士兵壮胆送行。”
　　“好了，小弋，你宋哥我自小成绩就不好，就不要纠结这些细枝末节了，我们开开心心的喝酒就行。”宋云途大笑道。
　　“就是，你就别为难你宋哥这些历史知识了。”石云枫也在一旁笑着说。
　　……
　　周诗瑶让佣人将酒库的名贵红酒全取出来，当一瓶一瓶精致的酒被摆在茶几上时，宋云途却皱起了眉头。
　　“诗瑶妹妹，我们只是一介粗人，怕是喝不来这么名贵的酒，我觉得还是拿几瓶白酒来得最实在。”
　　蒋弋随手拿起一瓶红酒，拧开盖子后给几人各斟了一杯，笑着说道：“有什么名不名贵，都是酒，它唯一的作用就是用来喝。”
　　“我倒是挺赞同你这个说法的，思路清奇。”江非言举起酒杯与大家轻碰了一下。
　　“没想到你这个大豪门江家的少爷竟然也会赞同我这种不着调的歪理吗，原来江家大少爷这么平易近人，看来倒是我刻板印象比较深了。”
　　“你不也是，瑞景小少爷，我没猜错的话是你假扮的吧，不过我看你身高好像没达到新闻上的高度啊，应该是穿了增高鞋吧。”江非言揶揄的看着蒋弋，目光中是戏谑。
　　听到增高鞋一事被揭破，蒋弋低下头有些尴尬的搓着手指，周诗瑶搂住蒋弋，瞥着江非言冷淡道。
　　“非言哥，话是不是有些多了，那么好的酒都堵不住你的嘴吗？。”
　　蒋弋安心的看着周诗瑶，有些欣慰。
　　【呜呜呜果然还是老婆好】
　　江非言知道周诗瑶对蒋弋的偏爱以及双标，索性只能自认倒霉的闭上了嘴，随后又斟上一杯酒。
　　“宋哥，我敬你一杯。”
　　众人见状，不约而同笑了起来，楚淮不由得开口道：“非言哥，你说好好的你非得招惹她俩干嘛。”
　　……
　　众人兴致高涨，喝至夜深。
　　除了轻度酒精过敏的蒋弋，其他人都喝得酩酊大醉。
　　看着趴满一桌的人，蒋弋有些头痛，纠结了一下后她觉得把女孩子安置好就行。
　　她先把夏妍和楚淮各自背回房间，盖好被子后退出房门。
　　然后回到客厅，轻轻将周诗瑶公主抱起身，走向两人之前的卧室，蒋弋轻手轻脚，生怕吵醒了怀里的佳人。
　　走进卧室，蒋弋慢慢将周诗瑶放在床上，然后再转身去将卧室门关上。
　　坐在床边，蒋弋盯着周诗瑶红透的脸颊，只觉得可爱，她忍不住在她脸上轻轻捏了一下。
　　周诗瑶一把扯住她衣袖，睁大眼睛看着她，蒋弋耐心的等着，看她想说些什么。
　　两人就这么对视了一会，周诗瑶嘟囔道：“蒋弋这个人好讨厌，每天总是想着要离开我，偏偏我又不敢去问她。”
　　听到这里，蒋弋突然俯下身子，手法轻柔的捧着她的脸，声音温柔道。
　　“姐姐，我什么时候有想过要离开你了，你这明明是污蔑。”
　　说完蒋弋小小的叹了一声气。
　　【如果你能知道我每天都在想，怎样才能不离开你，你会是什么反应呢？】
　　“要怎么做才能让你不离开我呢？”
　　蒋弋正陷入自己内心的对话，却听见周诗瑶没头没脑的蹦出了一句，蒋弋像哄小孩一样哄着她。
　　“你什么都不需要做，我本来就不会离开你，只要你还存在于这个世界，就算再被束缚成一个纸片人，我也会一直陪着你，不管我身处何地。”
　　蒋弋没有骗她，她确实没有说谎，不管她活着或是死了，唯一没变的是，她都会一直陪在她身边，只是所用方式不同。
　　后者对于两个人来说，留下的都只是无边无际的痛苦。
　　蒋弋摸着她的头，低声呢喃道：“快了，等这件事彻底解决，我们就可以无忧无虑的在一起了，我也不会每天都在患得患失中徘徊。”
　　【但愿事情能如我所愿，顺利进行】
　　“小弋，我好想你。”
　　蒋弋猛然被周诗瑶一把拽住手腕，重心不稳倒在床上，慌乱中用手撑住，却不小心摸到了一处柔软，蒋弋顿时心中了然。
　　“蒋弋，你欺负我！”
　　蒋弋低头看去，周诗瑶被自己压在身下，自己的手还撑在她胸上，她泪眼汪汪盯着自己，语气中带了些委屈。
　　蒋弋立刻就想抽出手，但周诗瑶却死死的按住她的手，不让离开半步。
　　蒋弋弱弱开口：“我……我不是故意要欺负你的，是你刚刚拉我……”
　　话还没说完，周诗瑶拿起她的手慢慢向某处滑去，蒋弋一时反应不及，脸色爆红。
　　“你……你干嘛！”


第131章 
　　周诗瑶没有说话，就那样眼神迷离又清醒的看着她。
　　蒋弋慌忙抽出手，扭过头声音细如蚊子：“咳咳……你喝醉了。”
　　周诗瑶抬起手扳正她的头，声音带着微弱的哭腔：“蒋弋，你说，我明天醒来你是不是就不见了。”
　　“怎么会呢，笨蛋。”蒋弋也不躲，直视着她的眼睛，语气认真。
　　“你要是不相信我，我就把这句话说一万遍，我永远不会离开你，无论我身处何地，是天堂、地狱或是虚无缥缈的空间，我都会一直陪着你。”
　　许是蒋弋语气太过认真，周诗瑶终于决堤，双手覆在蒋弋后背，将她又拉了下来。
　　蒋弋整个人就实打实的坠到周诗瑶身上，正手足无措时，周诗瑶将头埋在他肩膀处小声啜泣。
　　“在与你相遇，后面的时间里，我无数次都在做同一个梦，梦里总是有一道声音在告诉我，她说你马上就快要消失了。”
　　蒋弋心中一惊，冒出了冷汗。
　　【她竟然每日都做着同样的梦吗，她梦里那个人是谁，为什么要告诉她这些？】
　　“一开始我根本不相信她说的话，但在经过你这么多次无缘无故昏迷后，我真的开始害怕了，我开始思考，她说的会不会就是真的。”
　　“你是不是从一开始就瞒住了我一些消息，瞒着我一直到最后，你悄无声息从我身边离开，就好像从未出现过。”
　　“还有上次在慈善晚宴上，我给你拍下的那块玉，我猜想这几块玉对你会有帮助，所以我从那天开始就托人替我打探最后一块玉的消息，但直到现在，都没有关于它的下落。”
　　“我不知道没有这块玉你会不会真的就这么消失了，但我真的很努力很努力的在找它了。”
　　说到最后，周诗瑶已然泪流满面，蒋弋却怔怔的看着她。
　　相识以来，她还是第一次见周诗瑶对她展开如此脆弱的一面。
　　一直以来，她都像个大姐姐，包容着她的一切，会下意识护住自己，会像哄小孩子一样摸她的头。
　　其实她在自己面前，已经不能算是不善表达，她也多次表达过对自己的爱意，但像今天这样对她剖析自己内心，还是第一次。
　　虽然她确实年长自己五岁，但她也是一个在感情中需要安全感，需要人陪的小女孩。
　　自己从一开始就瞒着她如此多的事，倘若最后消失，甚至不能作一声道别，想来还是自己太自私了。
　　这样的她，又与她当年最讨厌看的偶像剧某个桥段有什么区别，她对这种桥段嗤之以鼻，但那颗子弹最终打在自己心上。
　　……
　　c市某大学，女生宿舍。
　　蒋弋躺在宿舍床上，津津有味的边吃零食边追着电视剧，这部剧蒋弋已经追了很多天，今天就到结局。
　　剧中，男主查出身患癌症，思来想去他对女主提出了分手，并找了女二一起在女主面前演戏，女主伤心欲绝同意分手然后远赴他乡。
　　在若干年后，女主重返故乡，从女二口中得知当年的真相，她崩溃大哭来到男主坟前，带来了一束花。
　　至此，电视剧结束。
　　蒋弋一时感觉嘴里的零食不香了，她有些想骂人。
　　“这男主神经病吧？患癌症不告诉女主，这样两人还可以度过最后快乐的时光，嘴巴是被缝住了吗？”
　　“我真服了，这剧情真的是像喂了我一口狗屎一样恶心。”
　　……
　　蒋弋在心里挣扎几轮后，决定还是将所有事情和盘托出：“瑶瑶……我想……我有些事需要告诉你。”
　　蒋弋说着抬头去看周诗瑶，周诗瑶已经闭上眼睛发出了均匀的呼吸，蒋弋苦笑一声。
　　“看来只能明天再告诉她了。”
　　蒋弋为她拉上被子，独自下楼，径直走向厨房，女佣看见她，迎上来说道。
　　“小姐，有什么事交给我就行。”
　　蒋弋摇摇头：“不行，我要自己来。”想了想有这么多人醉倒，蒋弋又接了一句。
　　“我总共需要八碗粥，你帮我做另外七碗粥，剩下一碗我自己来。”
　　“好的小姐。”女佣领了命令就走进厨房，蒋弋看了一眼后决定去另一个厨房。
　　在忙碌了一阵后，一碗热气腾腾的鸡内金粥出锅，蒋弋取下围裙擦了擦手将粥放进冰箱。
　　看着自己的杰作，蒋弋满意的笑了笑随后转身……
　　……
　　次日，天微亮。
　　楼下传来一阵尖叫声，声音之大将二楼所有人惊醒。
　　宋云途对这种事极为敏感，立刻从沙发上站起身，走到扶手处俯视着楼下。
　　“怎么了？大早上的这是发生什么了？”
　　“蒋小姐她……”一名女佣瑟瑟缩缩的看着宋云途，手里还指着某处，话只说一半。
　　“蒋小姐……蒋弋？！”
　　似是反应过来女佣口中的蒋小姐就是蒋弋后，宋云途不由得面色泛白。
　　他快步走下楼梯，顺着女佣所指的方向看过去，蒋弋直挺挺的躺在厨房门口。
　　心中轰然坍塌，宋云途急忙上前，第一时间探了探蒋弋鼻息，随后放下了心。
　　“还好只是昏迷了。”
　　许是心灵感应，周诗瑶从梦中惊醒，一睁眼就下意识看向自己身侧，但空空如也。
　　她赶紧起身走出卧室，语气慌张对着客厅已经苏醒的几个男人问道：“你们看到蒋弋了吗？”
　　几个大男人刚醒脑子有点懵，均摇了摇头，周诗瑶心中着急直接跑下楼。
　　楼下，宋云途已经将蒋弋从地上抱到了一楼大厅沙发上，正拿出手机准备打120，周诗瑶就像一阵旋风从楼上冲下来。
　　刚下到大厅，她就看见了躺在沙发上紧闭眼睛的蒋弋，她语气有些颤抖似是不敢相信。
　　“宋哥……蒋弋……她怎么了？”
　　周诗瑶说着慢慢走近沙发，在蒋弋身旁坐下，摸了摸她的手，还温热，心中一块巨石落下，随后又有些疑惑。
　　不是说王祁出事她才会陷入昏迷吗？怎么会提前进入呢，难道是发生了什么意外吗？
　　宋云途见她面色慌张，连忙安慰道：“诗瑶妹妹别担心，我想小弋是最近太累了才会晕倒，也许睡一会就醒了。”
　　周诗瑶却不以为然，心中异常的冷静，蒋弋这次的昏迷，绝对不是偶然。


第132章 
　　至此时，她心中还是带着一些侥幸，因为她曾清晰的听见蒋弋的心声，只有王祁出事她才会昏迷。
　　那现在她只需要确认的是，王祁到底有没有出事。
　　她拿出手机拨通了王祁的电话号码，等了许久却没有人接。
　　内心开始慌张，她下意识点进微博，主页热搜上挂着一条已经爆了的词条，点进去看清词条内容后，手机忽地掉落在地。
　　“啪！”一声巨响让现场所有人行动呆滞，宋云途担忧的看着她。
　　“怎么了？”
　　宋云途说着站起身走过来捡起了周诗瑶掉落的手机，仔细看了一下停留的页面，他也顿时呆住。
　　一条博文内容里赫然写着：知名男星王某于昨夜被人谋杀于家中，被发现时人已经彻底死亡。
　　配图虽打了码，但宋云途还是一眼认出那一身衣服，正是他们前天见面时王祁穿的那套。
　　周诗瑶喃喃自语道：“原来她不是提前昏迷，是既定的，王祁出事，她也会出事。”
　　“怎么办……我该怎么办，才能让她回来……”
　　“对了，我还有最后一个机会，一定是那块玉，那块玉一定能让她醒过来……”
　　宋云途站在原地，已经听不清周诗瑶在说什么，他心里犹如晴天霹雳般。
　　那个前一天还与他们说说笑笑，一同用计活捉曹煜华的王祁，就这么离开了人世。
　　“一定是曹煜华干的！”
　　宋云途声音狠厉道，这一次他是真正的对曹煜华起了杀心。
　　其余几人听到楼下的动静，纷纷下楼，看着躺在沙发上的蒋弋，大家也基本猜到了。
　　“小弋又晕过去了？”夏妍走近两人，却见宋云途神色有些奇怪。
　　“宋哥，刚刚发生了什么事？”
　　宋云途阴沉着脸没有说话，将手里的手机递给了夏妍，夏妍心生疑惑，定睛看了一眼屏幕。
　　“这……这怎么可能呢？我们前天还在他家跟他说话。”夏妍下意识反驳，语气却暴露了她的不坚定。
　　“老大，这是真的吗？”沉默在一边的石云枫虽也不敢相信，但还是开口问了宋云途。
　　“嗯。”宋云途只是轻轻应了一声，语气难得的平静。
　　“那小弋这又是什么情况？”
　　宋云途揉了揉眉心，有些头疼：“这个我也不太清楚，她或许是最近太累了吧。”
　　“不管怎么样，我们今天的计划还是照常进行，不能放过那个畜生。”
　　“不……小弋不是太累了才晕倒的，她很有可能再也醒不过来了。”周诗瑶面色苍白的看着几人说道。
　　“你说什么？再也醒不过来？”夏妍似是一下接受不了两个噩耗，没忍住质疑道。
　　周诗瑶没有回答她，而是转身走进厨房，她想知道为何蒋弋会晕倒在厨房门口。
　　按照王祁的死亡时间，应当是昨夜的深夜，那个时间段正是她们喝完酒后再过两个小时，那蒋弋为什么会一个人走进厨房？
　　某个女佣见周诗瑶走进厨房，昨晚的记忆涌上心头，她大声说道。
　　“周小姐，昨夜蒋小姐下楼来吩咐我做了七碗粥，然后她自己走到了这个厨房，好像说最后一碗粥她要亲自下厨。”
　　听到女佣的话，周诗瑶第一反应就是打开冰箱，抬眼望去，里面确实摆放着一个粥碗。
　　周诗瑶小心翼翼端出那碗粥，将密封盖打开，是一碗对解酒有奇效的鸡内金粥。
　　这碗粥端在手里有些凉，周诗瑶却舍不得放下，她就这么静静的看着这碗粥，低声呢喃。
　　“原来，她昨晚是亲自给我煮了一碗粥啊。”
　　周诗瑶没有理会众人的反应，将手上的粥放进了微波炉，拧了三分钟，就这么安静的等着。
　　几人看着她的行为，有些不解：“我们现在不应该先送小弋去医院吗？”
　　周诗瑶头也没回，淡淡的开口：“不用送医院，她跟我说过，不喜欢医院的药水味，她喜欢待在家里。”
　　“可她现在的情况不应该去医院检查一下吗，她为什么会频繁的昏迷，且每次都那么久。”
　　“她的问题，医院解不出来。”周诗瑶继续盯着微波炉里的粥。
　　楚淮站在一旁，心中隐约想起了什么，双目逐渐涌现震惊。
　　“难道……蒋弋她也是？”
　　听到这句，周诗瑶才转过头，对上了楚淮仿佛洞悉一切的眼神，问出声。
　　“你应该知道这件事吧？”
　　“我……不知道。”楚淮下意识就想替蒋弋隐瞒，且她也不确定事情是否真如自己想象那般。
　　脑海中闪过某个身影，她顿时有些失神。
　　“你一定知道，因为你也曾经历过，对吧。”
　　周诗瑶已经从微波炉里端出那碗粥，走到蒋弋躺的沙发前坐下，注视着楚淮的眼睛。
　　楚淮被她锋利的目光盯上，感觉手心都在冒冷汗，她不自然的低下头。
　　“我从来没有说过这件事，你是从何处听来的。”
　　“我猜的。”周诗瑶喝了一口粥，平静的说出这三个字。
　　其余几人一头雾水的听着两人对话，夏妍忍不住出声问道。
　　“你们这是在打什么哑谜，我怎么一句都听不懂。”
　　“就是，有什么话不能敞开说吗，大家不都是朋友吗？”石云枫接着道。
　　周诗瑶和楚淮两人都沉默，直到周诗瑶将一碗粥喝完，几人也没得到她们的解释。
　　周诗瑶将躺在沙发上的蒋弋抱进了二楼卧室，给她盖好被子后低声说了句。
　　“乖乖等我，我一定会找到最后一块玉的。”
　　其实周诗瑶根本无法确定那块玉对蒋弋是否有作用，她所有的判断，仅仅只是来自于在蒋弋心里听到那两三句模棱两可的话。
　　但即便只是微弱的希望，她也要紧紧抓住。
　　看到蒋弋昏迷的那一刻，她差一点控制不住自己的情绪，在心中几番斗争下，她想通了。
　　她不能就此低迷，蒋弋来到这本小说，就是为了拯救她，如果自己辜负掉她之前的一切努力，那她一定会失望的吧。
　　心里猛然涌现出一个强烈的意愿，她一定要冲破这本书的禁锢，她要变成一个真正有血有肉，活生生的人。


第133章 
　　蒋弋再一次揉着头，朦胧的睁开眼睛。
　　“这一次，头好像比上一次更痛了。”
　　看清眼前人后，她有些吃惊，好似不明白眼前的人为何会出现在她面前。
　　“衿姐，怎么是你？我不是应该要等到下一次昏迷才能见到你吗……怎么会……？”
　　“没错，你这就是下一次昏迷。”林子衿点点头，给了她答案。
　　蒋弋用手挠着脑袋，有些疑惑：“不应该啊，按理来说我还没到要昏迷的时间啊。”
　　蒋弋自言自语道：“难道他们已经把大boSS绳之以法了？可为什么我脑袋里没有这段记忆，对了……我记得我昨晚煮完粥刚从厨房走出来就……”
　　“不要想了，我看到你的进度已经到百分之八十了。”
　　林子衿见她使劲的埋头苦想，出口打断了她。
　　“什么？我进度到了百分之八十，可……如果是那三个人被解决，我进度条应该到的是百分之八十五，绝不可能是八十啊，难道是你看错了？”
　　林子衿迟疑的瞥了她一眼，随后开口道：“我虽预估有误差，但误差只在一到二之间，绝不会差这么多。”
　　蒋弋在心里消化着林子衿给的答案。
　　【皇冠会所占的是百分之二十，而代表着百分之十五的，只有王祁一个人，难道是他出了意外吗】
　　【曹煜华被放回去，他这几日遭受这么多屈辱，且那双袜子是王祁的，而王祁又是独居……】
　　这一件件事串联起来，蒋弋顿悟。是了……她们所有人，在昨天，都忘记了这个致命的问题。
　　她虽暂时看不到关于现实的消息，但刨除掉错误的答案后，剩下的，已经八九不离十。
　　在后知后觉意识到，是王祁发生意外导致自己昏迷后，蒋弋感觉自己心跳好像都停住了。
　　一件恐怖的事在她脑海盘旋。
　　王祁没了，马上曹煜华也会下线，所有的反派都下线了，小说世界便会与真实世界收束。
　　那自己这个背负天命的穿越者呢，不也跟着他们一同消失了吗。
　　她突然开始疯狂的懊悔，为什么自己没有把唯一的生路给保护好。
　　周诗瑶的脸在她脑海不断涌现，笑着，哭着，她竟然再也触碰不到她了吗？
　　眼泪就像断线的风筝一样，啪嗒啪嗒往下掉，蒋弋用双手抚住自己脸庞，痛苦又无助。
　　“你哭什么？这又不是最后一次。”林子衿看着她，有些不解。
　　“不，你不懂，这已经是最后一次了，我再也醒不来了。”蒋弋声音抽噎。
　　“你进度还有未解锁的百分之二十，怎么会是最后一次呢？”
　　“真的是最后一次了，因为马上，那百分之二十，也将会被一同解锁。”
　　蒋弋跪在地上，失魂落魄，林子衿不知如何安慰她，只能无力道。
　　“说不定会有奇迹发生呢。”
　　“不会有的，你别骗我了。”
　　悲伤之余，她想起周诗瑶，那个小哭包会不会以为是自己抛下她了呢。
　　【所以，她昨晚是真的感应到了什么吗？她一向第六感最强了】
　　【她一定是感应到我要出事了，才会那么反复的向我求证吗】
　　【她一直在问我今夜过后会不会就离开她了，我那时竟自信的向她保证不会】
　　蒋弋也不知现在的自己，是什么心情什么状态，她只觉得迎接她的，会是无边无际的孤独。
　　心情会一阵平静下来，但一想到自己再也无法触碰到她，又立刻情绪崩溃。
　　就这样来来回回，循环往复，林子衿都看得有些于心不忍。
　　“你不要这样折磨自己，我当初以为，到这一天你会比我坚强的，我没想到，你竟比那时的我还脆弱。”
　　蒋弋苦笑道：“我也以为我会是一个坚强的人，我当初竟还信誓旦旦的说我不害怕……”
　　“最后一块玉，你找到了吗？”许是怕刺激到蒋弋，林子衿试探性的问道。
　　“玉……对，我还有机会，可，她怎么能知，我要寻这块玉呢？她估计现在已经哭得上气不接下气了吧。”
　　“我错过太多了，错过对王祁的保护，错过昨天对她的坦白，倘若我抓住其中一样，那会不会结局有所不同。”
　　“都怪我，我为什么总是慢一步，为什么总是后知后觉。”
　　蒋弋此刻就像漂浮在无边水面上的竹筏，急切需要一个停泊的地方，但找不到方向。
　　林子衿自问无法看着蒋弋这般模样，想到了那个稚嫩的身影，她叹了口气。
　　“你如果现在就先击垮自己的意志，那不用进度条完全结束，你就已经醒不过来了，那你也就没有任何机会再能见到她了。”
　　林子衿的话起了作用，蒋弋从焦躁的情绪中逐渐平复下来，安静的看着她。
　　“如果自我意志被摧毁，那也醒不过来对吗？”
　　林子衿点了点头，语气放轻松：“那当然，想一下，你现在是属于灵魂与身体分离状态，一旦你意志被击垮，那你的灵魂还能找到回去的路吗。”
　　蒋弋垂下脑袋，显然在为前面的不理智而羞愧。
　　“我说了，你还有机会，先不要抹掉自己的希望，也许她，正在为你寻求生路。”
　　……
　　当成功拷贝到曹煜华电脑里的证据时，宋云途拿着U盘的手有些颤抖。
　　这些证据，足够将整个皇冠会所一网打尽，足以让他们永远待在里面反省。
　　曹煜华别墅的保安系统做得很好，他虽然不是一个怕死的人，但因着极度自负与极度自卑交叉的性格，他还是在安保系统上做了一些功夫。
　　他的安保系统，能够拦得住蒋弋，但可惜，他遇到的不是蒋弋，是宋云途。
　　凭借着过人的身手以及反侦察能力，宋云途毫发无损的退出了曹煜华的别墅。
　　远处一辆黑色商务车里，夏妍几人焦急的看着前方，手里拿着计时器。
　　时间一分一秒过去，直到在远处看见一个高大的身影出现，驾驶位的陆钰玮才踩下油门前去接应。
　　车到跟前，宋云途靠在车门，一脸轻松的将U盘递给周诗瑶，笑着说。
　　“行动一切顺利。”
　　“砰！”


第134章 
　　一声枪响，温热的血液喷洒到周诗瑶脸上，她怔怔的看着眼前身上中了一枪的宋云途。
　　后座的石云枫立刻反应过来，打开车门迅速将宋云途拖进车里，朝陆钰玮大呼一声。
　　“快！往医院开！”
　　陆钰玮脸色凝重，一脚油门踩到最大，直奔中心医院。
　　“老大，撑住啊！”石云枫一边撕下衣袖给宋云途伤口止血，一边握着他的手，哭着说道。
　　宋云途脸色苍白却还是扯出一个微笑：“别哭，没事，子弹没打中要害，我死不了。”
　　周诗瑶心中愧疚，她转过身，低着头语气诚恳：“宋哥，对不起。”
　　“诗瑶妹妹，别这么说，不怪你。”宋云途看向她，目光里没有责怪。
　　周诗瑶转头催着陆钰玮：“再开快一点！”
　　陆钰玮也着急，但无奈商务车车速就只有这么快，他语气急促：“我这已经是最快的速度了，油门都快要被我踩冒烟了。”
　　好在曹煜华的别墅距中心医院并不远，十几分钟后，车停在医院停车场，石云枫背上宋云途就朝急诊科冲。
　　“医生医生！他中枪了！快帮帮他！”石云枫一边跑一边大喊，引来走廊很多人的注意。
　　周诗瑶，陆钰玮，夏妍三人从后面飞快的赶上来，也跟着大喊。
　　“救救我大哥，他中枪了！”
　　几人跑得上气不接下气，不过好在他们这动静惊动了一群正在进行学术商讨的医生。
　　“怎么回事？”一名中年医生满脸凝重的看着石云枫背上的男人，鲜血已经染红他整个上衣。
　　“他中枪了。”石云枫带着哭腔道。
　　中年医生又转过头看着其余几个人，站着一个极为帅气的男人和两个面容精致的女生，但其中一位女孩脸上却溅了一些血迹。
　　“快，放上来！”一瞬间，所有医生反应过来，让石云枫将人放在了手术推车上，然后被紧急推进急救室。
　　急救室大门关上，一行人失魂落魄的坐在走廊的铁椅上，石云枫自责的朝自己身上打了几拳。
　　“都怪我，我要是跟他一起行动，他说不定就不会中枪了。”
　　“行了，都别怪自己了，怪自己干嘛，要怪就怪曹煜华那个贱人，都打起精神来，等老大脱离危险，我们就把证据公布出去。”
　　夏妍见大家垂头丧气，只能打头阵带着大家振作起来。
　　……
　　正如宋云途所说，当时距离太远，那颗子弹并未击中要害，在经过几个小时的紧急抢救后，脱离了危险。
　　宋云途腹部缠着绷带躺在病床上，石云枫喜极而泣上前握住他的手。
　　“老大，太好了，你没事。”
　　“臭小子，我不是说了没击中要害吗，你哥我这辈子中过的子弹少说也有几百发，它击没击中要害我还不清楚吗？”
　　宋云途用手戳着石云枫额头，笑着说道，随后又转头看向周诗瑶。
　　“诗瑶妹妹，证据你找个合适的时间给他公布出去吧，一定要让他们从此翻不了身。”
　　“宋哥，你放心，我一定让他们毫无翻身的机会。”周诗瑶眼神中闪烁着坚毅，语气坚定道。
　　“那我这一枪也不算白挨。”宋云途将手放在被子弹击中的部位，笑着说。
　　“别贫嘴了，好好养伤。”站在一旁的夏妍开口道。
　　“小妍，你怎么像个大家长似的，管起你大哥了，小陆你也不管管。”宋云途把目光瞥向陆钰玮，开玩笑道。
　　“他管我？我管他还差不多。”夏妍转头看了一眼陆钰玮，语气慵懒道。
　　陆钰玮笑得很开心，连忙附和道：“大哥，我哪敢管她啊，敢管她的估计也只有你了。”
　　“别，我也害怕。”宋云途连忙摆摆手，好似急切的撇清这句话。
　　……
　　在宋云途住院的日子里，周诗瑶没闲着，已经为后期的证据公布做了许多的准备。
　　照样是病房里，宋云途伤势恢复了一些，已经可以坐起身，他关切的问周诗瑶。
　　“确定要公布了对吧？防卫系统一定要做好，以防他们狗急跳墙。”
　　“嗯，前期准备已经做好，只需要将证据向全社会公布，这一切就都可以结束了。”
　　“安保系统也做好了，绝不给他们狗急跳墙的机会。”
　　周诗瑶神情冷淡，声音也没有起伏，好像只是一个Npc在无情的念着台词。
　　少了蒋弋在身边，周诗瑶又恢复了往日的清冷不可接近，一身拒人于千里之外的气质更为明显。
　　平日言笑晏晏的她，也从未再出现过，她好像变了又好像没变，因为在遇见蒋弋前，她本就是这样一个人。
　　是蒋弋改变了她，让她变得爱笑，变得真正像一个需要人爱的小女孩，但现在那个人不在，她也就很难再维持这样的自己。
　　宋云途住院与蒋弋昏迷的这段时间，周诗瑶除了在为证据公布做准备，剩余的时间，寸步不离的守在蒋弋床前。
　　“你什么时候才能醒过来再抱抱我呢，你已经好久没有抱过我了。”
　　她轻轻摩挲着蒋弋的手背，满眼都是思念。
　　“那块玉我还在找，再给我一些时间，我一定会让你醒过来的，等等我。”
　　周诗瑶将蒋弋的手覆盖在自己脸上，感受着她身上的体温，脸上才堪堪露出笑容。
　　她最庆幸的是，蒋弋的身体没有在昏迷的日子里日渐冰冷，她依旧还保留着作为一个活人该有的体温，这也说明着，蒋弋还在等她。
　　只有感受到她的体温，周诗瑶才会生起一丝安全感以及与这个世界对抗的勇气。
　　……
　　为了不让那些糟糕的情绪摧毁自己的意志，蒋弋学会了打坐，屏气凝神，不再去想其他。
　　林子衿偶尔会打趣她几句：“你这以后醒了不会变成尼姑断绝七情六欲吧？”
　　蒋弋这时就会睁开眼，反驳道：“怎么可能，我对她的爱永远不会消失。”
　　“要是她忘了你呢？”林子衿静静的看着她，甩出这样一句。
　　“不会的，就算我忘了她，她也绝不会忘了我。”


第135章 
　　蒋弋非常自信的说出这句话，然后又闭上眼睛专心打坐。
　　林子衿满意的笑了笑：“看来你现在已经刀枪不入了嘛，看来这半个月的打坐很有用。”
　　“对了，我还想再问一个问题。”蒋弋又睁开眼，盯着林子衿说道。
　　“你问。”
　　“我想知道，如果我进度完全结束后，我还有多久的时间，灵魂与身体才会彻底分离？”
　　“一个月，进度结束，一个月后你的灵魂就会完全脱离身体，变成像我一样永远也回不去，所以，如果超过一个月，就算再找到那块玉，也没用了。”
　　“一个月么？”蒋弋低声呢喃着：“她应该可以吧。”
　　“你是说她可以接受失去你的这个事实吗？”林子衿好奇道。
　　“不！我是说，她可以找到那块玉。”
　　“可是……她知道你需要那块玉吗？”林子衿略微迟疑。
　　“她一直以来都很聪明，我曾向她展示过你给我的那块玉，她就毫不犹豫在拍卖会上，给我拍下了那块与我身上相同价值昂贵的玉，她一定能猜得出来。”
　　“那她……还真是懂你……”
　　林子衿语气中有遗憾，似乎在为那从前的人伤怀，蒋弋见她情绪不对，立刻开口道。
　　“衿姐，其实你们的爱一直都还在，不管你身处何地，我知道我这样安慰你，你可能会说，你又没有经历过，你怎么会懂我的感受呢。”
　　“但我想告诉你的是，死亡并不会让爱失效，遗忘才会。”
　　“遗忘才会……”林子衿仰着头，语气假装轻松：“但那又怎样，已经不重要了。”
　　见她强装镇定，蒋弋心里也不是滋味。
　　“衿姐，你真的没办法再醒过来了吗？”
　　“绝无可能了，我原来的身体已经被火化了，你觉得我会在一盒骨灰里醒来吗？”
　　林子衿这句话颇有黑色幽默那意思，蒋弋在听到这句话后，心中却有了不一样的想法。
　　“你说，既然无法在原来的身体醒过来，那会不会可以有再次穿越的机会呢？”
　　“比如说，你魂穿到某个濒临死亡的身体，代替她活下去，会不会有这种可能呢，毕竟我身边就真的有魂穿的案例。”
　　蒋弋这番话信息量太大，林子衿难得的陷入了思考，许久后，她微微展眉。
　　“你说的这个，我从未设想过，但我觉得，说不定真的有那么一天呢，也许是我三十岁五十岁或者七十岁的时候，就算我只能在生命最后一刻拥抱到她，也此生无憾了。”
　　“但，这种可能应该微乎其微吧，毕竟我已经是穿越过一遍的人了。”
　　说到最后，林子衿只能无奈苦笑，蒋弋却没接过她的话，而是继续继续说道。
　　“就算微乎其微，但那也是机会不是吗，有一个希望总比在黑暗里一生都没有光亮好。”
　　……
　　正式向媒体公布证据这天，周诗瑶前前后后总共围了十几个保镖。
　　那些色情交易证据一经披露，立刻就冲上了S市第一头条。
　　“震惊！S市着名高级会所，皇冠会所，竟在地下有一套完整的色情交易链，涉及伦理未成年，各界大佬均参与其中。令人最为吃惊的是，皇冠会所第一领头人竟是本市副市长。”
　　此事惊动了上层领导，当即下令逮捕三名决策者。
　　曹煜华被警察闯入别墅时，脸上还挂着从容的表情，他淡淡瞥了一眼几个警察，漫不经心道。
　　“这都闯到我别墅了，这是多大的事啊，让你们局长来见我。”
　　话刚落，陈局长就从几个警员身后走出，脸上带着笑容。
　　“别挣扎了，你自己好好看看头条吧。”
　　曹煜华有些好奇，他拿出手机，锁屏上已经给他推了当日头条，在看到标题那一刻，曹煜华感觉眼前一切都不真实。
　　“这怎么可能呢？！”
　　曹煜华突然将手机狠狠摔在地上，嘴里大喊着：“休想用这样的方法来对付我！”
　　陈局长上前两步，冷冷的盯着他，冷笑道：“我看你是得了失心疯。”
　　“给我把他拿下！”陈局对着后面一招手，身后的警员拿出手铐走向曹煜华。
　　曹煜华不甘心，用手指着陈局长额头，威胁道：“你敢抓我？你知道我大哥是谁吗？你信不信我一句话就能把你乌纱帽下了！”
　　“还大哥呢？现在应该变成劳改犯了。”陈局长冷哼一声，懒得跟他废话。
　　警员趁他不注意，一把将他制服住，反手铐上了手铐。
　　“别动！”
　　陈局看了一眼被制服在地的曹煜华，眼里只有痛快。
　　“带回去。”说罢，他转身就走，没有一丝拖泥带水。
　　他早就说过，一定会有一天，他亲眼看着他拷上手铐，被自己带走。
　　警车上，曹煜华思来想去，意外究竟发生在什么时候，她们为何会有证据。
　　终于，在对脑子进行一遍筛选后，他想起了被宋云途带回别墅那天，他好像失去了中间一段记忆，那一段时间，她们在对他做什么呢？
　　难怪他这几日总是觉得自己忘了些什么，但每次一去想就会头疼，他索性就将这件事抛之脑后。
　　但他没想到这个意外竟然会让他这一辈子都困受牢狱之灾，想起罪魁祸首，他双手狠狠砸在前座靠背上。
　　坐两旁的警员立刻制住他，严声警告：“这个行为再发生一次，我们就有权利怀疑你想袭警。”
　　“蒋弋！”曹煜华从嘴里恶狠狠念出这个名字，表情有些疯狂：“我一定要杀了你！”
　　副座的陈局长从后视镜里看着他那副模样，语气嘲讽：“你觉得，你还有机会吗？”
　　“你什么意思？”
　　“就凭你们干的那些事，你这辈子就好好待在里面吧，别想出来了。”陈局长语气似有一种恶人终于得到惩罚的愉悦。
　　曹煜华目呲欲裂，大吼道：“不！我不要去！你放我下车！”
　　见他这幅模样，陈局长摇了摇头，不与他多费口舌。
　　两名警员则是使劲按住他，不让他继续发疯。


第136章 
　　开庭那天，周诗瑶一行人就坐在观众席，目睹全程。
　　被告席的曹煜华无意中瞥到了观众席的几人，情绪突然有些激动，他猛地站起身就想冲进观众席，却被身旁的法警狠狠拽住。
　　“被告！肃静！”
　　法官敲了敲锤，声音严肃，法警将曹煜华按在座位上，让他动弹不得。
　　曹煜华就这样死死的盯着周诗瑶，目光一瞬不动，就好像此刻面临审判的不是他。
　　“被告，起诉书中指控事实是否存在？指控罪名是否成立？是否自愿认罪？”
　　听到法官抛出的问题，周诗瑶对着他笑了笑，曹煜华也没管法官问了什么，他沉浸在自己的世界里，自顾自答了一声：“我认了。”
　　其他的话他都听不见，直到最后，法官敲了锤。
　　“被告卢志强，曹煜华，王巍，三人罪名成立，本庭宣判，处以三人无期徒刑，即刻执行。”
　　法官一锤定音，曹煜华依旧恋恋不舍的看着周诗瑶，但周诗瑶却未再回给他一个眼神，而是果断的起身往后走。
　　走出法院，周诗瑶用力吸了一口新鲜空气，好似所有的阴霾都被扫空，她站在街头，突然有些漫无目的。
　　身后，几人走出来，夏妍把手放在周诗瑶肩膀上，笑着说：“诗瑶，这一切都结束了，要不要去散散心。”
　　“还没有结束……”周诗瑶低声呢喃道。
　　夏妍知道她指的是蒋弋，当即停下了手上的动作，所有事情她都可以开导一两句，但这件事她也拿不准。
　　“小弋她……究竟发生了什么？按照常理来说，一个人怎么可能无缘无故就昏迷这么多天，她又不是出了意外变成植物人。”
　　周诗瑶迷茫的摇摇头：“我虽然知道她有一些秘密瞒着我，但她却从未告诉过我。”
　　“她那么深情的一个人，也会有秘密瞒你吗？”
　　场面一度有些安静，楚淮在内心挣扎几秒后终于开口。
　　“我想，她选择不告诉你，是怕你知道这件事后，会不让她留在你身边。”
　　“小淮，我怎么感觉你好像知道这件事是什么呢？”夏妍将疑惑的目光投向楚淮。
　　楚淮许是已经做好心理准备，她悠悠叹了一口气，表情有些忧郁。
　　“她之所以会昏迷，是因为她这具身体的寿数已经耗尽了。”
　　“蒋弋跟当年的她，大概是一样的情况，她们都是从真实世界降临到这个虚拟的小说世界，而她们降临的目的，就是为了拯救那些悲剧小说的男主或女主。”
　　“我这样说，你们应该能听得懂吧？”楚淮说到这看了一眼周诗瑶，周诗瑶朝她点点头，示意她继续说。
　　“但她们在拯救主角的过程中，会随着小说进度的增加而减少自身的寿数，每一次寿数减短必然会伴随着一段时间的昏迷，其实那不叫昏迷，那应该叫自我保护机制开启。”
　　“直到反派彻底肃杀，小说完结，她们便会彻底死亡，消失在这个世界。”
　　将这些秘密全盘托出后，楚淮也松了口气，她这几天每每一看见周诗瑶，便会想起这些事，会压得她喘不过气。
　　听完楚淮的解释也是自述后，周诗瑶心里某个地方刺痛，她竟不知，原来蒋弋是背负着这些留在她身边。
　　她明明可以在中途选择离开自己，但她就是，从头到尾，都没有离开过她，甚至还为她清理掉这么多反派，她即使知道自己寿数会减，但还是义无反顾挡在她身前。
　　堆积许久的情绪在此刻彻底爆发，她蹲下身抱住头抽泣，只是以往那个会变着法哄她的人，还未苏醒。
　　“别哭啦，笨蛋，都哭成小花猫了，我不是在这吗，我永远都不会离开你的，永远。”
　　“不管我身处何地，是天堂、地狱还是虚无缥缈的空间，我都会一直陪着你。”
　　醉酒那一晚的记忆终于浮现，她记起了蒋弋那晚对她说的话，原来，她说的虚无缥缈的空间，是这个意思么？
　　“蒋弋！你撒谎！你是个大骗子！”
　　宣泄完之后，周诗瑶恢复了一些理智，她冷静的拿出手机，拨通了一个电话。
　　“东西找到了吗？”周诗瑶情绪转变极快，上一秒还是个哭得梨花带雨的小女孩，下一秒就又变回了往日的清冷孤傲。
　　“周小姐，东西暂时还未找到，不过你放心，我一定会加强搜索范围！”
　　“给我扩大范围，一定要给我找到那样东西，我不想听你说找不到。”
　　“是是，周小姐您放心，我会尽全力帮您找的。”
　　“对了，重点帮我探查一下c市。”
　　挂断电话，她想起蒋弋曾经给她说过，小说完结，两个世界会完全重合。
　　而第一天相遇时，她就知道蒋弋是c市人，她突然想去一趟她的故乡看看，会不会有什么线索。
　　心里这样想，她就立马订了当晚的机票，连夜飞到c市。
　　……
　　“你灵魂里的黑色已经完全消失了。”
　　两人正安静的坐着，林子衿意外的瞥了她一眼后说道。
　　蒋弋面色坦然，自嘲道：“那说明我就只剩下最后一个月的时间了，对吧？”
　　【看来她们已经将皇冠会所连根拔起了，那我也能放心了，至少她不会再面临曹煜华的威胁了】
　　到了最后关头，蒋弋反而很平静，平静的很可怕，她知道这是自己必须要经历的，没有到最后一天，她绝对不会让自己先崩溃。
　　“你好像很平静，我以为你会像刚开始一样发疯呢。”
　　蒋弋轻叹一声：“本来时间就所剩无几了，我不想因为我自己的情绪失控导致连这最后三十天也失去，至少这样，我也算给她争取了最后三十天的时间。”
　　“她一定会找到的。”林子衿对着她笑了笑，继续说道：“起码现在的你，比以前的我要勇敢，所以我相信你的命运可以被改写。”
　　“衿姐，我上次说的那个二次穿越，我觉得能成……”
　　……
　　深夜，所有人都在熟睡时，世界的某些角落正在悄悄的发生改变，比如有的地方突然多了个垃圾箱，有的地方突然多了一根电线杆……


第137章 
　　这是两个世界在完全收束，某些地方原本不该有这样东西，但却突然多了一个屹立在那。
　　这是小说世界与真实世界融合后，发生的一个小小的漏洞，不过漏洞很小，几乎可以忽略不计。
　　c市某高档酒店，周诗瑶睁开眼睛，作为主角，她好像隐约能感受到世界正在发生变化，但具体的，她也说不清。
　　清了清杂念后她闭上眼睛，习惯性对着身侧说道：“晚安小弋。”
　　……
　　清晨，天蒙蒙亮，周诗瑶就已经起床开始洗漱，她今天，要去拜访一位很重要的人。
　　一个，她从未见过，但很重要的人。
　　周诗瑶在一个老式小区门口下了车，缓步走进小区，最后在一栋老式居民楼下停住了。
　　居民楼内并无电梯，因为最高只到了八楼，市政府规定，低于八楼以下的楼层都不会配备电梯。
　　周诗瑶手里提满礼物，一层层来到了最顶楼，即使已经有些喘气，她还是让自己露出一个笑容，然后敲了敲眼前已经脱漆的门。
　　等了一会，门被打开，出现在她眼前的是一个身材矮小，面容沧桑的中年妇女。
　　见是个陌生的女孩子站在自家门前，中年妇女问道。
　　“请问你找谁？”
　　见到蒋弋妈妈，周诗瑶很开心，笑着说：“阿姨，我是蒋弋的朋友。”
　　中年妇女听到蒋弋名字，眼里的光好像更黯淡了一些，周诗瑶捕捉到这一瞬，心中也有些难以分说的感觉。
　　即使再难过，在听到是蒋弋朋友那一刻，妈妈还是热情的把周诗瑶迎进屋，一边让她坐一边招呼道。
　　“家里有些乱，让你见笑了。”
　　周诗瑶坐在小沙发上，看着眼前的家，虽然小但却很温馨。
　　原来她是在这样的环境长大的吗，难怪总是像个小太阳一样。
　　妈妈在厨房忙碌了一会后，端着一碗简单的鸡蛋面走出来，放在周诗瑶面前，柔声道。
　　“这么一大早就看我，还没吃早餐呢吧，快趁热吃吧。”
　　蒋弋跟妈妈长得很像，尤其是那一双眼睛，所以在妈妈对着她笑时，她竟然有些恍神了。
　　“阿姨，蒋弋跟你长得是真的很像呢。”周诗瑶莞尔道，然后将头发扎起后，低下头认真吃面。
　　妈妈注视着她，心里却在想：小弋什么时候认识了这么漂亮的女孩子，是班上的同学吗？但看打扮又不像大学生。
　　周诗瑶感觉到蒋弋妈妈的目光一直放在她身上，顿时有些手足无措，怎么说这也算是她一个人前来见岳母。
　　周诗瑶局促的吃完面条后端起碗起身就想往厨房走，却被等在一旁的妈妈拦截下来。
　　“我来吧。”
　　周诗瑶却有些不好意思的开口：“阿姨，我来洗吧，上门叨扰本就已经很不好意思了，现在还让你给我洗碗。”
　　说完周诗瑶也不等她同意，便自顾自拿着面碗走进厨房。
　　蒋弋妈妈看着周诗瑶背影，有些欣慰却又有些心痛。
　　“看来她还不知道小弋失踪的消息，暂时先不能告诉她。”
　　洗了碗后，周诗瑶擦擦手走出这个略微有些拥挤的小厨房，回到沙发。
　　“阿姨，这些礼物你务必要收下，都是我的一片心意。”
　　妈妈顺着周诗瑶手指的位置看去，大包小包的，食物，衣服，护肤品，还有一些养生的东西，她连忙摇摇手。
　　“不行，这我不能收，你这第一次上门拜访就带这么多东西，这多不好意思。”
　　“阿姨，您收下吧，蒋弋也曾经帮过我很多，这些都是我应该做的。”
　　一提到蒋弋，妈妈就忍不住想叹息，周诗瑶微乎可微察觉到妈妈的情绪，心中也难受。
　　“你这孩子，来就来还带这么多东西，提这么多东西爬八楼很费劲吧？”
　　大人终究是大人，妈妈很快就缓过来，关心道。
　　“没事的阿姨，很快就会有电梯了。”周诗瑶面上笑得很温柔，心里暗自做了一个决定。
　　她原本觉得这个家虽然小又破，但很温馨，在这住得也算开心。
　　但转念一想，八楼的步梯，平日爬上爬下的太费劲，她怕妈妈上下楼会发生意外。所以她想把妈妈接到S市，自己也好照顾她。
　　即使蒋弋就这么永远也醒不过来，但至少她还能帮她给妈妈养老送终。
　　“我看你不像是学生，你跟小弋是怎么认识的呢？”
　　周诗瑶回过神，心中早已想好措辞：“噢，我算是她毕业很久的学姐，之前母校邀请，来学校后认识的。”
　　妈妈不疑有他，笑着说：“你别多心，我就是看你穿得不像普通人家的孩子，有些疑惑小弋是怎么能认识你的。”
　　“阿姨多虑了，我也就是一个普通人罢了。”
　　“小弋能交到你这样好的朋友，是她的福气。”蒋弋妈妈突然叹气道。
　　周诗瑶赶紧接道：“阿姨别这么说，蒋弋是个很好很好的人，是我有福气才能交到她这么好的朋友。”
　　妈妈和蔼的看着她，没有说话，周诗瑶赶紧低下头生怕她发现些什么。
　　两人沉默许久，久得周诗瑶都想立刻逃离现场。
　　“小弋她……失踪了。”
　　妈妈小心翼翼说出这句话，观察着周诗瑶的反应，周诗瑶心中一怔。
　　原来她妈妈以为我不知道蒋弋失踪了，所以沉默这段时间是在考虑要不要将这件事告诉我吗？
　　“阿姨，其实我知道……蒋弋她消失了一年多，我想是她的朋友都能看得出。”
　　思虑许久，她还是决定实话实说：“其实，我很久以前就知道她失踪了，我也一直在找她。”
　　“你……真的吗？”蒋弋妈妈似乎是有些不可置信：“你说你也在找她，你也想她对吗？”
　　似乎是急切想要证明自己的想法，妈妈语气有些着急，周诗瑶轻轻覆住她的手，温柔道。
　　“阿姨，你放心，我一定会尽我的全力找到小弋的，你就好好在家休息吧，之后找人的事换我来。”
　　蒋弋妈妈有些忍不住落下了眼泪，她本以为这个世界上或许只剩自己在意蒋弋的失踪，却没想到某一天，会有一个自称是蒋弋的朋友找上门，说她也在寻找着蒋弋的下落。


第138章 独属自己的百转千回
　　“这一年多，只有我还记得小弋，只有我还在找她，所有人都认为她或许已经遇害了，但我总觉得她一定还活着，我能找到她。”
　　蒋弋妈妈边说边抹眼泪，周诗瑶心里难受在茶几上抽了一张纸递给她。
　　“阿姨，别太难受，我也相信小弋还活着，我一定会帮您找到她的。”
　　“谢谢你，小弋能有你这样的好朋友，我替她开心。”
　　蒋弋妈妈接过纸擦了擦眼睛，继续红着眼说。
　　“小弋很小的时候我跟她爸爸就离婚了，离婚后我好不容易才争取到了抚养权，一个人带着她出来住，这么多年我们两个人一直相依为命。”
　　“小弋失踪后，我也曾想过一了百了，但冷静下来后，我又想到，如果我就这样离开，那小弋以后回来了不就没有家了吗。”
　　“于是，靠着这样的信念，我才坚持到了现在。”
　　周诗瑶看向她，眼神满是心疼，心中有些自责。
　　如果目的不是因为要拯救她，蒋弋也许根本就不会穿越，她会留在原世界，跟妈妈一直幸福的生活在一起。
　　她偷偷低下头将眼泪擦去，随后抬起头，像是什么都没发生过一样，安慰道。
　　“阿姨，您是一位很好的妈妈，小弋会为你感到骄傲的。”
　　说完这句话停顿了一会，她突然很想探寻蒋弋的过往，于是她对妈妈开口道。
　　“阿姨，我可以看看蒋弋小时候的照片吗？”
　　蒋弋妈妈一愣，随后反应过来：“好啊，你等一下，我去帮你拿。”
　　说完就站起身走进一间小卧室，周诗瑶坐在沙发上耐心的等着，时不时瞥一下挂在墙上那张母女两人的合照。
　　蒋弋笑得眉眼弯弯，眼睛里就像有星星一样，特别亮，周诗瑶只能强忍住不去看。
　　好在这时妈妈拿着厚厚一本相册走出来了，她把相册摊开放在茶几上，一页一页给周诗瑶讲述着。
　　周诗瑶看得很认真，她从蒋弋幼儿时期一直看到她上大学，这样，也算是初步了解到她的一些过去吧。
　　妈妈就这样一页一页的翻，她也很耐心的听着，时间过得很快，一转眼外面已经是夕阳无限好。
　　妈妈热情的留她吃晚饭，周诗瑶想多陪陪她，也就顺势应下来了。
　　想着要招待客人，食材得丰盛一些，蒋弋妈妈决定下楼买菜，她走向门口笑着朝后面的周诗瑶打招呼道。
　　“你先坐着，我去买个菜。”
　　周诗瑶站起身走上去，自然的挽住蒋弋妈妈的手臂，笑着说：“阿姨，我跟你一起去吧。”
　　妈妈思考了一下，说道：“也好，你跟着去刚好看看有什么爱吃的菜。”
　　……
　　小区附近就有一个农贸市场，里面卖菜卖海鲜卖肉的应有尽有，不过相继的，人流量也很大。
　　周诗瑶很小心的挽着蒋弋妈妈的手臂，两人慢慢的逛着，周诗瑶有那么一刻觉得，她好像真的是自己的亲妈妈。
　　每当这种人声鼎沸的时候，她就无可自拔的开始想念蒋弋，如果此时挽着妈妈另一只手的是蒋弋，那将会是一记绝杀。
　　周诗瑶拿了很多肉和菜，还拿了几只大闸蟹，付款的时候她抢在妈妈前面扫了付款码。
　　蒋弋妈妈似乎没料到她会这样做，有些嗔怪道：“你这孩子，怎么还抢在我前面付钱呢，你带这么多礼物来看我，还买这么多菜，让阿姨怎么好意思呢。”
　　“哎呀没事啦阿姨，就当是我孝敬您的。”周诗瑶一脸笑容，继续挽上妈妈的手。
　　回到家，妈妈就拿着买的菜走进厨房，周诗瑶挽起袖子刚想去帮点忙，却被妈妈轻轻推出来。
　　“休息一会吧，我来。”
　　妈妈态度坚决，周诗瑶只能无奈的笑笑，走出厨房。
　　在沙发上坐了一会，她感觉有些坐不住，在好奇心的驱使下，她站起身走进了蒋弋的房间。
　　轻轻打开灯，暖黄色的灯光照亮了整个房间，房间虽小却很整洁，周诗瑶用手指划了划桌面，没有灰，看得出妈妈有在打扫蒋弋的房间。
　　周诗瑶又抬眼看向墙面，整整齐齐贴着某位女明星的海报，看到这些，周诗瑶只是淡淡笑了笑。
　　“果然有在追星呢，上次还支支吾吾的不敢说出来，真是个小屁孩。”
　　目光一转，她看见了放在书架上的几本书，中间还夹着一个笔记本。
　　她抬手取下那本笔记本，翻开了第一页，竟然是一页写着歌名的目录，周诗瑶随手又翻开了几页，确定了，这果然是蒋弋用来抄歌词的本子，只不过从字迹可以看出，是初中那段时间抄写的。
　　周诗瑶认真翻阅着每一首歌，忍不住一首一首在心里唱出来，遇到不会唱的，她就默念。
　　直到翻到那首让她印象深刻的，那是蒋弋第一次让她唱给她听的歌。
　　“胸口长诗，眼中温泪，是独属自己的百转千回。”
　　果然，人矫情起来，看哪句歌词都像在写自己。周诗瑶憋回眼中的泪，将笔记本放回原位，逃一般的离开了房间。
　　她既然无法控制想念，那就控制住会让她产生想念的源头。
　　晚餐吃得很愉快，不出所料，蒋弋妈妈留宿了周诗瑶，周诗瑶心照不宣的答应了。
　　蒋弋妈妈替她把蒋弋的床收拾出来，和蔼道：“不嫌弃的话就睡小弋的床吧。”
　　周诗瑶连忙摆手微笑道：“当然不嫌弃，我求之不得。”
　　于是，一连几天，周诗瑶都以蒋弋朋友的身份住在她家，蒋弋妈妈也很开心，有人陪她说话。
　　当然，在这期间，周诗瑶也没有忘记要寻找最后一块玉的事，只不过最近传回来的都不是好消息。
　　就这么一折腾，时间就过去了半个月之久。
　　……
　　蒋弋开始没有了最初的平静，时间越接近尾声她越害怕，一旦一月之期过了，她就真的与她阴阳两隔，再找回玉也没用了。
　　这种清楚的明白自己会在哪一天死亡却又无能为力的感觉，真的会轻而易举击溃一个人的心理防线。


第139章 有下落了
　　林子衿看出了她的狂躁不安，她很平静的对她说了一句话。
　　“如果结局不是你想要的，那故事就还没结束，你难道想在期限没结束之前就否认所有的可能吗。”
　　蒋弋再一次默然。
　　……
　　这天，周诗瑶正跟蒋弋妈妈吃着饭，妈妈夹了一块肉往她碗里放，周诗瑶笑得很开心，一个突如其来的电话铃声打破了温馨。
　　周诗瑶条件反射般掏出手机，站起身走到门口接起了电话，那边传来一个气喘吁吁又隐隐约约带着激动的声音。
　　“周小姐，您托我办的事有下落了。”
　　周诗瑶面色肉眼可见的舒展，她压低声音说道：“仔细说说。”
　　“您上次让我仔细搜查c市，还真让我找到了。那块玉啊，就在c市本地一个大富商手里，我找人问过了，只要您能出合适的价格，他就转手给你。”
　　“地址报给我，我过去一趟。”
　　挂了电话，周诗瑶难掩内心激动，但她还是装作一副什么事都没发生的样子，走回餐桌前。
　　“阿姨，公司出了点事，需要回去几天，这阵子可能陪不到您了，不过您放心，我会经常来看望您的。”
　　蒋弋妈妈笑意盈盈道：“别说什么陪不陪的，你本来也没义务，公司既然出了事那就赶紧回去，别让老板等急了。”
　　“我留给您的那些补品，您记得吃。”周诗瑶边说边从沙发上拿起包，然后转身走向脱了漆的房门。
　　在门口站定，她转过头笑着说了一句：“阿姨别难过，说不定我们很快就能找到小弋了。”
　　说完毫不犹豫打开房门走了出去，房门轻轻被关上，蒋弋妈妈突然失落的低下头，一言不发。
　　……
　　c市最豪华的一栋别墅，持有人也正是c市第一富商，杨国龙。
　　周诗瑶从蒋弋家里出来后，直接在路边拦了一辆出租车，刚上车没开多远车就被拦下了。
　　周诗瑶有些心急，当即对司机说：“师傅，可以不拼车吗，我有点急，一会车费我会付三倍的。”
　　“好。”
　　师傅说完刚想起步，车窗外就传来一个熟悉的声音。
　　“诗瑶妹妹，我们拼车也不行吗？”
　　周诗瑶这才转头看向车窗外站着的两个人。
　　“宋哥，枫哥，你们怎么来c市了？”周诗瑶语气略有些惊讶。
　　“噢，我们几个那天见你突然一声不吭就飞到了c市，心想肯定是有什么事要做，所以我们也跟来了。”
　　“那夏妍她们几个呢？”
　　“她们，谈恋爱的谈恋爱，去散心的散心，总之就我跟宋哥商量了一下，决定跟着你，怕你遇到危险什么的。”
　　石云枫在说到谈恋爱三个字时，语气略有些酸涩，周诗瑶笑了一声。
　　“那就辛苦宋哥和枫哥了，我现在刚好准备要去见一个人。”
　　宋云途和石云枫二话不说就上了车，一路上，三人聊着。
　　“诗瑶妹妹，你这是要去见谁？”
　　“c市当地的一个大富商。”周诗瑶言简意赅。
　　“大富商？是瑞景有什么合作项目要谈吗？”
　　“不是关于公司的事，是私人方面的事。”
　　石云枫还想开口再问些什么，却被
　　宋云途拉住了，他给他比了一个嘘的手势，示意他不要刨根问底。
　　石云枫迷茫的看着他，宋云途有些无奈的凑到他耳边：“人诗瑶妹妹都说了是私人方面的事，你就少打听了。”
　　“好，你放心，我绝对不多问。”石云枫向他比了个oK的手势，便不再说话。
　　半小时后，出租车在一幢宏伟的别墅门前停下，付完车费后三人走下车。
　　站在金色的雕花铁门前，石云枫忍不住吐槽了一句。
　　“这别墅还没秋水台一半好看呢，整得跟土暴发户似的。”
　　宋云途赶紧捂住他的嘴，语气严肃道：“小声点，一会被人主人家听见了，万一诗瑶是来求人办事的呢。”
　　这边两人在吐槽，那边周诗瑶已经按响了门铃，一个女佣走过来，很客气的问道。
　　“你们，请问你们有预约吗？”
　　“没有预约，不过，我此行是来与你家老爷谈生意的，有劳你转告一下你家老爷。”
　　周诗瑶声音不卑不亢，冷静又沉着。女佣见她与身后两个男人不似普通人，生怕冲撞贵客，于是便俯下身说道。
　　“三位贵客稍等，我去通报一下老爷。”
　　三人只是站了一会，此前那个女佣便走出来，打开大门说道：“老爷在藏室，我带你们过去。”
　　所谓藏室，就是摆放收藏品的房间，只不过是杨国龙把这个房间自主命名为藏室。
　　一走进藏室，三人就被眼前的景象惊讶到了，玲琅满目的藏品摆得整整齐齐，但……杨国龙的藏品也跟他的别墅一样，透露出一副土暴发户的气质。
　　杨国龙见几人到了，便热情的招呼道：“别客气，都坐。”
　　周诗瑶与其余两人刚坐下，杨国龙就开门见山道：“周小姐可是为了那块玉而来？”
　　周诗瑶也正好不想跟他绕弯子，索性直说道：“杨老板，这块玉我也是偶然看上，不知您能否忍痛割爱。”
　　杨国龙把玩着大拇指上的玉扳指，眼神似有若无的落在周诗瑶身上，试探道。
　　“不知周小姐能出到什么价。”
　　周诗瑶没有说话，而是直接比出两根手指，杨国龙脸色顿时有些不悦。
　　“两百万，周小姐你这是太看不起我杨某了吧？”
　　“两千万。”见他领会不到自己意思，周诗瑶很平静的说出这三个字。
　　杨国龙那瞬间没反应过来，他有些结巴道：“周……周小姐，您是认真的吗？”
　　“杨老板，我大老远从S市跑过来，难道就是为了跟你开玩笑的吗？”
　　“不不，既然周小姐这么想要，那杨某就只能忍痛割爱了。”
　　说着，杨国龙就站起身，走到某一处展架上，随手拿下了一个精致的盒子。
　　石云枫心里鄙夷道：还不是见钱眼开，我就说是暴发户吧，诗瑶刚一开出两千万，他那大牙呲得比谁都乐。


第140章 原来你也在想我吗
　　杨国龙拿着盒子走过来，放在周诗瑶面前，笑着说：“周小姐，您看看是不是这块。”
　　周诗瑶小心翼翼的打开盒子，一块规整圆形的红玉呈现在她眼前，她将红玉取出，大小跟她手掌差不多。
　　这最后一块玉竟然是红色的吗？可之前两块都是白玉。
　　周诗瑶有些迟疑，她不确定这是否是她要找的最后一块玉，她努力回想着慈善之夜，拍卖官讲的那个故事。
　　她的双眼与心脏化作了三块玉，前两块是眼睛所化，所以是白色，那最后一块如果是红色，也是理所应当。
　　想到这周诗瑶也没再迟疑，当即回应道：“杨老板，多谢您的忍痛割爱，钱我马上打进你账户。”
　　杨国龙笑得合不上眼，连忙招招手：“周小姐客气了，钱你晚两天打给我都行。”
　　杨国龙虽这样说，周诗瑶却没当真，当场就联系公司将款打进他账户。
　　“杨老板，您看看，钱收到了吧，如果没问题的话我们就先走了。”
　　周诗瑶将盒子小心翼翼的揣进包里，站起身，归心似箭。
　　“好好，没问题，已经到账了，周小姐下次再看上什么，尽管来找杨某。”
　　周诗瑶转身就走，没与他多说废话，她现在心里只有一个念头，回到蒋弋身边。
　　周诗瑶三人订了最近的一班飞机，即刻飞往S市。
　　……
　　一下飞机，周诗瑶就迫不及待打了辆专车赶往别墅。
　　车上，石云枫不解的看着周诗瑶，还是忍不住问了出来：“诗瑶妹妹，你这么迫不及待的回S市，是有什么特别要紧的事吗？”
　　周诗瑶许是拿到红玉，声音愉悦道：“关于蒋弋的事。”
　　“你不会是想说蒋弋要醒了吧？”石云枫睁大眼睛看她，语气不确定道。
　　周诗瑶点点头，即为默认了。
　　“真的吗！”石云枫突然发出尖锐的暴鸣，坐他旁边的宋云途赶紧捂住耳朵，慢一秒生怕耳朵聋掉。
　　躲过声波攻击后，宋云途一巴掌打在石云枫头上：“你这么大声干嘛！”
　　“老大……”石云枫委屈巴巴的看着他，摸着被打得有些痛的头说道：“我这不是有些激动嘛。”
　　“我耳朵差点被你震聋了。”宋云途白了他一眼随后转过头对周诗瑶说道。
　　“诗瑶妹妹，你说蒋弋要醒了，这事你是怎么能预知到的？”
　　“其实……我也不是很确定，只是，我今天拿回的这块玉或许能让她醒过来。”
　　周诗瑶声音有些迟疑，带着很多的不确定，宋云途抓住了她话里的关键词。
　　“你说，你买下的这块玉能让蒋弋醒过来？”
　　“对，但具体我还得试一下，所以我才第一时间赶回了S市。”
　　“那还等什么，司机师傅，麻烦再开快点！”石云枫激动的冲着前排司机大喊道。
　　……
　　秋水台。
　　刚到门口，三人就迫不及待的跑上楼，一齐走进了周诗瑶专为蒋弋准备的房间。
　　床上，蒋弋依旧紧闭双眼，呼吸均匀，只是她此时的表情似乎有些难受，眼角还落下了一滴不易发现的泪。
　　周诗瑶心一下就慌了，她快步上前替她擦去了眼角的泪，低声呢喃道。
　　“原来你也在想我吗。”
　　说完她低下头自顾自从包里拿出装红玉的盒子，将红玉取出来后，放在了蒋弋胸前，与另外两块玉碰在一起。
　　“拜托，请一定要醒。”
　　她就这样坐在床边，目不转睛的盯着蒋弋。
　　林子衿正坐着静思，眼前突然出现一道红光，跟随着红光出现的方向，她看过去，竟是出自蒋弋身上。
　　蒋弋闭着眼睛打坐，并未发现出现在自己身上的异样，直到林子衿惊呼出声。
　　“蒋弋……你的寿数竟然开始自动回补。”
　　“嗯？”
　　听到林子衿在唤自己名字，蒋弋睁开眼，奇怪的打量着她。
　　“你说，我的寿数在回补？”
　　“嗯对，并且我还能看见你灵魂里的黑色在慢慢的恢复，以这样的速度，用不了一个星期大概就能恢复全黑了。”
　　“这是不是意味着，我可以醒过来了。”蒋弋按捺住内心的激动，但语气中带着的愉悦还是出卖了她。
　　“嗯，是的，恭喜你，不用落得跟我一样的下场了。”
　　“衿姐……对不起啊……”
　　“你跟我说什么对不起，我没事，我又不是刚开始那会了，没有那么矫情。”
　　林子衿半开玩笑道，但蒋弋知道，这个时候的她一定很难过，伴随着不甘心。
　　“我替你开心，你确实是做到了，你最应该感谢的，是你的爱人。”
　　“我的爱人。”提起周诗瑶，蒋弋再也不是痛苦的挣扎，有的只是对美好生活的无限期望。
　　如果自己再一次见到周诗瑶，会是什么心情呢。
　　如此想着，蒋弋不由得嘴角上扬，整个人都像被泡在蜜罐里一样。
　　周诗瑶目不转睛盯着蒋弋的脸，恍惚间她好像看到蒋弋露出了一个笑容，不，不是好像。
　　周诗瑶将头更凑近了一些，才确定不是自己眼花，蒋弋嘴角浅浅扬起，就好像做了什么美梦。
　　周诗瑶突然就笑了，看来她是真的可以等到她了。
　　“既然如此，那就早一点醒过来，我很想你。”
　　这一切做完，她缓缓退出房间，宋云途和石云枫一脸好奇的看着她：“小弋她能醒吗？”
　　“再等一星期，才能知道答案，这一个星期，我就留在别墅。”
　　“那好，我们也陪你一起等，这样小弋醒来第一眼就能看到我们三个，让她去记那几个死没良心的。”
　　石云枫笑着说道，随后又警惕的看了一眼宋云途：“老大，你可先别通知那几个人回来啊，尤其是谈恋爱那个。”
　　宋云途一脸似笑非笑的看着他，语气带着一丝戏谑：“怎么办，我刚刚已经给她们弹了消息。”
　　“你……！”
　　……
　　等待的时间是漫长的，周诗瑶每天都会在蒋弋床前待上几个小时，只为等着她睁开眼就能看到自己。
　　在临别前的一天，蒋弋还是对林子衿不依不饶的问道。
　　“衿姐，你真的……没有什么想对楚淮说的吗？”


第141章 快回去吧
　　林子衿也不厌其烦的回她：“真的不用了，不要让她徒增难过。”
　　“你有没有想过，她万一早就知道了呢？”
　　林子衿神情有一瞬间的凝固，但被很好的掩盖下去，她低着头，声音很小。
　　“快回去吧，她一定很想你。”
　　蒋弋懂她突然的情绪，于是她什么都没说，缓缓闭上了眼睛。
　　【那就再见了，林子衿】
　　……
　　灵魂穿过一道光幕，最终落入了床上那具正在沉睡的身体，手指头不受控制的动了动，却让本就抓着她手的周诗瑶内心一怔。
　　紧接着蒋弋睁开眼睛，天花板的装饰让她有些熟悉，手心温热的触感让她很安心。
　　【竟然不是在医院】
　　周诗瑶在她眼睛睁开那一瞬就已经泪流满面，她轻掩啜泣声，开口道。
　　“你终于……”还未等她完整说完一句话，蒋弋就已经坐起身将她搂进自己怀里，在她低声呢喃。
　　“我好想你。”
　　最爱的人就在身边，熟悉的声音就在耳边，一种强烈的失而复得涌上心头，心中有千万句话想说，但最终只能化为四个字。
　　“我也想你。”
　　蒋弋将她抱得很紧，手温柔的抚着她的头，继续开口道。
　　“这段时间辛苦你了，其实那天晚上我本想把所有事情都向你坦白的，但我错过了那次机会，我没想到我错过的那次竟差点成为我们的最后一次……”
　　蒋弋另一只手拿起掉落在身侧的红玉，继续说道：“我没想到你竟真的去寻了这块玉，这件事我明明从未告诉你。”
　　周诗瑶仰起头，温柔的注视着她，良久。
　　“你不是说过吗，我们心有灵犀，其实在慈善拍卖会上帮你拍下那块玉时我就决定了一定要替你找到最后一块玉，在你昏迷后，我更是将这件事放在了第一位。”
　　“我不知道这玉对你有何用，但我第六感告诉我，我一定要找到它。”
　　蒋弋听着她这段话，心有余悸道：“在你们将曹煜华解决后，我就只剩下一个月的时间，在这一个月如果你没能找到那块玉，那我就真的永远醒不过来了。”
　　“原来这一切，是有时间限制的吗？那这一个月，小哭包是不是天天都在哭啊。”周诗瑶笑着说道。
　　“我才没有天天哭呢，倒是某个爱哭鬼，是不是……”
　　两人在失而复得的喜悦中亲昵了一阵，周诗瑶才记起同在别墅的宋云途和石云枫。
　　“对了，宋哥和枫哥都在别墅。”
　　“那其余几个人不在吗？”
　　“噢，其余几个啊，谈恋爱的谈恋爱去了，散心的散心去了，搞艳遇的也搞艳遇去了。”周诗瑶脸上露出久违的笑容，打趣道。
　　“那我去看看他们吧。”
　　健身室里，两个大男人正拉着肌肉，两道身影突然走进来，宋云途以为是周诗瑶便没多注意。
　　反应过来后他想起，别墅里除了佣人就只有他们三个人，而佣人没有命令不能随意出入，那两道身影是谁？
　　“宋哥，枫哥，好久不见。”
　　两人身后传来一道清脆的声音，宋云途和石云枫机械般的转过身，看到了被周诗瑶挽住手臂笑得一脸灿烂的蒋弋。
　　“小弋！你醒了！”
　　两人放下手中器械，一前一后跑过去，打量着眼前的蒋弋，两人欣慰道。
　　“你总算是醒了，你都不知道你昏迷这段时间，诗瑶妹妹有多难过，为了买到这块玉，她还跑到了c市……”
　　“c市？”听到这个地名，蒋弋尘封的记忆像是突然破开。
　　【对了，既然现在世界已经融合，那我是不是就能见到妈妈了】
　　蒋弋脸上露出笑容，她有些迫不及待想带周诗瑶回去见家长了。
　　“宋哥，枫哥，这段时间麻烦你们，要不是因为我的原因，你们应该早就回x市了吧。”
　　“怎么经历这么多，对我们还是这么客气。”
　　蒋弋另一只手习惯性的挠挠头，尴尬的笑了笑。
　　……
　　心里有其他的事想做，给宋云途和石云枫打了个招呼后，蒋弋就订好了两张飞往c市的机票。
　　蒋弋给周诗瑶说了要去c市的事后，周诗瑶还担心的问她。
　　“你的身体能撑得住吗，才刚苏醒就这么奔波。”
　　蒋弋却笑着说道：“哈哈我躺了这么久，再不动起来感觉四肢都要退化了。”
　　飞机上。
　　“你听我说，到时候你先别进门，我进去后先铺垫铺垫一下，防止我妈把咱俩都轰出家门。”
　　蒋弋极为耐心的对周诗瑶重复着一会的计划，周诗瑶无奈又宠溺的看着她，然后点点头。
　　【不行，我还真不确定我妈能不能接受同性恋这件事，她一个生气，连同我一起赶出门咋整】
　　“别担心，就算你妈妈不同意我俩在一起，我也一定会努力让她对我满意的，一个月不行那就一年，一年不行那就十年，我相信总有一天她会同意的。”
　　“害，是你别担心好吧，有这么一个漂亮的女朋友，我不信她不答应。”
　　蒋弋安抚着她，语气坚定道：“你们都是我最重要的人，我一个也不会放弃。”
　　“知道啦。”
　　周诗瑶靠在她肩膀上，心中甜蜜。
　　站在那道熟悉的脱了一层漆的木门前，蒋弋敲门的动作有些迟疑。
　　她无缘无故消失了一年多，杳无音讯，今天突然出现在妈妈面前，会是惊喜还是惊吓？
　　【明明想见的人就在门后，但到了这个地方却又不敢踏前一步，唉】
　　她顺着墙边坐在地上，就是不敢去敲那扇门，周诗瑶蹲下身看着她，牵起她的手，说道。
　　“不要害怕，妈妈她不会怪你的。”
　　“她真的不会怪我吗？”蒋弋抬起头望她，神情脆弱。
　　“不会的，妈妈最爱你了，怎么舍得怪你呢，只要你平安回来，她就是最开心。”
　　蒋弋低下头沉默许久。
　　“好。”
　　站起身后，她轻轻扣响了门，然后回头示意周诗瑶躲在门后，周诗瑶也配合着她，乖乖站在门后。
　　敲完门还没过两分钟，门内就传来脚步声，蒋弋紧张得心跳加速，门才微开一条缝，蒋弋一句妈就已经喊了出去。
　　“妈。”


第142章 妈妈，我喜欢的是女生
　　木门猛然被拉开，妈妈一脸不可置信的看着她，随后低下头叹气道。
　　“我这想她都想出幻觉了，唉……”
　　“妈妈，不是幻觉，我真的回来了。”蒋弋笑得一脸灿烂，主动抓起妈妈的手，示意她这是真实存在的。
　　再一次确定了这熟悉的声音后，妈妈抬起头仔细看了看蒋弋的脸，又上手摸了摸。
　　“小……小弋，真的是你！？”
　　蒋弋上前一把抱住比她还矮半头的妈妈，被气氛传染，也带起了哭腔。
　　“妈妈……真的是我，我回来了。”
　　【呜呜呜好讨厌，本来想开开心心的面对妈妈的，结果还是忍不住哭了】
　　妈妈轻轻拍着她的背，哭着问道：“你这一年多到底去哪了，怎么会无缘无故的消失，我去你学校找你室友问，她们说也不知道你去哪了，就好像人间蒸发一样，谁都不知道你的踪迹。”
　　“我……”
　　【这我该怎么回答，说我这一年多其实是穿越到别的世界了？说出来她以为我得神经病了】
　　蒋弋正苦想着怎么圆回这件事，妈妈像是看穿了她的心思般，善解人意道。
　　“算了算了，回来就好回来就好，要不然你让我怎么活啊。”
　　“对不起，妈妈。”蒋弋惭愧的低下头。
　　“你跟妈妈说什么对不起，你该说对不起的，是你的朋友。”
　　妈妈一边将蒋弋拉进家里，一边说道。
　　“嗯，是应该向她们说一声对不起，不声不响就消失这么久。”蒋弋点点头，表示应承。
　　“小弋，这……这一年多……在外面过得怎么样？”妈妈小心翼翼的开口。
　　【我该怎么说呢，说过得好？感觉又很对不起那个每天为我发寻人启事的妈妈，说过得不好？她又会担心我】
　　蒋弋再一次叹了口气，妈妈听到她叹气，还以为她是在外面受了欺负，语气心疼道。
　　“没事没事，妈妈在，以后谁都不能欺负你。”
　　蒋弋悄悄的瞥了一眼门外，心想。
　　【我这一年多过得很幸福很幸福，因为遇见了一个很好很好的人】
　　蒋弋很想直接摊牌，将这完完整整的一切全都告诉妈妈，告诉是因为那个女孩，她才能活下来。
　　她前二十年都是一个听话的小孩，但这一次，她想叛逆一回。
　　她突然站起身，妈妈疑惑的看着她：“怎么了？”
　　“妈妈……其实……我谈恋爱了。”蒋弋扭扭捏捏说出这句话。
　　妈妈笑了笑，表示理解：“谈就谈呗，都大学生了，还不能谈恋爱啊，我又不是什么老古董。”
　　“可她是……”
　　蒋弋深呼吸，一口气说完了后面的话：“她是女孩子，对，我喜欢上了一个女孩子，妈妈。”
　　妈妈略有些吃惊，但没有很强烈的反应。
　　“小弋，你确定你对人家是真的喜欢吗？还是说你只是懵懂无知，把朋友间的感情误认为是喜欢。”
　　“妈妈，我很确定，我喜欢她，不是朋友间的喜欢，是想跟她相守一生的喜欢。”
　　“如果你能确定就好，妈妈也不会说一哭二闹三上吊的逼你，不管你选择男生还是女生，只要过得幸福就好。”
　　蒋弋心里小小的一惊，她从未想过，妈妈竟会是如此包容的反应，这让她有了再迈进一步的勇气。
　　“妈妈，其实她就在门口等着我，我现在去把她带过来。”
　　蒋弋转身就朝门口走去，悬着的心终于放下。
　　【还好妈妈的反应不是特别激烈，这样我也好让她们先增进增进感情】
　　【等感情培养的差不多，那一切都顺理成章】
　　拉开门，蒋弋朝门后的周诗瑶使了个眼色，低声道：“成了。”
　　周诗瑶低头轻笑了一声，牵上她的手，淡然自若的走进客厅。
　　蒋弋斜眼看着她，心里郁闷。
　　【为什么她一点也不紧张，这可是第一次跟着我见家长诶】
　　两人在妈妈面前站定，蒋弋心里还有些忐忑。
　　【怎么我一个人的时候都没这么害怕，跟她一起站我妈面前却感觉更害怕了呢】
　　妈妈抬起头，第一眼看向了蒋弋身边的周诗瑶，看清脸那一瞬间妈妈激动的站起身，走上去亲切的拉住周诗瑶的手。
　　“瑶瑶啊，来看阿姨了。”
　　周诗瑶对她露出一个甜甜的笑容：“阿姨，我最近没来看您，身体还好吗？”
　　“给我送了这么多补品，能不好吗。”蒋弋妈妈乐呵呵说道，笑意盈盈的看着周诗瑶。
　　“等会……你俩……认识？”
　　蒋弋站在一旁，两人举止亲密，好像她才是那个外人。
　　“瑶瑶前段时间来探望我，还留在家里照顾了我一段时间，那会你还没回来呢。”
　　妈妈一边拉着周诗瑶往沙发上坐一边说道。
　　“话说还真是巧，你俩撞上了今天一起，不过也刚好，正好一起吃个饭。”
　　蒋弋汗颜。
　　“妈，有没有可能不是碰巧……瑶瑶她就是我女朋友…”
　　“啊？瑶瑶是你女朋友，这不可能吧？”妈妈一脸不信，蒋弋突然有一种无助感。
　　“怎么不可能？”
　　“你能找到这么好看的女朋友？人家能看上你啥？”
　　妈妈一句话让蒋弋有些扎心，请问谁才是亲生的。
　　“……”
　　【我该怎么说呢】
　　许是看蒋弋有些无助，周诗瑶清了清嗓子说道：“阿姨，我跟蒋弋，确实是情侣关系。”
　　蒋弋幽怨的看了她一眼，好像在说，你怎么才解释，我刚刚心都被扎碎了。
　　“真的啊，我还以为是这丫头开玩笑呢。”妈妈转过头，语气还是带着些质疑。
　　“阿姨，是真的，我跟小弋其实已经在一起一年多了。”
　　“一年多？她那会不是失踪了吗？”
　　“这个中缘由很复杂，我们得细细跟您解释。”说着周诗瑶招呼蒋弋过来在旁边坐下。
　　“小弋，你来说吧，细节只有你知道。”
　　蒋弋清了清嗓子，两人目光都投向她，这让她有一些小小的紧张。
　　“妈妈，是这样的，说出来你可能不信，我周末那天跟朋友出学校买东西，过马路时被一辆车给撞了，然后一醒来，我就身处另一个世界了。”


第143章 尾声
　　蒋弋隐藏了一些细节后，将穿越到另一个世界的经历全部和盘托出，说到最后蒋弋抬起茶几上的杯子抿了一口。
　　“说完了，这就是我一年半的经历，也就是说，如果没有瑶瑶，我就永远见不到您了。”
　　妈妈表情从微微的惊讶再到后面的瞪大眼睛，蒋弋说的这些，让她一时间有些接受无能。
　　再然后她低下头，沉默了几秒后再次抬起头，语重心长道。
　　“以后一定要好好对瑶瑶，不许欺负她。”
　　蒋弋从沙发上蹦起来，语气激动：“妈，你这是同意我们了？！”
　　妈妈笑得很和蔼：“我想，你再也找不到比瑶瑶对你还好的人了，只要你们过得幸福，我这个当妈的还有什么理由不答应呢。”
　　周诗瑶挽住蒋弋妈妈的手，亲切的说道：“阿姨，您放心，我一定会照顾好小弋和你的。”
　　“还叫阿姨呢？”妈妈笑着看她，周诗瑶耳朵微红，转移话题道。
　　“对了，我们收拾收拾东西，搬到S市住。”
　　妈妈连忙摆摆手：“我们哪里住得起S市的房子，那边开销太大了，你们两个去就行，我就不给你们添麻烦了。”
　　说着她转头看向蒋弋，问道：“对了，小弋，你还准备回去上学吗？想上的话，我去帮你给学校说说。”
　　蒋弋低头思考了一下，说道：“我都已经大四了，肯定得把毕业证拿到手。”
　　“还有，妈妈，不要担心花销的问题，你媳妇可是大明星兼公司老板呢。”蒋弋笑着说。
　　“大……大明星？”
　　妈妈突然愣住，反复咀嚼着这三个字，然后像是突然想起了什么，指着蒋弋的房间问道。
　　“是你房间墙上贴的那个女明星吗？”
　　“啊？”
　　蒋弋猛然想起，自己当时追星，房间的墙上贴满了海报，现在被妈妈当着周诗瑶面说出来，她有些心虚。
　　她低着头，扭扭捏捏不知道说什么，妈妈也懒得理她，拉着周诗瑶就进了她房间。
　　“别进去……！”蒋弋站起身连忙喊道，焦急的跑过去。
　　看着墙上清一色同一个女明星的海报，周诗瑶内心毫无波澜，这些海报，她前几天就已经看过了。
　　妈妈看了看海报再看了看周诗瑶，顿觉尴尬：“诶，原来不是啊。”
　　“妈！”蒋弋不满的喊出声，然后偷偷去看周诗瑶的表情。
　　【她不会生气吧，呜呜呜呜怎么办我竟然忘记还有这一茬了】
　　【她万一不理我了咋办，让我想一想怎么哄呢】
　　妈妈见气氛不太对，只能打着哈哈道：“哈哈你俩聊，我去做饭，都没吃饭呢吧。”
　　说完就小声走出了房间，压力给到蒋弋一个人，蒋弋小心翼翼走上去，握住周诗瑶的手后就开始甜蜜攻势。
　　“老婆，这都是我以前追的星了，但在我遇到你之后，我就决定，以后只追你了。”
　　“谁都比不上我老婆，我老婆是娱乐圈最好看的女明星，我要把家里的墙上全贴满老婆的海报。”
　　“噢，真的吗？”周诗瑶嘴角不置可否的扬起来，笑着看向蒋弋。
　　“那当然是真的，我马上去官网买一套。”蒋弋说着就拿起手机滑滑点点，正要付款时周诗瑶拉住她的手，说道。
　　“笨蛋，我本人就在这，还贴什么海报。”
　　“还有，我没生气，追星是一件很正常的事，我也没有说要反对你的意思，我就是看到你追其他女明星有点吃醋……”
　　周诗瑶说到最后一句声音有些低，蒋弋听得一清二楚，二话不说将周诗瑶抱住。
　　“嘿嘿，我说了，我以后只追你，我的大明星。”
　　“就你嘴甜。”
　　“对了，你说要搬回S市住，你不介意我妈妈跟我俩一起住吗？”
　　蒋弋等着周诗瑶的回答却等来了一记暴击，周诗瑶轻轻敲了敲她脑袋，假装生气道：“什么你妈妈，不也是我妈妈吗。”
　　“好……好嘛。”
　　“而且妈妈跟我们住，也能得到最好的照顾，时时刻刻都是大团圆。”周诗瑶语气真挚，蒋弋悄悄抹了一下眼角的泪说道。
　　“你放心，我妈妈绝对不是那种恶毒婆婆。”
　　“哈哈这个我当然知道，毕竟我好像才是亲生的一样。”周诗瑶戏谑一笑。
　　“哼，我才是。”
　　“小弋，瑶瑶，出来吃饭了！”
　　……
　　吃完下午饭，收拾好必备的行李后，三人连夜坐飞机前往S市。
　　S市，秋水台。
　　在雕花铁门前下了车，妈妈抬头看着眼前壮观的别墅，嘴巴都张大了。
　　花了好长时间，蒋弋才让妈妈接受了这一切的发生。
　　与蒋弋商量后，周诗瑶决定从池屿居搬到秋水台，以后都住这里，至于原因……
　　请看VcR。
　　……
　　“你说我们是继续住小区那边，还是说搬到别墅啊？”飞机上，蒋弋小声问周诗瑶。
　　“怎么突然这么问？”周诗瑶不解的看着她：“住哪不都一样吗？”
　　“不一样……小区卧室离得近，我怕你被听见……”蒋弋磕磕绊绊小声道。
　　周诗瑶突然往蒋弋身上靠近了一些，问道：“你大声点，我没听见。”
　　“小区卧室挨在一起，我怕你叫得太大声，被我妈听见。”蒋弋突然一本正经道，搞得周诗瑶脸突然爆红。
　　她挥手轻轻弹了一下蒋弋额头：“你要死啊，说这么大声。”
　　“不是你让我大声点吗？”蒋弋故作疑惑。
　　“我没让你那么大声啊，笨蛋。”
　　“噢，我懂了，那我小声一点，我说，小区两个卧室靠得太近，我怕你叫的声音被我妈听见。”
　　“好了，不要再提这件事了。”周诗瑶赶紧捂住她的嘴，满脸红晕。
　　“那就搬到别墅吧。”最终，周诗瑶扭扭捏捏说出这句话，蒋弋露出微笑。
　　“好耶！”
　　……
　　完结撒花！
　　完结了有些不舍，不过别担心，很快就会开新书了，还有会偶尔更更她们的番外以及楚淮林子衿的番外。
　　蒋弋和周诗瑶的故事永远不会结束，她们永远热恋。再一次感谢大家对这本书的包容，谢谢大家的支持！


第144章 番外一：追星？
　　成功拿到毕业证书后，蒋弋选择继续留在周诗瑶身边当助理，美其名曰。
　　“别人留在你身边我不放心，这种事还是得我自己来。”
　　周诗瑶倒也乐意，盯着她说道：“你直接说你想留在我身边不就行了。”
　　说完周诗瑶就站起身，向蒋弋伸出手：“走吧，今晚有个活动。”
　　“嘿嘿好。”蒋弋握上她的手顺势站起身搂住了细腰。
　　……
　　活动现场，周诗瑶随便找了个角落的位置，蒋弋也刚好乐得清闲，在旁边空位坐下。
　　这场活动是品牌方举办的，邀请了圈中一些艺人参加，周诗瑶作为炙手可热的小花，自然是接到了邀请。
　　临近活动开场时间，场上座位几乎被坐满，蒋弋正闭着眼昏昏欲睡时，身旁坐下了一个女艺人，不过她并未多在意，继续眯着眼睛。
　　不知眯了多久，蒋弋感觉自己手臂被戳了一下，她朦朦胧胧睁开眼，自己好像正靠在一个人的肩膀上，还以为是周诗瑶叫醒自己，她看也没看就说道。
　　“让我再睡一会嘛~这活动好无聊。”
　　蒋弋清晰的感觉到倚靠着的人身体一僵，右手臂又被戳了一下，心中有一种不祥的预感，她朝右边看去，周诗瑶满脸幽怨的看着她。
　　【我靠，周诗瑶在我右边，那我这是靠在了谁的肩膀？】
　　蒋弋小心翼翼的抬起头，不敢去看左侧的人，她唯一能确定的是，这是个女生。
　　“对……对不起啊，刚刚睡着了不小心就靠过去了。”
　　蒋弋语气有些结巴，眼睛看着周诗瑶，悄悄伸出手去握住她，轻轻的安抚着。
　　“没关系。”
　　左侧之人声音传来，蒋弋也顿住了，这个声音她怎么听着这么耳熟呢？
　　她悄悄侧了头看向左侧，看清脸那一瞬间，她说不出自己是怎样的心情。
　　对，没错，坐在她左边的女艺人，正是那个让她贴满墙海报的女明星。
　　这下她也能明白为什么周诗瑶会用幽怨的眼神看她了，想到这她赶紧用双手握住周诗瑶，眼神澄澈又带着些慌张。
　　周诗瑶见她眼神来回变化，也不禁低头偷笑了一声，回应般的拍了拍她手。
　　蒋弋才将心放下，并且往周诗瑶身边靠了靠。
　　【这就是传说中的修罗场吗，话说毕竟是之前追过的星，现在以这种情况遇到，我都不知道该激动还是该尴尬了】
　　【但好像自从我认识了周诗瑶之后，对其她女明星都没有什么印象了，可能是因为我老婆长得太好看了吧】
　　【有这么好看的当红女星做老婆，哪还有闲心去追星】
　　周诗瑶心安理得的听着蒋弋对她的夸奖，嘴角慢慢扬起。
　　整场活动下来，蒋弋坚持着没有闭上眼睛，她怕自己一犯困，又不小心靠到人家肩膀上。
　　活动结束，刚走出会场，周诗瑶就从口袋里掏出一张照片递给蒋弋。
　　“这是什么？”蒋弋脑袋困得有些懵，没有看清周诗瑶手里拿的东西。
　　“你接着。”周诗瑶没有解释，将照片塞到她手里，蒋弋这才有机会拿起照片细看。
　　“我不要！”蒋弋不知是看到了什么突然一激动又塞回周诗瑶手中。
　　“我特意给你要来的，你确定不要吗？”周诗瑶语气有些失望又带着委屈，眼睛就那么直直的盯着她，好像蒋弋拒绝，下一秒眼泪就会流出来。
　　蒋弋看着她委屈的神情和水光潋滟的眼睛，根本就扛不住，她认命般取回她手里的签名照，低声道。
　　“你知道我最看不得你受委屈了。”
　　见她收下签名照，周诗瑶露出笑容，声音温柔：“笨蛋，收下吧，就当是为你从前的追星生涯画上一个句号，我虽然没追过星，但我懂得那一份心情。”
　　“而且干嘛那么害怕，我又不会怪你，追星，又不是代表要跟她谈恋爱。”
　　蒋弋怔怔的看着她，将照片胡乱揣在口袋里，突然拉起她的手迅速跑回车上，将防偷窥窗关上后，捧起周诗瑶的脸就吻下去。
　　许久，一个缠绵悱恻的吻结束，周诗瑶一边整理着礼服一边喘着气说道：“笨蛋，就不能先回去吗。”
　　蒋弋有些尴尬的看着被自己撕扯得衣衫不整的周诗瑶，胸口处的礼服还被自己撕坏了。
　　她熟练的脱下外套侧过身给周诗瑶穿上，经过她耳边时轻飘飘说了一句。
　　“我爱你。”
　　又是一句突如其来的表白，周诗瑶本就脸色微红，这下更红了。
　　蒋弋看她脸红，笑得很灿烂，再次侧过身替她拴上了安全带，温柔嘱咐道：“坐稳了，我要开车了。”
　　周诗瑶点点头，蒋弋一脚油门踩到最大直奔秋水台。
　　“我也爱你。”周诗瑶声音很小，但蒋弋听觉何其灵敏，心里早已乐开了花。


第145章 番外二第二次相遇
　　蒋弋苏醒后，楚淮有去探望过一次，她问了她好多问题。
　　“你是穿越而来的对吧？”问出这句话，楚淮眼神中带着期待。
　　蒋弋盯着她的脸，想起了林子衿，她叹了一口气认真的回答。
　　“对，穿进了一本小说。”
　　“那你知道，穿越者死了之后会怎么样吗？”
　　“我……不知道。”蒋弋不忍将那个结局说出口，也是不想让她徒增难过。
　　“你少骗我，你一定知道，我求你，你告诉我。”楚淮不依不饶，蒋弋不为所动。
　　最终楚淮失落离去，蒋弋看着她背影，低声说了句对不起。
　　……
　　自蒋弋苏醒已经过去一年多的时间，众人都开启了新生活，只有楚淮，游荡在世界各地，说是散心更像是在寻找某样东西。
　　G市，楚淮坐在公交车靠窗位置，看着窗外的景色，低着头心情惆怅。
　　从蒋弋一年前苏醒，她生出了一些别样的念头，如果蒋弋都可以，那为什么她不行。
　　心中希冀开始萌芽，她便踏上了游览世界各地的脚步，她想是否能再一次遇到她。
　　临近八月的晚风微凉，从半开的窗户吹打在楚淮脸上，但她只是略微裹紧了外套。
　　公交车上来来往往、形形色色的人很多，这也是她选择坐公交，从始发站到终点站的原因。
　　林子衿，她已经很久没有在心里提起这个名字了，自从她那天永久的沉睡后，这个名字就仿若成了一个禁忌。
　　夏妍他们四人绝不会在她面前提起那个人，时间久了，她真的以为自己已经不会再为她掀起波澜，以为自己好像真的能做到毫不在意了。
　　自欺欺人这四个字她还是懂的，她的所作所为又何尝不与这四个字重叠呢。
　　有些感情埋藏得越深被挖出来时就会越痛，就像她之后再一次去找蒋弋，死缠烂打问出了林子衿的下场时，好像心跳都快要停止一般。
　　“你真的想知道吗？不管结局你是否能接受。”蒋弋郑重其事道。
　　楚淮使劲点点头，语气是从来没有的坚定：“无论你说出什么结局，我都能接受。”
　　“如果我说，她其实一直留在你身边，只是以另一种方式，你看不见她，她却可以看见你的一生，她的灵魂，永生不灭，也就是说就算你最后消失在这个世界上，她也只能守着仅存的回忆度过无尽的时间呢。”
　　“她……一直在我身边？”楚淮下意识环顾四周，却一个影子都没看到。
　　“她在，只是我们都看不见，我昏迷时与她见过了很多次。”
　　“她……有没有托你传话给我……”“没有。”
　　蒋弋回答得很干脆：“她说，不想让你徒增烦恼。”
　　同楚淮坦白了这么多，蒋弋感觉有些头疼：“我答应过她，不会将这些告诉你的，可是我却失言了，她一定会怪我的。”
　　“是我逼你说的，不怪你。”楚淮语气平静到极点，蒋弋担忧的看着她。
　　“当初在机场，你对我说的那句让我让我开心一点，是她让你说的吗？”
　　“是我，衿姐帮了我很多，我不想看你颓废，所以自作主张说了那句话。”
　　蒋弋话落，楚淮就垂下头，好久才说了一句话。
　　“原来是这样吗……”
　　……
　　思绪拉回公交车上，楚淮戴起耳机闭上眼睛沉浸式听歌。
　　前方绿灯通行，司机踩下油门，才刚起步一辆失控的轿车就朝公交车疾驰而来，砰的一声将楚淮惊醒。
　　她睁开眼睛，下意识朝窗外看去，一辆白色轿车被撞得残破不堪，车内的人不知生死。
　　救护车很快就赶到现场，警察封锁了现场，将所有目击证人带回了警局，楚淮也在其中，她的思绪被淹没在警铃里。
　　警察通过审问与监控得知当时的情况，最终将这起事故定性为意外事故，轿车司机主责，公交司机负次要责任。
　　从警局走出来，已是深夜，不知道为何楚淮脑子里全是那辆被撞得面目全非的白色轿车，听警方说，司机还在抢救中，她突然想去一趟医院。
　　想到她就做，当即在路边拦下了一辆出租车。
　　“师傅，去中心医院。”
　　司机师傅也是个眼力见好的，见深夜一个小姑娘打车去医院，那应当是很重要的事，于是在无人的马路上，他提了速。
　　原本需要半个小时的车程，被司机师傅缩减到了二十分钟。
　　“小姑娘，到了。”司机见楚淮坐在后座不为所动，提醒了一声，楚淮反应过来，赶紧开门下车，好在车费已经在中途付了。
　　走进医院，在走廊的公共座椅坐下，她才感到片刻的迷茫。她为什么会想来医院呢，是出自人道主义的关怀呢，还是其他原因作祟。
　　在走出警局前，她听到了两个警察的对话。
　　“那个出车祸的女生，无父无母，是个孤儿，现在还在医院进行抢救，也不知道能不能救得回来。”
　　“唉，真可怜，出了这么严重的车祸，也不知道会不会有亲属去探望，但愿她能平安醒来吧。”
　　楚淮承认，她或许有一部分原因是出自于人道主义。
　　在冰冷的椅子上坐了很久，直至凌晨，抢救室大门才被打开，一个医生走出来，对着走廊大喊。
　　“谁是林渝的家属！”
　　整个走廊无一人应答，楚淮环顾了一眼四周，只零零散散坐了几个人，医生又喊了一声。
　　“林渝的家属没有来吗？”
　　楚淮突然意识到，他口中的林渝就是在这之前与公交车相撞的白色轿车司机，于是她鬼使神差站起身。
　　“我是。”
　　医生看了她一眼，问道：“你是林渝的表妹吧，她很幸运，中途虽心跳停了几秒，但最终还是抢救过来了。”
　　“病人大概明天早上就能醒过来，切记不要给病人吃生冷刺激和辛辣的食物，病人刚做完手术，需要补充一些营养，可以吃一些……”
　　医生嘱咐完后就离开了走廊，林渝被送进了普通病房，楚淮坐在病床前，也不知在想什么。
　　临近天亮，楚淮才站起身走出了病房，画面再一转，便是楚淮提着热腾腾的早餐走进病房。
　　将早餐轻轻放在床头的桌子上后，楚淮转身正想离开时，身后传来一个微弱的声音。
　　“谢谢你。”
　　楚淮停住脚步，转身正对着林渝微笑着开口：“没事，我只是做我力所能及的事。”
　　楚淮没有注意到在她转过身那一刹那，林渝的眼神突然变得炙热，她一动不动盯着她，就像是故人重逢般。
　　盯了许久，就在楚淮正感到疑惑想询问时，林渝开口了：“阿淮。”
　　……
　　缘分安排的第二次相遇，蒋弋竟一早就同她说过了，那时她置若罔闻。
　　这天她意识涣散，作为灵魂体的她失去了意识，再一次醒过来时，她发现自己竟然身处医院，并且有了实体。
　　她下意识朝床边看了一眼，看到了一个极为熟悉的背影。
　　床头的桌子放着刚买的早餐，还冒着热气，她礼貌的开口说了一声谢谢。
　　那道背影缓缓转过身，看清脸那一瞬间，心里有一根弦断了，她盯着她看了许久，最终喊出了她的名字。
　　“阿淮。”


第146章 番外三：三个穿越者
　　一声阿淮让楚淮愣在原地，她怔怔的看着林渝，心里开始翻江倒海。
　　她是谁，她怎么会知道自己名字，她为什么要叫自己阿淮。
　　阿淮这个称呼，从前只有那个人会这样叫她，而眼前这个陌生女人，竟轻易叫出了这个让她封存多年的名字。
　　“你叫我什么？”楚淮再次确认了一遍，林渝轻笑一声，又喊了一声：“阿淮，是我。”
　　……
　　楚淮已经描绘不出，自己是怎样的心情，好像在这一天，她重新活了过来。
　　原来，在以前失去她的那些日子里，她一天都不算活着。
　　楚淮留在医院照顾了林渝近一个多月，与她同吃同住，倒也乐得自在。只是林渝的伤势很严重，一个多月的时间，显然并没有达到能出院的程度。
　　在林渝的强烈要求下，医院将她转到了S市的中心医院进行后续治疗。
　　蒋弋与周诗瑶收到消息时，皆是一脸震惊，蒋弋偷偷在心里给自己点了个赞，没想到她当初说的那番话竟然成真了。
　　两人随即买上了很多补品，手上大包小包的赶往医院。
　　两人走到病房门口时，楚淮正靠在林渝肩膀上甜蜜的笑着，蒋弋突然不忍打破这美好的一幕，于是两人在门口站定了许久，直到……
　　“诶，你们怎么站门口不进去啊？小淮呢？”
　　远处，石云枫人还未走近，声音就已传来，蒋弋无奈的叹了口气。
　　【他是真没意识到自己是一个大灯泡吗？】
　　【锃亮锃亮的就走进去了】
　　周诗瑶用手捂着嘴轻笑了一声。
　　病房里的两人也听见了石云枫的声音，楚淮立刻坐端正，石云枫一头雾水看着蒋弋两人，然后迈步走进了病房。
　　“小淮，你没事吧？”
　　“枫哥，我没事，不是我住院。”楚淮连忙站起身笑着说。
　　“这是谁？”石云枫抬头看了一眼床上躺着的女人，确定了他并不认识，于是问道。
　　“枫哥，这是……”楚淮卡了壳，她一时竟不知怎样向石云枫介绍林子衿。
　　“枫哥，别问了，那是小淮的女朋友。”
　　正在楚淮左思右想怎样把话说圆满时，蒋弋牵着周诗瑶走进来，泰然自若道。
　　楚淮在给蒋弋发消息时，就已经将林子衿穿越在一个车祸中死亡的女生身上的事，全部和盘托出。
　　本来楚淮是想瞒着所有人的，但林子衿却让她毫无保留的将消息传给蒋弋，因为，蒋弋当时同她说过的那一番话，应验了，她也没必要瞒着蒋弋。
　　至于其他人，都是通过蒋弋二次通知才知晓消息，所以他们并不知林子衿与楚淮的秘密。
　　“女朋友？小淮，你这出去玩了一年，竟然还带了个女朋友回来，可以啊你。”
　　石云枫更加仔细的打量了一下林子衿，林子衿也抬头迎上他的目光，丝毫不怯。
　　两人目光交汇在一声人名中被打断。
　　“小淮！”
　　夏妍从门外跑进来，气喘吁吁，身后陆钰玮手里提着一堆补品。
　　夏妍双手放在楚淮肩膀上，关切道：“你没出啥事吧，一听到小弋说你在医院我跟钰玮就赶过来了。”
　　楚淮笑着拿下她的手：“妍姐，你怎么也跟枫哥一样，大惊小怪的。”
　　“这不是ptSd了吗，那以前蒋弋动不动就晕倒，都给我吓出后遗症了，一听到医院就害怕。”
　　蒋弋也没想到，这竟然还能提上她的名字，她默默往周诗瑶身后躲了躲。
　　“不是我……是我女朋友住院……”楚淮最终还是说出这句话。
　　夏妍调侃道：“是何方神圣，竟然能俘获我们楚淮的芳心。”继而转头看了一眼林渝。
　　对上的，是一双有些眼熟的眼睛，夏妍观察人一向很仔细，这双眼睛，她总觉得好像在哪见过。
　　林渝主动开口道：“夏妍，好久不见。”
　　“嗯？”夏妍心里涌现出一个猜测：“你不会是子衿吧？”
　　林渝点点头，默认了她的猜测。
　　……
　　等宋云途和陶安礼赶到病房时，楚淮将事情前因后果告诉了众人，除了蒋弋周诗瑶陆钰玮之外，其余几人都瞪大眼睛看着楚淮。
　　蒋弋又将之前与林子衿那番对话复述了一遍，并且解释了自己与林子衿此前的身世背景。
　　陆钰玮见时机大好，也趁此托出了自己穿越一事。
　　接二连三的爆炸信息，让几人cpU都快烧了，也就夏妍还能勉强理得清蒋弋三人这复杂的情况。
　　“也就是说，你们三个其实于我们而言，是穿越者，是不属于我们这个世界的人？”
　　蒋弋和林渝微笑着点点头，只有陆钰玮不满道。
　　“其实我才二十多岁，但穿到这个世界后，一下年长了十岁，所以我当时对你说的那些话都是真的。”
　　“感情是我误会你咯？”夏妍似笑非笑的看着他。
　　“没……没有，即使这样，我还是得感谢它，不然我根本就遇不到你。”陆钰玮又恢复笑脸。
　　蒋弋突然笑着打趣两人：“妍姐，你们准备什么时候结婚啊？钰玮哥影帝奖也拿到了，是不是好事将近了啊。”
　　“我倒要问问，你跟诗瑶的好事定在什么时候呢。”夏妍不甘示弱的看着蒋弋。
　　“你们什么时候结，我跟瑶瑶就定在什么时候。”蒋弋耸了耸肩，语气轻松道。
　　夏妍狡黠一笑：“我们明天就结，对吧，陆钰玮。”
　　“啊？你们早就定好了？”
　　见蒋弋懵逼，夏妍和陆钰玮同时笑出声，只有蒋弋一人受伤的世界达成。
　　周诗瑶一把将蒋弋捞进怀里，温柔的摸了摸头：“乖，别跟她们玩。”
　　蒋弋转头得意的看了一眼陆钰玮，然后又埋进周诗瑶怀里。
　　番外 盛大的婚礼
　　养好病之后，楚淮陪着林子衿在外游历了好几年，用林子衿的话来说，她们要珍惜当下。
　　再次收到S市传来的消息时，是蒋弋要与周诗瑶结婚的喜讯。
　　……
　　从结婚一事确定下来后，蒋弋便一刻也没停的开始准备关于结婚的一切事宜。只要是有关于她的，她都想亲力亲为。
　　大多繁琐的事解决完后，蒋弋便驱车带着周诗瑶去婚纱店试婚纱。
　　坐在试衣间门外的等候区，蒋弋内心隐隐有些激动，周诗瑶穿着一袭白色婚纱走出来时，蒋弋呼吸都停止了。
　　她站起身走上前，盯着周诗瑶眼睛说道：“老婆你好美。”
　　【天啊，世界上怎么会有这么美的女孩子，这张脸是真实存在的吗？呜呜呜受不了了我老婆怎么这么好看啊】
　　即使已经到了结婚这一天，听到蒋弋内心一顿彩虹屁，周诗瑶依旧红了耳朵。
　　“那你……喜欢这套吗？”
　　“喜欢，我太喜欢你了。”
　　“笨蛋，我说的是这套婚纱，你喜欢吗？”周诗瑶娇嗔道。
　　“喜欢啊，你穿哪一套都很美，我选不出来，不如一样拿一套？”
　　周诗瑶被气笑了：“怎么，婚礼当天一个小时换一套吗？”
　　蒋弋认真沉思了一下，看似认真的说。
　　“好像也不是不行。”
　　“别贫嘴了，你选一套你觉得最好看的，我去换。”
　　“好。”
　　蒋弋开始认真打量起店里的婚纱，其实单看每一件都好看，所以在看了个十几分钟蒋弋依旧没选出觉得最好看的。
　　【怎么办，这每件都好看，我感觉我老婆穿每一件都很美，这该死的选择困难症又犯了】
　　走着走着，蒋弋脚步顿住，目光停留在一件单独被珍藏在玻璃柜里的婚纱。朝四周望去，好像只有这一件是单独珍藏，蒋弋心上一动。
　　“你好，我能看一下这件婚纱吗？”
　　能在高级婚纱店做店员的，也是有些眼色的，见周诗瑶周身清冷又矜贵的气质，定不是一般人，那与她同行的自然也不能怠慢。
　　一位身材高挑的店员走过来，态度良好：“好的这位小姐，请稍等一下。”
　　蒋弋心中释然。
　　【还好没有遇到狗眼看人低的剧情，心情都好一些了】
　　听到蒋弋心声，周诗瑶走过来挽住蒋弋手臂，温柔道：“没出什么事吧？”
　　蒋弋嘿嘿一笑：“没有噢老婆，我刚刚给你挑了一件特别好看的婚纱。”
　　“那我开始期待了。”
　　两人在柜台前等了一会，那个身材高挑的店员捧着婚纱走过来。
　　“小姐，您要的婚纱。”
　　接过婚纱后，蒋弋默默往后退了两步，实在是眼前这个店员的身高太压制她了。
　　【为什么就我长不高，我也想长到一米七五一米八，可恶】
　　周诗瑶低头笑了一声，摸了摸她的头，然后拿过婚纱再次走进试衣间。
　　蒋弋站在试衣间门外耐心等了一会，周诗瑶却迟迟没有出来。脑海里莫名闪过她之前看过的一桩悬案，试衣间消失的妻子。
　　蒋弋一个心急撩开帘子就冲进去。
　　因为这件婚纱设计太过繁琐，周诗瑶只穿到一半，帘子就被人掀开，吓得她差点惊叫一声，但仔细一看后，原来是蒋弋。
　　看清眼前的场景后，蒋弋用手捂着眼睛，嘴里念念有词：“非礼勿视非礼勿视。”
　　周诗瑶笑出声：“别非礼勿视了，过来帮我穿一下。”
　　“好耶！”蒋弋撒开手，语气兴奋，随后警惕的看了看试衣间周围。
　　“没有摄像头吧？”
　　仔仔细细观察一圈后，蒋弋放下心，上前替周诗瑶穿上婚纱。
　　“你怎么突然进来了？”
　　“我见你迟迟没有出来，还以为出事了，心中一慌就钻进来了。”
　　周诗瑶心上一暖，笑着看她：“保镖大人可真敬业。”
　　“我现在可不仅是你保镖，还是你的女朋友兼老婆。”
　　“还没到结婚呢。”
　　“不管，那就未婚妻。”
　　全款拿下婚纱后，蒋弋当天就将婚纱取走，以防婚礼当天发生其他意外。
　　婚礼当天的日期选得很有意义，正是周诗瑶把蒋弋撞进医院那一天，也就是她们相遇的第一天。
　　决定要结婚的那一天，周诗瑶也差不多抱着要退圈的想法在微博官宣了这件喜事，收获到的，是来自许多粉丝的祝福。
　　一条一条翻阅着评论，周诗瑶眼泪再也控制不住的翻涌而出。
　　蒋弋紧紧抱着她，用手替她擦去眼泪：“不要哭，她们应当也希望看到你幸福。”
　　在蒋弋的建议下，周诗瑶决定将婚礼的宾客范围扩大，将粉丝也划进了宾客之列，但同时也扩大了安保范围，防止私生以及黑粉惹事。
　　粉丝参加偶像婚礼，这还是娱乐圈头一回，消息一放出当即就炸上了热搜第一。
　　当然如果没有足够的后盾支撑，是没有偶像敢冒如此风险大张旗鼓邀请粉丝参加的。
　　先不说有一些极端的粉丝会产生过激行为，还有要面对私生与黑粉的威胁，但蒋弋并不担心，她有信心能保护好周诗瑶。
　　只要她在，就没人能近周诗瑶的身。
　　……
　　婚礼现场隆重而又盛大，第一次面对这么多的人，蒋弋手心捏了一把汗，时不时探一下衣兜里的戒指还在不在原处。
　　台下一二排坐着的是蒋弋妈妈还有夏妍几人，妈妈欣慰的眼神落在蒋弋身上，蒋弋突然放松下来，没有再那么紧张。
　　两人走至仪式台中间，停住了脚步，司仪站在两人前方。
　　“执子之手，与子偕老，两颗相恋的心终于聚合在了一起。你们是否愿意相伴一生，彼此呵护，一起携手人生，彼此忠诚吗？”
　　“我愿意！”
　　司仪话刚落，蒋弋和周诗瑶便异口同声，都生怕自己比对方慢一秒。
　　“为了持久记住这一天，铭记这一刻，两位新人请将交换婚戒，以表明你们对爱情的忠贞不渝。”
　　蒋弋从口袋里拿出婚戒盒，手还是有些颤抖，这一天她从未想过。
　　周诗瑶轻轻握住她的手腕，为她戴上婚戒，这给了蒋弋莫大的勇气，在一阵小心翼翼后，她也成功为周诗瑶戴上了婚戒。
　　交换婚戒完毕，台下不知是谁突然起哄道：“亲一个！亲一个！亲一个！”引得全场躁动。
　　蒋弋看着眼前穿着洁白婚纱的周诗瑶，美得让她窒息。索性也就应了众人的话，在万众瞩目之下，掀开头纱温柔的在她唇上落下了一个炙热的吻。
　　这一瞬间，全世界就只剩下她们两个人。许久，两人才舍得松开对方，台下掌声雷动。
　　蒋弋却再一次靠近周诗瑶，凑近她耳边道：“老婆，我好幸福。”
　　“我也是。”
　　得妻如此，妇复何求
　　全完结。
　　