书名:病弱皇后失去记忆后
作者:昨夜未归


接档文《大婚前夺回自己的身体》，女主体内一体双魂，穿越女与原主争夺身体。
全京城的人都道新帝爱惨了皇后季明音。皇后身子病弱，弱不禁风，皇帝李珵呵护备至。
不仅如此，李珵手把手教导皇后看奏疏、处理政事，将权势分她一半。
皇后自己也以为自己是幸运的女子，遇到李珵，是她一辈子中最幸福的事情。
直到有一天，有人告诉她：“你不是李珵的皇后季明音，你是先帝的皇后、李珵的嫡母沈怀殷。”
皇帝巧取豪夺，令她失忆，令她忘了以前的事情。
她本该是太后殿下，居住长乐殿，掌握权势。可如今，她成了李珵的妻。
她忍不住去质问李珵：“我是谁？我究竟是先帝的妻子还是你的妻？”
*
当真相揭开后，季明音请求废后，让一切归于原始。
然而李珵死死地看着她：“姐姐是我的妻子，欲去哪里？”
李珵将她禁锢在宫廷，封锁中宫，日日告诉她：“姐姐，你是我的妻子了。”
*狗血禁忌，女帝与太后，两人双c，失忆后先婚后爱，恢复记忆后追妻火葬场。
*皇帝十八岁，太后二十三岁，年龄差五岁。
*太后是先帝原配皇后的替身，先帝是女子。
同题材伪母女文《她大逆不道》，魔尊重生成小公主与重生腹黑女帝。
《清冷与疯批》，当我被迫收养闺蜜女儿，对方却暗恋我。
《重生在她中清毒的当天》，前世母女，重生后我与渣爹抢妻子。

内容标签：治愈日常替身高岭之花白月光

主角视角李珵互动沈怀殷（季明音）配角接档文下一本

其它：替身、狗血。

一句话简介：太后她失忆后成了皇后。

立意：自己追求美好生活。






第1章 太后是谁的替身？
“抬头，不要这么笑。”
“笑。”
“不要哭，你哭便与她不像了。”
啪嗒一声，手中的药碗被奏疏砸落，她惶恐不安地跪了下来，膝盖砸在了破碎的瓷上，但不疼，因为心底的恐慌远远胜过了身体上的疼。
“跪什么，她从来都不跪朕。”榻上女帝苍凉的声音让她感到莫名的危险。
她不敢抬头，不敢去看，膝盖抵着碎瓷，尖锐的疼痛让她开始颤抖起来，是疼吗？不，不是，是怕是多年来的惶恐。
膝盖上的疼让她翻来覆去睡不着觉，一股恐慌的情绪如同绳索般缠绕上她的脖颈，她极力去挣扎，极力想要挣脱，最后翻身撞进了柔软的怀抱中。
沈怀殷挣扎了会儿，由着对方将她抱入怀中，熟悉的香味让她很快安定下来，不知不觉中睡了过去。
新帝低头看着自己怀中人面容，目光变得悠远绵长，人在大部分的时候都会做出理智的选择，但都有失智的时候。眼下，她搂着自己刚下旨册封的太后，造次地闯入她的寝殿，不顾礼法尊卑地人搂入怀中。
沈怀殷睡着了，睡梦中安静下来，可身上的衣裳湿透了，鬓发也是湿的，黏在侧脸、脖颈上，看着十分难受。
新帝凝神望着，眼中浮现怜悯，她不舍地将人放下来，吩咐帘外的女官：“送些热水进来。”
女官轻轻应了一声。
新帝的目光直直地落在太后被发丝缠绕的脖颈上，轻轻地伸手，一根一根地将讨厌的青丝拨开，刻意地放慢速度，指腹缓缓地擦过那里的肌肤，一股惊颤在心头绽开。
她睡了，被噩梦缠着，无法脱身，只有新帝过来，她才会安静地去睡。
太后的病，药石无灵。
先帝与先皇后情深，恩爱多年，一朝病逝，先帝受不住，陷于痛苦中，作死的朝臣将沈怀殷的画像送到先帝的面前。
画像上的少女灵动、美丽，酷似与过世的先皇后，隔日，她便召入宫里，封为皇后。
先帝喜欢皇后的称呼，因此，每每见她，都是以皇后称呼，病后的那几年，她自己都分不清眼前人是沈怀殷还是先皇后。
十年来，先帝不断让沈怀殷模仿先皇后的举止，将她当做了先皇后的替身。
十三岁入宫的少女害怕惶恐，当真听话地去模仿，甚至告诉自己，你就是想先皇后。
日复一日，她白日里是皇后，会以母亲的身份关心陛下过继来的孩子的起居生活。晚上，她便找回自己的身份，成为自己，露出少女的心态，会拉着比自己小几岁的大公主李珵诉说心事。
李珵，便是新帝。
珵字，美玉别称，又指秉性纯洁。
太后睡着了，呼吸绵长，沾着汗水的长睫贴在了眼皮上，清冷中透着脆弱。
新帝将她放下来，接过女官递来的帕子，轻轻地擦拭她额头的冷汗，一并嘱咐女官：“盗汗体虚，你明日令院正来诊脉。”
太后的心病治不好，哪怕是先帝驾崩，没有人再让她扮演先皇后，她还是无法走出来。
唯有入夜，她才是她自己。
女官垂眸，不敢言语，但悄悄抬首，触及陛下眼中的关切。这抹关切让人害怕，一位是太后，一位是新帝。入夜而来已是荒唐，两人搂抱更是大逆不道。
太后若是陛下的生母，倒也说得过去，两人又无血缘关系，朝臣知道，准得骂太后祸国殃民。
先帝病后的那两年，思念先皇后，常常召见太后，什么都不做，就让太后坐在那里，不说话不动弹，好似先太后还活着一般。
饶是如此，还是有人怨恨太后魅惑先帝，令先帝晚年做出几桩荒唐的事情。
后半夜，新帝离开，临走前嘱咐女官：“不要告诉太后朕来过。”
先帝驾崩十余日，有人以祖训为由，令太后殉葬。我朝有祖制，无子妃嫔需要殉葬，可沈怀殷是皇后，就算无子，那也是皇帝的嫡母。她便是皇帝的母亲。
李珵回到自己的寝殿，坐在床上，面色冷冷，女官上前：“陛下，许大夫在来的路上了。”
太后有心病，太医院束手无策，新帝发了好大一通脾气，不得不接受事实。
“朕知道了，太后那里派人盯着，不准让那些胡言乱语传过去。”
新帝的脸色阴沉如外间漆黑的夜色，女官唯有答应下来，思索一番还是开口：“陛下，太后非寻常女子，她曾代笔批阅奏疏，前朝内宫都有她的人，怕是瞒不住。”
“瞒不住便是你的无能。”
十八岁的新帝凝着跪在自己跟前的女官，冷冷地笑了起来。
瞒是瞒不住的，但只要她不提，太后就不会提。
太后十三岁入宫陪伴先帝，十年岁月，岂会是愚蠢之人，闹着要她殉葬者，不过是怕太后干政罢了。
先帝病的那两年里，糊里糊涂地将太后当做先皇后，亲自教导她处理政事，又给予她权势。这一步，让朝臣不满，先帝虽说病弱，但气势犹在，当即杖杀了两名朝臣，以儆效尤。
合衣睡了两个时辰后，新帝去上早朝，与朝堂上复又提起殉葬一事，愈演愈烈，新帝拂袖而去，往太后居住的长乐殿而去。
她到时，太后方起，昨夜睡得不好，起得有些迟，面色略显苍白，她上前行礼：“太后。”
太后方起，未曾上妆，远山眉透着些朦胧美，她定睛看向新帝，有些迟疑，随后笑了：“陛下来了。”
李珵在她身侧坐了下来，目光一寸寸挪过去，将昨晚困于梦中挣扎不得的女子与眼前威仪清和的女子放在一起，无疑是昨晚的太后更让人心疼。
眼前的太后只是有些憔悴，眼眸清明，看人的目光中带着木然：“不高兴？”
她入宫那边，李珵只有八岁，自小被过继到先帝身前。那时先帝沉浸于丧妻之痛中，无暇教养孩子，她站在那里，眼神无光。
她二人，同病相怜。
“太后昨夜睡得可好？”李珵不回这些无谓的事情，她只关心太后的身体，女官说她夜夜困于噩梦中，常常惊醒，常常呼唤先帝的名字，常常深陷先皇后的身份中，记不清自己是谁。
李珵的话带着关切，太后笑了笑，笑容中带着脆弱：“还不错。”
太后入宫多年，身上沉淀着威仪，哪怕被皇帝这么关切地看着，目光无波无澜，久居高位多年，自有威仪。
“殉葬一事，我已知道。”她淡淡开口，面上带着轻松，似乎说的不是自己生死的事情。她还可以平静地抬起茶盏，浅浅饮了一口，继续说：“没必要放在心上，我不是后妃，不在殉葬之列。”
说话间，气势回身，她轻轻地撂下茶盏，一举一动带着岁月静好才会有的清和气质。
李珵静静地看着她，做出一副乖巧之色：“您不生气，我自然不会去记挂。”
太后一笑，肌肤苍白，心病不好治，她常常夜不能寐，自以为瞒得住，殊不知新帝早就知晓了。
但李珵看着她，心中平静许多了，她提醒太后：“您不是先皇后，您该知晓的……”她顿了顿，想说您不要钻入先皇后的身份中出不来，先帝与先皇后恩爱，与您无关。
她说：“您该拥有自己的感情。”
“荒唐。”太后望她一眼，言辞谨慎：“小心这话被御史捉住，说你不敬先帝。”
说是荒唐，太后没有生气，昨夜睡得久了些，精神尚且不错，她望了眼天色，似要落雪，便催促新帝：“你该回紫宸殿了。”
李珵坐着没动，找寻着留下来的机会，看看这里看看那里，最后将目光落在两人中间隔着的小几上，嘀咕一句：“朕来此，还未曾用早膳，您用了吗？”
太后微怔，略一抬首，认真看向她。李珵长大了，十八岁，恰是最好的年岁，眉眼端正，坐在眼前，依旧是眼前乖巧的模样。
太后的眼力很好，触及到她眼下的乌青，不由地一颤，未及多想便点点头：“一起。”
李珵得到了留下的机会，在宫人备膳的时候将朝会上的事情说了一遍，都是些琐事。
先帝思念先皇后如狂，大肆修缮陵寝，户部苦不堪言，兼之年底各地军队用钱，如今闹到了关键时刻。李珵为此事为太后殉葬一事，忙得好几日睡不好。
太后静静地听着，手中捧着茶盏，一袭青色宽袖的宫装，侧脸落入李珵的眼中，李珵想起昨夜一事，心口一颤。
“修缮陵寝一事不可停。你非先帝亲女，容易招来骂名。”太后审时度势后给出自己的建议，此事本该停下来，以江山社稷为重，可新帝的身份略显尴尬，不能走正常的路子。
李珵观望她的眉眼，不知为何，越发觉得她脆弱不堪，好似一阵风来就会伤害她的身子。
先帝对她的折磨，极大的损害她的身子。李逞心里涌起恨意，在她沉默的时候，太后抬手，轻轻敲了敲几案：“陛下，想什么呢？”
李珵莫名一颤，愕然抬头，对上太后波澜不惊的眸子。



第2章 你都不心疼我，你心口疼不疼？
先帝与先皇后十分恩爱，过继子嗣，膝下不仅有李珵，还有二公主李瑜、三公主李谨。
珵、瑜、谨，皆是美玉的雅称，都是先皇后取名，亲自接入中宫抚养的。
先皇后比先帝年长十岁，在李珵八岁那年病逝。先帝失去心爱的妻子，大病一场，见到沈怀殷的画像后，浑浑噩噩间封为皇后，迎入中宫。
这道旨意是在她重病的时候颁布的，她醒来后，万分痛恨，可旨意已下，沈怀殷便是继后。故而，先是冷落，装作此人不存在，可两人终究会见面，后来，她令沈怀殷模仿先皇后的一举一动，甚至一颦一笑。
那年沈怀殷十三岁。
这一模仿，便是十年。今年，先帝驾崩，李珵继承皇位，可先帝去前，留了令沈怀殷殉葬的旨意，亲自交至李珵手中。
但这道旨意已不在了，在先帝咽气后就被李珵丢入火盆里。
若是此事被人知晓，定会引起朝堂动荡。太后提起先帝，李珵恍惚一下，经太后提醒后，她才慢慢出声：“我知道怎么做，太后不必忧心，您好好养身子。”
太后不过二十三岁，有膝盖疼、腿疼的毛病，尤其是冬日里，寒气入骨，她便不愿出宫门。
外面的声音，她只听到些许，大事知晓，小事便不愿去管。
“陛下似乎不高兴？你若不听，我便不说。”太后并无逼迫的意思，先帝对李珵不算好，她喜欢二公主李瑜。李珵有自己的想法，与先帝政见不同，不得她欢喜。
她收回视线，没有失望没有落寞。她是有血有肉的疼，却像失去了魂魄，没有自己情绪，甚至不懂人间的喜怒哀乐。
李珵弯弯唇角，太后本不是这样，长年累月的折磨下让她成了感情迟钝的人，甚至分不清旁人对她的好与坏。
太后身形清瘦，纵衣裳华丽，依旧难以掩盖她眉眼的病弱。
李珵在想，太后病了，应该吃什么药才可以治好呢？
“太后，我没有不听你的话，但国库那里……”李珵蹙眉，抬头间，闯入太后平静到不起涟漪的眸子里，认真说：“实在是没钱了。大雪将至，必然有百姓难以活命，与其为一死人浪费钱，何不如救救活人。”
“你说什么？”太后语气骤然冷了下来，李珵不敢与她争，也不顾宫人在，忙站起身，在她跟前跪了下来,先开口哄她：“太后，别生气。”
她俯身叩首，就这么跪在她的脚下，苍白凄楚的脸上浮现年少人的可怜，太后迟疑地看着她，不知为何，心口钝钝的。
恍惚间想起四年前，李珵为她与先帝争执，平白惹来一顿好打。
后来，李珵伤势未愈就来她跟前叩首道歉，也是这番可怜。
那年，李珵十四岁，她是长女，自然承担重担，不知为何惹了先帝生气。
沈怀殷站在殿外，不好进去的，但隐隐传来鞭子鞭挞的声音，她听得心惊肉跳，想要进去，女官朝她摇首。
迟疑下，她听到里面李珵声嘶力竭的声音：“她早就死了，你看清楚，外面的是沈怀殷，是沈祭酒家的女儿，她有自己的名字、是沈怀殷。”
哦，是因为她。她明白了，既然因为自己，那她就不能逃避了。
她避开女官的好意，抬脚走进去，进殿便闻到一股血腥味，李珵的脾气与先帝一脉相承，都是倔脾气。
李珵挨了打，丝毫没有服软的意思，口中继续喊着：“先皇后死了六年，她就是死了，任何人都无法取代她，你醒醒。”
先帝勃然大怒，砸了手旁的杯子，呵斥左右：“打死她，朕就当做没有这个女儿。”
李珵被按在地上，长鞭她抽过单薄的脊背，带出鲜红的血，脊背上血肉模糊。李珵每挨一下，都会喊一句：“先皇后死了、死了六年。”
不知是谁喊了一句：“皇后殿下来了。”
一场闹剧骤然停了下来，先帝也看向沈怀殷，略挑了眉眼，方才还是一副大怒的模样，此刻已调整好心情，眼中带着玩味。
“李珵，与皇后道歉。”
“陛下，她还是个孩子。”沈怀殷急忙出声，说完又后悔了，这位陛下不会在意李珵是不是孩子，若在乎，怎么会有眼前的一幕。
该如何救她？
沈怀殷着急，但知晓不能乱了方寸，走上前，朝那个女人露出得体的笑容，模仿先皇后的举止：“陛下，阿珵还小，慢慢来。”
似乎是真的有用，先帝看向她的眼神不再是玩味，反而露出一抹深深的眷念，语气低沉：“放了她，回去后闭门思过。”
地上的人挣扎着爬起来，双手抵着地面，略缓了缓，摇摇晃晃地站起来，但跪向她的母亲，没有看沈怀殷。
她认真地同帝王叩首，张了张嘴，沈怀殷恐她说出混账的话，低声说道：“扶大公主出去，莫让陛下不高兴。”
李珵低着头，不知想什么，左右将她扶了出去。
后来再见面，是半月后。
她起榻后准备处理宫里的庶务，清晨方起，寒意浸润，她有些畏寒，宫娥匆匆来报：“殿下，大公主跪在宫外，说是来给您请罪的。”
李珵是先皇后属意的储君，更是先皇后亲自养大的孩子，规矩礼仪都是最好的。
匆匆出殿，一股冷风袭来，她不觉打了寒颤，而李珵只着一身单衣，跪在中宫门口。
见到她，立即叩首，举止得体，从她轻颤的动作中看出她的愧疚，脸颊更是羞得发红，低低与她道歉：“殿下，儿臣来与您道歉，那日，并非是针对您。”
她俯身，将李珵扶起来，触碰到她冰冷的双手，微一蹙眉，便牵着她的手往殿内而去，淡淡道：“我知你的好意，不可胡来，还疼吗”
李珵低着头，举步沉稳，十四岁的孩子彰显出不一样的老成。
入殿后，她松开李珵，与女官吩咐一句，女官退了出去。殿门合上，李珵便又跪下，深深叩首，一再道歉，悄悄地说：“将来，我会让殿下出宫的。”
这句话是妄言，她是皇后，将来无论是谁登基，她都是太后，一入宫门深似海，哪里就能轻易离开。
她坐了下来，静静地看着李珵。眼前的孩子乖巧极了，乌润双眸赋予着乖巧，肌肤苍白，丝毫看不见那日的倔强。
如果养个女儿如此，她也是乐意的，但她二人之间仅仅相差五岁，做不成母女。
李珵直挺挺地跪着，带着歉疚，她过意不去，起身去拿了伤药，告诉李珵：“陛下赏了我许多伤药，听说都是最好用的，我看一看你的伤，这些药也带回去。”
“不、不用的，我、我有。”李珵忽而成了结巴，一句话说得磕磕绊绊，如果细细去看，她的眼底掀起涟漪。
可沈怀殷已变得感情迟钝，看不懂那样的表情代表着羞涩。
沈怀殷坚持，捣鼓着自己的瓶瓶罐罐，找出一瓶最好的伤药，一面说：“我用过这个，伤口愈合得很快。”
说完，她去看李珵，李珵也在看她，两人四目相接，她的神色不变，李珵古怪的看着她。
最后，李珵站起来，随着她进入内寝，将外袍褪了。
白色的中衣上浸着血，看得触目惊心，李珵也疼得皱眉，她不解道：“与陛下争执有何用？”
“你是你，先皇后是先皇后，你们不一样。”
沈怀殷静静地看着她褪下中衣，露出脊背上的血痕，过去半月，伤口依旧狰狞。
太后回神，低头凝着面前扮可怜的新帝李珵，一眼戳破她的小心思。
“你若停了，李瑜不会罢休。”太后提醒她，语气淡淡，没有感情，从最切实的情况出发，她若这么做了，李瑜第一个蹦出来反对，届时，局面就会很难收拾。
她见新帝还跪着，扫了眼左右，左右便退了出去，将殿门合上。
李珵目不转睛地看着她，心口郁闷，太后神色淡淡，无悲无喜，像是飘逸的谪仙，不懂人间的感情。
她明明是有感情的，初见面的时候，笑意春风，如今变成了一块木头似的菩萨。
“太后，我跪着，您心疼吗？”
太后轻轻笑了，笑容浅淡，似对人间俗事不感兴趣：“你自己要跪的。”
李珵气得自己爬起来，居高临下地看着太后：“你都不心疼我，你心口疼不疼？”
她在教她，想让她找回自己丢失的情感。
太后摇首，为什么会觉得心疼呢？
李珵气走了，忘了一起用膳食的事情，转身回紫宸殿处理政事。
刚坐下，女官领着一大夫入内，李珵亲自召见，将太后的病情说了一番，大夫是一女子，闻言后，询问她：“她是不是时常判若两人？”
李珵点点头。
“这是心病，陛下。”女大夫说，“她迷失了自己的本性。”
李珵紧张地握着手，索性敞开说：“她容易被刺激，而后模仿其他人的言行举止。”
大夫似乎从未听闻过这样的病情，一时无言，道：“能否让我诊脉试试？”
“好。入夜带你去。”李珵答应下来，太后夜里常做梦，梦魇缠身，哪怕是白日里沉稳。
她等着入夜，未曾想到，午后长乐殿的小内侍匆匆跑来，面见新帝，声音中带着惶恐：“太后、太后她……”
发病了。



第3章 身体里住着两种灵魂。
初冬时的温度不定，李珵一口气跑到长乐殿门口，大口喘着粗气，但她已是皇帝了，该有的姿态还是要维持的。她快速调整自己的呼吸，努力平均地跨过门槛。
先帝崩后，她用最快的时间让太后从中宫迁出来，不是她不孝，而是中宫内的每一处都会让太后回忆起过往的不堪。
如今的太后，受不得半点刺激。
李珵快速入殿，太后跟前的女官匆匆来迎她，她先开口：“谁来过？”自己走时还好好的，必然有人来过，与太后说了不该说的话。
“二公主来过。”女官低下了头。
李珵登基后，李瑜便是长公主。但长公主的头衔不是你想就可以得到的，李珵一直未曾下旨册封，李瑜便只是二公主。
先帝在时，李珵便与这位妹妹不大对付，两人皆是先帝过继的，身上血缘浅淡。且先帝在位时并未立太女，两人都是皇女，不到最后一刻，谁都不知鹿死谁手。
最后，李瑜败了。
李珵听后，狠狠压制着怒气，面上冷淡，“她做了什么？”
“二公主给太后带了荷花酥。”
说完，女官俯身跪了下来，浑身颤栗。一句话没头没尾，李珵如何不明白，先皇后最爱荷花酥。太后不喜甜食，但先帝常让她吃这等玩意儿。
不喜欢的东西日日都吃，还要夸赞好吃，时日久了，谁都受不了。
李珵冷笑一声，回身吩咐身后追来的宫人，呵斥一句：“将二公主追回来，让她在紫宸殿外跪着等朕。”
匆匆吩咐过后，她疾步入殿，可入殿后，她又放缓了脚步，生怕惊动了殿内的人。
先皇后与先帝一道长大，自小情深，先帝知晓先皇后的一切喜好，在她去后，继而转嫁在沈怀殷身上，她逼着沈怀殷去穿先皇后的衣裳。
先皇后出身名门，而沈怀殷之父乃是国子监祭酒，算作是书香门第，两人唯一相似的便都是惊才艳艳般的人物。
其余，都不像了。
沈怀殷十三岁入宫，本就年岁小，被皇帝冷淡了些时日，忽而教她穿先皇后喜欢的衣裳，就连吃东西都比着先皇后的喜好，整日里惶恐不安。先帝疯魔，似乎想要先皇后的喜欢、习惯一点点融入到她的身上。
最疯狂的的时候，试图去找道人，摆下阵法，引先皇后的魂魄入沈怀殷身，让先皇后通过沈怀殷的身体活过来。
一回、两回也就罢了，整整十年的时间，她慢慢地变成了先皇后。
太后坐在榻上，换了一身浅紫色的衣裳，眼神空虚，熟悉她的李珵一步步走过去，仔细端详她的面容。
先皇后最爱浅紫。但太后喜欢青色，但她的衣柜里许久没有这种颜色的衣裳了。
脚步再轻也是有声音的，太后自混沌中抬首，目光所及，是李珵清秀的面容，她笑了笑，笑容温柔。
沈怀殷性子冷淡，不大爱笑，但此刻面上带着温柔的笑容，李珵猛地窒息，轻轻地说：“不要笑，不想笑就不笑。”
“阿珵，你过来。”太后朝年少的孩子招招手，语气亲和，像是长者面对着年幼的孩子。
李珵没有动，她不想在她身上再看到先皇后的影子，她是太后，一国之母，难道连活成自己的自由都没有吗？
太后望着她，忽而皱眉，眼睫颤了颤，似乎在承受痛苦。李珵不敢不动了，忙走过去，不敢与她一道坐，而是依旧跪在她的跟前，仰首哄她：“头疼对不对，头疼就歇下，睡一觉就不疼了。”
她的声音轻到极致，同时握住太后的手，此刻她可以触碰神女，因为在神女心中，她不是皇帝，只是长辈眼中的孩子。
太后由她握着，想说什么又记不起来，脑子里混沌，但肢体动作已掌控了自己，她扶起李珵，语笑嫣然，“你怎地过来了，今日课业难不难？”
李珵是皇帝，哪里还有什么课业。但她不能刺激她，只能一面应付，一面哄着她先睡一觉。可太后不听她的，反而絮絮叨叨叮嘱她多更衣。
言辞间，竟让李珵恍惚间回到先皇后还活着的时候，先帝忙碌，鲜少管问她的课业。先皇后也是多才之人，时常会考问课业。她是三岁入宫，一入宫就住在中宫里，起居生活一切由先皇后来安排。
比起李瑜她们，她对先皇后的记忆更深。
李珵心急如焚，一时间竟被她带进了阴沟里，只觉得先皇后还活着，脱口而出：“阿娘，我无事。”
说完以后，她猛地咬了舌尖，疼得浑身一颤，她站起身，居高临下地看着太后：“躺下，闭眼，我守着你。”
她懊悔自己意志不坚定，竟被太后所惑，什么阿娘，她是太后，是沈怀殷。
太后被直勾勾的眼神看着，先是一怔，而后扶额，竟觉得头如同裂开般疼，李珵这就慌了，忙道歉：“对不起，我不该凶你，你头疼吗？”
太后没有回应，头疼是一方面，耳畔浮现声嘶力竭的声音；“先皇后早就死了，她是沈怀殷、是沈祭酒家的女儿。”
声音越来越大，吼得她双耳生疼，她抬手捂着耳朵，想要将烦躁的声音赶走。
突然间，声音停了，耳边又闻一声：“阿信姐姐。”是先帝温柔地在喊她。
先皇后单字为信，复姓上官。
太后蓦然抬头，不可置信地看着面前的孩子，眼神痴惘，李珵急了，她怎地又呆了呢。
“殿下、殿下……”李珵急急地喊她，不顾尊卑地将她拥入怀中，着急地朝外看去，大夫怎地还没来呢？
昨夜，太后陷入梦魇，是昏迷不醒的，但此刻，她是醒着的，怎么会容忍旁人碰她，当即要将人推开。
李珵不恼，努力去哄她去安慰她，甚至大逆不道地喊她的名字：“沈怀殷、沈怀殷。”
乍然听到自己的名字，太后当真顿住，甚至朝她看过去，往日清明威仪的眼神，此刻透着茫然无助。
她恍惚问面前的人：“何人是沈怀殷？”
李珵咬牙，心里将李瑜活剐的心思都有了。好端端又来生事，嫌日子过得太安稳了。
气恼归气恼，她还是坐下来，揽住太后的肩膀，试图让她安定下来，语气更是轻若春风：“你是沈怀殷，你是不是想爹娘了，我让她们入宫来看看你，好不好？”
“陛下，大夫来了。”
女官的声音在外响起，太后猛地一颤，立即推开李珵。李珵未曾料到她突然翻脸，猛地一推，直接被推下坐榻，朝后直直地倒下，后脑砸到地上，疼得惊呼一声。
但此刻顾不得疼，忙爬起来去拦住要离开的人：“沈怀殷，你去哪里？”
“我不是沈怀殷。”太后眼神冷冷，触及她面容时又顿住，眼中闪过心疼。她是她的母亲呀。
下一息，李珵至她跟前，握着她的手，告诉她：“我不管你是谁，你病了，得让大夫看一看。”
“李珵，你放肆，我是你母亲。”太后板起面孔，以先皇后自居，威仪四方，但她的话已无用处，因为李珵紧握住她的手，声音也高，像是要与她一较高低：“我母亲早就死了。”
太后一呆，不免凝视着面前的新帝，在她幽深的眼眸里察觉出什么，随后抬手一巴掌打在她的脸上：“放肆。”
小皇帝竟然连养育自己的母亲都不认了，着实是放肆，外人得知，必然会戳她脊梁骨。
满殿宫娥静静地看着太后与皇帝，乍然见到太后动手，皆吓得跪地叩首，生怕被怪罪。
李珵被打了一巴掌，脸颊侧了侧，疼是疼的，担忧过甚，便转首看过去，道：“太后消气了？”
“太后？”太后呢喃一句，抬头看着自己的寝殿，淡淡的香气从四方吹来，浮于空中，轻轻浅浅。她深吸一口气，眼前浮现李珵的面容，白净的面容肿了些，她迟疑地看着对方：“陛下”
一句太后、一声陛下，昭示着两人权倾天下的身份。
李珵忙与女官交换眼色，女官会意，忙上前扶着太后前往床榻上休息，而宫外来的大夫将眼前一幕收于眼底。
太后身体里住着两种灵魂，一则是自己，一则是她模仿之人。她已无法控制自己，相反，被那一半灵魂控制着。
简而言之，她模仿旁人，骗旁人，也将自己骗了。
女官扶着太后躺下，扯下榻上的锦帐，大夫会意，上前去诊脉。
须臾后，大夫退了下去。李珵没有走，负手而立，看着那道阻隔她视线的锦帐，心中怨念四起。
女官站在一侧，不敢言语，李珵也无意去与太后计较，但她不肯吃亏，依旧走过去。
她伸手掀开锦帐，瞧见了太后惊魂不定的面容。太后闻声，睁开眼睛，一寸寸看过去，李珵故意将自己挨打的面转过去，试图让太后心疼她。
可太后眼中一潭死水。



第4章 真糟蹋了这张脸。
太后沈怀殷出身书香门第，父亲乃是国子监祭酒，在她登后位不久后便辞官归乡，母亲也跟随而去，故而，沈家在朝无人。
沈祭酒为何而去，个中原因无人知晓，但李珵派人去找沈家夫妻。
太后的癔症，越发严重，发病起来，浑浑噩噩，像是被先皇后附身一般。
李珵挨了一巴掌，不甚在意，故意说给太后听，不过是想让她心疼自己罢了。可她再是提醒，太后面上也无心疼之色。
前些年，她感染风寒亦或被先帝责骂，太后见她，都会心疼。
如今，她像是被人剥夺了情感一般，看似正常，却又似无情之人。
可真正去想，她并不是无情之人，不过是生病了。
太后沉默，李珵觉得了然无趣，默默站起身来，大步走了出去。
李珵匆匆至殿外，大夫立于殿前，两人见面，李珵扫了一眼长乐殿，不好细说，索性将人带走了*。
新帝离开，长乐殿内安静下来，太后沈怀殷径自坐起来，脸色苍白，目光静静垂下，落在方才新帝坐下的位置。她的反应有些迟钝，像是被什么困住，有什么东西一点点离她而去。
“方才我打了陛下？”太后迟疑地问出来，呼吸渐重，她只记得李瑜过来，带了荷花酥，接下来的事情，她不大记得了。
她的记性越发差了。
女官哪里敢回答这样的问题，一时间，只敢垂首站立。太后目不转睛地盯着那处，她的眼睛像是被云雾遮蔽，失去了点点星辰的冷光。
她扶额，竭力去想刚刚的事情，可脑海里一片空白，思绪回笼的那刻，自己已躺在床榻上。
她还是坐了起来，走到方才与李瑜说话的坐榻前，桌上空空荡荡，她记得李瑜带了吃食过来，是什么？
刚刚还记得，怎么一转眼就忘了呢？
太后有些苦恼，殿内落针可闻，无人敢答话。女官更是颤颤惊惊地站在一旁，唯恐太后问起方才的事情。
沈怀殷并非爱较劲的人，想不通就算了，自己俯身坐下来，思索道：“令左相过来。”
新帝前脚走，内侍后面便出宫去官署请左相入宫。
新帝愁眉苦脸，听着大夫无力的回答：“太后殿下是心病，药只可止身体之痛，至于心病，怕是不成。殿下的病，当是长年累月积攒而成，非一日之功。她若能够忘了那些不愉快的旧事……”
她顿了顿，转而看向年轻的女帝陛下。新帝不算年幼，十八岁，风华正茂，且她自幼被过继至先帝膝下，受先皇后教养，文采斐然，气质天成。
李珵迟疑了下，长睫如蝶翼般轻颤，她将自己伪装得很好，心里害怕，面上不敢显露出来。
略思考后，她询问大夫：“如何能忘了旧事”
太后若失去了记忆，那、还是太后吗？万一什么都忘了，忘了她二人之间的相处，那怎么得了。
大夫也被问住了，素日里接手疑难杂症，梦魇、癔症也曾有过，似太后这般，还是初见。她思索了两息，谨慎回答陛下：“药物使她忘记，太后的病症不大稳定，受不得刺激。”
李珵沉默，烦躁不宁，她让太后忘了一切，那还是太后吗？
宫车在紫宸殿外停了下来，李珵下车，愁眉苦脸，一抬头见到殿前跪着的李瑜，神色微转，疾步上前，不由分说，一脚踹在了李瑜的肩上。
李瑜跪了许久，被这么一踹，朝后仰去，但她也是习武之人，迅速爬了起来，面上带了些笑容：“阿姐为何事而恼是为朝臣让太后殉葬一事吗？”
“她是太后，不是妃嫔。”李珵出了口气，瓷白的肌肤在阳光下泛着光泽，她挥手，廊下的宫人皆退了下去。
宫人走后，李瑜先笑了起来，瓜子脸上浮现阴森的笑容：“她是太后不假，若母亲去前，令她殉葬呢？”
李珵蹙眉，瞬息间又展颜，将一身鹅黄色衣裳骚气打扮的李瑜审视须臾，说：“知道秘密又如何，她死了，你跟着殉葬，如何？”
李瑜不笑了，甚至带了些警惕，新帝负手而立，姿态昂然，十八岁登基，顺风顺水地从先帝手中接过皇位，这其中是否有太后的功劳？
“我其实挺羡慕阿姐的，少时聪慧，攀扯沈氏，得了契机。”
一句‘攀扯’让新帝心中发虚，但这件事隐秘，无人知晓。李珵并不害怕，挑眉凝视李瑜：“李瑜，管好你自己，若不然，朕可以赐死你。”
“阿姐，我得到该得的东西，便不会胡言乱语。”李瑜巧笑，轻轻靠近长姐，呵气如兰，悄悄地说：“母亲知道您与太后之间的感情，令太后殉葬的旨意也给了我一份，好姐姐，我如果拿出来，你说怎么样？”
她的威胁，恰到好处，让李珵背在身后的手紧紧握住，但她是皇帝，岂会轻易暴露自己的软肋，随口说道：“封你为长公主的旨意，很快就会颁布。”
“谢长姐了。”李瑜语笑嫣然。
姐妹二人站在阳光下，阳光正暖，斜斜地打在两人身上，又慢慢地将两人笼罩起来，仿若一副美丽的仕女图。
“李瑜，太后若殁了，朕第一个先杀你。”
言罢，皇帝拂袖而去。
李瑜挑眉，转身懒洋洋地对上今日的太阳，虽不炙热，可人的眼睛怎可直视太阳，李瑜立即感觉到刺眼，可浑身的血液又在沸腾，果然，李珵与沈怀殷之间有莫名的暧昧。
****
“太后召见左相？”李珵疑惑出声，心中有种不好的预感。先帝病后的大半年内是尚是皇后的太后沈怀殷监国，因此太后不是什么软弱之辈，相反，她是权倾朝野的女子。
但她登基后，太后便退回长乐殿，并不管朝野上的事情，如今贸然召见左相，只有一种可能。
立后。
李珵呵呵笑了，这个女人可真无情！
本想去太后处用晚膳的新帝冷漠地改变主意，不去了！她托腮凝着虚空，立皇后？想立就立？难不成当自己这个新帝是傀儡皇帝不成。
当真是可笑。
李珵心中有气，面上不显，心中则是十分难受，看了会儿奏疏，心中记挂着大夫说的话，两下一冲击，只觉得浑身难受。
她在殿内枯坐半晌，眼睁睁地看着天色黑了下来，随意用了些晚膳，继续批阅奏疏。
先帝在位二十年，前十年与先皇后上官信相伴，勤勉清明，先皇后去后，她时常生病，朝政懈怠，前两年，太后代为监国，才堪堪收拾些烂摊子。
先帝给先皇后修建陵寝，朝堂上下敢怒不敢言。这个烂摊子，交给她了。若停下来，是她不孝。若继续，国库空虚。
李珵阖眸。她接过皇位，实在是意外。先帝不喜她，喜欢比她小了一岁的李瑜，朝堂之上，她不想与李瑜去争，因此，每每都是李瑜占据上风。
朝堂上下，人人都以为先帝心属李瑜。
可那日，先帝将她唤至榻前，立遗旨，将帝位传给她，随之而来的，还有一道令太后殉葬的遗旨。
先帝说：“沈氏聪慧，必会祸国。”简单八字，定了沈怀殷的结局。
她正想着，小宫娥跑进来，额头上挂着汗珠子，李珵认出来，这是她放在太后处的婢女。
“陛下，太后梦魇了。”
李珵心下了然，白日里犯病，晚上如何会安稳。她立即站起身，避开宫人，匆匆往长乐宫而去。
太后十三岁入宫那年，李珵八岁。那年，李瑜还没过继。她与先皇后住在一起，暂住中宫。
先皇后去后不出三个月，中宫内迎来新人。李珵失去了庇护她的先皇后上官信，悄悄地躲在了树后，看着众人迎着新后沈怀殷入宫。
她好奇，从窗户里爬进去，脚尖刚落地就看到了榻上端坐的皇后沈怀殷。她咦了一句，长得与先皇后好像。
新后方入宫，一袭青色对襟的裙裳，坐在那里，不显山不露水，但她面上一派宁和，让人生起亲切。
她看到了沈怀殷，沈怀殷也看到了。两人对视一眼，沈怀殷紧张地看着她，眼神带着和善。李珵笑了，故作老成地背着手踱步过去，趾高气扬地看着对方：“我是李珵，你是我新阿娘吗？”
先帝是她的母亲，先皇后上官信是她的阿娘。新来的皇后，不就是新阿娘。
新阿娘觑着她，随后温柔地笑了，伸手摸摸她的脑袋：“我是皇后，但不是你阿娘。”
两人对视一眼。李珵是中宫的老油条了，见她这么好看，也不走了，晚上光明正大地躺在凤床上。
沈怀殷也不嫌弃她，与她一道躺下。两人四只眼睛凝着横梁，李珵在中宫威风惯了，宫人对皇后不敬，但不敢慢待她。
“你喜欢我母亲吗？”八岁的李珵好奇地问出来，随后翻身去看母亲的皇后殿下。
沈怀殷沉默，没有回答。好动的李珵往她跟前凑了凑，触及她面上白釉般的肌肤，不知怎地就想起了先皇后供奉的白玉菩萨，通体凝脂，毫无瑕疵。
“沈姐姐，我觉得母亲会喜欢你。你长得很好看。”
梦魇中的太后困于梦境中，听着八岁的李珵软软的夸赞她，眼前一变，浮现先帝病重的面容。
先帝十分不满她的举止，一再提醒她，“穿浅紫色的，阿信喜欢穿，还有不要戴凤钗，阿信素来不喜这些。”
“跪着好好想想下回见朕，该怎么做。”
“真糟蹋了这张脸。”



第5章 她能拥有她吗？
梦境重叠，反反复复，先帝的容貌越发清晰。她坐在榻上看着她，目光甚是温柔，似乎透过她在看其他人。
先帝站起身，走向她，伸手抚着她的眉眼，指腹轻轻地划过，带起几分酥痒。
她屏住呼吸，以为帝王震怒时，对方伸手抱紧她，呼吸粗重，嘴里呢喃其词：“阿信姐姐，你回来了。”
她的身子顿时僵硬了大半。先帝抱着她，如同对待世间罕见的珍宝，令她坐下，但不言语。
人与人相似，但声音是学不来的，所以，先帝不喜欢她的声音。
沈怀殷心中惶恐，讷讷不言语，帝王却痴痴地看着她，四下寂静，这种寂静带着惶恐，带着羞耻，她活在另外一人的阴影下。
她是谁？
是沈怀殷还是先皇后上官信？
她是谁？
“阿信姐姐、阿信姐姐……”
“先皇后死了，她是沈怀殷……”
李珵赶到时，满殿寂静，那道锦帐将帘内人的身影重重裹住，女官跪在一侧，其余人都退了出去。
她害怕又惶恐，不知哪里来的勇气，她掀开锦帐，屏住呼吸，目光落在床榻上的人。
太后依旧陷入困境中，呼吸凝重，但她迟迟没有醒来，似乎被困住，反复经历那些让她羞耻让她不堪的画面。白日里，她是端庄的皇后，眼下，梦魇将她的端庄、从容，击得粉碎。
李珵俯身，如往日般抱起天下间最尊贵的女子，不知为何，太后紧皱的眉松开，呼吸缓缓。
她睡着了，沉默下来，难掩憔悴。李珵低头，在她眉眼上落下一吻，逼仄的空间内，让人心情低沉。
太后渐渐睡得深，紧紧闭着眼睛，李珵没敢动，就着榻前的灯火静静地看着她，目光如同丹青手下的笔墨，慢慢地描绘她的五官。
越看陷得越深，她已无法自拔，甚至，站在雷鸣下，想与雷霆对抗。
她是天子，是万民之主，有什么不可以做呢？然而面对太后的癔症、梦魇，她又如同稚子，什么忙都帮不了。
“我可以不爱你，但你不可以这么病下去。”
她伸手去抚摸她的膝盖，轻轻地揉了揉，太后有膝盖疼的旧疾，刮风落雨乃至天气变换都会疼得无法走路。但太后甚少露出来，白日里她都是端方、光风霁月的太后殿下。
李珵不顾尊卑地抱着太后，甚至亲吻她，隔着锦帐，外面的女官看不见。
天地间，似乎只有她二人了。
李珵抱了她很久，等她呼吸平稳，睡眠深了才不舍地放下她。放下人后，她立在床榻前，眼中染着一抹哀愁，她是天子呀，可有什么用呢。
病痛，是天子最无能之处。
李珵心中涌起愧疚，怨恨自己保护不了她，她对先帝的抗议，只会让先帝更加疯狂。是以，前些年来，她只能漠视，只能看到太后被先皇后‘附体’。
好在，先帝终于死了。她做了皇帝，一切都会好起来。
天快亮了，李珵不敢再作停留，放下锦帐，唤来伺候太后的女官：“是不是安神香没有效用了？”
“臣也不知，许是白日里情绪激动。”女官哪里敢胡言乱语，安神香是整个太医院倾力配制而成，起初很有效果，太后一夜到天亮。先帝驾崩，太后夜夜梦魇，安神香便没了作用。
她不愿意说，李珵心中有数，负手站立，女官难以经受得住皇帝的凝视，吓得噗通跪了下来，焦急地请罪：“陛下恕罪。”
李珵不算年少，站在殿内，气质天成，龙袍给她身上添了睥睨天下的气势。但她是女子，身上也有女子的风情，只女官不敢直视圣上。
如今天底下，只有太后敢凝视新帝。
李珵忧心忡忡地走了。
一夜未眠，她不觉得困，朝会上封赏两位长公主，晋奉李瑜为晋阳长公主，三公主李谨为平阳长公主，封地、食邑都按照长公主的规制来。
散朝后，新帝招来昨日的女大夫。
女大夫唤许溪，年二十。来路不明，这些年来四处行走，喜欢研制疑难杂症，正是因为名扬天下才会被皇帝招揽入宫。只她入宫是好奇太后的病情，也不在意皇帝给出的高官厚禄。
李珵坐在御案后，神色阴冷，可她的肌肤过于瓷白，让人心生亲切。世人皆爱美，对美丽的人总是多些包容。
“许大夫，可能让太后一夜安睡到天亮？”李珵语气清和，敛去往日的威仪，看向许溪的眼中多了些哀求。
许溪行走四方，岂会治不好这些，她说道：“有些药，似迷药，无色无味，控制好分量，可令殿下一夜安眠，次日醒来，精神大好。”
李珵总算笑了，露出几日来不多见的笑容，接连颔首：“你去配来。”
她笑了笑，眸色温和，漾着明媚春风，摆摆手，屏退许溪，自己又坐车辇去太后处蹭饭。
刚入长乐殿，她小跑着进殿，太后恰坐在食案后，见她来了，微微一笑：“给陛下摆副碗筷。”
李珵走近，细细打量太后，她今日许是起来得早，发髻高挽，甚至上了妆容。
太后不过二十三岁，入宫十年，深宫的生活将她身上曾经灵动的气息磨灭了，留下母仪天下的从容。
淡妆之下的太后，姿容明艳，眼角修长，眼眸确实幽深，曾经爱笑的人，如今缥缈如远山一般让人无法亲近。
李珵不忍再看，想起初见时沈皇后笼着春阳一般的温柔。她俯身坐了下来，嚼着没滋味的吃食，努力让自己宁静。
她胃口不好，吃了两口就放下筷子，太后诧异：“不吃了吗？”
“饱了。”李珵叹气，抬头看向太后：“殿下昨夜睡得可好？”
小皇帝甚是关心，可太后并无太多的感觉，如常般点点头：“不错。”说完后，她有些紧张，想起昨日的事情，不免看向小皇帝：“昨日我召见了左相。”
“哦？”李珵语气淡漠，倦怠地看着太后。你如果提立后的事情，我晚上就不来陪你了。
李珵太累了，但她在太后面前还是挺直脊背，没有露出半点疲惫。她是天子，是万民表率，更是太后的后盾。她不能懈怠，不能倒下来。
太后只是感情迟钝，小皇帝的不悦，还是轻易可见的。太后深深缓了口气，认真说：“你该成亲了。”
哪里有皇帝日日往太后处跑的道理。她语重心长地继续说：“你喜欢谁，无论是男是女，我都可帮你。”
李珵神色寡淡，她要娶的人娶不得，娶旁人有何用呢。
“陛下，你该有个知心人。”太后轻叹一口气，目光落在她眼下的乌青上，以母亲的身份关切一句，抬手轻轻地摸摸她的眼下，“你才登基几日，就如此疲惫，所以，找个知心人，你就不会觉得累了。”
她的指腹如云层般绵柔，轻轻地拂过，惊起圈圈涟漪。李珵沉浸其中，不由闭上眼睛，身体里掩藏的疲惫似乎被激发出来，浑身都开始疼了。
“殿下，你退回长乐殿是不是怕我疑心你？”
年少天子的话让太后身子微微僵硬，她不由收回手，没了她的抚摸，李珵立即睁开眼睛，神色带着失落。太后迟钝，没有察觉她的情绪失落，可一旁的女官惊讶地看着她们。
陛下这是怎么了？
太后迟疑地看着她：“这样对你很好。”
她的声音依旧温柔，像是母亲在哄慰年幼的孩子，想要催促她快些睡觉，免得明日起不来。
李珵轻轻地笑了，扫了女官一眼，女官会意，立即领着满殿宫娥退出去。
人走后，李珵大胆地握住太后的手，太后欲挣扎，极度不适应，但李珵习武，力气比她大，挣扎下竟毫无结果，她只好提醒新帝：“你抓疼我了。”
李珵放缓了力道，随后撩起衣袍在她跟前跪下来，仰起修长的脖颈，露出那里一片雪白晶莹的肌肤，她如此美貌，可惜她爱的人感情迟钝，已无法感知她的好了。
“殿下，我与你，也算一道长大的，我对你，如同姐姐，并无疑心。这几日以来，我不敢懈怠，李瑜虎视眈眈。我需要盟友，需要伙伴，不需要绣花枕头似的皇后殿下。”
她需要的是贤内助，而不是寻常只知绣花的寻常闺阁女子。太后沈怀殷也曾监国，处理过棘手大事，她的政绩，有目共睹，正是自己需要的盟友人选。
一朝天子虔诚地跪下脚下，诉说自己的难处，让作为太后的沈怀殷有片刻的迟疑，可触及到她眼下的乌青，心中钝钝的疼了。
此刻，她似乎不是天子，而是遇到难处的孩子，习惯性回头去找她的亲人。
“起来，我答应你。”太后颔首，伸手去扶起眼前的小皇帝。
李珵反握住她的手，低头看向那双洁白的双手，心中寂寥，失落更甚。
她能拥有她吗？



第5章 全部都忘记了。
太后只是有心病，平日里处理政事时很正常，她跟随先帝学习朝政。先帝在位初期，先皇后上官信也曾代为处理朝政。是以，这样的天赋及能力，先帝也希望沈怀殷拥有。
沈怀殷学得很快，不仅游刃有余，甚至可以解决棘手的难事，这点，就连李珵都不得不佩服。
李珵求了太后原谅后，让人去将奏疏搬来，自己困意如斯，起身去偏殿休息。
小皇帝大咧咧地不理朝政，让太后生疑，唯恐皇帝懈怠，派人去打听她今日所为。
一旁的女官心知肚明，见太后肃然，威仪万千，她惶恐极了，不敢提及夜间的事情。新帝不是昨夜没睡，而是这些时日以来，一夜睡不到两个时辰。
新帝初登基，四方不稳，她又担心太后的身子，紫宸殿与长乐殿来回跑。时日久了，自然困乏得厉害。
打听的内侍很快就回来了，禀报新帝的行踪，一切如旧。
太后生疑，但李珵是皇帝了，不再是以前的公主，不好过于插手她的事情，既然如旧，她不好继续过问。
李珵一觉睡到黄昏，起榻时头重脚轻，站起身后一阵天旋地转，幸好宫人及时扶住她，扶着她的宫人吓得魂飞魄散，“陛下，您这是怎么了”
“无妨。”李珵下意识坐下来，扶着额头定了会儿，睡饱了是好，但睡得太久，脑子里有些糊涂。
“陛下这是怎么了？”
太后绕过屏风，从外间走进来，小皇帝看似健康，脸色煞白，往日灵动的眼眸也蒙上一层阴翳。
衣襟随意散开，露出脖颈下雪白的肌肤，殿内都是女子，她浑然不在意，可这一幕落在太后眼中。
雪白的中衣襟口还有精致、好看的锁骨，如同天成的美玉。
太后疑惑地看着她，似乎想到先帝，她走上前，袖口中伸出双手，如母亲般给李珵整理衣裳，口中训教道：“春日里倒春寒，气温反复，莫要贪凉。”
冰润润的指腹滑过柔嫩、温热的肌肤，惊起阵阵颤栗。
李珵周身僵硬了大半，低头看着自己胸前的那只莹白的手，像是一种巨大的诱惑向她袭来，撒网似的铺天盖地，让她无法逃离，只能被困其中。
新帝的脸登时就红了，红扑扑的，眼中染了水，恰似山中灵泉水，甚至胸口起伏了一下，已然意动。
偏偏太后无所察觉，整理过后，从女官手中取出外袍，无所顾忌般替她披上，“陛下怎地睡了这么久，这些时日以来睡不好？”
明明是她睡不好，她偏偏还来关心旁人。李珵站起身，自己整理衣袍，她略站起来，便比太后高了些许。
两人皆是身形颀长之人，李珵年少，肌肤莹润，太后年长，贞静从容，各有千秋。
“事情多了，忙得很。”李珵有话回太后，她本来就忙，恐太后不信，她又说一句：“李瑜不大安分。”
李瑜的野心，昭然若揭，不用李珵抱怨，太后也知道。但李瑜是先帝的次女，新帝初登基，若是做出什么事情来，御史言官少不得为此生事。
太后闻言，神色如旧，面上波澜不起，没有说李瑜不好，在她看来，李珵与李瑜一般，都是她的孩子，不分彼此。
但为大局着想，她不会纵容李瑜继续生事。
她的木然引来李珵的不满，李珵直勾勾地看着她，她笑道：“陛下不满意？”
李珵哪里是不满，是很不满，一拳头打进棉花里，浑身无力，她如同对着木头人言语，得不到任何回应。
太后并非天生如此，她只是被压抑成这样。李珵鼓起勇气，睨了一眼女官，女官忙揖首：“臣去看看晚膳。”
待人走后，李珵往一侧坐了坐，腾出一半的位置，立即拉着太后坐下。
太后眼眸染笑，修长的眼眸轻轻弯起，内敛的笑容反而带了一层清和，尤其是眼角微微往上，不显明艳，倒有几分山水间的清风疏朗感。
李珵往她身侧挪了挪，她没有避开，李珵心中生出无限欢喜。她待她如神女，太后待她如女儿，这种关系当真是愁人。
愁过一瞬，李珵再度打起精神，转身凝着太后的侧脸：“太后，我想调李瑜出京。”
“不，留在京城，留在你的眼皮下。”太后不同意她的想法，展露出自己的威仪，轻声说：“不合适，她有反心，留在京城，给她机会。她无罪，动不得，有罪，自然该杀。”
三位皇女都有自己亲生的父母。李珵的父亲当年因谋逆而被诛杀，母亲在清风观中修行，已无权势。
李瑜父母皆丧，但她的舅父是兵部尚书，这就是她的胜算，也是这些年来李珵无法压制她的缘由，她有一位好舅舅。
至于三公主李谨，她则是不同，珠玉在前，她便不爱管朝政，整日里风花雪月，去岁已成亲，在府里过自己快活的日子。
她最小，成亲却最早。因此太后在李珵的大事上，略显着急。
太后一句话，显露出自己的杀意，李珵惊呆了，太后云淡风轻，面上也无杀意。李珵以为太后对她与对李瑜是一样的。
都是先帝过继的子嗣。
她顿了顿，随之而来，又十分高兴，忙说：“听太后的。”
太后颔首，神色寡淡，唯独面上凝白的肌肤在灯光下泛着光滑温润的色泽，她好似无情之人，不懂感情。
“既然如此，李瑜所求，皆满足她。”太后淡淡道，宛若无骨手落在李珵的肩膀上，轻轻地拍了拍，“莫要因此事而彻夜难眠，再难过的坎儿，都会跨过去的。”
李瑜骄纵，可纵着她的人已走了，因此，她不可惧。
太后训教孩子：“你是皇帝，是万民的父母，先帝之威望，四海臣服，你也可以做到的。莫要因往日卑微而心生惬意。”
太后之意是：就算往日被李瑜压制又如何，如今你是天子，该挺起胸膛，树立你的威信。
太后眼中无光，本生就一双狭长的凤眸，一笑间，本该带着清风，可如今她的眼睛蒙上一层阴翳，如同明珠蒙尘，让人心生怜悯。
清白峻骨来人间走一遭，落得眼前魂魄不全的地步。
她放空似的呆呆望着前方，让李珵不自觉地握住她的手：“太后，我知你之意，不会让你失望的，你我一体，我不会再让旁人欺负你。”
“又说傻话，我是太后，谁敢欺负你。”太后觉得她有些可爱，摸摸她的脸，“李珵，你是皇帝了。”
灯影幢幢，她挺起的脊梁轻轻弯了下去，她凝着李珵年少的眉眼，似乎看到年幼时的小公主殿下。
她与她相识于年少，也曾躺在一张榻上，也曾为对方提心吊胆，也曾想救对方于水火。
那年她跪坏了膝盖，疼得不敢走路，是李珵从窗外爬进来，站在天光下，哭着看着她。
稚气的人愤恨不平，往日软绵绵的脊骨挺直了，咬咬牙，最后拿出来一盒糖给她。
她生得异常白皙，因隐忍哭意而使眼尾浸染了几分桃花般的红，竟显得十分可怜。
太后记得，这些年来她有委屈，总是李珵第一个跑来，先哭一通，好似受委屈的是她。这些年来，李珵的心思不在朝政上，满天下寻找良药，为她求找减缓膝盖痛苦的良药。
这份恩情她得还，所以当先帝问她，谁有帝王之才时，她回答：“大公主殿下。”
“为何？”先帝病重，一双阴鸷的双眸落在她的身上。
这么多年来，她已不再畏惧先帝，因为她代天子执掌御笔，握笔断万民生死。
先帝眉心蹙起一抹弧度，耐心寻味：“为何是李珵？”
她记得自己的回答：“因为外戚祸国。”李家的江山，岂可让旁人染指。
李瑜的舅父，是李瑜的靠山，是李珵的克星，同样，也是先帝觊觎之处。
果然，先帝最后选择李珵。
其实，先帝选择谁无妨，人死了，她会将帝位给李珵。
多年来欠李珵良多，需替她拾起曾经被践踏、碎了满地的尊严。
两人坐了须臾，女官摆膳，各自用了晚膳。膳后，女官奉茶，李珵盯着太后喝了下来，茶水中有安神药。
喝下后，太后一夜到天明，醒来时，精神满满不说，脸色也好了许多，呈现健康的状态。
李珵喘了口气，赏赐许溪，她正高兴，太后开百花宴，宴请百官家眷，甚至还有些小郎君。
李珵从未表态是喜欢小郎君还是女子，故而，太后不敢断定，让皇帝自己决定。
好不容易缓过气的李珵气个仰倒，她晚上睡得好了，就来折腾自己？
李珵刚生起，许溪从长乐宫而来，求见皇帝。
许溪如今是新帝的座上宾，她来见，新帝匆会不见。内侍将许溪请了进来，叩见皇帝。
“许大夫从太后处而来？”
许溪颔首，上前一步要答话，可扫见一圈内侍宫娥，不觉迟钝下来。李珵摆手，让她们都退下，示意许溪继续说。
“陛下，安神药虽好，不宜长久服用，会让身体有依赖，也会损害身子。方才观太后举止，看似如常，可她似乎比却旁人缺了些感觉。”
许溪慧眼，又是大夫，对病人的一举一动都不会放过。她谨慎地说：“太后似乎、有些、迟钝。”
“朕不想听你的感觉，只想知道可有汤药来救治。”李珵语气微妙，不想许溪只见太后两面便发觉出来问题。
许溪摇首：“没有。不过，我可以让太后忘了过往的事情，重新开始。说句不厚道的话，心疾已深，长此以往，精神有碍，容易会有两面性，如同身体里住着两个灵魂。”
“全部都忘记？”李珵倒吸一口冷气。
许溪点头：“我能做的，只是全忘，做不到只忘不愉快的事情。”
“不能！”
李珵失态地站起来，眼神涣散，唇角抿得发直，怎么可以全忘呢，她与太后相识十年，相伴十年，怎么可以都忘了这些……



第7章 她就要被逼疯了。
十年时间，从八岁至十八岁，占据李珵大半的时间。如今让沈怀殷忘了她，那段不为人知的秘密只有她自己一人知晓，那些夜晚，两人靠在一起取暖，互诉委屈。
小皇帝面色大变，青春肆意的面容上挑起几分威严，许溪毕竟在民间行走，哪里见过这等威仪，吓得忙俯身跪了下来。
李珵没有迁怒于人的习惯，瘫坐下来，一股无力感再度将她压垮下来，这时，许溪说：“陛下，太后虽说忘了，但若是养得好，身子健康。”
以前的记忆虽好，可身体带着病痛，苟延残喘地活着，不如忘了这些不好的记忆，重新开始，重新认识世间。
再好的记忆比起健康的活着，都不重要。
李珵目光温温然，漆黑分明的眼眸上染着不悦，指尖轻轻地扣着袖口上纹路，小小且不安的动作让她心里得到寄托。
她不想这么做，偏偏事实摆在面前，是想要太后更好地活着，还是要一位破碎的娃娃呢。
李珵微微颔首，神思悠远：“太后的膝盖可以治好吗？”
“臣可以尽力一试。”许溪匍匐在地，不敢抬头。
她看不到挣扎中的小皇帝神色颓然，似乎被阴霾笼罩，她痴痴地望着虚空，那段过往可以彻底忘了吗？
“你让朕，再想想。”李珵无力地摆手，令许溪退下。
许溪不敢停留，爬起来，同陛下行礼，自己再慢慢退出去。
森严的大殿内只有皇帝一人，形单影只。
她从龙椅上走下来，选择在台阶上坐下来，无力地抱着自己的膝盖，如果此刻有人给她做出选择，该有多好？
****
许溪行医多年，见过无数疑难杂症，但还是第一回给皇家的人诊脉，从紫宸殿退出来后，自己吓出一身冷汗。
站在殿门口醒了会神，随后持令牌出宫，她入宫后便住在太医院，暂时没有住所。
她策马往南走，出了南门，马蹄不停，走了约莫一个时辰在清明山下停下来。
站在山下，春意朦胧，山间的青草香气扑面而来，让人心情愉悦。
许溪牵着马上山，一路往山上走，山间鸟兽众多，走到一处便听到鸟鸣声，走了半个时辰后，瞧见一处山门。
清风观。
许溪是孤儿，十多年前被清风观内的观主收养，养在膝下，养育她并教她医术。
站在山门口，许溪将马儿栓好，举步往里面走。
山间清净，鲜少有人来，许溪往里面走了一阵，闻到阵阵药草味，穿过院门，陡然见到一道袍*女子站在木架上晾晒药草。
“老师。”许溪欢喜地上前，提起衣摆冲着那人跪了下来。
清风观观主不过三十又三岁，一袭灰色道袍，端的一副仙风道骨之色，她放下手中的三七草，低头看向学生：“你怎么回来了？”
“老师想我了吗？”许溪先叩首再站起来，上前仔细打量老师，见老师容颜如旧，气色尚可，她笑了笑，“我奉诏入宫。”
“奉诏入宫？”观主的眸子闪过担忧，但没有显露出来，故作好奇地询问：“为何奉诏？”
许溪入宫替太后诊治癔症是秘密，就连老师都不能说，随口回答：“太后有腿疾，我来也是问问老师，腿疾如何治。”
听她这么说，观主面上露出温柔的笑容，上前牵着她的手：“进来说，走得可累？你贸然过来，陛下相诏，如何是好？”
“无妨，小皇帝平易近人，不仅貌美，脾气也好，不大爱摆架子。”许溪握着老师的手腕，低头看着老师纤细的手腕，微微一笑，又说：“老师，您近来可好？”
听她盛赞皇帝貌美，观主不由笑了，进屋后松开学生的手，转身从水炉上提了水壶倒水。
道观简单，本来有两名伺候的婢女，这些年来学了些医术，山下会来人请，她二人时常下山去救人，因此，道观里常常只有观主一人留下。
虽说远在山中，但观内摆设并不简单，许溪未曾见过大世面，她若见过，必然会发现这里的东西来自宫廷。
她坐下来，左右看了两眼后，将太后的腿疾细细与老师说了一遍，再询问救治之法。
观主坐下来，细细听着学生的话，面上带了几分怜悯，看来这位太后并不好受，身居高位，却患上腿疾，惹得阿念四处找大夫。
不过既然能让阿念四处找大夫，可见二人之间的母女情分很好。
“针灸、辅以伤药。”观主轻易说出答案，语气悲悯：“我给你一副药方，你带回去，让太后先吃吃看，缓解伤痛，再以针灸刺穴，非三五载无法好全的。”
这种病痛看似无碍，可如同慢性毒药，最能折磨人，不致命，却能折磨得人生死不能。
许溪立即道谢，抱着老师的手，诧异间看到一副画，感谢的话生生堵在了喉咙里。
她朝画像走过去，画上女子不过十五六岁，拉弓射箭，姿态洒脱，那张脸竟然有几分熟悉。
细看之下，轮廓与当今小皇帝有几分相似。
“老师，这人是谁？”
“一个朋友的女儿。”观主随口扯谎，面对这样的质疑似乎已经习惯了，并未惊讶。她站起来，看了眼外面的天色，“天色不早，我写了药方给你，你早些回去。”
许溪定定地看着画像，朋友的女儿为何与陛下相似？难道老师的朋友是先帝陛下？
观主办事很快，迅速写下药方，写明主意之处，在递药方的时候，装作不经意间地问学生：“既然太后身子不适，陛下身子如何？”
“我未曾诊脉，不过观陛下气色，疲惫至极。”许溪细细道来，见老师神色温和，不知老师为何问起陛下。
观主微笑，道：“该回去了。若有不适，你来找我。”
“好。老师保重，等太后病情缓和下来，我再来陪您住一段时日。”许溪笑呵呵地同老师道谢。
观主送她出山门，见她牵着马往下走，隐在心底的忧愁浮现上来。
新帝初登基，各方势力焦灼，她这位皇帝也不好做，年岁又小，远远不如先帝沉稳。
****
太后的病情平稳下来，晚上睡得好，气色逐渐恢复，有许溪在旁治疗腿疾，半月下来，精神远胜从前。
太后也忙，忙着给小皇帝挑选知心人。
小皇帝听后，气个仰倒，也不管她，压根没时间去理会，自己要腾出手去压着李瑜。
李瑜这些年来在朝也有自己的势力，且她舅父又是兵部尚书，如同一座大山压在她的心口上，让她不敢懈怠。
当太后兴致勃勃地将一份名册递给她的时候，她冷冷地看着面前端庄的女子：“太后，您可知晓，李瑜在朝上屡屡与朕作对，您不帮我就说了，折腾这些做什么？”
太后神色淡淡，端起面前的清茶抿了口，在李珵灼热的视线中，她慢慢开口：“李瑜的实力根深蒂固，非三五月可以瓦解，急甚。骠骑大将军的女儿不错，你若喜欢，可以压制李瑜。”
李珵也学着她的姿态端起茶水轻轻地抿了口，心口空了一块，她不爱她，或许是忘了怎么爱她。
李珵学着她的口吻回答：“这就是您给选的知心人？我是娶妻子不是娶兵回来，你知道吗？她上过战场的，我打不过她。”
听着相似的语气，太后不由抬头看她，语气严厉：“不许学我。”
听着训斥的话，李珵无动于衷，双手死死捏着茶盏，手背青筋凸出，整个人处于一团烦躁中，但她不是那么容易气馁的。
太后不是不爱她，是忘了爱她。
是忘了。她被折磨得不知道什么是情爱，什么是心动。
她放下茶盏，一瞬间打定主意，说：“我有意中人，大婚事宜由太后安排，太后不用操心的。”
“哦，哪家的姑娘？”太后震惊，有一瞬间失神，但没有失落，更没有伤心。
李珵不免焦躁起来，用尽力气捏着杯盏，努力压制自己的情绪，微微一笑：“过些时日就会告诉太后。”
说完，她放下茶盏，匆匆离开。再待一刻，她就要被逼疯了。
太后的逼迫、平静如水的眼神，她将自己当做她的母亲，当做母仪天下的太后，唯独忘了去喜欢她、去疼爱她。
李珵回去后第一时间去召见许溪，只一句：“你去准备药物。”
许溪惊讶，不知陛下为何陡然间改变心意，她俯身行礼，答应下来：“我这就去安排。”
许溪离开，李珵瘫软下来，她不能、无法忍受太后将其她人塞到她的身边。
她可以漠视她喜欢，可以装作不知道的，但不能逼着她成亲。
李珵既然打定主意，不会坐以待毙。招来御史家的季御史，令他坐下，笑容可掬，说道：“朕知卿有一女，朕心生爱慕，想迎娶为后。”
季御史是女子，年近四十岁，她一辈子没成亲，家里压根没有女儿。
季凝怔在原地，她上哪里给皇帝弄个女儿去，她想做皇帝的岳母，但她没有女儿啊。
面对皇帝兴趣满满的笑容，季凝俯身跪了下来，道：“陛下喜欢小女，是臣的荣幸，臣岂会不愿。”



第8章 太后给她擦擦嘴是何意？
季凝十分识趣，朝堂上沉浮二十年，皇帝给她颜面，认她做岳母，她则稳坐了外戚的地位。她笑呵呵地询问小皇帝：“陛下，臣的女儿在何处？”
李珵掀了掀眼皮，露出几分威仪，季凝狡猾但识趣，让她纠结的心中添了些慰藉。如今的局势，季凝很合适。一则，季凝识趣，二则，季凝孤身一人，不会有那么多人来猜疑甚至质疑她女儿的来历。
“卿且回去等着，朕这位皇后身子不好，喜静喜山水，你在她屋前引湖而过，设一小桥。”
沈祭酒祖籍江南余杭，太后是在江南出生的，后来跟随父母随京，她骨子里还是江南人，喜欢园林喜欢山水。
但上官皇后则不同，她是京城人，不喜山水不喜园林，渐渐地，太后不敢露出喜欢。
季凝听着皇帝的诉说，心中越发好奇对方是一位怎样的女子，能让皇帝敢冒天下之大不韪来为她打造身份。
“臣记住了。敢问陛下，这位皇后娘娘芳龄几何？”
李珵思索道：“二十岁？”
季凝近乎四十岁，有二十岁的女儿也可，但这么一来，皇后就比皇帝年岁大，朝臣会不会以此为由反对呢？
“季凝，你想做朕的岳母，就看你自己的努力，卿去忙，忙好了告诉朕，朕即刻下旨立后。”李珵言语霸道，下颚微扬，初露皇帝的气势。
话至此，季凝已无回头路可走，她立即叩首，领旨谢恩。
季凝走后，李珵坐在龙椅上，沉默许久，既然不记得过去了，那她就给她打造美好的过去。
就让沈怀殷随着先帝而过去了。
她有些疲惫，但心底雀跃，带着紧张。她伸手捂着自己心口，坐立难安，她想要立后，李瑜等人必然反对，届时又是一桩舌枪唇战。
且此事不能让太后插手。太后那么聪明，细查之下就明白其中的猫腻。
李珵苦思半日，等到黄昏时分往长乐殿而去。
太后与许溪在说话。
许溪说及自己的老师，医术精湛，但不入红尘。太后诧异，世间竟然有此人在，她多问一句：“医术多好，岂不是埋没了。”
“臣也是这么觉得的。”许溪叹气，想起老师脱尘之态，也是惋惜，太后忽而开口：“令师可是住在清明山？”
“太后知晓？”许溪惊诧，太后神色淡得如同晨雾一般，让人摸不清她的想法。
太后莞尔，眉眼看似柔和，可许溪看到几分病态，那种疾病深入骨髓，扎根肌底。
“知晓，未曾见过，听闻曾是一位美丽的女子。”太后端起茶抿了口，看了眼外头，瑰丽色的云层挂在西边，渐渐地，发着红色的光芒，明日也会是个艳阳天。
许溪不知太后的意思，继续说：“太后也曾听说过老师？”
“早些年听过。”太后收回视线，猜测皇帝快来了，主动岔开话题：“许大夫可有住处？”
许溪摇首。
太后略思索，想起李珵，不由自主地想要给她谋划一些：“我让人给你安排住处，你若能劝得动令师入京小住也可。”
许溪欣喜，当即叩谢太后恩德。
这时，皇帝来了，迈过门槛，如一阵轻快的风吹来，太后抬首，女子瓷白的面容浮于眼前，她看了眼许溪，许溪行礼，“臣先告退。”
她本不用走的，这么一来，反而引起皇帝的怀疑。
皇帝扫了一眼许溪，又见太后唇角凝着笑，心里咯噔一下，随口问道：“许太医待了半日？”
太后这些年来性子木然，除去政事外，不喜与人说话，遑论无故待上半日。
李珵眼神飘忽，紧张地坐下来，女官来奉茶，搁置在她眼前，她没有在意，仔细听着太后的回答：“许溪知晓许多趣事，她去过余杭。”
“太后想家了？”李珵眨了眨眼睛，太后看向她，轻轻摇首，触及她水雾般的眼眸，想起许溪说的那位老师，不觉开口：“陛下若想观主，也可去探望一二。”
李珵三岁离开道观，至今没有去过。虽说过继后便与原来的家毫无关系，但她母亲孤身一人在道观修行，母女天性，理该去看一看。
提及生母，李珵已没有印象了，最大的记忆在离开那天，生母骗了她。
她阖眸，说：“她不会见我的。”
太后无奈，伸手拍了拍她的手背，语重心长道：“你去了，她岂会不见你，她是你的生母，生母与养母不同的。”
上官皇后将李珵带回宫里，秉持着江山之重，认真教导她，可她是为了李氏江山。
她告诉李珵：“她与上官皇后是不一样的。”
“那您待我呢”李珵忽而问起，你待我，究竟是什么感情？
太后微微怔了一下，李珵却拉住她的手，一点点地拉过来，眸光炙热深邃，似乎要将这位尊贵无比的女子一起拉入欲望的深渊中。
李珵握着她的手掌，想起刚刚的许溪，心中陡然不甘，可她不敢说，不敢问。
太后没有拒绝她的触碰，甚至眉眼带了笑容，丝毫没有察觉到皇帝的眼神中带着越矩的喜爱。
“陛下今日这是怎么了，怎地说着这些奇怪的话，我自然将你当做女儿。”太后收回自己的手，语气悲悯，“我与你，你与观主，是不一样的。”
听着这句‘我自然将你当做女儿’，李珵心口沉甸甸的，她决意去问：“您对许溪，是喜欢吗？”
“喜欢？”太后面临茫然，继而一笑，轻轻摇首：“这几日许溪常来，替我针灸，说些江南的事情，你若不喜欢，便不让她来了。”
她很随意，没有那种非许溪不可的感觉，甚至，她觉得自己不能让李珵不高兴。
李珵听她淡淡的口吻，一时间打不起精神，心口钝钝的疼，像是被什么剥夺了一般。
太后这样的生活，犹如行尸走肉。
这一刻，她觉得自己的做法是对的，这样的人生痛苦、压抑，应该抛弃才是。
“太后，我没有不喜欢，我是想让您高兴些，您若喜欢，就让她常来。”李珵做了退步，哪怕是真心喜欢也可，没关系，只要你高兴。
太后摇首，皇帝不喜欢，就不让她来了。
太后的淡漠近乎无情，李珵望着她淡然的一面，不知为何，她给她一种郁郁寡欢，怎么都无法高兴的模样。
李珵留下来蹭饭吃，与太后一道用晚膳。
用过晚膳，李珵避开太后，招来女官，询问太后这几日的状况如何。
“殿下睡得很好，一夜到天明，这几日许太医日日过来针灸，膝盖上的伤处也好了许多。许太医医术高明。”
女官伺候太后多年，禀报时语气也轻快许多，她说完，新帝唇角勾了勾，一改往日的阴霾，道：“好好伺候太后。”
新帝年少，肌肤瓷白，难得露出明媚的笑容，让女官看呆了。
李珵走了。
女官回宫伺候太后，太后喜欢看书，坐在灯下，姿态娴静，她走过去，太后抬首，发觉女官面目粉妍。
太后是木然，但不是愚蠢，见状明白过来，低头翻过一页纸：“陛下与你说什么？”
“陛下询问您的伤势。”女官低着头。
太后放下书，直截了当地问：“你怎地脸红了？”
“太后。”女官慌乱地触碰自己的脸颊，忙跪了下来，“有些闷热。”
太后不动声色地打量她：“你慌什么？”
女官匍匐在地，吓得浑身颤抖：“臣、臣没有慌。”
外间暮色降临，明月皎皎，繁星璀璨，殿内数盏灯火点缀，与星空交相呼应。
太后在宫里十多年，见过许多事情，魑魅魍魉，阴谋诡计，她凝着女官：“出宫去罢。”
“太后……”女官震惊，忙解释：“臣只是觉得陛下美貌，臣、臣、臣并无那等心思。”
太后无动于衷，语气淡淡：“你敢直视君王，便是你的大不敬。”
她坐在榻上，神色淡漠，如同庙堂里没有感觉的白玉菩萨，都道菩萨悲天悯人，但她并无一丝怜悯，三两句话便将伺候自己多年的人赶出宫。
“殿下，臣无此心。”女官还想解释，太后却不想再听，唤来内侍，送她离开。
女官立即被拖了出去，太后重新拿起书，继续去看，恍若刚刚的事情没有发生过。
隔天，皇帝又来了，坐下喝茶吃点心，转眼去看，却不见往日伺候的女官。
她咬了口芙蓉酥，唇角上沾着碎屑，她自己不知道，太后蹙眉，伸手给她擦去，道：“陛下找阿翎吗？”
太后生病，身子都是冷的，指尖也冷，轻轻拂过李珵的唇角，一点点凉意直击心底，激得李珵面目发红。
李珵不知道阿翎是谁，但太后给她擦擦嘴是何意？



第9章 令太后沈怀殷殉葬。
灯火明亮，外间昏暗，黑夜即将到来。
惯常冷淡的美人在灯火氤氲下竟添了些不多见的温柔，只一双眸子不见任何波澜，饶是如此，依旧搅得李珵心绪不宁。
她对太后的感情，深厚又复杂，一心都在她的身上。
但她知道，太后不爱她，或许，她就是神女，怜爱世人，心中博爱，却从不会去爱一人。
李珵从刚刚的触碰中缓过心神，呆呆地问一句：“阿翎是谁？”
她有些呆，像是迷茫，太后眼眸深深，看她一眼，垂眸微愣，“宫女罢了，我以为陛下在找她。”
“朕来见太后，见她作甚。”李珵将剩下的半块点心塞进嘴里，旋即捧起茶来喝，也不问阿翎是哪个小宫女。
李珵依旧在长乐殿蹭了晚膳，一面说着政事，“岭南出了暴乱，朕派人去平乱。”
每朝每代都会出现暴乱，蚍蜉撼树，不自量力。
“谁过去？”太后的眼神终于有了波澜，想要问清楚，兵权是皇帝的弱点。
李珵凝神，“太后可有想法？”
她凑过去，凝着太后，纤秾合度，一股疏冷的香味飘来，太后眼睫轻颤，神秘幽静中透着些神女的冷意。
随着这双眼睛主人露出冷笑，冷意下裹着无端的汹涌澎湃。
“陛下该要培养自己的大将军了。”太后语气幽幽，抬头就看到面前的皇帝，瓷白的肌肤在灯火涌着暖意，她正拧眉思考，陷入深思中。
李珵沉默，在思考。太后不好打扰她，只见少帝一双琥珀色的眸子里变得愈发凉薄，太后不语，她随后说：“朕还没想好人选，太后可有举荐？”
太后沾手朝政的时日比她多，手下心腹也比她多，暴乱压不住就容易成为大乱子，她的人太过年轻了。
“您选一人作为主帅，我的人作为先锋，先崭露头角，如何？”
太后颔首：“好，依你之见。”
太后说完看向外间漆黑的夜色，道：“你先回去，我明日给你答复。”
“好，太后保重，朕先回去了。”李珵没有做出留恋的姿态，而是快速起身，朝太后腼腆地笑了。
皇帝喜欢来长乐殿，坐一坐，与太后说会儿话，她年轻，风华正茂，自然吸引人的目光。
皇帝走后，太后一人坐在窗下，她用惯了阿翎，如今没有阿翎，反而有些不习惯。
看了会儿书，她望着虚空，那里忽而出现一人，面色蜡黄，眼窝深陷。
先帝病了许久，药石无灵，她走时还年轻，未至四十岁。
太后凝着虚空中的人，心存畏惧，一动不敢动，那人忽而站起身，朝她走过来，在她身前懒懒坐下。
“阿信姐姐。”先帝低叹一声，太后眼眸微缩，心如擂鼓，她幽幽地看着她：“你害怕，对吗？”
对，她害怕，哪怕是先帝死了，那股恐惧感依旧随影而至。
太后低头，不敢去看虚空，耳畔的声音如影而至：“你怎么那么没有用呢”
“空有一张好看的脸颊，连她的笑容都学不会，真是愚蠢，愚蠢透了。”
“你抬头，看着朕……”
太后蓦然抬首，眸色渐深，面前浮现的却是李珵那张明艳青春的脸颊，眼眸灵动，肌肤雪白，谁不叹一句青春年少。
“阿姐。”李珵的声音依旧清脆，听起来，让人心口都暖暖的。
太后蓦然伸手，忍不住去抚摸她的脸颊，可刚伸手，李珵不见了，取而代之是先帝枯黄的面容。
“你个废物、你有什么用呢？”
随后，先帝又换了一副温柔的语气：“阿殷，朕找了高明的术士，他们可以说召回阿信的魂魄，附在你身上，你答应好不好？”
先帝不断变换面容，时而面露讥讽厌恶，时而轻声哄她，想要她答应换命的术法，好让上官信皇后回来。
太后闭上眼睛，捂住耳朵，不愿再去听那些话，可不管她怎么努力，那些话、那些笑声在脑海里蹿来蹿去。
“李珵……”她痛苦地溢出声，眉眼紧皱，将自己蜷曲起来，扎根心底的惶恐将她吞噬，甚至，将她推向悬崖处，跳下去就会万劫不复。
她努力地克服恐惧，耳畔窜来撕心裂肺的声音：“她早就死了，你看清楚，外面的是沈怀殷，是沈祭酒家的女儿，她有自己的名字、是沈怀殷。”
我是沈怀殷！
太后怔了怔，低眉看着近处的灯火，眼神痴惘，谁是沈怀殷？
她霍然站起来，不管不顾地往外走去，嘴里呢喃：“阿翎、阿翎……”
新来的女官闻讯而进，乍然见到太后面色惨白，额头上渗着汗水，整个人浑浑噩噩，她吓呆了，“殿下、您怎么了？”
“殿下，您要什么，臣去办？”女官忙拦住她，试图将她推回殿内：“臣在这里、臣去办？”
太后听到了陌生的声音，猝然停了下来，眼前一阵飘忽，她极力去看清对方，没看清，眼前一黑，整个人晕了过去。
女官哪里见过这等架势，忙唤人来扶起太后，又让人去找许太医去请皇帝。
****
李珵刚走，还未到寝殿就被人找回来，小内侍吓得不轻，三两句话还没说完，李珵就先他一步跑回去了。
太后莫名昏迷，李珵此刻早就将规矩抛得一干二净了，几乎跑进了寝殿。
“刚刚还是好好的，怎么地就昏了？”李珵怒不可遏，罕见地发怒，可说过以后自己又跟着颓靡，想起救命稻草，“去找许溪来，快些。”
床榻上的人刚刚还说好好的，突然就昏迷不醒，像是一场梦，梦醒梦睡间，让人分不清什么才是现实。
许溪来得也快，未曾行礼就被皇帝拖过去诊脉。
许溪身子一颤，稳定心神，轻轻地去诊脉，太后的脉搏杂而乱，像是高山落石。
她看向皇帝，皇帝一挥手，让人都退下去。
“太后是触景生情继而发病，她似乎无法从过去里走出来。都说人要往前看，可她似乎留在了过去。”许溪斟酌言辞，她不是书生，不知道怎么解释，只能用最浅显的话来形容。
“太后这般，如惊弓之鸟，哪怕是一句话，一个字，都会触发她的病，且臣无法推算出太后何时会发病。”
太后这样的病症，身边无法离人。她顿了顿，凝眸道：“我曾见过有人会做出自残的行为。”
李珵心口猛地一颤，像是被人捅了一刀，自残……她忙道：“你药准备得如何了？”
“还在准备，再等几日。”许溪低头，事情过于棘手了，她没想到太后的病情竟然如此严重，眼下都无人刺激她，万一再来人刺激，恐怕真的会做出自残的行为。
李珵俯身在榻沿坐了下来，慢慢地调整呼吸，道：“此事隐蔽，朕不想第三人知晓，许溪，你知道的，朕可以捧你，也可以摔下你，朕记得你老师还在京城里。”
许溪瞪大了双眸，忙俯身叩首表态：“陛下，臣必然谨记秘密。”
“去办吧。”李珵疲惫至极，摆摆手。
还有一件棘手的事情，太后的事情该怎么办呢？
许溪走后，她才敢正大光明地去看床榻上的人，眸露怜惜，心口却在发疼，沈怀殷很快就会过去了，对吗？
她低头，伸手去抚太后的脸颊，心中的情意再也无法遮掩。
她与她，年幼相识，孤寂的宫廷内互相取暖，她做了皇帝，她也是太后，为何就不能完美呢？
李珵难受极了，太后躺在面前，面色苍白，处处透露着脆弱，仿若吹来一阵风就可以将她带走。
李珵没时间去悲伤春秋，既然有了决定，就要去想着，如何让太后悄无声息地出宫。
枯坐半夜，太后渐渐安定下来，李珵启程回去。
朝会上，她见到了剑拔弩张的李瑜，李瑜手中有令太后殉葬的圣旨，不仅如此，她还有手握兵权的舅父，所以，她有本事猖狂。
李珵笑了，朝会散后，她令李瑜留下。
“朕欲给你赐婚，妹妹高兴吗？”李珵明眸善睐，坐在龙椅上，耀武扬威，这一幕，狠狠刺激到了李瑜。
李瑜气疯了，她狠狠一笑：“陛下想要将谁塞给我？”
“怎么说是塞呢？”李珵故意眨了眨眼睛，顾盼生辉，与她说道：“朕对妹妹的关爱之意，妹妹感觉不到吗？朕给你选的，自然是合适的夫婿。”
三言两语就挑得李瑜炸了，她要将男人塞给她？真是可恨。
“姐姐莫要忘了，臣妹手中还有一物。”李瑜挺胸昂首，丝毫不畏惧李珵的威仪，她有把柄，何惧之有。
李珵像是失忆了一般，故意刺激：“你有什么？”
“太后殉葬的遗旨。”
李珵面色微变，她的反应落在李瑜眼中，李瑜轻笑了声，得意至极：“姐姐，我知你与太后……”
“你握着这道遗旨以为就可以拿捏朕？”李珵猛地打断她的话，拍案而起，“朕是天子，岂会受你威胁，李瑜，你不嫁也得嫁。”
李瑜丝毫不畏惧：“陛下不怕我让太后给我陪葬吗？”
李瑜的底牌就是这道圣旨。
只要不除，她就可以永远掌控皇帝。
李瑜的猖狂，在这刻展现得淋漓尽致，她冷冷地与皇帝对视：“姐姐怕了吗？我要的不多，别逼我。你我姐妹二人相安无事多年，只要你愿意，我们依旧可以好下去。你对太后的感情，我也知道，所以，你得听我的。”
她笑了起来，神色讥讽，李珵做了皇帝又如何，照样无法奈何她。
李珵静静地看着她，姿态如旧，看起来与以往没有什么不同，她听着李瑜叫嚣的声音。
“如果朕坚持呢？”
“你不在意太后的性命了？”
姐妹二人对峙，一坐一站，李瑜面露阴霾，野心勃勃，而李珵面容明艳，淡淡而对：“如果说，朕不在乎吗？”
李瑜面色大变，隔着数步之遥，紧紧凝着面前的新帝：“我不信、我不信你可以舍弃她。”
“朕已得到无上高位，为何不可以舍弃。反是你以此数度要挟朕，你说，朕该不该罚你。”李珵托腮，眼睛眨了眨，淡淡地笑了，随后吩咐道：“拖下去，打三十杖，让长公主长长记性。”
“你敢。”李瑜大吃一惊，李珵想要干什么？
今日的李珵十分反常，像是真正的君主，维护自己的威仪。
她望着她，同样，她也望着她，两人做姐妹多年，熟悉对方的秉性，这一眼，李瑜知晓，她放弃了太后。
李珵登基不到一月就放弃了自己的嫡母。
李瑜被侍卫按住，不甘心的抬头望着李珵：“我疼了不要紧，你也会疼。”
李珵笑了下，什么都没有说，云淡风轻，甚至跟着走出去，立于廊下，静静地看着宫人行刑，看着李瑜疼得龇牙咧嘴，忍不住大喊大叫。
宫廷里的红木刑杖本就厚重，一杖下去，打得人浑身骨头疼。
李珵静静地看着她，嘴角一勾，待刑毕后，她走到李瑜面前：“朕最讨厌被人威胁。李瑜，记住，朕是天子，不是你的姐姐，至于太后，那也是你的母亲，你一个皇女拿出先帝遗旨，逼死养母，你说，万民会不会唾弃你。”
“那是先帝的旨意。”李瑜疼得浑身发抖，整个人像是从水里捞出来的一样，心中痛恨却又无能为力，死死盯着李珵。
自她过继，她就比李珵努力，她刻苦的时候，李珵跟在太后身后，屁颠屁颠地当孝女。
凭什么，她这么多年的努力比不起攀附女人的废物！
李珵慢悠悠地站起来，拍了拍李瑜的肩膀：“送长公主回去，好生养伤。”
这么多年来，这是她第一回斗赢了李瑜，人无软肋，才会所向披靡。
打发走李瑜后，皇帝下旨立后。
皇帝接连的动作，大有破釜沉舟之意，杀得众臣始料不及，待回应过来，季凝代‘女儿’接过立后的旨意，笑吟吟地给内侍拿了些赏。
季凝握着沉甸甸的旨意，心中郁闷，皇帝什么时候将她宝贝女儿送过来？
啧啧啧，小皇帝够疯狂，比起先帝，还是差那么一点。
先帝当年请来道士，让先皇后上官信还魂，甚至附在如今的太后沈怀殷身上。
****
太后得到旨意时，也是一怔，目光幽幽地盯着传话的女官，冷情出尘之色让女官低下了头。新帝避开太后给的人选，自行立后，这件事便是太后与新帝不和的征兆。
其实，太后只是在想，季凝的女儿？
季凝当年爱慕的女子嫁人去了，她苦于无果，将心思放在政事上，这才有了今日左都御史季凝。
她没有成亲、甚至没有生子，哪里来的的女儿？
皇帝先打了长公主李瑜，又立即下旨立后，像是被李瑜逼迫一般，李瑜拿什么威胁李珵了？
太后阖眸，没有深思季家的事情，而是在想，李瑜欺负李珵，逼着她立后。
不知怎地，一股怒气油然而生，可圣旨已下，天下人都知晓，已无回转之地。
女官匍匐在地上，浑身发抖，太后却在思索回旋之策，思之无果，她望向女官：“起来吧，告诉陛下，我已知晓，令礼部去准备陛下大婚事宜。”
午后，许溪来诊脉。
许溪探上太后的脉搏，屏息凝神，这时太后问话：“你老师近来可好？”
“回太后，家师身子不错。”许溪恭谨地回答。
清风观观主年少出家，刚嫁给李家郡王不过三月，郡王写了首诗讥讽先帝，先帝一怒之下杀了他，可那时观主已有身孕。
上官皇后给了观主两条路，一则是放弃孩子，自由婚嫁，二则是生下孩子，入道观修行。
许是母女之间有天性，观主没舍得放弃孩子，入道观生子。
李珵是在道观里出生的。
长至三岁被上官皇后带入皇宫，从此以后，与观主再也没有见过面。
许溪不知道内情，只当老师是普通人，实则，她是当今天子的生母。
太后无言，待诊脉结束后，收回手，许溪站起身，说：“殿下所用安神药已失去了效果，臣给您开新的药。”
才不过半月的时间，安神药便失去作用，由此可见，太后常年服用的安神药也不少，渐渐地，身体出现了抵触。
太后颔首，许溪不敢停留，主动退出去，今日太后也没有令她留下说话。
许溪先去皇帝处回话，提及安神药没有作用。
说及太后的事情，李珵面上少了些锋芒，原本锐利的眼神也变得柔和起来，她没有问安神药，只问：“药何时能成？”
“还有两日。”许溪低头。
新帝面有所思，盯着夜空看了许久，“知道*了，你去准备。”
许溪退下了。
今晚，李珵不敢去见太后，立后的旨意颁布后，太后肯定会询问对方的底细，可她什么都说不出来。
第一回，她生起逃避的心理。
晚间，处理过政事，她撇开宫人内侍，自己一口气跑到长乐宫外，寝殿的灯火已灭，想来太后已睡下了。
她不自觉地走进去，宫人见她来，忙去禀告太后，“不必，朕看看就走。”
月下，巍峨如山峦的殿宇显得鬼魅不堪，甚至裹藏住云雾，压得人心口沉重。
她站在殿外，迟迟不敢进去，站立须臾，转身走，这时，门后传来熟悉的声音：“阿珵，进来吧。”
太后还没睡？
李珵浑身一颤，叹了口气，避是避不过去的，收拾好自己走进去。
太后没有醒，坐在床上，靠着软枕，长发披散下来，面颊清瘦，少了几分健康之色。
李珵走近后，她直起身子，先开口：“那个皇后可是你喜欢的？你若是不喜欢，亦或是被李瑜所逼，我大可替你去解决。”
李珵过于老实，没什么心计，比起狡猾的李瑜，实在是让人放心不下的。
李珵与李瑜都是她看着长大的，李珵但凡有李瑜一半的狡猾，也不至于让先帝越过她，看重李瑜。
她总是显得笨笨的，不大聪明的样子。
李珵低头，紧张地捏了捏手：“我、我想我应该是喜欢的。”
“喜欢啊。”太后叹息一声，榻前的一盏孤灯照得她面容明明弱弱，依稀只可见她身子消瘦，她笑了：“喜欢便好，有了喜欢的人，便觉得这个世间有你一块遮风避雨之处。”
李珵依旧低着头，不敢面对太后，她喜欢她，却当着她的面要娶‘旁人’，她说：“太后早些休息，立后一事，朕来办，您养身子为好。”
“好。”太后点点头，李珵立即上前，扶着她躺下。
少帝面容裹着苍白，像是心虚过后的不安，太后一眼就察觉她的情绪不对劲。
李珵在说谎。
李珵与她心思不同，专注力都在太后身上，她给她掖好被子，眉眼弯弯：“您先睡，我等您睡着了再走。这里有我，您可以安心睡。”
她虽年少，依旧可以给太后遮蔽风雨。
太后阖眸，炉内的安睡香吹来，许是因为李珵在，很快便睡了过去。
李珵跪在踏板上，歪头看着太后的睡颜，再等等，等李瑜上奏，她就可以动手了。季凝是一个识趣的臣下，也是聪明人，不会苛待太后，会善待她。
日后，她会拥有她。
李珵到后半夜，确定太后没有做噩梦，这才离开。
李瑜养伤，半月没有上朝，这一顿板子让朝臣都安静下来。新帝立的左都御史的女儿为后，门户也可，朝臣纵然不满，可看着长公主的下场，具不敢言语。
就在平静的风云中，李瑜伤势恢复，拿出先帝遗旨。
“陛下，先帝去前，赐予臣妹一道旨意，令太后沈怀殷殉葬。”
一言出，满朝动荡。



第10章 我失忆了？
春和景明，鸟语花香，院子里的桥下的溪水缓缓流淌，锦鲤在水下尽情地游玩，各色的鱼儿吐着水泡泡。
季凝盯着七彩锦鲤看了半晌，啧啧一声，“小皇帝真是奢侈。”
小小的拱桥，清澈见底的水，乃至于七彩不同的鱼儿，处处透着奢靡。节俭一辈子的季凝算是开了眼界，扫了一眼，她背着手往屋内走去。
春日里阳光大好，光色落满台阶，处处透着春日里的魅力。
季凝入屋，瞧见了窗下的‘女儿’。季凝也是正二品的官员，入朝堂进后宫，曾在太后沈怀殷手下办过无数差事。
当皇帝亲自将她‘女儿’送过来的时候，季凝一眼就认出来，那是被晋阳长公主李瑜逼着殉葬的太后沈怀殷。
事情过去五日了，她还没从震惊中走出来，先帝视太后沈怀殷为先皇后上官信的替身，看似疯魔，可与如今的皇帝一对比，先帝算是小巫见大巫。
小皇帝立自己的养母为皇后，若是被御史言官知晓，天下大乱，江山动荡。
季凝讪讪走进门，窗下的‘女儿’站起来，一袭青色家居软绸衫子，起身时，衣袂飘曳，她朝季凝行礼：“母亲。”
季凝心口发抖，不敢直视那张脸，微微一笑，道：“身子可好些了？”
“好多了，只是以前的事情，记不清。”季明音面露苦恼，窗下的光直射而来，落满肩际，显得她眉目温婉。
她醒来后，大夫说她落水感染风寒，高烧不退，烧得忘了以前的事情。她苦思几日，依旧想不起以前的事情。
失去记忆的人多了些温柔色，雪白的肌肤，腮凝新荔，眉尾处添了一点朱砂红，将那股清冷压了下去，添了些人间媚色。
岁月静好，天地从容。
季凝背在身后的手轻轻一抖，指尖蜷曲，面上挤出些许笑容：“再过两日，太后灵柩就要出城，你也算是太后的儿媳，随我去拜祭，上一注香。”
季明音微微一颤，脑海里一片空白，尤其自己身上还有未来皇后的身份，她不得不点头：“我听母亲的。”
听到‘母亲’二字，季凝脚下一软，舌尖抵着牙关，险些蹦出些不该说的话。
季凝对太后沈怀殷的畏惧至今没有变过，听不得‘母亲’二字，如今被小皇帝推入火坑里，爬不出来了。
“那你换身素衣。”季凝点点头。
再入宫的时候，季明音换了一身霜色的对襟长裙，眉若远山，不施粉黛透着清冷月，少了那股威仪，多了些山间隐士的飘逸感。
季凝见惯太后威仪的一面，乍然见到这一幕，心口发颤，难怪小皇帝敢冒天下之大不韪行事。
季凝觉得她这样的面貌太吓人，让人去取了面纱，嘱咐她：“入宫后莫要与人说话，你是未来皇后，容易遭人妒忌，懂吗？”
“女儿知道。”季明音点点头，眉眼淡泊，神色如旧，无悲不喜，似乎融入不了凡尘世俗中。
季凝目光惊颤，转身登上马车，心中发颤，紧张地攥紧袖口，万一被人认出来，自己都没脸和人家解释。
马车照常入宫，停在长乐宫门前，季凝先下车，随后扶着‘女儿’下车。
长乐宫门前挂着白幡，放眼去看，满目白色，灵幡飘荡，莫名透着诡异。
两人由宫娥领着入宫，入殿门，见到灵前跪坐的皇帝，季凝脚步一颤，驱步上前，“陛下。”
“卿来了。”李珵目光平静地看着她，目光微移，放在了季明音身上，对方朝她行礼，她颔首，旋即低头，没有言语。
季凝与女儿一道上香，随后便走了，并没有多加停留。
反是季明音，跨过门槛后，不觉回身，望向灵前跪坐的背影上，白色的衣裳衬得她如同雪人，跪在那里，不动如山，似有一座山压在她的身上，压得她喘不过气。
登上马车后，季明音揉了揉前额，脑海里什么记忆都没有，她询问母亲：“我与陛下相识吗”
“自然相识，算不得情深。”季凝睁着眼睛说瞎话，又说：“你是太后选择的国母，你今日也见了陛下，可想起什么了？”
季明音摇头，露出些许痛苦，苦于不知以前的事情，见状，季凝缓了口气，说道：“既然忘了就忘了，你与陛下之间也没什么故事。”
其实，是季凝自己编不出故事来，万一编的太复杂了，还要费心去布置。罢了罢了，就这么糊弄去，横竖太后已‘死’，说是太后赐婚也可。
季凝将女儿送回屋后，自己也回屋躺着了。
两日后，太后灵柩送入帝陵，与先帝、先皇后上官信同葬。
用季凝的话说：“省钱。”免得再花钱造一座陵寝，三人同葬，省去一大笔钱。
太后去后，晋阳长公主被罚在家闭门思过，三月不得出，朝廷上下经历过此事，皆沉默下来，就连立后一事都没人讨论。
一场倒春寒，将原本体弱的季明音击倒了，浑浑噩噩烧了两日，大夫费尽力气才退烧。
待她睁开眼，屋内光线暗淡，香炉内的安神香浮空而上，丝丝缕缕，如同云雾一般。
“你醒了。”
一句叹息声，让季明音眼睫一颤，只见面前多了一人，淡青色衣衫，乌黑的长发散落在肩膀上，巴掌大的小脸上浮现几分疲惫。
这张脸，她认识，是女帝李珵。
李珵见她不语，伸手将她扶起来，拿来软枕放在后腰，动作轻柔，丝毫不像养尊处优的皇帝。
“陛下怎地在此？”季明音诧异，眸色越发深了，透着些许深山黑林的冷意。
李珵拧了下眉，声音却很温柔：“你母亲说你病重，朕来看看你，你可好些了？”
她一面说，还伸手抚过季明音的额头，嘀咕一句：“不烧了。”
季明音侧身，想要避开她的触碰，可她晚了些，皇帝都摸过了，好在皇帝真的是关心她的病情，很快收回手。
李珵收回手后就退了两步，搬了圆凳坐下，没有就势坐在床上，没有仗着帝王的身份乱来。
她的动作，换来了季明音的好感，她抬头看过去，打量小皇帝的容貌。
李珵相貌好，肌肤雪白，谈不上倾国倾城，但一眼看过去，五官让人很舒服，看一眼还想再看一眼。
她不仅长得好看，坐姿也端正，透着矜贵的气质，螓首蛾眉，未施粉黛，天然去雕饰，清水出芙蓉。
李珵先开口，语气淡淡：“朕需给太后守孝，礼部将大婚定在了四月里，还有将近两月的时间，你落了水，失去记忆，身子受损，正好慢慢来养。”
女孩子说话，声音与男人不同，软软的，透着些温柔感，听得人心口发痒。
她就这么安静坐下，姿态谦逊，不得不说，季明音慢慢放下提防，徐徐抬眸，眼中映着小皇帝的模样。
“陛下，臣女不记得以前的事情了。”
“你以前的事、朕也不知道。”李珵装无赖，呵呵笑了，实则紧张地咬着牙关，眼波跟着流转，慢慢地看向其他地方，慌得不敢与她对视。
季明音笑了笑，“陛下似乎很紧张？”
“你长得好看呀。”李珵脱口而出，面上的潮红越发浓艳，她说完就站了起来，“朕先走了，休沐日再来看你。”
她跑得飞快，三两步就绕过屏风，人影消失。
她像是情窦初开的小女孩儿，面带羞涩，季明音莫名笑了，原以为女帝不是凶神恶煞就是冷冰冰的，没想到还是个软乎乎的小女孩儿。
枯燥又茫然的生活里，似乎多了些乐趣。
季明音这一病就是半月，烧退下后，身子渐渐好转，季凝忙得不可靠近，每日里都只有下衙后过来看一看。
母女二人相处也算融洽，季家出了未来皇后，季氏一族满门生光。可季凝凭空冒了女儿出来，到底会惹人闲话，季凝无婚生子，季明音是私生女的传言传得京城人人皆知。
她们越这样传，季明音反而越开心，背锅就背锅，总比发现季明音是太后沈怀殷要好得多。
休沐这日，皇帝当真来了，拖了一车补品，让人搬进季家，自己则提着一只鸟笼子进来。
季凝没出现，她害怕自己见到皇帝，再见到‘女儿’后凭空喊一句太后殿下，事情就糟糕了。
李珵提着鸟走进来，将鸟笼子放在了桌上，然后戳戳鸟肚子：“快喊人。”
“姐姐好……”
“姐姐好……”
季明音被逗笑了，比起前两回见面的冷淡疏离，面上多了些笑容，她歪头看着七彩斑斓的鸟儿，好像一脚踏入红尘中。
然而一抬头，看到小皇帝一双漂亮的眼睛，如同日月星辰，赋予着神采。
她顿了顿，对上小皇帝笑盈盈的视线，复又低头，却没有说话。
李珵也不急，同她一道看着鸟儿，逗着鸟儿说话。
季明音的话很少，李珵不敢肆意说话，便也跟着沉默。
屋里静悄悄的，与外面明媚的春日截然不同。
李珵正是年少爱玩的年岁，难得休沐，岂能干坐着，她看向季明音：“我带你去一个地方。”
“去哪里？”季明音眼皮一颤。
“去见见我生母。”



第11章 谁给你的胆子瞒天过海。
李珵已经有十五年未曾见过自己的生母。
对她的印象已经停留在太后沈怀殷给她的画像之上。三岁的小孩子忘性大，经历过这么多年，就算再印象深刻，也开始模糊。
时至今日，已无多少人知晓当今天子的生母活在世上，甚至就在京城附近。
清风观是当年的上官皇后建造的，造下后，她的母亲搬进去，便再未踏出过，偏隅一地，自己将自己困住。
远看着山门在近，李珵忽而停了下来，背映山水，眉眼间漾着春风，面团般的脸颊上浮现犹豫。
不等季明音开口，李珵如常般凑到她的跟前，她不喜欢与人挨得这么近，身子稍稍后仰，听着小皇帝开口：“万一，她不见我，姐姐也会白走一趟。”
“为何不见你？”季明音声音温柔，诧异地发现小皇帝的眼神很好看，都道眼睛是人最有神采的一幕，眼睛好看，五官再差也差不到哪里去。
山间的风漾起李珵乌黑发亮的长发，也吹进了她的心里：“不知道。”
她自己也弄不明白，阿娘为何不见她。
她看着熟悉又陌生的山门，她说：“当年上官皇后来玩儿，抱着我不放手，哄我去宫里玩儿，阿娘说你去玩，明日去接你。我哪里知晓她骗我，那一别后就再也没有见过她。”
时移世易，她明白阿娘的苦心，困于道观，见不到人间烟火之景，孤独一生，生不如死。上官皇后抛来橄榄枝，一跃成为皇女，阿娘岂会不答应。
可她不明白，先帝先皇后都没了，阿娘为何还是不见她。
山间明亮，算不得少女的李珵露出稚气的一面，红艳的唇角抿得发直，在她身上，季明音看不到属于帝王的霸道与杀伐。她更像是邻家小妹妹，活泼、可爱，面团一般的性子。
看着她粉妍如桃夭的面容，季明音心中的抵触慢慢散了，安慰她：“或许观主愿意见你了。”
两人走到山门处，门内的婢女匆匆走来，瞧见陌生的面孔，心生警惕，李珵先开口：“劳烦通禀观主，就说阿念回来了。”
阿念，阿娘给她取的乳名，入宫后，这个名字就被抛弃了。
人世间，也只有阿娘唤她阿念。
话音落地，婢女将两人引到院子里坐下，奉茶拿点心，自己转身去找观主。
道观在半山腰上，占地广，前山门后靠着山，院子里栽种着果树，还有一架秋千。
李珵的目光被秋千吸引过去，她记得道观里是有秋千的，但没想到这么多年来还在这里。她站起身，走至秋千架前，忍不住伸手去摸摸。
“姐姐，你看，这个还在呢。”她挑了挑眉，兴奋之色，让季明音笑了。
笑容不过一瞬，婢女来传话：“小娘子，观主让您回去。”
李珵面上的笑容戛然而止，浓密纤长的睫毛不安的颤动，她不甘心，望向那间禅房，坚持说：“为何不见呢？你可曾说了，我是阿念。”
“说了。”
李珵慌张，但被季明音看着，只能勉强地笑了笑，随后振作起来，歉疚道：“对不起，让姐姐白跑一趟。”
“无妨。”季明音似乎明白过来，与婢女说道：“你告诉观主，就说季家的女儿，阿念的妻子想见她。”
婢女在两人身上扫了一眼，随后屈膝行礼，转身去报信。
‘阿念的妻子’比阿念似乎有用些。婢女回来报信，请季明音入内说话。
李珵被留在外面。
推开门，屋内光线暗淡，入目便见到一副少女的画像，站在园林中，仰首看着枝头上的蝴蝶。
李珵的相貌没什么变化，十八岁与十五六岁时一模一样，季明音一眼就认出来，画像上的人是少女李珵。
“坐罢。”观主淡笑一声，话说完，目光落在她的面容上，“你病了？”
“感染风寒。”
“那个孩子，都病了，还拉着你跑。”观主语气责怪，眉眼温柔，眼眸带着笑，道：“我给你看一看。”
观主出身医药世家，祖上便是医者，如今她的兄长姐妹们依旧替人治病，但不再入朝。
季明音乖巧地伸手，任由观主搭上自己的脉搏，
禅房内檀香飘摇，光线暗淡，衬得观主神色不定，突然间，她蹙起眉头，季明明抬起眼睫看她。
“你有腿疾？”观主诧异，目光飘向对方的膝盖上。
季明音性情冷肃，闻言也没有太大的波动，只道：“旧疾。”
她好糊弄，观主可不好糊弄，闻言后继续诊脉，唇角的笑意有些挂不住了，笑容勉强，“你不仅有腿疾，体弱多病，还不记得前事？”
“观主果然是妙手神医。”季明音面色平静，“母亲说我前些时日落水，高烧不退，忘了前事。”
观主神色微妙，听了她的话，联想她的腿疾、脉象，心中起疑，但季明音平静如水。
遐思间，她站起身，走向书桌：“我给你开药调理身子，七日后你再来，你自己来就好了，别拖着她。”
“观主为何不见她？”季明音没忍住，替陛下问了出来。
她们见了三回，李珵矜持有礼，待人和煦，可见性子不错，为何生母都不愿见她呢。
观主似乎被问惯了，继续提笔写字，随口回道：“她不是我的女儿了。”
早在十五年前，她就不是她的女儿，她们的母女缘分早就切断了，如今，她只是清风观的观主，不是谁的母亲。
季明音沉默，她是失去了记忆，但没有失去自己的思考的能力。观主不见陛下，是为了陛下的名声。
陛下既已过继，便与原先的家脱离关系，贸然见面，御史言官知晓，岂会无动于衷，到时候口诛笔伐，又会生起波澜。
明知是不该见面的，但李珵还是偷偷摸摸来了。
观主停笔后，细致看一眼，说：“你若得空自己上山来，我替你针灸，膝盖上的伤要好好养，不能跪，不能长久站立，养上两三年年便不会那么疼。”
说完，她狐疑地看着面前的女子。太后去前曾喝过她开的药方，是何脉象，她也清楚，与眼前人恰好重合。
先帝有两位皇后，她只见过上官信，从未见过继后沈怀殷。她对沈怀殷的记忆停留在许溪的口中。
许溪说沈太后有腿疾，常年疼痛，而眼前的姑娘也有腿疾。
但她失去了记忆，什么都不知道。太后去前曾喝过她开的药方，是何脉象，她也清楚，与眼前人恰好重合。
季明音接过药方，准备道谢，观主扫她一眼，面容慈爱：“她会对你好的，她性子很好的，沈太后也曾给我写信，说她不爱学习，日后，你多盯着她。”
妻子是要共度一生的人，相濡以沫还是患难与共，都是要她们自己决定。
季明音拿了药方，与观主道别。
她出来，李珵匆匆上前，不忘朝里面看一眼，可门后空空荡荡，什么都没有看到。季明音牵着她的手，道：“走了。”
出了山门，李珵悄悄问她：“观主身子可好？”
“甚好，观主医术也很好。”
“医术？”李珵迟疑，“我怎么不记得她会医术。”她连观主的母家是谁都不记得了。
自入宫后，她就没有再听到关于生母一字一言的消息，当年的事情随着时间流逝都忘得差不多了。
李珵尽力去想，事情缥缈，她紧张地抓住季明音的袖口，将她月白色绣了花纹的袖口揉出褶皱。
这样的动作，亲昵又带着依赖性。季明音不傻，一眼就看出来，小皇帝对她还有几分依赖性。
母亲说她与陛下没有过往，那这种不经意间露出的依赖又是从哪里来的呢？
季明音也不知道，但眼见为真，她告诉她：“医术了得。”
李珵傻眼了，转而一想，了得便了得，何必去想那么多，她虽说没有见到阿娘。但阿娘愿意见她的皇后，至少没让姐姐白跑一趟。
自己想通后，她拉着自己的皇后欢欢喜喜地下山了。
她们下山，有人上山，恰好错过了。
许溪半月未来，心中挂念老师，今日休沐，买了些点心与布料，跑着上山来了。
院子里寂静如初，婢女在后院里晾晒药材，这里是她的家，是她心灵处的港湾。
“老师。”许溪在门口朝里喊了一句，里面立即有人回应：“进来。”
许溪走进去，将东西放在进门的桌上，书桌后的人一袭道袍，伏案书写，在她站稳脚跟后，忽而开口：“听说太后殁了？”
“嗯。”许溪不知她何意，随意应付一句，将自己带来的东西从包裹里取出来放在桌上。
观主站起来，脸色略显苍白，步步走近自己的学生，凝着她：“太后有腿疾，对吗？”
“太后去前确实有腿疾，怎么了？”许溪抬头，老师静静地看着她，老师常年待在道观里，身上多了几分沉静与温柔的气韵。
她本就是温柔的女子，这些年来不问外事，潜心研究医术，一袭道袍，神色自若。
可今日的她，神色意味不明，吓得许溪手中握着的布料掉在桌上。
观主淡笑一声，脸色阴翳，一改往日的温柔，抬手打了她一巴掌，怒喝她：“谁给你的胆子瞒天过海。”



第12章 去父留子？
许溪被突如其来的一巴掌打懵了。
一瞬后，忙提起裙摆跪下来，抬头去看，老师一张苍白的面容上满是失望，她望着她，目光如同冰刃一般，许溪吓坏了。
“老师，我做错了什么？”许溪的稳重早就被这一巴掌打乱了，冥思苦想，观主骤然冷笑：“你做错了什么？”
瞒天过海，陪着那个孽障颠倒乾坤。
观主无力地坐下来，手扶着桌角，质问她：“你在宫里做了什么？”
“我、学生……”许溪被这么一提醒，终于明白宫里的事情瞒不住了，但她答应过陛下不可外说，依照皇帝的脾气，岂会罢休。
在她犹豫的间隙里，观主无力地合上眸子：“滚出去，别再来我清风观，我与你师徒情分就此断了。”
“老师、老师……”许溪彻底慌了，不管不顾地上前抱住她的腿，一股恐慌不可抑制地朝她袭来，铺天盖地地笼罩下来。
不可以，她不能失去老师。
“老师，我只是给太后服用了失去记忆的药，她有癔症，长此以往下精神崩溃，她已经、已经疯疯癫癫了。”
“我给陛下的建议忘记前事。”
“可、可我刚将药给了陛下，宫里传出太后被逼殉葬的旨意，那是先帝的旨意，我、我也救不了太后。”
许溪哭出了声音，面前浮现太后浅笑谈说的一面，从来没有本已经救回来的病人却被赐死。
那之前的努力还有有什么用呢？
太后那般美丽娴静的女子，为何要被勒令殉葬呢？
观主沉思，学生哭得泪如雨下，不似作假，刚刚来的女子究竟是太后沈怀殷还是季家女儿，似乎不重要了。
照着目前的情形来看，沈太后被逼殉葬，阿念瞒天过海，将人救下来，喂了药，失去记忆，成为真正的季家姑娘。
她虽说未曾见过太后，但朝堂上下谁不认识太后，这个秘密能瞒到何时呢？
观主阖眸，一时间也不知道是该生气还是该担忧，阿念的胆子太大了。
可阿念与太后有十年的母女感情，眼睁睁地看着她殉葬，却不是为人子女应该做的事情。
阿念可以将人悄悄送出京城，隐姓埋名，但、她将人留在身边做什么？
说到底，还是她鬼迷了心窍。
“出去，我想静静。”
许溪依旧在哭，闻言也是不动，“您不要我了？”
“你如今已是宫里的太医，有自己的家，得陛下看重，我要你作甚？”观主不耐地推开她，可她不肯，依旧抱住她，甚至将脑袋埋在她的腿上，“老师，我错了，您别不要我。”
瞧着她哭哭啼啼的模样，观主也是不忍，伸手扶起她，以手擦去她眼角的泪水，触及她脸上的肿痕，分不清自己究竟是何心情了。
“起来，不要跟着陛下胡作非为。”观主自己站起来，许溪迟疑的看着她：“您认识陛下？”
“不认识。”
观主脱口而出，似乎是习惯了，否认起来也没有愧疚感，她瞧着许溪委屈的模样不由笑了，“去洗洗，我这些时日有些事情，你别过来了，一月后再来。”
“您不是不要我？”许溪眼中的光亮了又暗，暗了又亮，一颗心晃晃悠悠，她轻轻地抱住老师的手：“我听您的。”
到底是自己养大的孩子，观主不忍苛责她，只能哄了几句，让她这几日别过来。
太后、不对，应该是季姑娘，腿疾严重，若不治愈，只怕后患无穷。
山中的路难走，三天两头上山对膝盖也不妥，念此，她装作不在意地询问：“陛下立的哪家姑娘为后？”
许溪没有怀疑老师的用心，直接说了：“御史台左都御史季凝季御史的独女季明音姑娘。”
得到答案后，观主将人赶下山，自己去准备明日要用的药材。
隔日，她下山入城，婢女带路，摸索到了季家。
敲门后，门人探头，见女子一身道袍，气质不俗，当即起了敬畏的心。
季明音匆匆赶来，入花厅见到了十多年没有下山的人稳稳地坐在她的面前，她忙上前行礼，观主也受了她的礼，道：“我来为你的腿疾，不过，我有条件。”
“您说。”
“不要让她知道我来过。”
季明音心中沉沉，却又不明白，屏退婢女，轻轻询问：“敢问观主，您这样行事的理由是什么？”
“她犯错了，我替她善后罢了。”观主莞尔，恐她多想，违心解释：“她立你为后，将你拉入旋涡，就是她的错。”
季明音被这种蹩脚的理由逗笑了，俯身坐下，欣然接受她的好意，“那就劳烦您了。”
两人前往后院，当进入季明音的小院后，小桥流水，缓缓淌过，观主脚步一顿，蓦然笑了。
季明音将贵人引入自己的闺房，让婢女退下。
屋内只有两人。
观主再度诊脉，这回，她可以确信眼前的季明音就是被迫殉葬的太后沈怀殷。上天有好生之德，她不会去揭露此事，更不会增添杀戮。
“我在你府上住上些时日，她过来的时候你告诉我，我避开她。”观主改变想法。
季明音自然是听她的，眼中生出几分柔情：“陛下说休沐日会过来。”
那就还有九日。观主算着时辰，季明音起身，招呼婢女近前，准备一间干净的客院，所用物什都要用最好的。只要陛下愿意，屋里的这位就是太后。
两人心思各异，观主便在季府住下了。
季凝下衙回家，听闻府里来了客人，是自己找上门给姑娘治病的，季凝撇撇嘴，小皇帝爱得可真深，连大夫都送来了。
不管她们的事情。
小皇帝李珵忙得很，岭南出现暴乱，她刚登基就出现这样的事情，容易造成民怨。
好在没有李瑜掺和，各处有条不紊地安排下去，也算圆满。
好不容易安抚好了，平阳长公主李谨哭哭啼啼地跑来见她，驸马死了……
李珵忙得脑子有些乱，忍不住扶额，自己缓和了会儿，怜惜地望着妹妹：“你也节哀，先办好丧仪，日后朕再给你找个好看的驸马。”
“没关系，死了就死了，我怀孕了。”李谨擦擦眼泪，做戏要做足，她一路跑进宫，外人也看到了她的深情，不会责怪她冷情冷血。
她这个态度，让李珵呆住，似乎不知道说什么才好，她的目光落在李谨的小腹上，那里是平坦的。
她呆呆地问了一句：“是男是女？”
“我怎么知道。”李谨觉得她忙政事忙傻了，还没出生怎么知道是男是女。李谨抬手，摸摸长姐的脑袋：“长姐，您得空就休息，脑袋会坏的。”
李珵被她拍得脸色红了起来，拂开她的手，转而问：“驸马是不是你弄死的？”
哪家公主死了驸马这么开心的，去父留子？
李谨却不认账，“关我什么事情，他是病死的，长姐，我冤枉的。”
“随你，自己回家办丧仪，小心你肚子里的孩子，别闹没了。”李珵烦不胜烦，额头突突地跳了起来，有些疼，忙到极限，总觉得脑子里乱成一团浆糊。
死了驸马的李谨回去了，回家认认真真办丧仪。
她走后，李珵将心事放回朝政上，晚上回去早了些，沾床就睡着了。
隔日一早，御史弹劾平阳长公主谋杀亲夫。
李珵沉默，盯着说话的御史，看着口若悬河地说，巴巴地说了一堆，李家皇室的人立即反驳，两方立即吵了起来。
殿上如同热闹的菜市场，你一言我一言。
她看向左右二相：“二位卿家怎地沉默？”
左相是一女子，四十岁左右，阖眸浅思，被陛下点名后，双手揖礼：“回陛下，臣不知这件事，光听大人们争吵，不知谁对谁错。”
右相也出列，附和一句。不过，他是男子，寒门出生，是先帝心中的良臣。但李珵不喜他，他与李瑜走得很近。
登基后，李珵就想换了他，苦于找不到机会。
盯着右相看了一瞬，李珵望向季御史，道：“季御史，你去查一查此事。”
季凝躲着看热闹，被小皇帝揪了出来，心中将人骂了一通，面上高高兴兴地接了差事。
呸，小崽子，回家就告你状去！
散朝后，季凝前往平阳长公主府，府上正摆灵堂，她挥挥手开棺验尸，李谨炸了：“季凝，你什么意思？都已经钉棺，你还要开棺，你、你丧尽天良啊。”
季凝垂眸，冷面无情，将罪推给同僚：“他们告你谋杀亲夫，陛下令我来查案，长公主，*您配合，我们也好交差。”
“不行，你们扰我驸马清净，不准。”李谨甚是霸道，挥袖招呼家令过来，“给孤将她赶出去。”
季凝翻了白眼，上前一步：“殿下，陛下为您好才让臣来的。”
李谨不耐烦，撤下人，摆摆手：“查！”
开棺验尸，仵作去查。
身上没有伤口。
仵作割开咽喉，手中一抖，招呼季凝过来，季凝翻了白眼：“你什么都没有看到。”
仵作颤颤悠悠地改了检验记录，季凝送到皇帝跟前。
皇帝扫了一眼，压住反对的声音，让驸马风光大葬。
待办理过丧事，李谨臭不要脸地凑到她的面前：“长姐，我的孩子给你做储君，如何？”
李珵手中的御笔抖了抖，纸面上滴了滴红色的墨水，将干净的纸面弄脏了。
这团红色的痕迹，让她想起了沈怀殷眼尾的朱砂，是她亲手画上去的。



第13章 一起睡觉？
李谨的用意，司马昭之心，路人皆知。然而李珵自幼被过继，知晓过继的痛苦。李谨与观主不同，观主为保护女儿，困住自己，李谨则不同，她还有其他的孩子。
“好，你生下来，送入宫里，朕替你抚养。”李珵一笑了之，温润如玉，甚至伸手抚了抚妹妹的脸颊，“但你得记住，你是朕的妹妹，将来朕若过继子嗣，必然要先考虑你。”
李谨翻了白眼，她不受拘束，做一闲散公主，有人养着，有人捧着，更是有人惯着。
“你可以拒绝的。”
李珵弯了下唇角，声音和煦：“不会，如果是李瑜，朕会拒绝。”
李谨觉得没意思，太容易得到了，就显得很寻常。长姐坐在那里，身形消瘦，在肃穆庄严的大殿内仿若被压得抬不起头来，但她又是那么温润如玉，待人极好。
“我先回去了。”李谨摆摆手，没意思，不如回家找面首去玩。
李谨带着壮志雄心过来，达到目的后，落寞离开，逗得李珵笑了起来，一旁的女官说：“长公主真有趣，这么大咧咧地就将自己的想法说出来。”
“那说明她将来不止一个孩子。若是只有一个孩子，怎么舍得她过继给旁人。”李珵语气低沉。
女官不知道皇帝的身份，继续揣测圣意：“陛下觉得长公主还会有孩子？”
“她才十六岁，死了驸马，不成亲了吗？”李珵提醒女官，李谨不会守着的，甚至将来指不定有多少父驸马。
只要李谨不闹出大事情处理，她愿意宠着她。
转眼至休沐日，岭南来了人，李珵脱不开身，让人送了些补品与厚礼去季府。
东西皆送入季明音的院子里，观主摆弄着补品，她也有，阿念登基后，好东西都往她那里送过。
“对你身体有好处。”观主提醒面前的未来皇后娘娘，还有不到一月的时间，事情就将无法扭转。
季明音性子寡淡，看着面前的东西，无动于衷，甚至连眼皮都没有动一下，见她如此冷漠，不知为何，观主开始为阿念担忧，她能焐热眼前的冰块吗？
季明音不仅身上有病，性子也是缝缝补补，里里外外都像一个破碎的娃娃，让人忍不住怜惜。
婢女将礼单送进来，季明音接过后扫了一眼，唇角弯了弯：“陛下还是个孩子，送来的东西也十分有趣。”
补品是有的，小玩意也有，珍珠翡翠也有。
十八岁的年岁，说大不大，说小不小，但正是好东爱玩阶段。
季明音把玩着上等玉石打磨成的兔子，戳了戳肚子，又捏捏兔耳朵，不知为何，她想起了小皇帝笑吟吟的一面，面团似的脸颊也是这么可爱。
“观主，其实陛下的性子很不错。”
观主闻言，不得不打量面前饱受折磨而面带苍白的女子，对她的好感也上升了些，不得不问：“你想不想知道过去的事情？”
面前的人诧异，眼神太过空寂，通身素净，举手投气度不俗，干净不染一尘。
“观主可以帮我？”
“你若愿意，我倒可试试。”观主语气悲悯，面上笼罩着慈爱，多说一句：“有些记忆是好的，有些记忆只会让人痛苦，我不知道你的记忆是什么样的，你想想清楚。”
季明音清冷的目光落在观主身上，颇有些淡漠冷意，“我对那些记忆可有可无，母亲说我以前爱较真，爱上不该爱的人，忘了也就忘了。”
观主便不好说什么。
春日的午后，十分惬意，李珵忙到晚上，累得腰酸背痛，回殿后倒床上就睡觉。
休沐日就这么匆匆过去。
隔日散朝后，李珵留下季御史询问季明音的情况。
季凝道一切都好，李珵放下心来，又催促礼部，皇帝大婚，不可懈怠。
转眼至再一个休沐日，她早起去季府，许是来得太早，季明音才起榻，邀请她一道用早膳。
正院里的季凝听到皇帝登门的消息后，睁眼又躺下，年轻人愿意折腾去玩，不用她管。
翻身睡回笼觉。而李珵悄悄打量季明音的喜好，她发现哪怕失去记忆，喜好也不会改变的。
她这么想着，夹了个饺子塞进自己的嘴里，嘴里鼓鼓的，眼神飘忽，兼之她雪白的肌肤，莫名讨喜。
“姐姐，我今日想去清风观。”李珵不死心地凑到季明音的跟前，眉眼温软，带着些讨好的意味。
季明音舍不得拒绝她，但观主在她的院子里，去清风观也见不到人。
再抬头，看到她眼下的乌青，心中一颤，随口说了谎：“我昨日未曾说过，不如我们今日休息半日，午后我陪你下棋，怎么样？”
李珵年少，肌肤雪白，眼下的乌青显得明显。
“睡觉？”李珵匪夷所思，但季明音说得很认真，给她夹了个饺子，“嗯，你要不要休息？我这里有安神香，睡一觉起来会很舒服，你晚些时候离开，如何”
姐姐盛情邀请，李珵哪里会拒绝，乖巧地点头，不忘多看她一眼，在一起睡觉？
屋里静默了半晌，李珵想不通她的想法，继续吃东西。
用过早膳，季明音让人准备了安神香，李珵坐在那里，紧张得手足无措，像是面临紧张的考问。
季明音亲自去铺床，怕小皇帝不适应，换了新被子，熏了让人好眠的安神香。
屏退婢女，她先躺上去，睡在里侧，李珵也躺了下来。
两人直挺挺地躺着。
这不是她们第一回这么躺着，初见面的那天晚上，李珵就赖在中宫不肯走，恰好沈怀殷心中畏惧，两人就这么依偎着躺下来，彼此安慰对方。
先皇后上官信去后，先帝沉于悲痛中，八岁的李珵就处于无人管教中，也是沈怀殷一点点管起她。
五岁之差，五年的时间，能让人从稚子走向懂事。
李珵紧张过度，可随着安睡香发挥作用，浑浑噩噩地睡了过去。
身侧传来均匀的呼吸，季明音不由睁开眼睛，侧眸去看，小皇帝睡着了。
季明音坐起来，轻轻下床，掖好被角，让人去请观主过来。
观主没有答应，季明音亲自去请：“她睡着了。”
“她来你这里就是睡觉的”观主不理解年轻人的想法，这个时候不该是去外面走走，借此增进感情。
季明音知晓她的苦衷，只说：“她累了，您不去就算了。”
“我有说不去吗”观主倒也洒脱，睨她一眼，在皇帝面前，她身上才有几分烟火气息。
季明音看着冷情冷情，但她比常人细心，若是寻常人，今日必然外出去玩了。她能将皇帝哄着睡一觉，也有能力。
院子里的人都被屏退了，季明音不好打扰两人，拿了鱼食去桥上。
桥下溪水清澈，鱼儿游动，鱼食丢下去，大批的鱼儿涌过来，季明音觉得有趣，饶有兴致地数了数锦鲤的数目。
春阳落在她的身上，给她周身镀上一层金光，赋予神光。
医者的习惯与人不同，见到多年不见的女儿时，先诊脉，面相可以骗人，但脉象不会骗人。
外头天色大亮，她睡得这么沉，安神香有助眠的作用，但不会让没有困意的人睡得这么深，只能说她自己累了。
观主扫了一眼睡着的人，恍惚间回到多年前。
那年，阿念三岁，爬上秋千刚坐下来，风轻轻吹着竹叶，发出细微的声响，入目皆是漫山遍野的绿色。
上官皇后踏着满山绿走进来，阿念从秋千上蹦了下来，歪头看着来人：“你找谁？”
“我找你呀，我知道你唤阿念。”上官皇后不过三十岁左右，温柔大方，妆容典雅，朝着阿念伸手：“我带你去玩儿，怎么样？”
“骗子。上一个人来也是这么说的。”
她说完，蹭蹭蹭跑开了，刚跑两步就被人抱起来，她死死地抱着来人的脖子，转头盯着上官皇后：“阿娘，又来一个骗子。”
“不是骗子，她带你去做客，明日我去接你回来。”
阿念小眉头紧皱，大幅度摇摇脑袋：“不去，我要陪着阿娘，晚上吃竹筒饭，我看见姐姐劈了竹子。”
三岁的孩子说话清晰，会说长句子，甚至会察言观色。
“等你回来吃，她家里有风筝还有好看的点心。”
阿念顿了顿，忍不住朝上官皇后看了一眼，上官皇后识趣地朝她伸手：“来，阿娘明日就来接你。”
这一骗，就是十五年。
观主阖眸，心中压抑得厉害，转身走了。
一觉醒来，已是黄昏，李珵糊里糊涂地爬起来，一睁开眼就看到那人坐在窗下，素衣干净，不染尘埃，乌黑的长发只用玉簪盘起来，纤秾合度。
那双手骨节分明，尾指缠绕着红色的丝线，那大概就是她身上最显鲜艳的颜色了。
李珵一时怔在了原地，她适合穿白衣，清冷寡欲，坐在高堂之上，静看世人悲哀喜乐，而她没了心，不知情爱是何物。
“陛下醒了。”季明音放下手中的丝线，缓步走过去，再度打量小皇帝，肤色更白，气色也好。
年轻人睡一觉，就是最好的良方。
“我怎么睡了一天？”
“睡了便睡了，就当陪我出去玩了一天。”
一问一答，十分自然，李珵觉得精神很好，瞧了一眼外面的天色，心中不甘，鬼使神差地询问她：“你跟我回宫吗？”
季明音脸色微变。



第14章 卑微的爱。
“你别多想，中宫翻新，你的寝殿如何安排？你、你得自己去看看。”
越往后说，小皇帝的声音越小。她这副畏畏缩缩的模样，着实不像皇帝，反而像受气的童养媳。
季明音闻言，哪里还有疑惑，但出门需要禀告母亲，不免放缓声音：“好，我去禀明母亲。”
皇帝要带走未来皇后，给季凝十个胆子都不敢拒绝。
人走后，她却在想一个问题：当年先帝可曾临幸过太后殿下。
这个世道颠了。
先帝疯，她女儿更疯。她女儿瞒天过海，立她嫡母为后，不是疯了是什么？
季凝不敢想象，将来被发现，自己出门得被吐口水，清正多年，被小皇帝拉入万劫不复的地狱。
呸，小崽子。
骂完以后，季凝也出门去玩了。
而小皇帝与未来皇后此刻到了中宫，迈过宫门，这里伺候的人都换了一遍，无人识得新皇后。
两人入殿，殿内空空荡荡，什么都没有，内侍拿来图纸，奉于两人。
李珵接过，紧张地递给季明音，从入殿后，她就盯着季明音的五官。
曾经的太后沈怀殷在中宫内数度发病，浑浑噩噩，后来搬去长乐殿才好多了。
李珵软下声音：“外面是按照我的吩咐来的，里面是需要你自己来定夺，图纸也是我与他们商议的，你看看怎么改，都按照你的心意来。这里是你日后常常居住的地方，不要顾忌旁人。我的意思你入宫住几日，待定夺后你再走。”
季明音沉默，但接过图纸，在中宫寝殿之后，有一处小桥，与她在家里的相似。
但家里的桥是新的，宫里的桥也是新的。
但这两处都很合她的心意。
季明音捏着图纸边缘，指腹微微用力，这个细节说明什么？
说明这两座桥都是小皇帝所为。
更说明自己失去记忆前与她相熟，甚至可以说，皇帝知晓她的喜好。
季明音扫了一眼，轻缓而笑，朝皇帝点点头：“好，我懂陛下的意思，我留一日。但烦劳陛下与母亲说一声，免得她担忧。”
“可。”李珵立即答应下来，眉眼弯弯，眼若星辰，仿若眼里只有面前的女子。
既然安排好了，李珵询问她的意思：“你晚上住哪里？中宫不能住，不如你住我那里，偏殿殿宇多，拨一处给你，你放心，我不会打扰你的。你是自由的，想什么时候走就什么时候走。”
她的体贴，让季明音无法拒绝。
俩人回到皇帝的寝宫。
新来的女官迎接帝后，“陛下，膳食安排好了。”
“走。”李珵愉快地牵起季明音的手，季明音随她，还有一月就要成亲，牵手也无妨的。
皇帝的寝殿没有太多女儿家的气息，多以玄色为主，处处透着威仪，让人看不出，这是一位十八岁姑娘的寝殿。
吃过晚膳，皇帝引着季明音在自己的寝殿内走了一遭。
无论是沈怀殷还是季明音，都是第一回来皇帝的寝殿，所以，她平静地看了一遍。
看过以后，她觉得眼前的小皇帝没有自己想象中的那么柔软，她的身体是软的，但心、带着帝王的坚硬。
“我送你去你的寝殿休息。”李珵眼中满满的都是笑容，说完望向季明音时，带着年少人的热忱，眼中的笑容更深，“你不要害怕，我不会伤害你。”
季明音被她逗笑了：“陛下，我不是孩子，不会因为来到新地方而不安害怕。”
“哦。”李珵羞涩地低下头，耳尖一片绯红。
季明音回殿后，李珵便离开寝殿，往紫宸殿而去。
后半夜，她宿在了紫宸殿，散朝后，她又巴巴地回去。今日散朝很早，早到季明音刚用早膳。
季明音一抬头就看到了一身红衣的小皇帝，她刚去更衣，脚步匆匆，瞬息就到了她的面前。
她先看着季明音，紧张又忐忑，见她气色很好，眼神明亮，并无不适后，才俯身坐下来，“我好饿。”
女官去取来碗筷，她直接用手拿了块了糯米糕，咬了一大口，舒服地叹气。
季明音觉得她有趣，她咬着糯米糕，气鼓鼓的像个孩子，尤其是面色白皙，几乎与白色的糯米糕混为一体。
李珵喜欢吃软而甜的食物，一连吃了两个后，才端起碗喝粥。
“等会内廷司的人会来，要如何设置，你与他们说。”
“嗯，记住了。”季明音知晓她忙，力争不给她添麻烦。
既然要成亲，季明音对皇帝的关注便多了些，满殿寂静，只有皇帝用膳的声音，她的规矩很好，举止也不错，听说她是由先皇后上官信教养大的，算是真正的嫡女。
而后面的李瑜李谨都是先皇后去后，先帝才过继而来的。
皇帝将桌面上的吃食一扫而空，也没有留下来的意思，“朕去前面了，你若有事遣人来唤朕，朕就会过来。”
“好。”季明音点点头，小皇帝将她当做小孩子了，处处捧着处处关心，生怕她摔了跌了。
皇帝走后，内廷司的人来见未来皇后。
内廷司专为宫内设置，掌管宫内事务，旧的内侍司使被皇帝贬回家去了，如今来的这人是刚接任不久，恰好是在太后被殉葬后升上来的。
内廷司使是女子，初见未来皇后，少不得多打量一眼，皇后眉眼宁静，举止从容，好看是好看，但脸色过于苍白，明显是久病之兆。
季皇后身子骨不好。
季明音提出自己的想法，器物如何摆设，床榻摆在哪里，细细说出来，她的声音不大，但带着威仪。
这股威仪似乎是与生俱来的，让人心甘情愿地臣服。
商议了半日，内廷司勾勒出新的图纸，再奉到皇后的面前。
“很好，不错。”季明音很满意，将图纸递给对方。
内廷司的人退下了，眼看就要日落黄昏，季明音想要回去了，让人去带路，自己去紫宸殿见皇帝。
女官引路，至紫宸殿。
殿前朝臣不多，就那么几人站在那里，陆陆续续入殿去了。
季明音来后，殿前已无朝臣，她是未来皇后，宫人不敢抬头。
略等了片刻，皇帝从大殿内出来，步履匆匆，见她先笑了：“你怎么过来？”
殿前人多眼杂，不是好地方，她立即伸手，牵住季明音的手：“去偏殿说话。”
她匆匆忙忙，像是在躲避什么。入偏殿后，李珵松开手，轻轻叹了口气，季明音却低头，看着自己的手心。
手心湿润，沾着汗珠子，这是皇帝手中的汗水。
“你是不是要回家去？”李珵也猜到她的心思，刚刚内廷司来过，道图纸已重新绘制，皇后很满意。
既然办完事情，肯定是要回去的。
李珵私心是想留下她的，留一夜，一起吃晚膳，明日朝会时，避开朝臣，送她回家。
季明音点点头：“嗯。”
声音不大，李珵听得很清楚，她努力找了听起来不那么蹩脚的理由：“天色晚了，回去不安全，不如再住一夜，明日清晨你再回去，可好？”
其实她只要发号施令，命令季明音留下，季明音便无法抗拒。
李珵是天子，她要什么，一句话即可，不用这么卑微地祈求人留下。
她很规矩，季明音没有理由拒绝，看她一眼，唇角不自觉弯了弯，这一笑让李珵浑身紧张，但她还是继续说：“朕说真的，你是未来皇后、她们、嗯、都觊觎后位，你还是别出宫了。”
“她们都喜欢你吗？”季明音好奇，她就没有一起长大的手帕交或者小青梅吗？
她没有听到关于李珵的情事，询问过母亲，母亲也只说她还小，没有那么多心思。她是皇长女，心思都在朝政上，日以继夜，没心思去和小姑娘们谈情说爱。
李珵被问得有些呆：“朕如何知晓她们的心思？”
她呆了一瞬，理智回来了，趁机抓住机会询问：“那你喜欢我吗？”
季明音没想到自己搬起石头，砸了自己的脚，怎么回答都是错的。



第15章 她便是儿的妻，是朕明媒正娶，从正阳门迎入宫的皇后殿下。
“陛下是天子，心中有万民，岂可只装下我一人。”季明音慢慢地收回视线，转而看向殿外夕阳，但还是软下语气：“那我先回去了。”
先抑后扬，彻底将小皇帝哄好了，目光清亮如雪，显然很高兴。
季明音目送皇帝出去，自己顿在原地，殿内一片沉寂，小皇帝对她的喜欢乃至以依赖，有些莫名其妙。
她知晓皇帝在克制，不经意间露出来的情绪，让人十分震惊。
季明音恍惚不安，目光幽暗地瞧着面前的地砖，被皇帝喜欢，明明是一件好事，但她记不得以前的事情，总觉得非善事。
圣旨早就下了，听闻太后去前便已下旨，她就是李珵的皇后。
昭告天下，名正言顺，没有任何人可以阻止她们。
在史册上，她们的名字注定是在一起的。
回到寝殿，她招来女官，堂而皇之地问起皇帝之前的事情，女官笑着回答：“满朝皆知陛下并无青梅，也无交好之人，若真要交好，她是太后殿下养大的，与殿下情分尚可，可……”
她的神色由笑转入悲伤，满朝皆知，太后沈怀殷被晋阳长公主拿着先帝旨意逼着殉葬。
原本母慈子孝，分明熬了过来，太后被逼着殉葬，剩下陛下孤零零一人。
季明音明白，小皇帝最亲近之人是太后，但太后殁了，所以，她身边再无亲近之人。
那皇帝对她的好，过于莫名其妙。
女官说不清楚，她也不再问，何必为难人家。
暮色四合，皇帝归来，换下龙袍，穿上家常的裙裳，长发盘起来，整个人透着青春明媚。
季明音奉茶给她，她接过来，仰首喝了一大口，脖颈间一片雪白，玉颈修长。
“陛下，用晚膳了。”女官来请吩咐。
季明音细细地瞧着她，眸光细碎，她点点头：“去摆膳，姐姐也该饿了。”
“好。”季明音颔首，收回视线。
宫内陡然添了一人，处处透着寻常人家的烟火气息，殿前的灯火摇曳，就连夜风都带了人情味。
宫人都被屏退在外，李珵勤快地给季明音布菜，介绍菜色。
她的话多，但并无不当的话，她自幼入宫，跟随名师，温润端方，言辞举止，都让季明音很舒服。
虽说是皇帝，举止并无轻浮。
两人用过晚膳，李珵提着灯，带她去游廊散步。宫人都不敢跟随，唯见一盏六角琉璃灯在她手中晃悠。
清风、明月、佳人、江山、权势，皆属于她。
从游廊回来，李珵送人回寝殿，自己也走了，并不贪恋，季明音甚至邀请她进来坐下，她眼睫颤了颤，心向往之，但还是笑着摇首，“姐姐早些安睡，朕先回去，待休沐日朕去找你玩儿。”
说完，她转身，匆匆走了，背影单薄，步履匆匆。
她不仅懂礼，甚至很贴心，让季明音挑不出毛病。
季明音照常梳洗，就寝。
天色一亮，宫人送她回去，一路平安，宫人将她送到门口，朝她行礼，回宫复命去了。
观主等她一日，站在曲桥上，衣袂摇曳，她走过去，行晚辈礼：“观主。”
“回来了？”观主唇角勾了勾，眼神深邃，将面前的人打量一番，笑容玩味。
季明音聪明，明白她的眼神，坦然回应：“她很乖。”
乖得不像话。言行举止，克制有礼，温润如美玉。
观主冷笑一番，乖？敢做那样大逆不道的事情，与‘乖’字哪里有牵扯，若在寻常人家，活活打死都是应该的。但她是皇帝，没有人敢束缚她。
到底是自己的女儿，观主不好揭破，语气也重了三分：“日后你也可盯着她，凡事可为，凡事不可为，你二人商议。”
“我知道了。”季明音答应，私心觉得皇帝是个安分的主子，甚至勤勉律己。
观主低头看着水下的锦鲤，眸光悠远，也不知这桩事情如何罢休。
“走吧，替你诊脉，再过些时日，你就要入宫去了。”
届时，大错铸成，只能一味错下去。
自己求的路，跪着也要走完。
****
春日天气暖和，太后殉葬的阴霾也晴朗之色扫净，取而代之的是各府争相举办春日宴。
季凝骨子里偷懒，别人宴请，她不去，家里也不办宴，好不容易盼来的休沐日大多在家里休息，连带着季明音也不爱出门。
随着针灸的次数增加，膝盖处活血，已然好了许多。
观主也回道观而去。但对于她的失忆之症，暂时无法，季明音也不再深究，专心待嫁。
随着气候回暖，皇帝大婚在即，城里跟着热闹起来，平阳长公主被封为迎亲使，大婚日，奉命迎接皇后入宫。
圣旨刚下，朝臣提及长公主有孕，不宜参加，不如令晋阳长公主代为迎娶。
看似是给皇帝提议，实则是想让晋阳长公主李瑜出府。
端坐龙椅上的皇帝沉默不语，唇角勾着笑，看似言笑晏晏，实则眼神深邃，“卿收了什么好处，竟敢来为她游说。”
闻言，那人吓得跪地叩首，匍匐在地，一句不敢再说。
皇帝盯着她，一时无言，满殿沉静，无人敢求情，毕竟太后丧后不足一月，太后的党羽如何暗地里投靠皇帝，皇帝如今，无论是人脉还是兵力，都足以碾压李瑜。
且李瑜所为，太后一党不耻，恨不得将她生吞活剥，岂会为她求情。
“朕有许多姑母，令她们代劳，何须晋阳长公主。”皇帝神色自若，笑容竟十分坦然，满朝文武皆叩首附议。
商议了两日，令沭阳大长公主去迎亲，她是先帝的亲妹妹，膝下儿女双全，算是有福之人，寓意也好。
大婚前两日，沭阳大长公主前去季家见未来皇后。
季凝为办女儿亲事，请了七日的假期在家办事，见到沭阳大长公主过来，心中发憷，“殿下来了。”
“来见一见，陛下寄予厚望，孤也不敢让她失望。”沭阳大长公主微笑，给了季凝颜面，“你在府里藏着女儿，孤都未曾见过。”
“让你见一见？”季凝讪笑，希望你见到以后不要吓得回家睡不着，她说：“不是我不让你见，着实是害怕了。她与先皇后有几分相似。”
先帝对先皇后深爱知情，近乎疯魔，折磨继后沈怀殷，这些事情不是秘密了。
沭阳大长公主恍然大悟，释怀道：“我道你怎么藏得那么深，从未听说你府上有什么女儿，原来是这么一回事。”
“我令她来见你。”季凝见开场鼓敲得差不多了，让人去请姑娘来见客人。
春阳明媚，春光大好，廊下的牡丹花开得十分好，姹紫嫣红。
沭阳坐下来饮杯茶水，听到外面的通报声，抬头朝外看过去，待见到来人，心下一颤，手中的茶盏应声落地：“太、太……”
“是不是太像了？”季凝握住她的手，将她没说完的话按了回去。
沭阳震惊极了，不是像先皇后，而是像已殁的太后殿下沈怀殷，但她眉梢处多了一枚朱砂，平添几分明艳，气质上与太后又有些不同。
“见过大长公主。”季明音走进来行礼。
“好、好。”沭阳惊得发颤，再见季凝坦然待之，一时间，显得她没有礼数，她给自己找台阶下：“是该藏着。”
被先帝看到了，准会抢进宫里。
沭阳震惊后也释怀了，细细打量眼前的女子，她穿着一袭红裳，长发乌黑明亮，欺霜赛雪，站在眼前，秀丽有余，相貌不错。
但是新帝怎么会喜欢她呢？
“阿音，你回去休息，我与殿下说几句话。”季凝淡淡开口，表面云淡风轻，实则心里慌得不行。
季明音遵循母亲的意思，行礼走了。
等人一走，沭阳开口：“陛下怎么会喜欢她？”
“我和你说，你别告诉其他人。”季凝拿出准备好的说辞，“陛下还是公主时，出来玩，被人伤了，是小女救了她，但小女前些时日落水，高烧不退，忘了这些事情，将与陛下的情意忘得一干二净。”
“这、这……”沭阳震惊得不知说什么才好，想要喝茶，茶盏掉在她的脚下，喉咙有些发瑟：“可真稀奇啊。救命恩，以身相许，也是一件美事。”
季凝叹气：“是美事，但小女不记得了。”
打发走了沭阳长公主，季凝望天长叹。
不出一日，全京城都知道未来皇后肖似先太后沈怀殷，但两人相貌又有些不同，未来皇后眉眼处有一胎记，将两人区分开。
似是有了太后沈怀殷肖似先皇后一事后，朝臣见怪不怪，李家的人没一个正常人，先帝晚年不惜招魂，迫使继后入法阵，求先皇后入体。
怪事连连，他们都十分平静地接受新皇后与太后相似的事情。
大婚这日，李珵起得特别早，将自己关在殿内，对着先帝画像忏悔，跪了半个时辰，再抬头时，眼内多了一抹坚定。
她认真地告诉先帝：“日后，她便是儿的妻，是朕明媒正娶，从正阳门迎入宫的皇后殿下。”



第15章 我睡外侧，我照顾你。
今日皇帝大婚，举国同庆。
沭阳大长公主将新后迎入皇宫，受册封，接受百官朝拜。
百官匍匐在地，跪拜帝后二人。
皇帝亲自走下台阶来接皇后，握着她的手，粲然一笑。
天子一笑，春阳明媚，兼之她年少，憨态可掬，透着几分不属于皇帝的稚气，季明音凝着李珵的笑容，随之一笑。
待百官起身，皇帝领着新后往中宫而去。
朝臣离得远，看不清新皇后的面容，唯独亲自将人迎进宫的沭王一清二楚。
沭阳与太后沈怀殷相识多年，她姐姐混账，但沈太后性子好，待人和煦，她还是喜欢这位太后娘娘的。
正是因为喜欢，所以她常常与沈怀殷见面，而这位皇后殿下除了眉眼的朱砂外，五官、轮廓与先太后一模一样。
沈怀殷肖似先皇后上官信，那么这位皇后娘娘与沈怀殷一模一样。
沭阳沉默下来，旁边的侄女平阳长公主李谨走来戳戳她的胳膊：“姨娘，你在看什么？”
“新后、貌美。”沭阳憋出一句，眉眼陷于忧愁中，她有个大胆的猜测，但不敢深想。
这个小崽子，是要挖了先帝的陵寝吗？
李谨咦了一声，好看的眉眼上挑，睁眼看着她：“是貌美，我听说与太后殿下有几分相似，是真的吗？”
“是相似。”沭阳不敢多说，轻抚袖摆，“走罢，无甚好看的。”
走下台阶，不少人正在恭贺季凝，季凝面带笑容，与同僚说话，但细细去看，面上的笑容不多，甚至有些疲惫。
转身的时候，季凝喘了口气，唇角收了收，总算将这么一个祖宗弄走了。接下来，便没有她的事情了。
她在考虑，要不要求外放，将来若真事发，谣言满天飞的时候，她是不是可以置身事外。
左都御史季凝拢着袖口，跟着众人，一步挪着一步，而此刻帝后已入中宫，喝下合卺酒，各自坐着。
李珵唇角的笑容深深，垂眸盯着自己的膝盖，季明音坐在她一侧，见她双手紧握，手背青筋凸显，分明是很紧张。
也紧张的季明音不由笑了笑，下一瞬，收敛笑容，李珵朝她看来：“皇后，你饿不饿？”
她改口了。
改得真快。
声音软软的，与方才朝臣面前冷厉的一面判若两人。季明音有些恍惚，确实饿了，李珵唤来宫娥，摆晚膳。
暮色四合，烛火昏黄，李珵又唤人来：“皇后，你更衣吧，这件衣裳太过厚重了。”
今日大婚，自然穿皇后朝服。只朝服威仪为主，十分厚重，穿得不舒服，*李珵让人准备柔软的衣服，自己却抬脚走出去了。
季明音来不及生起紧张的情绪，就觉得浑身轻松，望着李珵的背影，眼中多了些柔情。
今晚本来有宴，但皇帝推了，新皇后身子弱，经不起折腾，由平阳长公主主持宴席，帝后便没有露面。
无人怀疑皇帝的旨意，但看得出来，皇帝对新后十分爱护。
沭阳听到众人的话后，冷冷地哼了一声，一群蠢货。
那是护到了心口里去了。
沭阳的心思，李珵不知道，待她再度进来，皇后换了一身红色柔软对襟宽袖的衫子，发髻也换了，舒服为主，整个人偏于雅致。
李珵坐下来，挥挥手，宫人都退下去，她巴巴地给皇后布菜：“我听说你家里养了位大夫，要不要将人宣入宫。”
“你、宣不进来。”皇后摇首，发髻上的凤钗随着光而明灭不定，衬得她面若新荔。
李珵呆了下：“为何？”
皇后微笑：“那是观主。”
李珵更呆了，似乎被惊到了。她没有生气，反而疑惑：“她都愿意为你治病，为何不见朕？”
观主是她的母亲，之前有先帝在，她可以不去见，如今先帝死了，她就想见一见自己的生母罢了。
她不做什么，不为父亲伸冤不为母亲做什么，就见一面。她的记忆里，母亲的面容越发模糊了，再过些年岁，她连自己的生母是何模样，她都不记得了。
李珵失落，目光中淬出所剩无几的光芒，很快，慢慢消失了，哀叹一声：“不见就不见，朕可以保护她就行了。”
不等季明音宽慰，她便将自己哄好了，低头扒着米饭吃。
季明音沉默，李珵又给她夹菜吃，一面说：“宫里的事情，你想管就管，不想管就不管，内廷司都是女官，但内廷司也管前朝的事情。朕将内廷司给你，等你适应下来，朕教你看奏疏。”
“你想出宫也可以，注意安全就好，不过你身子不好，还是少出去为好。”
李珵年少，但办事细致，事无巨细，力保让季明音快速适应下来。
“其实宫里很大，风景不错，太液池的景色不错，再往西边，还有上林苑。”
季明音静静听着，皇帝的声音从软糯走向温柔，像是一阵清风拂过，她越温柔，季明音越不安。
这股莫名其妙的好，她接受不了。
外面的朝臣还没散，李珵去看看，嘱咐皇后先休息。
她的脾气看似慢吞吞，但遇上事情，反应很快，说走就走，性子分割得厉害。
“殿下，可要沐浴？”女官般若上前来请旨，皇后转首看过来，她忙行礼：“臣是由内廷司送入宫的，掌管中宫事务。”
内廷司是皇后与前朝之间的纽带，内廷司也是有兵权的，只属于皇后。
这是上官皇后在朝开的先河，当年群臣反对，先帝一意孤行，当然，兵权只归皇后，而不属于太后。
先帝一死，太后沈怀殷便交出内廷司的兵权，三千人，有步兵有骑兵也有弓箭手。
这是我朝皇后的特权。
季明音听般若细细说了一遍，将内廷司的职责都记住了，简而言之，内廷司就是为皇后服务的，兵权也是给皇后的。
私心来说，就是先帝给上官皇后的特权，延伸而来，便宜了她。
三千兵马，独属于皇后殿下。
季明音深吸一口气，心中震撼，她说道：“兵权如今在谁手中？”
“自然是陛下处。”般若解释，她看向皇后殿下，如今她是皇后的人，不得不说：“先帝的继后、故去的太后殿下入宫后并未得到兵权，是在先帝驾崩的前两年才得到的兵权。”
季明音听出话音，放不放权在于皇帝。皇帝愿意给你，你才会拥有。
皇帝若不给你，那你就没有。
这件事，母亲没有提及，李珵也没有提，是不是意味着李珵不愿给她呢？
“我知道了，准备沐浴。”季明音深吸一口气，压下心中的不安，如常地回殿去沐浴。
中宫重新修缮，修建得富丽堂皇，屋檐勾角都带着皇家的气势，殿内奢侈，角落里的夜明灯散着微弱的光色。
季明音沐浴出来，皇帝还没回来，她领着人将自己从家里带来的书都取了出来。
她只带了书入宫，其余的东西，宫里都有，不用折腾搬运。
寝殿隔壁便是书房，开了一道暗门，从寝殿便可过去，季明音将书摆上书架，一忙便是一个时辰。
外间天色黑透了，临近子时，更深露重，宫人添了灯油，廊下的灯越发明亮，衬得整座殿宇灯火通明。
李珵醉醺醺的回来了，女官般若去搀扶她，她摆摆手，只喝了宫娥递来的醒酒汤，喝完以后苦得小脸皱成了包子。
她自己迈过门槛，想起一事，转身又出去：“备水，沐浴。”
般若去扶她，她再度避开：“朕没醉，只是头晕罢了。”
醉鬼都说自己没有醉，季明音闻声走出来，一袭中衣，长发披散在肩上，身上随意披了披风，夜风中显出几分清瘦。
皇帝看向她，眼中闪过心疼，痴痴地站在原地。
季明音不知道她的心思，走过去扶着她。李珵眨了眨眼睛，将手伸过去，不忘谄媚一句：“我没有醉，没让她碰。”
般若：“……”
“去洗澡。”季明音捏着皇帝冰冷的手，与女官交换视线，女官俯身行礼：“臣去备水。”
李珵脸色发烫，但手是冷的，酒劲上脸。有些人喝酒，不上脸，酒劲闷在身体里，对身体不好。
季明音扶着她去浴室，走到门口，她停下来，看向季明音：“你去睡觉，朕自己来。”
“可以？”
“自然可以。”
说完，她自己一脚迈进去，季明音等了片刻，女官与宫娥都退了出来。
她一人都没有留。
又等了片刻，皇帝一身清爽地打开门，脚步很稳，她自信地走出来，朝着她笑了笑：“姐姐。”
她的眼神清湛明亮，面若芙蓉，宫灯摇晃，脖颈间肌肤莹莹如玉，季明音伸手，握住她递来的手，扶着她回寝殿。
回到寝殿后，李珵爬上床，主动躺在外面，季明音见她醉了，哄她去里面睡。
“我睡外侧，我照顾你。”小皇帝理直气壮。
季明音凝着她：“你醉了，我可以照顾你。”
“当真？”小皇帝立即爬起来，目光如笔，将面前温柔如水的女子认真打量一遍，半信半疑地往里侧挪去。
到了这一刻，季明音说不紧张是假的，该做些什么，她最清楚。
其实，她不愿意。
宫人都退了出去，殿内只留两人，李珵直挺挺地躺在里侧，只露出大脑袋。



第17章 不让亲。
殿内红烛高燃，气氛旖旎，凤床上，小皇帝睁大了眼睛，微醺并没有让她失去理智。
她身上盖着被子，鲜艳的红衣衬得她肌肤雪白，长发乌黑，精致的五官轮廓给她添了几分好感。尤其是此刻的眉眼，灯火氤氲，显得十分乖巧。
季明音跟着一道躺下，与她盖着一床被子。
片刻的功夫，床榻上沾染李珵的味道，季明音有些不适应，突然间，里侧的李珵靠了过来，她晕晕乎乎，脸颊粉妍，那双眼直勾勾地看着她。
像是带了钩子，勾得人心口起伏不定。
“我可以抱着你睡吗？”李珵眼睛大大的，澄澈见水，不等季明音反应，她便大胆伸手去抱季明音。
两人接触的时日太浅，季明音觉得李珵好，但不代表她可以接受她。
季明音红了脸，李珵凑近后，便睡着了，像是疲惫不已，沾上枕头就睡着。
听着怀中人均匀的呼吸声，季明音忍俊不禁，伸手去捏了捏她的小脸，指尖往下，顺势去整理她的衣领。
许是凑得太近，她瞧见了不该瞧见的东西。
领口往下，一条鞭痕破坏了肌肤的美感。
季明音可以一眼认出来，那是鞭子抽过肌肤留下的痕迹。
这孩子看来不是个安分的主。季明音笑了起来，转而一想，她是过继来的皇女，谨言慎行，与先帝没有血缘关系，平日里行事也会格外小心，怎么会挨打了。
宫里太医多良药多，怎么还会留疤？
人都有好奇心，尤其是自己的枕边人，季明音失去记忆，觉得她与皇帝不止是太后赐婚这么简单。
小皇帝睡熟了……
季明音小心地将怀中人的手臂挪开，小心地坐起来，鬼使神差地去掀开她的寝衣。
红色柔软的料子下藏着小皇帝雪白的肌肤，红梅白雪，是人间最绚丽的颜色。
肌肤莹润，脊背单薄，雪白的肌肤上散着七八条旧痕，横七竖八。
莹白的指腹擦着旧痕，她干了什么才惹来这么一顿毒打？
李珵是皇长女，又是上官皇后唯一教养过的孩子，按理来说，应该是风光无限。
季明音想不透，旧痕错目，她觉得这些伤痕应该去不掉了，鞭伤入骨，再好的药都去不掉。
但她想到了观主。观主医术高明，远胜太医，应该会有办法的。
新婚夜的紧张已然散去了，季明音笑容无奈，俯身躺下来，这回她去抱着李珵。
女孩子的身子都是软的，肌肤柔软如绸缎，她小心翼翼地搂着皇帝，心中生起奇异的感觉，她这一生就要与眼前的女孩子共度吗？
天子威仪，富有天下，这份爱意能坚持到什么时候？
先帝重情，原配皇后去后，不出一月就立了新皇后，李珵日否会移情别恋？
季明音脑子里乱做一团，浑浑噩噩，到后半夜才睡着的。
她睡眠浅，天亮时分，怀中人动了动，她立即警醒，但睁开眼睛，便会窘迫，她索性继续装睡。
李珵先醒的，她上朝习惯了，定点醒来，但睁眼看到熟悉的面容后，呆了呆，随后大喜。
她端详皇后的睡眼，睡姿好看，眉眼好看，唇角好看，哪里都好看。
于是，一朝皇帝偷偷摸摸地凑到季明音跟前，亲了亲她的侧脸。
唇角碰上柔软的肌肤，心底生起愉悦感，兴奋到热血沸腾。
李珵抿了抿唇角，觉得不够，她的目光落在皇后的唇角上，眼底的宁静被欲.望掩盖住了。
她处于年少，正是知情懂爱慕的时刻，见到意中人就躺在自己身边，心里的刻度与规矩早就抛到九霄云外。
她轻轻地凑过去，近在迟尺，皇后忽而睁开眼睛，吓得她忙缩回来。
“陛下醒了。”季明音似笑非笑地看她，藏在发间的耳朵早就红透了。
看着规矩，实则很不规矩。
李珵睡不着了，挣扎着起身，没亲到，郁郁寡欢。
皇后刚睡片刻，被她搅乱了心思，哪里还睡得着，便一道起来了。
帝后成亲的第一日，两人坐在食案前，小皇帝今日不用早朝，她有三日假期陪着皇后。
她嚼了口饼，抬头去看皇后，皇后今日依旧穿红，气度清雅，二十三岁的年岁，算不得年少，眉眼凝着女子的韵味。
她身上的清冷被红衣压住，如同枝头上凌寒独自开的红梅，高雅不可亵渎。
李珵胃口不佳，早起就不高兴，陪着皇后用完早膳，她坐在殿内，闷闷不乐。
女官不知小皇帝为何不高兴，小心翼翼地觑向皇后：“殿下。”
女官不知道，但季明音知道，色心不灭，表面的乖巧都是假的，小骗子。
“不用管她。”季明音放下手中的书，姿态高雅，仿若不沾尘埃。见皇后如同谪仙，女官般若不愿毁了她这份淡泊，可人在深宫，哪里有什么淡泊可言。
般若上前一步，提醒皇后：“殿下，内廷司使。”您把小皇帝哄高兴了，自然就放权。
季明音握紧了手中的书，转头看过去，李珵不知在想什么，但心神不定。
“我知道了。”季明音不想做谄媚之臣，依旧低头看书。
般若看在眼中，心急如焚。
片刻后，从悲伤中走出来的李珵走到季明音跟前，季明音抬头，触及她湿漉漉的眸子：“陛下，想说什么？”
“今日得空，你见见内廷司内的四人。”李珵语气清和，已经将自己哄好了。
季明音捏着书卷的手紧了紧，李珵继续说：“内廷司内有三千兵马，文官是内廷司正与内廷司副正，武将是统领与副统领，皆是女子，皆由你管辖。”
没有哪个皇帝愿意让自己的枕边人领着兵权。先帝是个疯子，上官信是文臣出身，入宫后，先帝开辟内廷司，让她继续打理朝政。
人都是贪婪的，季明音自然想要兵权。
“好。”季明音抬头，朝李珵微微一笑，松开手中紧握的书卷。
窗下碎光徐徐，落在艳丽的红衣上，将衣上碎金丝线照得熠熠生辉，季明音露出浅笑，唇瓣弧度极为好看，李珵的视线不自觉地在她面上流转，眉眼、鼻梁、唇瓣，不知不觉间被她蛊惑了心神。
李珵深深叹气，成亲又如何，还不是孤家寡人。
她耷拉着脑袋，转身走了，内廷司四人早就在宫外等候，陆序进来。
四人进来时，帝后坐在榻上，四人行礼，李珵指着前面两人：“内廷司统领陆真，副统领是她的妹妹陆假。”
“司正是魏令，副司正萧慎。”
四人按照尊卑给皇后行礼，随后李珵将自己腰间上的一块金色的兵符递给皇后，“日后随你调遣。”
说完，她背着手，直接走了。
季明音被她惹笑了，随后看向四人，慢条斯理开口：“我方入宫，诸事不明，往日如何，今日过后依旧，我想知道前朝事向，不至于做个睁眼瞎。”
季凝是寒门出身，本朝便无外戚。上官皇后的母族依旧在京，随着上官皇后去世，已沉寂多年。
皇后如今得了内廷司，地位十分稳固。
司正在前朝是正二品，统领也是二品的官衔，这四人只听皇后调遣。
不过内廷司前后不过十几年，司正统领换过数回，沈太后去后，四人全部换了，外放出京做官去了。
这四人也是太后新调上来的，未曾见过沈太后。
季明音捕捉到细枝末节：“你们不是先太后的人？”
“臣等听从殿下调遣。”陆真先表态，大婚翌日便将兵权赐予皇后，足以见得皇后在皇帝心中的份量，她不会自讨没趣提沈太后。
一朝天子一朝臣，她如今就是皇后的臣，只听命皇后一人。
季明音朝后倾靠，后腰间垫着软枕，整个人看似懒散，实则细细思索内廷司的人员安排。
内廷司看似是皇后的，可抵不过皇帝一句话，说调走就调走。
如何经营，如何让皇帝无法插手，这才是当务之急。
“你将内廷司内的重要官职人员拟一份名单给我，我下午就要看到。”季明音吩咐她们。
四人接了吩咐。
皇帝走到紫宸殿处理政事，日近午时，左相来见，禀报岭南暴乱一事，已被镇压，为首者，五马分尸。
事情办得很好，李珵的情绪好了些，面上冷冰冰，她望着对方，忽而说道：“卿也成亲了？”
左相沈明书成亲很晚，至今不过三年，但听说她的妻子是她骗来的，年岁比她小了许多。
李珵好奇地想问一句，沈明书看了陛下一眼，想到什么，便道：“陛下在皇后处受委屈了？”
李珵从来不问朝臣的私事，昨日大婚，今日就来关注人家的事情，肯定是情事不顺。
李珵当做没有听到她的话，想要好奇人家是怎么和妻子生活的，板着脸询问：“卿，你的妻子是你骗回府的？”
沈明书终于怒了：“臣还有事，先回去了。”
拂袖走了。
李珵待到黄昏时分，磨磨唧唧地回中宫。
皇后正在看内廷司送来的名单，还没看完，眼前一黑，皇帝坐了下来，“陛下回来了。”
“回来了。”李珵语气沉沉，失了几分往日的柔软。
她这模样像是叛逆孩子出去打架，但没打赢，吃了一肚子委屈回来找人诉苦。



第85章 朕可以亲你吗？
海棠春睡，芙蓉生香。
春色盎然，帝后大婚给春末添了几分喜色，时景屏风上还有大片海棠花，春色诱人。
李珵处理完政事，回来陪着皇后，皇后却不大愿意与她说话，她自己得了没趣。
成亲不过是让季明音换了生活地方，其余的，都没有改变。
殿内寂静无声，李珵熬不过皇后的耐心，憋了半晌才说：“沈相家里的妻子，是她骗来的。”
“骗来的？”季明音终于舍得赏她些许目光，“骗是何意？”
李珵悄悄往前凑了凑，压低声音：“她跑过两回，被捉了回来，你说，为何要跑呢？”
小皇帝将自己的脸颊凑过来，季明音抬了抬眼睛就看到她面上细小的绒毛，肌肤莹润细腻，女孩子不仅肌肤白，就连身上都有淡淡的香味。
这一眼，让季明音想起小皇帝背后的伤痕，她派人去知会观主，明日就会有结果。
“陛下很感兴趣？”季明音面上没有多余的情绪，目光慢慢地从她白净的脸上挪开，可在自己挪开时，那张脸随着自己的目光移动，再度凑上前。
李珵露出极大的兴趣：“你不好奇吗？”
她今日是想问沈相如何与夫人生活的，她的情况与沈相有几分相似，本想讨几分经验，没成想生气地走了。
恼羞成怒。
她嘀咕一句：“朕觉得有猫腻。”揭开猫腻，指不定沈相就愿意传授她几分经验了。
季明音无甚兴趣，她现在只想掌控内廷司，皇帝不靠谱，唯有手中的权势才靠谱。
皇后沉默，皇帝则显得十分孤独，她静静等着皇后回答，皇后却低头看着书。
“你不好奇吗？”李珵又问了一遍。
季明音摇首。
温水煮青蛙，需要耐心，更需徐徐图之。李珵快失去耐心了，低着头，半晌不说话。
缓和须臾，她重新振作起来，眉眼弯弯，面上带了几分讨好：“内廷司的事情如何了？”
“尚可。”季明音抬头，眼波流转，“沈太后的人都离开了？”
提及正经事，李珵换了一副从容的姿态，颔首道：“嗯，她们想离开，朕给她们外放，等攒够政绩，朕再将她们调回来做京官。”
要想爬得高，需要政绩来做基础，她们没有政绩，很难服众。
季明音有许多疑惑，但她说了，李珵未必说实话，所以，她便暂时按住自己心中的疑惑，点点头：“我知道了。”
一问一答，她的情绪明显高了，李珵的面色肉眼可见地好了不少：“你先适应，待你接管内廷司后，朕教你看奏疏。”
她愿意让季明音成为第二个上官皇后。
如何待人好，李珵的经验不足，但她可以慢慢学，她与皇后还有数十年的时间，岁月长河中，皇后终究会喜欢的她的。
但今晚，她还是没有亲到皇后。
干巴巴地躺在床上，翻了滚，她滚向皇后：“我们可以圆房吗？”
如果是初见，季明音是不敢拒绝的，但她已摸清李珵的性子，轻轻一笑，李珵闻言，也跟着笑了，看着她微合的唇角，心中记挂着清早没有成功的亲吻。
“不可以。陛下若勉强，也可。”
一盆凉水泼下来，将李珵满身的热血浇透了。李珵终究是恼羞成怒，哼了一声，翻身挪到里侧去了。
生气了。
季明音知晓她的脾气，不用自己哄也会好。
果不其然，一刻钟不到，她又挪了过来，不死心地问皇后：“朕可以亲你吗？”
季明音闻言静静地看她一息，像是在思考，又像是在触摸李珵的底线。
李珵算不得年少，但她在季明音面前总是时不时露出稚气，长发乖巧地披散在肩上，白玉般的脸颊熏出薄粉，脖颈下露出的肌肤如雪山堆积，榻上微弱的光勾勒出她的身形，年轻又美丽。
两人对视，季明音的目光也落在李珵的唇上，嫣红的唇角染着水色，透着明艳的美。
在她打量的间隙里，李珵狐疑地看着她，忍不住出声：“你在看什么？”
“没什么。”季明音摇头，拒绝回答她的问题：“不可以。”
李珵轻扫一眼，滚回里侧去了，半晌不说话。
长夜漫漫，万籁俱寂，烛火时不时噼啪作响，两人谁都不理谁。
一夜过来，李珵又没事人一般缠着皇后，邀她去太液池游船泛舟，季明音在等道观回话，摇摇头：“今日还有事。”
“什么事？”李珵疑惑，“你在等谁？”
季明音不敢提及她后背上伤的事情，只好折中委婉地说：“嗯，陛下不如去前朝看看，忙完了我去寻你？”
李珵爽快答应了，“朕先走了。”
皇帝大婚，六部有条不紊的运行，朝臣依旧会来见皇帝，在殿外候着。
其中沈相便在，李珵来时忍不住多看她一眼，落在沈相眼中，小皇帝鬼鬼祟祟，必然不安好心。
沈相是看着李珵长大的，小皇帝不善争，知礼懂事，在李珵与李瑜中，她是最先跟随李珵的。但李珵胸无大志，多年来散漫，不知怎地，先帝最后竟然还是属意她。
禀过要事后，李珵亲切地拉着沈相的手，两人去偏殿说些悄悄话。
沈相看着自己袖口上那只洁白的小手，心中泛起狐疑，待入殿，皇帝放开她，开门见山：“沈相，你与夫人相处得可好？”
“陛下究竟想说什么？”沈相冷了语气，神色不耐。
李珵小脸上带着忧愁，乌黑的双眼盈着潋滟水光，神色不复方才的冷厉，她想了想，斟酌一句：“皇后不搭理朕。”
沈明书霍然明白过来，知晓皇帝的意思，“皇后不搭理陛下，陛下为何要愁眉苦脸。您纳妃便是。”
“你怎么、你怎么不找旁的女人？”李珵气得直接怼了一句，“休要胡言乱语。”
沈明书是好心，李家的女帝重情，先帝闹出那么多事情，政事荒废，险些毁了朝堂根基。
“陛下，想想先帝与上官皇后，您想做什么？”沈明书语气沉沉，直视皇帝阴沉的面色，“高处不胜寒，陛下也曾觉得先帝荒唐，到了您这里……”
“卿将你的夫人抓回来几次？”李珵淡笑，月白色裙裳上绣着如意暗纹，腰间的美玉随着身体的动作轻轻摇晃，这一身衬得她温润如玉，面若明月。
沈明书眼皮一跳。
此刻的季明音收到观主的回音，附赠一瓶药，上面写了用法，还有药浴的配方。
入骨的伤痕难以去除，肌肤撕裂，鞭及入里，皮下骨肉皆伤，不止肌肤表面伤了，皮下也伤了，这样的疤痕压根去不掉。
观主也写道：当年此事我也知晓，沈太后让人来求药，效果甚微。
当年都去不掉，如今都已成了旧痕，再难根除。
季明音看着信，又看着去疤痕的伤药，想起李珵雪白的软糯模样，一股心疼的情绪莫名而来。
她捂着心口，这里有些疼，像是身体里带来的疼。
她闭上眼睛，慢慢地消化这件事乃至心口的疼意。
过了片刻，季明音似乎冷静下来，她将书信烧了，将药膏留了下来，还是要试一试的。
紫宸殿偏殿内，香烟袅袅，沈明书面露尴尬，低声轻咳一声，徐徐道：“臣的事情，不劳陛下挂心。”
李珵看透了她的伪装，自己巴巴地不舍放手，反而来劝她莫学先帝。
“不如，卿将人放了，朕纳妃，如何？”李珵养气的功夫精进不少，心里不舒服，面上笑吟吟的表态，直气得沈相皱眉，这孩子竟然打她的主意了。
沈明书好歹也是长辈，慢悠悠地说出自己的建议：“徐徐图之。”心急吃不了热豆腐。
她又提醒陛下：“切莫让人脱离陛下的掌控。”
李珵张了张嘴，狐疑地打量她的左相大人，而后说了一句：“难怪你用了三年都没有焐热你夫人的心。”
沈明书气个仰倒，李珵眨了眨眼睛，自己脑袋坏了才会问沈相解决之法。
光是一句不能脱离掌控，她就知道沈明书道貌岸然，没有表面这般光风霁月，清正如镜。
但沈明书权倾朝野，皇帝见她都要给予几分颜面，这种手段对付枕边人，着实不厚道。
李珵回正殿去处理事务去了。
沈明书慢悠悠地出殿，小皇帝怕是要步先帝的后尘，但上官皇后是朝臣出身，并无二心，两人齐心治国，开创清明之治。
这也是后来先帝荒废而未曾影响朝廷的原因。
只是不知这位小皇帝会如何，观她登基数月以来，未曾荒废，异常勤勉，只是难过美人关，就怕日后会出事。
沈明书忧心忡忡地出宫去，刚过正阳门，家中女侍卫匆匆赶来：“家主，夫人跑了。”



第19章 帮我找根软鞭子过来。
皇帝有三天婚假，糊里糊涂过了两日，朝政没有耽搁，但皇后也忙，忙着接管内廷司。
陆真陆假每日都会过来，协助皇后接手内廷司。
太后仙游一月多的时间，内廷司上下发生了翻天覆地的变化，重要的人员都被调走，前任统领与副统领前往各地路军，明降暗升。
我朝地方的军政分开，是以一地上的军政互相监督对方，路军便是掌握着当地的军队，实打实的实权。
沈相走后，李珵回到中宫，陆真也从内殿退出来，见到陛下，陆真上前行礼，“臣见过陛下。”
她如今是皇后的人，李珵自然不会沾手，颔首示意，自己跨过门槛，进入内殿。
陆真直起身子，看向小皇帝，心中捏了把汗，伴君如伴虎，小皇帝将内廷司大换血，却将她们四人推上来，不知究竟是何用意？
陆晨摸不清小皇帝的用意，若说看重她们四人，可大婚前从未召见过。
她上任月余，也是第一回见到陛下，本以为陛下会提点两句，不想，她什么话都没有说，像是在避嫌。
陆真站起身后，不敢停留，直接离开。
夕阳西去，黄昏日落，空中飘着几朵被夕阳晕染成黄色的云，飞鸟划破长空，振翅高飞，惊得廊下的人抬头，皇后季明音仰首看过去，眉眼的清冷被夕阳下的光辉融化，留下一抹温情。
李珵站在台阶上，静静地看着眼前人，眼神中带着眷念，她得到她，只是得到人罢了。
她的心，依旧被封起来，不愿打开。
“陛下来了。”季明音转头看向她，微微一笑，像是在门口等她回来。
经过两日的相处，李珵知晓那抹笑容不过是维持表面的温和罢了，她不是在等她。
李珵点点头，自己先进殿，季明音随后跟着入殿。
宫娥奉茶拿果子点心，殿内忙做一团。
忙过以后，众人退下去，帝后各坐一侧，李珵静静地吃着果子，似乎极为疲惫。她沉默，季明音自然不会说话，她吃果子，季明音喝茶，各不耽误。
李珵在想，自己是不是做错了？
她有没有向往外面的自由呢？
季明音放下茶盏，面上依旧没什么表情，长睫微微一颤，温声说道：“观主让人送了药入宫，说是去痕的，陛下可要试试？”
李珵的目光从红色的果子上挪开，落在皇后素净的面容上，心中一怔，季明音解释：“我让人留下了，还带有药浴的方子，你是受伤了吗？”
对于她的关切，李珵生出羞耻，摇摇头，拒绝她的触碰：“没有，朕很好。”
分明就是讳疾避医。季明音正欲说，却见她脸颊发红，低着头不语，一瞬间，她恍惚明白，那件事似乎不能提及。
那顿鞭子，究竟是怎么回事？
“好，那就留下，放着。”季明音避开不语，万一真是她心底不可触碰的存在，自己的好心也变成坏事。
李珵缓缓松了口气，主动开口：“方才朕见到陆真，内廷司的事情处理得如何？”
内廷司并不复杂，主要是君臣之间磨合，皇后是君，陆真是臣，初接手，多少都会不适应。
季明音也有自己的想法，见她此刻情绪尚可，便开口：“陛下，我有一疑惑。”
“前四人是沈太后的心腹，不宜留下。”李珵知道她想问什么。
前四人都是沈怀殷提拔上来的，君臣一体，她无意杀人，便将她们四人调离京城，待将来尘埃落定，她们身上有政绩，回京后再给皇后效劳。
李珵神色坚毅，看见皇后眼中的疑惑，冷静地给她分析：“太后是朕赐的毒酒，你是朕的皇后，她们岂会真心对你。不是朕狠心，而是晋阳长公主将朕逼上绝路。”
先帝疯魔，就算死也要拉着沈怀殷，这是她没想到的事情。她以为先帝死了，笼罩着沈怀殷身上的阴雾就此消散，未曾想到这个疯子留了两份遗旨。
至于李瑜，她也不会让她活着挡路。
季明音静静地听着她的话，心中愕然，瞬息明白她的心情。
只是先帝遗旨，新帝无法反抗，皇权在上，孝道如山，怎么做都是错。
“我知道了，用晚膳罢。”
李珵颔首，望着面前端庄优雅的女子，努力打起精神，同她一道去用晚膳。
晚膳后，宫人来报，“沈相调了百余人出城去了。”
“无故调兵？”李珵听出话音，如果是她自家的人不会闹到这里来的，必然是调的是巡防营的兵。
她默想了片刻，淡淡扫了对方一眼，对方立即跪下来：“是巡防营的兵，说是回来与陛下请罪。”
沈明书是最早支持她的，明知她不受宠，依旧替她办事替她周旋。
她颔首道：“告诉她，朕准她调兵，此事不要宣扬出去，尤其不能让晋阳长公主她们知晓。”
晋阳长公主李瑜被关在家里，但她的耳目众多，不可小觑，当年拥护她的人可是最多的，随着新帝登基，世家纷纷倒戈，不敢再接触李瑜。
终究有人贼心不死，尤其是太后殉葬这件事上，李瑜压着新帝，算是扬眉吐气。
太后亲自养育李珵，对李珵十分爱护，到头来，却死在自己的养女手上，李瑜在家关着，心里却痛快极了。
报信的人退去后，李珵托腮，阴狠一笑，招来自己的女官，耳*语几句，女官闻声变色，但还是接了旨意出去。
宫门还未曾下钥，女官匆匆前往长公主府宣读旨意。
李瑜被迫跪下听圣旨，当听到那句“李瑜行事不恭，不敬太后，有违孝道”时猛地抬起头，险些压制不住自己的怒气。
沈怀殷算什么东西，不过是为先帝解闷的替身罢了，值得她来孝顺？
李珵竟然为此罚她。
“殿下，请！”女官收了旨意，将太后的画像摆出来，置在李瑜面前，“陛下说了，劳您跪到天亮，反省自己的过错。”
李瑜倏然站起来，面色羞得通红，“孤不跪，孤没有错。”
女官神色漠然，身侧的人立即涌上来，一左一右压着李瑜的肩膀，按住她跪下去。
“殿下，跪一夜罢了，若是闹大了，您觉得呢？”女官耐心劝说，“您自己做的事自己心里有数。”
本来尘埃落定，晋阳长公主拿出先帝旨意，逼死太后，新帝岂会容忍。
姐妹二人本可以好好相处，她不让新帝痛快，新帝岂会让她高枕无忧。
****
一夜后，沈明书来皇帝跟前请罪，叩首大拜。
李珵亲自去将她扶起来，心中纳闷，“朕已替你善后，但朕想知晓，你调兵做什么？”
沈明书一夜未眠，略显憔悴，风姿如旧，威仪不改，低头与皇帝请罪：“臣妻被人挟持，臣心急之下，才调兵跟随，陛下且放心，臣保证不会有下回。”
她说得冠冕堂皇，说是被挟持，但李珵一个字都不会信，人要脸树要皮，她不会揭露沈相，而是认真嘱咐她：“朕予你一日假期，你回府好生安慰夫人，朕让人给你拿些安睡的药物。”
“臣谢陛下恩典。”沈明书淡然地叩谢皇恩。
她越淡然，李珵越想笑，但她是皇帝，为人表率，不可轻易露出不雅的姿态，拼命忍着不适，示意她快些回去休息。
沈明书如常般退下，装作看不见小皇帝嘴角的笑容。
等人走后，李珵小跑去内寝，拉着皇后兴奋地诉说：“你知道吗？沈相夫人跑了，她昨晚调兵去追回来的。”
季明音刚起榻，正坐在妆台前梳妆，闻言后不禁生疑：“为何要跑？”
既然成亲，必然是自愿的，沈相位高权重，万人之下一人之下，且她又是性子好的人，为何要跑。
如果不愿意，和离便是，私自跑路是怎么回事？
她刚起来，周身无一饰物，长发散落在肩上，乌黑明亮，温柔如水，娴静温雅。
李珵心中动容，忍不住去抚摸她的乌发，口中解释：“她们说这位夫人是沈相骗回来，所以她要跑。”
季明音蹙眉，拍开她乱摸的手，转身看向铜镜。
铜镜里映着李珵青春年少的面容，眉眼柔顺，琼鼻小巧，处处透着女孩子柔软的一面，季明音动容，轻轻伸出手去抚摸她的面颊。
触手温软，像是水落在花瓣上，花香散开。
李珵诧异，原本平静的心口扬起波澜，整个人顿住了，不敢动弹，害怕她收回手，害怕她不再碰她。
“大概是不爱她。”季明音随后说了一句，随后收回手，语气和顺：“陛下该多盯着，她是权相，是你的左膀右臂，万一出事，便是朝廷的损失。”
李珵微微颔首，脸颊生热，似乎残留着皇后手心的温度。
同时，沈明书打马回到府上，奔波一夜，不免有些疲惫，她先回卧房。
卧房里有人在等她。
她走进去，窗下的人本能地坐起来，脚上传来细碎的叮当声，细细去看，脚腕上绑着一根金色细链。
“沈明书，我说了我不喜欢你，我之前都是骗你的。”
少女直勾勾地瞪着沈明书，沈明书也不生气，平静地脱了身上的披风，转头去和婢女说话：“帮我找根软鞭子过来。”



第20章 克制多年的梦，在一刻成真。
少女的神情一滞，像是见鬼一样看着她，渐渐抿住了唇，随后大喊：“沈明书，你仗势欺人。”
沈明书慢条斯理地整理了自己的袖口，板着脸，一本正经地看着惊慌的少女：“仗势欺人又如何，当日是你先招惹我的。”
三年前，沈明书因春耕出城，遇到少女被人欺负，顺势搭救，少女说的好听，以身相许。
原本以为是真心相许，未曾想到小东西靠近沈明书，图谋着她的家财，与人合谋，偷了一堆好东西去变卖。
事成之后，少女偷偷跑路，刚出城就被捉住回来。
沈明书官高，一路走上来，岂是心慈手软之辈，将她同伙打死，吓得她立即保证再也不跑，愿意成亲，做左相府的夫人。
左相府高挂灯笼，沈明书顺遂她的心意，与之成亲，按照话本故事发展，到这里该结束。
然而少女心不死，屡次想要跑路，三年来更是每每蛊惑沈明书，迷药情药用了一遍，想要逃之夭夭。
帝后大婚，沈相忙得脚不沾地，她便悄悄跑了，倒也有本事，拿着路引直接从城门大摇大摆地走了。
出了城，如同大海捞针，沈明书熟悉她的套路，直接去客栈将扮成小郎君的她捉回来。
少女气鼓鼓地看着她，咬咬牙，索性嚎啕大哭：“你不喜欢我，你也不爱我。”
“你偷的东西还在外面摆着，要本相细数吗？”沈明书敛袖坐下来，姿态闲散，脊背挺直，处处透着规矩。
她的一举一动都很优雅，带着赏心悦目，少女则是乡野出身，毫无规矩可言，但她身上带着沈明书想要的洒脱与天真。
婢女办事迅疾，快速将软鞭子奉上。
修长的指尖拿起手柄，轻轻地甩了甩，慢慢地勾起唇角，“姚小姑娘，自己脱衣裳。”
傲娇的姚小姑娘瓷白粉妍的小脸上浮现几分羞耻，直勾勾地看着对方：“沈明书……”
“闭嘴。”沈明书陡然变了脸色，扬起的长睫悬着冷意，衬得她清白玉骨中多是无情，“你想走就走，为何带着我沈府的东西。”
姚瑶憋了一肚子气：“你说，那是给我的嫁妆，是我的东西。”
沈明书轻轻地用手指弹了弹细软的鞭子，声音反常地薄凉：“也就是说你要钱不要人，对吗？”
姚瑶不吭声。
沈明书嗤笑一声：“原来本相竟然还不如一些死物。”
堂堂当朝左相，少年天子的启蒙老师，官居一品，权倾朝野，在她眼里，不如真金白银。
沈明书眼中闪过落寞，可是很快，便被狠厉取代，再抬眸时，眸清肤白，端的一副光风霁月的姿态。
“过来，衣裳脱了。”她笑着同姚瑶招手。
她惯来说一不二，姚瑶心中畏惧，轻声细语：“我想自己脱。”
“不，我替你脱。”
沈明书笑着拒绝，神色恢复往日的温柔，甚至裹藏着一股情意，她喜欢面前的少女，哪怕付出一切，也要紧紧握在手中。
这是她的女孩子，旁人休想染指。
沈明书伸手，将少女身上的衣襟一件一件剥下，最后，只剩下一件小衣。
三年的时间，她将少女养得细皮嫩肉，一寸寸肌肤都是美丽的。
屋内寂静下来，只剩下姚瑶粗.重的呼吸声，她紧紧地凝着面前的罪魁祸首，而罪魁祸首笑吟吟地提醒她：“趴下。”
“我不，我是人……”
“你偷我的东西!”
姚瑶偃旗息鼓，转悲愤为伤心：“沈明书，你会遭到报应的。”
沈明书心平气和：“我已经遭到报应了。”小皇帝拿捏住她私自调兵的把柄，日后行事，受制于人。
但她不会告诉眼前的贪财鬼。
姚瑶屈辱地趴下来，不忘瞪着沈明书：“我还会跑的。沈明书……”
“姚姑娘，已经许久没有人喊我沈明书。”沈明书提醒她，哪怕与她合谋将小皇帝捧上帝位的太后殿下都尊称她一声‘沈相’。
软鞭的鞭捎滑过少女柔软的肌肤，像是一层羽毛轻轻拂过，引得一阵阵颤.栗。
姚瑶缩着脑袋，想要挣扎，鞭捎拂过颤.栗的肌肤，滑落下来，掀起一阵疼意。
但肌肤未破，只是多了一道红痕，像是红梅枝落在白雪中，白雪红梅，红得引人注目。
姚瑶疼得一颤，肌肤上掀起一层热意，她咬咬牙将骂人的话吞回肚子里。
几鞭过后，雪白的肌肤上红得明艳极了。
沈明书欣赏自己的画作，姚瑶却疼得想骂人，下一息，沈明书将人翻过来，俯身吻上她喋喋不休的唇角。
……
黄昏时分，斜光打入屋内，落在几上，如蝶翼般长了翅膀，来回游动。
李珵将奏疏合上，女官来回禀：“陛下，晋阳长公主已知道错了。”
“知道错了？”李珵雪白的面容浮现了一丝冷笑，冷白的指骨紧紧捏着袖口，“你问她，若是知道错了，便去替沈太后守着陵寝，三年期满载再回京。若是不去，便在家里好好反省。”
女官接了旨意，迅速去长公主府传话。
屋内安静无声，晋阳长公主李瑜躺在床上，膝盖处疼得发烫，冷汗在发间滑落，听到女官的话后，她瞪大眼睛，心中恨意滔天。
让她给沈怀殷守陵？
沈怀殷配吗
李瑜冷笑一声，闭上眼睛，装作没有听到。
等候片刻，女官回宫复命，李珵依旧温软，不动怒不生气：“随她罢了。”
处理过政事，李珵往中宫而去。
皇后正在与陆真说话：“你去查一查，先帝在位时，陛下可曾犯错遭到鞭笞。”
陆真眨了眨眼睛，抬手行礼：“您问对人了，臣知晓。”
“你知道？”皇后惊愕抬首，“为何事？”
“为了沈太后。”
那年先帝沉迷于丹药之说，后听信妖言，想让上官皇后回魂，以当时的皇后殿下沈怀殷入阵，祭入鲜血。
那阵法所用的祭盘颇大，若用人的鲜血，只怕阵法结束，人也没有命了。
李珵年岁还小，不过十四岁，正是血气方刚，闻讯后提剑杀入宫内，当场将那道士捅出三个血窟窿。
道士是先帝千辛万苦从民间找来的，耗费辛苦，就这么被李珵杀了。
事后李珵毫无悔改之意，甚至‘狡辩’先皇后上官信早就死了，与先帝辩驳争执。
先帝是天子，又是李珵的养母，岂会听她狡辩。
怒到极致，母女二人大吵一场，自然是李珵遭殃，挨了一顿鞭子。
“听说那回陛下大病一场，养伤养了三月才好，险些被打死。事后，再无道士敢进言用沈太后的鲜血入阵，倒是让沈太后喝什么乱七八糟的符水。事后那道士被陛下抓住，打断了腿。先帝又将陛下罚了，跪在紫宸殿门口半日，人来人往，十分丢人。”
陆真唏嘘不已，“这件事知晓的人不多，听闻当年陛下大病，太医院倾巢而出才捡回一条命。”
话音落地，满室寂静，季明音抬起眼眸，冷冰冰地看着虚空，原来如此，难怪鞭痕那么深。
去了半条命。
陆真端详皇后的面容，双眼澄澈，气势威仪都有，只是她太过平静，像是山间隐士，误入凡尘，与尘世间格格不入。
“我知道了。”季明云语气沉静。
陆真退出去，再度与皇帝相遇，她行礼，皇帝颔首。
李珵回殿，用晚膳，随后歇息。
她坐在榻上，望着面前身姿娴雅的女子，宫娥熄灯，光线骤暗，她眨了眨眼睛，榻旁的灯火投在她的眉眼上，照出温柔缱绻。
皇后上榻，见她坐着，知晓她的想法，白日里张牙舞爪，晚上憋屈地像个小苦瓜。
李珵靠近，她的气息擦过皇后的鼻端。
季明音无奈，小皇帝看向她的眼神，既欣喜失落，还有些许不甘。
那种神色仿若在质问她：“你为何不爱我呢。”
李珵瘦弱的身子缓缓靠近，在榻前独灯的照耀下，勾勒出旖旎缱绻的光晕。她的鼻尖擦过皇后的侧脸，惹来一阵酥麻意，皇后后退半寸。
她不甘心，想要占有皇后，又恐惊扰佳人，最后，惹得生气。
季明音想起陆真说的话，知晓李珵此人秉性善良，是可靠的人。
眼看着今晚糊弄过去，面对李珵带钩子似的眼神，伸手捧起她的脸颊，轻轻地吻上她的唇。
二人气息若即若离，一旦碰上，掀起热浪。
李珵先惊愕，后醒悟过来，思绪被对方牵着走，当即反客为主，唇角沾上对方的气息，伸手抱住对方，试图加深这个吻。
克制多年的梦，在一刻成真。
她将要占有她、拥有她。



第21章 阿念没有了。
季明音不过是想糊弄过去，而李珵却心动了。
少帝的气息凛冽，带着一股香甜，没有意料中的抵触，也没有恶心，相反，她心随之跳动。
心如擂鼓，浑身发软。
无声的寂静如同一张网，迅速将两人笼罩在一起，让她们各自的气息交融。
季明音从沉重从容到脸色微红，由着李珵掌握自己，呼吸急促间，李珵的唇角挪开，落在了脖颈之上。
这一瞬，季明音感觉她如同夏日里的太阳，又如冬日里的炭火，让她感觉到了不一样的热意。
李珵看似急促，但她的动作轻而缓，细碎的吻落在了锁骨上落在了肩膀上。
这样的亲密，让季明音始料未及，她想推开，却被她吻得身子发软，难以拒绝。
“李珵……”季明音无助地唤她，鼻尖萦绕着她的身上的香气，不难闻，甚至闻起来很熟悉，带着清新。
李珵顿住，眼中闪着莫名的情绪，随后咬着她耳朵轻言细语：“我阿娘喊我阿念。”
念念不忘之意。
季明音迟疑，眼若秋水，蕴藏着不一样的温度。
李珵伏在她的身上，指尖缠绕着一缕乌黑的发丝，“阿念是我的的名字，后来上官皇后给我取名李珵，这个名字就不算了。好多年没有人喊我阿念。”
也不会有人再喊她阿念。
“观主很讲道理，但她又是一个骗子。”李珵闭了闭眼睛，声音轻轻的，染了鼻音，像是受了极大的委屈。
季明音脸色微红，伸出手，指尖轻轻地蹭蹭她的脸颊，“阿念。”
“嗯？”李珵欣喜地抬首看她，眼中盈着满天星辰，心中的情意再难压住，迫不及待地吻她。
季明音没动，只用双手抵着她的肩膀，偏首不肯去看她：“阿念，没有了。”
情动而中止，李珵慢慢地点头，从她身上下来，但还是缩进她的怀中，“那你抱着我睡。”
“可以。”季明音答应她，笑了笑，她真的很好，很听话。
她伸手拦着李珵，掌心拂过单薄的脊背，莫名一颤，想起陆真说的话，心中叹气，大概那数道疤痕去不掉，如同耻辱一般跟随她一辈子。
李珵尝到了甜头，多年以来的努力没有白费，靠着皇后睡得很快，紧紧贴着，哪怕什么都不做，都觉得开心。
成亲第四日，恢复早朝，李珵醒得早，睁开眼睛，看到心上人的面容。
她的脑袋里浮现一句话：朝是你，暮是你，朝朝暮暮都是你。
还有什么不满足的，至于那些所谓的情爱，水到渠成即可。
徐徐图之，不能吓到她。她处于失忆中，没有朋友没有亲人，若自己逼得太过，只会让她越发不安与彷徨。
得不偿失。
李珵瘦弱，轻易地从皇后怀中脱出，小心翼翼地下榻，自己抱着鞋出殿。
床上的人睁开眼睛，听着外面细碎的声音：“别吵着她，不要打扰她。”
宫人的动作皆慢了下来，季明音伸手，身侧之地还是热的。
李珵的性子，不适合做皇帝，她将她捧得太高。自古以来无情的皇帝才会走得长远。
半晌后，外面的细碎声也没了。
季明音闭眼，继续压着自己再睡会儿。
晨光出现时，道观里的后院摆满了晾晒的药材，婢女们来回走动，将采摘回来的药材摆出来。
许溪踏着晨光上山，她今日来得很早，城门打开就出来。她穿着一身碧青色的裙裳，发上还有一根玉簪，整个人站在晨光中，清新脱俗。
婢女看到她来，嬉笑般开口：“我们小溪今日真好看。”
一句话夸得许溪心花怒放，许溪将带来的点心递给她们，悄然往里面走。
推开门，书柜前站着一人，正低头找东西。
“老师，你在找什么？”许溪大步走过去，走到老师身侧，凝着她手中的医书，先开口：“您遇到疑难杂症了？”
“嗯。”观主随口应付一句，她不愿告诉许溪自己女儿的事情，可她昨日找了一日，都没有找到合适的办法。
许溪的目光黏在老师苍白的脸上，心中焦急，道：“您又为了病人不好好休息吗？”
观主合上医书，略有些晕眩，自己站着缓了缓，语气十分无力：“我休息得很好，你怎么过来了？”
“我今日不轮值，宫里就两位主子，无甚要事，我就出来了。”许溪拉着老师到一旁坐下，仔细打量她的面容，她的脸色不大好。
许溪欲关心两句，观主忽而说道：“你帮我去一趟临阳郡的裴氏药铺。一来一回要三五日的时间，你可愿？”
“可以，老师吩咐，我尽力去办。”许溪脱口答应下来，但又疑惑：“裴氏药铺在临阳出名，只怕未必会肯见我。”
她又没有病，怎么找理由去见人家。
观主站起身，背对着许溪，许溪发现几日不见，老师消瘦许多，她疑惑不解，究竟是什么样的病人让老师如此挂心。
观主走到书桌旁，提笔写信，许溪走过来：“您与裴家认识？”
“早年认识。”观主语气淡淡，话不多。
落笔后，装入信封中，再度封口，随后递给许溪：“我等你消息。”
“好，我这就去。”许溪粲然一笑，凝着老师虚弱的面容，心中担忧，劝说她：“您这一看就是没有好好睡觉，您别太操劳，我很快就回来。”
观主深吸一口气，扶着桌角坐下来，朝着许溪摆摆手，许溪大步离开。
屋内安静下来，观主坐着不动，眸色深沉。
那年阿念十四岁，沈太后派人来讨要伤药，提及大公主受了鞭伤，她将自己研究的伤药送过去。
从此再也不过问。
那不是她的女儿了，她无权去管去问。
直到前两日，季皇后派人来讨要去疤痕的膏药，她总觉得沈太后对她有所隐瞒。
她送去的药，完全可以去除伤痕，为何还会留疤？
裴家或许有办法做到。
思索下，她坐不住，让人去给宫里的季明后传话，想要自己入宫去看看情况。
****
皇帝大婚后的首日朝会，风波无澜地过去了。
散朝后，皇帝留下沈相。
沈明书眼下一片乌青，昨日忙着收拾烂摊子，整个人忙得团团转，她站在殿内，接受皇帝的打量。
“朕近日收到许多给李瑜求情的奏疏。”
这是正经事。沈明书撩了撩眼皮，目光落在小皇帝身上：“李瑜嚣张跋扈，关着对您的名声不好，不如放出来，随她行事。”
李瑜跋扈，敢拿遗旨出来弄死自己的嫡母，可见非良善之辈。既然她想闹，那就给她机会闹一闹。
闹大了才好。闹大了，让朝臣乃至百姓看一看，不是皇帝刻薄姐妹，而是李瑜自己其身不正。
李珵沉默了须臾，静静思考沈明书的话，眼神凛冽，纵心中不愿，为长久计还是答应下来。
“沈相，你去传旨。”
沈明书心中震撼，小皇帝这是什么意思？推她入李瑜的阵营？沈明书果断地答应下来：“臣立即去长公主府邸。”
说完正经事，李珵望着沈明书矜持的表面，唇角噙了一抹笑容：“沈相的夫人似乎无甚规矩，不如朕帮你？”
小皇帝分明就是在看戏。
沈明书强忍着骂人的冲动，上前郑重揖礼：“回陛下，臣的家事岂可劳累陛下，臣妻年岁小，不懂事，臣可以慢慢教。昨日之事，臣与您保证，再也不会发生。”
李珵颔首，放人出宫。
沈明书去传旨。
午后，李瑜来谢恩，皇帝没见她，她等了半日，内侍长将她打发走了。
李瑜回府后，气到浑身发抖，砸了茶盏，踩着满地碎片来回踱步。
欺人太甚，李珵算什么东西！论起血脉，她更尊贵。她的父亲是先帝的堂弟，母亲是长公主的的孩子，李珵算什么？
日落西沉，倦鸟归巢。
沈明书回来得早，脱下外袍，进入屋内，屋内人走出来，脚上叮当作响，见到她后，冷冷地哼一声。
“消气了？”沈明书接过婢女递来的帕子，静静擦拭手，目光扫过她脚下的金链子，唇角勾了勾。
姚瑶转身进去了，沈明书紧随其后，屋门及时关上了。
沈明书走近少女，目光染笑。姚瑶不满，走近她，垫脚吻上她的的唇。
****
入夜前，皇后收到清风观的书信，一时怔住，门外传来脚步声，她急忙将书信藏入袖口中。
装作无事发生。
李珵脚步一顿，凝着她的那双白净的手，狐疑地看着她：“你在藏什么”



第22章 她是皇后还是太后？
窗下的人呼吸一窒，慢悠悠地整理自己的袖口，同小皇帝招手。李珵巴巴地凑过去，她伸手拉着人坐下，“母亲写的家书，你怎么回来这么早。”
“无甚要事便回来了。”李珵识趣地坐下来，外面响起一声闷雷，二人同时朝外看去，季明音说道：“黄梅雨季要来了。”
李珵嗯了一声，睫毛长长的，轻轻一颤，勾出一片不着痕迹的阴翳。
她不喜欢黄梅雨季，天气湿漉漉的，浑身都不舒服。
她转身去抱着皇后，蹭了蹭，“姐姐。”
声音软软的，听起来，似在撒娇。季明音见她被糊弄过去，心中多少有些心虚，她便抬手捏捏李珵的耳朵：“怎么了？”
“过几日，我教你看奏疏，好不好？”李珵想起重要的事情，鼓起腮，一本正经地说起这件事：“我相信，你学的会很快。”
她只是失去了记忆，依旧很聪明，肯定一学便会。
季明音答应她。
困于后宫，无事可做，就当给自己找些事情来做。
晚间落了场雨，树叶落满尘埃，碾落成泥，散了一地的芳草香。
接连几日都是阴雨绵绵，天气不厚爱，人也会变得无力。李珵白日里处理奏疏，晚上将简单的奏疏带回去，慢慢地教导皇后。
两人相处也算融洽。
而许溪到了裴家药铺，将老师的信给了裴家老大夫。
裴家世代行医，本祖籍京城，十多年前从京城搬过来，这些年来名声大噪，在本地扎稳脚跟。
见到书信后，裴老夫人看着年轻的姑娘，春风徐徐，青色的衣袂翻飞，模样清秀极了。她询问道：“你是她的学生？”
“是的。”许溪点点头。
裴老夫人捏着书信，想起当年她劝说女儿，放弃肚子里的孩子，重新开始。
圣上有旨意，只要打了孩子，她就可以回娘家，安稳度日。
但自己的女儿倔强极了，怎么都不肯放弃，与娘家断绝关系，搬去了道观中度日。
见到年轻的姑娘，她还以为是那个孩子来了。
“你可有师妹？”裴老夫人示意对方坐下。
许溪摇首，“没有，老师只身边只我一人，并未有其他弟子。
“你多大了？”
“今年二十岁。”
裴老夫人沉默，年龄对不上，那个孩子若生下来也只有十八岁，且许溪的五官与女儿一点都不像。
那个孩子去了哪里？
是男是女？无论是男是女，都会困住女儿一辈子。
裴老夫人低叹一句，说道：“你要的东西我，我给你准备，今日休息一日，明日离开。”
许溪答应下来。
再回城，已是三日后，阴雨连绵，山间路滑，极不好走。
许溪上山后，脚上、衣摆上都是泥土，浑身脏兮兮的，但裴家给的东西，完整地摆在她的怀中。
观主打开药罐，轻轻地闻了闻，大概猜出是什么药材，她顿了顿，她知道药效甚微。
再好的药都无法根除阿念身上的伤痕。
“我知道了，你去换身衣裳。”
见老师收下药，许溪松了口气，想起心中的事，不免有些紧张，道：“老师，老大夫询问我可有师妹，我不知是何意？”
观主浑身一颤，指腹狠狠按着瓶罐子，故作轻松道：“你哪里来的师妹？”
许溪笑了，憨态可掬，顿时十分开心：“我还以为老师在我走后收了旁人呢。”
观主莞尔，伸手在她脑门上拍了拍：“我只你一个学生，速去清洗。”
她的言语不似作假，哄得许溪浑身兴奋起来，走过去抱住老师，急忙表态：“老师，我日后不走了，留在京城照看你。”
“好，随你。”观主心不在焉地应着，转头看向外面的天气。
这样的天气，让身上有旧疾的人极不舒服。
许溪兴高采烈地去收拾自己，婢女烧了热水，让她清洗，换了一身干爽的衣裳。
再度回来时，老师站在铜人前，上面布满各种穴道，给人练习针灸之用。
“老师，您这是要给人针灸去？”许溪捧了一杯热茶，目光紧紧地落在老师的身上，身形飘逸，许是常年在山中居住，沾染了淡泊之性。
观主入山时不过十五岁，如今已有十八年，她已经适应了山中孤寂的生活，性子冷淡，常有人来山中问诊，她已经看淡了生死。
故而她的眼神总是带着淡然，毫无波澜，可这一刻，许溪从她的眼中看出了悲悯。
观主没有回答，而是盯着铜人脊背上的各种穴道，转头说道：“你赶紧下山，晚了就不好走。”
“我再待会。明日才去太医院当值。”许溪赖着不肯走，视线大胆地落在老师的面上，就一眼，很快挪开眼睛，心如擂鼓。
观主并未在意她的偷窥，她想入宫，给那个孩子诊脉。
许溪还是被赶下山，隔日去太医院，恰见院正领着药童出去，她上前行礼，院正见是她，停下脚步说话：“陛下召我，你先回去。”
许溪疑惑：“陛下病了？”
院正看了眼天气，“这样的天气，就算人没有病也会折腾病了。无妨，我去去就来。”
说完后，院正匆匆离开。
恰逢皇帝散朝，更衣后，院正来请脉。
殿内熏着淡淡的香，窗明几净，皇帝换了一身绯红色的裙裳，长发垂下来，衬得脸色发白。
“陛下是旧疾犯了。”院正慢慢地收回手，四年前是他将皇帝从鬼门关拉回来的，比任何人都知道皇帝的病楚。
平日里并无不同，遇连绵阴雨天气就会浑身发疼，骨子里的疼透出来，折磨得人坐立难安。
李珵乌黑的眸子缓缓地转了转，捏着手指，指节青筋微凸，半晌后才露出浅笑：“往年如何治，卿知晓。”
“臣明白。”院正揖首，“臣去开药方。”
李珵精神不好，这几日背部疼，尤其是清晨醒来，背部疼得难以翻身。
她都已经习惯了。
院正走后，她收拾好自己，往紫宸殿而去。
但晚上，她让人去传话，不去中宫。
消息传来时，季明音正在翻看内廷司送来的册子，一瞬间，有些诧异，冷冷瞥向传话的宫人。
罢了，一晚罢了。
她以为李珵有事可做，一夜不归，并未放在心上。
接连三日，李珵都没有回中宫，甚至连面都没有露。
事出反常必有妖。
又一日散朝后，殿外细雨绵绵，沈明书留下，这样的天气不好，容易造成内涝。她留下来，与皇帝细商细节问题。
皇帝看着她的眼神有些飘忽，像是心不在焉，她走近去看，猛地想起一事：“陛下身子不舒服？”
“嗯，沈相拟一章程，明日再议。”李珵认真地回答，平日里顾盼神飞，眼眸天然带笑，带着一种可爱明媚的美丽。今日笑意微滞，漆黑的眼珠忘了转动，再看脸色，一看便知她不舒服。
沈明书顾不得君臣有别，上前探了探她的额头，触手发烫，瞬息明白过来：“陛下是犯了旧疾？”
李珵低头：“嗯，不要说出去，免得引起不必要的恐慌。”
“臣明白，陛下可是身子疼？”沈明书低声询问，那年她奉先帝旨意，前去公主府探望小皇帝。
小皇帝伤得极重，高烧不退，她是亲眼看到她的伤势，也知道那样的重伤下必然会有后遗症。
第二年之际，小皇帝数日未曾上朝。
沈明书提醒：“陛下，臣府上有一女医，擅长穴道按揉，不如替您试试”
许是人一发烧，反应迟缓，好几个呼吸后，小皇帝才点点头，含糊答应着。
沈明书回府去找人。
李珵坐不住，回寝宫换下朝服，脑子里记挂沈明书说的事情，雨水五六日，不知百姓的情况。
可自己头晕目眩，骨子里又泛起疼意，旧日疼痛如附骨之疽，怎么都不肯放过她，她一面忍着疼，一面坐下来慢慢思索。
女官奉来汤药，她浑浑噩噩地喝了一口，苦得皱眉，女官劝说她：“陛下，良药苦口。”
李珵叹气，忍着恶心喝下去。
其实院正开的汤药年年喝，并没有用处，该疼的还是疼，该烧还是烧。
庸医。
喝过药，沈相又来了，将一名花信女子带入，李珵看着对方，呆呆地看了一眼，沈明书知晓她疼糊涂了，便扶着她去内寝躺下，替她更衣。
她二人相处多年，李珵知晓沈相的性子，也没有反抗，只说一句：“院正是个庸医。”
小皇帝狐狸一样的脸，此刻白里透红，啧啧，看起来，十分可欺。沈明书慢悠悠提醒她：“您的命是她救回来的。”
正是因为如此，李珵才亲信院正。
冰冷的一双手落在肩上，隔着单薄的中衣，轻轻地落在背上，按揉后涌起一股酸疼，李珵忍不住低低喊疼。
沈明书瞧了一眼，转身走出去。
等了片刻，陡然见到一张熟悉的脸颊，她揉了揉眼睛，心口一颤：“沈、沈太后……”
一旁的女官提醒沈相：“这是皇后殿下。”
皇后？
季明音？
沈明书犹豫了一下，恰好殿内李珵的呻.吟声，走来*的季明音下意识看向殿内。



第35章 你会为我擦脸吗？
两人皆是一颤。
沈明书想解释，皇后越过她，径直走向殿内。
此刻别管她是皇后还是太后，沈明书匆匆跟上去：“皇后殿下，不是您想的那样。”
季明音不认识沈明书，不予理会，绕过九扇落地屏风走进内寝，望见了床上摆着的衣衫。
目光微转，落在床上衣衫不整的人身上，沈明书张了张嘴，李珵自己迅速坐了起来，脸色发红，漆黑的眼珠子一动也不动，直勾勾地看着皇后。
她反应有些慢，浑身发热，听着皇后凉薄的声音：“臣妾以为陛下病了，看来陛下很好。”
沈明书眨了眨眼睛，示意女医赶紧离开，自己朝皇帝行礼：“陛下，臣先回去，您与皇后解释。”
“不必。”季明音微微一笑，眼窝内陷，勾起几分凉意，转身要走。
李珵不知怎地，反应突然敏锐，忙跳下地，三步并两步地跑过去，伸手从身后抱住她。
阴雨的天气，不论是从哪里来，衣衫都沾染了湿意，浑身都是冷的。可李珵一靠近，季明音觉得一股热意袭来，她下意识牵住她的手，手都是热的。
念头才转，李珵转到她的面前，脸色红的发烫，对上了季明音的眼睛。
如她想的那样，这双眼睛毫无温度，皮肤白皙的美反而显得她高高在上，轻易碰不得。
李珵大脑空白，紧紧攥着她的手，想解释，不知怎么说，张了张嘴，没发出声音，反而是黑沉沉的眼珠子无措地盯着季明音，透着一股莫名的脆弱。
季明音在这时挣脱开她的手，抬起来，李珵吓得闭上眼睛。
那只冰冷的手没有打她的脸，而是温柔地贴上她的额头。同样是触碰，可她的动作比沈明书温柔多了。
先是轻轻地贴着额头，继而是脸颊，最后是脖颈。
“陛下怎么发烧了感染风寒？”季明音语气轻轻，按理来说，这几日只是有些凉，不至于到风寒高热的地步。
李珵摇首：“与风寒无关，是些旧疾，你怎么来了？”
“方才那人是谁？”季明音缓过神来，李珵还未曾昏聩到如此地步，便道：“陛下再召回来。”
“不要，我要你。”李珵趁机贴近，可怜兮兮地抱住恍惚，试图让她心软，“我肩膀疼背疼，你给我揉一揉。”
季明音犯难，感觉到她身上滚烫，炙热的温度烫得她浑身都不舒服，尤其是贴过来的一瞬，感觉自己身上的血都被烫热了。
她试着推开李珵，李珵像狗皮膏药一样粘在她的身上，嘴里念念有词：“我不想让你知道的，是你自己偏要过来，你既然知道就不能跑了。我肩疼背疼腰疼，哪里都疼。”
“怎么会哪里都疼呢？”季明音被她搅得心烦意乱，听着她无力的声音，也不好拒绝，但挂在她身上也不行。
“哪里都疼，我疼了好几日，疼得都发烧了……”
“你自己要过来的，你来了就不能走。”
“你自己找的，不是我矫情也不是我使苦肉计。”
魔音穿耳，吵得季明音头疼不已，她猜到李珵病了，但没想到会是眼前的情景。
她抬手，在李珵脊背上拍拍，几日不见，单薄中衣下罩着的身子越发瘦弱，掌心抚摸之处，犹如美玉碎珠。
“先回去躺着。”
“不想躺着，躺着也疼。”
季明音：“那就疼着。”
李珵顿了顿，退开一步的距离，不甘地看着她：“你不来的话，她给我按，我就不会疼。你把人赶走了，还这么凶着我？”
季明音理屈，转头不去看她，脸色却在慢慢地变红，冰肌玉骨下光丽秀人。
“你、我不和计较。”李珵眼看无果，好脾气地给找台阶下，再度抱住了皇后，声音轻了许多：“我要去前面，你替我更衣，好不好？”
她的脸色更白了，抱着季明音的手微微发抖，但她不想松开时手。
前两年她难受的时候，幻想过沈怀殷来看她，摸摸她，每每入梦时觉得沈怀殷就在身边，她很开心，沈怀殷终于来看她了。
可梦醒时，榻前空空荡荡，什么都没有。
那是一场美梦，她在想，为什么要醒呢。
一味沉睡，梦里才是她的天堂。
季明音迟疑，她眼里的皇帝聪明、明媚、威仪，但从来没有露出过软弱的姿态。病中的皇帝就像是沧海中的孤舟，漂浮许久，经历过汹涌波涛，经历过千难万难，终于回到她的身边。
季明音轻叹一声，扶着她回榻躺好，将被子拿过来，给她盖上，“事情交给沈相去忙，先休息。”
李珵不愿意躺着，翻过身，趴在了枕头上，齐腰的长发跟着滑落在枕畔，嘴里嘀嘀咕咕问她的皇后：“你会为我擦脸吗？”
她的声音有些细碎，与平日里的沉稳高昂不同，落在季明音的耳中，她恍然觉得这句话十分古怪。
季明音没有及时回答，李珵轻而不满地哼了一声：“你要照顾我。”
“嗯，你的旧疾可是鞭伤留下来的？”季明音攥着她的一缕秀发，手指白如玉，秀发乌黑，一根根黑丝缠上手指。
她的话并没有得到回应，李珵闭着眼睛，拒绝回答她的问题。
季明音也不催她，而是询问：“方才怎么给你捏的？”
李珵骄傲地哼了一声，转头看向里侧，骄傲又别扭的模样逗得季明音失笑，她拍了拍李珵的脑袋：“我让人去打些水，等我回来。”
出了殿门，季明音让人去找陆真，带给她一句话，去清风观将观主请来。
她用的是‘请’而非带。
宫人揖首，匆匆去传话。
此刻出宫的沈明书惊出一身冷汗，坐上马车后，袖口中的手发都在发抖，刚刚的季皇后与被逼殉葬的沈太后长得一模一样。
沈太后是站在李珵这边的，当年她与沈太后时常见面，密谋要事。
方才，季皇后走来的一幕，与沈太后重合，但季皇后眼中清莹莹，而沈太后双眸暗沉，如同瞎子一般，毫无光彩。
只有那双眼睛不同。
那人究竟是沈太后，还是皇帝费心找来与沈太后相貌相似的季家姑娘？
沈明书隐隐觉得是前者。
她反复回想着见面时的光景，季皇后神色淡然，见到她时还有几分茫然，分明就是不认识她。
若是沈太后，岂会不认识她这位旧日得力臣下？
季皇后的神情做不得假，难道是自己想多了？
天气阴沉，天色黑得便早，阴沉沉的宫道上压过车轱辘，夜风吹得灯笼四下摇曳。
巍峨的殿宇中在黑夜映衬下显得鬼魅可怖。
陆真驾车，一路疾驰，在寝宫门前停下来，她先跳下马车，扶着车上人走下来。
车上人穿着黑衣，戴着黑帽，将自己遮掩得密实，外人无法窥见一丝神情。
今夜乌云滚边，空中黑漆漆，莫说是月亮，连一颗星辰都找不到。
黑衣人被引入皇帝寝殿，皇后亲自来迎，随后殿内人都屏退，偌大的寝殿只有三人。
还有一人睡着。
“我点了安神香，许是几日来睡不好，今晚点了香，睡得很快。”季明音压低声音叙说，“我让人将四年来的脉案都调了出来。”
皇女身份尊贵，每回诊脉用药都有记录。尤其是称帝后，脉案更是珍贵，除了皇后，外人也碰不得。
观主脱下黑色的披风，眼神微飘，先翻到四年前的脉案，一次伤情竟然用了一整本册子。
她扫了一旁的皇后一眼，心中愁苦。
细细看过后，她垂下眼睫，知晓裴家送来的药膏也无用处，伤入肌理，皮肉皆伤，留的疤痕不仅仅在表皮上。
罢了，不管疤痕。
也是这个逆女自找的。
惦记谁不好，惦记自己的养母，活该挨一顿鞭子。
若是先帝知晓她的心思，别说一顿鞭子，只怕会让人拖出去活活打死。
观主面色阴沉，再度轻扫一眼身侧的皇后，抬脚往内殿而去。
饶是犯错了，还是她的孩子，不能见死不救。观主认命地去给逆女探脉，口中言语；“她这是旧疾，每逢阴雨天便会发作，且她长久端坐，更易复发。”
“她这不仅是皮肉疼，骨子里也会疼。”
观主说过以后，心里默念一句：活该！让你色迷心窍！
随后她站起身，将药箱取来，吩咐道：“你选一名医女过来，我教她如何针灸。”
季明音细细斟酌：“有一名许太医，是一女子，医术精湛，我将她传来。”



第24章 新后就是曾经的太后沈怀殷。
许溪和皇帝之间的勾当，只有观主才知道。
听到自己学生的名字，观主生硬地拒绝，一旦见面，多一人知晓内情，便会露馅。
“许溪不合适。我听闻其名，闻其精湛的医术，她未必会觉得我的方法好。”
观主找了借口，也让皇后心服口服，让人去选名医女过来，学习观主落针的技巧。
这是最好的学习机会，小小医女怎么会放过，当即同观主道谢。
观主简单说明落针的技巧，针入几分，一一说明。
一人说一人学，观主自己未曾落针，而是让医女落针，她只来一回，不如让医女落针。
针入肌理，睡梦中的人疼得皱眉，可眼皮太过沉重，晕晕乎乎便又睡过去。
一觉醒来，周身轻松许多，睁开眼睛，皇后也醒了，“皇后怎地醒这么早？”
“醒了。”季明音随口应付一句，见她眉眼舒展，知晓昨夜的针灸有效，心动地伸手摸摸她的额头：“该上朝了。”
李珵爽快地起身，季明音扶她起来，两人对视一眼，李珵反而羞涩的避开她。
季明音神色如旧，但小皇帝害羞的模样透着股纯真，越发觉得她可爱。
有皇后在，女官便退开，皇后伺候皇帝更衣，她们从旁帮忙。
李珵看着皇后为她忙，心中过意不去，忍不住拉住她的手：“下回不用早起，我自己也可以。”
皇帝的情意与爱护，明明白白地摆在明处，季明音再是冷情冷骨也无法视而不见。
帝后和睦，朝堂之幸。
季明音目送李珵高高兴兴地离开，一旁的般若诧异道：“陛下对殿下可真喜欢得紧。”
小皇帝对皇后的喜欢，十分明朗，跟随皇后的人自然高兴，皇后得宠，她们自然也有面子。
后宫温馨，前朝一片肃杀，随着李瑜回朝，她的党羽如同活过一般，弹劾沈相巧取豪夺，霸占良家闺秀。
沈明书笑出了声音，眼神凌厉：“夫人是我买回来的，算什么巧取豪夺，反是晋阳长公主不敬长辈，逼死太后殿下，还可以站在这里，我这等小事算不得什么。”
李瑜被牵扯进来，岂可放过，当即回怼：“孤是奉先帝遗旨。”
沈明书不听：“那也是你逼死的。”
殿上争执，你一言我一语，李珵装作没有听到，由着她们去吵。
吵了半个时辰，李瑜占据上风，李珵站起身：“沈相成亲三载，为何才来报，她与夫人感情深厚，需要你们来掺和？都散了。”
李珵拂袖而去。
她有个难处，眼看端午在即，朝廷设宴，帝后出席，她不想让皇后出席。
怎么才可以不让皇后出席，又不会让皇后怀疑？
若是自己出席，皇后留在宫内，不免会引人怀疑，皇后自己也会不悦，两人一体的事情，为何不带她同行。
叹气……
好难。
李珵回到自己的寝殿，换下朝服，回到紫宸殿处理要事。
同时李瑜也来到平阳长公主府，李瑾在家养胎，正在吃燕窝，瞧着一抹身影走来，她挑眉看着对方：“你怎么来了？”
“来看看你，旁人家是升官发财死妻子，你这是升官死丈夫生孩子。”李瑜大步走近，将自己三妹妹打量一眼，不由生笑，上前捏了捏她的小脸，“近来可好？”
李瑾好得很，脸色红润，眼神明亮，宫里更是流水似的补品送进来，又没有男人让她烦心，如何不算好。
李瑜坐下来，寒暄两句，说起新皇后。
就算被关在府里，李瑜也知道李珵将自己的新皇后看护得紧，不见外臣不见命妇，如此宝贝着，透着不正常。
“你可曾见过新后？”
李瑾放下碗，开始怀疑姐姐来看她的用意了，但她不会揭穿，轻轻笑一下：“没有，怎地，你还惦记人家新后？”
“好奇罢了，你未曾见过，满朝文武只有姨母见过，甚为奇怪。你说大姐姐为何将自己的皇后藏起来。”
一句话提醒了李瑾，按理来说，她们是要入宫拜见新后的，但大姐姐说皇后身子不适，不宜见她们，因此，她们就没有去拜见。
李瑜见她起疑，抓紧添了些柴火：“且季凝未曾成亲，哪里来的女儿？这位皇后处处透着古怪，你就不好奇去见一见吗？”
“可能来自民间，为了给她身份，大姐姐才让季凝这么做的，你惦记人家妻子做什么？”李瑾古怪地看着她。
从小到大，大姐姐的东西，二姐姐都要去抢。人家成亲娶妻，你也要抢？
那那那那那也太不厚道了。
李瑜冷笑道：“我怀疑新后是沈怀殷。”
一句话惊得李瑾从软椅上坐了起来，红着脸反驳二姐：“你、你不能乱说话啊，太后已经死了，是你我跟着大姐姐亲自将她的灵柩送入帝陵与先帝合葬，你这么乱说，会出事的。”
李瑾好骗，可李瑜不好骗，这些时日以来她反复去推测，明明之前李珵害怕她手中的遗旨，后来为何故意激怒她，逼她拿出圣旨来，思前想后，她都觉得被李珵利用。
太后是死了，那沈怀殷会死吗？
死的只是太后，而不是沈怀殷这个人。
“端午宴将至，朝廷设宴，你等着看看，新后必然‘神似’太后沈怀殷。”李瑜面目狰狞，狠狠讥讽。
江山、美人都被李珵掌握，她岂可甘心。
既然你不仁，别怪我不义，女儿娶养母的事情揭开，看她李珵有何面目见人。
相比较李瑜的恨意，李瑾甚是平静。她忍不住看李瑜一眼，红唇微抿，无措道：“二姐，就算沈太后活着又怎么样，你为何非要逼她死呢？”
沈怀殷做了十年的皇后殿下，也是她们的养母，平日里对她们甚好，吃穿用度都是沈怀殷一手安排，多少都有些母亲的感情在，为何要将她逼死？
“李瑾，你傻呀，她们是苟合，置先帝于何地？你疯了吗？”李瑜气得站起身，拿手戳着她的脑门，恨铁不成钢地怒骂：“她们这是违背伦理纲常，女儿娶母亲，是大逆不道，是不知羞耻的苟合。”
“阿瑾，你怎么可以她们说话呢。”
李瑾被骂得头晕目眩，怔怔地看着她：“那怎么办？再说，未必是真的，你有证据吗？”
“见一面就知道了。”李瑜冷哼一声，“端午宴即可明白。”
李瑜匆匆离开公主府，李瑾连连冷笑，拿她当出头鸟，做梦！
****
春末的凉意渐渐散了，最冷的地方大概只有湖泊中心，靠近岸边的地方也不会太冷。
越往湖中心越觉得冷意逼人。
明日便是端午，皇后无法缺席，李珵思来想去，想到一主意。
宫内有太液池，池水冰冷，岸边附近的水摸起来，不是那么冷，但是到了黄昏，没有太阳直射，掉进去肯定会受害。
屏退朝臣后，李珵兴冲冲子来池边钓鱼，自己坐在石头上，手中拿着没有鱼饵的鱼钩。
“朕渴了，你去给朕拿些果子。”
“朕觉得冷，你去给朕拿件皮肤过来。”
“朕……”李珵顿了顿，想不到主意了，灵机一动，道：“你帮朕去瞧一眼皇后在做什么。”
“还有你，去御膳房拿些点心过来。”
人都走光了，李珵看着冰冷的池水，目光沉沉。
走远的宫娥忽而听到噗通一声，似乎有人落水，再回头，池畔前哪里还有人，当即吓得跑回来找人。
岸边空空荡荡，不见陛下的人，却见水下泛着浑浊。
“陛下落水了、陛下落水了、快救陛下……”



第25章 ，严禁转载。
随着一声尖锐的叫喊声,附近的御前卫军持刀赶到，噗通噗通，一个个如同下饺子一样跳入水里。

入夜前,太液池里热闹了一番,待皇后知晓时，皇帝已被挪回寝殿，裹着毯子瑟瑟发抖。

季明音匆匆赶来，院正正在给皇帝把脉，眉头紧皱，她走到皇帝榻前。

李珵脸色发白，容色憔悴,季明音心中揪了起来：“陛下怎地落水,太液池里的水最冷。”

太液池畔树木成荫,遮天蔽日,水色清澈,水下阴寒，晚间落入水里，如同寒冬腊月掉入水里。

李珵垂下眼,带着不经意间的愧疚：“鱼儿咬钩，似乎是太大,将朕拉入水里了。”

“莫不是有水鬼？”一侧的宫娥尖叫出声，“奴婢家乡便有人说，水鬼都是溺死之人，无法投胎，必须要拉活人入水,用活人的命换自己投胎的机会。”

一番话，让众人变色。

李珵悄悄抬眼,瞄了眼皇后，心虚极了，恰见皇后蹙眉，她不忍心她担忧，急急开口：“我无事，只是觉得有些冷罢了，待喝些姜汤就好了。”

院正收回手，朝着皇后揖礼：“陛下身子未愈，又遇阴寒水浸泡，怕是会感染风寒，臣先开药，若夜里发烧，臣再来。”

“会发烧吗？”季明音心口一颤，脊背挺得僵直，发烧不是一件好事，尤其是高烧不退会要人命。

尤其她自己醒来时候高烧不退，脑海里一片空白，过往的一切都因高烧而消散。

季明音害怕，捏了捏手心，院正面露苦色：“殿下是不知太液池的池水有多凉，尤其是连绵阴雨季，更要当心。”

一番话说得李珵愧疚得抬不起头，她惯来心善，不喜给人添麻烦，如今不仅是添麻烦，还让人跟着担心她。

“我下回不去钓鱼了。”她立即做出保证。

季明音沉沉地盯着院正半晌，道：“劳烦院正留下，若半夜发烧，劳烦您辛苦些照顾陛下。”

院正闻言，颔首答应下来：“臣让人去抓药。”

殿内立即忙碌起来，药童贴着药箱跟着院正一道出殿。

季明音担忧的目光落在李珵身上，自己是体弱多病，待入宫后才觉得皇帝才真是多病，身上有旧疾，还不知道收敛。

让人跟着操碎了心。

“你来坐。”皇帝朝她招招手，眼神清湛，小脸却是苍白的，唇红齿白，带着年少才有的稚气。

季明音走过去，在榻沿坐下来，凝着小皇帝：“陛下怎地想起来去垂钓？”

“闲来无事，想念太液池内的鱼肉了，自己钓上来的才觉得好吃。”李珵垂着眼皮，双手握着毯子，模样可怜极了。

二人虽说成亲，但季明音地位来源于她，哪怕她犯错了，自己都不敢责怪她。

“好了，先喝姜汤。”季明音无奈叹气，说不得又不敢骂，唯有伸手抱抱她，“没事儿，下水的时候害怕吗？”

人在溺水的时候如同惊弓之鸟，内心惶恐，就算捞上来也会后怕。

皇后既然来安慰，李珵自然受用，歪歪倒倒地躺在她的腿上，慢吞吞地吐出一口浊气，开始装病：“我有些冷。”

闻言，季明音不疑，伸手摸摸她的脸颊，凉凉的，刚摸一下，李珵握住她的手往自己脖颈上带去：“你摸摸这里，是不是凉的，感觉一阵风灌进来。”

季明音被迫捏了捏她脖子上的软肉，触手温暖，不凉。

“冷的话就躺好，我让人给你加一床被子。”皇后心软，没有探出她眼底的笑容，吩咐人去拿被子拿热水。

忙碌一下午的李师傅终于心满意足地躺在皇后身上，闻着她身上的香味，慢悠悠地闭上眼睛，享受着皇后的照顾。

榻前的烛火微动，一瞬间，极亮的明光落在皇后身上，金质玉相，美艳动人。

院正的话一语即中，后半夜时候，季明音醒来，怀中人身子滚烫，吓得她困意都消失了，披了衣裳让人去请院正过来。

李珵自己烧得浑浑噩噩，小脸通红，碎发黏在颊上，一眼看去，整个人憔悴至极。

院正诊了脉，开药方抓药，让人用冷帕子给小皇帝降温。

到了天亮，热度不减，反而烧得更厉害。

季明音展示出骨子里的气势威仪，吩咐人去左相府上传话，今日朝会暂免，端午事宜交给左相安排，端午宴取消。

皇帝高烧不退，没有心思开宴，但午时会赐菜，各府一道菜，算作取消端午宴的补偿。

消息送到府上，天色还没亮，沈明书闻讯从榻上起来，拨开腰间缠着自己的双手，紧张地掀开锦帐：“陛下高烧不退？”

“内侍是这么说的，旨意由皇后颁布的。”

沈明书眼神幽幽，怎么在这等关口上发烧呢。小皇帝身子不错的，平日里活蹦乱跳，她爱骑射，锻炼身子，不是体弱的病症。

“我知道，待我更衣入宫面见皇后殿下。”

见不到皇帝，见一见皇后也是一样的，她觉得就算皇帝昏迷不去，皇后也会稳住朝朝堂。

谁让她是曾经监国的太后沈怀殷呢。

屏风外的声音吵醒了睡懒觉的人，她抬起来头，脖颈下露出雪白中带着红痕的肌肤，美色诱人。

刚抬头，沈明书将她脑袋摁了回去，“我先入宫去，不要出府，今日有变。”

“你耍无赖，说好让我今日出门去玩儿的。”

姚瑶登时就醒了，气呼呼地看着沈明书，恨不得上前咬她一口，这人真是无耻，昨晚诱她献身，由着她摆弄各种姿势换取今日出府看龙舟的机会。

没成想，清早起来就变了，当真是厚颜无耻。

沈明书深深看她一眼，忧心忡忡，心软地哄她：“陛下病了，我怕出事。”

“能出哪门子事，我好得很，是你、是你说话不做数。”姚瑶要气炸了，星眸圆瞪，“沈明书，你骗我……”

话没说完，沈明书用自己的唇角堵住她未完的话。

出门的事情晚了半个时辰，匆匆赶入宫，果然是皇后在寝殿内。

皇后没有避开她，甚至屏退众人亲自见她，敞开话说：“陛下昨夜落入太液池，半夜高烧，今日怕是无法起榻，劳烦左相代为主持端午事宜。”

皇后说得情真意切，沈明书面上谦逊，老狐狸的她听出些名堂，小皇帝没事去太液池做什么。

偏偏昨日落水，今日不用出席，皇后自然不会见人。

沈明书自己琢磨了下，想听其中名堂，她是帝党，扶持李珵到今日，李珵是她恩人，也是她的君主。就算知晓李珵的心思，她也不会揭破的。

相反，她会帮助李珵隐瞒此事，当做回报陛下替她隐瞒调兵一事的恩情。

“殿下言重了，您照顾好陛下，外面的事情臣去善后。”沈明书朝着皇后揖首，主动揽下此事。

沈明书匆匆入殿，匆匆出宫。

季明音低低叹了口气，心念乱转时，皇帝醒了，眼睛烧得发红，但目光殷殷地望着榻前的人：“皇后，朕要见左相。”

“臣妾让左相去主持相应事宜，左相也答应下来，您好好休息即可。”季鸣音听着她沙哑的声音，心口莫名一疼。

身体的反应很快，快到她反应不过来。

这是怎么了？

季明音捂着自己的心口，心口阵阵抽痛，李珵却已闭上眼睛，没有再说话。高烧烧得她唇角起皮，眼尾更是浸着一抹红，像是受到了极大的委屈。

“陛下，喝水。”季明音选择上前将人扶起来，接过女官递来的水杯，小心地递到皇帝的嘴边。

李珵浑浑噩噩，皇后让做什么她就做什么，让喝水就喝水，喝了一大杯水，喉咙依旧疼得厉害。

她喝得太快，季明音下意识开口：“还要吗？”

李珵摇首，靠着她的肩膀，整个人像是小小的火炉。

季明音微微抬首，示意女官去取药。

待女官出去后，季明音才伸手摸摸她的脸，脸颊比起身子更烫，也不知何时能退烧。

不知为何，她生起一股无奈，家中孩子不听话，调皮玩闹伤害了自己，而她还不能说不能责怪，只能捧在手心中哄着。

女官将汤药送来，季明音接过先试试温度，再喂给李珵。

李珵虽说病了，但很听话，一勺一勺地将汤药喝了，不忘嘱咐皇后：“遇事去找沈明书。”

“好，我知道了。”季明音颔首，她知道李珵前几日为沈明书周旋一番，沈明书愈发效忠她，不会生起二心。

李珵喝过汤药后便睡不着了，由着皇后扶着躺下，睁着酸涩的眼睛看着横梁，鬼使神差地说：“那年我病得快死了，你都没有来看我。”

烧得说糊涂话了。季明音摸摸她的脑袋，尽力去哄她：“这回我在你身边，我不会抛弃你。”

就当是哄孩子了。

李珵却转头看着她，眼睫发颤：“真的吗？”那会我病了半月，太医说我要死了，去禀明先帝，先帝都来看我，唯独你没有。

“真的。”季明音莞尔，替她掖好被角，声音温柔极了。

是梦是假象，李珵不愿去深究，浑身难受，忽冷忽热，紧紧闭着眼睛，呼吸都觉得烫。

皇帝高烧不退，今日的端午龙舟赛在规定时间内举行，许多世家贵族早早地定好看台，各自下注，赌哪家龙舟会赢了比赛。

如此盛事，不过一年一回，长公主与大长公主们都出面赏玩，李瑜亲自给沭阳大长公主剥了葡萄，葡萄是时令水果，眼下也是刚上市不久。

李瑜将剥过皮的葡萄放在碗里，一面笑吟吟地开口：“自从阿姐成亲后，我还未曾见过新皇后，听闻姨母曾是迎亲使，新皇后可貌美？”

烈日当头，沭阳无端生起一股冷汗，抿了抿唇角，侧过身子，随口应付：“貌美是自然的。”

“哦，是吗？”李瑜笑了一声，明光之下，漆黑的眼眸里浮现几分冷意，“是何模样？”

沭阳笑不出来，她得了小皇帝给的好处，不好乱说，再者只是相似，没有办法确认那就是死去的太后沈怀殷。

但李瑜咄咄相逼，她猜出几分名堂，便劝说李瑜：“你管你阿姐的房中事做什么，你看看你阿姐阿妹都成亲了，独你一人孤独，不如姨母给你拿主意，是喜欢郎君还是小姑娘？”

“我都不喜欢。”李瑜直接拒绝，用帕子擦擦手，转头看向护城河，未曾想到沭阳姨母也被李珵收买了。

想来坐在那个位置上，要什么便有什么，哪怕她做了大逆不道、颠倒人伦的事情也不会觉得她错，反而会高高兴兴地附和，替她隐瞒。

这就是皇帝。

赛事过半，李瑜离开，走下高台时，阳光落在她白净的面容上，照见她眼中的狠厉。

“殿下，宫里传来消息，陛下染恙，宫宴取消。”

“哦？”李瑜勾起唇角，语气淡淡，如今看来，当真是有问题。

端午宴是大宴，且今年是李珵登基的第一年，设宴彰显帝王威仪。按理来说，也是新后笼络朝臣家眷最好的机会。

皇帝染恙是不是真，她不知道，但她知道，李珵心里有鬼，藏得了一时，难不成还能藏一世不成。

她不信，李珵可以将这位皇后藏一辈子不见人。

宫廷守卫森严，沈怀殷经营多年，李瑜压根无法插手，后沈怀殷‘死了’，李珵接手，将宫廷守得如铁桶，任由李瑜使出浑身力气也没有占得一丝便宜。

她越这么做，越透露出可疑。

午时，御前卫将菜送入各府，李瑜也得到一道菜，简单的笋子与肉。

她自然不会去吃菜，这一手，算是补偿朝臣，这种做法，倒与道貌岸然的沈怀殷有几分相似。

李瑜唤来一只狗，将肉挑出来丢在地上，狗立即扑上来，狼吞虎咽。

李珵，你能躲到什么时候？

****

皇帝染恙，朝政托于丞相手中，宫廷事宜由皇后打理，各部有条不紊的运转。

李珵醒醒睡睡，难受得睁开眼睛，看到熟悉的人后便又闭上眼睛。

她的高烧一直没有退，烧了一天，院正愁得不行，宫廷内气氛低迷。

临下值时，许溪被留下，副院正勒令整理库房的药材。

许溪疑惑地看着对方：“这些都是药童整理的。”

“药童们也忙，许太医无事，不如您来？”对方玩味地看着她，语气中带了鄙夷。

自从沈太后殁了，皇帝就再也未曾召见过许溪，她本就是毫无根基，凭借着太后与皇帝的喜欢才可入宫为太医。如今一个死了，一个对她不搭理，许溪的弱势便显了出来。

许溪游走四方，何曾受过这等委屈，当即怒怼：“我的职责中没有这件事，你若觉得药童来不及，你自己去做。”

“许溪，你是什么态度？”副院正被激怒了，“这是我命令你做的事情，你在太医院一日，便要受我命令一日。”

许溪讥讽：“拿着鸡毛当令箭，你算什么东西，你以为我喜欢这里吗？不做也罢，我自与陛下辞官，岂会受你侮辱。”

言罢，她扫了一眼同僚，都是些酒囊饭袋，若是他们有用，陛下岂会千里寻她回京。

许溪当场撂挑子不干了，转身离开太医院。

同僚们上前劝说她：“别生气，我们都是这么过来的。”

“就是就是，整理库房就当做是熟悉药材，何必与上司过不去。许溪，你还年轻，岂可自毁前途。”

许溪游走四方，无拘无束惯了，任由旁人劝说也无动于衷，大步离开。

出了宫门，疾驰出城，一口气爬上道观，山间阴冷漆黑，她生生爬出一身汗。

至山门前，她没有敲门，而是靠着门坐下来，回京数日，她体会到从云端跌至谷底的滋味。

初入京，她是皇帝的座上宾，太后的御用太医，在太医院时人人捧着她，副院正对她更是十分和煦。

太后殁，陛下立新后，她便从云端掉了下来，长久*未曾召见她，她便成了无用的太医。

她初入京城，世家们觉得她年轻，故而来请太医时从不看她一眼。

久而久之，她便成了人人可欺的无名太医。

今日无月无星，山间一片漆黑，伸手不见五指，但这里让她感觉到安心，甚至靠着门，她都觉得一身疲惫舒缓，心灵得到抚慰。

她的初衷便是游走天下，救死扶伤，宫里不留她，她便出京，继续行医，岂会受那等小人欺辱。

许溪自己想通了，哼哼唧唧地站起来，转身敲门。

婢女闻声而至，提灯过来，“谁啊。”

“是我，许溪。”

婢女粲然一笑，上前拉开门：“是许姑娘，您怎么这个时候过来了？快进来快进来，观主还没有休息。”

“谢谢你。”许溪上前道谢，大步朝点灯的主屋走过去。

山间寂静，一呼一吸都听得十分清楚，许溪感觉到自己的呼吸粗重，甚至心跳到了嗓子眼。

看着眼前的屋门，她生起退却的心思，如果老师知道她在外丢人，会不会生气？

犹豫间，屋门打开，观主站在门口，身上披着青色的外衣，手中托着灯台，分明是被吵醒了。

许溪见老师这等模样，心中愈发不安，可她就是想过来，哪怕什么都不做，看一眼老师就够了。

“外面冷，先进来。”观主没有询问她为何半夜过来，只轻唤一声，又嘱咐婢女去做些吃的。

吩咐过后，观主转身回屋，不忘将烛台递给学生，冷风吹来，她伸手拢了拢身上的衣襟。

半夜来打扰人，着实是不规矩。许溪在外是沉稳的大夫，可到了老师面前，她觉得自己还是个孩子，希望可以得到重视与宠爱的孩子。

“老师，对不起。”许溪耷拉着脑袋，太医院内的豪情都消失得干干净净，进去后，提起衣摆朝老师跪了下去：“老师，我、我不想做太医了。”

“不想做就不做。”观主语气亲昵，她也曾是皇室中人，知晓宫内拜高踩低，更知晓许溪没有靠山，走得艰难。

阿念得到心上人，为保护秘密，自然不会再召见许溪。

没有皇帝宠爱的许溪，寸步难行。

她俯身在桌旁坐了下来，静静地看着自己养大的孩子，一时间，心中也是难受。

“老师，陛下病了，但她没有令我诊脉，副院正开始欺负我……”

许溪低头，絮絮叨叨说着今日发生的事情，观主却觉得两耳嗡鸣，抓住许溪没有注意到的重点：“陛下病了？何症？”

“啊……”

许溪怔了下来，脱口而出：“我听说是高烧不退。院正昨夜去了以后就没有回来，大概有些棘手。”

老师怎么会问陛下的事。

她疑惑不解，仰首去看老师。观主面色阴沉，若有所思，看得许溪不解：“老师，你怎么这么在意陛下的事？”

“她是天子，身上肩负天下。”

观主声音徐徐，带着一股缥缈，更多的唏嘘。

许溪被说服了，从地上爬起来，搬起一旁的凳子，挤到老师跟前坐下，絮絮地说：“陛下身子不算强健，但也不弱，院正过去后让人回来拿药，我悄悄看了药方，是高热、风寒的病症。药效下得重，我猜陛下这两日不会轻易退烧。”

身子弱的人，下药便会轻。

昨夜的药方，分明是药效重，对于普通人来说，那就是重度风寒。

观主沉默不言，前几日她去过宫里，阿念的身子被旧疾拖累，若不然，也是活蹦乱跳的。

“你将药方写给我看看。”观主起身去拿纸笔。

许溪不知老师的意思，依言行事，一一写出药材名与用量。

最后，递给老师。

观主细细揣摩一遍，由此推算出病人的症状，“你说得很对，高烧不退。”

说完这句话，观主不免忧愁，帝后还真是心有灵犀，两人今年都发高烧，真是多灾多难。

“罢了，不管她们，你去休息，自己想想日后的路怎么走。”观主无可奈何地放下药方，她刚出宫几日，不好再入宫，若再不退烧，皇后也会来请她的。

不到最后一步，皇后不会来找她的。

许溪唉声叹气，告诉老师：“我不想留在京城，老师，你随我一起出城去看看，如何？外面风光无限，您为何要独守在这里？”

她不明白她的老师为何固步自封，明明可以下山开药铺可以救治更多的人，偏隅一地就是自己想要的吗？

清风观太小了，这座山也太高了，老师的一生葬送于此，值得吗？

“老师，你可以下山去看看。这里有什么值得让您留恋的？”

观主浅笑，温柔地回应她：“我喜欢清净，不喜热闹，这里很适合我。小溪，你还年轻，你可以出去看看。去休息。”

许溪还想再劝，她想带老师去云游，“老师……”

观主起身，拿着药单往内室走去。在许溪看不到的地方，她蹙紧眉头，烧了一天一夜，再不退烧，对身子损害极大。

她忧心忡忡，同样的是皇后也跟着担忧，院正陪她一道守着，寒气似乎激发了李珵体内的虚弱，一瞬间，洪水扑近，将李珵彻底击垮。

吃过药后，李珵陷入昏睡中。

又烧了一夜后，沈明书求见皇帝。

皇后亲自去见她。

殿内威仪，寂静无声，皇后坐在主位上，气势大显，她的眼神多了一抹神采，与沈太后不同。

沈明书记得自己与沈太后的最后一面。

沈太后眼中死气沉沉，像是被人剥夺了希望，留下的只有无尽的黑暗，她在黑暗中逐渐颓靡，至最后，只有绝望。

眼前的季皇后则不同，顾盼生辉，螓首蛾眉，骨子里散着威仪与气势。

眼睛是人的灵魂，季皇后的眼睛则赋予生的希望。

“殿下。”沈明书上前揖首，“不知陛下病情如何？”

“还未醒，左相可是有要事？”季明音神色不展，打起精神与左相交涉，“如有要事，可与我说来。”

这句话恰好说进沈明书的心里，测试眼前人是不是沈怀殷，只要给她一份奏疏。

若只是季皇后，对政事一窍不通。

若是披着季家女儿皮囊的沈太后，自然会给予完美的答复。

沈明书好整以暇地等着皇后答复。

季明音接过奏疏，是江南水患，阴雨连绵，多会引起水患。

“此事本宫一人难以决断，你先开小朝会，本宫也过去，与你们一道商议，如何？”

沈明书含笑，“殿下果断，臣立即去安排，不过您去后，需坐在屏风后，后宫虽说可以干政，但当年上官皇后立一道屏风彰显天子威仪。”

最后一句话是沈明书自己胡诌的。

季明音深信不疑，“好，沈相去安排。”

沈明书再度揖首，俯身退出去。

转身的时刻，她的嘴角出现一抹笑容，小皇帝胆子不小啊！

****

小朝会定在午后时分，皇后先到，坐在屏风后，朝臣陆陆续续过来。

但沈明书没有通知李瑜，只请来各部之长，兵部尚书不在其中。

人到齐时，沈明书说清江南水患，当务之急是拨兵前往，一则赈灾，二则是压制不法之徒，以免发生暴乱。

只是谁去合适？

众人商议人选，争论不休。

就在争论之际，内侍匆匆而至：“皇后殿下，晋阳长公主求见您。”

沈明书蹙眉：“正在商议要事，你让殿下回去，明日再见，水患要紧。”

内侍匆匆回禀李瑜。

李瑜知晓会是这句话，也不恼怒，只问：“是皇后否决的？”

“是左相大人。皇后未曾说话。”

李瑜倒是吃惊，没想到是沈明书。她以为皇后心虚，不敢见她，但出头的却是左相。

那沈明书也是内情人？

李瑜也说不清，都道沈明书为人清正，恪守规矩，按理来说，她不会让李珵做下这么荒唐的事情。

既然不见，她只能回去，不能硬闯。

李瑜走后，众人商议出合适的人选，很快便散了。季明音匆匆回到寝殿，皇帝醒了，热也退了些，正在喝汤药。

“前面有要事？”李珵端着汤药，眸色晶莹，直勾勾地看着皇后。

虽说是发烧，但她的精神还算不错，季明音微微放心，道：“有要事，沈相处理好了。”

“你见过沈相？”李珵咬了舌尖，疼得一颤，紧紧地捏着汤碗。

季明音上前，面色如旧，见她如此吃惊，温声解释：“见过，你若觉得不妥，我下回不见了。”

“不不不。”李珵紧张地结巴，一味摇首：“怎么会呢，该见还是要见的。”

李珵努力振作，沈明书那个老狐狸肯定已经发现皇后的身份，不过她既然未曾说，也是好事。

知情也无妨，只要闭口不言，自己依旧可以信任她。

李珵深吸一口气，握着皇后的手，慢慢地接过汤碗，自己一口将剩余的汤药闷下去。

女官将空碗带了下去，季明音扶着她躺下：“饿不饿，喝些清粥，如何？”

“嗯，听你的。”李珵揉了揉眼睛，眼睛酸涩不已，索性闭眼，转身去抱住皇后的腰肢，享受来之不易的温馨。

她身上还是有些烫，但比昨日好多了，季明音渐渐放心，伸手摸摸她后脑的长发。

李珵转首去蹭蹭她的小腹，有些痒，一股热意随之而来，季明音及时伸手按住她的脑袋：“别闹。”

“姐姐，你说，我们什么时候可以圆房？”

李珵旧话重提，不免沮丧，病中的容颜更显憔悴，季明音却拍拍她的肩膀：“你先好起来再说，下回不许往水边跑。”

“晓得了。”李珵叹气，十分不满，但又不敢生气，只能语焉不详地埋怨一句：“就晓得糊弄我。”

好起来后就会圆房吗

这是不可能的。

李珵气呼呼地坐起来，凶神恶煞地看着她，捧起她的脸颊便亲上去。

季明音吓了一跳，热气氤氲，吓得她险些将人推开。

李珵看似凶狠，可动作很轻，舌尖微微扫过唇瓣，像是秋风拂过，掠起一圈圈涟漪。

惊吓后，季明音自己先缓和过来，伸手去抱着她。她的放纵，给予李珵勇气。李珵慢慢地撬开舌尖，纠缠她。

唇齿相贴的滋味让季明音徐徐安静下来，呼吸渐重时，她推开李珵，羞得面红耳赤。

李珵波澜不惊的面上添了几分得意，她伸手轻轻碰了碰她的耳尖，随后躺下来，害怕被兴师问罪。

殿内寂静下来，季明音的呼吸声粗重，慢慢地调整过来，她回头看着装睡觉的李珵，气得去揪她耳朵：“高兴了？”

“是高兴，我亲一亲你，觉得病都好了？”李珵被揪得歪了脑袋，扬唇浅笑，带着小小的得意。

季明音才不会信她的鬼话，花言巧语，一朝皇帝像是口蜜腹剑的伪君子。

女官端了膳食过来，打断两人之间的对话，季明音扶着李珵坐起来，亲自给她喂粥。

眼前人，温婉如水，气质高华，要紧的是她心里只有她，李珵这么一想，快活极了。

很快，一碗粥见底，季明音替她擦擦嘴，“好好休息，不要担心其他的事情。”

李珵这一病，显出皇后处变不惊的能力，甚至可以调和前朝，将事情安排得妥妥当当。

旁人不知她的能力，李珵深谙其魅力，安心养病。

皇帝病后，两位长公主前来求见，都被否决。

李瑜冷笑，李瑾纳闷，小脸上带着不满：“大姐姐怎地不见我。是不是怕过了病气给我。”

“许是吧。”李瑜漫不经心地回应一句，回头看向象征着无上权力的殿宇，早晚有一日，她会将李珵从帝位上拉下来，踩在脚底下。

两人心思各异，一道入宫，一道出宫，李瑜贴心地将妹妹送回公主府，免得被人冲撞。

皇帝一病，便是半月，朝政由沈相代为处理，期间皇后也曾问话，但每回见面皇后都坐在屏风后，一问一答，皇后处理得十分妥帖，也让人心服口服。

半月后，皇帝还朝，朝政如旧，待散朝后，她想起许溪，令人去找。

找了一圈，皆不见许太医，副院正道许溪已辞官。

内侍震惊，来不及多想，急匆匆地回去禀报皇帝陛下。

“辞官？”李珵惊讶，她本想给许溪赐金银，令其离开，既然人走了，也没有必要再去追究。

从今往外，也不会有人提及此事。

烂进骨子里，烂到她带入棺材里。

****

初夏已见热意，待入仲夏，京城便会变成蒸笼。李珵自己热也不怕，但皇后身子弱，她想着，既然无事就让皇后去行宫避暑。

念头一出就被自己抛开，万一遇上不长眼的东西就不好了。

李瑜数度想拜见皇后，皆被她驳回，此人贼心不死。

李珵仰首，素净的面容上露出狠厉，既然她贼心不死，那就给她一次机会。

李瑜不死，她与皇后无法安定。旁人不会在意皇后是不是沈太后，就算见到了皇后，心中起疑，不会多管闲事。如同沭阳大长公主，如同沈相，事不关己，皆不会在意。

他们都很聪明，不会因为这些小事与她不和，甚至冒犯天子。

唯有李瑜，一心惦记着皇权，想要自己做女帝，处处寻找她的把柄。

李珵翻开下面呈上来的奏疏，粗略扫一眼，眼眸深深，既然李瑜想见皇后，那就给她机会，看她可能把握得住。

外面骄阳似火，唯独山中清凉，许溪闲来无事，去后院药圃里摘了些药草，整理好，放在前院晾晒。

做完这些，临近午时，累出一身汗，她擦擦汗水，直接跑进屋。

“老师？”

她钻进屋里，一阵清凉拂来，冷意钻入肌肤里，遍体凉快。

观主低头翻看医书，青衫衬得侧影缥缈，她悄悄走过去：“老师，您要出去走走吗？”

“不去，你如今也自由了，想去哪里都可。”

“不要，我想陪着您。我觉得您在这里埋没您一身才华，您的医术比宫里的院正都强。”许溪谄媚急了，笑呵呵地夸赞老师，一面哄她：“我们去山下开个药铺，救死扶伤，可以救治更多的人。老师，您的医术当真是很厉害的。”

观主蓦然抬头，生无可恋地看着她：“你想干什么”

许溪略显不满，语气低沉下来：“我不明白，从小到大，您都不肯迈出道观的门，您为何要困住自己呢？”

这么多年来，她劝过不下百回，希望老师可以脱离束缚，迈出那道门槛。

那时她不足二十岁，正是青春，偏偏整日一袭道袍，醉心于医术上。

学医本就是为了救人，可老师束缚自己，待在这里，哪怕旁人求上门，她都不愿出去。唯有病人自己摸索过来，她才会答应救治。

究竟是为了什么？



第25章 缠着她不放。
清风观的观主十五岁便入道观,如今已有十八年。

她不过三十三岁，却将自己困在此地十八年，如果只是十八年,许溪觉得自己也该认,可如今远远不止十八年。

甚至，她的后半生都将葬送在此地。

许溪深深凝着面前矜贵高雅的女子，心中涌起一股强烈的不甘，凭什么要被困在山上。

自她懂事起，老师不过花信之龄，本该是鲜活的年岁，可她终日一袭道袍,时常看着山门发呆,老师是想出去的。

那道山门似乎裹挟着一股巨大的力量,将她的老师困住,如同绳索,深深捆住了她的心。

许溪倔强地看着老师：“您的医术有何用呢？”

观主沉默，低头看着自己一双干净的手，医术有什么用呢？

不过慰藉自己罢了。

告诉自己,自己还有几分用处，还可以救助来求医的百姓。

“小溪,你还年轻……”

“不，老师，您最年轻的岁月是在这里度过。不要说我还年轻，我年轻又怎么样，您年轻的时候也葬送在这里的。”

许溪怒吼,眼中闪着不甘与愤恨，“老师,您看看，山门那里什么都没有，您自己可以走出去，学生不知，究竟是什么让您止步不前，让您连那道门都不敢出去。”

许溪目光如火炬，沉沉刺来。

“您看看您……”许溪欲言又止，只见老师坐在暗中，衣袍干净，清正得快要羽化成仙，但她是人，会知疼知怕，会有七情六欲。

她再是激动，也换不来观主的一抹眼神，她面上波澜不惊，问学生：“你可知我叫什么？”

“不知，我连您姓什么都不知道。”许溪面露痛苦，她在想老师叫什么名字，家住哪里，这么多年来为何从未见到她的家人。

她若是孤苦一人，谁帮她在山中建造一座道观。

这座道观占地广，前院后院，屋舍用材都是最好的，这里就像是一座精致的囚笼，将她的老师困住了。

她曾猜疑老师是哪家大户的女儿，做错事情被罚来此地陪伴青灯古佛。可是这么多年来，从未有人来找她，就算是犯错的人，家人也该来看望。

没有！

从未有人来看过。

她的老师就像是孤家寡人，孤独地活在世上。

许溪撩起衣摆，深深跪了下来，仰首望着老师：“老师，您能告诉我，您为何不下山？”

观主沉寂多年的心终于轻轻浮动，她质问自己的学生：“小溪，为何要下山呢？”

许溪说：“因为您是人。您有感情，您有欲望，这里空寂，山下是人间。”

而观主深深摇首，眼皮轻翻，露出一抹无奈的笑容：“我已经习惯这里的生活，我醉心于医术，想要超过以往的自己。”

“您不是醉心于医术，您是在逼迫罪自己在枯燥的生活中找些事情做。”许溪努力辩驳，情绪激动，“老师，您看看我，您要困住自己多久？”

她凝着老师的眉眼，老师的目色干净得如同清水中滴了墨，是什么脏了她？

“老师，您有苦衷，对吗？您告诉我，我帮您。”

观主就当听不见学生的嘀嘀咕咕，“我厌倦了山下的生活，小溪，你还年轻，你可以去领略山河风光，见识人间美景。”

她的再次拒绝，让许溪颓然，落寞地起身，不发一语地走出去，走到门口，迎着刺眼的目光。

老师的过往，究竟是什么呢？

看到阳光的一刻，她想起了什么，回头看着屋舍，究竟是什么困住老师。

是老师家族背后的势力吗？

如果她可以与之对抗呢？

如果自己有权有势，是不是就可以逼迫对方卸下老师身上的枷锁呢？

一向不问权势的人心中生起强烈的欲望，她觉得自己遍体生寒，阳光刺得她眼睛发疼，可双手手心生寒。

她必须要回太医院，她要努力爬上去。

阳光炙热，山间觉得热，宫里与之相比，热意更加让人坐不住。

李珵让人在殿里摆了冰块，赈灾一事过半，人员已到江南，诸事平顺。

沈明书不敢揽功劳，屏住呼吸，揖首言道：“是皇后沉稳，及时安排下去。”

提及皇后，李珵眼神陡然凌厉，直勾勾地看着沈明书，“沈相有话想说？”

“陛下，臣不敢贪功。”沈明书故作惊讶。

李珵变换一副模样，朝她眨巴着眼，一副无辜之色，沈明书心中恨不得撕开她扮猪吃老虎的皮囊。

君臣博弈，沈明书老谋深算，李珵终究嫩了些，若是太后在，沈明书必然会乖觉。

小皇帝轻蔑地看她一眼，松口气，巴巴地问她：“沈相，你夫人还跑吗？”

姚瑶就是一江湖骗子，会些拳脚功夫，整日里招摇撞骗，可惜不长眼，骗到了沈明书身上，不仅没讨到好处，还被人家锁起来，狠狠收拾一顿。

沈明书揖首，转身走了，姚瑶就是她的逆鳞，谁都不可提。

李珵觉得有趣，这人竟然也会动心，还是小十多岁的小姑娘。

念此，李珵嗤之以鼻，唤来礼部的人，去打扫行宫，皇后不日去山中避暑。

消息不用特地去传，很快传到李瑜的耳中。

正常刹那光亮，少女的身影落于一角，李瑜捏起一枚黑子，久久没有落下，沈怀殷可从未去过行宫避暑。

如今改换头面，变娇气了？

李瑜阖眸，细细思索，李珵对沈怀殷万般维护，送去避暑也在常理中。

若趁此机会擒住皇后，逼迫她承认自己就是沈怀殷，李珵还有何面目见人？

李瑜嘴角抽动，心情大好。

与她的的心情相比，中宫的季明音也是如此，见到三千内廷使，骑军步军，演练时露出女子威武强练的一面。

陆真陆假陪着皇后演练，魏令与萧慎陪同。

魏令与萧慎对视一眼，两人领的是文职，是皇后与前朝的纽带。因此，前朝动向都由二人向皇后转达。

三千兵马，足以撼动朝廷。尤其是深宫中的兵马，由皇后独自调遣。

枕边人如此强悍，小皇帝不会觉得脖子发凉吗？

今日演练主要是迎接皇后，结束后，皇后在中宫设宴招待四人，李珵知晓后，便没有回去，而是等四人离开后，自己才从紫宸殿回去。

皇后已歇下了，今日高兴，饮了酒，早早地歇下。她惯来自持，知晓自己酒醉，便不与人说话，躺在床上看着虚空。

酒醉的人没有睡意，听着耳边轻轻的脚步声，接着眼前一黑，一只脑袋探来。

李珵还小，未曾敷脂粉，面上素净，可一双眼睛，犹如揽住星辰，粲然一亮。

季明音朝上伸手，袖口而下，露出一截嫩藕般的肌肤，准确地揽住小皇帝的脖子。

这一举动，吓得李珵不敢动了。而她不知，酒醉后热意涌动，吻上了面前人。

酒香虽说撩人，可不及美人，季明音主动去吻，学着上一回李珵吻她时的动作。

唇角先碰一碰，舌尖探出，勾着酒香，落到对方柔软的唇瓣上。

一瞬间，一股酥麻落在心口上。

酒香、酥.麻，齐齐涌上心口，纠织成一张情.欲的网，将她紧紧困住。

前两回不过是小打小闹，李珵止步于浅浅的吻，哪里见过这等架势，面前的人像是被什么附体一般，紧紧地缠着她，去吻她。

美人如玉，无暇而光，顾盼生辉，一瞬间，小皇帝把持不住了，继而反客为主。

她俯身，靠近酒醉的人，挥手将一旁呆呆的女官般若赶了出去。

殿内熏香袅袅，温馨生光。

李珵被纠缠着吻过一通，唇角发麻，陡然发现皇后只着一身中衣，还是晨起的衣裳，约莫是酒醉后无人敢碰她。

她抿了抿唇角：“我给你换衣裳好不好？”

季明音摇首，无意识地伸手抚上她的唇角，眼神怅然若失，像是受到了委屈。

李珵立即缴械投降，忙哄她，“不换了、不换了。”

季明音不动，静静地看着她，眼中生光，引得李珵烦躁不安。李珵俯身跪了下来，轻轻拨开她的手。

眼前稚气的面容，像是一张网，困住了季明音。

酒劲上头，晕晕乎乎，耳畔忽而响起声音……

有人说：“你不要端着，要去承宠，让陛下喜欢你，说句不好听的话，您就是上官皇后的替身，端什么架子。陛下可以立你，也废你。”

“你要让陛下高兴，去伺候她……”

“你得学会侍寝，你不是上官皇后，要去伺候陛下。”

季明音难受得摇首，侍寝……她蓦然睁开眼，凝着面前的人，张了张嘴，李珵起身要走。她急了，伸手去抓住她的手，“阿念。”

李珵诧异地回头，季明音被那股力量困住，挣扎不出，她直起身子去看李珵。

李珵年轻，比她还小，如花骨朵一般，鲜艳、娇嫩。

季明音心中叹息，那抹声音逼着她去承宠，去侍寝，她的后位才会稳固。

谁在说话？

季明音伸手拽住了李珵的袖口，李珵被弄糊涂了，但还是乖乖地坐下来，她直起身子，两人对视，季明音伸手去抚摸她的双颊。

少帝面若芙蓉娇艳，眉似新月，颜色好看。季明音盯着她看，脑海里的声音搅得她烦躁不安，她不想侍寝，不想做引诱皇帝。

“你得去伺候陛下，这是天经地义的事情，是皇后应该做的。”

“你不要端着，你的一切来自陛下，笼住陛下的心才是长久之计。”

季明音酒醉，思绪恍惚，但她掌心下的肌肤柔软极了，一时间让人心动恍惚，她歪头看着李珵：“李珵，你日后还会有其他女人吗？”

酒醉的人十分大胆，今晚三千内廷使显赫的一面让她生起野心。

她想一人占有李珵。

但她心里深知，这是不可能的事情。李珵是皇帝，将来还会有其她女人，不会有人觉得她不对，甚至觉得是理所当然。

季明音深深无力，但她开始喜欢面前的少帝。

喜欢的同时，占有欲蓬勃、

李珵笑了，道：“姐姐想什么呢，我日后自然只有你一人。”

酒醉开始胡思乱想，她努力这么多年就是为了姐姐，怎么会抛弃呢。

李珵伸手抱住她，感受到阵阵浅浅香气，“你是不是害怕？”

“我不怕，我有内廷使。”

李珵：“……”

她推开季明音，转身想走，季明音倔强地拉住她的手，“不许走。”

皇后比皇帝更蛮横。李珵也听话，乖乖坐下来，季明音安定，她是酒醉，是矜持，但不是无欲无求的人。

季明音依靠着比她年岁小的皇帝，酒劲涌来，随之而来的还有那些不堪入目的话。

“你必须要侍寝、你想活着就要侍寝……”

“你不会做吗？你看书，书上会教导你的。”

季明音蓦然睁开眼睛，被一股力量催促着，鬼使神差地去脱李珵腰间的玉带，一瞬间，李珵羞得捂住她的手：“你、你你……”

怎么还上手了呢？

季明音困惑，不觉反感：“吵死了。”

李珵诧异：“我、我……”我就说了几个字呀。

被莫名训过，李珵只好松开她的手，她倒好，轻车熟路地给李珵脱了衣裳，十分娴熟。

一瞬间，李珵心中的不甘被刺激上来，皇后常年伺候先帝更衣，熟悉各种衣襟款式，更衣的事情几乎日日都在做。

娴熟是因为给先帝更衣……李珵越想越不甘，反握住她的手，蛮狠地将人压在榻上，伸手去褪皇后的中衣。

季明音撩.拨过后，自己反应过来，觉得羞耻，并紧双.腿。

然后，李珵动作也快，轻易脱了中衣，窥见春景，自己反而愣住了。

两人皆是羞耻。

季明音也是一愣，肌肤微冷，想起伸手抢被子，那道声音再度想起：“你要侍寝、该留住陛下的心。”

声音急急而来，似要将季明音的心防击碎。

酒劲、声音，齐齐涌来，将她定在了原地。

她的沉默，让李珵误以为是同意。

姐姐同意圆房了。

李珵喜不自胜，俯身去吻她的唇角，将她的声音逼回去。

她虽说扯下锦帐，遮掩榻上风光，逼仄的空间内让两人身上的温度急急上涌。

季明音没有拒绝，像是被声音蛊惑住了，任由李珵为所欲为。

很快，身上有了快感，像是一种奇妙的情绪，将她包裹住。

这是她从未尝试过的。

季明音阖眸，让自己处于酒醉中，也放任李珵，李珵并不是莽撞的人，相反，她的温柔如一重重山水，让人置身其中，享受到不一样的快乐。

渐渐的，劝说的声音消失不见了，取而代之是自己的声音，带着羞耻，带着放纵。

季明音反应过来，可身体的反应更让她羞耻她。

又羞又恼中，她浑浑噩噩地睡了过去，心中想着明日与李珵算账。

她怎么可以趁着她酒醉欺负人呢。

殿内灯火亮了一夜，酒劲过后的人有些头疼，竟然率先醒了。

季明音伸手捂着额头，昨夜高兴不免饮多了，此刻想来是兵权让她放松下来。

待抬眸，瞧见了侧身而睡的李珵。

时辰未至，李珵睡得正是香甜，脸色微红，唇角微抿，目光往下，肌肤雪白，她轻轻撩开被子，身上的寝衣松松垮垮，露出脖颈下莹润的肌肤。

那里柔软白嫩，像是白色的面团。

季明音羞得闭眼，深吸一口气，耳后也红得不成样子，下一息，外面传来般若唤起的声音。

几乎是声音落地，李珵便睁开眼，而季明音闭眼，两人视线错开。

李珵立即起身，悄悄掀开被子，一息都没有耽搁，匆匆去更衣。

季明音松了口气，拥紧了身上的被子，片刻后，又有脚步声靠近，她未经思索便闭上眼睛。

李珵更衣后，再度折回，掀开锦帐，偷偷看一眼，甚至俯身在皇后眉眼上落下一吻，心满意足地走了。

走了还要偷亲。季明音气得睁开眼睛，这个小东西太猖狂了。

确认李珵走后，季明音掀开锦帐：“般若，备水，我要沐浴。”

女官上前，不敢多看，屏息应声：“臣这就去安排。”

浴室在偏殿，不需出门，可直接从寝殿过去。

季明音等了片刻，般若领着人将两侧的锦帐调开，然而皇后却闭上眼睛：“出去。”

闻言，般若识趣，匆匆揖首，领着满殿宫人退下去。

等殿内无人后，季明音掀开被子，赤脚走下地，姿态蹁跹，往浴室而去。

浴室无人，她脱下衣襟，低头看见胸.前的痕迹，深吸一口气，装作没有看到，慢慢地入水。

热水浸润，徐徐包裹着身子，抚慰身体上的疲惫。

季明音感觉到一阵疲惫，像是极度奔跑后，累得倒地，休息过后，双腿无力。

等水凉后，她自己起来，擦干身体，胸.前的痕迹不止一块，就连肩上都有，都是李珵咬的。

怎么就那么爱咬人呢。

季明音穿好衣裳，自己回殿，做到铜镜前时，眼前一黑，脖子上也有，三两日无法消退。

李珵当真是过分了。

如今已是初夏，穿高领衣裳也不得体，如今盛行对襟袖衫，脖颈露出来。

季明音气得阖上眸子，想着如何与李珵算账。而大殿上的李珵心情很好，无论李瑜以及党羽如何挑衅，她都没有生气。

殿内的沈明书已是老狐狸，见到皇帝神清气爽之色，暗自一笑，*小皇帝得手了。

当真是大逆不道的东西。

散朝后，李珵留下几人继续商议要事，沈明书坐下，静静看着皇帝面上的笑容。

皇权、美人，皆在手中，潇洒极了。

皇帝忙得脚不沾地，皇后用了早膳后，浑身没什么力气，歪在榻上休息。

至午时，皇帝没有过来。

季明音下午睡了会儿，黄昏时处理公务，萧慎送来情报，事关各府动向。内廷司说是对内帮助皇后处理事务，私下里却可以搜罗各地情报。

看到情报后，季明音的心情好了许多，一一翻看，询问萧慎：“这些，陛下知道吗？”

“知道。陛下说过，她不会沾染内廷司的事情。”萧慎低头，由此一句话可以看出皇帝对皇后十分喜爱。

内廷司的态度取决于皇帝对皇后的态度。

皇帝将皇后奉若珍宝，她们自然忠心侍奉。

季明音让人退下，自己撑起身子来处理。

暮色四合时，天色昏暗，殿内宫娥点了灯火，小皇帝踩着灯火走入殿，步履轻快，远远地瞧见书案后的倩影。

呼吸骤然加重，她努力压制自己的情意，故作姿态般走过去。

眼前倏然一暗，皇后抬首，视线中闯入一人，面色素净，温软无比。

“姐姐在看什么？”李珵哪里知晓她的心思，昨夜得了便宜，今晚心情自然好，语气好，喊人也很甜。

可惜季明音闷在宫里一人，压根不敢出殿见人。

啪地一声合上书册，她看着皇帝，“陛下昨夜可是高兴？”

李珵：“……”你昨夜也高兴呀，你都缠着我不放的。

李珵不敢说，厚着脸皮笑了笑，随后季明音抓住她的手，寻了戒尺在她的手掌心狠狠敲了一下。

被打了下，身体一个激灵，有心推开她，但还是摁住了自己反抗的心。李珵讪讪一笑，想说昨晚是你缠着我的，她敏锐的察觉姐姐也是要面子的。

她笑了笑，黑白分明的眼珠子转了转，执念得到化解，她不怕疼的。

“姐姐再打两下也可以的。”

听着软软的声音，季明音又气又恼，羞得不敢抬头见人，她深吸一口气，抬手欲打，李珵怕得眼睛眨了眨。

果然还是怕的。

更多的是有恃无恐。

季明音当即又敲了两下，戒尺落在掌心上，她倒好，一声不吭地忍着。

“陛下，回去吧，臣妾累了。”

季明音意兴阑珊地丢开戒尺，闭了闭眼睛，试图赶人走。

李珵凑过去，一点点地落在皇后身上，照亮了她肩上的凤凰，凤凰于飞，权势天下、

“姐姐，你有没有想过我昨夜为何会放肆？”

季明音整个人的气息变了，重新睁开眼睛，目带狐疑：“你想说什么？”

灯火下，季明音的羞涩慢慢浮现出来，脸上带来一抹不正常的红，眼尾的红也十分明显。

李珵的眸色越发明亮，将她的反应看在眼中，慢慢地握住她的手腕，丝毫不在意自己刺疼的掌心。

到了此刻，李珵也不会说出是她主动诱惑自己的，手指轻轻地抚上手腕内的肌肤，慢慢地说：“我的错，姐姐，原谅我。”

季明音眸色越发暗沉下来，小皇帝乖乖认错的模样，像极了小狐狸故意卖可怜，分明就是图谋不轨。

“滚出去。”她真的生气了。

李珵将她的反应看在心中，不免沮丧，还是昨晚醉酒好。酒醉了会拉着她不放，不仅手拉着不放，双.腿也会缠着不放。



第27章 那晚姐姐喝醉了，姿态妩媚，勾着她不放，可好看了。
李珵厚着脸皮留下来。

她知道皇后只是口头上说一说,绝对不忍心真的将她赶出去。

无视皇后的横眉冷对，李珵选择稍远一处的坐榻坐下来，不时地看向皇后,偷偷瞄一眼,很快便会收回视线。

瞄了几眼后，感觉手心的刺痛。掌心有些红肿，看着吓人，甚至影响弯曲。

刺痛给人带来几分真实感，证明自己是活着的，会有七情六欲。

李珵哀叹一声，反反复复地弯曲掌心,那股灼烧感越发热烈。她无事可做,太过寂寞,疼意慢慢扩大。

这些小伤不足为惧,她从鬼门关前走过一遭,岂会惧怕小痛小病。

她冷冷地笑了起来，再抬头，却见皇后看向她,淡淡的一眼，吓得她忙坐好。

那一眼,太过熟悉了，让她想起以往。

小孩子八九岁的时候正是好动，摸鱼爬树下河，上官皇后离去后，无人管她。

那时的沈怀殷入宫时日渐久,颇有威仪，逮住她一顿好打。

打过手板后,让她跪着反省。那时沈怀殷坐着，她跪着，沈怀殷便用这种无奈又带着震慑般的眼神看着她。

李珵哀叹一声，磨磨蹭蹭地再度凑过去，与她道歉：“我下回不敢了。”

季明音冷笑，尝过甜头岂会放手呢？她是不信小皇帝的鬼话。

“你不信我？”李珵愤恨不平，小声嘀咕，“昨晚发生的事情，你都不记得了吗？”

昨晚是你主动的，不是我勉强的。

季明音依旧不理她，起身要走，李珵岂肯放过她，伸手去拦，鼓起勇气对上她的眼睛：“昨晚是你拉着我不放的。”

“荒谬。”季明音不信。

“真的，不信你去问问般若，你亲我的时候，她在。”

李珵的声音如蚊子哼哼一般，双手抱住皇后的肩膀，如同孩童撒娇一般，心安不安地想要寻求她的信任：“你信我呀，我不会骗你的。”

她低着头去蹭，恰好露出后颈处雪白的肌肤，而那里，也有一抹红痕，

季明音一眼就看到了，旁人不敢在陛下身上留下痕迹，只有自己了。

不用李珵再撒娇解释，季明音知道是自己主动的，心下懊悔又羞涩，一时间，竟不知说什么才好。

“好了，我信你。”季明音不得不走下李珵给她留下的台阶，深吸一口气，拍拍她按着自己的胳膊，声音跟着软了下来：“陛下也饿了，我让人去摆膳。”

“啊？”李珵被打了措手不及，这么快就相信自己？

不待她反应过来，季明音将她推开，匆匆走了。

李珵眼神闪烁，一时间没明白是怎么回事。

罢了，姐姐不生气就好了。

明月腾空，星辰暗淡无光，窗外枝叶轻曳，姚瑶蹲下来，拖出窗下大大的木箱，然后从自己荷包里拿出小小的钥匙。

钥匙插进孔里，咔哒一声，钥匙开了，掀开盖子，露出里面一堆金银珠宝。

珍珠项链泛着银光，红色的宝石步摇熠熠生辉，下面还有一层黄金，厚重的木箱里摆满了姚瑶刚攒下来的家业。

她攒了三回，跑路的时候都被沈明书没收了。

这是第四回了，她决定换个办法，将东西先一点点挪出去，找个地方安置好，逃出来再回来拿，若不然跑路都碍事。

就在她沉浸于自己的美梦中时，外面传来婢女请安的声音：“家主回来了。”

姚瑶眼皮一跳，迅速给木箱上锁，然后塞进去，翻上床，躲进被子里。

若无其事的躺好。

近日皇帝身子康复，沈明书的事情少了许多，故而每日里可以早些回来。

她习惯先入内更衣，脱下官袍，换上柔软的家居服，然后再走进内室。

姚瑶歪躺在床上，美滋滋地翘着二郎腿，白净的脚趾一晃一晃，脚指甲上染了色，如同枝头上的红果，被风吹得四下摇曳。

沈明书上前，看着她，目光扫过床底下，面上生起淡淡的笑容：“这是怎么了？”

“没什么。我心情好，你过来。”姚瑶献媚似的朝她勾了勾手指头，摇曳生姿。

她正年轻，海棠花色娇艳，恰是绽开最美艳之际，一颦一笑都勾得人心头柔软。

沈明书淡笑，垂眸看过去，伸手握住她晃动的脚趾，轻轻地一扯，将人拉过来，按在榻上：“怎么会这么高兴？”

藏到一笔钱，自然就高兴，但姚瑶不会说，挑衅似的抬起她的下颚：“就是高兴，看到你会更高兴。”

一句话听得漏洞百出，但沈明书信了，甚至露出满意的笑容，扣住她的双手，置于头顶，“接下来，你会更高兴的。”

姚瑶蹙眉，想要挪开目光，对方的眼神像是旋涡一般，吸引她进去，一瞬间，她被吸了进去。

沈明书自己脱下刚穿上的外袍，露出雪白的中衣，姚瑶低哼一声：“你不吃饭吗”

“阿姚如此盛请，我若置之不理，岂不是会对不起你。”

沈明书不矫情不扭扭，顺遂她的意思，姚瑶却后悔了：“我没有诱你。”

“你有。”沈明书俯身，吻上少女细白脖颈。

姚瑶忍不住低哼一声，这人当真是自觉，她不满，道：“你就骗骗你在罢了。”

道貌岸然。

下一息，回应她的是胸前的刺痛。

一片接着一片的梅花印烙成，每留下一片，姚瑶都会不满地哼一声。

穿得衣冠禽兽，实则就是重.欲的伪人。

夜色已深，屋外放着冰块，一股凉意轻轻拂来，将花瓶里新摘来的芙蓉花瓣吹得遍地都是。层层叠叠，暗室盈香。

沈明书知晓分寸，知晓如何折腾她，如何拿捏她，更知道如何让她高兴。

姚瑶喜欢钱，她便给她钱。

姚瑶喜欢好看的首饰，她日日给她买。

只要姚瑶想要的，她都会竭尽全力送给他。

她的吻滑动一寸，姚瑶的声音便会重一分。

落在敏感处，姚姚彻底软了下来，欲言还休地看着她，眼中沾染着水色，沈明书低笑，额头抵在她的胸.口上，“阿瑶。”

“阿瑶你个鬼。”姚瑶唇间溢出不甘心的低..吟，而沈明书回之一笑，掌心由腰间回落到脊骨上。

她的动作，让姚瑶紧紧咬着唇：“你在干什么？”

“哦，你想要我干什么？”沈明书反问她。

姚瑶：“……”你这个时候来问我？

深吸一口气，心口乃至身体都十分难受，她上瘾了，沈明书的温柔像是染了蜜糖的刀刃，让她沉迷让她无法自拔。

她坐起来，仰首去吻上沈明书的唇。

她衣衫落地，而沈明书的中衣一丝不乱，她不甘，伸手去扯乱沈明书身上的衣襟，毁了她清正不阿的表面。

沈明书装出一副禁欲的模样，实则呢，骨子里重欲，恨不得夜夜笙歌。

灯火噼啪作响，惊得两人眼皮一颤，沈明书恢复如初，表面波澜不惊，而姚瑶早就是面红耳赤，她咬咬牙，盯着沈明书，恨不得将她身上的衣襟撕碎，狠狠踩在地上。

然后，她做不到。

姚瑶闭上眼睛，缓缓分.开双.腿，面上一片滚烫，沈明书俯身吻上。

……

晨光撒进来时，屋内一片寂静，床上的少女睁开眼睛，年轻的她经过半夜时间已经恢复过来，匆匆披上衣裳，跳下地，登时有些不适。

但她还是立即打开自己的木箱，再度数一数自己的宝贝，心满意足地回床上去躺着。

她在想，怎么将这些东西运出相府。

很难办。尤其是在沈明书的眼皮下，几乎是不可能的事情。

姚瑶心大，想不出来就先睡一觉，指不定梦里周公会给她指点方向。

时近中午，阳光最热，日头正当空，阳光下行走的人也少了。

礼部入内，与皇帝商议皇后去行宫避暑一事，奉上章程。

皇后一人过去避暑，皇帝不去，皇帝的事情多，无暇去避暑，同样，朝臣也不会过去。

所有的部署只为了皇后，不仅内廷使随行，还有宫里的御前卫，前后千余人，如此笼罩奢侈，彰显皇帝对皇后的喜爱。

皇帝赶走礼部的人，转身去中宫找皇后商议。

皇后半信半疑地扫了一眼，顿时不喜，太过奢侈，前后千余人只为让她凉快些。

“不必如此兴师动众，我不觉得热。”她徐徐摇首，不忍拂了李珵的好意，宽慰她：“我在宫里陪你，整日在殿内，不觉得热，反而是你来回跑，会更热。你撤了旨意，我二人搬去清凉殿居住，如此可好？”

李珵自然舍不得与皇后分开，但大事在前，她还是要部署。

她坦然告诉季明音：“不是让你真去，为了引蛇出洞，晋阳蠢蠢欲动，我以你出行诱她上钩，你拒绝后，朕会削减跟随的人，不足三百人，李瑜必然会上钩。”

她说得动听，季明音听到的是用她做诱饵……

季明音垂眸，心中失望极了，道：“好，我听陛下的。”

“嗯，你搬入清凉殿，我让陆假扮作你。”李珵未曾注意到她的失落，絮絮叨叨说着自己的安排，“你在宫里，不要出去走动，委屈你几日。”

“我不去？”季明音疑惑地看着她，“我若不去，晋阳岂会上钩。”

李珵不以为然：“那也不能真让你去。”

闻言，季明音垂眸，迟迟不语，李珵不知道她的心思，挨着她，想要与她靠得近。

“她想见你，图谋不轨，所以，朕就让她如愿。”

听到这里，季明音终是生疑：“她见我干什么？”

“朕喜欢你，她想掳走你，威胁朕。”

这么冠冕堂皇的理由，让人怎么信，一国长公主掳走国母做什么？

季明音迟疑地看着李珵，李珵拿走奏疏，十分自得：“你长得好看，她喜欢你。”

季明音：“……”

李珵高高兴兴地走了。

隔日再度召见礼部的人，缩减用度，人数减至三百，令人去安排。

消息传到李瑜耳中，李瑜嗤笑：“窝囊废，为博好名声，连自己心上人的安全都不顾了。”

沽名钓誉。

李瑜唤来心腹，立即针对皇帝的部署去做最好的安排。

而沽名钓誉的李珵则忙着处理政事，争取早日回去陪着皇后。

李珵干劲十足，不忘派人去道观问候生母的安宁。

她高兴得很，亲自给生母写信，提及自己娶妻，又说皇后温柔，是天底下最好的女子。

她将自己的喜悦分享给观主，竟写了满满三页纸，字迹透着锋芒，力透纸背。

观主前后看了三遍，通过字里行间，明白了她的喜悦。

更像是苦熬多年，熬出了头，得到自己的意中人。

她的女儿也算是得偿所愿了。

观主将信收好，找来一只木箱，妥善地放进去，但她不会回信。她答应过上官皇后，这辈子不与阿念见面，不与她联系。

她无法阻止阿念来找她，但可以压制自己，不让自己去犯错。

信放入木箱，她知道，阿念有了第一回后就会有第二回，信还会再寄的。

刚收拾好屋里的一切，许溪匆匆进屋，“老师、老师。”

“这里。”观主答应着许溪的呼唤声，话音落地，人已至跟前：“老师，我的药铺明日就可以开张了。”

“好事呀，恭祝许大夫日进斗金。”观主笑了笑，拍了拍许溪的肩膀：“日后压着自己的脾气，这里是京城，遍地都是贵人，不是穷乡僻壤之地，懂吗”

许溪负气离开太医院，何尝不是一种新的教训呢。

她散漫惯了，随心所欲，突然遇到束缚人的规矩，便会暴露自己的短处。

“我记住了，老师。那您日后会去给我坐诊吗？”

许溪忐忑地看着老师，想借此机会让她下山。

“我不去，她二人可以去。”观主温柔地拒绝她。

许溪叹气，自己知道老师会拒绝，可还是不甘心，想要去试试。

真试了，得到结果，心里便会涌起不甘。

许溪耷拉着脑袋，转身看到桌上的补品，她咦了一声，上前去看，这时老师拉住她：“你赶紧回去忙你的事情，我将她二人给你，帮你的忙。”

“那不成，人走了，谁来照顾您。”许溪的心思立即被转移，眉眼含笑地看着老师，上前抱住她的臂膀：“老师，我自己可以处理的，我只想您过去。”

观主望了她一会儿，心中不忍，自己如何不知她的好意呢，只是，她不能。

许溪落寞地走了。

观主站在山门后，静静地看着那道身影，慢慢地融入山间。

她知道许溪留在京城是因为放不下她。

这个孩子太傻了，这么多年都熬过来了，熬到女儿长大，熬到女儿成为帝王。她是寂寞，但不是孤独一人。

就算将来她死了，皇帝也会好生地派人来收敛她的尸骨，清明寒食都会来拜祭她。

不用怕。

只是寂寞了些，好在这些年来都成为了习惯。

这条路是自己选的，走得艰辛，也走得稳妥。

人活着就成，阿念也活着，这是最好的办法。

观主莞尔一笑，便又觉得轻松下来。

****

一日热过一日，皇后的凤驾出行，前后三百余人，宝盖如云，高头大马，百姓争相去观望，只见到凤驾上的凤凰图形。

车驾离开京城时，季明音搬入清凉殿，殿内阴凉，阵阵凉风，十分舒爽。

午后好眠，她躺下睡了一觉，醒来时已是黄昏，皇帝也来了，坐在窗下剥葡萄。

李珵规矩好，教养得宜，夏日里穿得也厚，将自己遮掩得密实。

少帝双手洁白，她正用签子将葡萄的皮一点点剥离，指腹沾染着紫色的葡萄汁水，破坏了那份美感。

十八岁的皇帝留下了年少时的稚感，也带着女子独有的韵味。

季明音没有惊动她，只静静地看着她，她剥了一颗葡萄，手指头沾染着汁水，控制不住地伸出舌头舔了舔。粉红的舌尖探出，轻轻勾起，舔过以后发现不对，不能舔，忙拿起帕子擦着手。

擦过手指头后再去剥，如同对待珍贵的宝贝。

剥了两三颗后，她似是又忘了，舌尖再度舔过手指头，眉眼弯弯，下一息，懊恼不已。

季明音抿了抿唇角，压制自己的笑声，想看看她还要舔几回。

当真是不长记性。

好在经历过两回，李珵很好地控制自己，没有出现刚刚的错误。

剥了一碗葡萄后，她让人拿了酥酪过来，将一颗颗晶莹剔透的葡萄肉放在酥酪上，酥酪的甜味浸入葡萄肉中。

葡萄又甜又冰，适合午睡醒来口干舌燥的人。

为了得到验证，李珵自己用银色的签子去插起一个，放入嘴里，眉眼疏散开来，可见结果让她很满意。

看到这里，季明音待不住了，自己坐起来，细碎的声音传入李珵的耳中，她立即捧着葡萄酥酪，巴巴地送到皇后的面前。

“姐姐，试试这个。”

季明音不好拂了她的意，试着吃了一个，冰冰凉凉，带着甜味，入口柔软，口感很好。

“好吃。”季明音给予自己的评价，伸手捏了捏她的脸颊，觉得她私下里莫名可爱，但出了中宫，身上则会添起威仪，故作冰冷。

李珵不是冷冰冰的人，相反，她的性子柔软，唯有逼急了她，才会引起她的反击。

很难这样的人当年会大逆不道地与先帝抗衡，用自己的血肉之躯去提醒先帝，沈太后不是上官皇后的替身。

李珵将酥酪放在她的手里，“吃几颗就好了，留着胃口吃晚膳，我们今晚小酌一杯不好。”

那晚姐姐喝醉了，姿态妩媚，勾着她不放，可好看了。

季明音是失去了记忆，但不是由着人糊弄的傻子，李珵想什么，她一眼就明白了，小东谋不轨。

“不想喝。”她冷漠地拒绝她。

李珵不肯，想用撒娇的招式让她服软，当即要去蹭蹭她的肩膀，可脑袋刚歪过去，季明音伸手抵着她的额头：“去忙你的事，日日粘着我做什么？”

“朕是皇帝，你是皇后，是一体，我若不粘着你，该去粘着谁？你是要将我往外赶吗？”李珵振振有词，又拿那晚说话，“那喝醉了还问我会不会移情别恋，我说不会，你都害羞地笑了。”

她说得理直气壮，季明音则是毫无印象，淡淡看她一眼，将葡萄酥酪还给她，自己更衣起榻。

才刚起，不好直接用晚膳的，季明音自己走出寝殿，站在廊下，眺望远方。

殿内的小皇帝气鼓鼓地将一盘子酥酪都吃了，最后，心里的火散不下去，厚着脸皮去找皇后。

皇后站在夕阳下，周身镀着金色的光，月白色凤袍上的金丝闪着金光，衬得整个人雍容华贵。李珵哼哼一声，走过去，从身后拦着她：“生气了？”

廊下无一宫人，只余夕阳与她。

季明音挣扎开来，扫了眼左右，幸好无人，她不满道：“人前不可无礼。”

李珵嘀咕：“哪里有人？你睁开眼去看看。”

季明音说不通道理，也不与她辩驳，转身朝廊外走走，外有一池塘，也是拱桥小溪，流水潺潺，听得人心口宁静。

两人走了一段话，寻一石头坐下，季明音觉得日子缓慢又舒服，本该是人心鬼蜮之地却露出几分难得的清净。

这里与季府后院一样，让她感到很舒服。

靠着坐了会儿，两人牵着手，回到寝殿，简单用过晚膳，李珵取来奏疏，拉住她一道批阅，甚至教她如何认识奏疏，如何批阅。

奏疏很很多种，比如请安的、叙事的，各地送来的奏疏并都是阐述各地民生，分为轻重缓急。

细细说了半个时辰，季明音觉得眼前的物什给她一股熟悉感，好像在哪里见过。

一时之间，她也想不起来。

“好了。该休息了。”李珵合上奏疏，握住她的手，郑重开口：“来日方长，不急的。”

季明音低头看着奏疏，忍不住翻开一页，冥思苦想，脑袋不由疼了起来，她不敢再去想，由着李珵拉住她离开。

“你先去洗，等你洗了我再洗。”

隔壁已经放好了热水，等二人过去，李珵知晓她面子薄，便让她一人去。

季明音由着宫娥领着她进去，见到陌生的环境后，脑袋里的疼意散去，只要不去想便不会疼。

可是那股熟悉感从哪里来的。

季明音自己也想不明白，莫名叹气，先沐浴，她洗好后，李珵才跟着去洗。

躺在柔软的被子上，心口涌来不安，但李珵很快来了，钻入她的怀中，许是有了身体接触，心中的不安逐渐消失。

她低头看着柔软的人儿，暂时压下那股疑惑。

小皇帝却不安分，先窝在她的怀中，不予满足，伸手去抱着她，抱着抱着，唇角贴上她的后颈。



第25章 你昨晚咬我了。
尝过一次甜头后便会极其不安分。

季明音被她抱住,动弹不得，只觉得背后肌肤一寸寸在发热。而李珵也停了下来，凝着那处被自己弄得发红的肌肤,“姐姐。”

她的声音软软的,与平日里的低沉不同，季明音被她搅得心口不宁，无奈低低答应一声：“嗯。”

李珵想挪开目光，想让自己正经些，可这一声后，让自己沉迷得更深，就像是被吸进了深渊,不敢放手。

从小到大,她都想这么抱着她,吻着她。

短暂的挣扎后,李珵抛开理智,将细白脖颈处的吻痕反复加深，而她怀中的季明音感受到她的情.欲，被吻的那一处,以燎原之势，将她的挣扎焚烧殆尽。

这一回,她是清醒的，但没有拒绝。她阖眸，只说一句：“轻一些。”

说完，她觉得不对，像是在邀请,悔得咬舌头。

李珵顿住半息，察觉到她的意思后,欣喜若狂，“姐姐。”

一声叠着一声的姐姐，靡靡之音，让季明音恨不得找个地洞钻进去，尤其是李珵的掌心贴上来。

习武之人，掌心带着薄薄的茧子，慢慢地拂过肌肤，将她心底的欲.望勾了出来。

她开始生起想要回应的心。

怎么会这样呢？

季明音抿着唇角，压住喉间的声音，身后的人轻轻地将她翻过来，迫使她与她对视。

四目相接时，李珵眸色澄澈如水，痴痴地看着她，没有轻视之心，更没有亵渎之意。

季明音抬眸，直勾勾地望着她，她正青春，美丽明艳，自己身在福中不知福。

相隔几日的亲密，唤醒季明音心底的渴望，她不敢再去看李珵，害怕自己也开始沉迷，索性闭上眼睛，由着她对方去吻她去亲她。

情到浓时，那股子想要压制自己的心理荡然无存。

皇帝对她的爱情来得莫名其妙，让季明音开始不安，甚至觉得背后必然有巨大的阴谋，可此刻，她已经懒得去计较了。

就算知晓背后裹挟着无法言说的阴谋，自己又有几分能力可以反抗，最多只能将自己的心锁起来，不与她沉沦罢了。

细细去想，眼前人美丽、优秀、对她虔诚，明知她图谋不轨，可真要去拒绝，她又舍不得。

季明音忍不住叹息，谁能拒绝美丽年少又忠诚的皇帝呢？

她是无法拒绝的，但她会反抗，勾住对方脖颈，一口咬在她的肩头上。

李珵吃痛，紧紧皱眉，恐伤害她，便不敢推开，由着她去咬。

直到嘴里传来腥味，季明音才停下来，而李珵不恼，甚至以手擦去她唇角上的血珠。

李珵满心愧疚，她要什么，自己便给什么。

哪怕是她的命。

她的动作变得小心谨慎起来，呼吸微重，下一息，她便又卷土重来，吻上她的唇角。

季明音的口中带着浓郁的血腥味，卷入口中后，李珵微微蹙眉，但这并不阻碍她去缠着她。

“姐姐。”李珵低低唤她，好似唤一声，便会让她脱离苦海，让她从绝望中挣扎出来。

季明音答应一声，阖上眸子：“我不明白你为何这么喜欢我。”

她知自己非年少非青春，二十岁的年岁，着实不算小了，哪里值得李珵对她这般视如珍宝。

李珵迟疑，指腹抚过她唇角，心中的情愫难以诉说，害怕吓到她，害怕她远离自己。

“我喜欢你，没有错的，我不会做昏君。”李珵耐心回应她，主动做出保证，“我们一起治理江山好不好？”

一句话，让季明音哑口无言，抬起头便看到了对方肩上的齿痕。

为何一点都不生气呢？

明明不是泥巴捏的性子，在她面前却是逆来顺受。季明音心底叹息，眼中多了几分情愫：“好。”

浓情蜜意让李珵昏了头，她笑着去吻她，将她的高兴传达给她。

季明音似乎被她感动，心底的占有欲浮上来，沸腾逆流，“姐姐，我喜欢你，真的喜欢。”

听着动听的声音，季明音忍不住笑出来，偏首不敢转首，羞得不敢与她直视。

“那你看看我，我是不是很好看？”李珵抵着她的额头，吻着她的鼻尖，试图听到动听的话。

季明音被迫望着她，目光徘徊，从她白净的面上缓缓往下，落在圆润的肩头上，再往下……

羞得闭上眼睛。

李珵笑了起来，低低笑声，带着蛊惑，更让季明音羞耻：“不许笑。”

“姐姐，你真的很美。”

季明音不听她的鬼话：“美丽者比比皆是。”

“在我眼中，姐姐最美。”李珵巴巴地说一句。

季明音被她说得无言以对，甚至觉得她今晚嘴甜都是图谋不轨，为自己的私欲。

李珵不语，慢慢地撩开衣襟，摆脱衣料的束缚，瞧见山水之姿，季明音是清醒的，怎么会不羞耻，掩耳盗铃般捂住她的眼睛，试图掩盖自己。

“你捂着我的眼睛干什么？”

“不许看。”

软软的声音带着几分威仪，逗得李珵笑了起来，季明音羞得无地自容，当即要反悔去扯被子，刚伸手就被攥住。

“好，那我不看，我去找根丝带捂着自己的眼睛，你等我。”

说完，她便匆匆跑了。

再回来时，手中多了根黑色的丝带，她塞到了姐姐的手中，“给你。”

季明音咬咬牙，将黑色的丝带裹着她的眼睛，一瞬间，她缓缓喘了口气，然而，她很快便会后悔了。

李珵看不见，却可以摸索，带着薄薄茧子的手抚遍她的周身，尤其是那里，惊得季明音咬唇，压着自己的声音。

经历过一回后，这回，李珵显得得心应手，贴着她的肌肤，吻着她的眉眼，将她推上山巅。

最后，李珵扯下丝带，眼梢泅了抹红，望进了季明音的泪眼中。

这一眼，让李珵心动，她忍不住伸手去抚摸她的眼睛，将那滴未滴落的眼泪逼了出来，随后，吻上去，舌尖带走那滴眼泪。

季明音由山巅而下，疲惫而已，翻身想去睡，可李珵却不满足，追着她过去，将她抵在里侧，不知节制。

山间风华，哪里比得上山巅。

一览众山小后，山间的风景便无法入眼了。

最后，季明音浑浑噩噩睡了过去，无暇去理会李珵，睡够了睁开眼睛，眼上覆着黑布，她下意识伸手去扯开，外间已然天光大亮。

她稍稍一动，身上传来疲惫感，锦帐外传来李珵的声音：“姐姐，你醒了？”

一声姐姐，如同魔音灌耳，让季明音想起昨夜的点点滴滴。

嘴里喊着姐姐，心里却无半点尊重，为所欲为。

锦帐被掀开，露出李珵昳丽的小脸，季明音睨她一眼，眼神淡淡，李珵再度厚着脸皮凑过来，甚至跪在了踏板上，拿着脑袋去蹭她的肩膀。

“姐姐、姐姐……”

“闭嘴。”季明音烦不胜烦，陡然发现自己浑身未.着.寸.缕，羞得去揪李珵的耳朵，“你好大的胆子。”

李珵十分乖巧，由着她去揪，嬉笑一声：“我给姐姐去拿衣裳。”

她就是故意的。季明音气个仰倒，想用戒尺狠狠去抽她的手心，昨晚那双手可以说是为所欲为。

探山入水，什么都做了。

李珵勤快地去拿衣裳，小衣中衣外衫，自己巴巴地从女官手中抱了过来，“姐姐，我替你更衣，好不好？”

季明音阖眸：“滚。”

李珵：“好勒。”

季明音随意套了中衣，让人准备沐浴，不用看，身上处处都是李珵留下的痕迹。她忍着怒气清洗自己，再出来时，午膳都已备好。

宫人都被赶走了，李珵坐在食案前，低头挑着鱼刺，纤细莹白的手指指甲剪得圆润好看。

季明音缓步走过来，俯身落座，李珵将鱼肉夹到她的碗中，“姐姐，江里鱼肉可鲜美了。”

季明音不语，夹起鱼肉咬了一口，鱼刺都被剔尽，吃起来绵软。

寝不*言食不语，殿内一阵沉默，李珵时不时地给她夹菜，姿态摆得很低，伺候得也勤快。

膳后，皇后去看书，李珵也巴巴地跟着，她疑惑道：“今日不见朝臣吗？”

“今日休沐。”李珵被她吓得眼皮一跳，“朝臣、朝臣在家休息。”

季明音扶额，被她搅得心思不明，竟然忘了今日休沐。她淡淡睨了李珵一眼，李珵不愿受她冷淡，当即凑过去抱着她：“生气就打我两下，戒尺给你打。”

“陛下是天子，臣妾不敢。”季明音语气淡漠。

李珵从不在她面前摆帝王的架子，当即要辩驳，触及她的眼神后，默默低头，嘀咕一句：“你昨晚咬我，都咬出血了。”

季明音自然记得自己咬了她，是她图谋不轨，阴谋诡计来算计她。

“出去。”

“不要。”李珵心口一颤，大咧咧地表达不满：“你不要我了。”

季明音只是想静静，让她去前面见朝臣去，哪里就是不要她了。她欲说话，李珵收紧手臂，紧紧缠着她：“今日休沐，朝臣在家陪妻子，朕也要陪皇后的。”

季明音有些疲惫，双腿发软，无奈道：“我想去坐会儿。”

她的表情透露倦怠，李珵忙松开手，狗腿似的扶着她去书案后坐下，甚至，给她捏捏肩膀。

她的勤快，让季明音暂时忘了昨晚的事，深深舒了口气，她捏得好，舒缓身上的疲惫。

捏了两下后，她开始不安分了，指尖有意无意地拂过颈侧的肌肤。

季明音睁开眼睛：“爪子不要了吗？”

“要。”李珵脱口而出，说完又觉得不对，下意识看向自己的双手，翻来覆去看一遍，自己的手怎么就成了爪子。



第29章 姐姐。
李珵处处被嫌弃,但她丝毫不气馁，笑呵呵地讨好皇后。

休沐日，前朝后院十分安静,季明音终于将李珵赶走了,李珵去紫宸殿批阅奏疏。

皇后凤驾已出京城百里地，前后三百余人，皇后凤驾在中间，前后都有重重侍卫守卫，外人无法窥见凤驾。

三百余人皆是精锐，陆真躺在凤驾中，车帘关得密实,悠闲地吃着水果。

内廷司的事情都交给了陆假。

李瑜悄悄出京,人不在府上,她一出城门,消息便传到了李珵耳中。

李珵冷冷地笑了起来,“只怕昨晚人已经走了。”今日休沐，不用上朝，李瑜只需在明日早朝前赶回来即可。

殿内寂静,李珵轻轻地敲着桌角，低头思考。

李瑜如此热衷,究竟是想做什么？

李瑜是后过继的，过继时已有七八岁，正是懂事的年岁，她很聪明，处处讨好先帝。同时,对沈怀殷并不热切，甚至觉得她就是上官皇后的替身,就该听话地活在上官皇后的阴影中。

甚至当着先帝的面说：“她有几分像上官皇后是她的福气。”

李珵心口揪疼，深吸一口气，按住不愉，吩咐内侍长：“去将晋阳长公主找来，另外封锁四门，只出不进。”

李瑜，你想玩儿，朕便陪你玩一玩。

内侍立即去传旨，旨意入府，被府内长史推了回来，内侍无奈而归。

然后，李珵亲自驾临晋阳长公主府邸，长史来迎接，拿出早就准备好的说辞：“长公主出城踏青去了。”

“去找。”李珵施施然在花厅的主座上坐下来，静静等候李瑜回来。

四门封锁，李瑜想回也回不来。

等到天黑，李瑜未归，李珵摆驾回府，但晋阳长公主休沐日出城未归一日，算是散开了。

李珵回宫后便去中宫找皇后，皇后正让人摆膳，见她归来，便拉着她入席。

“陛下出宫去了？”季明音询问，她对皇帝的行踪不在意，毕竟皇帝的事情复杂，关系万民，她过多干涉也不妥当。

李珵饥肠辘辘，端起盛好的汤水猛地喝了一大口，眼神清湛，道：“去找李瑜，结果人家不在。”

“为何不在？”

“追你的凤驾去了，我猜今晚肯定有一场恶战，她必然负伤回来。”李珵神色幽幽，李瑜的功夫很好，先帝对她们三人的功夫很在意，平日里都有各自的师傅来教导。

尤其是李瑜，先帝给她选择大将军为武师，由此可见，先帝对她寄予厚望。

季明音蹙眉不解：“她为何追着我不放？”

李珵红唇轻动：“因为她有病，且病得不轻。”

李瑜得了妄想症，帝位就该是她的吗？立贤立长，她占据哪个？

非长非贤，雄心勃勃，就该是你的。

李珵脸色不好，甚至带了几分厌恶，季明音心中怀疑，但不好多问，入宫至今，她还从未见过李瑜。

不过宫人传言李瑜勤勉，颇得先帝喜欢，扬言陛下临终前在李珵与李瑜之间无法抉择，不知怎地后来选择李珵。

李瑜与帝位失之交臂。

“姐姐，不要理会她，我们过自己的日子。”李珵压下烦躁，巴巴地哄着皇后，“你若觉得闷，可以出去走走，我不会管着你。”

她不喜欢宫廷成为囚困皇后的牢笼。

可她是皇帝，她的身边人注定是皇后，所以，她没有办法给皇后自由。

季明音颔首，给她夹了块鱼肉：“吃饭，不要想这些。”

帝后用晚膳的同时，李瑜带着人追赶到凤驾，一挥手，穿着黑衣的刺客们涌上前。

黑夜下，刀剑碰撞，陆真从休息的帐篷里滚了出来，看着外面涌来的黑衣人，“还真追着皇后不放。”

脑子是不是有病？

陆真怒喝一声：“保护皇后殿下。”随后拔剑冲向黑衣人。

主帐被侍卫们紧紧守在中心，放眼一看就知道皇后就在里面，李瑜唰地拔出剑，呵斥道：“随我来。”

李珵，我想看看你是如何大逆不道地与自己的养母苟合。

李瑜功夫极好，剑也耍得漂亮，身侧两边人给她杀出血道，不费吹灰之力就闯进主帐。

帐门被掀开，里面的婢女争相叫了起来：“保护皇后殿下、保护皇后。”

落地屏风后的人影也跟着颤抖起来，“来人、来人……”

李瑜三步并两步地闯过来，一脚踢倒屏风，屏风落地，里面的人突然拔刀，径直刺向李瑜。

寒光乍现，李瑜被逼退三步，以剑撑地，同时，对方一刀劈来，她翻身避开，刀划过她的肩膀，蓦然一疼。

走到此刻，李瑜岂会放弃，反手一剑，灯火间看清对方，竟然是一陌生女子。

不是沈怀殷，且沈怀殷不会武。

此刻李瑜若没有反应过来，便是愚蠢，这是圈套。

李瑜且战且退，撤出主帐，同时怒喝一声：“撤。”

皇后压根不在这里。

李珵故意设计诱她！

黑衣人迅速撤出去，李瑜被拥护着退出去，骑马撤退。

待回城，天色已亮，但城门处多了一重关卡，只出不进。

李瑜坐在马上，身形晃了晃，眼中淬出一抹毒光，李珵长进了不少，敢给她设局。

从小到大，李珵都是一副呆憨憨的模样，先帝骂一句，她还敢回嘴，可就是这样无能的人坐上帝位。

恋爱脑的东西！

李瑜翻身下马，肩处传来刺痛，此刻不宜回城，李珵在城里等着抓她。

既然如此，她便从逆境中挣扎出一条活的路子来。

“回头，去皇陵。”李瑜下定决心，转身上马，领着人迅速离开。

同时早朝上李瑜久久不至，兵部尚书急得数度回头，直到早朝开始都不见李瑜过来。

小皇帝进来就看到李瑜的空位，轻叩桌面，面色沉沉：“晋阳长公主怎地未来上朝。”

李瑜一党面面相觑，但无一人轻易开口，他们不知内情，贸然开口也会坏事。

见无果，李珵并未深究，令人去晋阳长公主府去查看。

朝会如旧。

散朝后，沈明书留下，今日早朝波澜诡异，李瑜不打招呼就不过来，她觉得有很大的问题。

她抬首，望着姿态稚嫩的皇帝，不知何时开始，她有些摸不透皇帝的心思了。

以前的李珵，心思单纯，见到她会眯着眼睛喊沈相，还会牵着她的手问她近日可好，更多的是关切。

李珵的胸怀并不小，她比李瑜善良，比李瑜稳重。

李瑜的野心，路人皆知，很容易被人掌控。

所以当年在站队的时候，她毫不犹豫选择李珵。好在李珵登基后，并没有让她失望。

人无完人，她觉得李珵还是自己心中的仁君。

“陛下，晋阳长公主哪里去了？”

“朕也不知道，但朕觉得近日都不会回来了。”李珵淡淡一笑，容色看似稚气，可那双眼睛里染着薄凉。

沈明书长身玉立，眼神疑惑：“陛下的意思是？”

“她自己不想回来的，沈相，接下来怎么做，您看着办。”李珵站起身，从龙椅上走下来，“朕信任卿，卿也效忠朕，些许小事，朕不计较，卿也不会计较，对吗？”

她可以不计较沈明书私自调兵，沈明书也不在意皇后的事情，两人依旧是君臣。

沈明书缄默，小皇帝做这么多皆是沈怀殷，当真是色胆包天。

“陛下，臣好像您是如何说服皇后殿下？”

“卿是何意？”李珵目光幽幽，笑着凝视沈明书，“为何要说服，朕立后，季家欢喜。”

她揣着明白装糊涂，沈明书想揭露她的厚脸皮，当真是不要脸至极。

“回陛下，臣明白了，臣会立即去安排。”沈明书爽快地领旨。

李瑜不在京，陡然消失，城门封锁，正是剪除李瑜党羽的好时机。

此事由沈明书去安排，同时，御前卫为主晋阳长公主府，一时间，人心惶惶。

不仅朝臣恐慌，就连在家养胎的李瑾都吓了一跳，“怎么会突然不见了？”

幕僚回答：“今日未曾上朝，无故消失，陛下派人去找了，不知怎地就围住了公主府，殿下，您看，我们要不要插手？”

李瑾游手好闲，靠着先帝过继才有了公主的身份，这些年来，两位姐姐珠玉在前，显得她暗淡无光。

姐姐们相争，她跟着后面玩，这些年来，李瑜处处针对李珵，原本以为，李瑜胜券在握，未曾想最后竟然输了。

且输得莫名其妙。

李瑾想了许久，论能力论威望，李瑜都吊打李珵，李瑜善于交际，在朝如鱼得水，且先帝最喜欢她。

能力威望是其次，重要的是先帝的喜欢。

李珵为了沈怀殷数度挑衅先帝，先帝早就对这个长女失去了希望，加重培养李瑜。李瑜办事谨慎漂亮，她办的事情，无一不优秀。

李珵拿什么和她比。

原本以为板上钉钉事情，最后出了差错，遗旨上写了李珵继承帝位。

李瑜险些疯了。李瑾暗自松了口气，李珵蠢，好糊弄，她登基，李瑾觉得自己的日子也好过些。

果然，李珵对她百般维护。李瑾低头，看着自己略微隆起的小腹，将来这个孩子一定要做储君的。

她们闹就让她们闹去。

她低低地笑了，歪头看向外间的风景，夏日里热，她也想去行宫避暑，但她没有资格，但自己有庄子，倒是可以试试。

****

前朝闹出一番风雨，后宫里的季明音不闻外面的事情，她的手上摆了许多内廷司送来的情报。

一一看过以后，她自己按照类别整理好，一日忙过，李珵小步跑进来。

人坐在书案后，灯火笼罩，这一幕似乎回到多年前，李珵逐渐放慢脚步，刚停下脚步，对方抬头，那双眼睛不再是平淡如水，更不会是死气沉沉，相反，带着勃勃生机，混杂着不多见的情意。

“陛下回来了。”季明音合上书册，下意识朝外看去，不知不觉间天色都已黑了。

原本以为深宫寂寥，困于金笼，未曾想到，一日日的忙碌让她忘了自己深处各地，甚至体会到掌握权力的滋味。

李珵瞅了一眼她的册子，见是内廷司的便转开眼睛，“我饿了，用晚膳？”

“好。”季明音点点头，牵着她的手往外走。

用过晚膳，两人在游廊下坐下来，夜色深深，廊下灯火摇曳。

李珵低头整理药囊，随后伸手系在皇后身上，说道：“这是驱蚊的，是道观送来的玩意儿。”

自从她给阿娘写信后，阿娘还会给她送些小东西，比起驱蚊避毒的药囊，挂上后，蚊虫不敢靠近。

李珵心满意足，阿娘不见她也没关系，再等两年，等她坐稳帝位，江山稳固，阿娘必然会心软的。

她做不到勉强阿娘见她，但她可以慢慢等，慢慢熬，终有一日，阿娘会来见她的。

系好药囊，她靠着皇后的肩膀，歪头看着空中的星辰，指着那颗最亮的星辰：“你看，那个是我的星辰。”

“怎么就是你的？”季明音觉得她幼稚，星辰与人并无关系。

虽说有人说人死后会变成空中最亮的星辰，可那不过是宽慰人的说法。

“阿娘说的，说最亮的星辰是我。”李珵辩驳，“我阿娘不会骗我。”

其实，她阿娘骗她很多回。

她咬咬牙，季明音淡笑一句：“你的眼睛比它们亮多了。”

“真的？”李珵诧异，摸摸自己的眼睛，又看看皇后的眼睛，被她无端蛊惑，道：“我觉得你的眼睛也亮。”

呆话对呆话，两人相视一笑。

携手回到殿内。

月上柳梢头，山中幽幽，道观的门被人敲响，婢女匆匆去开门，是山下的村民。

“姑娘，山下来了一个伤者，伤得不轻，您看看要不要去看看？”

“我与观主说一声。”婢女不好自己做主，她也是有主人的，出行需要经过主人的同意。

询问过后，观主答应下来，婢女背着药箱匆匆跟着村民下山。

村民将人安排在自己的家里，婢女诊脉查看伤势，伤在肩上，人已经昏迷过去了，好在她随身带着伤药，简单包扎后，生火熬药。

天亮时，人也醒了，婢女背着药箱要走，说道：“城里有位许大夫，医术不错，您的伤要好好养着，不如去寻许大夫。”

她有私心，想给许溪介绍病人过来治伤，这样药铺的生意才会好。

伤患看她一眼，然后付了诊金，婢女拿着诊金回山上。

观主闲来无事坐下院子里整理药材，一一筛选，选择最好的做成药囊，她想做个百毒不侵的药囊。

说是百毒不侵，不过是躲避野草毒蛇度蚊罢了，入口的毒药还是无法避免的。

太阳缓缓升起来，观主将药材又翻了一遍。婢女恰好在此时进门，将诊金递给观主，她看了一眼，说：“自己留一半，剩下的放进箱子里。”

箱子里的钱都是用来进购药材的，每隔十日，山下的百姓都会将采集到的药材送来，借以与道观换取银钱。

这一规矩延续很多年了，山下的人都知道道观里的人都会医术，救死扶伤，是难得的好人。

婢女得了一半的诊金，面上露出笑容，观主莞尔，还是个孩子。

幼时，阿念也是这样，一文钱都要藏进自己的小布包里，临走前攒了十几文，全都留下了。

忙碌一上午，她也累了，坐在台阶上，眺望山际，也不知阿念与她的皇后相处得如何。

她送了两个药囊过去，一人一个，适合夏日驱蚊。

****

小皇帝这几天很安分，虽说皇后不用上早朝，但她还是不敢放肆。晚上也不敢吵，乖乖地缩着皇后怀中睡觉。

李瑜失踪后，沈明书以迅雷不及掩耳只势收拾了她的党羽，只是兵部尚书地位稳固，轻易动不得。她便饶过此人动手，短短七八日的时候，效果甚好。

李珵大为高兴，特地给沈夫人赏赐了许多珍宝玩物，这是姚瑶第一次得到宫里的赏赐，后知后觉地明白过来。

这些东西是她的，她不用偷着带走。

她高兴坏了，转头就换成金子藏在自己的床底下。

沈明书习以为常，将她拉过来，□□，坐在自己的膝上，“不如我给你造个金屋子，让你睡进去，好不好？”

姚瑶冷哼一声，“给我送了金链子，还要送金屋子困住我？”

她说完，沈明书拥住她，吻上去。

吻意撩人，沈明书习惯性掌控眼前的少女，唇角相贴，轻巧又温柔，恰似一番温柔的掠夺。

同时，姚瑶也喜欢这样温柔的吻，平和又撩人，唇角与唇角的触碰，带着各自的气息，慢慢地融在一起，更见温情。

吻着吻着，沈明书的手落在她的腰上，隔着衣衫摩挲，让姚瑶惊.颤不已。

沈明书的吻开始变得热烈，如同一团烈火，吻得姚瑶眼神迷离，乖乖地软在她的怀中。

“嗯？”姚瑶低语一声，对方与她贴得更近，沈明书含笑，环住她的肩背，将脑袋埋在她的脖上，吻也在落在了上面。

舌尖轻轻扫过颈间青色的筋脉，克制而下，姚瑶便语不成句。

明日休沐，沈明书可以放肆。

明月之下的李珵从书案后站起来，下意识揉着酸疼的肩背，季明音坐在一侧，翻阅着李珵带回来的奏疏，一一看着上面的批注。

她见李珵面露疲惫，心声软意：“你先去沐浴。我很快便来。”

李珵确实很累，早起上朝，面对朝臣，虚与委蛇，晚上回来还要做老师教导皇后这个学生。

“好。”

李珵爽快地答应下来，领着宫人离开。

殿内顿时安静下来，季明音得空看着熟悉又陌生的奏疏，脑海里浮现一本本奏疏，耳畔更是传来不同的声音。

“殿下、岭南雪灾……”

“殿下，此事该如何议？”

“殿下……”

“殿下……”

一句句殿下，如同魔音穿耳，搅得她心烦意乱，烛火忽闪，明明灭灭，眼前的光景让人心力交瘁。

季明音忽而站起身，扶着额头，那些画面、声音都不见了，只留下面前冰冷冷的桌案与奏疏。

殿下……她确实是皇后殿下，但她自己为何不记得这些事情。

在成亲之前，自己怎么会是殿下呢？

季明音困惑不宁。

一侧的李珵沐浴后爬上床，平躺下来后，四肢松缓，整个人都觉得轻快许多。

略等了片刻，皇后也回来了，站在踏板上，灯影幢幢，床上的人直挺挺地躺着，见她回来，迅速坐起身子。

李珵笑容腼腆，眉眼弯弯，带着几分澄澈干净，一瞬间，驱散了季明音耳中乱七八糟的声音。

“你还没洗呢，快去洗。”李珵朝她摆摆手，自己却又躺下来，一身红色的寝衣，乌黑的长发如瀑布般落在枕上，雪白的肌肤莹润白皙。

季明音看她一眼，转身离开。

李珵自己在床上玩了会儿，想起什么，又下床去摸索，找到自己的东西，迅速回榻，塞进枕头下面。

季明音再回来的时候，她还是这么躺着，眼睛睁得很大，不用想也知道她想做什么。

女官进来吹灭了外间的灯火，独留榻前的孤灯，随后默默关上殿门，唤来守夜的宫人，自己退下休息。

随着季明音躺下，她身上皂荚的香气飘入李珵的鼻子里，李珵的鼻尖动了动，然后挤到她的眼前：“姐姐。”

又是这句乖乖巧巧的称呼，听着乖巧，实则是不怀好意。

季明音沉默不语，李珵更近了些，握着她的手，轻轻地放在自己的脸颊上，季明音掌心碰到柔软的肌肤，心中一颤。

“你不累吗？”季明音语气轻轻地，顺势捏了捏她的脸颊，瞧见她眼下的乌青，心疼道：“你若是累了……”

话到嘴边又止住，蓦然摇首，自己先吻上她的唇角。

季明音的主动献吻，给了完美的开头，李珵迅速反客为主，平日里看着不大爱争，此刻间，小小的野心彻底暴露出来。

李珵手中用了力，扣住她的手，询问她的意思：“要蒙住眼睛吗？”

她尊重皇后的选择。

季明音在呼吸的间隙里找回自己的想法，感觉到肌肤上的颤.栗，下意识摇首拒绝，李珵笑了，将枕头下黑布蒙在她的眼上。

黑色的布条彻底挡住了视线，季明音呼吸一颤，双手抓紧了身下的被子，呼吸略重。

她有些害怕，唇上蓦然碰到柔软，她想留住这样的温存，下意识主动去迎合。

季明音明明是清醒的，但她比前一回更为热情，没有欲拒还迎的动作，更没有拒绝的意思。

李珵握住她的手，落在她的腰间，引着她解开她自己的衣带。



第30章 再见生母。
李珵的做法不厚道,这等时候哪里有人自己给自己解衣裳的，季明音本就紧张，被这么一闹,像是烫了一下,迅速收回手，逗得李珵笑了出来。

“不许笑。”季明音觉得李珵越发坏了，“再笑就不许碰我。”

“不笑了，我错了。”

道歉的速度十分快，让季明音挑不出毛病，慢慢地，对方俯身而来,一股炙热的气息砸在自己的脸上。

年少之人,热气方刚,浑身都是热的。季明音不由在想,冬日里,她的身子也会很热。

迷迷糊糊间，衣裳解开，肌肤相贴,吓得她抛开乱七八糟的想法。

李珵垂下眼帘，凝着眼前动情中带着妩媚的女子,忍不住轻轻伸手去抚摸她的脸颊，从小到大，她二人相伴，不算生死相共，也算是共同一体。

时至今日,她不后悔自己做的一切。

她缓缓地倾身，吻上她的锁骨,耳边传来一阵低呼声，她蓦然顿住，忙去安慰姐姐：“姐姐，不用害怕，我在呢。”

季明音唇角紧紧抿着，并没有因为这句话而放缓身子，但她伸手解开了自己眼上的黑布。

刹那间，凝脂般的面颊闯入眼帘，白日里凝着薄霜般的眼睛此刻带着深深的情意，如浩瀚的大海，似乎要将人带进去。

被年少的皇帝这么喜欢着，谁不会觉得幸福呢？

李珵未曾想到她自己摘了黑布，下意识一顿，接着笑了起来，修长翻卷的眼睫在眼下投出蝶翼般的阴影。

“我好看吗？”李珵大咧咧地问她。

不得不说，她的相貌随了观主，又是年轻，风华正茂，自然配得上‘好看’两个字。

季明音莞尔，默默颔首，李珵的相貌确实很好看。

她难得点头，李珵更是心花怒放，修长的腿半跪在一侧，手指勾着她一缕碎发，置于鼻尖，季明音被她撩得心烦意乱，莫名急躁不安。

“阿念。”她无助地喊了一声。

床下喊陛下，床上喊阿念。

季明音眸光如水，眼内勾出一番情意，勾得李珵心中大动。她俯身吻上季明音的耳廓，喃喃说着让人动容的情话：“你不要害怕，我在这里，我想护着你。”

她说的是‘我想护着你’，而不是我会护着你。

一字之差，天囊之别。

季明音呼吸微窒，慢慢地抿了抿唇角，伸手去抱她，掌心贴上柔软的肌肤，不得不说，此刻她的心安许多。

李珵身上有股力量，可以让她安心，就像是坚固的依靠，可以让人活得无忧无虑。

入宫多日以来，她接手内廷司的事情，可以说如鱼得水，没有受到任何阻拦，各种情报往中宫而来。她知道，没有李珵点头，她不会这么快接手的。

说得好听，那是皇后的权力，可在皇权之下，这些又算得了什么。

她阖眸，心底的叹息一声声将自己淹没。

李珵并非莽撞之人，浅尝后便即止，拥着皇后睡觉，可她怀中人被她搅乱了思绪。

晚间的熟悉感，让她开始对自己的身世生疑，她不傻，知晓必然有猫腻的。

不过眼前的生活符合自己的内心，要去掀开吗？

是放弃现在幸福的生活去追求以前的记忆，还是说任由记忆翻腾而不去管不去问呢？

季明音彻底睡不着了，身上的快感一点点击退，她低头看着眼前人，雪白的肌肤、柔软的身子，哪里不好吗？

不，李珵爱她如命，甚至言听计从，她还要图什么呢？

季明音有些累，闭上眼睛，脑海里思绪清明，她睡不着，一点都睡不着。

她挣扎着去坐起来，悄悄起身，披上衣衫，走出殿门，外间一片漆黑。

“殿下，您怎地出来了？”守夜的宫人迷迷糊糊地从地上爬了起来，揉着眼睛询问皇后。

皇后脾气好，待人和煦，宫人都不怎么怕她。

“我想沐浴，你去安排。”季明音开口。

宫人匆匆去安排。

回到内殿，她枯坐在榻上，她在想，李珵骨子里或许不是一个好人，也许是她剥夺了她记忆，但不知为什么，想起她那双澄澈的眼眸，自己心底对她刚产生的不满便会跟着消失了。

宫人快速准备好水，悄然进殿来禀告皇后。

皇后颔首，让人拿了衣裳，自己跟随去了偏殿。

殿内热气氤氲，一股热意扑面而来，季明音唯恐吵醒了李珵，慢慢地入水，温水很快将她包裹住，慢慢地洗清她身上的黏腻。

一瞬间，脑海里烦乱的想法也不见了，她靠着浴桶，慢慢地闭上眼睛。

寂静的深夜下，她清晰地听到了自己的呼吸声，乃至外面靠近的脚步声。

“姐姐？”

李珵迷迷糊糊地走进来，忘了得到季明音的准许。季明音刚想说什么，就见眼前的人脚下一滑，径直地摔了下来。

季明音无奈看着她：“能起来吗？”

“能。”李珵迅速爬起来，人也彻底醒了，呆萌地看着皇后：“你怎么起来了。”

季明音随意‘嗯’了一声，没有细说她的烦恼，余光瞥见她湿漉漉的衣裳，忍不住开口：“你去换身衣裳。”

周围寂静极了，空寂无声，两人的声音略显空灵。

李珵没有走，反而走近一步，瞧见水中的人，眨了眨眼睛，似乎想到了什么，张口就问道：“我可以一起洗吗？”

“不可以。”季明音脱口而出。

李珵旧计重施：“我可以蒙着自己的眼睛，不会看你的。”

季明音自然不信她的鬼话，张口欲拒绝，她却转身跑开了，吓得季明音张慌开口：“注意脚下，别摔了。”

“我知道……”

声音在寂静的殿宇中回荡开。

毛毛躁躁的样子哪里像坏人，反而像不懂事的少年人，季明音越发烦乱了。

很快，李珵小步跑进来，季明音立即转过去，背对着不安分的人。

李珵伸手试试水温，有些凉了，一旁放着热水，她立即试着加了些热水，自己快速脱了衣裳钻进水里。

当然也不忘蒙住自己的眼睛。

水下水上的光景都看不见，但鼻尖的香味涌动，诱得李珵心中烦躁，“你怎么出来了？”

季明音没有回答，但还是转过身子，瞧见她一副呆傻的模样后，忍不住笑了笑。

可惜李珵错过心上人的笑容，什么都看不到，季明音却扫了一眼，将她遍体肌肤瞧了细致，一瞬间，她觉得眼前的人不大聪明。

季明音拿着帕子，轻轻地抬起李珵的手，以帕子轻轻擦拭手臂：“怎么不睡了？”

“找不到你，她们说你来沐浴的，我就来了。”李珵乖巧地回答。

两人赤诚相待，李珵看不见，自欺欺人，便不会觉得害羞。

擦过手臂以后，帕子擦到肩膀上，李珵怕痒，害怕地朝后缩了缩，逗得季明音抿唇笑了，“怕痒？”

“我自己来。”李珵拒绝了，她也是有软肋的。

季明音不肯，“我来。”

李珵觉得她是故意作弄自己，当即反握住她的手，顺势将人拉入自己的怀中。

一声惊呼，李珵抱住了她，抿了抿唇角：“还要欺负我吗？”

水下翻腾，双腿并拢，两人几乎贴在了一起，李珵心情跌宕起伏，不等她回话，直接咬上她的脖颈。

痛与快感齐齐袭来，搅得季明音倒吸一口冷气，“阿念。”

李珵哼哼一声：“你先欺负我的。”她有理由来惩罚皇后。

季明音“……”这人性子真霸道。

“好了，我的错。”她诚恳地道歉，伸手拦住她，掌心扫过肌肤上的肌肤，软软地落在李珵的后腰上。

没有衣料的阻碍，她切实地感受到少年人的肌肤如同绸缎一般丝滑，让人爱不释手。

“你先出去。”季明音在她肩上拍了拍，。

“不要。”

李珵拒绝了，眼下正是好时候，为何要出去。

不要脸的人抱着自己的皇后不放，凑在她的耳边低语：“我们在这里试试，好不好？”

“不好。”季明音冷漠地拒绝她，甚至抵着她的肩膀作为自己抗拒的动作。

李珵不动，不进也不退，抿了抿红艳的唇角，两人僵持下来。

半晌后，水凉了，李珵叹气：“你还是不喜欢我。”

季明音不觉凝眸，这和喜欢有什么关系？

“出去。”

“你帮我穿衣裳，我看不见。”李珵嘀嘀咕咕，欲求不满。

季明音先出水，擦拭身子，随后穿上的新寝衣，而那人还待在水里，双手趴在浴桶上，脑袋也搭在手臂上，黑漆漆的丝带衬得肌肤雪白，如堆新雪。

眼下无人，季明音悄悄走过去，趁机捏了捏她的小脸。

“嗯……”李珵低哼一声，怎么还趁机欺负她呢？

季明音伸手解开她的丝带，微微一笑，甚至挑衅般拍了拍她的小脸：“我去给你拿衣。”

待李珵穿戴整齐，已过子时，季明音躺在里侧，身上盖着被子，她不甘地凑过去。

“姐姐，宫里有温泉殿，我们哪天去试试，好不好？”

“不好。”

“姐姐。”

“不好。”

“皇后。”

季明音翻身，不予理会，李珵伸手去抱住她，甚至将人拉回来，按在榻上，直勾勾地凝着她：“季明音。”

季明音这回是真的困了，随口应付一句：“下回再说。”

“下回得去。”李珵说。

“好。”

李珵心满意足地躺下睡觉了。

隔日休沐，李珵醒得晚，在床上躺了半个时辰后，被皇后拖了起来，“今日去府上看望母亲，陛下可去？”

“你娘忙着呢，没工夫搭理你，我们去泡温泉，好不好？”

李珵记挂着昨晚的事情，可皇后在她脑门上轻轻一拍：“再说打你手板子。”

唉，姐姐的心好狠。

李珵被怕起榻，穿上鲜亮的衣裳，一身绯色裙裳，略施脂粉*，一支海棠步摇，被皇后拉着出宫去了。

悄悄至季府，人果然不在。季凝休沐日闲不住，早就出去玩了。

季明音只好无功而返。

午时过于热，两人回宫后就躺在凉席上，躺到黄昏，季明音将人打发去紫宸殿批阅奏疏，不能总是跟着她玩儿。

李珵背着手，老气横秋，磨磨蹭蹭地走了。

般若目送陛下离开，与皇后玩笑道：“陛下看着凶巴巴，实则也很可爱。”尤其是在皇后的面前，时常会撒娇，哼哼唧唧地粘着皇后不放。

季明音抬头看过去，夕阳下，满地余晖，已不见那人的身影。

“般若，明日你去紫宸殿外等候，让母亲散朝后来中宫。”

“是，臣去办。”

****

隔日朝会如旧，临散朝时，皇陵官员来报，皇陵一角坍塌，晋阳长公主被埋，生死不明。

李珵沉默，沈明书疑惑：“过去七八日，如何才来报？”

对方急急回答：“陛下，皇陵救援人不足，耽误时间，来时晋阳长公主还未曾找到。随行人员皆丧命。”

兵部尚书匆匆撩袍跪下：“陛下，晋阳长公主并未逃京，乃是被困皇陵，陛下，臣请求去救援。”

“沈相，你去一趟，生要见人，活要见尸，散朝。”李珵蓦然开口。

众人陆续退下，沈明书被留下，李珵长话短说：“陆假伤了刺客，就在肩上。卿去看看李瑜身上可有伤口。”

“臣领旨。”沈明书接下旨意。

李珵颔首，忽而说一句：“卿离京，可要将你夫人送入宫里与皇后作伴，万一人跑了，朕不负责。”

沈明书的夫人爱作妖，若是知晓沈明书不在京，岂不是一走了之。

小皇帝是好心，沈明书却拒绝了，道：“陛下放心，就算跑了，臣也可以给她捉回来。”

再揍一顿。

沈明书表面正经，道貌岸然，实则内心腹黑，将人困在府上，由着她折腾。

李珵心里知道，但不会揭破，一笑了之。

大事要紧，沈明书领旨后匆匆离宫，先回府上收拾行囊，派人去调兵。

姚瑶在家摆弄着花草，见人匆匆回来，心中咯噔一下，忙三步并两步走过去，“怎么这个时候回来了？”

“我要出京两日，你自己在家待着，外面乱，不要出门。”

沈明书匆匆入门，指挥婢女收拾行囊，自己则坐下来与姚瑶趁机说两句话。

“京城乱，你自己注意些，想跑路先看看自己有没有命出京城。”

“你自己掂量着，你若跑了，我也不去找你。”

听着她口不对心的话，姚瑶浑然不在意，反而拿手戳着她的心口，娇嗔道：“你才不会不管我，上回还打我了。”

“那是打吗？”沈明书讥讽一句，要事在前，她没时间与少女玩笑。

收拾好行囊，沈明书匆匆离开，姚瑶站在门口目送。

人走远后，姚瑶挑眉，拍拍手，老狐狸走了，正是她跑路最好的时机。这回，她拿自己的东西跑路，总是可以的。

前几日，皇帝给她诸多赏赐，她将大物件都典当了，换取现银。

天时地利人和，正是离开老狐狸最好的机会。

老狐狸面前，这也不许那也不许，她要回到家乡，买宅子买仆人，快快乐乐地过上自己的日子。

潇洒快乐的生活正在朝她招手。

午后，姚瑶便跑了。

李珵得到消息的时候，已至黄昏，她是皇帝，不好关心臣妻的事情，她只能托付于皇后。

“沈夫人跑了？”皇后诧异极了，“好端端怎地跑了呢。”

李珵说道：“你让内廷司的人跟着，出城百里就将人捉住，寻一山寨锁起来，等沈相去接她回来。”

跟着是对的，但是设局就很不厚道。

季明音睨她一眼：“我知道了，我让陆真去办。”

“劳烦皇后了。”李珵匆匆回紫宸殿。

回到紫宸殿，内侍长站在门口等候，上前行礼，递上一封书信，“陛下，道观送来的。”

阿娘的信。李珵心中高兴，迫不及待地打开，扫了一眼，脸色骤然变了。

“阿娘的学生不见了。”

李珵心中失落，阿娘信中提及学生，句句关切，句句不提她。

“你将信交予皇后，令她去办。”

李珵承认自己不是好人，看到信上言辞，心中的不甘被挖了出来。阿娘第一回给她写信，一句关切都没有，句句提的都是旁人。

旁人生死与她有什么干系。

李珵大步入殿，脸色阴沉，恨不得追过去撕碎了书信，但理智让她缓缓坐下来，不能这么做，阿娘若不是无计可施，也不会求到她这里。

殿内寂静，一片肃杀。

李珵望向虚空，心中空荡荡，阿娘的学生……阿娘何时收了学生，是不是她走后才收的呢。

良久无言，她打起精神，继续处理政事。

她还有许多事情要做，岭南暴乱，朝廷已然镇压，待人回来，论功行赏。

江南水患，需要她去处理。

各地急报，她都要耐心解决。

李珵逼迫自己忘了一切不高兴的事情，将自己的注意力放在朝政上，她已经得到了姐姐与帝位，不敢再奢求其他的。

她的人生已然很满足。

她还年少，还有二十年三十年的时间去陪着姐姐，已然足够了。

至于旁人，不可勉强。

李珵恢复往日的生机，耐心专心处理政事。

而此刻，皇后已接到信件，立即调派内廷使去道观，跟进此事。

陆假不敢耽搁，但人求至皇后跟前，皇后派她过去，必然是皇后看重的事情，陆假不敢耽搁，亲自前往道观。

人是在药铺里失踪的，求去京兆尹，对方含糊答应下来去找，可人家并未放在心上，急得药铺掌柜去山上找观主。

观主久不入尘世，除了皇帝处，她也找不到其他人，思索下派人下山入宫求救。

陆假得知情况后，转而去药铺。

人是被半夜掳走的，卧房里窗下摆着一支竹筒，分明是用迷药将人迷晕再掳走的。

毫无方向。

陆假询问许大夫平日里的为人，得知药铺刚开始不久，许大夫也未曾得罪人，话至此，陆假毫无思绪，不得不回宫复命了。

将话回禀皇后，皇后也是沉默，次日一早，她亲自登山入观，将陆假的回复告诉观主。

观主沉默许久，她先想到的是阿念。

会不会是阿念将人掳走杀了呢。

皇帝心狠是常事，当年的先帝一句话就杀了阿念的父亲，观主心有余悸，阖眸沉思，眼下许溪还活着吗？

她不敢想，凭着感觉，她觉得许溪已经没了，都已经过去三四日了，哪里还有命在。

“观主。”皇后语气低沉，“我会派人去找的，只是不知这位大夫会不会得罪了人。如果有，您说出来，我挨个去查。眼下毫无头绪，如何大海捞针。”

“去哪里查呢？”观主浑身无力，如果真的死了，她也要将许溪的尸体带回来，葬在山中。

关注睁开眼，眼内一片清明，道：“我要入宫见一见陛下。”

皇后不解，见陛下做什么，有何用呢。陛下可以做的事情，她也可做，再者李珵日理万机，也无暇理会这等小事情。

“观主，您先想到什么了吗？我也可以去办。陛下将此事交给我，便是我的事情。”

“不，皇后，你做不了。”观主拒绝她的好意，语气悲悯，“您带我入宫，说两句话即可。”

皇后觉得她话里有话，但她是李珵的生母，她不能拒绝。

“好，我带您入宫。”皇后答应她。

一行人下山，皇后是骑马来的，没有备马车，道：“您再等等，我让人……”

“不用，我会骑马。”观主摇首，“给我一匹马。”

皇后颔首，着人分她一匹马。

观主利落地翻身上马，看得皇后眼前一亮，李珵年少成才，她的母亲岂会是无能之辈。

一行人疾驰入京，入城门，过正阳门，皇帝正准备用午膳，得听皇后回来，立即让人去用迎，顺势添一双碗筷。

皇后并非一人入宫，身后跟随一道袍女子。

她一入殿门便吸引了李珵的目光。那张脸，是她数度午夜梦回才可见到的，她疾走几步，上前欲行礼，对方托住她行礼的手，道：“陛下，慢着。”

“阿娘。”李珵惊颤，一股欢喜涌上心疼，反握住生母的手，相反，对方冷冷地拂开她，转身看向皇后：“皇后，我有几句话问陛下。”

皇后颔首，觉得事情不对劲，观主对李珵分明是很挂念的，但今日去看，像是十分冷淡。

皇后领着众人退下，甚至关上殿门。

李珵不知细况，目光一寸寸挪过去，眉眼之上，高兴的情绪怎么都压不住了。

“阿娘。”李珵轻轻地重复唤一句。

此刻她是情绪的，一颦一笑都带着青春的气息，她是天子，握有四方，但她做了极的错事。

观主不禁自责，道：“陛下的母亲都已去世了。”



第31章 别、做什么，还是白日呢。
观主的话打得李珵措手不及,她呆在原地，一盆凉水将她的喜悦冲得干干净净。

莫名的羞耻与尴尬压得她喘不过气来。

她眨了眨眼，努力稳住自己的情绪,她是天子,喜怒不形于色，不该露出外在的情绪，她应该表露出几分严肃与冷酷才是。

是啊，她的母亲都死了，上官皇后死了，先帝死了，眼前的人不能算是她的母亲。

李珵费了番功夫才从噩梦中走出来,可心底的羞辱如同一张网将自己包裹起来,慢慢地收紧,裹得她说不出话来。

她保持沉默,观主却开门见山：“许溪是我的学生,她不见了，亦或是死了，如果死了,烦请陛下将尸骨还于我。你放心，你的秘密无人知道,若你不放心，大可也杀了我。”

做出这样的事，注定是需要无数个谎言来掩盖，如同雪球越滚越大，已没有回头路可以走了。

“我、我没有杀许溪。”李珵的解释过于苍白,原来在阿娘心里，自己就是十恶不赦的恶人。

她努力想解释,观主却说：“入京后，小心行事，并未得罪过人。除你外，我想不出来谁可以悄无声息地将她掳走。”

许溪带着皇帝的秘密，皇帝必然不放心。

两种情况结合下，观主不得不偏向自己的女儿。

然而李珵冤比海深，她是做了错事，但不会这么穷凶极恶到杀人的地步。就连沈怀殷的心腹，她都只是调走，做了地方官。只要她们争气，还是有回来的机会。

她只是喜欢沈怀殷，但不会因此杀人甚至影响朝政。

“观主信与不信，朕都不在乎，朕只有一句话，未曾动过许溪。您学生做了什么，朕不管，观主，请回吧，朕、爱莫能助。”

李珵转身，“内侍长，送观主出宫回山。”

既然不信，何必浪费言辞来解释。

李珵落荒而逃。

内侍长匆匆入内，走到观主面前，深深揖首：“观主，我送您回山。”

他知晓这位观主是天子的生母，不敢怠慢，笑着请她离开。

观主的目光追随着李珵，欲走一步，内侍长拦住她，巧笑规劝：“观主，时辰不早了。”

母女二人因何争执，无人知晓。内侍长不敢揣测，十五年不见的母女，一见面就争吵，实非好事。

内侍长哀叹一声，好端端地怎么会变成这样，他知道陛下对生母的挂念，时常惦记着，好不容易见面怎么会吵起来呢。

观主见无果，只得离开，如今她也不知道阿念说的是真是假。

事已至此，她只能寄希望于皇后了。

至少，皇后不会骗她。

走出大殿，皇后走来，关切地看着她：“观主。”

“劳烦皇后派人继续去找许溪。”观主心如死灰，两个都是她养大的孩子，她想不到会有今日的局面。

皇后轻声答应下来，“观主可要住下来，有消息后我第一时间让人通知您。山上行走不便，不如在宫里小住几日。”

“不必了，我已数度违背诺言，该回去了。”观主直接拒绝，她答应过上官皇后，永不出道观。

如今一而再再而三地出观，哪里还能住下来。

皇后劝说无果，让人去送观主回山。

观主离开后，皇后立即派遣内廷司挨个地方去搜，无论如何，生要见人，活要见尸。

京城是天子脚下，法治之地，这么大一个人竟然离奇不见了，真让人匪夷所思。

内廷司悄然出动，与京兆尹联合，一定要将人找出来。

观主回去后，李珵不见朝臣，将自己关在殿内，她依旧勤勉，将今日的奏疏看完后，坐在窗下，仰首望着虚空，始终不语。

曾经的记忆慢慢散去，温柔的母亲早就不见了，只有她一人留在原地，迫切希望母亲来接她回去。

从头至尾，都是个骗局。

观主和上官皇后约定，将她骗入宫为皇嗣，她与生母便再无关系了。

她阖眸，深深无力。

日落黄昏，殿内光线徐徐暗淡，李珵觉得这里压抑得厉害，起身回自己的寝殿去了。

李珵日日往中宫跑，自己的寝殿快成了摆设，今日难得回来，情绪低沉，伺候的女官不知所措。

李珵不愿意见人，将人都赶了出去，自己躲在被子里闷着。

女官无奈，让人去请皇后来看看陛下。

季明音得到消息后，慢慢地合上账簿，解释道：“陛下不过来，必然是不想见我。我若过去，岂不是让她难堪。”

她是天子，要脸面要尊严，自己贸然过去，她嘴上不说，心里也不会痛快。

女官忧心忡忡地走了。

寝殿内的李珵藏着自己，不知不觉地睡了过去，睡到半夜又醒了，再无睡意，披衣而起，坐在台阶上赏月。

外衫裹着她的身子，夏夜的风不凉，静坐许久后，女官匆匆而至：“陛下，您不睡了吗？”

“朕想静静，你退下。”李珵面无表情。

女官无声退下。

李珵在想白日里的事情，观主怎么知晓她做的事情呢，就连许溪都不知晓沈怀殷还活着。

她以为自己瞒天过海，可远在道观里的人都知道了。

这一刻，李珵是害怕的，她不害怕旁人指责，只害怕姐姐知晓真相后会不会嫌弃她。

李珵焦躁不安，双手掩面，试图藏起自己内心的惶恐，除了观主知道以外，还有谁知道呢？

她不能让那些人舞到姐姐面前。

李珵眸色幽黑，有时候仁慈不是好事，她已经后悔留下许溪的性命了。

既然观主觉得是她杀的，她既然背了名声，再去动手也无妨。

至于观主，被困道观近乎二十年，不如回裴家而去。

既然走投无路，不如另辟蹊径，总好过被动挨打。

李珵打定主意，慢慢站起来，仰首看向月亮，喃喃其词：“是你们逼我的。”

我本想做个仁慈的君主，但你们要这样对我，那就等着你们该得到的后果。

半夜无眠，李珵早起，散朝后唤来心腹跟着内廷司的人，一旦见到许溪，格杀勿论。

心腹立即去办。

李珵随后招来内侍长，“去道观一趟，往事已矣，不必再追求，告诉观主，朕准其离开道观，返回母族。”

内侍长怔了怔，听到这道旨意吓得不敢说话了。

“怎么了？”李珵撩了撩眼皮，“不敢去？”

“不是不敢，而是、而是您这么做，观主会生气的？”内侍长低头劝说。

李珵冷笑：“生气又如何？朕给她自由，她有何可生气的。”

内侍长劝说不得，只好领了旨意，这是最难的差事，道观若想走，陛下登基时就了，怎么会拖延到今日呢。

陛下下旨，分明就是压着观主离开，观主知晓得气死。

事已至此，她只能去劝劝观主，不要同陛下稚气。

****

“让我走？”观主气笑了，脾气真大，说她两句就迫不及待地逼自己走，人不大，架子摆得不小。

她随手将手中的药材放回晾晒的架子上，转身看着内侍长：“告诉她，除非我死了，抬着我的尸体出去。”

“哎呦，您说什么呢？”内侍长要疯了，“您还年轻呢，陛下一时生气，您也多年不见双亲，不如您回裴家看一眼，陛下气消了您再回来。”

观主无动于衷，冷冷道：“我不会回去的。告诉陛下，我就算死也不会走。”

内侍长慢慢地挺直肩背，说：“不用您死，我们会想办法送您回去的。观主，陛下是下旨，是旨意，不是与您商量。”

观主一噎，这是来硬的了，果然是个狠人，敢将自己的养母变成妻子，冒天下之大不韪，岂是良善之辈。

“那你去告诉陛下，回到裴家，我也可以一瓶毒药送自己上路。”

内侍长再度露出生无可恋的神色，这两人怎么都那么犟呢，这座道观有什么好的，留在这里干什么。

“观主莫气。我这就回去转告陛下。”

李珵气后，手中的笔顿住，头也不抬地回一句：“告诉观主，她不走，朕将许溪切碎了喂狗。”

内侍长再度上山，累得直喘气，将话转达观主。

观主听后，良久无言，她没有理会李珵的威胁，而是在想许溪是否还活着。眼下，她无法确定许溪的安危，但自己贸然离开，许溪真的就回不来了。

她阖眸，无力道：“你转告陛下，许大夫回来后，我带她走。”

话至李珵处，她冷冷地笑了，“派人盯着道观，不许任何人靠近。”

许溪得罪谁，她也不想知道，但如此大患必不能留在身边。

李珵答应下来，内侍长喘了口气，不用再跑了，派人去通知观主即可。

****

沈相离京，许多事情都需要李珵自己来处理，她忙得脚不沾地，晚上回去得很晚，也不再去中宫，一连三日都是歇在自己的寝殿。

反是沈相派人送信回京，晋阳长公主已找到，只是被尸体砸伤肩膀，数日未进米水，身子较弱，短时间内无法回京。

这一手，确实很精彩。

李珵笑了，李瑜确实有能耐。

那又如何，她已经败了，注定为城。

沈明书信中还提及一事，墙壁坍塌，有一名大夫救人有功，医术精湛，朝廷该赏赐。

看到这里，李珵眼眸微眯，大夫？

医术精湛？

是许溪吗？

不知为何，李珵先想到的便是失踪几日的许溪，既然如此，许溪为何与李瑜搅和在一起。

李珵思考良久，唤来御前卫指挥使：“你去一趟皇陵，将这个大夫带入京城，朕要见见她。”

见一面就知道了。

若是与李瑜搅和在一起，命也不不必留了。

是她自己作死，怨不得旁人。

指挥使匆匆退下，李珵低头继续处理政事。

晚间，她去了中宫。

皇后依旧在找寻许溪的下落，这是观主交代她办的第一件事，大海捞针，找一个人实在是太难了。

李珵来时，并未惊动她，自己在外寝坐下，吃点心喝茶，过了一刻钟时候，皇后才从书房回来。

乍然见到李珵，季明音还是有些惊讶的，这几日她没有过来，自己也没有去找，两人像是约定成俗，都不愿去打搅对方。

“皇后。”李珵放下点心，擦擦手，高兴地喊了一句。

“陛下来了。”皇后答应一声，见她在吃点心，知晓她该饿了，吩咐女官先摆晚膳，其余的事情再说。

观主的事情，李珵若不说，她也不会去逼着她说。

随着皇后坐下，两人相对无言，李珵低头摆弄着桌上的点心，心不在焉。

季明音凝着她，目光落在她的手上：“陛下还是不高兴吗？”

“好多了。”李珵摇首，“朕让观主回母族，她不愿意去。”

季明音蹙眉，这分明是赌气的行为，她不得不劝说：“怎么还同观主生气了呢。”

她伸手，握住李珵的手，李珵微怔，果断地收回手。

她不想和皇后说这些事情，无端让皇后也跟着自己烦躁，她低下头，心虚得不敢面对她。

“我没有生气，只是她该离开道观了。皇后，朕累了，不想说此事。”

季明音缄默无言，只好作罢。

李珵闷闷不乐，情绪摆在了脸上，入睡时也是冷冰冰的，直挺挺地躺在外面，生人勿近。

季明音不大会哄人，也随着她去。

等清晨人走后，她才慢悠悠起榻，没过多久，母亲季凝来了。

前几日忙得脚不沾地，没有时间过来，今日得空，季凝自己主动过来了。

母女二人坐下，殿内伺候的宫人都被赶了出去，季明音开门见山地询问母亲的近况，季凝如今的身份水涨船高，走到哪里都会受人恭维。

这些时日以来，李瑜在查季家的事情，季凝烦死她了，好在她自己跑去皇陵惹了祸事回来，总算是消停了。

询问过近况，季明音望向母亲：“我做了个梦。”

“嗯？”季凝下意识觉得不好，做了什么梦巴巴地让她过来，与失忆的事情有关？

语气颇怪，让季凝不得不打起精神来面对。

季明音见母亲淡然处之，心中不安稍稍放下，道：“陛下近日教我看奏疏，我常常做梦，梦见自己坐在不认识的殿内批阅奏疏。”

“你肯定是做梦想多了。”

季凝几乎是脱口而出，太可怕了，她深知其中内情，也知道透露一点点，皇帝有的是办法弄死她。

她吓得再度开口：“阿音，不要想这些奇怪的事情，我只问你，你喜欢如今的生活吗？”

季明音点点头。

季凝哀叹一声：“陛下对你好即可，你何必去想其他的事情，你失去的不过是旧时记忆罢了。阿音，你如今喜欢眼前的生活就不要去想那些乱七八糟的事情。”

如今朝廷安宁，皇帝年少而稳重，心怀天下，有仁君之范，就这样过下去，不好吗？

她重复一句：“阿音，江山为重。”

季明音迟疑地看着她，觉得母亲的话带着深意，“母亲，我是您的女儿吗？”

“怎么，做了皇后连自己的母亲都不认了？”季凝态度强横起来，她办事滴水不漏，小皇帝也是谨慎之人，光是查，是查不出名堂的。

皇陵地宫的断龙石已下，沈太后的棺椁里究竟有没有尸体，已无人知晓。

不过就是这种脸，太过惹人注意了。

再过三五年，朝臣换过一波，皇后再见人，就算被看出来，她已稳坐后位多年，谁敢来挑衅，谁敢来指着皇后说：“你不是季明音，而是死去多年的太后沈怀殷。”

瞒着外人不难，真正难的是皇后自己。

沈怀殷的父亲曾经是祭酒，名门世家，规矩严苛，她自己本是恪守规矩之人，万一恢复记忆，那才是大难。

外人压根不是小皇帝担心的源头。

季明音扶额，脸色略带苍白，可入宫多日以来，过得也是舒心，李珵只在床笫之间较真，其余的时候压根不会与她为难。

就算如此，床底之间的事情不过十日一回，不算频繁。

她真的很喜欢这样的生活。

但时不时浮现脑海里的画面搅得她心神不宁，就像是一把刀悬在自己的头顶上。

“母亲，我想知道自己以前的事情，不妥当吗？”

“妥当，但你如今想不起来呀，何苦折腾自己也折腾陛下。今日沈相不在，陛下忙碌，你拿这些小事去叨扰她？阿音，你可以不爱她，但不能不体谅她的辛苦。”

季凝也没有办法了，苦口婆心地劝说自己便宜女儿，小皇帝确实疲惫，再为这些小事分神，便是皇后的失职。

她继续说：“若是你真正想起全部的事情也可，但你如今为三两画面去纠结，值得吗？”

季明音沉默。

母女二人说了两句，季凝起身离开，皇后亲自将母亲送出东宫。

季明音头脑昏沉，被母亲劝说后，神思清明，李珵日日要处理政事，确实无暇分身。

她回榻后，一人躺下，浑浑噩噩睡了过去。

醒来时，身侧多了一人，李珵坐在桌旁绣花，她诧异地看过去：“陛下怎么来了？”

“许溪找到了。”李珵语气比冷，皇后欣喜：“那是好事。”

李珵的话没有说完，头也不抬地继续说：“朕派人去杀了她。”

“为何？”季明音险些叫了起来，“陛下，她是观主的学生。”

若是杀了她，母女二人之间再无转圜的余地了。

李珵低着头，凝着绣面上的花草，神色冷冷，道：“她替李瑜办事。”

一瞬间，季明音心凉了半截，“怎么会这样呢，是李瑜的人掳走她，或许她是被迫的呢。”

“那也不成，她已是李瑜的人了。”李珵抬头，眉眼跌落几分冰霜，她徐徐转身，对上皇后的眼神：“皇后，她若是被李瑜蛊惑呢？”

季明音无言，眼下她无法判定，但她知道许溪保不住了。

“观主会生气的。”

“我知道，我已经写信告知她了。”

“你……”季明音无言，她的动作太快了，“那是观主养大的孩子，你让观主怎么忍心呢，阿念，没有转圜的余地吗？让观主带她离开。”

“李瑜会让她平安离开吗？”李珵反问皇后，往日稚气的面上满是算计，她深深望着皇后：“朕不能将这个隐患放在观主身边。”万一许溪对李瑜泄露失忆药的事情，她的一切都将成为竹篮打水一场空。

两人一问一答，季明音终于从她身上看到了帝王的薄凉，一瞬间，她对李珵的认知彻底颠覆。

季明音脸色难看，她知晓李珵的做法没有错，但她还是有些害怕。

“姐姐，你别害怕。”李珵起身走过去，在她面前蹲下来，仰首看着她：“姐姐，我只是害怕许溪会勾结李瑜伤害观主，她是大夫啊。她比任何人都懂如何悄无声息地杀一人。”

季明音被说服，皇帝眼中目光澄澈如水，她看似稚气纯良，但她在谋划着杀自己生母的学生。

一瞬间，季明音无法决定自己究竟该不该信任她。

李珵站了起来，走到她身边坐下，疲惫至极。季明音在她面上窥到一丝疲惫的神色。

她分明年轻，活蹦乱跳的，可这种神色像是看尽沧桑，穿风掠雨，迫使她站起身，去顶起天地。

季明音的心再次为她软了下来，伸手去抱住她，拍拍她的脸颊：“我派人将许溪送走，永不回来。”

“不成。”李珵激动地坐直身子，直勾勾地看着她：“你不许亲自去，她那么危险。”

哪里是危险，她是害怕许溪认出皇后的身份。

季明音笑一下，声音轻柔：“好，我让陆真过去，阿念，不要枉造杀戮。”

李珵沉默，眼神呆滞，像是在思考，像是在发呆，眼下带着深深的乌青，近日都因此事没睡好。

“别想了。”

白日里阳光透进来，清晰地照见李珵眼中的疲惫，季明音捧起她的脸颊，轻轻地吻上她的眉眼。

细碎的吻一路往下，落在她紧紧抿起的唇角上，迫使李珵将那些不高兴的事散开。

季明音开了头，便无法善后。李珵不满足浅尝的吻，将人压在软榻上，窄窄的一方榻，只能容纳一人。

炙热的呼吸喷在面上，季明音无法拒绝对方的靠近。她凝着面前的人，恍惚间，李珵又变成之前纯良无害的小姑娘。

成亲数日以来，她的小姑娘每日里都是高高兴兴的，哪怕再累再疲惫也不会叫苦，但这几日以来，这些私事耗费了她许多精力。

季明音一声叹息，李珵的手探.入衣下，她浑身一颤，紧张道：“别、做什么，还是白日呢。”



第32章 十八岁的小皇帝无师自通，什么都会。
一句还是白日,让李珵找回了思绪，她抵着季明音的额头，痴痴地看着她,但没有再进一步。

季明音见状,急急收拾自己，整理好身上散落的衣裳，偏头不去看她。

李珵呆了呆，似是在看她，似是在想自己的事情。

殿内陡然沉默下来，李珵坐直身子，面对季明音时,她总是满怀愧疚。

“姐姐,我先走了。”

李珵没有勉强,压着自己的情动,默默地走了。

她若是生气说一句,季明音或许好受些，但她这么闷闷不乐，反而让人过意不去。

季明音见过李珵摆架子的姿态,淡漠不语，眼神凌厉,虽说不开口，但周身凛然气质已然出来了。

但在中宫，她敛去了外头的气势，扮作了一小小姑娘，姐姐长姐姐短,竟没有一点脾气。

帝后遭遇磨难，同样的是,姚瑶叫天天不应，叫地地不宁，她被人家绑到山寨里去了。

外头风声鹤唳，姚瑶吓得瑟缩在角落下面，到了晚上，外面吹吹打打，竟然是要办喜事。

听着外面的动静，姚瑶吓得哭了出来，“完了、完了……”

她后悔跑出来了。

沈明书不在家，不知道她的情况，她要完了。

哭过一通，门被打开，走进来一肥胖的女子，上前像拧鸡崽似的将姚瑶提溜出来，上下将人打量一眼，道：“长得真美，留下来，给我做夫人如何？你放心，我这寨子里什么都有，好吃的好喝的都给你。”

“美人儿，下面一堆人好好地伺候你，你放心，包管你过上神仙似的日子。”

“我不、我告诉你，我是沈相的夫人，你们最好放我走。若不然，沈相走过来，你们都得死。”

姚瑶也不是吃素的，当即怒怼回去，狠狠瞪着对方，壮着胆子给自己打气。

“你知道沈相吗？当朝左相沈明书，我就是她的夫人。”

寨主再度将姚瑶打量一眼，最后噗嗤笑了出来，“就凭你？沈相要什么样的美人找不到，会看得上你？你看看你，哪里像富贵人家的夫人，我看你，油嘴滑舌，像是小小毛贼，我给你机会，做我的夫人，不听话，后山还有一堆狗，正好你去喂饱它们。”

“不，我就是沈相的夫人。”姚瑶急得跺脚，“你派人去沈相府，告诉她们，我在这里，她们会给你很多钱的。”

沈明书爱她，肯定会给很多钱。

然而她的话并没有让寨主相信，她将姚瑶丢到床上，对外*呵斥一句：“来人，替我夫人更衣，晚上拜堂。”

寨主的声音气势十足，逗得外面两人笑了起来。

眼前的寨主就是山下杀猪的，被内廷司找来扮演寨主的，看似凶神恶煞，人家只杀猪不敢杀人。

寨主气势威武地从里面走出来，吓得自己吞了吞口水，走到贵人面前：“她都哭了，我、我可没碰她。”

“办好你的事情就行了。剩下的事情，由我们。”陆假嘿嘿笑了，这招真不错，等会拜堂的时候，让沈相过来，再吓一吓姚瑶，回家就会乖得很。

暮色沉沉，山间隐秘，寨子里的灯火都点亮了，唢呐一吹，喜乐声起，气氛顿时就上来了。

姚瑶被人绑着手，推推搡搡地推了出来，嘴里还在骂人：“我是沈相的夫人，沈相来了，饶不了你们，把你们一个个剁碎了喂狗。”

陆假在旁捏着嗓子轻轻说了一句：“沈夫人出门香车宝马，婢女如云，好不气派，你怎地一人出门，你就是在骗人。”

盖头下的人被惊住了，确实，哪家夫人出门不是前呼后拥，婢女引着。

“我、我这是离家出走的。”

陆假扮上瘾了，笑嘻嘻又问一句：“沈家显赫，沈相权倾朝野，你还看不上？哎呦，你可真是看得上自己，旁人抢都抢不到，你还看不上？别吹牛了，赶紧嫁给我家姐姐，也有你快活的日子。”

说完以后，陆假自己笑得前俯后仰，一干人同样发出爽快的笑声，羞得姚瑶无地自容。

姚瑶又羞又生气，狠狠一跺脚：“你等着，等沈相过来，饶不了你。”

“小美人，你怕什么呢，就算她找来了，你与我家姐姐已经拜堂成亲，沈相自然会罢休。”

陆假添油加醋地又说了一句，如同在姚瑶心口上割了一刀，她当即沉默不说话了。

确实，她都和人家拜堂成亲了，沈明书怎么会要她呢。

黑夜下，一行人匆匆而来，还未上前便被陆假止住，陆假嘘了一声，走上前询问道：“沈相，可要再拜一次堂？陛下说了，给点苦头吃吃，自然就乖了。”

闻言，沈明书勾唇笑了笑，黑夜下一双眸子与夜色相似，她冷冷地扫了陆假一眼，“你们陛下可真是好人。”

小皇帝自己一堆烂摊子还没办好，竟然来插手她的事情，有本事让皇后吃些苦头去。

“知道了。”沈明书将陆假推开，大步上前，一侧的人立即将手中的红绸递上前，沈明书倒也不扭捏，直接接了过来。

她接过红绸，陆假跟着闹了起来，“拜堂、拜堂，快拜、快拜，赶紧入洞房。”

沈明书淡淡扫了一眼，像是在警告，但陆假无所畏惧，她的上司是皇后殿下，不是沈相。

该闹还是要闹，尤其是看到沈相的私事，回去好好与人说道说道。

拜过天地，送入洞房。

姚瑶在洞房里哭得好大声，沈明书搬来凳子静静听着，也不给她拿开抬头，听着她忏悔的话。

“我以后再也不走了，沈明书，我错了，你来救救我呀。”

“沈明书，我错了。”

“胖子，我告诉你，沈相饶不了你，她可凶了，会将你大卸八块，我就算死了也要拉着你一起死。”

“沈明书，你不是挺厉害的吗？你怎么到现在都不来救我。”

沈明书被逗笑了，伸手揭开她的盖头，对上姚瑶一双哭得红肿的眼睛，“我竟不知阿瑶如此思念我。”

“沈明书？”姚瑶嗓子都喊哑了，见到熟悉的人后，愣了一瞬，既而大哭起来：“你怎么才来……”

沈明书将盖头丢开，负手而立，幽幽凝着面前的人：“你不是要跑吗？这么好的机会可以摆脱我，怎地不跑了？”

“她、她没你好看。”姚瑶气鼓鼓的，“那个寨主那么胖，又那么壮。”

谁和她成亲，谁就会被压死。

沈明书神色淡漠，并没有被这句话逗乐，而是认真地告诉她：“我给你个机会，你现在可以走，天涯海角，随你去。”

“我……”姚瑶悲从中来，想起外面的寨主，哇的一声又哭起来：“你要把我送给寨主吗？”

沈明书：“……”这孩子是是被吓得脑子坏了吗？

真是个麻烦精。

沈明书走过去，解开她的手上的绳索，绳索也不丢，放在枕畔，顺势就去解开她身上的喜服。

姚瑶登时不哭了，“你怎么还想着睡我？”

沈明书修长的指尖一顿，讥讽道：“你怎么还想着跑路。”

姚瑶偃旗息鼓，抬头看着此人，不得不说，她还是长得很好看的，冰肌玉骨，姿态华贵。虽说年龄大了些，但跟着她，要什么有什么。

瞬息间，高低被比了出来，姚瑶果断地擦擦自己的眼泪，“沈明书，今晚是不是你弄的鬼。”

“你以为我很闲？”沈明书俯身坐下来，累得直不起腰。

这是小皇帝干的，与她无关，但她可以享受。

她转过身子，面向姚瑶，不由带上笑容：“今晚回不去了，等明日城门开后再走。”

深更半夜，不宜走动，今夜都会在宅子里歇下来。

但今夜的沈明书不会放过姚瑶的。

她的目光落在少年人雪白的皮肤上，情不自禁地伸手去抚摸，一寸寸的抚摸，安抚住自己的疲惫。

姚瑶挑衅地看她一眼，下一息，沈明书主动给她更衣。

衣衫落地，白色的中衣与红色的喜服落在了一起，白雪红梅，分外娇艳。

望向少女如丝绸般美丽的肌肤，沈明书平静如水的眼眸中终是出现几分波澜，俯身吻上姚瑶的眉眼。

山寨里的床有些硬，床板之上只有一层薄薄的被子，硌得后背都疼。

姚瑶十分嫌弃这里的床，觉得不如相府的床软，哀叹一声，沈明书将她翻了过来，整个人趴在床上。她有些恼恨：“沈明书，这里的床、很硬的。”

回应她便是脖颈间细碎的吻……

月色沉沉如水，清凉殿内的灯火通明。

李珵将近日几桩要事都说与皇后知晓，连带着奏疏也拿给她看。

同时，皇后也提出建议，两人有商有量，气氛也算融洽。

接近子时，皇后觉得时常不早，催促李珵去休息，她明日可以晚些起来，但李珵不同，她需要去上朝。

李珵揉揉脖子去沐浴，皇后留下来，将带回来的奏疏粗略地又看了一遍，熟记于心。

待她沐浴回来，李珵躺在里侧已经睡着了，双眸紧闭，呼吸均匀。

季明音看着她小脸，无声叹气，跟着吹灭灯火，上榻就寝。

她躺下后，主动靠近李珵，轻轻地将人拉过来，李珵也听话，由着她抱着。

短短数日，她习惯了身边有李珵的存在，她的生活里处处都有李珵，习惯在慢慢养成，慢慢地改变她的心意。

她深吸一口气，亲了亲李珵的眉眼，李珵缩在她的怀中，像冬日的火炉，抱着很舒服。

眼下人睡着了，季明音肆无忌惮地看着她，摸摸她的眉眼，又亲吻她的唇角。

李珵是真的累了，被人偷亲也没有醒来，沉沉睡了过去。

隔日清晨，李珵去上朝，沈相回朝，阐明皇陵一事。

“长公主所言，思念先帝，前去皇陵祭拜，不曾想皇陵坍塌，困住了她，因此耽误回朝，臣带了太医过去，伤势严重，短时间内无法还朝。”

沈明书言辞有理，落地有声，三言两语便将话说得清清楚楚，众人无不唏嘘。

李珵见好就收，李瑜党羽过半被剪除，已是最好的结局了。她挥挥手，道：“令她回府养伤，院正去照看。”

此事便略过了。

散朝后，沈明书提及许大夫：“长公主不让臣靠近许大夫，她说许大夫是她的救命大夫，若是随意带走了，她会性命不保。”

李瑜拿性命威胁，沈明书若再坚持，闹出人命，有碍国事，引起不必要的纷争。

李珵淡淡一笑，目光幽沉，道：“既然如此，随她去了。卿此行辛苦，回去罢。”

这一局，李珵半赢。

但许溪得死，她没有让沈明书去动手，而是派了心腹盯着晋阳长公主府，许溪一旦露面，就地格杀。

李瑜重伤，确实需要很好的大夫，许溪留下来，帮了她许多，是以，李瑜将许溪当做座上宾，一来二去，许溪也愿意留下来。

毕竟，在这里，她可以达到自己的想法。

然而她失踪数日，该要去山上报平安，她无法脱身，派遣公主府的人往山间而去，给老师送了平安信。

信在手，观主沉默许久，许溪信中言及她救了贵人，日后给贵人效命。

贵人是谁？

许溪一门心思钻研医术，对朝廷之事一知半解，若是跟了寻常人也就罢了，万一招惹了权贵，麻烦才是大了。

观主盯着书信看了许久，贵人二字如同一根刺扎在心口上，她思索一番，提笔给许溪写先信。

事已至此，由不得她再挣扎，她告诉许溪，她愿意带她去裴家，远离是非之地。

信在第二日的时候落到许溪手上。

许溪见到信，先是愣住了，而后，巨大的冲击撞得她忘了高兴，老师愿意离开道观了……

既然如此，她也要离开长公主府邸。

她在踌躇的时候，李珵收到了道观里送来的赔礼，药草包、药囊，还有挂在床头上的熏香。

这些小东西是观主亲手做的，药囊上还绣了个珵字，模样精致，一看就知晓花费了诸多心思。

李珵不语，纤细的手指把玩着药囊，反反复复地将珵字看了数遍，最后嫌弃地丢回桌上，“送回去。朕不要。”

“你不要，我要。”季明音出来说和，忙按住桌上的小玩意儿，瞧着不苟言笑的人：“观主都与你道歉了。”

“朕不要！”李珵重复一遍，季明音展颜笑了，笑容悠远而轻柔，让人心神荡漾。

李珵定定地望着她许久，被她温柔之色糊弄过去，但她还是不甘心，“她伤了我的心，我不想听到有关她的事情。”

观主为了一外人来指责她，甚至威胁她，这让她如何忍得下这口气。

既然观主觉得她奸佞小人，就别指望道歉后就可以得到原谅，小人是没那么好糊弄的。

季明音知晓她还在生气，伸手去抱抱她，下颚低着她的肩膀，李珵立即卸下爪牙，慢慢地软下身子。

李珵并非是心狠的人，但人都是有脾气的，若不然，谁还敢敬你畏你。

吃到糖得到拥抱的人心满意足，歪头靠着皇后，眸色清澈透明，对方的热意慢慢地散开，渗入肌理，她的身上都是皇后的香气。

李珵不厚道地往她怀里又靠了靠，试图想要贴得更近，“姐姐，我们不睡觉，行不行？”

季明音身子一紧，耳畔微红，目光先温柔后浓烈，道：“嗯。”

咦？

李珵震惊，她就这么答应了？

“姐姐，你是不是在骗我？”李珵反抱住她，目光热切，郑重其事地看着她，总觉得哪里不对劲？

季明音本就紧张，身子紧绷着，这人竟然还要再问一遍，她不由恼了，道：“那你别来了。”

“别别别，朕来。”李珵紧张地捂着她的嘴巴，神色乖巧，讨好地同她笑了，“我不说话了。”

李珵趁温馨的时刻蹭了蹭皇后，然后半是正经的起身，她要去紫宸殿处理事情。

目光扫过桌上的小玩意儿，道：“姐姐，她不是真心道歉的，不过是为自己的学生找补罢了。”

那日，观主说她的母亲死了。

或许，从她跟着上官皇后离开后，观主就当自己的女儿死了，将全部的心思放在学生身上。

她耷拉着脑袋，轻轻蹙眉，露出几分伤心的模样，观主对她，早就没有心了。

时至今日，她的心里只有自己的学生。李珵极其失望，但无法言明，她对她很失望。

“阿念，不要勉强。”季明音鼓励般一笑，宽慰她：“陛下，她放手才是为你好，若不入宫，你还被困在道观里。”

季明音站起身，从身后抱着她，她知晓她忙，忙着朝政忙着天下百姓的事情，观主此举，十分不妥当。

季明音用自己的双手抱住李珵纤细的腰肢，觉得她瘦得厉害，脊背瘦骨嶙峋，摸起来都不舒服。

“阿念，不要想了。”

季明音轻声宽慰她，甚至学着她往日的模样去蹭了蹭她颈侧的肌肤。李珵登时就笑了，丝丝暖意透过肌肤，直达心口。

李珵不语，但很享受，姐姐的声音那么好听，尤其是安慰人的时候。

“好了，去吧，我等你回来。”季明音拍拍她的肩膀，声音温柔。

李珵眨了眨眼，心中动容，回过身子，脸上带着笑容与稚气，捧起心上人的脸颊，轻轻地落下自己的吻。

“那我先走了。”

她的步伐轻快许多，如沐春风，整个人的面貌都变了。

季明音莞尔，觉得她有趣又可爱，俯身坐下来，将桌上的小玩意都收起来，既然是观主的心意，那就留下。

她不便掺和陛下与观主之间的事情。

东西都放入匣子里，等李珵消气了，或许就会拿出来使用。

日落西山，李珵再度回来，手中还捧着匣子，里面摆在许多夜明珠。

她进殿，亲自将夜明珠放在中宫角落里，到了夜间，荧荧之光，也可照明。她做好这一切，勤快地拍拍手，叉着腰，脸上带着小小的得意感。

欣赏完毕后，她将自己带来的小东西递给皇后，是一颗颗东珠，番邦上供的，她觉得适合皇后，便都难过来了。

她低头把玩着东珠，语气缠绵：“你若是喜欢便都留下，若是愿意，赏赐些给朝臣家眷，博个好名声，这玩意儿日后还会有的。”

“姐姐，你喜欢这个吗？我挺喜欢的，你看，明亮又显富贵，多好呀。”

“姐姐，我觉得你戴这样的首饰，肯定比旁人好看的。”

“姐姐……”

季明音听得头疼，恨不得捂住自己的耳朵，堵上一声声‘姐姐、姐姐’的声音。

东珠收下了，让女官收入库房。

李珵有摆弄着桌上的珍珠膏，“这个说是美白养颜的，听说很不错，回头我们也试试，好不好？”

声音轻柔，带着女儿家的绵软，听得季明音心口发软，“好，一起试试。”

“今晚试试。”李珵拍案决定，面上带着几分不用于在外的欣喜，这中宫在姐姐面前，她不用伪装自己。

小皇帝唤来女官，将珍珠膏递给她，吩咐晚上试试，女官接下来，笑着退下。

吃过晚饭，李珵当真将珍珠膏一点点地涂抹在自己的脸上，她先试试，试好了再给皇后去用。

相比较她的执着，季明音歪靠着软榻，见她此举，陡然觉得她也是爱玩的人。

李珵用完之后，顶着一张大白脸走过来，逗得季明音抬袖遮掩自己的笑容，“你已经很白了，还敷这个做什么？”

“试试。”李珵爬上软榻，脸上的膏子蹭到皇后身上，她自己毫无感觉，只觉得轻松极了。

温香软玉在怀，李珵开始不安分了，转头问她：“我们去沐浴。”

季明音不理会她，甚至话都不回一句，李珵哼哼唧唧，到了时间后去洗脸。

再回来的时候，凑到季明音跟前，指着脸上：“我白吗？”

季明音展颜，点点头：“很白。”

“真的？”

“真的。”

李珵得意地笑了，转头看了眼，殿内都是伺候的人，她烦躁，挥手让人退下。

再转头，她挤到对方面前：“我们在这里，好不好？”

季明音：“……”这人怎么还顺着杆子爬呢。

她想拒绝，李珵巴巴地看着她，长睫轻颤，眉眼低垂不说，眼内带着晶莹的光，瞧着可怜极了。

季明音瞥她一眼，但还是忍不住伸手抚上她的小脸，掌心落在柔软细腻的肌肤上，一瞬间，觉得自己身在福中不知福。

李珵近乎完美，身为天子，对她专一，性子可爱，事事依从她，不好吗？

季明音眼底掀起了波澜，泛着温柔的光，更多的是情动，她笑了笑：“阿念，你好像很懂这些事情。”

十八岁的小皇帝无师自通，什么都会。



第33章 陛下要绑我到何时？
情事上,李珵懂得更多些。

李珵不觉得哪里不对劲，但皇后这么一问，她反而愣住：“不妥当吗？”

皇后被她呆萌的语气问得脸颊泛起薄红,怎么时而聪明时而呆呢。她叹气,道：“哪里学来的？”

“没有学。”李珵眨了眨眼睛，认真地看着她：“真的。”

季明音觉得她话不实，懒得再问，李珵偏偏凑到她的面前，凝着她雪白的肌肤，开始亲吻她的眉眼。

细碎炙热的吻，将方才的困惑都一扫而尽,软榻逼仄,李珵却显得得心应手,逼得她后退,退无可退时,唯有迎合她。

夜色深深，殿内灯火通明，廊下寂静无声,无人敢窥见殿内之景。

寂静的深宫只闻断断续续的呻吟声。

****

许溪请辞，遭到了李瑜拒绝。李瑜为显得逼真,砸伤了自己的肩膀，掩盖住剑上的伤痕，伤得太重，没有可信的大夫，她的肩难以保全。

许溪医术精湛,不涉党争，恰是最好的人选。

长公主素净的容颜中露出几分狠厉,许溪心中震，不由生起几分恍然，但老师愿意下山，对于她而言是一种恩赐。

事已至此，她必须要走的。

“殿下，您的伤势好转，无需我留在此处，外面有人等着我回去。”

“谁等你回去？”李瑜眯了眯眼神，将面上的杀气掩盖住。

许溪不好多说，只道：“家师，她欲去远游，邀我一起，正是学习的好机会。不如等我游学回来再来给您效命。”

“是吗？”李瑜多疑，目光落在许溪秀丽的面容上，稍微回神，便道：“我听说许大夫医术精湛，擅长各种疑难杂症。”

这是有话要说了，许溪摆明了态度：“殿下，您请说。”

灯火下，李瑜面容苍白，眼神凌厉，直接开口：“世间是否有药会让人忘了自己的之前发生过的事情？”

“自然是有的。”许溪不假思索地回答，“道生一，一生二，二生三，三生万物，万物有灵，相生相克。”

她如此肯定的话，让李瑜眼前一亮，“你配制过？”

“没有。”许溪不傻，她与皇帝之间的事情是秘密，若为外人道知，便是给自己找麻烦。

在外游医，第一便是要守口如瓶，不可随意评判主人家的事情。

李瑜恍然看到了救星，也顾不得遮掩，直接询问：“你说万物有灵，相生相克，那么既然有此药，你可有解此药的药？”

“针灸。”许溪说，“药物在体内留下，封闭筋脉，隔绝往事，需针灸化开，活血通血。”

听许溪言之凿凿的回答，李瑜骤然觉得那个乡野小大夫给她指了个神医过来，她立即说道：“我有个病人，多半是吃药后失去记忆，你替她救治，待治愈后，我必然放你走，还会重金答谢。”

她说得清楚，许溪糊里糊涂：“殿下觉得你朋友失忆是因为药物？不瞒您说，人失忆分为很多种，不单单是药物所为。”

李瑜已有几分不耐：“若是药物，你可能诊出来？”

许瑶不敢托大：“我无法保证。还需诊脉。”

“好。你暂留几日，下去吧。”李瑜霸道，三言两语打发许溪下去，她也表明态度，不会放许溪离开。

就差临门一脚了，许溪心中懊悔，这人太不讲道理了，暂留几日是几日？

许溪满心烦躁地退出去。

夜色漆黑，中宫内灯火如昼，季明音觉得自己身在高山之上，费尽力气攀顶，一览众山小，颇有快感。

疲惫与快感，狠狠地将她笼罩住。

那股羞耻早就被压在了山顶，取而代之的是一股愉悦。

季明音再度醒来时，身侧早就无人，她翻身不去理会，再度阖眸，睡了回笼觉。

午时方起，身子也舒服许多，用过午膳，翻开下面送来的账簿，翻了两下，书页中夹着一张纸条。

纸条上一言：殿下可想恢复记忆？

季明音犹如被雷劈了一般，忍不住打了哆嗦，外人如何知晓她失忆的事情？

这是尚宫局送来的账簿，她合上账簿，道：“请尚宫局的尚宫过来。”

对方来得很快，是一年轻的宫人，十分眼生。

对方同皇后叩首，“臣见过皇后殿下，殿下千秋。”

“怎么回事？”季明音直接将纸条发出来，“拿命来博，你的命真不值钱。”

尚宫不过二十岁，尚且年轻，若是寻常的升迁，她至少还有十年才会坐上尚宫的位置，若是上面的人不走，她就得熬一辈子。

太后死后，她的上司们都被贬出宫了，将年纪轻轻的她拉了上来。

尚宫将自己上司的事情说了一遍，继续说：“臣好奇，陛下为何这么做，宫里的好人都被陛下赶出宫门去了。”

皇后不语，静静听她说着，一朝天子一朝臣，先太后去后，跟随她的人自然要剪除，难不成留着给自己添麻烦吗？

她并不觉得李珵的做法有错，甚至觉得对方在挑拨离间。

“殿下，臣说的话，您或许觉得没有错，但您的记忆呢？臣有办法让您恢复记忆。”

尚宫言之凿凿，让季明音心动了，道：“你如何断定本宫失忆？”

“臣猜测的。若是臣猜错了，此刻早就人头落地。”

若是无稽之谈，一道旨意，她岂会来这里与皇后辩驳。

季明音靠着软榻，眉眼低沉，看来她的身世有很大的猫腻啊。

不过此人不可留，胆子如此之大，必然是图谋不轨，她站起身，唤来般若：“赐酒。”

“殿下，臣所言，句句属实。”尚宫终于慌了，她是抱着必死之心来的，但眼下猜对了，她可以不用死。

胜利就在眼前，她岂会放弃呢，挣扎着扑向皇后脚下：“殿下，您信臣一心，臣真的可以帮到您，殿下，您不想找到自己的记忆吗？人活着，该清醒，岂可糊涂立世。陛下是真的对您好吗？您有没有想过您失忆是被陛下下药所为吗？”

“放肆！”般若进来就听到女官大放厥词，忙上前堵住对方的嘴：“拖下去、拖下去，别脏了殿下的耳朵。”

尚宫被堵住嘴巴拖下去，般若惊出一身冷汗，失神地看向皇后。

一瞬间，季明音也是傻了，听着对方撕心裂肺的话，心中骤然沉了下去，昨晚李珵还是那么温柔地对她。

李珵对她，当真是很好，甚至无可挑剔。

若是自己失忆是李珵下药呢？

这份好算得了什么？

季明音昏昏沉沉，头晕目眩，像是经历过大难一般，李珵的好算是什么？

将她困于宫廷，做她的玩物？季明音觉得这就像是一场美梦，梦醒来后，她清晰地看着自己被李珵愚弄。

“殿下，此人胡言乱语，是来挑拨您与陛下的，臣这就去将她赐死。”般若也是惊魂未定，怎地还有人来胡言乱语，天方夜谭。

她继续说：“陛下对您这么好，将内廷司给您，教您处理政事，这些说明她对您的信任，此人三言两语就打消了陛下对您的好，简直是、简直是……”

般若停了下来，她发现皇后神思恍惚，自己吓了一跳：“殿下，您不会真信了吧？陛下为何要给您下药，只要她一声令下，想要谁都可，何必给您下药。”

小皇帝富有四方，莫说一个季明音，千个万个都可，这些女人甚至争相入宫，不需皇帝如此费心。

般若不知的是皇后确实失忆了，这件事只有几人知晓罢了。

“我知道了。”季明音应付一句，她已经生疑。

她猜测自己不是季家女，又是谁家的女儿呢？值得李珵如此费心地抢入宫廷。

她嘱咐般若：“既然无事，不要告诉陛下。”

尚宫没了，对方肯定还会有其他招数，李珵不老实，对方也是图谋不轨，都不可信。

季明音低眸，并不打算急着动手，再等等。

小小的风波，放在深宫里是司空见惯的事情，很快便被人遗忘，皇后任命新的尚宫，即刻上任。

晚间，李珵忙碌过也来了，拉着皇后一道敷珍珠膏。

李珵兴趣足，眉眼弯弯，调制珍珠膏的时候不忘絮絮叨叨说着今日发生的重要事情，顾盼生辉，螓首蛾眉。

她未曾相注意到皇后看她的眼神慢慢地发生变化，须臾后，她转头，皇后偏首。

“姐姐”

“喊什么？在这里呢。”季明音面上的冷意渐渐退去，不得不说，若不是自己失忆了，心存芥蒂，自己是真的想和她白头到老。

李珵抱着珍珠膏走到她的眼前，眼神带着兴奋，她不悦道：“自己去玩儿，我不想折腾。”

季明音语调冷淡，微蹙的眉眼带着抵触，惊得李珵呆住了：“不玩就不玩，我也不玩儿了。”

察觉到姐姐的抵触，李珵忙将手中的玩意儿递给宫娥，看也不看一眼，迅速爬上坐榻，悄悄看她一眼。

不知为何，今晚的皇后不大高兴，李珵善于察言观色，觑她一眼，心中虚得厉害。

“姐姐？”

李珵又喊了一句，季明音阖眸，觉得她烦透了，起身便走了。

突然间遭到冷待的李珵深吸一口气，谁惹姐姐不高兴了？亦或是宫廷庶务不顺？

季明音是不想见李珵，自己躲到书房去了，心里扎了一根刺，怎么都拔不开。

书房寂静，书香缭绕，她将自己关在此处，想要给自己找个寂静的地方，再过半个时辰，李珵就要去沐浴就寝。

寝殿内的李珵招来般若，询问白日可有特殊的事情发生。

般若不敢说，觑了皇帝一眼，“回陛下，一切如常。”

李珵不是好糊弄的，低头看着她，眼神幽幽，若有所思，般若吓得噗通跪了下来，“陛下，当真无事发生。”

“既无事，你为何吓成这般？”李珵淡笑，威仪毕现，“般若，仔细想想。”

般若心头一跳，她是皇后的人，可皇后也是以陛下为主的。

陛下一言，即可废后。

般若左右为难，登时有些心浮气躁，她只能说道：“有一女官说殿下失忆，是您下药所为。”

“哦？”李珵苍白的面容上浮现讥讽，四面烛台燃烧得旺，身影投在了屏风上，形单影只。

她站起身，负着双手，眼睫低垂：“哪个宫的？”

“尚宫局。”

“人呢？”李珵声音轻轻，扭头看着屏风上的影子，姐姐信了？

般若吓得不轻，哪里还敢隐瞒，统统都说了出来，不忘替皇后说话：“殿下是不信的，殿下将那人赐死，无人敢再来犯。”

李珵并不好糊弄，但也没有反对般若的话，她无力地坐下来，指尖轻轻地瞧着桌角，“下去吧。”

“陛下？”般若惶恐极了。

“下去！”

李珵动怒，般若连滚带爬地退出寝殿。

殿内雅雀无声，灯火幽幽。

李珵看向殿内设置的时景屏风，慢慢地靠着软枕，看来还是有人不安分，会是谁呢？

尚宫人已经死了，但对方不会放弃的。

宫廷内你来我往，计策不穷，素来只有胜利者才可笑。李瑜凭什么要笑呢？

李珵低头看着自己的脚，除了李瑜外，她想不出其他人来做此事。她轻轻地扬眉，李瑜啊，你为什么总要和我过不去呢？

从小到大，她不想和李瑜争，李瑜优秀，有舅家撑着她。而自己什么都没有，她喜欢沈怀殷，更恨先帝折磨沈怀殷。

她的精力都放在沈怀殷身上。

她以为李瑜会看清她的心意，会放过她，但她想错了，李瑜弹劾她与中宫来往密切，逼得她不敢去中宫不敢去见沈怀殷。

灯火下的人静住了，她盯着脚下，更盯着自己的权势。

李瑜必然从许溪处听到了什么，迫不及待地动手。

可笑。

就算李瑜知晓她霸占养母又如何呢？从头至尾，她只想沈怀殷可以成为正常人，拥有正常的生活罢了。

李珵慢慢地站起身，抬手整理自己的衣襟，跨过殿门，朝书房而去。

她推开书房的门，咯吱一声，惊得阖眸的人蓦然睁开眼睛，李珵闯入她的视线内。

季明音眼神冷冷，李珵缓步走来，容色明艳，高挺的鼻梁，修长的脖颈，每一处都带着年少青春的气息。

“姐姐。”李珵朝她笑了，“姐姐在这里等我吗？”

一句话，透着不正经，季明音不满，她想静静，偏偏这人不放过她。

季明音想要她离开，身子紧绷着，闻着对方靠近后香味，强硬道：“陛下先去沐浴，我很快便来。”

她说的很快，是假的。

李珵一听就知道她在糊弄自己，她微微地笑了，说道：“姐姐骗我。”

两人对视一眼，李珵笑容如旧，季明音心中难过，她仍沉在迷雾中，不知对方的意图，而对方轻易掌握她。

季明音盯着眼前人，试图透过眼前这张精致的脸颊看出些名堂，可这一刻自己脑海里一片空白，什么记忆都没有。

年轻的女帝抬头望她，眼波若雾，顾盼生辉，笑容盈盈。

这一笑，让季明音心软，她偏首不去看她，不知道李珵为何要用手段抢她入宫。

季凝又不是心狠手辣的人，甚至算是一个好母亲，李珵在她面前，乖巧听话，就连欢好的事情也不会勉强她。

季明音凝着她，慢慢地低下头，下一息，李珵捧起她的脸颊：“不要低头，你有底气抬头的。”

言罢，她吻上季明音，速度之快，让季明音反应不过来。

是的，她离不开李珵。

身体给出的反应，很诚实。

季明音阖眸，心底的抵触慢慢地消散了，随之而来的是一股轻快的刺.激感。

“姐姐。”李珵松开她的唇角，唇角贴着她的侧脸，语气呢喃，带着一股委屈：“姐姐。”

季明音烦躁，扭头不去看她，下一息，李珵咬住她的耳朵：“你不能拒绝我的。我喜欢你。”

“你……”季明音浑身一颤，察觉到对方的动作，腰间蓦然贴上一只手，*她想拒绝，对方动作很快，轻易解开腰带。

“李珵。”

季明音声音惊颤，明明是不悦，听在李珵的耳中像是邀请。

李珵一面吻她，一面解开衣襟束缚，呼吸喷在耳侧，如同一层层热意，扑在肌肤上。

殿内的冰块似乎没有降温的作用，季明音觉得面上发烫，像是要烧着了似的。她试图低着李珵的肩膀，想要说道理，李珵今晚带着自己的倔强，不肯听从她的意思。李珵俯身去吻她，将桌案上的东西拂开。

噼里啪啦的落地声掩盖住两人的呼吸声，季明音被吻得周身发软，一阵头晕目眩，自己也压在桌案上。

脊背低着冰凉的桌面，丝丝凉意透过肌肤，明明是在夏日，却觉得脊骨生寒。

彼此间，气息交融，衣衫落地后，季明音周身一凉，觉得羞耻，但她的书环住李珵的脖颈，泄恨似的咬上肩上的嫩肉。

李珵疼得一颤，周身激起一层颤栗感，她伸手，托住皇后的后脑勺，由着她去咬去撒气。

齿尖弥漫着血腥，耳边传来李珵粗.重的呼吸声，季明音撒过气，终于放开了她。

放开的一瞬间，李珵吻上她的唇角，舌尖轻扫，将那几滴血珠舔了干净，也引得季明音轻轻一颤。

“姐姐，你咬得我好疼。”李珵低低诉苦，手中却没有停下来，扣住她的双手，慢慢地抵在桌角上，慢慢地欣赏她面上的红艳之色。

短暂的空隙让季明音心底的羞耻弥漫开来，殿内冰块融化带来的凉意钻入肌肤里，冻得她忍不住轻抖。

“姐姐，你在抖什么？”

一句话，让季明音羞耻不已，她掀开眼皮，对上李珵似笑非笑的眼神，下一息，李珵低头，吻上她的肌肤。

羞耻与快.感共存。

季明音想开口，可又不敢言语，害怕自己一开口就会发出不该有的声音，她抿唇压住自己喉咙里将要发出的声音。

“李珵……”

“在呢。”

李珵还不忘回应她一句，“姐姐害怕了。”

害怕吗？

不，是羞耻。

季明音觉得她越过越过分了，这是书房，是文墨之地，岂可任由她胡来，哪怕是皇帝也不可。

但季明音发不成拒绝的声音，甚至，她觉得自己呼吸声都带着暧.昧与羞耻。

本是书香之地的书房，此刻闻不到墨香，看不见书册，徒留旖旎。

情动时抬眼，李珵的眼睛像月光下潋滟的湖光，波光粼粼。

季明音感受到身上的快.感，更感受到李珵的手沿着肩至腰，她为何没有厌恶，心底反而涌起愉悦感。

她每一次睁眼，看到的都是李珵白皙干净的脸颊，带着情愫的眼睛。

李珵的爱，昭然若揭。

这种爱背后是什么呢？

恍惚间，李珵的脸在自己眼前放大，肌若白雪，脸若樱桃，会高兴地喊她姐姐，会一本正经地唤她皇后。

皇后还是姐姐，声音都是软软的。

这样爱她的李珵，背后究竟在算计什么？

一阵沉浮后，季明音身心俱疲，李珵热血方刚，精力十足，方才的冷意早就被逼退了，脊背上反而生起一股黏腻。

今晚的李珵格外精神，将她反复折腾，似乎要惩罚她晚上对她的不理睬。

季明音心虚，由着她摆弄，恍惚间自己入水清洗，洗去一身黏腻，回到柔软的床榻上。

小皇帝依旧没有放过她，在她耳边反复低语：“我喜欢你……”

一句话翻来覆去地说，她觉得她烦，她知道她喜欢自己，不用说那么多遍的。

她想阻止她，却发现自己毫无力气。

季明音在李珵的一声声‘我喜欢你’中昏睡过去。

这回玩得有些过分，待醒来时，外间已是夕阳西去的时辰，她动了动身子，觉得周身无力，哪里都不舒服。

要命的是她发现自己脚腕上戴着什么东西。

她忍着不适坐起身子，脚腕上绑着一条金色的链子。

季明音气笑了，伸手摸了摸，李珵昨晚的反常必然是般若泄密说出了昨日的事情。

李珵温润惯了，昨晚似发疯，也是有原因的。

既然绑着，她也懒得下榻，太累了，她阖眸再睡会。

躺下不知多久，外面传来脚步声，她撩起眼皮，面前出现一团红色的影子，不用说也知道是谁。

“陛下痛快了？”

“姐姐饿不饿？”李珵睁着漆黑分明的眼睛，巴巴地凑到她的跟前。

灯火如万顷琉璃般落在她的身上，衬得她肌肤生光，眼若星辰，圣洁若谪仙。

见到她昨晚重欲之色，季明音陡然觉得她这副皮囊就是骗人的，看似单纯，实则满腹心计。

季明音生气，李珵上前讨好地蹭蹭她，刚蹭了两下，季明音狠狠揪住她的耳朵：“绑我到几时，还是说今晚还想要？”



第35章 李珵囚禁养母为后，丧心病狂。
李珵乖乖地给她解开链子。

日落黄昏,一日便要过去了，季明音才醒，她却又觉得疲惫,起榻后也不出去,坐在榻上懒散地翻着李珵拿来的奏疏。

李珵似乎起了玩心，依旧玩弄着自己的珍珠膏，摆弄了会儿，自己往脸上涂抹，也不去招惹皇后。

晚上两人心照不宣的地没有提及昨晚的的事。

李珵就像是不知昨晚的事，慢条斯理地玩。反是季明音数度抬头看向她，心中犹豫乃至纠结。

铜枝灯下的人,侧颜如玉,依旧是那么美丽。

季明音心中反复想了无数回后,不得不将心思再度放回奏疏上。

晚间,两人一道入睡,李珵钻进季明音的怀中，闭眼就寝，十分规矩。

一夜好眠。

李珵早起去上朝。

散朝后,心腹匆匆送来消息，许溪人在晋阳长公主府邸,但她不出门，似乎是被困住了。

李珵静静地听着，许溪不涉党争，于医术上十分有天赋，脑子过于简单,想事情也不深厚，跟了李瑜还会有她的好处？

李珵自觉自己非良善,但比起李瑜，显然是差了许多。

“想个办法，将许溪带出来，带不出来就杀了。”

“是，臣这就去办。”

李珵面无表情地看着臣下离开，心中不觉升起一股寒意，李瑜可真是阴魂不散。

皇帝的权势，让李瑜已然癫狂。

就算李瑜知道又如何，她揭穿后又如何，她已经输了，不过是作茧自缚罢了。

李瑜伤重，消停了些时日，朝堂上下，一片宁静。

过了夏日，皇后搬回中宫，至中秋节日，皇后需召见命妇，不得不露面。

这回，沈相主动开口，上奏陛下：“陛下，岭南暴乱、江南水患，朝廷赈灾，国库空虚，臣提议后宫从简。”

后宫只皇后一人，从简也就是一说法，不过是想免了今年中秋宴会罢了。

此举正合李珵的心思，准奏。

一旁的李瑜幽幽看向清风正直的沈明书，慢悠悠地勾了唇角，君臣一唱一和，当真是配合默契。

端午宴、中秋宴都免了，那除夕宴呢？

皇后总不能躲在后宫一辈子不见人。三年五载好说，五年十年呢？

李瑜等散朝后，踱步至沈明书跟前，审视道：“沈相如此为陛下瞻前马后，颠倒人伦，这就是为君之道？”

沈明书止步，抬头看着她：“殿下在说什么？”

“孤在说，颠倒人伦。”李瑜得意地笑了，脸上带着得意，“皇帝此举，符合沈相心中的仁君之选吗？”

“臣不明白殿下在说什么。”沈明书淡漠地扫她一眼，“若所人伦，殿下好到哪里去呢？那是你的母亲，一道旨意逼得她自尽，我若是你，也没脸见人。”

李瑜面色微变，懒得与她虚与委蛇，直接说道：“皇帝她囚禁养母为后，大逆不道，沈相替其遮掩，可曾对得起先帝？”

沈明书淡然，她不是皇帝，这顶帽子扣下来也与她无关，道：“殿下脑子坏了不成，休要胡言乱语，板子还没挨够吗？你若再要胡说，御前失仪，那可不是挨顿板子就可以罢休的事情了。如今殿下贵为长公主，权倾朝野，陛下仁善，为何要自己与自己过不去。”

李珵是心善的帝王，只要李瑜安分，她则不会去动两位妹妹。

但，李瑜好像不是安分的主。

李瑜冷笑：“沈相这是揣着明白装糊涂，午夜梦回，小心先帝入梦。”

言罢，她拂袖离开。沈明书露出苦恼的神色，这人当真是疯了，就算揭露又怎么样呢，陛下已是陛下了，骂几句，史官都不敢记载。

李瑜矫情什么，沈怀殷是先帝的皇后，不过就是占了名分而已，当年闹得沸沸扬扬，先帝只是将沈怀殷当做上官信的替身罢了。

说白了，就是摆设，就是庙堂里供奉的菩萨。

占据名分罢了。真要论起来，如今她已是李珵的妻子了。

沈明书嗤笑一声：“论伦理，比不得你逼死养母。”虽说殉葬制早就废除，但谁能想到先帝这么疯。

人流涌动，朝臣陆序退出大殿，内侍去中宫宣旨。

小内侍说得清清楚楚：“沈相太医一切从简，陛下免了中秋宴，特让奴与殿下说一声。”

季明音颔首，“我知道了。”

皇后宽厚，小内侍喘了口气，说完后便匆匆走了。

时至今日，季明音也缓和过来，李珵不让她见人。

李珵对她好，看似甜蜜，实则裹上了一层毒药，咬破糖衣，便会露出来毒药。

她阖眸，冥思苦想，自己这张脸显然会有很多人认识，季凝也认识。

可她想不到自己会是谁？

如果民间小小的平民之女，不会让李珵如此兴师动众，也不会让沈明书来替她周旋。

自己是谁？

季明音头疼，但又无济于事。。

晚间，李珵照常过来，先说政事，再用晚膳，两人无言。

就寝后，李珵依旧主动钻进季明音怀中，寻了个舒服的位置，然后闭眼睡觉。自那日荒唐后，她再也碰过她。

她将自己的位置摆正，不再勉强皇后。

李珵总是这样，坏得让人看不清，对她的好，却又那么明显，让人心里难受极了。

中秋宴这日，宫里只有两人，皇后特地备了酒宴，邀请皇帝入席。

两杯酒水澄澈，摆在李珵面前，映着她好看的眉眼，她腼腆地笑了：“姐姐怎地想起来喝酒？”

“今日乃是中秋。”季明音语气淡淡，将酒杯端起来递给面前的人，“试试，这是母亲送入宫的。”

季凝也爱喝酒，还会酿酒，是以，中秋时得到皇后的礼，便回了几坛自己亲酿的酒。

闻言，李珵不疑有它，端起酒浅浅抿了一口，觉得不错，眼睛微亮，抬首一口饮尽，“不错。”

“是不错。”季明音喝了半杯，再给她斟酒，说：“今夜月色不错。”

“嗯？”李珵哪里晓得是美人计，狐疑地看向外头，再回头，酒已满杯，她没多想，又是一口喝了，道：“古人说十五的月亮十六圆，明天才会看到圆月。”

季明音莞尔，微微一笑，抬起酒杯与她碰了碰，她自然一饮而尽。

“陛下近日怎地那么乖了？”季明音找到了很好的话题，这种事是李珵最喜欢的，自然会乐意听。

她说完，李珵呆了呆，神色中带了几分腼腆，但一双眼，清湛明亮，她讪讪道：“你不喜欢。”

季明音微怔，就因为自己不喜欢？所以她忍了这么久？

李珵低头摆弄自己的酒杯，莹白的指尖转悠两下，又羞又紧张，索性自己去拿酒壶，给自己斟了满满一杯。

不需皇后再用美人计，她自己乖乖地喝了一大杯，如玉的脸上敷了一层脂粉，酒劲浮现出来了。

简单惊讶后，季明音缓过心神，蝶翼般的眼睫不觉轻颤，在李珵伸手去拿酒壶的时候，她后悔了，鬼使神差地按住对方的手：“喝多了对身子不好。”

“嗯？”李珵眨了眨眼睛，姐姐这是关心她？

李珵听话，收回手，爽朗地笑了：“好。”

她笑起来，眉眼弯弯，眼神澄澈，如此模样不像一朝天子，反而像邻家小妹妹，让季明音心软不已。

不让李珵喝，季明音自己端起酒杯喝，李珵见到面前如清风如明月的女子，看得有些呆，忍不住又喝了一小口。

“姐姐，你今晚很高兴吗？”李珵觉得她有些奇怪，“姐姐，你是想家了吗？”

家？季明音许久没有听到这个词了，她仰首看着威仪奢靡的殿宇，这里是她的家吗？

“没有。”季明音摇首，“这里就是我的家，我与陛下已成亲了。”

一句话哄得小皇帝眉开眼笑，她点点头：“对，我们是一家人。”

是一体的。

一来二去，李珵喝了六七杯酒，酒劲涌上头，脸颊粉妍妍的，看起来，像是染了胭脂的面团子。

“姐姐。”她伸手，握住季明音的手，眉梢眼角都带了喜悦，她痴痴地看着眼前的人，盼了好多年，她终于是她的人了。

她说：“姐姐，我平定了岭南的暴乱，解决了江南水患、我还剪除了李瑜的党羽…”

你看，我没有让你失望的，我在努力做一个明君。

季明音早就忘了以前的事情，不明白她为何会说这么一句话，但她说了，自己便会回应：“陛下做的很好。”

李珵当真是不错，朝廷上下，对她也很服气。季明音也从内廷司处得到前朝的消息，都道新帝勤勉，从不懈怠。

这样的皇帝，也是先帝期盼的。

季明音眼神涣散，再度喝了一杯酒，低头凝着李珵修剪得整齐的指甲，骨节均匀，手也好看。李珵也善骑射，翻开她的掌心，还可见薄薄的茧子。

她的手曾抚摸她的身体，她熟悉这双手，也熟悉掌心的茧子。

可她的内心极度不安，不知道是是谁，不知自己的过往，过得浑浑噩噩，她曾想过去问母亲。

但她的母亲是李珵的臣下，压根不会说出秘密，指不定打草惊蛇，还会牵连母亲。

李珵眼中皆是柔软，澄澈如水，让季明音无法开口，她只能轻轻地抚摸李珵的脸颊，指腹下的肌肤柔软极了。

她该怎么办？

问不问？

还是说糊里糊涂地与她过下去？

这一刻，她害怕极了。

“阿念。”季明音顿了顿，轻笑出声，出口的语气带着温柔，“我们以前认识吗？”

她觉得肯定认识，且纠缠过。约莫着是她不乐意，李珵才会给她下药，让她失去记忆。

可曾经的自己究竟有什么样的身份，让李珵如此束手束脚。

无论是谁，只要一道旨意，她就会成为李珵的妻子。

李珵只是微醺，目光直勾勾地望着她，点点头：“认识。我喜欢你，很喜欢。”

先帝在时，她想救她出水火，到后来，自己分不清对姐姐是何感情，她想朝朝暮暮都可以看到姐姐。

她深吸一口气，重复道：“我真的喜欢你爱你。”

“我知道。”季明音点点头，她感觉到了李珵对她的喜欢，爱得彻底爱得入骨。

既然如此，自己之前为何要拒绝她呢？

季明音冥思多日，始终想不明白。

“阿念。”季明音喉间堵塞，心慌得厉害，宫灯闪烁，映着李珵干净的脸庞，干净到不染尘埃，干净到毫无杂质。

李珵，你究竟瞒了我什么？

李珵不知她的心思，托腮傻气地看着她，一颦一笑，一眼一动，都是她。

慢慢地，酒劲上涌，她的眼里闪出细微的委屈，“你不信我……”

季明音轻叹一声，眼底深沉，幽若深海，她确实不信她，也无法信她，但不得不说，她已经有些喜欢她了。

谁不喜欢软糯又霸道的小姑娘。

季明音无奈，退无可退，避无可避，她只能顺自己的心意去办事了。

“你过来。”季明音邀请对方。

两人对面而坐，她只能碰到李珵的手，却无法抱住她。

是以，她邀请李珵过来。李珵也巴巴地走过来，她也站起身，熟稔地捧起李珵的脸颊，将自己的吻奉上。

酒意与灯火交融，涟漪一圈圈荡开。

李珵看着性子霸道，可唇角很软，轻轻地贴上去，柔软极了，甚至带着酒香的人，愈发撩人。

人非神仙，岂可无欲无求，季明音也做不到面对香怀软玉而无动于衷。

她伸手，圈住对方的腰肢，加深浅浅的吻。

季明音的主动，让李珵如坠美梦，什么规矩什么顾忌统统都抛开了，她想得到她，想占有她。

她想和她过一辈子。

朝朝暮暮，都有她的身影。

李珵从美梦中挣扎出来，反客为主，舌尖略过薄唇，撬开齿关，抵达风浪之处，勾起她的味道。

季明音轻颤，十分不解，她怎么那么霸道呢。

低..吟一声后，季明音险些软了下来，吻得过深，呼吸不了，忍不住推开她，羞得满得发红。

季明音在李珵的肩头上，慢慢地调整自己的呼吸，两息后，李珵弯腰抱住她，整个身子腾空而起，惊得她险些喊出声。

“做什么？”季明音诧异，李珵朝她看过来，那双眼睛又亮又圆，映着她美丽的脸庞。

季明音知晓她想做什么，酒劲上涌，她觉得自己身体每一处都带着兴奋。

这种酒，会让人莫名兴奋。

李珵轻轻地将人放下来，伸手去扯下锦帐，她没有回答季明音的话，但季明音知晓她要做什么，不知为何，身体里涌着一股热劲。

酒、肯定是酒的缘故。季明音觉得酒摧毁她的心智，摧毁她的毅力，让她变成一碰就觉得兴奋的女子。

季凝可真是一位好臣子。

李珵哪里知道她的那么多想法，只觉得眼前的人接纳她了，她高兴到来不及，哪里会回头去想酒。

她的开心她的兴奋，昭然若揭。她去亲吻季明音，去吻对方的每一处，锦帐低垂，灯火摇曳，无人来打扰她们。

殿内的食案上的菜肴无人敢来收拾，灯火通明，如同两人在饮酒一般。

秋日的深夜带着一股冷风，吹入绮户，撩过锦帐。

季明音觉得自己很热，但这种热不会让她失态，但李珵吻她，她便险些控制不住自己。

她想矜持些，想稳重些，想劝说李珵正经些，可自己想得太过美好，当李珵的手贴近时，那股抵触被兴奋而取代。

她无声缄默，由着李珵吻她撩.拨她。

“姐姐……”

李珵有意无意地喊她，一句句低沉一句句带着情意，让她无力以对。酒劲上涌，她开始有些昏沉，肌肤发.烫。

“姐姐……”

又是一句，季明音在悬崖的边缘，一脚踏空，身子腾空而飞，身体里激发一股快感，让她不得不睁开眼睛。

可是很快，李珵将她翻过来，俯在枕上，羞耻极了。

“李珵……”她紧紧地咬牙，太过分了。

李珵说得理直气壮，咬着她的耳朵：“我要将这些时日的一连讨回来。”

她的声音带着缠绵的情意，险些将季明音击溃。

这人是疯了。

……

中秋隔日，季凝入宫，提着两坛好酒。

坐榻上的季明音懒散地瞧了一眼，眉眼低垂，声音里带着笑容：“母亲的酒，自己喝过吗？”

“为何不喝。我又没有给你下药。”季凝不以为然，不过普通的酒水罢了，还要试毒不成？

季凝将酒递给女官，自己则随意坐下，季明音的目光追随着酒，语气淡淡：“母亲的酒，喝过不会觉得热吗？”

“热？”季凝疑惑不解，“哪门子热，普通的酒喝过以后都会热。”

季明音冷哼一声，面色怏怏不快，季凝心中生疑，皇后是何意。

热？

什么样的热？

季凝糊涂不解，季明音询问家里的事情，季凝便回答：“家里一切都好。”

“我爹葬于何处？”季明音言笑晏晏。

季凝眼皮一跳，你爹活得好好的，不过是告老还乡去了。季凝讪讪一笑：“葬在季家祖坟，你爹是入赘的，自然在季家的坟头里。”

她的回答，错洞百出，从未听说季凝嫁人，入赘一说更是荒谬。

季明音懒得揭穿她的谎言，点点头，道：“待得空，我想去拜祭父亲。”

“好的。”季凝安安然地微笑，不关她的事情，小皇帝自己去解决。

母女二人闲话家常，季家没什么事情，本就季凝一人，多了季明音，两人互相问过对方的近况后便散了。

季明音想起昨日的酒，烦躁不安，明日将酒送入库房，眼不见为净。

前面的李珵正与沈明书商议要事，商议过后，沈明书提醒李珵：“赵家在一日，晋阳长公主便不会死心。”

赵家就是李瑜的舅家，赵家家主正是如今的兵部尚书。

沈明书建议：“赵家有一女，陛下不如考虑考虑纳为贵妃？”

“赵家有一女，卿不如娶了？”

君臣二人对视一眼，大狐狸对小狐狸，沈明书哀叹一声：“难办，陛下舍近求远，皇后殿下便无法见人，您自己想想。”

“皇后喜静，如今甚好，不需要沈相如此挂念。”李珵气哼哼一声，这人狡猾至极。

君臣谈不拢，李珵微笑道：“朕有一计，离间计。卿可愿听听。”

咦，小皇帝变坏了，她以前可不会想这种馊主意的。

沈明书露出孺子可教的眼神，点点头：“臣明白，臣立即去着手去办。”

小皇后眨眨眼，“卿去吧。”

隔日，皇帝给赵家赐予爵位，我朝镇国侯。

突如其来的一手让兵部尚书愣在原地，就连李瑜都愣在了原地，当年为捧她上位，赵家多次弹劾李珵，甚至给她添堵。

没成想李珵给赵家封爵位。

“赵尚书，还不快谢恩。”沈明书笑吟吟地提醒兵部尚书，“这可是陛下赐予赵家的荣宠。”

兵部尚书反应过来，立即叩谢皇恩：“臣谢陛下隆恩。”

李珵神色淡淡，并没有显出过多的情绪，摆手说其他的事情。

这时沈明书出列，代侄儿求娶赵尚书的嫡女，赵沈两家联姻，无疑是文武联合。

沈明书如日中天，膝下无子，若是过继子嗣，必然是从沈家子嗣中选，她的侄儿便是炙手可热的人选。

一瞬间，兵部尚书被放在火上烤了。

答应还是拒绝？

若是将女儿嫁去沈家，极有可能得到沈相的势力。就算李瑜在位，赵家也不会有如此高的地位与权势。

兵部尚书心动了，上前一步，李瑜急急地喊他：“舅父，表姐不会答应的。”

赵家的女儿没有理由拒绝这么一门好亲事。

李瑜的想法，兵部尚书如何不知，巨大的诱惑放在面前，他怎么可以做到不动呢。且李瑜如今式微，再跟着她，未必有前途，甚至会得到皇帝的厌弃。

若为家族着想，就应该答应婚事。

“陛下，沈相既然有如此美意，臣岂会拒绝，沈相。”兵部尚书转身与沈明书行礼，“沈相美意，我答应了，日后便是儿女亲家了。”

李瑜面如死灰，气得咬紧牙关，却又无济于事。

散朝后，同僚都来恭贺兵部尚书，唯独李瑜一走了之。

沈明书站在人群中，静静地看着李瑜的背影，露出一抹笑容。

就算赵家不改变心思，李瑜未必会继续深信赵家。她如此多疑，岂会重用三心二意的人呢。

李瑜最重要的臂膀便是赵家，但如今，赵家已经开始摇晃了。

一气之下，她返回公主府，揪住许溪的襟口：“许溪，孤命令你做出解药，年前，孤要看到解药。”

我要揭穿李珵虚假的外表，我要告诉天下人，李珵囚禁养母为后，丧心病狂。

就算我死，也要拉李珵做垫背。



第35章 母后，你如果选择我，我会给你自由。
许溪被李瑜狠厉的目光吓到了,想起李瑜的身份，心中害怕，忙拒绝：“殿下,我乃是医者,只为救人，从不害人。”

时至今日，她知晓李瑜非良善，但她不愿与之同流合污。

“许溪，你以为你能反抗？”李瑜紧皱双眉，目光狠厉，将她上下打量一遍,“你不过是小大夫,如何与孤抗衡。”

许溪心中了然,误入富贵窝,岂会善了,但她时刻记得老师所言。

“殿下，许溪一条命罢了。”许溪不为所动，后退一步,目光坦坦荡荡，如山间清风,“这条命，您拿去也可。我只救人，不会害人。”

大夫有自己的底线，许溪也是，她研究疑难杂症,只为了救人，从未想过以医术去害人。

李瑜迟缓,随后一笑：“不过是些让人恢复记忆的药罢了，如何谈得上害人，许大夫，休要杯弓蛇影。”

一瞬间，许溪被糊弄到了，人失去记忆便是不完全的，如同美玉缺失一块。

许溪沉默下来，李瑜见状，立即说道：“你想想，你这是救人，哪里是害人。”

“我无法配制解药，若有病人，望闻问切，见不到病人，我无法判断。”许溪露出悲天悯人的神色，“殿下，您将病人带过来，我自然会尽力去救人。”

人带过来，诊脉，是何病症，她才好下药。

李瑜面色凝结，如何将人带出宫。李珵将宫廷守得如同铁桶，一只苍蝇都飞不进去，天子大婚数日，她连新皇后都没有见过。

“必须要见面？”

“是的。”

李瑜吃过一回亏了，误了大事，丢失不少东西，这回，她势必要谨慎。

过半个月，沭阳大长公主新得两盆墨菊，开了赏菊宴，邀请人来同她一道赏菊。为此，帝后也送了金菊，以示恭贺。

一时间，大长公主府门庭显赫，门前马车如流水。

帝后未曾过来，但金菊早就派人送来，摆在显眼处，宾客们见后皆夸赞一句。

席散后，李瑜不肯离开，端着酒杯，沭阳见状，知晓她要留下，屏退伺候的人，自己走过去，“阿瑜有话说？”

“嗯，自然是有话。”李瑜抿着粉妍的春节，冷笑一声：“姨母也是金枝玉叶，恪守规矩之人，谁曾想到今日会助纣为虐。”

沭阳倒吸一口冷气，睨她一眼，烦不胜烦，“滚出去说。”

烦死了。她都忘了那件事，皇后也不出门，事情都快要过去，李瑜巴巴地来提醒，简直是故意在她心口上插刀。

“你想干什么？”

李瑜淡笑，端着酒杯，姿态闲散，唇角翘了翘，讥讽她：“我想干什么，姨母，我想问问您，皇后殿下长得好看吗？”

一句话如同绳索勒住了沭阳的脖子，沭阳面色苍白，掐紧指尖，玩笑道：“季家之女人自然貌美。”

李瑜颔首：“与先太后相比，谁更貌美？”

“李瑜，你提太后干什么？”沭阳不悦，“喝多了就回家去，不要在这里耍酒疯。还有祸从口出……”

“姨母，皇后殿下有几分像先太后？”李瑜骤然打断姨母的话，眸色锐利，语气坚硬极了，“姨母，您的脸色似乎不好，可是哪里不舒服。”

李瑜向来与李珵不对付，但如今李珵是天子，沭阳自然不会偏袒败者，冷冷道：“你管陛下的事情做什么？”

“天子无家事，姨母，你知道皇后就是沈怀殷的，对不对？”李瑜抬眸，面容冷厉，眼中却凝着笑，“姨母，您对得起先帝吗？”

该来的还是来了，沭阳恨不得掐死面前的李瑜：“我不知道你在说什么的，但我提醒你，你的舅父与沈家联姻，你还有什么？”

李瑜手中最强的棋子都已被陛下瓦解，她还有有什么？

她若安分，做个闲散公主，李珵不会追着不放。

沭阳是看着三个孩子长大的，论善良，属于李珵，论狠毒狡诈还是面前的李瑜。所以沭阳私心偏向李珵，更不想与李瑜有什么关系。

时至今日，败局已定，还想做什么呢。

“你想死，自己去死，别来揪着我家不放。来人，送客。”

沭阳拂袖离开，连最后的颜面都不愿给李瑜。

李瑜不勉强，但从沭阳的反应中越发确定季明音就是沈怀殷。她幽幽一笑，心中愉快极了，既然李珵不让她好过，她也不会让李成好过的。

****

外面发生的事情，季明音丝毫不知，但李瑜与沭阳起争执的事情，还是传到她的耳中。

至于两人为何而争执，暗探并不知道，季明音扫了一眼，随手放下。

暗探又送来一道情报，她们在晋王长公主府内看到了许溪，询问可要将人送出去。

许溪是观主的学生，季明音不敢轻视，快速给予回复，无论如何都要将人救出来，送出城。

皇后的人在暗，皇帝的人在明，府宅内行事，皇后的速度更快，三日的时间，许溪被送出城，匆匆入道观。

数日不见，许溪险些见不到老师。

“老师。”许溪喘了口气，朝着对方叩首，规规矩矩地磕头，面露愧疚。

人就在跟前，观主睨她一眼，“你是被李瑜扣住的？”

“李瑜？我也不知道，我只知晓旁人唤她晋阳长公主。”许溪解释。

寻常人只知道长公主封号，只有皇室内的人才知道李瑜的名讳。

观主也在一瞬间将李瑜与晋阳长公主对在一起，她清楚先帝过继的三个子嗣，珵、瑜、瑾，皆代表着美玉。

“我知道了。你暂且在这里住下，她们不敢上山来。”观主安抚学生，京城遍地都是达官贵人，稍有不慎就会卷入其中。许溪在外行走，哪里知晓其中险恶。

许溪被赦免，匆匆爬了起来，心中一阵后怕，但又觉得奇怪，老师竟然有能力将她从人的公主府内救出来。

当真是奇怪。

她不觉上前打量老师，一袭布衣，普通百姓，着实看不出其身份。

“老师，您怎么救我出来的？”

“出来就好了，何必问那么多，先休息几日。”观主并不想说以往的事情，她与皇帝也无关系了。

那日她让人送了赔罪礼，小皇帝收后是好是坏都没有回信，可见心里是气上了。

观主无奈极了，不得不剜了她一眼：“不要想那么多，我派人去处理你铺子里的事情，京城不是久留之地。”

许溪还想再问，越发觉得老师身份不俗，嘴皮动了动，老师转身走了。

许溪到嘴的话吞了回去。

****

忙过秋日，京城里下了第一*场雪，李珵迫不及待地拉着皇后去打雪仗。

季明音被她拖进雪地里，天地一色，白雪皑皑，天地间仿若只有她二人。

在她惊叹天地之美时，一个雪团砸了过来，她下意识弯腰躲过去，李珵的笑声传了过来，“你躲啦。”

话说完，李珵得到一记眼刀，她并不屈服，捏了个手团，再度丢过去。

季明音也不是泥巴捏的性子，弯腰捏了雪团，直接丢回去。

一来一往，两人玩出一身汗，筋疲力尽地躺在雪地里。

天空灰蒙蒙的，如人一样无精打采，枝叶枯萎，天地间一片萧索。

李珵躺了会儿，脱下碍事的大氅，随后又伏在皇后身上，以迅雷不及掩耳之速吻上对方染着冰雪的唇角。

冰雪消融，融于热意中，季明音觉得口中气息越来越弱，偏偏眼前的人沉迷于此。

快要窒息时，她忍不住推开李珵，“好了。”

李珵翻身躺下，望着虚空，慢慢地凑过去，靠着她的肩膀。

天地间冰冷，但她的心被焐热了，她巴巴地看着皇后：“皇后，你的心病好了吗？”

“我有什么心病？”季明音侧身，望着她：“陛下有心病吗？”

“我没有。”李珵一口否认，自己能有什么心病，有心病的是皇后。

她知道皇后还在查自己的身世，但一直没有消息。

内廷司的暗探遍布京城，可以查一处，但宫里是查不到的。沈怀殷的踪迹只在宫里，而宫里已收拾得干净，自然查不到。

沈怀殷十三岁入宫，至今十余年，沈家举家搬离京城，早就没有痕迹了。

“走了。”季明音坐起来，伸手去拉李珵，“再坐下去，就要着凉了。”

两人玩出一身汗水，天寒地冻地待下去，肯定会出事。

入殿后，更衣换下湿漉漉的衣衫，最后，两人坐下来对弈。

李珵的棋术是沈怀殷教的，而沈怀殷师从其父，两人的棋路算是如出一辙。

走了两局，季明音也发现了问题，不解地看向李珵，但这回她没有开口询问。

她年长，自然是李珵像她。

这就意味着她之前教导过李珵。

迷蒙的云雾中出现了一道裂缝，季明音按兵不动，继续深诱。李珵输了两局后，摇摇头，“不玩了。”

“好。”季明音放下棋子也不勉强，“陛下可要去紫宸殿？”

“去，那你自己玩儿，朕晚上回来。”李珵接过婢女手中的帕子，擦擦手，与皇后说一句，随着离开了。

她离开后，季明音悄悄招来内廷司的萧慎。

季明音开门见山，也不做虚伪，直接询问：“陛下曾是大公主时，谁教授她棋艺的？”

“自然是少傅，容臣回去查一查是哪些人。”萧慎反应很快，继续说：“先太后也是博学之人，陛下年幼时，是她盯着课业的，后来，二公主三公主入宫，陛下在宫内设立学堂，请名师授课。”

“前后一算，先太后算在其中，还有几位名师，不过这些人早就致仕了。”

“殿下，若要去查，只怕查不到人了。”

要么死了，要么告老还乡，真的不好找。

季明音愣住了，“先太后？”

“先太后沈氏，是前国子监祭酒之女，饱读诗书，入宫后，与陛下感情深厚。”萧慎不假思索地说了出来，这些事情都不是秘密。

她抬头询问皇后：“您不知道这些事情吗？”

季明音蹙眉，面色苍白，她什么都不知道，李珵在她面前从不提沈太后的事情，但她来宫里给沈太后上过香。

沈太后是殉葬的，如今已无人提及她。

说来也是奇怪，她入宫后从未听人提及过沈太后，人死后，所有的痕迹都被抹除了。

“你去查查少傅是谁。”季明音生疑，但她又不敢明说，总觉得哪里不对劲。

萧慎领了懿旨，悄然出宫去查。

这些事情不难查，差人去询问便是，陛下才登基不到一年，少傅们的事情还都记得，寻一老臣细问即可。

隔日，萧慎便将查到的结果告诉皇后。

“教授棋艺的乃是棋圣，今年约莫六十多岁，去岁便已离开京城，陛下厚赏，派人护送她回乡去了。”

“六十多岁……”季明音扶额，不对劲，年岁对不上，她以为自己曾是陛下的老师，如今看来，自己想错了。

皇后蹙眉不解，让萧慎觉得奇怪：“殿下，您怎么了？”

季明音咬咬牙：“先太后殁时，年岁几何？”

“二十岁。”

季明音低吟：“二十三岁……”不对，母亲说自己二十岁，年岁也不对，她阖眸，缓缓舒了口气，道：“你去查查陛下棋艺师从何人？”

不想，萧慎当即回答她：“师从先太后。属下将此事查了一遍，先太后十三岁入宫，与陛下同住中宫，亲自教授陛下，不假于人，故而两人感情深厚。”

“两人不过相差五岁，如何谈得上教授？”季明音也奇怪，沈太后只比李珵年长五岁罢了。

萧慎说：“先太后年幼便以才学惊艳京城，若不然也不会被人发现与上官皇后容貌相似。”

简而言之就是太出名，招来了祸事，若是养在深闺无人知，便不会有那样的祸事。

先太后一生为名所累，亦被先帝所害了。先帝赐予她后位，却将她当做替身当做玩物。

看似尊贵的后位，实则是一座囚牢。

“先太后去世，听闻疾病缠身，精神也不大好，时常犯病。”萧慎继续说给皇后听，“臣查到先太后在陛下登基后便不好了，身子受损。”

季明音疑惑地看着萧慎，越听越糊涂，“精神不大好是何意？”

萧慎看了眼皇后，上前一步，说：“时常将自己当做上官皇后。”这是被先帝逼出来的。

好在当今陛下性子好，做不出这种荒唐的事情。

当年的旧事闹得沸沸扬扬，不知多少文官在紫宸殿内死谏，可先帝从未在意，依旧追求还魂之法。

十年内，闹出许多荒唐事，甚至有人提议赐死沈怀殷，断了皇帝的念想。

皇帝闹出的荒唐事，却要皇后来承担，萧慎查到这里时险些气笑了，当真是迂腐的老臣。

“我知道了。”

季明音悻悻地回答，若李珵与沈太后感情深厚，为何在李珵身上看不到一丝悲伤的影子呢。

亦或是，沈太后压根没死呢。

“萧慎，你可曾见过沈太后”季明音寄希望于面前的属下。

奈何萧慎从未见过，“未曾见过，先太后在世时，我不过是微末小官，没有资格面圣。”

“我知道了，辛苦，回去罢。”季明音隐隐有了猜测。

她身边的人都没有见过沈太后，唯独沈明书见过。

季明音阖眸，外面天寒地冻，屋内炭火旺盛，但她依旧觉得手脚冰冷，心寒得厉害。

她已有了猜测，但不敢去想不敢去念。

太荒唐了。

冬日一日冷过一日，雪后天晴，各地都有雪灾，李珵忙得脚不沾地，时常不回来。

落第二场雪的时候，季明音悄然出宫，马车停在了晋阳长公主门口。

李珵宽厚，从不询问皇后的踪迹，这才给了季明音悄悄出宫的机会。

外间寒冷，李瑜躲在府里偷懒，乍然听到传话，愣了一瞬，迫不及待地出府。

门口停着一辆马车，外形简单，并无宝盖，她驱步上前，车帘掀开，露出一张熟悉的脸。

就算知道真相，可真正见到的时候，李瑜还是吓了一跳，吓得被迫后退两步。

“许久不见了。”季明音淡笑，只留下清冷的侧脸，“上车吧。”

闲散的态度、冷厉的语气，皆与印象中的人重合，李瑜发疯似的冲上马车。

在她失态的那一刻，季明音已知自己的猜疑有了答案。

李瑜爬上马车，推开车厢门，惊恐地看着眼前的女人：“你没死。”

“说笑了，我是谁，我为何要死？”季明音迎向她的视线，神色淡淡，眉眼凝结天地间的霜雪。

两人对视的一瞬间，李瑜陡然一笑：“你在装。”

李瑜在朝混迹多年，也不是好糊弄的，先太后的一颦一笑，她都记得，尤其是那双晦暗的眼睛。而眼前的人，双眸看似冰冷，可如同一捧泉水，透着星辰之光。

一双眼睛，便可判断出两人的不同。

李瑜得意之色浮于面色，接着是笑了起来，正是得意时，忽而听到皇后开口：“我能来找你，说明我不会怕你，李瑜，你在得意什么？”

“你……”李瑜怔住，皇后说的没错，“你何意？”

“只是看看你罢了。”季明音语气轻快，“看看你变成丧家之犬。好了，下车。”

李瑜被这么一句话说得十分难看，可对方云淡风轻，眉若远山，山松不动。

“母后想说什么？”

闻及‘二字’，季明音避无可避，唇角抿了抿，心底一股羞耻油然而生。

“看看你罢了。李瑜，证据摆在你的面前了。”季明音凝着面前的少女，“如果揭露，我死，你也得死。李瑜，我可以死，先帝有旨，令我殉葬，我本就该死，那你呢”

“此事揭露来，是我沈怀殷魅惑君王，是我错了，我愿意以死谢罪，但你惹怒了李珵。她曾经顾念姐妹之情，如今呢？”

如今的李珵做了皇帝，威仪天下，满腹心计，会饶得了李瑜吗？

不会。

所以，季明音赌李瑜不敢。

“李珵本来就要我死，我死再拉你做垫背，我有母后陪伴，甚好。”李瑜并不畏惧，甚至眼中带了几分挑衅，“你惯来偏心，你若选择我，我岂会拿出圣旨让你殉葬，是你有眼无珠，选择李珵。”

“我比她努力，比她优秀，你为了私情，选择李珵，是你该死。”

李瑜握着太后的把柄，丝毫没有顾念往日母女情分，“母后。你选择的李珵又是怎么对你的”

“她囚禁你，困住你，让你成为玩物，成为天下人唾骂的妖后。”

不自为何，身份确定的这刻，季明音心中有一股痛快感，但她不知内情，不知自己与李珵的过往。

面对李瑜的怨恨，她也是不解：“我、为何要选择你？我选择李珵，你还活着，若选择你，李珵还会活吗？还有，帝位人选是先帝选择的，与我何干？”

这一句，暴露了季明音失忆的事实。李瑜凝眸，窥见她心中的事情，继而痛快笑出声：“你不记得以前的事情了，对吗？”

季明音沉默，她没有否认也没有承认。

“母后，你如果选择我，我会给你自由，你不想要自由吗？”李瑜红唇轻动，“李珵困住你，让你成为禁脔。你该为自己争取才是。”

雪下的更大了，大片的雪花簌簌而落，路上的行人也渐渐少了，甚至一段官道上看不见一个行人。

雪一直下到黄昏，李珵处理完政事后，匆匆跑回中宫。

霜前冷雪后寒，下雪的时候还不算太冷，等到化雪的时候，冷意彻骨。

李珵脱下大氅，接过暖手炉，焐热了手才好进殿。

“姐姐。”

李珵习惯性先喊一句，手也焐热了，将手炉递给宫人，悄悄往里走去。

季明音从宫外回来，遍体生寒，冷得不行，索性上榻先躺着，听着耳畔越发靠近的声音，她烦躁地翻过身子，背朝着外边。

“姐姐。”

魔音穿耳，又是一声绵绵的呼唤，季明音捂着耳朵，刚伸手就被握住，继而整个身子被翻过来按在床上。

“别睡了，再睡晚上就睡不着了。”李珵目光热忱，笑吟吟地看着她，“姐姐是身子不舒服吗？”

“嗯，头疼，你自己去用晚膳。”季明音知道她不好糊弄，盼望着她听话，赶紧离开。

事与愿违，李珵不但不走，反而扶着她坐起来，神秘兮兮地摸着她的脉搏，郑重其事地开口：“可要请太医，只是头疼吗？”

她的关切她的担忧，清清楚楚地摆在脸上。

季明音阖眸，避开她的探究：“不用，你出去，我想自己休息。”

李珵不动声色地打量她，目光微微冷了下来。



第35章 知晓自己瞒不住了。
季明音的态度,如同一盆凉水泼在李珵的脑袋上。李珵呆呆地看着她，抿抿唇角，也不作勉强,反而贴心地给她掖了掖被角,“那我出去了，你自己休息。”

她的谦让让季明音越发烦躁，作为皇帝的脾气呢？尊严呢？

“李珵，你的骨气呢？”

“啊？”

李珵成了丈二的和尚摸不着头脑，愣了一瞬，狐疑地看着她：“你是什么意思？”

“无事。”季明音失态，脑海里一片空白,过往的事情都想不起来,正因为如此,她才感觉害怕,过往不知,前尘不知，这样的自己，算什么呢？

她阖眸,将自己禁锢起来，远离李珵。

李珵呆呆的,凝着她的背影，随后掀开被子钻了进去。

冷冽的气息钻入被子里，冻得人瑟瑟发抖，季明音装作她不存在，试图告诫自己,自己与她的身份不符，一旦揭露出来,天下臣民都将唾弃她。

李珵伸手，将人揽住，自己贴着她的后颈：“姐姐是生气了吗？”

“李珵，我为何会失忆？”季明音不愿与她虚与委蛇，更不愿与她这么糊涂下去，她是太后，她是沈怀殷，是先帝的继后。

怎么可以与李珵纠缠不清。

锦被下，李珵的声音绵软无力，她将人抱入怀里，而季明音也不做拒绝，两人就这么紧紧地贴着。

“姐姐，你喜欢这样的生活吗？”

季明音沉默，心里没底，显得犹豫，喜欢吗？她是喜欢，这样的日子没有纷争没有勾心斗角，看似鬼蜮之地，实则犹如世外桃源。

她知道这是李珵给她打造的囚笼，让她与世隔绝，让她远离凡尘，在李瑜看来，她被视为禁脔，但从心底来论，这样的生活让她很满足。

可李瑜虎视眈眈，让她无法定心。

“李珵，告诉我，我为何会失忆。”

李珵性子好，被质问两遍也不会生气，反而将人翻过来，毫不犹豫地迎上她的视线，“姐姐觉得是我给下药，让你失忆的吗？”

四目相接，季明音脸色煞白，而李珵好整以暇地看着她：“我知道姐姐去了晋阳长公主府。”

“你跟踪我？”季明音闻声色变，她出宫后已然很小心，甚至换了马车，没想到，李珵还是知道了。

突然间，一股窒息感涌来，压得她透不过气来。

无论她做什么，李珵都会知道，这个皇后有何意思

一瞬间，季明音推开李珵，但李珵反握住她的手，眸色越发沉厉，重复说一句：“我喜欢姐姐……”

“喜欢我就派人跟踪我？”季明音终是怒了。

李珵却摇首，眼神中带了几分失落：“是我派人跟踪李瑜，恰好看到了。”

说到这里，她顿了顿，不解道：“你为何要去见李瑜？”

李瑜想做什么，她都知道，但姐姐要做什么，她完全不知道。

“我想知道我是谁。”

“那姐姐知道了吗？”

“沈怀殷。”

李珵看似平静的眼里掀起了波澜，下一息，眼中聚集了水滴，她埋首哭出声。

她的反应让季明音，不应该是沈怀殷，沈怀殷无奈，她推开李珵：“我想恢复记忆。”

李珵没有答应，泪水四溢，低头想去吻她，但她侧首躲开了。

往日的温存像是一场梦，梦醒后，什么都没有了。她极力压着自己的情绪，擦擦眼泪，刚想开口，沈怀殷提醒她：“你应该废后。”

唯独废后，才可终止这件荒唐的事情。

“朕绝不答应。”李珵怒吼，她也是有脾气的有尊严的人，谋划至今，怎么会就这么放弃呢。

沈怀殷无奈，凝着她红肿的眼睛，心中掀起波澜，“李瑜知道了，此事一旦掀开，你的名声不要了吗？后世如何评判你我？”

“朕是天子，朕可以抹除沈太后的一切，只有季明音……”

“可我不想做季明音，我只想做沈怀殷。”沈怀殷骤然打断她的话，伸手将她的脸颊摆正，“你看着我，我是沈怀殷，我是沈家的女儿。”

天色暗得厉害，寝殿视线暗淡，尤其是李珵的眼睛，带着阴翳带着偏执。

“朕不会答应的。”

李珵坐起身，她不会让事情回到原先的那一步，绝对不会。

她匆匆站起身，脚踩到衣摆，狼狈地摔下去，但她倔强得很，很快又爬起来，道：“皇后既然染恙，不如好好休息，不要出宫了。”

说完这句话，她自己怕得厉害，转身跑开了。

明明她才是皇帝，威仪四方，掌握权柄，可这一刻，她害怕得不行。

床榻上的沈怀殷良久无言，不知为何，心口疼得厉害，所有的不忍与怜惜都在此刻涌出来。皇帝囚禁她，她却丝毫气不起来。

她明明该生气的，该震怒，该与皇帝对峙，闹一闹，指不定皇帝就对她厌恶了，废后立新的皇后。

闹吗？

沈怀殷也不知道，但她此刻浑身无力，只想睡一觉，或许睡着了就不用想这些事情。

李珵跑出去后，站在宫墙下，大口大口喘息，深吸一口气，对着身后人吩咐：“传朕旨意，晋阳长公主图谋不轨，即刻送入刑部大牢。”

身后众人面面相觑，但皇帝旨意已下，她们不得不去传旨。

如此兴师动众，怎么会瞒过沈明书。

属下传信的时候，沈明书呼吸凝滞，良久说不出话来，李珵顾全面子，李瑜不动底线，不触及根底，李珵都是睁一只闭一只眼。

今夜的旨意，势必会引起轩然大波，李氏皇亲会怎么做？

她疑惑道：“皇帝怎么会这个时候拿下长公主？”

下属也是一知半解，“旨意上是说图谋不轨，想来要等明日早朝了。”

这个时候查不出什么，唯有等明日朝会才可知晓一二。

话虽如此，可隔日清晨，皇帝颁布旨意，今日免朝，打探动静的人都落寞而归。

在家养胎的李瑾笑出了声音，接过婢女递过来的橘子，笑吟吟说道：“她就是作死，时至今日还是想不到自己的处境，不过，且看这回赵家救不救她。”

赵家刚得了门好亲事，想起来了，与沈家联姻，得皇帝宠爱，想不清，搭救李瑜，啧啧啧，真是有趣。

幕僚在侧，疑惑道：“晋阳长公主做了什么惹怒陛下？”

“自然是触及陛下逆鳞。”李瑾淡然一笑，“我这位长姐看似脾气好，可触及某些人某些事便如疯子一样，还是不要惹怒她为好。”

李瑜不走正路，想从歪路上让陛下丢脸，也不看看自己有几分重量，如今的李珵坐稳帝位，又有沈明书这样的重臣辅助，李瑜还算什么？

幕僚问道：“臣不明白陛下是何意。”

“何必要知道，与我们无关，我又不去触碰逆鳞。”李瑾语气轻快，眉眼如画，托腮扶着小腹，“愁什么呢，等我这个孩子生下来，那才是人中龙凤，国之储君。”

若是李珵死了……李瑾轻轻地笑了，折腾什么呢，不如让她俩先闹去。

李瑾挑了好看的眉眼，剥了橘子，细嚼慢咽，冬橘很甜，且难得，府里就这么一筐。

长公主府里冬橘就这么一筐，但皇后跟前却有数筐，冬橘汁水多，味甘甜。

沈怀殷吃了两个橘子，百无聊赖，内廷司的人被拦在了门外，皇帝一句话，她便成了笼中雀。

般若唉声叹气，她实在不知殿下怎么惹怒陛下了，也不解平日里那么温柔的人怎么说翻脸就翻脸，一点面子都不给皇后留。

主仆二人心思各异，沈怀殷眺望虚空，眼神漂浮，极力去想以前的事情，可脑海里始终一片空白。

她想不起来，空有‘沈怀殷’这个名字罢了。

“殿下，要不您去哄哄陛下？”般若开始出主意，总是被关着也不好，长此以往，若陛下有了其他女人，皇后危矣。

沈怀殷看她一眼，眼神晦涩，起身回殿去了。

般若得了一记眼刀，也不敢说话了。

接连下了三场雪，皇帝都没有过来，皇后不急，般若急得不行，日日嘀咕着让皇后去哄一哄皇帝。

皇后被禁足，同样，李瑜也被关在刑部。

中宫一切如旧，吃食不变，从未有人敢苛待，但李瑜则不同了，一天一顿饭，整个人饿得瘦了一圈。

李氏皇亲与朝臣给她求情，皇帝也不生气，不予回复，不予处置，熬到了年关，李瑜在牢里过了年。

同样，除夕宴会上，只见皇帝不见皇后，众人心照不宣。

而远在千里的裴家今年的除夕十分热闹，裴家的女儿回来了，还带回自己的学生。

许溪医术精湛，于疑难杂症上十分有研究，许多病症都是寻常大夫未曾见过的，她竟然可以游刃有余的处理。

裴老夫人对这个徒孙女十分喜欢，甚至想让她继承裴家医术的衣钵，但观主拒绝了。

守夜时，孩子们都睡了，观主温了壶酒，与母亲同饮。

多年来，她困于道观，生活也算不错，容貌如旧，眼角也并无细纹。

裴老夫人见女儿这般，心中软了，“既然出来了，不想再成亲吗？”

“我成亲作甚”观主无奈笑了起来，“我膝下有女，您放心，她会照顾好我的。”

“那个、孩子呢？”裴老夫人心中不忍，“是男是女？”

女儿回来时，她以为许溪就是那个孩子，左右一看，年岁对不上，一时间想问又不敢问，今夜无人实在忍不住了。到底是自己的孩子，她也不能不管。

提及李珵，观主想起那张精致的小脸，不免惋惜：“是女儿，她被过继了。”

“过继？你就这么一个女儿，过继给人家了？你怎么想的，想不起吗你养不起，我给你养，你过继给人家做什么？”

裴老夫人激动地站起身来，“什么时候过继的，要回来。”

“您莫急，她很好，如今都已成亲。”观主笑容婉约，扶着母亲坐下来，“您就当许溪是她。”

“能一样？”裴老夫人急了，“自己生的才是最好的，旁人家的养不熟。”

观主面露难堪，抿了口酒，浑身都热了起来，无奈道：“母亲，您别掺和了，她过继的人家家大业大，她过得很好。我将她找回来干什么，跟着我在道观里过苦日子？这是为她好，带她回来就是害了她。”

裴老夫人依旧叹气，嘴里念叨自己养的孩子送人，心里疼不疼。

观主沉默，确实很疼。

尤其是前两年，身后跟着的小鸭子不见了，整个道观都跟着沉默。她有时会恍惚，觉得阿念还在身边，回头去喊孩子，可身后空空荡荡。

尤其是三岁的孩子，唠唠叨叨，说说这个说说那个，戳戳这个药材戳戳那个药草，闹腾一阵又跑来缠着你。

那一阵，她觉得自己失去了所有，浑浑噩噩，大病一场，后来，她捡到了许溪，日子才慢慢熬过来。

如今这样的结局，很好。

她抬首喝了一大口酒，酒味辛辣，刺激了喉咙，她想阿念这个时候应该跟她的心上人守岁。

事与愿违，李珵喝醉了，晕乎乎地回到寝殿，糊涂地睡过去。

初一这日，她又爬起来去紫宸殿处理奏疏，朝臣歇息了，但六部还有人值守，她是皇帝，同样不能懈怠。

可惜皇帝勤勉，苦了下面的朝臣，尤其是值守的，闻皇帝召见，马不停蹄地入宫。

但值守的官员皆是末等，不知皇帝提及的事情，回答起来支支吾吾，最后只好将上司找回来。

一来二去，京城里的官员都跟着提心吊胆。

过完年，平阳长公主李瑾诞下一女，请帝后赐名。

满月这日，皇帝赐名为琰。

皇帝亲自入府，抱起胖乎乎的孩子，粉雕玉琢，看着十分讨喜，李瑾在旁观察她的面色，悄悄询问：“阿姐，皇后殿下呢？”

“病了，休养。”李珵转身将孩子还给乳娘，转身看着妹妹：“好好养身子，朕先回去了。”

距离争吵那日，她们已有数月不见。

李珵害怕，害怕一见面，沈怀殷便会提及废后一事。

她怕极了，索性不去见她，这样，她还是她的皇后，一切都是好好的。

从宫外回来，皇帝屏退众人，自己一人走去了中宫。她没有进去，只是站在了宫墙下，仰首看着宫墙内的那片天空。

那日的情形，历历在目，像是昨日发生的，这些时日以来，反复上演，扰得她心绪难平。

她知道，沈怀殷是不会做她的皇后。

但季明音可以。

李珵低头，踩着脚下的青砖，心中沉闷，请冷冷的眸子里显出几分委屈，她转身，如来时一般悄悄走了。

她想了很多，准备满肚子话，到了这里，却又回头。她害怕那道门，害怕看到皇后的那张脸，害怕沈怀殷让她废后。

她走了。但回去后，她让人给皇后送了许多小玩意，就连小兔子都送了好几只。

以及难得的小雪貂。

沈怀殷看着笼子里的小玩意，良久无言，打开笼子，将里面的小雪貂抱了出来。

她抚摸着雪貂雪白的皮毛，肚皮也是柔软的，无趣的日子似乎多了些小趣味。

****

正月后，观主回到道观，里面的婢女递给她一封信。

是去岁皇后送来的，但那时观主带着许溪离开了，刚好错过。

观主将学生放在了裴家，过了上元节才回来，未曾想到，皇后竟然给她留信了。

皇后想要恢复记忆。

不仅如此，晋阳长公主被关入天牢数日，朝廷上下都为其求情，皇帝只关着，不处罚也不放人，就这么干耗着。

观主无言，她知道，太后的事情暴露了。

观主让人去宫里传信，想见皇后一面。

时到今日，皇后与宫外都失去了联系，信辗转落到皇帝的手中。

李珵捏着信，不觉勾了唇角，皇后竟然去找了观主，有用吗？

没有用的。

“拿火盆来。”

信丢到了火盆里，很快付之一炬，火光里，李珵微微笑了起来。

观主依旧悲天悯人，性子善良，养育许溪，关爱皇后，对她却是一副爱答不理的姿态。

看着火盆里的灰烬，李珵亲自将灰烬丢进土里，埋起来，最后跺了两脚。

毁尸灭迹后，她擦擦手，如同往常一样回到紫宸殿处理事务。

龙抬头这日，江南送来一美人，模样精致，十五岁，正是花苞的年岁。

看着殿内的美人，李珵面色羞得发红，她是喜欢女孩子，但只是喜欢沈怀殷罢了，江南的官员可真会揣摩她的心思。

小皇帝羞涩的一面被沈明书抓住了，她看着美人，提议道：“陛下，不如留下？”

“留下？”李珵呆了一瞬，“朕留下她做什么？”皇后本来就生气，再留下此人，岂不是要变天。

自己还能进入中宫吗？

沈明书恨铁不成钢地看着自己的主上，默默无言，朝政上一点就通，怎地到了情事上开始愚笨而不自知。

罢了，自己来做。

皇帝将人遣散，自己迅速跑了，明显是不想沾染此事。沈明书偏偏不想如愿，招来小内侍，耳语几句，小内侍睁大了眼睛。

“不要怕，出事后我负责。”沈明书说完后，还将自己的随身玉佩递给对方，“去办。”

小内侍拿着玉佩，匆匆跑到中宫，找到人一顿说，气得般若叉腰骂人。

转头就告诉皇后。

“殿下，江南给陛下送了美人。”

“她就十五岁。”

“殿下，她就十五岁啊，比陛下还小呢。”

完了完了，彻底完蛋了。般若继续给皇后出主意：“殿下，您去服软好不好？”

沈怀殷低头喂雪貂吃东西，对般若的话充耳不闻，般若急得团团转，连说三遍后，她才抬头：“多大？”

般若：“十五岁。”

沈怀殷颔首：“是很小。”自己都二十三岁了，小了八岁呢。

小皇帝移情别恋也是好事。她这么想着，抱起雪貂回殿去休息了。

眼看着皇后无动于衷，般若恨恨地跺脚，主子不急，她都要急死了，怎么还可以这么平静呢？

沈怀殷回殿后，推开窗户，想起一事，春寒料峭，再过些时日，李珵的旧疾就要犯了。

她低头看着自己的膝盖，一年来，腿伤好了许多，观主医术精湛，妙手回春，不知李珵的旧疾会不会与她一样呢。

李珵的性子太倔了，九头牛都拉不回来。

沈怀殷伸手抚摸着雪貂的肚子，戳了戳：“她怎么就不听话呢。你如果不听话，我也不要你了。”

戳了两下，雪貂歪在了皇后的膝盖上，分明是怕痒。

逗弄两下后，沈怀殷将它抛开，这样被困的日子看似宁静，但她知道，只是暴风雨前的宁静罢了。

只是不知李珵何时罢休。

若她喜欢那位姑娘，是不是机会放自己离开？

沈怀殷惋惜，盼望着李珵可以移情别恋，毕竟谁不喜欢年少小的姑娘呢，人都有爱美之心，小姑娘那么小，肯定会招人喜欢的。

她的祝祷，并无用处，李珵将人送走不说，还降旨罚了那人，心思都用在歪路上，多办正事不好吗？

李珵下旨后，神清气爽，顿觉舒服多了。

一场春雨后，皇后病了。

李珵不知此事，沈怀殷喜欢春雨，坐在廊下赏雨，细雨带着冬末的寒气，当天晚上便病了。

但她没有声张，照常用了晚膳，还陪着满殿小动物玩了会儿，亥时左右撑不住了，头重脚轻，不得不上榻就寝。

沈怀殷自幼身子不错，入宫后被先帝折腾一通，药水符水喝了许多，又饱受惊吓的折磨，身子慢慢地变差。

但她早就忘了这些，不知自己的身子这么差，淋些雨就会病。

隔日醒来，她不想动弹，但她知道自己若不榻，肯定会招来皇帝，所以她忍着不适还是照常更衣洗漱。

勉强用了两口早膳后，她便靠着软榻，浑身无力，唯独雪貂靠着她，爬上爬下，不时叫两声。

熬到黄昏，雪貂也不和她玩了，在她五步远的地砖上蹲着，远远遥看。

“你可真聪明。”沈怀殷不得不夸赞雪貂一句，知晓她*发烧就跑开了。

知道她有危险，就远远地跑开，这样的小玩意儿养不熟的。沈怀殷勉强笑了一通，糊里糊涂地在想，若是李珵也是这样，那该多好啊。

知道有危险，赶紧避开。

明日，李珵肯定会过来的。沈怀殷知晓自己瞒不住了，她着实没有胃口，晚膳实在吃不下。

般若劝说两句，又见她面色红艳，下意识去碰了碰她的额头，触手发烫，“您发热了。”

“嗯，有些头晕，我先睡会。”

沈怀殷自己站起来，坚持走回榻上，衣衫还没脱，便倒了下去。

昏睡前，她在想，见到李珵时该怎么劝说她废后呢？



第37章 我想恢复记忆。
沈怀殷睁开眼睛的一瞬间,果然见到李珵在床榻前晃悠，那抹红色红得明艳动人。她再度闭上眼睛，装作未醒。

浑身发烧,烧得头嘴皮发干,喉间干渴，她想喝水，但又不想见李珵。

李珵便是那种喜欢顺着杆子爬的人。

若是对她不理不睬，她不敢上前，但凡得了一个眼神，一个笑脸，她就会厚着脸皮凑过来。

须臾后,李珵转身,见人未醒,俯身去摸摸皇后的额头,还是有些烧。

“陛下,殿下的体质弱，不同于常人，好生休养,臣观其脉象，忧思多虑。”

院正站在一侧说着皇后的脉象,皇后体质本就弱，春寒料峭染了风寒，但她的身子实在经不住折腾了，兼之其郁闷寡欢，对身子百害而无一利。

“朕知道了。”李珵的声音冰冷,院正听后，俯身退了出去。

皇后还没醒,般若奉了汤药过来，李珵扫了一眼，也顾不得其他，轻轻地将人扶起来，不想，自己刚触碰对方，她就醒了。

对视的一瞬间，李珵如同做错事的孩子，吓得顿在原地，明灭的烛火映得她脸色苍白，显得楚楚可怜。

沈怀殷阖眸，翻身不去理会她。

“你醒了、该、该喝药了。”李珵咬咬牙，提醒皇后，将汤药接过来，轻声去哄她。

沈怀殷对她的话充耳不闻，甚至连话都不说。

李珵看着她的背影，无可奈何，“先喝药，你喝完了药，我便走。”

她知道皇后不想见她，但未曾想到她竟然这般抵触。她耐心地哄着：“喝药，朕还有事处理，不会久留的。”

沈怀殷闭眼，甚至孩子气地以手捂住耳朵，借此告诉李珵，赶紧离开。

李珵端着药碗的手轻轻发颤，女官就在身后，一股羞耻油然而生，她深吸一口气，但没有后退，而是吩咐女官：“先退下。”

皇帝与皇后之间，不像是由皇帝主导，倒像是皇后不愿理睬皇帝。般若看着眼前两人，骤然反应过来，是她的主子冷待陛下。

“臣退下。”般若狐疑又不敢言语，只能匆匆退下去，连带着其他人也跟着退下。

人都走完了。李珵将汤药放下来，蛮狠地将人扶坐起来，“是我困住了你，是我将你弄成这副无法见人的模样，你若恨我，就该好好振作起来，你如今这副模样给谁看，还有你的父母呢？他们入京多日，你就不想见见吗？”

皇帝素来是阴沉的，李珵也不例外，但她对心上人有很多耐心，甘愿低头哄她，甘愿伏低做小。

“沈怀殷，要么你好好活着，要么沈家的人跟着你一起去死。”

“朕是皇帝，说到做到。还有……”她顿了顿，“你想要找回丢失的记忆就看你自己有没有能力，你做什么，我都不会管。朕给你吃了药，药是许溪研制出来的。”

听到‘许溪’的名字，沈怀殷惊诧地望向李珵，波澜不起的面上终于出现涟漪，“你与许溪认识？”

“今晚，朕再过来。”

李珵转身走了。

沈怀殷的目光徐徐落在榻前小几上的汤药，没有疑惑，她伸手端起汤药，忍着不适，一饮而尽。

许溪师从观主，既然是她研制出来的，那观主自然会帮助她恢复记忆的。

沈怀殷缓缓躺下，心中起伏不定，到了这一刻，她竟开始犹豫了。

她听过太多关于沈怀殷的事情，替身、符水、借身还魂……魑魅魍魉的事情，都发生在她的身上。

那这些记忆还需要吗？

躺下后，身上依旧带着热，烧得浑身都疼，混混沌沌间又睡过去。

再度醒来的时候，已是深夜，李珵还在，见她醒来，伸手去扶她，端来温水喂她喝下。

“厨房熬了粥，正在温着，醒了就吃些。”李珵声音沙哑，像是喉咙被什么东西堵着，眼睛也是红色的。

沈怀殷阖眸，不想面对她。只要看到李珵，她的心就开始变软，想去抱抱她，想去安慰她，可这一切，都是不对的。

此事一旦揭露，天下大乱。天子为人表率，做下这么荒唐的事情，让世人如何评断，是不是要跟着效仿呢？

不能。

心中一团糟，沈怀殷只能强迫自己冷静下来，撇开视线，“陛下累了，回去罢，我好多了。”

声音轻飘飘的，说得李珵抬眸，她眼中闪过绝望，但很快又很好地掩藏起来，淡然道：“我不累。你想见沈祭酒吗？朕可以让他官复原职。”

一时间，沈怀殷觉得自己的心被她揪住了。她的命脉，被李珵紧紧地掌握。

她认真地看着面前的人，突然想起李瑜的话：禁脔。

李珵脸色苍白，眼下乌黑，像是多日未曾好眠，她的容貌未变，依旧看似乖巧，但她说的话，让沈怀殷一阵后怕。

“我对沈家的人毫无记忆，你觉得我会顾念他们？”

“皇后。”李珵抬头，眸光阴沉，如同外面的黑夜，看不见光明，她慢慢地抿唇，笑了笑，“朕知道，你在意。”

沈怀殷哪怕失去记忆，只要她知晓自己的父母活着，就会有所顾念的。

“李珵，你困住我，视我如禁脔……”

“姐姐慎言。”李珵语气坚硬，眼神中添了狠厉，“这个词是李瑜说的吗？我待姐姐如妻子，你是皇后，朕待你，从未觉得哪里错了，你非要揪着过往做什么？”

“沈怀殷，以前的事情都过去，你看看这里，你也说过你喜欢这样的生活，就因为过往曾经的名分，你要与我分开吗？”

她的耐心在此刻耗尽了，甚至带着怨恨。而沈怀殷并没有动容，只是冷冷提醒她：“那些名分是真，是曾经存在过的，你数度不让我见人，不就是害怕被天下人指责吗？”

“你想出错了，朕不让你见人，是因为怕你知道以前的事，朕从来都不怕旁人指责。”

李珵据理力争，死死看着她：“你为何要与自己过不去呢？朕是天子，是天下之主，想拥有你就那么难吗？沈怀殷，朕对得起你。”

沈怀殷神色淡漠，相比较李珵的激动，她显得很从容：“陛下对得起先帝吗？”

“朕……”李珵无言以对，沈怀殷直起身子，侧脸如玉，她警告李珵：“你知道吗？你非先帝亲女，一旦闹出来，你以为天下文人不会反驳吗？朝廷动荡，百姓怒骂，李珵，你为了一己私欲让先祖打下的江山化为乌有吗？”

“还是说，后世百姓提及李珵时，只会说这一句，这个皇帝囚禁庶民为后，颠倒人伦，德不配位。”

“李珵，你醒醒，你不是普通人，你是天子。”

李珵却说：“只有天子才有权势，也只有天子才能拥有你。”

“原来，归根究底是我害了陛下。”沈怀殷听着一句句如同表白的话，心如刀绞，痛得难以抬头，“原来、红颜祸水是这样的……”

“不，我说错话了。”李珵神色大变，急急坐下来抓住她的手，“皇后，朕会做个好皇帝，朕会努力的，不是你的错。朕与你在一起，与江山并不矛盾，朕做个明君，弥补这点不足，好不好？”

沈怀殷淡然地收回自己的手，看都不看她一眼，“陛下，废后是你最该做的事。”

“不可能。”李珵上前掰正她的肩膀，努力对上她的视线：“你与江山并不矛盾，朕可以做明君，也可以与你在一起，你为何那么固执呢。”

沈怀殷抬眸，李珵的面庞映入眼帘，她焦急、她害怕，甚至自己可以感受到她的情意。

“李珵，可我不喜欢你，我不知道之前是怎么对你的，但我想你会夺去我的记忆、我、我肯定不会喜欢你。失去记忆前，我不喜欢你。此刻，我也不喜欢你，何必呢？何必困住一个心里没有你的人。你是皇帝，要什么样的女人都可以有。”

唯独我，不可以！

李珵嗤笑：“我只要你。沈怀殷，我只要你，你说我疯了也好，还是偏执也罢，我不会废后，不会让你走。”

她站起身，朝外走去，“般若，将粥拿进来，伺候皇后用膳。”

随后，她回身凝向皇后：“朕是天子，万民臣服，沈怀殷，同样，你也该臣服朕。但朕不愿意，可到了如今的地步，朕可以告诉你，你休想离开。至于你的记忆，朕不会拦着你。”

灯火明灭不定，也让李珵的神色晦暗不明，她是天子，拥有四方，何况一个女人呢。

这一刻，她透露出自己的霸气，沈怀殷是无法反抗的。

李珵去了外间，般若颤颤惊惊地捧了燕窝粥走进来，觑向皇后：“殿下，用些吃食。”

沈怀殷哪里还有胃口，被这小东西气得没有胃口，甚至头晕目眩。

“我不饿。”沈怀依扶额，恨不得将人拖过来揪住耳朵，质问她是不是想毁了自己。

她的话说完，外面传来李珵的声音：“般若，她若不吃，你也不必留下了。”

般若闻言，吓得跪了下来，哭着哀求皇后，“殿下……”

“拿来吧。”沈怀殷揉着自己的额头，视线略显模糊。

勉强吃了半碗粥，她真的吃不下了，般若也不敢勉强，扶着她躺下。

片刻后，李珵又进来，看了沈怀殷一眼，随后自己在外侧躺下。

沈怀殷：“……”真是厚脸皮。

她头晕，烧了一天，没什么力气，由着李珵将她抱在怀中，李珵身上带着冷意，渐渐地，也热了起来。

李珵只抱着她，并没有什么动作，似乎很累了，闭眼就睡着了。

沈怀殷睡不着，她昏睡了许久，心烦意乱，心中记挂着事情，无法入睡。

她动了动，试图去掰开李珵的手，轻轻地捂着对方的手腕，刚动了下，李珵警觉地将收紧手臂，不让她离开。

“李珵，你要勒死我吗”

没有人回答，但慢慢地放松手臂，让她得以喘息。

沈怀殷想去揪住她的耳朵，想将人推下去，让她滚远点，当真是不安分。

但沈怀殷忍了忍，一旦开口，又不知李珵会发什么疯。

罢了，且睡吧。

隔日醒来，身侧空空荡荡。

午后，李珵又来了，后面跟着人，她将紫宸殿搬了过来，就在中宫处理事务，甚至召见朝臣。

一整个下午就听到她与朝臣说话、商量事情，亦或是大声发脾气。

李珵也是有脾气的，三两句话就吓得人不敢开口，殿内静寂无声，臣下匍匐在地，接连请罪。

被迫旁听的沈怀殷气笑了，一年的时间，她坐稳帝位，脾气见涨，无形中给自己施加压力。

李珵啊李珵，果然是皇帝。

日落黄昏，朝臣们都离开了，李珵放下御笔，走至内寝，“姐姐今日怎么样了？”

“死不了。”沈怀殷翻身，不看她，不给她好脸色。

李珵见状，转身走了。

但到了晚上，她又钻进被子里，从背后抱住沈怀殷。仅仅是抱着，并没有做其他的事情。

接连五六日，李珵都歇在了中宫，帝后和好的消息便又满天飞，李瑜也被放了出来，衣衫狼狈。

沈明书亲自去接她出狱，带了干净的衣裳，让人伺候她梳洗。

李瑜并没有为此感动，牢房肮脏，她数日未曾洗漱，发丝打结，整个人像极了街边乞讨的乞丐。

这些屈辱，都是李珵给她的。

但沈明书的态度依旧很恭敬，甚至扶着她上马车，但还是说了一句：“您的表姐很快就要成为沈家的儿媳了。”

这就是李瑜的心病。

“皇后也会出来主持今年的春耕。”

李瑜笑了，眉眼狠厉，带着难以掩饰的毒辣，“她敢吗？”

“有何不敢？谁敢直视皇后殿下？”沈明书笑容婉约，微微挺直肩背，姿态端庄，“你以为平阳长公主殿下不知道吗？”

李瑾想要自己的女儿成为储君，自然就不会去蹚浑水。

说来说去，也只有李瑜揪着这件事情不放。

她说：“陛下能关您四个月，就能关您四年，乃至四十年，好吃好喝的给您。”

长公主的生死全在陛下一念之间，如今的李瑜与赵家不睦，甚至赵家开始倒戈，李瑜再无退路。

如今的李瑜被慢慢地剪除势力，一年之间，损失惨重。

李瑜冷笑，也不与此人说道，沈明书早就偏心李珵，与她也说不出道理，不如不说。

****

李瑜从刑部出来时，已是二月底，皇后病过一回，但行动自由，可以召见内廷司的人。

陆真陆假见到皇后后，痛快地呼出一口气，皇后令她们随行，自己前往道观见观主。

道观如旧，山清水秀间，风景秀丽，桃花开了大半，再过一月，指不定就会有桃子吃。

观主闲来无事，修建桃枝，立于桃花中，身形飘逸。沈怀殷看着面前的女子，慢步走近，但这回，她没有行礼，更没有行晚辈礼。

“观主，来客人了。”婢女上前提醒一句。

观主回头，倩影如旧，皇后一袭衫站在眼前，匆匆去看，神色不变，但多看一眼便知晓她的眼神添了些锐利，不再是是往日那般温柔。

“屋里说话。”观主识趣，将手中的剪子交给婢女，邀请皇后入屋说话。

屋内药香阵阵，进门便可见到一副画像，少女憨态可掬，笑起来，青春明媚。

沈怀殷痴痴地看着画像上的女子，锐利之色被温柔而取代，一旁的观主给她倒水，“殿下怎地来了？我给你回信，失忆一事，本就玄乎不定，我并无把握让你恢复记忆。”

“观主，若以李珵这里来论，你我该是同辈。”沈怀殷敛眸，语气淡淡，对面的观主闻声变色，小东西的事情瞒不住了。

随后，她上前握住皇后的脉搏，面色微沉。

皇后脉象如旧，甚至弱了些，“殿下病了？”

“小病。”沈怀殷收回手，直接在桌后坐下，说道：“药是你学生配制的，想来观主有办法治愈我的失忆症？”

“我做不到。”观主摇首，“许溪行走四方，虽说经验不如我，但她接触的病人多，她的医术在我之上，我只会些普通的病症罢了。”

术业有专攻，她与许溪各有千秋。

沈怀殷冷笑：“那就将许溪找回来。”

“殿下为何要恢复记忆？”观主跟着坐下来，非她偏袒小东西，而是失忆后的太后殿下活得更为肆意，如果再回到从前，日日陷入梦魇中，这又是何苦呢。

沈怀殷看向观主：“那是我身体的一部分，不该找回来吗？”

观主沉默，一时无言，伸出手：“殿下。”

沈怀殷将手放在她的面前。

屋内无言。

再度诊脉后，观主说了实话：“眼下殿下身子弱，但仔细调养，也会养好身子，但若是恢复记忆……”

“观主，你想毁了她吗？”沈怀殷不得不打断她的话，苍白的面容浮现愁绪，“观主，她是你的女儿，你怎可让她误入歧途。”

“事已至此，已成定局。”

观主简单回了八字，“你也是看着她长大的，她对你，是喜欢是眷念，也是怜悯。早些年，我也十分看重名声，可如今，我也看开了，活着最好。太后，沈怀殷已经死了，活着的是当今的皇后。”

若是先帝没有让太后殉葬，她或许不赞同阿念的做法。

我朝并无殉葬制，太后过于无辜了。

她提醒皇后：“若无殉葬，阿念此举是荒唐，但长公主拿出遗旨，逼迫你殉葬，阿念为救你，倒也不算太荒唐了。我劝你，且行且珍惜，那些记忆未必对你有益处。”

“若我坚持呢？”皇后语气生硬。

观主头疼，真相来的过于早了些，皇后与阿念相处不过一年，未必会有感情。但阿念对她的深情，有目共睹。

“你若坚持，我只能顺你的意思，但我希望你考虑。”

沈怀殷却拒绝她的好意：“我想面对自己的过往，不做一个什么都不懂的蠢者。”

事已至此，观主劝说无用，只能顺其发展：“待我写信问问许溪，殿下先回宫。”

“劳烦观主了。”

山间绿意盎然，山花浪漫。

下山后，沈怀殷回宫，刚踏入宫门就看到歪靠着坐榻的李珵，她的视线正落在她的身上，看上去，不大欢快。

“去道观了？”李珵直起身子，莹白的手整理自己弄出褶皱的衣襟，随后伸手拉着皇后坐下，往日的不快似乎被她忘了，她的眼中依旧带着难以忽略的深情。

她将人拉到自己的膝盖上坐着，靠得太近，嗅到了些檀香味，她哀叹一声但没有提及，只说道：“我想你了。”

这些时日以来，你明明就在身边，但自己却不敢靠近。

沈怀殷讥讽一笑，拂开她的手：“想念自己的养母？”

李珵的脸登时红了，随之而来的是羞耻，张了张嘴，一句话说不出来。

她憋了半晌，不得不说：“好好的日子不过，非要这样吗？”

是啊，多好的日子，怎地就变成这样了呢？沈怀殷自己都想不清楚，她和李珵之间，分明是互相爱着对方，怎么弄成眼前这副鬼样子。

大概是不安、大概是对先帝的愧疚，

剩下的都是惶恐、害怕。

沈怀殷不语，李珵便适可而止，圈住她纤细的腰肢，将她拉近，直到两人贴合得毫无缝隙。

“姐姐，我们和好，好不好？”李珵放缓语气，甚至放低身段，不在意自己帝王的尊严，哀求她：“我知道我错了，但已经无法改变，我们好好过日子好不好？你父亲也回京，朕会安排他入国子监，你的弟弟妹妹们也会入朝，朕会给她们安排好职务。”

提及沈家的人，沈怀殷内心毫无波动，她对她们毫无记忆，谈不上感情。真正有感情的是季凝。季凝是一位好母亲，处处包容她，处处为她着想，入宫后，也不会仗着母亲的身份问这个要那个。

皇帝用沈家的未来来安抚她，她却感受不到任何一丝暖意。

她没有回应李珵，无声的抗拒，让李珵十分失望，她用脑袋去蹭她的后颈，语气娇软：“我想和你好好过日子，姐姐，你给我悔过的机会，好不好？”

“李珵，你废后，成吗？”

沈怀殷的声音依旧低沉，听不出一丝感情，李珵再度怒了，松开她，掰过她的身子：“沈怀殷，你闹什么眼前的日子不好吗？你想见人，我也答应你了。为什么、为什么还要逼我呢。”

沈怀殷面上看不出喜怒，但她的眼里映着李珵的面容，不再是太后时的暗淡无光。她凝着李珵：“李珵，我可以留在你的后宫里。”



第38章 陛下想要我，在哪里都可以。
我可以留在你的后宫里,无名无分。

李珵柔声：“你不信我。”

“李珵，我失去了记忆，以致今日,我连我自己都不信,何谈信你。”

沈怀殷带着笑，自嘲一番，“李珵，废后，我才会甘心待在你的身边。”

“除非朕死。”李珵站起身，长身玉立，静若秋花,眼神温柔,“沈怀殷,我与你自幼相识,我知道你的性子,所以，我不会废后。如果朕崩了，临死前会给你自由。朕若活着,后位之上，只能是你。”

她的目光如火炙热,而沈怀殷眸色淡淡如水，彻底浇灭了那团火。

沈怀殷却说：“你是逼我杀你吗？”

“你若觉得我对不起你，枕畔之侧，随你动手。朕死了，凭你之能,也可稳定朝堂。所以，我的命在就在这里,你想要，也可。”

李珵从紧张辗转淡然，唇角翘了起来，声调轻柔，还有点哄人的意思。

本是淡然的人被这句话气笑了，道：“你想将烂摊子丢给我，做梦，滚出去。”

“朕是天子，普天之下莫非皇土，朕脚下之地，是朕的家。朕在自己家里，为何要出去。”

李珵厚着脸皮与皇后直视，声音带着笑，又带了些无耻，“我就不走。”

沈怀殷哭笑不得，睨她一眼，道：“我去寻了观主，观主答应，会帮我恢复记忆。”

“随你，你愿意坠入噩梦，是你的事情，你恢复记忆又如何，难不成你得了记忆就不是皇后？”李珵往后靠了靠，姿态无赖，雪白的脸颊上浮现几分红晕，像是出卖了自己故作无赖的表情。

沈怀殷气得转身走了，回内寝，不与无赖说话。

李珵垂下眼，眼睑上覆上一层阴影，她累了，与朝臣周旋，回来后还要与皇后虚与委蛇，她想好好去睡一觉。

可她不敢，害怕自己睡过去，还有许多事情未曾处理。

李珵托腮，阖眸小憩，悄悄眯会儿再回去。

既然皇后不理睬她，她就日日过来，日日在中宫转悠，至于恢复记忆，恢复又如何，还能改变自己的身份吗？

不能！

李珵眯眼睡了过去，临睡前还在想怎么和她周旋，总之，不能服输。自己已是天子，岂会畏惧于她。

不能怕！皇帝可以畏惧太后，但不可畏惧皇后！

安慰好自己，李珵彻底陷入睡梦中。

半个时辰后，皇帝回到紫宸殿，如常处理政务。

三月里，皇后主持春耕，但皇后自己以病拒绝，皇帝遂派遣平阳长公主主持。

李瑜看着人群中的三妹妹，目光笔直，疯狂执拗，沈怀殷也会害怕，躲在宫里不敢出面了。

沈怀殷克己复礼，最重规矩，眼下失去记忆便罢了，一旦恢复记忆，岂会让李珵如愿。

春耕后，李瑜求见皇后。

皇后应准，但出宫选择一酒楼。

三楼推窗而望，窥见整条街景，商铺林立，百姓络绎不绝，烟火凡尘扑面而来，身临其境。

沈怀殷十三岁前也是常常出府去玩，可如今对这条街，毫无印象。

李瑜走进来，窥见窗前之人，一袭月色对襟宽袖长衫，衣袂逶迤，长发漆黑如墨，乌黑泛着光泽。

“太后殿下。”

闻见陌生的称呼，沈怀殷心口一颤，迅速收敛情绪，淡淡道：“你寻我想说什么？”

“殿下考虑好了吗？”李瑜步步逼近，面带微笑，眼神勾出几分野心，“殿下，您十三岁入宫，不想出宫吗？先帝视您如替身，李珵让您成为禁脔，您不想要自由吗？”

听着对方处处‘关心’的话，沈怀殷不由笑了，“我为何要答应你？我已是皇后，至尊后位，再答应你，拉李珵下来，捧你上去，我图什么？”

李珵讥笑：“自由，您不想要自由吗？”

“为了我的自由去伤害李珵？”沈怀殷不由笑了，自己只是失忆，但不是傻了，岂会分辨不清李瑜的意思。

她反问李瑜：“我很好骗吗？”

李瑜眸色一颤，眼前的人虽说失忆，骨子里依旧狡猾，且之前的沈怀殷看似端正得体，实则毒若蛇蝎，做事狠辣不留情。

“殿下，我只是提醒你……”

“不用提醒我，你若真揭发，凭借李珵的手段，你没有活路，我来只是告诉你，与其惦记不属于自己的东西，不如想想自己的后路，你还小，十七八岁，正是花苞的年岁，好好想想。”

沈怀殷打断她的话，神色悲悯，“我想你喊我母后，我应该也养过你，所以，我最后劝说你一回。”

“劝我？”李瑜气的发疯，偏执成疯，“你对李珵惯来偏心，你的劝说不过是为李珵善后罢了。沈怀殷，你的父母也在京城中，如果他们知晓你侍奉先帝又嫁给了新帝，凭借沈祭酒的家风，会不会羞得难以见人。”

她的偏执中带了阴狠，与李珵极为不同。沈怀殷知晓，这才是真正的威胁，而李珵的威胁不过是过家家罢了。

她笑了笑，回道：“我想，我偏袒李珵是因为她善良，而你为达目的，不择罢休。”

她往后一退，收了面上的笑容，李瑜握着窗柩，咬牙切齿：“你也养了我，为何对李珵那么好，却不肯分一些好给我，先帝本属意我，是你，是你矫诏。”

沈怀殷蹙眉，袖口在风中微漾，人若青竹，清冷内敛，道：“你现在这个样子，我还是不喜欢。”

李瑜太过狠辣，她岂会与之为伍，李珵虽说私事糊涂，但她于政事上勤勉，亲贤臣，骨子里透着良善。

若是李瑜登基，只怕永无宁日。

沈怀殷一句话就要将李瑜逼疯，什么叫‘你现在这个样子，我还是不喜欢’，你喜欢过我吗？

她狠狠瞪着沈怀殷，对方身形如旧，一丝不苟，清正断然，不管她如何嫉恨，对面的人依旧沉稳如山，如竹如松。

“沈怀殷，你们如此苟合，对得起先帝，对得起你父母吗？”

“李瑜，说一千道一万，你都是为了帝位，倘若不是李珵，你会管吗？你不会的，休要说得冠冕堂皇，不过是掩盖自己的野心罢了。”沈怀殷悠悠摇头，“李瑜，你若揭露此事，我不介意与你同归于尽，我不过一条命，早就该死了，你还是长公主，未曾结婚生子呢。”

她的人生已黯淡无光，李瑜可不同。

浮光掠影，烟火家事，李瑜舍得吗？

她低头便看到街上的烟火，脑海里毫无记忆，男男女女，行色各异，这是李珵治理下的城池，她是做错了事，但她肩上负担着百姓。

人都会犯错，只要慢慢引导，她会改过自新的。

而李瑜歹毒，永远不会觉得自己错了。

从酒楼出来，沈怀殷登上马车，车夫驱车离开。对面茶肆二楼的窗户开着，恰见楼下之景，略等片刻，才见到李瑜失魂落魄地出来。

李瑾托腮，凝着自己的姐姐，又看向街道尽头的马车，不由笑了起来，“还真有意思啊，情情爱爱有那么吃香吗？”

一张脸，一副身子罢了，不听话就换一个更好更听话的，都是美丽的脸蛋，何必分人呢。

李瑾晃着茶杯，姿态傲慢，眼睛轻轻地眨了下，随后笑出声。

“殿下，您笑什么？”下属疑惑。

“你管我笑什么，走，入宫去玩，我的好姐姐如果知晓她的皇后殿下背叛她，会不会伤心之下就这么死了呢？”

李瑾笑意妩媚，歪头看着楼下的街景，这么伤心，万一得了情伤，再来一回刺杀，啧啧啧，小命就没了，那吾儿会成为新帝吗？

有意思哦。

午后，春阳妩媚，热意慢慢爬上心口。

李瑜带着自己襁褓中的婴儿入宫给皇帝请安，自己坐在一旁吃点心，李珵抱着小小的婴孩，高兴地逗弄着。

“你怎么想起来带阿琰入宫了？”李珵拿手点点小孩子的鼻尖，对方不乐意，哼哼唧唧。

李瑜咬了口荷花酥，道：“我今天见鬼了。”

“鬼？哪里来的鬼，喝酒了？”李珵纳闷地看向她，旋即将孩子交给乳娘，摆摆手，让殿内的人都退了出去。

李瑜吞下酥饼，擦擦嘴，眼神烂漫，嘀咕道：“我看见二姐带了一个和母后十分相似的姑娘进入酒楼。那个姑娘穿着一身月色裙子，长发如墨，可好看了。要不是母后没了，我还以为是太后出宫了呢。”

一番话，让李珵的眼神逐渐冷了下来，她俯身坐下来，道：“或许是相似之人，你如今孩子也有了，不打算再选驸马吗？”

“要啊，可惜没有好看的，容我再看看。”李瑾低着头，挑了一块自己喜欢的牡丹酥丢入嘴里，举止不羁，“那么急干什么，慢慢找，我要找最好看最好看的郎君。”

李珵随后应付一句，起身赶客，她要处理政务了。

李瑾走后，殿内清寂，她看向李瑾吃过的茶碗，良久不语，身形如同被山覆盖一般，压得抬不起头。

“来人。”

“陛下。”内侍长匆匆入宫。

李珵眼睫轻颤，划过优美的弧度，语气清幽：“去问问，皇后今日可曾出宫。”

内侍长领旨，立即去查。

得到的消息是皇后今日确实出宫了，但去了何地，内侍长查不出来。

李珵坐在殿内，凝视奏疏，听着侍卫的禀报声，轻轻地嗯了一声，脸色不大好，怏怏不快，内侍长不敢言语，涉及皇后，给他几个胆子也不敢说了。

因此，殿内骤然寂静，显得帝王心思诡异。

可李珵只在想，她们见面说了什么？皇后知晓李珵心思不正，为何要与她见面呢？李瑜会不会说以前的事情来动摇皇后的心思，今晚回去皇后会不会再提废后的事情。

心软乱麻，头疼欲裂，梅雨季要来了，她隐隐感觉到脊背上的疼意。

她抬头看过去，殿宇委婉，皇权之地如樊笼，将皇后困于其中，一点点腐蚀她的傲骨。

李珵不禁在想，自己私欲纵天，困住皇后，值得吗

此时此刻，她毫无力气，连提笔的力气都没有了。

算不得年少的皇帝面白眸黑，神色痴惘，目光涣散，无所聚集，渐渐地，神色颓靡，像是一个从地狱而来的怨鬼。

内侍长不敢多看陛下一眼，垂着头，聆听圣意。

等了许久，未曾等到陛下的话，皇后出宫，不知去了哪里，陛下是生气了吗？

可抬头去看，年少的帝位，眉眼低垂，唇角抿得发直，分明是低沉之色，郁郁寡欢，而非震怒亦或生气。

李珵顿住，眉目下压，蓦然觉得心里痛意蔓延，化为剧痛，似乎要淹没她。

“退下吧。”李珵淡漠地吩咐一句。

内侍长抬头去看，皇帝面无表情。

晚间，李珵照常去中宫，皇后照常不搭理她，她*照常厚着脸皮和她说话。

说了两句话，皇后起身走了，留她一人在原地干巴巴地坐着。她揉了揉自己的脸颊，半晌没有动。

她累了，今晚不想和皇后周旋，落寞地领着人走了。

待沈怀殷从书房回来，准备与小皇帝用晚膳时，殿内空空荡荡，“陛下呢？”

“走了。”般若行礼回答，想起皇帝那副阴恻恻的模样，心中不觉发憷，皇后对皇帝爱答不理，皇帝竟然都不生气。

见鬼了。

沈怀殷未曾在意，碰壁了就会回头，也很好的。

夜晚，两人各寝一殿，李珵太累了，沾床就睡，不知怎地，后半夜就醒了，落寞地爬起来，身侧空空荡荡。

没有人。

脊背的疼，让她彻底醒了，很快有倒下去，强迫自己再睡会儿。

可就是睡不着，脑子里乱成一团乱麻，理不清拨不开，搅得她心烦意乱。

熬到上朝的时常，她照常去上朝，她来得早，朝臣还没有到全，文官东列，武官在西，她站在高处，看着众人，心如止水。

朝会上，李瑜同样沉默，她站着，李珵坐着，她在下，李珵在上。

时至今日，李珵都在沈怀殷的庇护下活着，当真是窝囊。她瞪了李珵一眼，默默收回视线，听着朝臣们激昂奋起的声音。

散朝后，李瑜被留下。

李珵从龙椅上走下来，一步步走到李瑜面前，笑道：“背后玩小计策有什么用，李瑜，你还有什么？一腔疯吗？你的舅父已经抛弃你了，如今，你已经是孤家寡人。”

她一步步瓦解李瑜的势力，以联姻让赵家人拒绝再帮扶李瑜。而如今，李瑜不过是普通的长公主。

“以前，我无心与你争，你都争不过我，如今，你还是争不过我。李瑜，你的命在我手中。”

她一步上前，伸手掐住李瑜的脖子，面露阴狠，“你让朕不好过，李瑜，你就能好过？既然你想和我争，我就争给你看。”

“李珵，我是输了，你赢了吗？”李瑜不敢还手，只能紧紧地攥着李珵的手，迫切地希望她放开自己。

“李珵，你对得起先帝吗？你对得起上官皇后吗？你为了一己之欲，闹得京城不宁，闹得皇室蒙羞，你凭什么还可以坐在龙椅上？”

“就凭朕是天子。”李珵松开手，目光从她脸上掠过，“你知道先帝为何不选你吗？”

李瑜是后过继的，但不可否认，她有上进心，甚至学东西很快，她如同一颗明珠，迅速发出自己的亮光。

这样的孩子，没有人不会喜欢，就连曾经为皇后的沈怀殷都对她连连夸赞。

帝后同心，都觉得她不错，堪为储君，而那时，李珵在寻找良医，压根没有将心思放在朝廷上。

这么一比较，李瑜愈发优秀，直到有一天，她打死了一个宫人。

宫人摔碎了一盏琉璃灯，被她下令拖出去杖毙。

也是从那个时候开始，作为皇后的沈怀殷慢慢地开始远离李瑜，先帝知道后，先是沉默，而后派人去盯着李瑜。

得到的回复是：残暴。

李瑜残暴，为达目的不择手段，上行下效，将来会怎么样？

而这些事情，李瑜压根不知道，她以为自己输在沈怀殷身上，可沈怀殷也曾将自己的感情放在她的身上，是她自己不珍惜的。

李珵笑了，“李瑜，你不是输给我，是输给你自己，你太急了。其二，你太听你舅父的话，外戚祸国的道理，你不懂吗？”

我朝江山是李氏的，不是赵家的，先帝比任何人都清楚，李瑜登基，江边一半都得姓赵。

为长久计，先帝将目光放在李珵身上。

李珵并非愚蠢之人，她只是不将心思放在正道上罢了。

“难道不是太后左右先帝的想法吗？”李瑜暴怒，盯着面前得意的人，“躲在太后裙摆之下得到帝位，你才是无耻之人。”

“李瑜，去皇陵吧。”李珵扶手，“无朕旨意，终生不得踏出皇陵一步。”

她已经不介意自己背负毒害姐妹的名声了，这些名声不过是虚物，她一挥袖，“来人，送长公主去皇陵。”

李瑜大惊，不可置信地看着她：“我是长公主，你凭什么这么对我。李珵，你才是背德之人……”

话没说完，李珵再度掐住她的脖子，公正地扮演帝王的角色，“李瑜，你激怒朕了。”

“来人，备酒。”

涌进来的人都顿住了，李珵玩味地看着李瑜：“妹妹去给先帝守陵，十分辛苦，朕敬你一杯酒。”

李瑜慌神半晌，终于意识到李珵是要杀她。

她终于奋起反抗，可刚推开李珵，涌进来的御前卫死死按住她。这一刻，她目露凶狠，依旧不肯服输：“李珵，你杀我，天下人不会放过你的，李氏皇亲也不会罢手。”

“朕杀你作甚，晋阳长公主思念先帝，甘愿去先帝守陵，这是你的归属。”李珵目光涣散，这一刻，她并不高兴。

杀了李瑜也无济于事，但此人不能留了。

她低头，凑到李瑜耳边：“告诉先帝，我娶了沈怀殷为后，若是恨我，午夜梦回来找我。”

我已众叛亲离，还怕噩梦吗？

内侍长迅速捧着酒杯进来，眼中无悲喜，递给李珵。

盘子上孤零零地摆着一杯酒，李珵扫了一眼，亲自接过，眼皮都懒得抬一下，走过去，掐住李瑜的下颚，毫不犹豫地灌了下去。

你可以搅弄朝廷，这是你作为皇女的底气，但你去搅得皇后不宁，朕岂能容你呢。

酒水灌入的间隙里，李瑜拼命挣扎，身子颤抖，但并无用处，李珵冷漠的眼中浮现一丝阴狠的笑容：“妹妹辛苦了。”

御前卫松开她，她拼命呕吐，用手去扣嗓子眼，但很快，嘴里喷出血，她死死地看着李珵：“我死了，你也不好过。”

她的眼神中带着滔天的恨意，拼命挣扎拼命反抗，李珵的眼中毫无波澜，挥挥手：“内侍长，你派人护送站长公主去皇陵。”

****

日落西山，眷鸟归朝，陆真从宫里退出去，片刻后，皇帝踏入中宫。

前一日不快的事似乎过去了，她装作无事发生般凑到皇后跟前，灯火璀璨，光映万象，灯下的人都不看她一眼。

灯火半遮半掩，案上的花瓶上插着几支桃花，粉头簇蹙。

再看皇后，莹白的指尖翻过一页纸，眸光幽邃冷淡，这双眼睛赶走了她身上的妩媚，只留一份清冷。

李珵自己去搬了凳子，在她身侧坐下，眼中浮起一丝笑，“你看什么书？”

她的声音依旧软软的，灯光浮现在她脸上，金光微镀，琉璃旖旎。

沈怀殷始终未曾抬头，话都不回一句，麻木地翻动纸页，书上的字是一个字都没有看进去，只觉得耳畔呼吸越发重了。

被冷待几日后，李珵不后退，反而踢开凳子，怒视着她，话没开口，皇后抬头看她一眼，顷刻间，怒气散去，又变成受尽委屈不敢声张的小媳妇模样。

下一息，李珵伸手去抱她，将人抱起来，放在书案上，一股脑地将桌上的东西都拂下去。

她倾身，扣住对方的脖颈，咬牙吻上去。

沈怀殷沉默，眸中清冷之色却被热气逼散，但她还是推开了李珵，笑容带着几分虚假：“陛下想要我，在哪里都可以。我说过，我可以留在后宫里。”

“你……”李珵气得心口疼，而沈怀殷往后靠了靠，神色端正极了，“陛下，你是皇帝……”

“闭嘴。”李珵烦不胜烦，恨不得将她的嘴堵上，狠狠地剜了一眼后，伸手去牵她，“李瑜去守皇陵了，你日后见不她了。”

沈怀殷怔然。

李珵似乎想到了，轻轻地缓了口气，手指点着桌案，“日后无人再蛊惑你，我们一起过日子，你不见人就不见，我不会逼你的。”



第39章 你都不心疼我。
“李瑜会甘心去皇陵？”

沈怀殷质疑,李瑜对皇位的野心近到疯狂，怎么甘愿去皇陵。

黄昏沉寂，夕阳如火炬映照在天际,重重间,西边生出大片葳蕤焰火。

大约是处理完政务，李珵面上带着几分不多见的慵懒，她俯身坐在方才沈怀殷的座位上，衣袂翩然，透出几分贵族女子的洒脱感。

她靠着圈椅，冷冷地剜了皇后一眼，口中玩笑道：“朕让她去,她就得去。”

沈怀殷心中猛地一颤,低垂着眼皮,想起李珵的心狠,不觉担忧：“你杀了李瑜？”

“不,她去皇陵了。”李珵托腮，腮若胭脂，绮丽风流,“所以，姐姐,不要害怕。她不会再回来了。”

李瑜死了。

沈怀殷倒吸一口冷气，沉着脸，道：“旁人知晓……”

“她去皇陵了。”李珵罕见地没有耐心般打断皇后的话，红唇微抿：“姐姐，今年端午节,我们一道去看赛龙舟，如何？”

沈怀殷怔然,看着面前冷静的皇帝出神，她知晓李珵心狠，但为了此事杀李瑜灭口，太荒唐了。

她沉默了下，眼前的皇帝笑眯眯：“不要害怕，姐姐。”

“李珵。”沈怀殷终于忍受不了她的疯狂，“你还要杀谁？”

李珵直视她：“谁来蛊惑姐姐，我便杀谁。”

李瑜并非无辜之人，相反，她上蹿下跳，好好的路不走，偏偏要选择与帝王作对，是她自寻死路。

作为皇帝，她可以纵容李瑜搅乱朝廷。

但作为妻子，她不可以看着李瑜蛊惑她的妻子逃离她。

沈怀殷浑身发抖，僵立半晌，不知为何，她似乎不认识眼前的人一般，陌生到生起逃离的心。

“李珵，她是你的妹妹。”

“是呀。我知道。”李珵几乎猜到她要说什么，可如今形势逼人，李瑜咄咄逼人，她没法再忍了。

从小到大，她忍到今日，也忍够了。重重焦虑下，为后宫为朝廷，杀李瑜，朝廷才会安稳下来。

她不后悔。

她提醒皇后：“李瑜不是无辜的人，她逼迫我数回，沈怀殷，若不是她拿遗旨来逼死你，朕不会行此路。”

沈怀殷脸色煞白，听着她在推卸责任，忍不住质问：“李珵，若她不拿出遗旨，你还会让我安稳做太后吗？”

她相信李珵不会善罢甘休的。

李珵仰首望着她，伸手握住她的手，唇角勉强弯了弯，道：“不知道，我不会回答不存在的事情。李瑜走了，姐姐也不用顾及外面的声音。你喜欢这里的生活，我也不会让外人来打扰你。”

“你若觉得无趣也可去走走，哪里都去得，记得回来就好。我没有拘束你，你是自由的。”

说到这里，沈怀殷别脸，撑着不去看她眼中的哀求。

“你今日可以杀了妹妹，明日也可杀了旁人，因为此事要杀多少人。当初，你是不是也想过去杀许溪？”

提及许溪，李珵便怔住了，勉强微笑，久久不语。

她的沉默，在沈怀殷眼中就是默认。

沈怀殷稳住自己的心神，试图去劝说她放手，她却摆出一副懒散的姿态，轻轻地抱住她，“我累了，不想提及此事。”

“李珵……”

“我喜欢你喊阿念。”李珵不耐烦地打断她的话，疲惫地蹭蹭她的小腹，羞得她后退一步，果然不敢再说此事了。

暮色四合，夜风吹拂，帝后难得和睦，般若领着人退出去，将偌大的殿宇留给两人。

李珵并未懈怠，将奏疏带来，挑些紧急的事情说于皇后知晓。

政事在前，沈怀殷便没有心思去想私事，细细翻阅奏疏，又看了批注，心情平复许多。

李珵站在一侧，望着面前的佳人，眼前一点点染了笑意。

满殿寂静，灯火跃然而上，将两人笼罩其中，尤其是沈怀殷，素衫单薄，眸若静水，不笑时带来三分威仪，澄然间，又觉得温柔如水。

扫过一遍后，沈怀殷也算知晓大事，微叹一声，余光瞥见一侧的人。

数日未曾细细观过她，只觉得她下颚尖尖，双颊消瘦，脸窄肤白，俨然瘦了一圈。

她想起李珵的旧疾，不免担忧，顾不得其他，伸手去拉扯李珵的手：“旧伤还疼吗？”

“不疼。”李珵脱口而出，佳人在侧，风流秀曼，她觉得自己哪里也不疼。

她试着靠过去，眼眸水光潋潋，带着几分不多见的示弱。

两人依偎在一起，难得的温馨，让两人都没开口，尤其是沈怀殷，害怕自己一出口就会激怒李珵。

“阿念。”沈怀殷轻轻叹息一声，劝说她废后的话堵在喉咙里，她的手搭在她的肩上，掌心下，瘦骨嶙峋。一时间，她便不想再让她伤心乃至分神。

李珵若混账亦或昏庸，她也不会顾及她的身子，但李珵处处表现出明君之举，让她无计可施。

此刻温馨，李珵也卖乖，稍稍添了一句：“前两日有些疼，现在不疼，你在我身边，就不疼。”

这种鬼话，沈怀殷是不会信的，但她没有辩驳，知道自己一旦开口，李珵就会没完没了地说。

李珵本是靠着她，见她心软，忙伸手去抱住她的肩膀，整个人挂在她的身上，试图让她更心软。

“黄梅雨季要来了，你别和我生气。”

沈怀殷抱着她，没有回应，将来的事情说不好，谁也无法判定，她不能给李珵承诺。

片刻的温柔，她可以给的。

她没有回答，李珵识趣地没有追问，将来，她可以做给她看的。

“时辰不早，去安置罢。”沈怀殷去拍拍她的肩膀，催促她早些入睡，方才凑近看得清，她眼下一片乌青，想来这些时日都没有睡好。

李珵听她的，从她怀中退出来，宫娥随后跟上前，伺候陛下梳洗。

一夜好眠，李珵腾出手收拾李瑜的党羽，如今人已经死了，剩下的人群龙无首，寻个理由贬出京，至于赵家，暂且不动，等到合适的机会再说。

对于李珵赐死李瑜，沈明书表现得很淡然，甚至高看陛下一眼，上前谏议：“陛下，既然晋阳长公主去皇陵守陵，若是半路遇到刺客，不幸丧命，也是可怜，当过继一子嗣，延续其血脉。”

“此计甚好。”李珵颔首，不觉称赞，“沈相当真是朕的左膀右臂。”

沈明书谦虚回应。

话说开了，李珵也不再藏着掖着，直言道：“皇后拒绝主持春耕仪式，但朕希望端午节宴，她可以出席。卿觉得如何？”

太后那张脸太过惊艳，她并非是困于后宫的寻常妇人，曾经监国两年，如今朝堂上大半朝臣都曾见过她。

一旦露面，势必会引起朝臣怀疑。

沈明书望着自己的主上，目光飘忽，提议道：“要不再等两年？”

“皇后已知晓，等不得。”李珵反对，担忧道：“再等下去，朕无法与皇后交代。”

“殿下如何知晓的？”沈明书疑惑，难怪前段时间帝后不睦，她只当帝后为寻常事情各自赌气，从未想过皇后会知晓自己的身份。

上回见面还是陛下生病那回，如今快一年了。

左右一想，联想到李瑜被赐死，心中逐渐明然，颇有一种无力感，守护多日的秘密被揭开，可想而知多么羞耻。

李珵没有正面回答，只说：“今年端午宴，照常。”

“是，臣去办。”沈明书立即领旨。

李珵目送臣下离开，神色痴惘，她不能等了，再等下去，皇后会越发害怕，她不可以让皇后害怕。

****

太后去后，长乐宫空设，里面摆设如旧，但宫人早就换了一批，以前的人都被调出宫。

再度踏入长乐宫，沈怀殷脑子里空空荡荡，恍如第一回步入此地。她进去后，掌事女官大步来行礼：“臣见过皇后殿下。”

“我想自己看看。”沈怀殷摆手，示意女官退下。

长乐宫内窗明几净，如果不是提前知晓此间宫人不在了，初次踏入还会觉得主人离开了，很快便回。

沈怀殷阖眸，努力去想，可什么都没想到，反而觉得头疼。

她没有去卧房，而是去了书房。

书房里依旧不染尘埃，书柜上摆着各色书籍，她走到书案后，俯身坐下来，眺望前方，鼻尖墨香阵阵。

她打开书案的抽屉，里面积了一层灰尘，怕是宫人不敢触碰，由着里面落灰。

抽屉里不过三五本书籍，都是游记，一一拿出来。

随手翻开，里面夹着一张纸，字写得如同螃蟹爬一样，不堪入目，但下面标记了名字，李珵。

约莫是小时候的功课。

她细细看了一遍，是李珵做的诗，打油诗，但为何会被自己珍藏？

沈怀殷疑惑，细细去翻，又翻到两三页，依旧是不堪入目的字。

这是几岁写的

该打手板子的。

看过一遍后，她又放了回去，打开其他抽屉，有的里面摆了竹蜻蜓，细细去翻，翻出几个孩童的玩具。

不用细想也知道是李珵的玩具。

还有一块打磨得粗糙的血玉。血玉是好东西，但打磨的人不会珍惜，俨然是浪费了好料子。

沈怀殷细细观摩手中的玉石，玉石质地天成，无一丝瑕疵，若精雕细琢，必然会成一块让世人追逐的好玉。

观摩过一阵，她又拿起竹蜻蜓，不明白长乐宫内怎么会有这等小玩意。

竹蜻蜓已泛黄，分明是多年前的物什，自己为何还保留着呢。

沈怀殷垂下眼睫，觉得可笑，不知为何，她又觉得自己与李珵之间，应该不是寻常关系。

若只是养女，她不会珍藏这些小玩意儿。

唯有一点可说，失去记忆前的她，很珍惜这些小东西。

她阖眸，一股无力感袭来，她坚持的规矩、礼法，在这一刻，似乎都崩塌了。

外间，天光大好，她却瘫软在椅子上。

她连李珵写的课业都留了下来。

为什么要留下来呢？

沈怀殷逃避似的将这些东西放回了原位，关上抽屉，逃也似的离开了中宫。

****

春阳烂漫，光若琉璃般落在屋檐上，屋内的人耐心地哄着孩子玩儿，可襁褓中的孩子还小，不会与大人互动。

李瑾不在意，捏了捏孩子的鼻子，玩笑道：“二姐姐当真去皇陵？”

她的二姐姐，她最清楚，从小就喜欢与大姐姐争。可惜大姐姐没心思与她争，且大姐姐背后还有个皇后，掌握宫廷，在这一块，她就输了。

李瑜在前朝本得势，谁曾想先帝病了，看不上她，反而令沈怀殷监国。

本爬不起来的李珵一党，借此翻身。沈怀殷颇有本事，与沈相连成一线，以迅雷不及掩耳之势掌控朝廷。

啧啧啧，李瑜望而兴叹，谁让她没有一个为她筹谋的好养母。

属下回答道：“陛下旨意如此，听说晋阳长公主连公主府都没去，直接去了皇陵。宫廷派人去府上收拾她平日的衣裳器物。”

“家都没有回去？”李瑾面上的讥讽散了，心中受了小小的惊吓，二姐姐会不会已经死了？

不对，大姐姐性子柔和，不会这么狠毒的。

她摇摇脑袋，觉得匪夷所思，怅然怔坐，眼中的疑惑渐浓，她并非多疑之人，但眼前的局势告诉她，二姐姐死了。

姐妹三年多年，她熟悉李瑜的性子，不见黄河心不死，虽说败了，但她还活着，尤其是掌握着李珵的把柄……

倏然间，李瑾面色大变，属下察言观色，疑惑道：“殿下，您脸色不大好。”

李瑾却又笑了起来，甚至大笑，笑得眼泪流了出来，一面轻轻地拍打着襁褓中的婴儿。

果然，天助我也，李瑜自己找死，非要与皇后联系。要做就悄悄地做，何必上门挑衅呢。

“来，帮孤办一件事。”李瑜笑着擦擦自己的眼泪，天上掉了个馅饼，她若不接，对得起自己皇女的身份吗？

好极了、好极了。

既然如此，她就搏一搏。

吩咐过下属，她低头看着襁褓中熟睡的婴儿，面上露出慈爱：“好孩子，娘给你铺一条路好不好，但你放心，娘还是你娘，不会让你被旁人欺负了去。”

****

皇后从长乐宫回来后便赶走了宫内人，将自己关了起来。

般若急得团团转，前面忽然来旨，让皇后去面圣，虽说不知陛下是何意，但能让皇后出门也是好事。

得到旨意后，般若兴冲冲地去找皇后，然后皇后泼她冷水：“不去。”

般若疑惑，陛下下旨，皇后还可以不遵守旨意吗？

“殿下，您这是抗旨。”

沈怀殷就像是没有听到一般，充耳不闻，默了半晌，般若急得绕过屏风，话语中带哀求：“殿下，陛下降下旨意，您若不去，陛下会生气的。”

她知晓陛下喜欢皇后，纵着皇后，但长此以往，殿下对陛下爱答不理，迟早会出事的。

“殿下，万一有什么急事呢，你得想想，陛下从未召见过您，这回突然召见，必然有大事发生。”

许是这句话有了用处，沈怀殷慢悠悠地坐起来，朝外看了一眼，面色不愉：“更衣。”

皇帝登基以来，鲜少在午时设宴，更别提留下朝臣一道用午膳。她要么很忙，自己随意对付一口，要么自己有时间，蹭蹭地回中宫找皇后一道用午膳。

宴上加皇帝在内，不过四人，前任祭酒沈沿，沈夫人，以及他们的次女沈怀安。

皇后步入殿时，四人方坐下，她目视前方，直接走到皇帝跟前，朝皇帝行礼，皇帝亲自扶起她，“一起坐。”

一旁的沈夫人痴痴地看着皇后，那张脸有些眼熟，但她又不敢确认，毕竟十年未曾见面了，且外面都在传太后沈怀殷殉葬的事情，因此，她只觉得眼前的人像她的长女。

皇帝也未曾提及，只给皇后介绍：“这是前任祭酒沈沿，他的夫人与女儿。”

闻及沈姓，沈怀殷还是看了过去，但她对父母家人毫无印象，也只是轻轻颔首，反是沈怀安大胆地看着她：“皇后殿下与我姐好像。”

沈怀殷不语。

李珵玩笑道：“你说的阿姐是沈太后？”

沈怀安点点头。李珵勾唇浅笑，“是相似，你可定亲了？”

沈怀安沈怀殷小了七八岁，如今不过十七六、岁的，甚至比李珵还要小。

“没有呢，陛下提及此事是要给臣女说亲事吗？”沈怀安粲然一笑，眉眼如画，俏生生的话逗得李珵笑了，“你若有喜欢的人，朕替你想看，若是合适，赐婚也无妨。”

李珵说完，将手放入桌下，悄悄地捏住皇后的手，顺势低语：“这是你的父母与妹妹。”

言罢，沈怀殷睨她一眼，正欲开口，便听沈怀安开口：“陛下，我能入宫嫁给你吗？”

李珵的面色变了。

沈怀殷眼神闪着光，唇角噙了抹淡淡的笑容，光线斜飞，打落在门槛上，她终于看到了李珵的怒气。

她莞尔道：“沈二姑娘当真敢说。”

“阿姐信中常夸赞陛下，陛下英明，乃是人中龙凤，臣女喜欢，有什么不对吗？”沈怀安面上带着稚气，脸颊粉妍，太真浪漫极了。

李珵看都不看她一眼，但为了皇后还是忍了下来，道：“朕不纳妃。”

沈怀安撇嘴，朝生气的皇帝眨眨眼，调皮道：“臣女只是表达自己的心意罢了。是您问的，臣女只好实话实说。”

殿上气氛被她搅得不算沉凝，尤其是沈怀殷因为一番对话，不得不打量自己的妹妹。

她的妹妹很有野心。

沈怀殷故意问询：“二姑娘已十七岁，为何还未定亲？”

沈夫人为难道：“她还小呢。此事不急，我们膝下只有这么一个女儿了。”大女儿入宫后，她们被迫离开京城，对这个女儿看护得更加严格，平日里不许她出门。

闻言，沈怀殷垂眸，抿了口酒，身侧的皇帝握住她的手，道：“既然你是太后的妹妹，也算朕半个姨娘，朕自然会替你留意的。”

一个‘半个姨娘’让沈怀安顿在原地，她怎么还成了陛下的姨娘，她、她比陛下还小呢。

沈怀安沮丧极了。

散宴后，内侍长送一家三口出宫。

三人离宫后，殿内皇帝则抬起眼，神色晦暗不明，眸子静黑得偏于冷淡，与方才言笑晏晏的模样判若两人。

她凑到皇后跟前：“你看到了吗？你妹妹想做皇后，你若没了，她的野心会更大。”

一阵风吹来，将皇帝身上的气息吹来，沈怀殷伸手去揪住她的耳朵：“威胁我？”

“哪里敢威胁你，我只是告诉你，你不做皇后，你的妹妹想做。”李珵任由她揪着耳朵，也不在意自己的帝王尊严，絮絮叨叨地继续说：“她没有你长得好看，人是该有野心，但不能愚蠢又有野心，你说，对不对？”

沈怀殷沉默，但手中的力气重了点，直接将那只人耳朵揪得发红。

“疼了，阿殷。”李珵耷拉着脑袋，语气低沉，“我好疼的。”

“她们怎么办？”沈怀殷是故意让她疼的，想一出是一出，勾着沈怀安，让她窥见皇家富贵，心中得意，岂会甘愿放弃。

尤其是李珵相貌好，仁善清正，寻常女人岂会不动心呢？

她叹气，面露不愉，李珵是看不到的，她将脑袋搭在她的肩膀上，嗅着她身上的味道，心清好极了。

“你做主，我听你的。”

“依我之意，给些银钱送回去。”沈怀殷思索道，因为自己身陷囹圄，她不想沈家的人也因为她而再度被困。

京城看似是繁华地，背地里万分凶险，尤其是沈怀安野心大，必然会被富贵迷住眼睛，与其将来吃亏，不如早早地回家乡。

“那就听你的。”李珵无意义，不动声色地用双手圈住她的腰肢，努力给自己争取‘占便宜’的机会。

她侧着头闭目，两侧烛火稀疏落在她的脸上。

她轻轻叹气，觉得此刻真的很好，她想要她的爱，想要她的心，更想要她的怀抱。

沈怀殷心中藏着事，没注意到她的想法，眼睫轻颤，如水似的眼眸里漾着波澜，“先不急，给她们寻个住处，不能来了就赶回去。”

李珵应了一声，依旧黏在她的身上不放手，她缓过神来，轻轻地拍着她的脊背，“撒手。”

“我喝了酒，头晕，让我抱一会儿。”李珵哼哼唧唧，一丝一毫缠着她的机会都不能放过，嘀嘀咕咕诉说着自己的事情：“我背疼了，昨日开始疼的，你都不心疼我。”

沈怀殷：“……”

“为什么会疼，这顿打是怎么招来的？”她才不会心疼她，都是她自找的。



第40章 皇后你真凶。
沈家三人离开后,宫人皆被屏退，午后时光好，李珵赖在皇后身上便不起来,皇后如何催她起身都无济于事。

沈怀殷失去了以前的记忆,李珵几乎不提过往的事情，哪怕她先开口，自己也不想提。

“我们是不是算和好了？”李珵语焉不详，烛火照得她眼睛濛濛生光，“是不是？”

“李珵，我要回去了。”

沈怀殷推了推黏在自己身上的人，奈何这人颤得紧,怎么都推不开。

“好了,醉了就去睡会,粘着我做什么？”她无奈至极,轻声细语地哄着她,“下去。”

李珵哼哼唧唧，像是狗皮膏药似的粘着她，“皇后、阿殷……”

“你这个阿殷的殷,是沈怀殷的殷，还是季明音的音？”

沈怀殷借机找她麻烦,语气生硬，盯着她被自己揪红的耳朵，心中无奈极了，她想推开，却又发现自己舍不得。

这段情分究竟是善还是孽呢？

李珵不敢回答了,哼唧半天，拼命去蹭蹭她的脖颈,接着哼，不说话。

“下去。”

“哼。”

“你是小猪吗？一天到晚哼哼哼。”沈怀殷抬手，拍了拍她的后脑，“小猪，下去了。”

李珵接着哼，“不下去，你说我是牛，我也不松开。我知道我松开，你就跑了。”

抓都抓不住的。

“那你这样抱着像什么话？宫人进来会笑话你的。”沈怀殷语气柔和许多，面上添了些笑容，温浅入骨，春风扬面。

李珵的身子很热，像是火炉，去年冬日里两人置气，也未曾就寝过，今年冬日或许会喜提小火炉。

宫里的生活看似缓慢，实则是李珵挡在了前面，朝堂政事，每日变幻，哪日不是惊心动魄。

李珵不肯放，贴得很紧，沈怀殷轻轻地拍拍她的脊背：“醉了就去睡会儿，忙完了吗？”

“嗯。”李珵倒也听话，酒劲上涌，徐徐闭上眼睛，不忘提醒皇后：“你先不要去相认，她们的事情有人去安排，你贸然露面，你那个妹妹嘴上没把门。”

沈怀安明显一看就是攀权附贵之人，为了长久之计，暂且不能认她。

“知道了。”沈怀殷轻叹一声，拍拍她的肩膀：“起来。”

“我在你身上睡。”

沈怀殷：“……”

“不行，我累了，我们一起去床上睡。”

“也好。”李珵爽快地答应下来，兴致勃勃地拉住她的手，想都没想就往偏殿去了。

徐徐跟上她脚步的沈怀殷陡然觉得自己掉进坑里去了。

直到躺上床，李珵靠过去来吻她，她才彻底明白，怀中人故意诱她上当。

色心不改。

贼心不死。

沈怀殷试图去推开她，奈何这人反而过来捧着她的脸，唇角缠了过来。

“喝醉了就去睡觉。”

只说一句话，后面便说不出话了。李珵看似酒醉，但十分清楚，轻易地剥了她的衣襟，她终于慌了，“还是白日呢。”

“在床上啊。”李珵理直气壮，白日没有关系，但是在床上，你刚刚答应过来的。

酒醉的脑子反应得十分灵敏，一句话就让沈怀殷无言以对，她故意板着脸，刚要呵斥，李珵的手探.入衣下，掌心贴上她腰间的肌肤。

先是一阵凉意，继而的热意上涌，搅和得沈怀殷身上忽冷忽而热。

“阿念。”沈怀殷试图去哄她，心如擂鼓，仰首看着面前娇娇软软的小姑娘，一瞬间，她又觉得这是一场梦。

或许是年少就有的梦境。

她想提醒李珵注意自己的身份，话到嘴边，自己又说不出口，紧紧咬着唇，心底开始挣扎。

当她挣扎之际，李珵已开始*剥了衣襟，亲吻她的肌肤。

她的挣扎彻底失去了作用，怎么办呢？

李珵酒醉，看似醉了，实则清醒，她利用沈怀殷的心软，一步步勾得她上当了。心底的雀跃爬上来，她高兴得要晕过去。

理智回笼，她继续诱着对方深入，哄着对方心软：“姐姐，别害怕，我在呢。”

沈怀殷此刻有些后悔，又有些说不清的情绪，竟觉得有些高兴，但很快这种不当的情绪就被压了下去。

取而代之的是一股快感。

她终于放弃挣扎了，由着李珵去吻她去要她。

一晌贪欢，云雨巫山。

李珵睡到黄昏，浑浑噩噩地睁开眼睛，惊醒了身侧的人，她呆了一瞬间，小心翼翼地看着身侧的人。

皇后似乎要醒了，眼睫轻颤，乌发缠着脖颈，脖颈之下，肌肤雪白，雪山连绵，看得李珵发呆。

这一刻，沈怀殷睁开眼睛，对上她迷瞪的视线，意识到哪里不对劲，低头去看，自己竟然身无一物……

沈怀殷立即背过身子，一股羞耻感浮现上来，训人的话堵在了喉咙里，怎么都说不出来。

李珵明白过来，跟着凑过去，揉揉额头，道：“我头疼。”

你没穿衣裳，难道我就穿了吗？

“你先更衣。”沈怀殷阖眸，努力忽视自己的情况，“去吧。”

“那你不生气，对吗？”李珵不甘心地问一句，“对吗？”

她大有一种你不生气我才去更衣的意味。沈怀殷不得不点头，“去吧。”

“那我去了。”

李珵坐起身，捡起地上的衣裳，一件一件穿戴好，又将皇后的衣裳捡起来，叠好，放在床沿。

她知晓皇后害羞，主动开口：“那我回紫宸殿了，你回中宫吗？”

“嗯。”

得到轻轻的回答后，李珵欢快地走了。

听着关门声，沈怀殷慢慢地喘口气，趁着人不在，自己一人穿戴后，这里没有铜镜，她只将长发挽起发髻，登车离开。

回到中宫，般若迎上来，脚步一顿，目光落在她主子脖颈上，那里一道红痕。

察觉到女官的视线，沈怀殷淡淡撇了一眼，对方忙低头，“臣让人准备热水。”

沈怀殷没有回应，大步回殿。般若抬起头，喜上眉梢，这是帝后和好之兆吗

“备水、备水。”般若的声音格外响亮，“别愣着，赶紧动起来。”

寂静多日的中宫随着掌事女官的一声喊，登时又热闹起来。

沈怀殷感受到般若的喜色，一时间，有口难言，眼睁睁地看着般若喜滋滋地忙前忙后，就连脚步都轻快许多。

她不仅影响着李珵，还影响着一众宫人的心情。

沐浴后，她懒怠得很，躺在小榻上看书，宫人捧着书信进来。

是观主的书信。

信中提及书信一事，需要针灸，配以药物。

观主之意，她不想出道观，请皇后移步道观。

沈怀殷看了眼后就让人烧了，观主此举意在拖延。她不是不想入宫，而是不想替她恢复记忆。

她是皇后，自然长住宫廷，怎可出宫呢。观主分明是在为难她。

沈怀殷有些犯困，被李珵折腾后，觉得浑身都软了，烧了书信后，索性再闭眼小憩片刻。

不曾想，一睡便睡过去了。待醒来，自己已在榻上，灯火已灭，身侧也躺了人，睡得正香。

沈怀殷看了眼，没多想，再度睡了过去。

再度醒来的时候，天色已亮，李珵坐在窗下，手中拿着奏疏，一袭红裙，逶迤落地。

她早已不是曾经稚嫩纤细的长相，红裙穿出了几分女子的风韵，睫毛翻卷纤长，肌肤被窗外的阳光覆重了一层艳色，昳丽明艳至极。

沈怀殷深深看了一眼，翻过身子，静静欣赏天子的美色。

许是碰到不高兴的事情，李珵皱紧眉头，侧脸显出几分幽邃，极为不高兴。

李珵并非易怒暴躁之人，她属于性子憨憨的那种姑娘，平日里嬉笑怒骂，不拘小节。

“阿念。”沈怀殷唤了一声。

李珵闻言，放下奏疏，巴巴地走进来，凑到她的面前，顺势扶着她起来：“今日休沐，我带你出去走走。昨晚睡了那么久，可休息好了？”

提起昨日，沈怀殷瞪她一眼，她也乖巧地去讨好她：“我们出去玩儿。”

两人多日未曾缠绵，昨日李珵酒醉，心中动容，动作有些急也有些重，折腾得久了些。

李珵本是不知情的，昨晚回来，看到她身上的痕迹，知晓自己玩过火了，今日便来道歉。

奈何沈怀殷并不理会她，一手推开她，自己是累了，但不至于落到没有自理能力的地步。

“不想去，你自己去。”沈怀殷懒怠，虽说是人醒了，但周身没什么力气，她想在宫里自己待着，便催促李珵：“外面景色好，你自己去玩儿。”

“不去。我陪你。”李珵低着头，蹭着她的肩膀，可怜兮兮地抱着她，“我今日陪你，我给你弹琴听，我还会弹箜篌，还会射箭，我什么都会的。”

沈怀殷吸了口气，睨她一眼：“你做梦可曾梦到先帝掐你脖子？”

“先帝又不喜欢你。”李珵不甘心地反驳一句，“我喜欢你的。”

提什么先帝，先帝做了多少混账事？李珵又哼了一声，“我带你去校场，你坐着，我给你射箭看，你走不动，我背你。”

“你……”沈怀殷又是一气，真是越说越混账，她恨不得将眼前的人赶走，可她说了也无用，李珵就是不走，脸皮也厚得很。

李珵脸皮厚到令人脸红的地步，依旧不肯懈怠，嘀嘀咕咕地劝说：“你没有见过我射箭，我射箭也厉害了，百步穿杨。”

“起来。”沈怀殷眸色霜寒地看她一眼，李珵磨磨唧唧地站起来，眼珠子一转，又想起坏主意，“我替你更衣。”

“走开。”

“皇后你真凶。”

李珵哭丧着脸走开了。

女官入内伺候皇后更衣，梳洗，用早膳。

李珵厚着脸皮又凑过去，唇角向上翘了一下，沈怀殷：“闭嘴。”

“好嘞。”

李珵再度缩回自己的坐榻上，忍不住拿眼睛去剜了皇后一眼，等了一盏茶的时间，皇后放下筷子，她又凑过去，俯首贴耳：“要出去玩吗？”

“闭嘴。”沈怀殷慢慢地拿起湿帕子，轻轻地擦拭唇角，声音缓慢：“我今日不想看到你，自己出去玩儿。”

“我想看到你。”

“闭嘴。”

李珵耷拉着脑袋出去了，但没有走远，而是撩起衣摆就坐在门口的台阶上，托腮看着虚空。

宫娥们见皇帝坐在门口，吓得路都不会走了，就连般若也是奇怪，皇后殿下怎地又将陛下赶出来了，好不过一日。

陛下也是的，就不能哄哄殿下吗？非要闹得殿下生气。

般若真是急死了，就没见过三天两头吵架不和的帝后，就连普通人也不会这么吵的。

感情是慢慢培养出来的，又不是天天吵出来的。

等了片刻，皇后换了一身常服，慢悠悠走出来，至皇帝跟前：“在家待着，我出宫一趟。”

“你去哪里？我也去。”皇帝像个孩子似的迅速爬起来，拍拍身上的灰尘，“我陪你去，你一人出去不安全，我会武功，我可以保护你。”

皇后止步，清冽的眼神中的带着不愉：“我去道观找观主，你去吗？”

提及观主，李珵哼了一声，果然变了脸色：“我不去，你去吧。”

说完，她先一步走了，再无往日对观主的眷念之情。

沈怀殷低叹一声，脾气真大，也爱记仇，她提醒李珵：“真的不去吗？”

刚刚还粘着她的人，头也不回地走了。

沈怀殷都已做好带她一道过去的准备了，没成想，她自己反而放弃了。

既然如此，她只能自己一人上山。

今日天气好，爬山的速度也快了些，到了山门口，恰见观主在晾晒药材。

同时，观主也看到了她，将手中的活让给婢女去做，自己亲自引着皇后入内室说话。

“今日休沐，我本打算带陛下过来的，她有事耽误了。”

沈怀殷善心地说了个谎言，休沐的时日是固定的，观主在山上也会知晓今日休沐。

观主给她倒水，将杯子推至她的面前：“我知道她生气了，自从去年小溪的事情误会了她，她便不再给我写信，我给她送些小玩意，她也给我退了回来。”

做了皇帝后，脾气见涨，她都已经道歉，没曾想，人家压根不理会她的道歉，脾气坏得很。

对于此事，确实是观主的错。

沈怀殷直截了当地开口：“陛下虽说脾气坏，但做不出此事。”

观主眄视她一眼，目光带笑，听着她护短的口吻，心中了然，日久生情了。感情本就是相互的，若是一人长久付出，另外一人会十分疲惫。

观主轻笑。

“殿下今日过来是想清楚了？”

如今的情况，小皇帝独当一面，看似以宫廷为牢，禁锢沈怀殷，实则是她挡住了所有的麻烦，给予沈怀殷她想要的生活。

没有沈怀殷，皇帝依旧是皇帝。但没有皇帝，沈怀殷去岁便已殉葬。

观主知晓皇家无情，先帝重情，是祸害，她不喜欢阿念也随了先帝的性子。

沈怀殷颔首，“我想知道过往，旁人说的，我不信，唯独自己的记忆不会欺骗自己。您觉得呢？”

旁人花言巧语，三人成虎，只会让自己越陷越深。与其被旁人蛊惑，不如找回自己的记忆。

“好是好，但我听许溪说，皇帝召她入宫皆是太后癔症，夜晚噩梦不断，非安神香无法入睡，且夜间常常做梦。”观主也不藏着掖着，将自己知晓的情况告诉眼前的人。

她继续说：“癔症难解，且你之前情况严重，说罢了，你的脑子里多了一个人，上官皇后。我无法保证治愈你后，你会成为正常人。许溪信中与我解释，治愈癔症的办法只有让你忘了之前的事情，重新开始。”

这是小皇帝苦心给沈怀殷造就的新生活，只要她愿意，过往的一切便过去了。她会得到新生，会用新的身份好好活下去。

但无法忽略的是她们之间的身份。

沈怀殷面露苦色：“将来我的身份一旦暴露，阿念会被万人耻骂。”

观主陡然无言。

沈怀殷半晌后笑了笑，这种反应带着释怀，更可怕是冷静，眼尾上翘，如同钩子一般，勾得人心神不宁。

“殿下，你自己想想。”观主无法替她们选择。

因为，怎么选都是错的，没有一条路是通往对的地方。

都是错的，这点才让人痛心。

沈怀殷轻笑，眼若春波，无奈道：“想好了，您替我治吧，我不能让她一人背负那些不堪的过往。”

她这么冷静，观主显得不安，眼前的沈怀殷是爱阿念的。但是太后呢，太后对阿念只有母亲对女儿的关切之意。

但她是大夫，只是病人病了，只能尽力去救治，而不会见死不救。一时间，她左右为难。

她问皇后：“殿下恢复记忆后会怎么做？”

沈怀殷回答：“不知道，我不知道以前我过往，无法做出决定。我更不知自己与先帝之间的事情。”

屋内无言。

观主见劝不住，只好开口说道：“我给你开药，过两日，我去宫里给你针灸。”

“好，观主恩情，我不会忘的。”

观主叹气：“不必记挂，你对她好一些便可。”

沈怀殷沉默。

****

今日休沐，朝臣在家休息，或陪夫人或出府踏亲游玩，唯独皇帝还在紫宸殿内处理政事。

李瑾来时，她正伏案，乍然见到小小的婴孩，李珵的心也柔化了，上前抱过孩子逗弄一番，“近日可好？”

“臣妹处处都好，有孩子傍身，每日里乐呵呵的。”李瑾面上带着笑容，见李珵脸色好，心情也好，知晓她与皇后必然和好了。

之前二姐姐与皇后几度见面，皇后必然知晓自己的身份了，闹了一通，李珵禁锢皇后，帝后不和。

过了一个冬日，皇后再度出宫，李珵满面笑容，想来是和好的。

皇后接受李珵了？

李瑾觉得哪里不对劲。沈怀殷可是饱读诗书，书香门第之女，骨子里恪守规矩，怎么会与自己的养女厮混在一起。

“这个孩子吵不吵？”李珵心情确实很好，好到去逗弄襁褓中的婴儿，摸摸小鼻子，点点小手。

她越开心，李瑾的心就越不安，怎么会这么快和好了呢。

“不吵，阿姐，她还小呢，吃了就睡，睡了就吃，再大些，有精神了，醒着的时间才多。”

李瑾掩藏心思，有条不紊地回答皇帝的问题。

姐妹二人说了两句话，孩子也醒了，扭动着身子，似是不高兴了，乳娘忙接了过来。

李珵这才罢手，见妹妹无所事事，便道：“孩子也生了，你该回朝议事了，难不成真做了个闲散公主？”

对于李瑾，李珵对她是带着姐姐的情分，尤其是她一人养着孩子，十分艰难，自然就会多加宽容。

“不急呢，等孩子大些。”李瑾莞尔。

母女二人又玩了会，见时辰不早，李瑾带着孩子出宫了，期间与皇帝只说家常话，丝毫不提政事，这点让李珵很舒心。

因有了孩子，走得便慢，春阳烂漫，照在身子暖洋洋。

走走停停后，宫道上驶来一辆马车，靠近正阳门，马车接受检查，停了下来。

李瑾笑了笑，三步并两步上前，走到车马前，“车内可是皇后殿下？”

寻常人入宫，正阳门前便要下车，自己走进去，而坐马车入宫者要么是宫内人，要么就是皇帝特地吩咐过的。

李瑾偏向前车，自然就猜到是皇后。

车帘掀开，露出皇后的样貌，李瑾爬上马车，乍然见到那张熟悉的脸颊，她还是有些恍惚的。

她这位姐姐的胆子太大了。

“殿下去哪里玩儿的？”李瑾笑呵呵地上前坐下，唇角翘了起来，天真地看着皇后：“殿下像极了宫内的旧人。”

她与李瑜不同，李瑜狡猾，她则偏于天真纯良。且她容貌俏丽，让人生起怜爱之心。

“长公主从宫内而来的？”沈怀殷不动声色地看着她。

皇室过继的子女，岂会是天真之人。她微微一笑，道：“殿下长得真好看。”

李瑾腼腆地笑了，“皇后殿下也是好看，天底下竟然有如此想象之人，您像极了我的母亲，已故的沈太后。”

“嗯。我也听说了。”沈怀殷低头，避开她的视线。

李瑾年岁笑，红唇明艳，絮絮叨叨地开口：“我和你说，我母亲与先帝感情十分好，先帝敬重她，信任她，教会她处理朝政，她曾经还会监国，她对我们也很好。”

“皇后殿下，我这位母亲也是博学之人，与您一样，不仅貌美，还十分厉害，帝后也是恩爱的。”

她的话，让沈怀殷不得不抬头，帝后恩爱？

帝后恩爱这词适合先帝与上官皇后，似乎不适合先帝与她的。

“您说，若不是爱一个人，怎么会将江山托付于她呢。”



第41章 你怎么还对我用美人计？
这句话,透着几分道理。

沈怀殷心里打鼓，听她闲散的语气，心里像是被一根羽毛般轻轻扫过,痒得很。沈怀殷刻意忽略这份怪异,淡然道：“殿下说得极是。”

她平静的语气、平静的姿态，像是一座不会言语的菩萨，高高在上，透着悲天悯人之感。

李瑾弯了下眼睛，眼睫颤颤，眼若春波，可爱极了,“殿下,来日再说,我先回去了,希望您与我阿姐日益恩爱。”

说完,她推开车厢门便走了。

车门关上的间隙里，沈怀殷关的脸色沉了下来。

皇后回来的消息传入紫宸殿，李珵将剩下的奏疏搬走,屁颠颠地跑到中宫寻皇后。

沈怀殷刚换下衣裳，外面传来脚步声,回来得很快。

“忙完了？”沈怀殷语声温柔，凝着靠近的皇帝，道：“我方才碰到了李瑾。”

“对，她入宫来了，阿琰十分可爱,若是可以，朕想过继一觉得呢？”李珵笑呵呵地坐下来,屁股刚挨着坐榻，沈怀殷冷冷开口：“我不答应。”

“啊？”

李珵始料未及，怎地不答应？

看着她吃惊的样子，沈怀殷开门见山：“李琰虽好，可其他子弟更好，未必就要选择她，且她有母亲，你会让她们母女分开吗？你自己受到的苦楚，还要旁人经历一回吗？”

“这件事是阿瑾提及的，她是愿意的。”李珵试图辩驳。

沈怀殷不允：“观主也答应了，你这些年来高兴吗？”

李珵过得好吗？

李珵被提醒到了，这些年来她知晓自己的身世，对先帝、上官皇后始终无法亲近。在自己心里，她的母亲只能是观主。

但这些不是皇后拒绝她的理由。

“皇后，阿琰如此，其他人也会这样，这不是你拒绝的理由。”

皇帝不好糊弄，岂会是三言两语就会改变决定的，沈怀殷只说道：“她不妥，如果她死了，我便答应。如同当年你爹死了，先帝过继你。”

当年上官皇后对她们母女多有照顾，是仁爱还是蓄谋已久

皇帝面色冷了下来，黑沉沉的眸子看过去，沈怀殷并没有后退，而是迎接上她的打量，“你也看到了，你爹死后，你娘被困，你被过继，时至今日，你不懂吗”

“先帝做法，虽说不耻，却是明智之举。李琰的母亲好好的活着，又非大才，为何要过继她呢？且你也说了，是她提及的，你难道没有警惕吗？”

李珵看待李瑾时，不如旁人睿智，她先看到的是自己可爱的妹妹，再是平阳长公主李瑾。

而今日沈怀殷看到的是一位心思不正的长公主。

她是失忆了，但不是可以让人好糊弄的傻子，李瑾提及先帝信重，确实有几分道理，江山托付，也是极大的信任。

有点李瑾说错了，先帝不爱她。

话可以作假，但有些事情假不得。她与李珵时，那是第一回。也就是说，先帝从未碰过她，既然爱，为何不碰她呢。

从这一点来说，李瑾在骗她。

为何要骗她呢？

也可以认为李瑾天真，不谙世事，她也信了，但李珵说过继一事是李瑾说的。

想让自己女儿成为储君，那她还会是天真的吗？

沈怀殷瞬息反应过来了，李瑾认出了她，假装不认识，说些误导她的话。

这般复杂的情况下，就不能过继李琰。

李珵滴溜溜的眼珠，透过夕阳的光，看向冷静矜持的皇后殿下，“你是不是对阿瑾有什么误会？”

她和李瑜从小争到大，而李瑜还在地上玩泥巴，捉蛐蛐，下河捞鱼玩。说真的，她们三个人都不像大家闺秀，穿上好看的裙子，惊艳四方。

私下里，一个比一个爱玩。李瑾就是最爱玩的，哪里热闹就有她，哪里有好吃的也有她，哪里有书本，哪里就没有她。

她的辩护，气得沈怀殷去揪她耳朵，“李珵，你想气死我吗？”

“哎呦、没有、没有……”李珵急了，急忙去保护自己的耳朵，“我说的是实话，阿瑾就知道玩儿的，不会有那么深的心思。”

沈怀殷松开她，指着门口：“出去。”

李珵：“对不起，我错了，我不过继李琰。”

“真的？”沈怀殷不信她，慢慢撩起眼皮，幽幽打量着面前道歉的皇帝。

李珵羞得面色发红，面容昳丽，眼若春波，旖旎含情，“真的。”

“我不喜欢李瑾，下回不许往我跟前凑，你也离她远一些，知道吗？”沈怀殷放心不下，李珵重情，极易被蛊惑。李瑜这样的人看似难缠，实则漏洞百出。

李瑾若有坏心，藏于暗处，明枪易躲暗箭难防，反而让人害怕。

警告过后，李珵拼命点头，喜滋滋地抱住她，“别生气，我听你的，我们还年轻呢，嗯、不急此事。”

沈怀殷静静地看着她。

李珵高兴之色难以言喻，她看似霸道不讲理，但只要自己说的，她都会答应下来。

一时间，沈怀殷却高兴不上来，下意识就开口：“日后你若喜欢旁人，也会对旁人这么言听计从吗？”

“不会，我只喜欢你。”李珵阔气地一口否认，轻轻笑了声，声音也好听极了：“我不会喜欢旁人的，我只喜欢你。”

夕阳落入窗户，光色笼罩二人，暗香盈动。沈怀殷垂眸，神色淡淡，道：“你还小呢。”

十九岁，正是风华正茂的年岁，她的感情或许可以坚持十年，但绝对坚持不到一生的。

不知为何，她开始恐惧，恐惧将来的日子。

这个念头刚生起就被自己按了下去，想什么呢？自己与李珵的事还达不到那种地步。那是恩爱的帝后才会考虑的事情。

而她们，不配。

“小又怎么了，你只比我大五岁罢了，又不是十五岁。”李珵心情好极了，抱着怀中人去撒娇，身上也不见皇帝的威仪，缠着她挂在她的身上，反而像个急着去讨糖吃的小孩子。

沈怀殷被她的笑容所感染，伸手去摸摸她的脸颊，这些时日以来，她切切实实地感觉到了李珵对她的爱。

“好了，下去，我很累。”她拍拍李珵的肩膀，示意李珵下去。

李珵听她喊累，开始出馊主意：“我们去泡澡，热水可以减缓疲惫。”

沈怀殷闻言一颤，想起昨日下午的荒唐，冷冷地看她一眼，李珵立即偃旗息鼓，撸起袖口：“我替姐姐捏一捏。”

沈怀殷撩目，“下去。”

她知晓李珵的性子，说是捏一捏，实则包藏色心，待会也不会用晚膳，准会闹到半夜。

李珵不服气，试图替自己解释：“我又不是登徒子。”

“你与登徒子也差不多了。”沈怀殷才不上当，“自己去玩儿。”

说是去玩儿，实则是去催李珵去处理政事。李珵不服气地哼了一声，还要说什么，待对上皇后的目光，吓得一缩脑袋，直接跑开了。

真是……沈怀殷都不知如何说她了，看似霸道，可又摆出一副小可怜的模样。

究竟图什么呢？

沈怀殷不明白‘喜欢’当真可以让人去改变性子吗？

她觉得头疼，上山下山忙碌一日，腿脚都疼，她歪着软榻，略眯了会儿。

夕阳西去，流金飞跃，一日黄昏，便也过去大半。

帝后一道用了晚膳，歇息就寝。

隔日，有人上奏，怒斥陛下囚禁养母为后，颠倒人伦。

一语出，满堂震惊，皇帝极薄的脸皮被这句话烧得绯红，一双眸子似被烈火焚烧，带着深深的怒意。

在皇帝动怒前，沈明书上前与之辩驳，“可有证据？你说陛下囚禁养母，此人又是谁？”

“自然是该殉葬的沈太后。”对方底气十足，甚至瞥了一眼一旁的季凝，冷哼一声，“季御史云英未嫁，哪里来的女儿，不如我们找太医来诊脉，探一探季御史可曾生养过。”

一句话，将季凝牵扯进来。

季凝这些时日以来安稳度日，也不敢招惹人，就怕有人来提及此事。

当真是怕什么来什么。她上前出列，道：“皇后确实不是臣所生，是臣好友临终托付。陛下也是知晓的，反是胡大人此刻揪出来是何意？”

不得不说季凝反应很快，挑明皇后非自己生养，也免了自己的欺君之罪。

对方不依不饶：“你曾经说皇后是你的女儿，怎地又说是你好友之女，前后不一，敢问季大人，之前为何不说？”

“胡大人，你将家中庶女改为嫡女，对外称作是嫡女，你为何不告诉我呢？”

沈明书笑吟吟地看着对方，“你都说了，季御史为何要说？还是说，只准你瞒天过海，不准季御史照拂好友之女。”

“好，左相有理，那如何解释当今皇后与沈太后容貌一模一样。难不成沈太后还有双生妹妹不成？”

沈明书哑然，确实不好回答，但她不知道，这位胡大人为何挑在今日当殿发难，他一家老小的性命都不要了吗？

敢为天下先是好事，但不顾家里死活就有些过分了。

不知是谁说了一句：“相似罢了，当年沈太后与上官皇后相貌也是相似，你我都曾见过。”

“你也说了相似，但这二位长相一模一样。”

“当真是一模一样？”

“对，有人见过的。”

殿内你一言我一语，纷纷说开了，眼看着局面控制不住，沈明书示意皇帝开口，只要她否认皇后并非沈怀殷，朝臣也不敢多嘴多舌。

眼见皇帝不语，沈明书只好说一句：“相似罢了，沈太后与上官皇后也是相似……”

“但上官皇后去时三十余岁，而当年沈太后不过十三岁啊。”

“人若想要相仿，与年岁何干？”帝党也反应过来了，无论是不是，都要咬定不是，皇后就是季家的姑娘。

顷刻间，两方辩驳起来，李珵眼皮发红，手掌也是发烫的，她想辩驳，却发现自己说不出话。

她不能独自做决定，贸然否认，皇后会伤心。

只见皇帝深吸一口气，猛地一拍御案，气势大成，呵斥道：“吵吵闹闹，成何体统，你们是菜市场上讨价还价的菜民吗？拿着朕的俸禄，不为百姓着想，不为百姓谋福祉，朕要你们何用。”

“陛下息怒……”

沈明书率先跪了下来，叩拜皇帝，其余人陆陆续续跪下来，口中高呼陛下息怒。

殿内登时安静下来，皇帝趁机思考，凝着方才搅和事情的胡姓官员，“你可有证据证明沈太后还活着"

“沈太后殉葬，摆灵堂，送入皇陵，前前后后上千人经历此事，你此刻一句沈太后便是朕的皇后，你可知晓，背后多少人会被问罪？”

皇帝换了思路，“你一句话，就让朕赐死那么多人？”

胡姓官员跪在地上，顷刻间也是傻眼了，自己不是这个意思，皇帝吩咐下去，下面的人也是听命行事，他们都是冤枉的呀。

他急了，欲辩驳，礼部官员吓得急忙辩驳：“陛下，胡大人信口雌黄，望陛下圣裁。”

太后殉葬，是礼部一手去操办的，若是太后活着，整个礼部都得被问罪，这个时候绝对不能承认宫里的那位就是太后殿下沈怀殷。

礼部突然跳了出来，局面一时混乱。皇帝俯身坐下来，气息平顺：“说一说吧，究竟怎么回事？”

“陛下，您敢不敢让皇后出来对峙？”

“放肆！”皇帝怒了，指着对方：“你算什么东西，你一句话就要劳累皇后，如此不敬，心思不轨，拉出去，杖五十。”

“陛下，胡大人言之有理……”

“拖出去，一并杖五十。”皇帝淡然开口。

御前卫闻声而进，将两人拖了出去，众人闻声变色，不及多想，外面传来呼天抢地的声音。

皇帝慢条斯理地看着礼部尚书：“他们说太后活着，你怎么看？”

当初是礼部宣读殉葬的旨意，也是他们看着太后喝下酒，后来，皇帝便来了。礼部的人退出去，接下来，宫里敲响丧钟，太后殁了。

“陛下，臣冤枉，此人胡言乱语，定是被人蛊惑。”礼部尚书吓得连连叩首，明明是皇帝囚禁养母为后，怎么还牵连到他们身上了呢。

真是天大的冤枉。

这时，外面声音停了，御前卫将两人拖了进来。两位大人呼吸微弱，话都说不出来了。

“散了吧，收入刑部，彻查此事，朕也好奇此事。”

皇帝淡然的摆摆手，愣是一句话搅弄了浑水，将六部都牵扯进去，拉着满朝文武做垫背。

殿内的沈明书也是震惊，小皇帝进步奇快。她低头看向殿上的两人，冷冷地笑了，当真是蠢货，告发又如何？

朝堂上这么多人被拉下水，是谴责皇帝重要还是自己保命重要呢？

朝臣陆陆续续散朝，两人也被押入刑部，刑部尚书看着两人惨状，当即去找右相解惑。

此事怎么查

右相也沉浸其中，半晌还没有反应过来，他没有理会对方的求告，而是震惊宫里的皇后殿下当真是沈太后

帝后大婚后，皇后从未出面，不是她病了就是陛下病了，若不是就是皇后被罚禁足，一年来，愣是无人见过皇后殿下。

方才聪明人都知道，皇帝没有正面反驳，由此可见，宫里那位十之八.九就是沈怀殷。

右相周身凉了半截，他怎么对得起先帝。

“右相、右相，您怎地不说话了？”

右相默默回神，对上刑部尚书的视线：“查？你差陛下还是查礼部查内廷司还是查御前卫？你别忘了，满朝文武给太后送葬，你我也在其中，怎么查？”

我们亲眼看到太后棺木入皇陵，接着，断龙石下来，封锁一切，如今你去查太后有没有殉葬？

无论是礼部还是御前卫，都要撕了刑部。

“那不查？”刑部尚书颤颤惊惊。

右相无力极了，“去查查胡大人今日所为究竟是为了什么？”

皇后至今未曾见人，胡大人是怎么知道的呢？

皇帝要查的不是礼部御前卫，而是胡大人这么做的原因是什么？

前朝闹得轰轰烈烈，内廷司正也在其中，魏令与萧慎是见过皇后殿下的，甚至与她日日相处，但她们并未见过太后。

不过皇后让她们去查过太后的事情，自己会查自己事情吗？

萧慎觉得那名姓胡的大人必然有所图谋，她询问上司：“您看，这怎么做？”

魏令深吸一口气，提醒她：“他们弹劾我们上司，我们应该站在哪里？再者，那位是季家的女儿还是沈太后，与我们有什么关系。我只知道她是的是主子。”

且季皇后行事沉稳，张弛有度，是不错的主子，至于其他的，不在她们谋划之列。

前朝闹成这样，她们必须要去禀告皇后。

顺势再探探皇后的态度。

不等两人去禀报，皇后已从宫人的口中得知此事了，等魏令说出来后，她的面上并无拨动，只询问结果。

萧慎迷惘：“陛下令刑部去查了。”但查什么，就不得而知了。但礼部是慌透了。

皇后颔首，仰首间，面上浮现微暖光辉*，带着温柔与威仪，“我知道了，且等刑部的回答，你们莫要轻举妄动，一切等陛下圣裁。”

来时路上，两人心神不宁，前一任司正副司正怎么没的，她们都不清楚，一路想一路后怕。

在听到皇后沉稳的回答后，两人终于有了主心骨，皇后应对有度，外面的谣言必然是假。

皇后就是皇后，怎么会是太后沈怀殷呢。

两人得到答复后，终是安心地退了回去。

沈怀殷推开窗户，眺望殿前景色，这一日终究是来了，来的比料想中还要快，胡大人背后是谁？亦或是被谁蛊惑呢？

李瑜已经死了，还有谁不愿李珵好过？

万民苍生只要自己过好日子就知足了，臣下们不会去盯着皇帝的私事，就算有些偏执的朝臣想做什么，惦记自己的家人不会这么激烈。

沈怀殷深吸一口气，忽而有人伸手，轻轻地捏一下她的脸颊。

李珵厚着脸皮靠过来，她换了一身干净的衣裳，气息清甜温暖，蓦然贴过来也不会让让人厌恶。

“陛下来了。”沈怀殷张口，轻轻地唤她一声，“你害怕吗？”

她的声音绵软，带着颤音，听得李珵恐慌，“我不在意天下人，我害怕你跑了。”

眼前的季明音或许不会离开，那恢复记忆的沈怀殷呢？

她深吸一口气，上前拥着自己的妻子，轻声哄她：“没关系，我可以解决的。”

李珵身上有一股力量，每每贴上去，总会让人安心。沈怀殷放松自己，倒在她的怀中，有时候，她又觉得自己很幸福。

值得君王如此眷顾。

李珵抱着她，声音熨到她的耳边，炙热又温柔：“不要害怕，你信我。”

她说得很动听，惹得沈怀殷笑了，道：“我不害怕。”

怎么会害怕呢，你如此能干。

她伸手去碰她的脸颊，好好欣赏她的美丽。李珵真的很好看，五官不随观主。听闻她的生父是个美男子，或许随了父亲罢。

她抵着她的额头，感受到她炙热的呼吸，“李珵，不要慌，不要滥杀无辜。”

“你不走，我听你的。”李珵都听她的，一再保证。但她又很有心机，要求留下才会听话。

在她的轻哄下，沈怀殷轻笑一声，说：“此事我来办。”

“不成。”李珵蓦然紧张起来，“你不可以插手，我来办，我不会杀人的。”

她的皇后冰清玉洁，是雪山上的神女，怎么可以去办这是俗事。且办不好，就会惹来脏水。

“你就在这里，不要听外面的话，此人必然是李瑜的党羽，贼心不死。”

李珵怒了，目光里少了方才的柔情，变得冷淡决然，不准抗拒。

沈怀殷无奈，她想劝说她，可又不想和她争吵。一旦争吵，她又会跑了，再不然，罚自己禁足。

“你方才还说听我的。”

“不一样，你不知道他们多坏。”李珵呼吸微重，面色惨然，气呼呼的，“他们坏透了。”

沈怀殷本想先吓唬她，再哄她答应的。殿外光线斜入，伴随的是阵阵鸟语。她在鸟语声声中按住自己的脾气，放缓自己的脾气，主动吻上李珵的唇角。

她知道，李珵吃软不吃硬。

李珵肌肤柔软，身体盈香，身体每一处都十分好看，阳光落在她的眼角眉梢，整个人快被阳光笼罩起来，眉眼上多出几分旖旎。

柔软的唇角先是贴在一起，继而是撬开贝齿，纠缠住舌尖。

她的主动，如同一张网，让李珵逃都逃不出去。

“答应我吗”沈怀殷静静地看着她。

李珵犯愁：“你怎么还对我用美人计？”



第42章 你看到了吗？
“不成。”李珵还是拒绝了。

不成,不能上当。此事不能由皇后沾手，本就是因为她而起，这时应该将她摘干净才对。

她思索道：“朕与沈相打算就此洗一洗朝堂,既然是他们给朕机会的,那就去动手。皇后，朕不能答应你。”

她低着头，睫毛长长且翻卷，衬得她有些楚楚可怜。

“我、我打算就此洗清李瑜在朝的人，赵家根深蒂固，虽说无法动摇，好歹剪其枝叶,朕不想受制于人。”

她的脸有些红。没有喝酒,也呈现一种羞耻的红。

沈怀殷听进去了,心里怪怪,既高兴又失落。高兴的是她沉稳,不为所动，失落是的美人计竟然失败了。

李珵并非昏君。

殿内静默片刻，沈怀殷伸手去摸摸她的脸颊,继续去揪揪耳朵，她似乎因为愧疚,也没有反抗，反而朝她身边靠过来，呼吸微重。

“你害怕，对吗？”李珵抿了抿唇角，耳朵被揪得发烫,心口也跟着发烫。

褪去平日里的威仪，她乌黑的眼睛带着水雾,呼吸间，模样乖巧，身上带着一股浅淡的花香。

殿外春光烂漫，殿内金光浮动，她就这么靠着皇后，“对不起。”

她一再道歉，沈怀殷就算生气也无法再气下去，指腹拢上她的紧皱的眉头，再轻轻抹去她眼眶的那点湿润。

她们的距离，一点点拉近。

似乎她的愧疚，影响到了沈怀殷，让她心口一阵起伏，她想说不必愧疚，本就是对的，何必愧疚。

但又说不出口，只能摇头。

两人依偎着，没再提及朝堂上的事情，须臾后，得到过宽慰的李珵终于鼓起勇气走了。

她回紫宸殿，召来刑部尚书，嘱咐一句：查清楚。

同时，魏令折返中宫，面见皇后。

“前天夜里，有人往胡府送了一个包裹。至于是何包裹，目前探不清。”

魏令面色阴沉，十分不快，几乎就要动怒，“分明就是有人胡言乱语，偏偏这位胡大人偏听偏信，待他出来，我非要宰了他，愚蠢至极。”

“由此可见，这位胡姓官员为何揪着此事不放？”沈怀殷觉得不对劲。

魏令解释：“沈太后之前因小事罚过他，他心怀怨恨，伺机报复，太后已殁，他还揪着不放，实在是气恨。”

沈太后监国两年，代先帝理政，这些人犯错，本就该罚，事情都过去三年多，人都不在了，还要往太后身上泼脏水。

魏令第一回觉得如此生气，恨不得去刑部将人带出来暴揍一顿。

“能否查出包裹是谁送过去？”

“是个小乞丐，多半也是被人指使过去的，臣派人去查了。今晚就会得到结果。”

沈怀殷并不生气，面上倒是云淡风轻，甚至出言宽慰她，又说一句：“你去安排，我想见见这位大人。”

“您何必理会这等宵小。”

“去办。”皇后坚持。

魏令领旨。

午后，天气晴朗，可刑部大牢内依旧阴森发冷，五步一灯，灯火如豆，刑部侍郎在前提着灯引路。

刚一踏入，一股血腥与腐朽的味道扑面而来，再往里走，又闻到一股与腥臭，各种味道聚集，十分难闻。

姓胡的官员被丢在最里面的牢房，走了一阵子，才见到牢房。

门被打开，皇后弯腰走进，恰见趴在草堆上的人，半身鲜血。

“用刑了？”皇后诧异。

刑部侍郎回答：“是陛下打的。”

皇后颔首，依旧一副淡漠之色，她步近前，草堆上的人蓦地回首，眼前一亮，对方似笑非笑地看着她。

“太后……”胡敏之从地上爬起来，忍着悲痛凝着面前冰清玉洁的女子：“你果然活着。”

“一微尘里三千界，半刹那间八万春，我站在你面前，你称呼我为太后，可我真是太后吗？”

皇后叹了口气，面上悲悯：“我是谁还重要吗？”

“如何不重要？母女苟合，天道何在，人伦何在？”胡敏之面露悲悯，半身染血依旧站了起来，疼得咬牙切齿，“沈祭酒半生清明，育人无数，最后竟然教出如此违背人伦的女儿，当真是可笑。”

他越悲愤，皇后越无动于衷，他气恨在心，眼皮一抽：“可耻至极。”

“比不得胡大人霸占民女。”皇后蹙眉，望着他面上的愤怒，“我与陛下一事，无关旁人，而你呢，霸占民女为妾，丧尽天良。”

提及旧事，胡敏之依旧不悔：“岂能算是霸占，钱人两清，是我买回来的妾罢了。”

“人家可愿？此事揭露开来了，你以为你能好过？”皇后缓缓道来，“你一人死了也就罢了，偏偏还要牵连妻儿父母，实在是愚蠢。”

提及家人，胡敏之也是一脸正义之色，“她们的儿子、丈夫、父亲为国道而亡，她们应该感到荣幸，是她们的服气。”

“被你牵连至死还是她们的福气？”

皇后蓦然笑了，可笑可悲，“为父者，当护子教子养子，为夫者，护妻爱妻，为子者，孝母养母。为臣者，忠军，为官者，爱民。胡大人，你做到了哪一点？”

“你什么都没做到，不忠不义不孝不廉，你还在振振有词地批判陛下？”

一番话激怒胡敏之：“那也比不得你们母女乱.伦……”

“错了。我是沈怀殷，但不是先帝之妻。先帝之妻，只有上官信。”

皇后否认，从头至尾，先帝的妻子，只有上官信罢了。她不过是上官信的替身，至于所谓的名分，也不过是她糊涂的时候定下来的。

此刻，她也不能认。

一旦认下，李珵将会遭受世人唾骂。

胡敏之冷笑，脸颊肌肉颤动，“荒谬，你是先帝下旨迎入中宫的皇后殿下，是国母。”

“胡大人，本宫给你一个机会。交出那个包裹，要么胡家满门，千刀万剐。本宫不是好人，你也不是好人，因此，本宫会要了你的命。”

皇后眼底一派冰冷。

胡敏之倒吸一口冷气，半暗半命的光线下，皇后神色平静，丝毫不慌，相比较之下，他被打个半死。

“胡大人，大不了鱼死网破，我的名声毁了，你家破人亡，你自己选择。”

人都有软肋，家人无疑是最大的软肋。如同李珵的软肋是皇后。

胡敏之见到面前的人，恨不得将之千刀万剐，但胡家上百条性命该怎么办呢

“在我书房的暗格里。”

“你回去拿。”

皇后吩咐一句，转身走了。

出了刑部大牢，招呼魏令与陆真，耳语两句，魏令露出笑容，忙揖首：“臣明白。”

皇后悄然回宫，身上沾染污秽，先去沐浴。

黄昏时，刑部侍郎匆匆入紫宸殿，吓得进门就跌了一跤：“陛下，胡大人死了……”

“死了？”李珵震惊，“速速说来。”

“他招供是有人给她一个包裹，信中提及皇后便是先太后，所以就让他带路，回家去拿。”

“入府后，他也去拿了，就在要离府的时候，他的一个妾室扑过来，一刀捅进他的腹部，大夫赶到的时候，人已经没气了。”

李珵莫名，凉凉道：“他的妾怎么会要杀他？”太奇怪了。

刑部侍郎说：“妾室招供，她是被胡大人抢入府的。”

李珵说不出话了，这么大的官死在了妾室手上，那也太过离谱了。

“当真是荒唐。彻查下去。”

“臣这就去。”

刑部侍郎快速退下去了，幸亏陛下没有怪罪他们，幸好、幸好。

胡敏之一死，刑部入府彻查，沈明书被小皇帝派遣过去跟着，文官的书房是禁地，也是身家命脉之地。

沈明书慢悠悠地步入书房，坐在书案后，刑部的人挨个地板去敲，敲了两下，发现砖下是空的，敲开来，里面有一只匣子。

“沈相、这里……”

沈明书打开匣子，里面放了些往来的书信，她接过来，随意翻开一封，抿唇笑了笑。

“有意思啊。”沈明书扫了眼书信，“这下有的热闹了。”

京城官员私下里互通往来是常有的事情，并非罕见的秘密，大多是私下来往，都是些见不得人的事情。

胡敏之并非帝党，也非相党，去岁新帝登基之前，他还是李瑜的人。至于现在是不是，无法得知。

信中所言，皆是招揽党羽针对当时的大公主李珵。

而胡敏之死了，这些东西就是铁证。

沈明书不得不说，胡敏之死的真是时候，这么大的把柄送到皇帝手中，无疑是锦上添花。

“再去找找。”

沈明书合上书信，又等了片刻，见实在找不到什么玩意儿，索性带着匣子入宫去见皇帝了。

****

“胡敏之死了？”李瑾就像吞了个鸡蛋一般，半晌说不出话来。

怎么会死了呢？

她凝着桌上的灯火，咬牙切齿，闭着眼睛，听着心腹禀报外面的事情：“是死了，听说是回府找证据时候被自己的妾一刀捅进肚子里，当场就咽气了。”

“蠢货。”

李瑾慢吞吞地骂了一句，唇红齿白，眉眼过于秾丽，透着几分少女才有的秀丽之色。

她看了心腹一眼，胡敏之是二姐姐的人，查也是查到二姐姐身上，与她没有关系，

不过，胡敏之太蠢了，发难之前应该多加考虑，迫不及待地一人揭露，不弄死你弄谁呢？

还没搅得满城风雨，自己就先死了。

李瑾被胡敏之的愚蠢气个半死，心口疼，她捂着心口歪靠着几案，缓和两息，天然带笑的眼睛里多了些若隐若现的笑容。

“无妨，出去看着，让她们自己玩儿。”

她也没有损失，但大姐姐想祸水东引，那不可能的，既然如此，那就再来一波呗。

她不信她的母后无动于衷！

****

日暮降临，紫宸殿内灯火通明，一封封书信被摊开，小皇帝气得发疯，将书信甩给兵部尚书，“真是好卿家。”

“陛下，此前都是晋阳长公主逼迫于臣，臣也是没有无计可施。”

兵部尚书跪在地上，匍匐在地，拼命地为自己解释。

李珵好虚伪地表达自己的失望：“朕待卿不薄，卿竟如此待朕。”

这些事情，她早就知道了，只是苦无证据罢了，没成想，胡敏之自己送上门。

“拿下。”李珵摆手，“押入刑部审问。”

“陛下，臣都是被逼的……”

声音渐渐远去，李珵轻轻地吐了口气，凝着桌上的书信，唇角微微弯起，舒心极了。

她可以坐稳帝位，慢慢地，让皇后无后顾之忧，就算天下人知晓她们的秘密又如何，她是天子，是万民之主。

难道还护不住皇后吗？

她将书信一一收起来，随后靠着龙椅，慢慢地喘了口气，雨季要来了，骨子里的疼意翻卷而来，像是时刻提醒她当年的窘迫与无助。

休息片刻后，她往中宫而去。

中宫内灯火通明，宫人们三三两两站在一起说悄悄话，跟着皇后，她们都很舒服。皇后并非狠厉的主子，相反，她很温柔，也不会在意些许小错。

李珵一身红衣，穿过中庭，迈过门槛，走进寝殿。

“回来了。”沈怀殷也在等她，见人靠近就吩咐人去摆膳，自己起身去迎接她。

她走到她的跟前，打量她的脸色，“高兴了？”

“还不错。朕在考虑赵家的处决。皇后，事情进展得太快了，快到太过顺利，总觉得哪里不对劲。”李珵一面高兴一面担忧，但不得不说，脸上洋溢着笑容。

她为自己的筹谋而高兴，温软的面上皆是笑意。沈怀殷望着她，看着她快乐的样子，恍惚觉得她还是个孩子。

十九岁的李珵，不算是孩子，但总是在沈怀殷面前露出孩子气的一面。

沈怀殷张口，李珵先她一步开口：“你不要害怕的，胡敏之死了，朕也看到那个包袱。”

说是包袱，只是一些书信还有卷宗罢了。

卷宗是证明季凝无子，户籍是后上的。

书信说沈怀殷还活着。

不过有人竟然悄悄去查了皇后，其心可诛，李珵面上的笑容收敛，道：“朕会查清楚的。胡敏之一死，反而省事，你没看到赵尚书吓得跪在地上叩首，阐明自己是被李瑜胁迫的。”

她叭叭叭滴说了一通，说得又快，让皇后连插话的机会都没有。

李珵的脸色很白，双眸又这样漆黑，看她的眼神很明亮，发饰为红，整个人明艳动人。

沈怀殷扫她一眼，道：“你这么高兴？”高兴得像个傻子。

“高兴。”

“明日观主入宫，你更高兴。”

下一瞬，李珵脸色铁青，冷冷地看着她，那是一种委屈又愤怒的眼神，明灭的灯火漾过，眼底湿润极了。

“我不高兴！”

沈怀殷抿唇笑了，气得李珵转身走了，“去吃饭，我饿了。”

“你身上疼不疼，明日让观主给你看看。”沈怀殷匆匆去追她的脚步，“去年你都疼得发烧，今年提前看一看，或许会好受些。”

“我有医正。”李珵倔脾气上来了。

沈怀殷惋惜，走过去，挨着她坐下，亲自给她夹菜，李珵充耳不闻，不信她的鬼话。

吃过晚饭，李珵将奏疏递给她，自己则抱着点心来吃。

“刚吃过饭，怎么又吃？”沈怀殷害怕她积食了。

没成想，她冷心冷肺地回一句：“我刚刚没吃好。”

皇后不语，眄视买面前不羁的姑娘，随后低头看自己的奏疏。李珵面上依旧乖巧讨笑，嘴里嘀嘀咕咕：“你以前也是做这些的，你或许是忘了，但你以前可厉害了。”

沈怀殷本不信她的鬼话，蓦然想起李瑾说的话：“您说，若不是爱一个人，怎么会将江山托付于她呢。”

如果不爱，怎会委以重任。

许是被这句话搅和了心神，沈怀殷握着奏疏的手开始抖了了抖，只一瞬，她放下奏疏。

大约她突然停下来，引得李珵诧异。李珵弯着眼朝她笑了，带着几分讨好的意味。

这样璀璨的明珠，在她面前绽放光芒，怎能不心动呢。

沈怀殷不知过往，但她知晓，李珵的喜欢，不是一朝一夕的。

“你从未与我说过去的事，你身上的伤也不提。”

李珵捧着点心碟子的手顿住了。

“你想知道什么”

“你的伤怎么来了。”

李珵怔了一下，“伤有什么好提的，是先帝让人打的，我那时太年轻，不懂事，惹她不高兴。她是君，我是臣。你要知道，她对我，寄予厚望，却没有母亲对女儿的怜爱。”

她的语气里是有几分怨怪。

但沈怀殷知晓她不是怨怪先帝，而是怨怪她自己的母亲。

一侧的铜枝灯在她眼中烧出明亮的颜色，她朝沈怀殷笑了笑，“与你无关。”

沈怀殷捏着袖口的手指发白。她垂下眼睛，盯着自己的手，道：“我让人去查了，与我有关。”

“你怎么还较真了呢。”李珵语气轻轻柔柔，盯着自己手中的点心，“你后来和缓，是不是对我愧疚？”

“我是先知你的伤，再知你的身份。你对太后那么尊敬，但你从来不提她，这与你的性子不符。我心生怀疑，直到我与你对弈，你的棋路与我的一致。”

“我心生怀疑。”

李珵被她这么一勾，不觉抬头，“我竟然会有这么多破绽吗？”

“嗯，挺多的。”沈怀殷含笑点头。

小皇帝抬起的面上浮现懊恼。

“我让人去查授课的少傅，教授棋艺的那人是一老者。”沈怀殷的语气低沉，“我便怀疑自己的身份，索性去见了李瑜，果然，她开口喊我母后。”

李珵：“……”这人真该死！

李珵阴沉的面上浮现冷意，往日带笑的眼睛里满是戾气，神色阴狠，“不要理会她。”

“告诉我，你身上的伤怎么来的，若不然……”皇后抬眸，轻轻笑了一下，“晚上别上我的床！”

李珵张了张嘴，白若象牙玉雕的面上浮现羞涩，书案后的人玉骨天成，朝她勾起唇角：“我不想与满嘴谎言的人在一起。”

“你、你、你……”李珵傻了眼，乌眸转动，不得不放下点心，怒视她：“你不讲理。”

“道理我都懂，事情也分得清，但我不想和你说道理。”

李珵做梦都没想到她竟然会说出这么无耻的话，气了一瞬，随后又坐下，慢吞吞开口：“那年来了一个老道士，邪门歪道，哼。”

提及妖道，李珵恨得牙齿发痒，但她还是冷静下来，说：“那是李瑜找来的妖道，说是可以让上官皇后借用你的甚至还魂，以血祭祀所谓的阵法。”

“我知道后，将李瑜揍了一顿，按在水里，不让她呼吸。后来，我去找妖道。妖道与我乱扯一通，说什么上官皇后只是肉身死了，魂魄还在，苦于无法还魂。”

“乱七八糟地说了一通，我没忍住，一刀砍了他，脑袋挂在宫门口。”

光是听到这里，沈怀殷便察觉她真的是无法无天，挑衅皇权，毫无顾忌。

“可惜就挂了半个时辰，李瑾哭哭啼啼来找我，说二姐姐病了，陛下恰好派人来将脑袋取下去，将我训了一顿。”

“没了。”

沈怀殷蹙眉，“你挨打的时候，李瑾也在？”

“没在，走了。你提阿瑾干什么”李珵不理解她的用意，正是疑惑，沈怀殷含笑道：“是不是她告诉陛下，说二姐姐冰冷，怎么病的，是你将人打的，对吗”

李珵迟钝了下，听着她的重复，下意识理解过来：“你觉得是李瑾添油加醋？”

“不然呢，你杀了妖道也就罢了，偏偏殴打手足，数罪并罚，该！”沈怀殷讥讽她，“你又不是大夫，李瑜病了找你做什么？”

分明就是故意引起先帝的注意，让先帝知晓李珵不仅杀了妖道，还因为此事险些要杀了自己的妹妹。

不忠不孝不仁的孩子不打还留着过年？

灯火重重，暗香浮动。

李珵不反驳，她不傻，且她听沈怀殷的话，这时只是反复去思考当年的事情，李瑾大大咧咧，哭哭啼啼，并无坏心。

沈怀殷拉着她的手，往内寝去走，摆手屏退一干等着伺候她们的宫人。

将人拉到铜镜前，也不言语，伸手去脱了她的外袍、中衣。

还剩一件单衣的时候，李珵终于反应过来，在一片错光中，她猛地按住自己的衣带，羞得面红耳赤：“你、你要干什么？”

沈怀殷不悦：“放手。”

她的目光化为剑锋，似要将李珵的手划开，李珵当真松开了手，任由将她将单衣褪下，露出雪白的肩骨。

十九岁的女孩子，肩膀圆润，肌肤白皙，后颈之下，散着数道怎么都去不掉的伤痕。

沈怀殷问她：“看到了吗？”



第43章 恢复记忆后，你还会要我吗？
这是伤痕去不掉的。

整个太医院乃至医术精湛的观主都没有办法去掉。

先帝对李珵属于放养状态,她太忙了，上官皇后去后，心中悲伤,哪里还有心思管养过继的女儿,只要她不犯错，先帝不会注意到她。

再者，李珵是幼过继的，比不得其他两人，先帝对她既寄予厚望，又带着母亲对女儿的感情。

或许真正让她动怒是因为她打伤了李瑜。

李珵被触动，怔怔地看着铜镜里的肌肤,低头愁苦,转身将衣裳套起来,试图遮掩那些疤痕。

“过去了。”

“是过去了,防人之心不可无。”

“知道了。”

李珵语气沉闷,低着头，不敢去看皇后，皇后却迫使她抬头：“伤心了”

“那倒没有,我怕你觉得不好看。”李珵闷闷的，“脱了衣裳,好难看的。”

不算难看，最多是有碍观瞻罢了。她肌肤雪白，疤痕凸显，若是黑了一些，倒也不会明显了。

沈怀殷莞尔：“我倒是不会嫌弃,就怕旁人会嫌弃你，陛下若要纳妃,脱了衣裳让旁人看……”

话没说完，李珵连衣裳也不穿，气鼓鼓地用自己的唇堵住她的唇角了。

唇与唇的触碰，是一场令人欢愉的事情，尤其是吻到心爱的女子，让人飘飘欲仙。

待分开，沈怀殷面色发红，低头去捡地上的衣裳，“站好了。”

她不提，李珵也高兴，喜滋滋地展开双臂：“平阳没有错的，朕会离她远一些，至于过继的事情也不作数了，你可以注意些，看哪家孩子听话，我们便过继。好不好？”

称呼转换代表着人的心思，李珵从‘阿瑾’这个称呼转到平阳，由此可见，她对李瑾少了往日的亲昵。

李瑾只是小动作多，上不得台面，当真捉不到错处。

且皇后一番话只是怀疑，并无真凭实据，好在李珵是听劝的，并没有责怪皇后挑拨她与妹妹之间的关系。

“且看看。”皇后没有真的答应。

李珵不好再提，但心里有数，回紫宸殿后就让人盯着李瑾，算作监视。

皇后态度和转，李珵又回到自己快活的小日子当中，每日里喜滋滋，一场春雨让她从喜悦中走出来，旧伤复发，疼得日夜难眠。皇后觉浅，她便不去中宫，免得打扰皇后。

去岁观主教会医女针灸，疼得坐立不安时，她便将人召来针灸。

皇帝性子好，伺候的人也舒心，医女小心地上前，准备替她更衣时，只听到肃然的声音：“朕自己来，你去准备你的事情。”

“是。”医女颔首领旨。

李珵脸色很差，眼神无神，阖宫静谧，莫名显得诡异。

医女准备好银针后，李珵准备脱衣裳，刚解开衣带，眼前多了一人，她诧异地看过去，莫名尴尬。

“你怎么来了？”

“偷偷摸摸做什么呢？”沈怀殷嗔怪一句，知晓她不去中宫，必然是旧伤犯了。

李珵孩子气地撇撇嘴，道：“会吵着你睡觉的。”

“那倒不会，白天会补眠的。”沈怀殷扬起下颚，“我来吧。”

李珵叹气，旋即又觉得高兴，朝她眨了眨眼睛，眉眼弯弯，“好。”

沈怀殷上前，主动给她解开衣带，调侃她：“我还以为你与观主生气，不会理会医女。”毕竟医女的针灸术也是观主来教导的。

“是生气，但朕不会与自己的身体过不去。”

“是呀，是疼得睡不着了吧。”

“你这是与我过不去吗？”

沈怀殷替她脱中衣，指尖擦过雪白的肌肤，引得李珵一颤，不悦地看她一眼，“你的手好冷。”

“是吗？”沈怀殷没有察觉，许是沾了外面的凉意，她摸摸自己的脸，觉得不凉，又去摸摸李珵的脸。

是烫的。

“你怎么又发烧了？”沈怀殷倒吸一口气，和去年一模一样，去年还晓得找院正来治，今年就想找医女来打发。

她抬头戳了戳李珵的额头，提议道：“明日观主入宫，请她来诊脉。”

“不必。”李珵冷漠地拒绝，“我很好。”

“你怎么那么小气啊。”沈怀殷当真拿她没有办法，怎么会那么记仇呢。

观主都来道歉了，她一点面子都不给，人家的道歉礼也不收，怎么看都像个孩子。

李珵倔强地闭上眼睛，催促医女：“开始。”

医女本就准备好了，等着陛下开口，观帝后之间说话如同寻常人，也不像外面说的帝后生了嫌隙，不仅没有嫌隙，两人说话之间带着一股说不清的甜蜜。

沈怀殷退到一侧，寻了坐榻坐下，静静地看着医女施针。

灯畔的人疼到皱眉，那张脸，苍白到几近通明，但她依旧未曾退缩，甚至姿态如旧。

沈怀殷托腮，静静地看着李珵，想起观主屋内的那副画。画上的李珵带了几分青涩与稚气，虽说意气风发，但还算是小姑娘。眼前的女孩子面上带了几分亲女子独有的韵味，眉眼风情，一点点地长开了。

人之美，不在皮在骨。李珵的五官也十分精致，但她是女帝，身上带着威仪，遮掩住那份美丽。以至于世人只记得她是帝王，而非女子，更非十九岁的姑娘。

针灸后，医女退下去，李珵顺势躺下来，身上都是疼出来的汗水，好在热退了些。

沈怀殷让人去打了些热水送进来，自己也不去打扰李珵，用帕子轻轻地擦拭她脸上的汗水。李珵紧紧闭着眼睛，长睫沾染着汗珠，湿漉漉地贴在眼睑上。

她的脆弱与无助，在此刻展露出来，让沈怀殷心疼极了。

沈怀殷轻轻地伸手，抚摸她的眼睛，指尖沾染着湿热，“睡吧，我今夜守着你。”

“不用，我夜里不醒的。”李珵过意不去，再者她只是觉得疼，并没有其他不适，没必要这么兴师动众地守着她。

她不想麻烦人。

她想了想，防止皇后真的守着她，自己便退到里侧，“一起睡吧。”

“好，喝些水。”沈怀殷让人去取些温水，发热的人需要多喝些水。

李珵坐起来，喝了杯水，看向灯火下的人，不禁叹气，如果她们可以这样一直过下去，那该有多好呢。

可惜了，皇后要坚持恢复记忆。

她很难保证恢复记忆后的沈怀殷会不计前嫌地继续做她的皇后。

沈怀殷吩咐过后，自己脱了外衣跟随李珵一道躺下，李珵自觉地钻到她的怀中，珍惜眼前亲密的机会。她寻了个让自己舒服的位置，缓缓闭上眼睛：“不要守着我，我不疼了。”

“嗯。”沈怀殷认真地回答她，甚至轻轻地拍了拍她的肩背，拍了两下，引起怀中人的不满：“我只是病了，不是孩子。”

沈怀殷笑了笑，“好。”她不拍了，转而将人抱着，感受着怀中人的温度。

李珵睡得很快，睡到后半夜，生生疼醒了，睁开眼睛，身侧空荡荡的，她下意识去摸，可什么都没有摸到。

“姐姐……”她惊得坐起来，无助地朝我张望。

“这里呢。”沈怀殷从外殿赶进来，快步走近，“怎地醒了？”

“你怎地不睡？”李珵也有话说，直勾勾地看着她，“我见你不在。”

沈怀殷无奈地看着她，也不好说她发烧了，只好委婉地回答：“我口渴去喝水，快躺下。”

惊愕过后，浑身无力，李珵伸手摸着自己的额头，有些烫，甚至缓和下来后，口鼻似乎都要跟着烧起来。

“我知道了。你回去睡吧。”李珵抱着被子躺下来，阖眸嘀嘀咕咕一句：“你离我远一些，会传染给你的。”

沈怀殷这才伸手去探她的额头：“你这不是风寒引起的高热，不会传染的，我刚刚派人去传话了，明日免朝，诸事交给沈相，你安心休息。”

她说什么，李*珵没力气去听了，紧紧贴着被子，想说什么又说不出来。

隔日，细雨绵绵，皇帝染恙，免朝一日。

“免朝了？”李瑾淡淡一笑，抱着手中的婴孩，笑意绵绵，恋爱般戳了戳女儿的鼻尖。

李珵身上有旧伤，平日里疼，阴雨天际也会犯病，黄梅雨季最不好过。

她笑着说：“当年是她自己找的。要怪就怪李瑜，与我无关。”

那年李珵触怒先帝，挨了顿打，太医不敢去救治，是二姐姐李瑜悄悄使了计，太医们不敢去医治。

耽误了时间。

等皇后派人去医治的时候，早就过了最好的医治时间，险些没熬过来。

若是没有皇后，那年，李珵也死了。

下属觑了眼主子面上的笑容，十七岁的公主殿下，面若芙蓉，笑得花枝颤颤，道：“殿下可要去看看？”

“不成，我去了过了病气给阿琰怎么办？”李瑾迟疑，她知道是该过去的，但自己身边还有孩子。

若是不去，大姐姐会不高兴的。她迟疑了会儿，心腹走进来，对上行礼：“殿下，臣查到陛下十分看重一医女。”

“不是院正吗？”李瑾狐疑，这些年来，李珵只相信医正，寻常太医无旨意不准靠近她。

如今改了性子？

当真是有趣啊。

李瑾低头逗弄着孩子，眉眼温软，道：“去查查那名医女。”

“是。”心腹匆匆退下去。

李瑾这才开口：“我这位大姐姐看着憨憨，心思重着呢，这些年来对自己的身子十分上心，竟然会器重小小医女。罢了，我带阿琰入宫一趟，我相信我的孩子不会这么脆弱的。”

此刻，正是表现的好机会。

李瑾抱着孩子，让人打伞，登车入宫。

今日恰好是观主入宫的时刻，本是要给皇后治疗失忆一事，不想恰遇皇帝免朝，便转道入了皇帝寝殿。

细雨绵绵，淅淅沥沥，下个不停。

殿内湿漉漉的，皇后让人烧炭，试图让殿内干燥些。

李珵喝过药后一直睡着，沈相来过宫里一回，与皇后说了些政事，商议过后，退出宫门去办事。

观主被迎进来，闻到药味，不觉轻叹一声，道：“去岁没治好吗？”

皇后的腿疾许久没有发作了，反是这个不听话的孩子，身上旧疾遇到雨季就会发作。

沈怀殷面露无奈：“院正说无法除根的。”

“该。”观主心烦意乱，低头骂了一句，跟随皇后入内殿，不用诊脉就看到皇帝烧得发红的脸颊。

比上回见面还要消瘦。宫里的吃食养不胖吗？观主上前诊脉，指尖搭在滚烫的手腕上，眼眸微凝住。

“观主，如何？”

“和去岁一般。”观主语气低沉，收回手，“好好针灸，喝药。”

说完，她十分不解，因多来了一回，说话间也有几分底气，不解道：“她是伤怎么落到如此地步？”

皇后的腿疾是反复地跪、长久地跪才会成为疾病。

李珵是公主，当年就算受伤，也不至于到今日的地步。

然而皇后也不知，轻轻摇首。

“去唤院正过来。她还小，逢雨季就这样疼得发烧也不妥。”观主蓦然生气，谁人不期盼自己的孩子健健康康，长久烧下去，极易损伤身子，有碍寿命的。

皇后颔首，“院正就在偏殿，观主移步偏殿说话。”

两人转身走出去，榻上的人睁开眼睛，眸色幽凉，呆呆地望着观主方才站立的那处。

须臾后，她自己坐了起来，浑身如同火烧一般，烧得浑身都疼，但她还是坐了起来。

李珵睡不着了，觉得热，浑身都热，想要去吹吹风，但又无力去挪步，只能再度躺下来，掀开被子，就这么躺着。

同时，偏殿里院正回答观主的问题：“先帝当年不准太医去给陛下医治，是当年还是皇后殿下的沈太后去下懿旨，臣才去给陛下医治。”

观主沉默，皇后侧目：“先帝怎么会下这道旨意。”

院正讪讪，他只是太医，不敢揣摩帝王的意思，道：“臣也不知道。”

三人无言，观主转身出去，沈怀殷朝着院正逼近一步，“你听到了有人来传旨？”

“没有，只是听说的。”院正沉吟，但下面的太医都不敢去。

沈怀殷冷笑：“也就是说陛下的人来请太医，你们都没有过去，对吗？”

十四岁的李珵未曾及笄，应该是住在宫里的。太医不过去，她们也无法将宫外的太医带进来。

时至今日，院正也是恐慌，撩袍跪了下来，“回殿下，先帝有旨，臣不敢不遵。”

“去查一查，将当日在的太医的名单给本宫，休要泄露此事。”

沈怀殷凝眸，语气阴沉，笑着吩咐院正，“你们最好祈祷先帝下旨，若无旨意在……”

她顿了顿，笑容阴狠，“涉事太医都去皇陵问先帝讨要见死不救的旨意。”

院正恍然，一时不解，事情都已过去五年了，怎么还会提起此事？

午后，雨停了，太阳软绵绵地爬了上来，像是虚弱的病人，力气乏力。

观主给女儿改了药方，重新拟定方子，本打算离开的，但她今日过来的目的是给皇后针灸，便提醒提醒：“你已喝了几日汤药，今日需要针灸。”

“回中宫，观主这边请。”

两人先后离开，李珵从床上爬起来，推开窗户，眺望中庭内的两人。

窗外吹来一阵冷风，像是疏散了身上的冷意，她贪婪地呼吸，吓得女官哎呦叫了起来：“陛下，您怎地开窗户了，仔细吹风。”

说完走上前，不由分说地关上窗户。

李珵不恼，反而就势坐下来，一连喝了两杯水，“朕饿了，弄些吃的来。”

嘴里泛着苦涩，她想吃些甜腻的东西，好让自己舒服些。

吃了些甜糕后，李珵打起精神去紫宸殿处理朝政。

恰逢李瑾求见。

李珵神色不悦，不想见这个妹妹，吩咐内侍长让她先回去。

这是第一回，李瑾巴巴地过来没有见过大姐姐。她抱着孩子，感受到皇权冷漠，自己巴巴地过来看李珵。李珵不感恩，竟然就这么将她赶走了。

着实是可笑。

李瑾盈盈一笑，笑着与内侍长说话：“既然如此，孤先回去了。麻烦你转告阿姐，让她保重身子。”

“臣明白，恭送殿下。”

李瑾热脸贴冷屁股，自己得了没趣。她与李珵姐妹多年，努力讨好这位大姐姐，在她式微时也不嫌弃，如今她做了皇帝，立见高下。

人心薄凉，姐妹情分都是靠不住的。

****

黄昏时分，观主出宫去了，李珵见过两波朝臣，忍着身上疼，眼看着天色将黑，她忍不住疼，匆匆回宫去了。

躺在床上，侧身躺着，肩背的疼次才稍微好一些。

迷迷糊糊睡到亥时，耳边传来声音：“陛下用过晚膳了吗？”

“没有呢，回来后就睡下了。”

“出了？”

“午后就出去了，黄昏才回来，去紫宸殿见朝臣去了。”

声音戛然而止，李珵警觉，忙挣扎着坐起来，恰好撞见皇后深邃如波的眼眸，顷刻间，她紧张得不行：“前面有事，我就去看看了。”

“嗯，还疼吗？”沈怀殷并不怪她，缓步走过去，扶着她又躺下来，“想吃什么，吃些清淡的，好不好？”

“听你的，我都听你的。”

李珵急于表态，索性枕在她的膝上，双手抱住她的腰：“我没有不听你的。”

她紧紧地贴着皇后的小腹，蹭得对方后退，甚至掰正她的脑袋：“不要动，我没有怪你的意思，好好养病。院正说这是旧疾，只能慢慢养着。”

“我知道。”李珵闻着她身上的香气，心慢慢地缓慢落下来，“姐姐，你恢复记忆后会不会不要我了？”

沈怀殷难以回答，只用手轻轻地抚摸她的脸颊，良久无言。

寂静须臾后，沈怀殷主动开口：“你挨打那回，可曾派人去请太医？”

“请了吧。”李珵也是疑惑，扬起脸颊，“怎地提及这件事？”

皇后说：“院正说先帝下旨，不准给你医治。”

“有这件事吗？”李珵惊得坐了起来，“是不是误传？”

先帝平日里对她不错，只是在上官皇后的事情上过于偏执，不至于眼睁睁地看着她死了。

沈怀殷冷笑，雪白的肌肤泛着光泽：“不知。”

她周身泛着冷意，吓得李珵不敢开口，谨慎地觑她一眼，随后，讨乖似的抱住她：“别生气，都过去了。”

“是过去了。”沈怀殷伸手，顺势搂住她，轻轻地抚摸她柔软的长发，“李珵，我打算查一查此事。”

“那你查。”李珵讷讷地，觉得皇后此刻恢复以前的气势，一时间，有些吓人。

难道恢复记忆了？

不对，不会这么快的。

李珵赶走自己脑海里乱七八糟的想法，软骨头似的挨着皇后，开始给自己谋取好处：“你给我捏一捏，好不好？”

“我不会。”沈怀殷窘迫。

李珵立即建议：“你明日去找女医去学，好不好？”

这点不难，沈怀殷答应她，“起来用晚膳，明日要上朝的。”

她不想让她那么艰难，今日发烧，明日就去上朝，可她是皇帝，注定不能任性。

她陪着李珵用了些晚膳，医女来针灸，针灸后，李珵睡下了，好在没有发烧，但烧了大半日，人也没什么精神。

睡觉的时候，李珵拉住沈怀殷的手：“姐姐，你恢复记忆后别不要我，好吗？”

沈怀殷不语，但将她揽入怀中，下颚抵着她的头顶：“阿念，你这么好，我相信沈怀殷也是喜欢你的。”

“你为什么要将现在的沈怀殷毁了呢。”李珵喃喃其词，想要劝说她打消恢复记忆的想法。

现在不好吗

“睡吧，明天还要上朝。”

万籁寂静，殿内无声，李珵身上不疼了，浑浑噩噩地睡了过去。

一觉醒来，皇后伺候她更衣，甚至送她出殿门，这是以前没有过的事情。

她越温柔，李珵越害怕，临走前，紧紧握住她的手，呼吸粗重，“皇后，你恢复记忆了吗？”

“哪里有那么快？”

“哦，那你喜欢我吗？”李珵握着她的手，放在自己的脸上，厚着脸皮开口：“你看我这么好看，你就没有生起欲.望吗？”

听着如狼似虎的话，皇后吃惊极了，脸色羞得发红，当着宫人的面不好去揪她的耳朵，但还是睨她一眼：“你是陛下。”

“但我也好看呀。”李珵直勾勾地看着她，目光澄澈，凑到她的面前：“你看看我，我这么好看，你怎么可以没有欲望呢？还是说，你不懂这些，我可以教你的。”

“混账！”沈怀殷脱口而出，说完后又觉得不对劲，半道改口：“赶紧去上朝。”

“姐姐、你看看我、你看看我。”

沈怀殷羞得无法见人，避开无避，推她一把：“我知道了，赶紧走。”



第44章 我们很久没有在一起欢好了。
李珵被赶走了。

朝会如旧。沈怀殷也没有离开,而是在殿内等小皇帝回来。

小皇帝染恙，对付朝会后肯定会回来休息，自己先回去也放心不下。既然人不在,她便有时间打量皇帝的寝殿。

小皇帝虽然小,但殿内摆设、构造过于庄重，放眼去看，确实像皇帝的寝殿，但不像小姑娘的寝居。

她对李珵的印象是明媚如初的小姑娘，看似乖乖巧巧，实则骨子里叛逆极了，行逆天之事,大逆不道。

冒天下之大不韪。

走进李珵的书房,数排书架映入眼帘,古木架子带着古朴与庄重感,一排排看过去,多是古籍。随手翻开一本，上面竟然还有李珵的字迹。

大抵这些书都看过。

沈怀殷拿起李珵曾经看过的书看过一遍，不知不觉,日头过午，李珵还没有回来。

她将书放下来,派人去打探，半晌后，人回来禀报：“平阳长公主来了。昨日就来了。”

沈怀殷缄默，李瑾当真是阴魂不散。既然如此，她便也去看看。

至紫宸殿偏殿时,恰听到李瑾的笑声，沈怀殷止步,静静去听殿内的声音。

她对李瑾的记忆停留在那日马车里，故作天真、挑拨是非，说话更是阴阳怪气。她不是李瑾的姐姐，没有乱七八糟的姐妹感情，从陌生人的角度去看，李瑾每一句话都透着深意。

看着天真无邪，实则拿捏到位，让你心疼她，不作防备。

“阿姐怎么又病了？是宫人照顾不周吗？”

“无事的。”李珵声音不大，似乎是疲于应对。

听到这里，沈怀殷撇开宫人，抬脚踏入宫里，又听李瑾说一句：“我那日看见皇后殿下了，她与母后像极了，你老实告诉我，她是不是母后？”

“殿下来这里找母后了？”

沈怀殷适宜地打断她的声音，她不上套，冷眼看着李瑾：“陛下病了，殿下早些回去。”

李瑾呆了呆，神色略显尴尬，随后朝着李珵行礼，勉强微笑：“阿姐，那、那我先回去了，你好好养病。”

她低着头，脚步匆匆，走得较快，跨过门槛的时候扭了下，疼得叫出声，但又很快走了。

李珵看着她的背影，眸色深深，但她又觉得困，喝过药后，精神不济，她每日里处理的事情太多了，没精神去计较李瑾。

“皇后，我们回去？”

沈怀殷不悦，看着她：“既然不想见她何苦撑着？”

“嗯，下回不见。”李珵撑着站起来，头有些重，但她还是撑着走到皇后跟前，牵起她的手：“见一见罢了，我晓得分寸，她刚刚提及李琰，想做什么，我很清楚，但我还年轻呢。”

就算是过继子嗣，也不会选择这个时候，李瑾过于心急了。

她讪讪，伸手去抱皇后，恐对方生气，绞尽脑汁地哄：“你生气了吗？我想回去了。”

她微微垂下脖颈，脑袋搭在皇后的肩膀上，试图展露自己的脆弱，好让皇后心疼。

沈怀殷看似冷漠，但她的心很软。李珵是最清楚的，两人磨合多年，她早就熟记于心。

“你怎么不说话，我方才将事情都交待好了，左相也顶事，右相虽说不服朕，但眼下朕坐稳帝位了，他不敢有二心。李瑾不入朝廷，小打小闹罢了，抵不上李瑜心狠。”

“好了。皇后，不生气，我有些困，再不回去我就要晕过去了。”

她抱着皇后，轻轻地晃着对方的身体，她睁着明亮的双眸，乌黑且澄澈透亮，如同苍穹上细碎璀璨的星河，一眼就看到了她的心里。

“姐姐……”

“回去吧。”沈怀殷松口了，伸手去扶她，“我等你一上午。”

“嗯？”李珵诧异，面上闪过一抹兴奋，旋即又忍住了，“我错了。”

认错的速度很快，但沈怀殷不会和病人计较的，扶着她往外走，闭口不提李瑾的事情。

殿外人多口杂，透露风声便会传到李瑾的耳中。

两人照常回寝殿，李珵是真的困了，回来后脱衣上榻，不等沈怀殷去给她拿被子便睡着了。

她撑过早朝，又和李瑾虚与委蛇，早就乏了。

沈怀殷看着她沉睡，良久不语，这时，院正求见。

“殿下，这是那日当值大夫的名单。”

沈怀殷接过名单，淡淡询问一句：“那日，陛下跟前的人何时去太医院你又是何时去的？”

院正哑然，半晌答不出来。

沈怀殷看向他：“院正怎地不说话了？”

宫里的人都会见风使舵，太医与宫人无异，且他们比宫人更会拿捏更会拜高踩低，他们握着命门，所以，宫里人不会轻易得罪太医。

“看来你隔了很久才去的。”沈怀殷放下名单，名单上有六七人，都说医者仁心，但他们为了一己私欲，枉顾旁人的性命。

事已至此，她没有必要心软，“院正，他们既然见死不救，双手也不必留着了，剁了双手赶出宫，本人与其家族，三代内不得行医。”

“殿下、当日里确实是先帝下旨……”院正怕得跪下来，高声为他们解释：“殿下，是真的。”

“你莫要忘了，如今的内侍长曾在先帝跟前当值，五年前有没有下过这道旨意，他也清楚。究竟是你们偏听偏信，还是真有此事呢。”

皇后不为所动，甚至找出了人证，“御前当值的人很多，寻个旧人出来问一问。你回去后应该也问清楚了，无人去传旨，人云亦云，对吗？”

院正面如土色，跪坐在地上，费力地吞了吞口水，他不解，事情过去这么久了，皇后殿下为何将此事翻出来追究。

“殿下，当年形势所逼，非我等不去，而是……”

“归根究底是你们自己未曾查清楚，陛下仁善，由着你们糊弄。既然你已查清楚了，还要为他们辩解吗？若不是你救了陛下，今日你这双手也保不住。”

三言两语吓得院正不敢说话，甚至将双手缩进袖口里，“殿下、他们、所没了双手，如何活下去……”

“那就自己了断。陛下的旧疾，你也清楚，是因他们延误时间之故。本宫留他们一命，是替陛下造福。院正，此事过后，你也回乡去吧。”

院正彻底软了下来。

如此一来，太医院人走过半，沈怀殷提笔给观主写信，询问她可要入太医院，若是愿意，即刻便可入宫。

若是不愿，她也不会勉强。

信中，她故意加重皇帝的伤势，母亲总是疼爱自己的孩子，会放弃自己的底线。

信送出去后，李珵也醒了，睡了一觉后，精神好了许多，只是依旧没什么精神。

今日，皇后将带回来的奏疏看了一遍，见她醒了，让她躺着，自己读一遍，询问她的意思。

“问我作甚，你自己处置。”李珵浑身都乏，说句话都觉得费力气。

沈怀殷看她一眼，道：“我先在纸上写下批注，晚上你再看看。”

“嗯，你去吧。”李珵闭了闭眼睛，显得十分虚弱，眉眼紧皱，许是身上又疼了。

沈怀殷缄默，上前给她掖了掖被子，倾身在她额头上落下一吻。

李珵惊得睁开眼睛，刚想说话，对方转身走了。她无措地摸摸自己的额头，竟然主动亲她、是不是心里有她、甚至喜欢她呢。

一瞬间，她觉得自己身上又不疼了。

宫内寂静下来，小皇帝卧榻，沈怀殷代为看奏疏，两人各忙各的。

一下午，宫内如旧，太医院内一片血腥，院正枯坐屋内，良久不语，入太医院三十年，自己也算是兢兢业业，未曾想，最后竟然落得这般地步。

比起同僚，他已经好了许多。

黄昏时，太医院内恢复往常，李珵起身看着皇后写下的批注，轻轻点头：“你失去了记忆，但处理这些政事的能力还是和以前一样的。”

“那你自己誊抄，我先去看看晚膳。”沈怀殷并没有因为她的夸奖而高兴，反而径直起身离开。

李珵未曾在意，敛袖坐下来，提笔誊抄。

用了晚膳继续誊抄，针灸的医女等了很久才等到皇帝闲下来。

医女入内，觑了一眼皇帝，吞了吞口水，如同往常一样取针，消毒，再给皇帝行针。

针灸过后，李珵便睡着了，她轻轻看过去，皇帝年岁不大，威仪气质都有，但睡着后反而像个漂亮无害的小姑娘。

雪白的肌肤，温柔的眉眼，处处彰显出女子的柔和。

医女退下了。

皇后进来给皇帝掖好被角，随后自己洗漱，跟着躺下。

李珵已沉睡，并未察觉身边有人过来，反是沈怀殷，侧躺下来，凝神看着熟睡的人，然后使坏。她捏了捏李珵的鼻子，李珵哼了一声，拍开她的手。

“阿念……”沈怀殷似呢喃似唤她。李珵没有回应，反而朝里侧缩了缩，沈怀殷跟着挪过去，抵着她的肩膀。

这回，李珵醒了。

睁开眼睛看了眼，然后毫无顾忌地钻入她的怀中，揽着她的腰，舒服地闭上眼睛。

她是会享福的，让皇后抱着她睡。

沈怀殷也笑了，觉得有趣，摸摸她的耳朵，跟着一道入睡。

隔日，收到观主的书信，回答是暂代院正一职，等有合适的人便离开。

事有轻重缓急，观主还可分清，她不会见死不救，也不会违背自己的底线。

皇后看着书信不由笑了，立即派人去道观接观主入宫，并给她找了一间宅子，安排奴仆与守卫，确保不会让观主难做。

一切安排稳妥后，已是七八日后，天日转晴，李珵的病情好转。

观主每日前往中宫给皇后诊脉，从不去皇帝跟前去凑。

直到端午节前她提着粽子，匆匆去见皇后，乍然碰到了一袭常服的观主，她脚下一顿，吃惊地看着对方。

观主脱下道袍，一袭青衫，衣饰简单，但透着悲天悯人的气质，她整个人顿住了。

“陛下。”观主并未行礼，只轻轻唤了她一句。

四目相对，李珵不甘示弱，转身走了，别说叙旧，连回应都没有。

“臭脾气。”观主说了她一句，自己也转身走了，走了三步，又想起一事，冲着那人说道：“还有半月的时间，殿下便可恢复记忆。”

话音落地，那人脚下一绊，左脚踩着右脚，朝前扑下去，一旁的宫人吓得急忙去搀扶。

李珵气急败坏地推开他们，自己大步跑入殿，逗得观主笑出声，“毛毛躁躁。像个孩子。”

入殿后，李珵先去找皇后，皇后坐在榻上，正在看账簿，听到声音后，就听到某人气急败坏的声音：“她怎么入宫来了。”

“不住道观了吗？”

沈怀殷无奈看她：“气了一年，该消气了。”

“我不生气，她不是住道观吗？怎地又下来了，那个许溪呢？”李珵气鼓鼓地坐下，“说什么不出道观，最后还不是巴巴地为了小徒儿走出来。”

沈怀殷扶额，“你是不是吃醋了？”吃许溪的醋，毕竟观主将许溪养大，却对自己亲生的女儿不管不问。

“我吃什么醋？”

李珵低头整理自己的袖口，“她若不是说你还有半个月恢复记忆，朕才懒得管她的事。”

“哦，原来这样啊。你知道她第一次下山是什么时候吗？”

“我知道，去年为许溪下山的。”

“不是，第一回下山是为了治疗我的腿疾。”

李珵不觉抬头，眼中带着疑惑，沈怀殷对她点点头：“你没发现我已经许久没有喊腿疼了吗？你休沐日去找我的时候，你睡着了，观主替你把脉。”

沈怀殷笑道：“观主为许溪下山，不是第一回。所以，不要生气了。她如今暂代院正一职，日后见面的时日多，不要那么对她那么凶。”

李珵低头，看向她的膝盖，想起方才的事情，沉默下来。

还有半月的时间。

她耷拉着脑袋，沈怀殷的目光便柔了些，带了丝笑容：“好了，不要纠结，你怎么回来了？”

“我拿了粽子回来。沈相送来的，说她妻子在家做的。我想带来给你尝一尝。”

李珵很快恢复笑容，眼珠一转，声音也甜：“我们有空也去做几个，好不好？”

“不用了，观主送了些过来。她说是自己包的，我们够吃了。”沈怀殷听着她的声音，如泉水清甜，好是惹人喜欢。

提及观主，李珵烦躁，既然粽子送回来了，没必要久待，她直接起身：“我走了。”

“慢一些。”

沈怀殷好笑，日影落下，庭光金黄，她的目光追出去，李珵背着手，形单影只，她走得很快，将身后的宫人都甩开了。

她明明都不生气了，却落不下面子，骨子里透着别扭，也是可爱。

端午节要吃粽子，皇帝也赏赐了些，但这些赏赐都是御膳房做的。

今年端午，帝后皆要露面。

端午前一日，李瑾入宫，给皇帝送了自己包的粽子，奶娃娃也大了些，粉雕玉琢，个头也长了些，学会吃手了。

吧唧吧唧地吃着手，吮吸得十分快乐，似乎这是世间最好吃的东西。

李珵瞥了一眼，这也是李家血脉，母亲有过，孩子无辜，她上前，将孩子抱起来。

“瞧，阿琰笑得可高兴了。”李瑾在旁逗弄着孩子，试图与大姐姐套近乎，说道：“我们阿琰的名字还是陛下取的，日后必然会与陛下亲近的，陛下也是我们的亲姨母呢。”

李珵不动声色，看到了李瑾跃跃欲试的目光，随后，她将孩子抱给乳母，“朕还有事，不留你了，日后缺什么尽管来告诉朕。”

“好，我知道阿姐疼我，也疼阿琰的。”李瑾笑吟吟。

李珵没有接话，摆摆手，示意她先回去。

“阿姐，我先回去了，政务重，你也要保护自己的身子。”

李珵颔首，目送她离开。

转眼端午节至，龙舟比赛，晚间，皇帝设宴，与民同乐。

今年与往年不同，帝后一道出门。

帝后落座后，几乎是一瞬间的功夫，不少人将目光锁定在皇后身上。

那张脸、那身衣裳，都是他们曾经见过的，不过眼前的皇后少了沈太后身上阴冷的气质，沈太后不苟言笑，而皇后面露柔和，气质是不一样的。

许多老臣一眼就认出来，可多看了两眼后，又觉得眼前的季皇后与沈太后是有几分不同的。

“这是谁？是老眼昏花还是沈太后回来了？”

“沈太后不是死了吗”

“前些时日说皇后就是沈太后，我还以为那人是疯了，如今看来，只怕确有其事。”

右相也是恍惚，他离帝后近，看得更清楚，哪里是什么季皇后，分明就是沈太后。

他不解地询问沈相：“这、这，左相，我似乎眼花了，你年轻，你去看看，陛下身侧之人是谁？”

“自然是季皇后，右相，年岁大了，眼睛不好会坏事的，您不如让贤，年轻人多呢。”沈明书毫不畏惧，把玩着手中的酒盏。

听到这里，右相迟疑，望着眼底一丝波澜都没有的沈明书。

当真是自己老眼昏花了吗？

不对，他在朝多年，前两年先帝病重，公主们还小，沈太后尚以皇后之尊代为监国，他曾见过数面，就算沈太后化成灰尘都认识。

哪里是季家的女儿，分明就是去岁殉葬的沈太后。

“左相，我分明是瞧见了沈太后。”

“是吗？我瞧见的是季皇后，毕竟礼部去宣读旨意，亲眼看到沈太后喝下毒.酒，我们陛下大设灵堂，百官亲自将其棺木送入地宫与先帝合葬。你这一句话，是要害死多少人呢？”

一句话，让右相醒悟过来，哆哆嗦嗦地端起酒杯抿了口酒水。辛辣的酒水刺激咽喉，逼得他咳嗽起来，可又不甘，“那是先帝的妻子啊。”

“先帝的妻子已殉葬了。”

沈明书淡然一笑，指尖轻轻地敲击桌面：“如今的皇后是左都御史季凝的女儿，你别胡来，人家母亲还在这里。”

右相哑然。

殿内交头接耳，时不时有人看向皇后的方向，转头又与同僚们说话，议论纷纷。

直到伶人入内，歌舞起，他们才渐渐安静下来。

李珵淡然极了，明明知晓他们在议论什么，依旧毫不在意。沈怀殷望着心平气和的人，眼睛乌润明亮，直勾勾地看着殿内的伶人。

她知道李珵并没有去看歌舞，而是给自己找事情做，忘记那些不堪的言语。

晚宴之上人心鬼蜮，各自不安，直到散席，帝后先离开。

有人忍不住开口：“我瞧见皇后殿下似乎就是沈太后，是不是我看错了？”

“我觉得也是。”

“对对对，我也是这么觉得，不过我靠得近，可能是眼花，左相右相，您二人看清楚没”

矛头指向沈明书与右相两人。

右相支吾不肯说话，沈明书端着酒杯，颜色明艳，玩笑道：“哪里有什么沈太后，我只看到了季皇后。”

“沈相，我分明看到了沈太后，陛下、陛下她太过分了。”

之前的谣言都是真的，陛下囚禁养母为后，大逆不道。

“对，我觉得也是，但太后似乎变了一个人……”

“你的意思是长得一样，但性子不一样？”沈明书抬头，凝视对方，视线威压，“性子不一样，还是一个人吗？”

众人缄默，一时间无法确定对方是不是沈太后？

毕竟沈太后与上官皇后也是长相相似，那张脸让她荣登后位。

“就算不是一个人，陛下立的皇后与自己的养母长相一样，是不是……”

那人不敢说了，就算不是沈太后，皇帝此举也是不对的。

沈明书不知如何解释了，确实，就算不是沈太后，此举也是违背人伦的。

众人散了，陆陆续续出宫，而他们的话一字不落地都禀报给皇帝。

皇帝喝了酒，瓷白的肤色上染上一层淡淡的胭脂色，她托腮听着下属的回答，眼皮耷拉着，“都纪起来，让人跟着他们。”

下属领旨后退了出去。

皇后沐浴归来，看到坐榻上的人，微微一笑：“怎么不去沐浴？”

“做了些事情。”李珵打起精神，仰首朝对方笑了，“我这就去，你洗好了？”

李珵揉了揉额头，觉得有些头晕，还是站了起来，朝浴室走去。

“可以吗？”沈怀殷担忧地追问一句，害怕她走不稳，思索下，沈怀殷还是追了过去，扶着她的手，“我帮你。”

“不用，我自己可以，你等我，等我回来，不要睡觉。我很快的。”李珵嘀嘀咕咕，语速很快，凑到她的皇后耳边：“我们已经很久、很久没有在一起欢好了。”

沈怀殷睨她一眼。



第45章 我是谁的皇后？
李珵怏怏不快,但还是听话地去沐浴。

洗完后，糊里糊涂地回到榻上，皇后去熄灭烛火。她二人夜间不需要人守夜,故而这些琐事都是皇后去做。

李珵呆呆地看着她,眸色柔和，皇后没说话，知晓她醉了，便伸手扶着她躺下，“睡吧。”

她抬头看着她，眸中带笑：“我不想睡。”

“要睡的。”皇后笑着捂住她的眼睛，“醉了就要好好睡觉。”

李珵是醉了,但不至于醉得不省人事,默默拂开皇后的手,翻身凑过去,扣住她的*肩膀。皇后瞬息呆住了,然后脸色羞得发红，再次闻到她的身上的香味。

目光很快错开，李珵不依不饶,觉得皇后心软，只要自己强硬一些,她就会愿意的。

“阿念。”皇后由着她抵着自己，知晓她不会这么快罢休，淡淡一笑，热气拂面，对方靠了过来。

李珵小心翼翼地去吻她。她醉了,但不会鲁莽，吻上眉眼、唇角,徐徐往下，吻上锁骨。

她的速度很快，轻车熟路地摸到对方的敏感处。

她们不是第一次了，但次数也不多，一年来，不是闹脾气就是忙。她们在一起的时间并不多。

李珵垂头，吻上柔软的肌肤，沈怀殷手拧着身下的被子，抬眼便看到李珵一双清澈的眸子。她在想，她们荒唐到了极致，可不知为何，她已经开始沉沦。

无法自拔。

她想拒绝，可李珵贴近时，她无法拒绝，甚至喜欢李珵眼中有她。

李珵哪里都好，只是过于良善，这样的性子做皇帝必然会很吃亏。沈怀殷凝着李珵，片刻后，衣襟散开，她羞得偏首，李珵的掌心拂过她的身子，掌心薄薄的茧子带着阵阵颤.栗。

“阿念……”她又喊了一声，脸颊生红，随后，呼唤声被吞没。

浑浑噩噩间，她觉得快慰又疲惫。

睡过去时，眼前却明亮起来，似是窗户打开了，窗下露出一个黑乎乎的脑袋。她看过去，是一个半大的孩子。

“我叫李珵，你是新皇后吗？”

沈怀殷睁大了眼睛，看着那张稚气的脸颊，眼中透着一股天不怕地不怕的无畏感。

她爬上了她的床，盘膝坐正，像是老僧入定。

“我和你说，这座宫殿是我的，我可以罩着你。”

年少且无畏，十分可爱，眼珠子转了转，她朝她挤过来，嘀嘀咕咕：“我告诉你哦，她们说这里有先皇后的魂魄，是假的，我亲眼看到她在母亲怀中咽气的，母亲哭得可伤心了。所以，她们说的话不要信。”

年少稚气，句句透着不羁。

沈怀殷望着她，良久无言，她忍不住伸手去摸摸，可刚伸手，对方就消失不见了。

取而代之的是厚重的殿门，耳边传来痛苦的嘶喊声：“她早就死了，你看清楚，外面的是沈怀殷，是沈祭酒家的女儿，她有自己的名字、是沈怀殷。”

她看到了地上趴着一人，浑身是血，但她的声音依旧很大，像是拼命在争取什么。

“阿念……”

沈怀殷低语一句，轻轻地走过去，低头看着那张苍白到毫无血色的脸颊，她在苦苦挣扎。

一瞬间，她觉得心如刀绞。

她想去摸摸她，一伸手，四周皆是一片暗淡，没有人了。

“阿念……”

沈怀殷骤然起身，蓦然坐起来，外间阳光刺眼，天亮了，她匆匆起身，转身看向自己身下的这张床，熟悉的光景……

再度看向窗外，明光璀璨，可没有人从那里爬进来，脆生生地告诉她：“我叫李珵。”

“殿下，院正来了。”般若闻声入殿，乍然见到皇后赤脚站在地上，神色恍惚，微微喘气，似乎有什么压垮了她。

般若匆匆上前：“殿下，您怎么了？”

沈怀殷恍然坐下来，脑袋里疼得入骨，昨夜她记起来了，自己初入宫那晚，是李珵陪着她，告诉她这里没有先皇后的魂魄。

她的血跟着热了起来。

“让院正进来。”沈怀殷艰难地吐出一句话。

观主自己走进来，提着药箱，见到榻上失魂落魄的人，不免加快脚步，“殿下想起什么了吗？”

“只想起一场噩梦。”

一场痛到她喘不过来的噩梦。

观主不明所以，走至踏板上，握住皇后的手腕，顺势探上脉搏，“切勿激动。”

沈怀殷神色痴惘，不由抬头，询问观主：“您当年为何舍得让阿念入宫？”

“她在道观里，看似无忧无虑，可她身份尴尬，稍有不慎，天子一杯毒酒一根白绫，不如入宫做天子的女儿。”

时隔多年，观主道出心里话，不是她贪慕权势，而是无路可走。

沈怀殷幽幽仰头，神色迷惘，“您说的也对。”

“今日针灸，你会慢慢想起来。不要心急。”观主知晓她聪明，多智近妖，也不知恢复记忆后会如何。

针灸后，观主离开，回到太医院。

前几日清洗后，太医院内人不多，不过五六名太医，都是这几年才来的晚辈，院正回来后，指派事情。

院正则趁机看到了皇帝的脉案。

从小到大的诊脉记录都看到了，一页页看下去，看到那年病重，如何用药，药量下得极重。

鬼门关走了一圈。

十四岁为她的心上人奋起反抗，胆子确实不小。由此可见，她对沈怀殷早就暗自生情，熬到先帝去后，迫不及待地占有她。

观主用了一日时间看完了皇帝与沈怀殷这些年来的脉案。

李珵身子好，病得少，但沈怀殷不同，三天两头生病，不是风寒就是这里痛那里疼。她的脉案比李珵厚得多了。

但脉案上没有写沈怀殷的癔症。

而许溪说沈太后癔症十分严重，时常分不清自己是谁，甚至还会觉得自己是上官皇后。

若是恢复记忆，沈怀殷想起以前的事情后，会不会再度发病呢？

许溪的治疗方案就是忘记以前的事情，但这不过是以毒攻毒。这是心病，汤药无用，失忆也只是下下策。

这回，十分棘手。

观主想了一日，也没有想到更好的办法。

端午节后，太阳一日日地晒了起来，帝后再度搬去了清凉殿。

同时，外面传起谣言，皇后便是沈家的女儿沈怀殷，同时，沈怀安求见皇帝。

李珵召见了。

沈怀安穿着一身鲜亮的红衣，眸色明亮，站在肃然巍峨的殿宇内，像是从时景屏风上走出来的美人。

“陛下，我阿姐还活着吗？”沈怀安悄悄开口，又说：“您告诉我，我不会告诉旁人的。她是我的亲姐姐，我想她。”

皇帝坐在龙椅上，眸色如炬，眼睫遮下来，掩住眼中的阴翳，道：“谁让你来问这些的”

“陛下，事关沈家的女儿，臣女该问吗？”

沈怀安撇撇嘴，说一句又怎么了，那日她也看到了皇后殿下，但她对自己的亲姐姐没有记忆了。

但她觉得，自己的亲姐姐可以成为皇后，她为何不可以呢。

她仰首，眼底聚集着勇气，“陛下，臣女想知道。”

李珵听到声音，倏然抬头，“你想宫里的人是不是你的姐姐”

“对。”

“是又怎样，不是又怎样？”

李珵笑了起来，“你凭什么来质问朕？你算什么东西？”

她的脸色好白，但透着威仪，甚至是阴狠。沈怀安被吓到了，慢声开口：“臣女、臣女思念长姐。”

“是思念长姐，还是想以皇后之妹在外显摆威风？”李珵讥讽，眼底凝成一片风暴，前者栽树，后人乘凉，沈怀安不止想乘凉，还想将前者打死，自己独占阴凉。

沈怀安神色苍白，眼前的皇帝与那日宴上温柔的女子截然不同，像是换了一人一般，她吓得不敢说话了。

“沈怀安，你若安分，朕给你一份嫁妆，给你选择良人，若是上蹿下跳，朕会打死你。”

李珵冷笑，自己喜欢沈怀殷，处处忍让，是自己心甘情愿，关沈家人有什么关系？

她可以给沈家权势，但沈家人踩着沈怀殷来谋取，她会先动手除了沈家人。

沈怀安吓走了，走时匆匆，连停留都不敢。

李珵嗤笑，果然是个狗东西。外面是有谣言，但他们没有证据，且地宫断龙石已下，没人可以进得去，沈太后在不在里面，也无人知道。

所以，他们喊他们吵，有证据吗？

沈怀安急急跳出来想坐实此事，无非想要为自己谋取些好东西罢了。

人走后，李珵继续处理政事，一面派人去太医院询问皇后的病症。

宫人去传话，暂代医正的观主正在整理药材，晚辈们不喜欢做这些琐事，她便自己来做，当是重新认识这些药材。

“让陛下自己来问。”观主没好气地将三七药草整理出来，丢在一边，小内侍站在原地不走，她没好气地瞪了一眼，“愣着干什么？”

小内侍匆匆跑了。

听到回复的李珵气笑了，闭目养神，脑海里都是皇后的事情，还有几日才会彻底恢复呢？

这几日，她每晚回去都害怕，害怕皇后想起所有的事情，害怕她想起她与先帝的感情。

在先帝与沈怀殷之中，是没有她的地位。

沈明书来见驾时，皇帝面色不好，甚至有些憔悴，可这样的憔悴又有几分破碎美。

“陛下。”

李珵抬眸，眉眼疏淡，眼神睥睨，“何事？”

沈明书叹气，小皇帝所爱非人，若不是爱错人，朝廷也不会受此风波，如今外面谣言满天飞。

再传下去，肯定会出事。

第一回，她觉得小皇帝和先帝又有几分相似，好在小皇帝有分寸，不会太过荒唐。

“陛下，臣有事启奏。”

李珵打起精神，摆正态度：“卿请说。”

沈明书说的都是正经事，一一说下去，将心思飘摇的皇帝拉了回来，她还是皇帝，肩负天下万民。

说了会儿话，沈明书满意地退了出去，沐浴在阳光下，她在想，闹一会儿就好了，只要皇帝不行事荒唐，聪明的朝臣不会揪着此事不放，纵然有几个偏执的，罚出京城，其余的自然会收敛。

且沈太后清正，并非野心勃勃之人，指不定有了沈太后来辅助，小皇帝会更加勤勉。

沈明书出宫去了，午后，观主来给皇帝请平安脉。皇帝的身子，一向都是由院正照料的。如今也落在了她的身上。

但李珵没有见她。

观主在外等了片刻，内侍长请她先回去。

观主让她气个半死，回去后派了其他太医来给皇帝请脉，太医回来后，道：“陛下身子康健。”

别人去就见到了，她过去，小皇帝不见她，作！

观主让太医去写脉案，自己再去看看，确保无事。

****

李珵每晚回去都会先看皇后的眼睛，待看到那抹温柔后便放心大胆地凑过去，她知晓沈太后不会这么看看着她。

沈太后的眼中多是冰冷与麻木，她似是被折磨得狠了，对世间事情看得很淡，无论做什么都勾不起她的兴趣，如同清心寡欲的神佛。

但沈怀殷有欲望的，还有心计。

如同从云端跌落尘埃的神女。

今晚如旧，她靠近着皇后，皇后莞尔，拉着她一道坐在，还与她说处理宫务时的事情，甚至还说了内廷司带来的趣事。

这才是她的皇后。

李珵笑了，紧紧地拥着她，感受到对方的心跳，骤然觉得自己活过来，一整日的疲惫都不散什么。

锦帐落下，空间逼仄，但她二人不会背对背睡，李珵喜欢在她怀中睡，寻个自己舒服的位置，闭上眼就睡着了。

对方的气息在自己鼻尖蔓延，渐渐地，她们都染上了对方的气息。

李珵安静地躺在她的怀中，眼皮越来越低，最后，睡了过去。

沈怀殷喜欢午睡，睡得稍稍晚些，凑近一寸，凝着她瓷白的肌肤。

月光如霜，缓缓落地。

沈怀殷在思考她们的事情，手指无意识地拂李珵的乌发，尾指轻轻地绕过她她发尾，缠上一缕发丝。

看着乌黑的发丝，沈怀殷心中一念，起身去找了剪子，悄悄地剪下一缕发丝，而后，塞进自己的香囊中。

侧身躺下，但她毫无睡意，这回，她反过来，将李珵的手搭在自己的肩上，自己慢慢地躺进李珵的怀中。

李珵惊动，睁开眼睛看她一眼，随后很自然地抱着她：“姐姐。”

李珵很忙，睡得也快，早起的时候也是一喊就醒了，作息规律很好，偶尔的放纵一回，大多是选择休沐日。

翌日就会醒得晚一些。

听着均匀的呼吸，沈怀殷抬手，轻轻地抚摸她的眼睛、脸颊，像是认真地对眼前的美玉，精雕细刻，不愿让她受伤。

沈怀殷看着她，眸色深深，揉着她一小缕碎发，随心而笑。

这几日，她只要睡着了就会梦到过往的事情，断断续续，如同一篇半解的文章，支离破碎，凑不出一篇。

后半夜时，实在困极了，沈怀殷握着李珵的手睡了过去。

梦里，她看到了李珵，看着小小的孩童在她罚跪的时候悄悄送来一块糖，而后是一块垫子，悄悄塞到她的膝下。

“你别怕，我母亲病了，拿你当做解药。”

“皇后，你别怕，我在呢，我是她的女儿，我可以保护你。”

画面一转，她瞧见了一张苍白憔悴的面容，眼神阴鸷，痴痴地看着她。

那双眼睛死死地看着她，似乎想要通过她去看其他人。

“你过来！”女人来开口。

沈怀殷拒绝，但一股力量拉着她靠近，最后她跪在对方面前，女人伸手，轻轻抚摸她的脸颊，“阿信姐姐，你回来了吗？”

上官信？

沈怀殷顿愕，随后生起反抗的心：“不、我不是上官信，我是沈怀殷。”

女子勃然大怒，抬手给她一巴掌，“不许提沈怀殷三字，你就是上官信。”

疯了。女子就是疯子。沈怀殷从地上爬起来，她要去找李珵，她就是沈怀殷，不是上官信。

当她转身时，宫人将她围住，逼得她不得不转身，而女子嘴角含笑，等着她在服软。

“朕说你是上官信，你就是上官信，这是你的福气！”

重重的压迫，如一座座山，压在心口上，她低着头，生起抗拒的心。

刚做好准备，女子朝她走来，轻轻地握着她的手，带着她走上城楼。

城楼之上，浮云辽阔，云飘万里，万里之下皆是王土。

女子指着山川：“你看，朕与你共享天下，阿信，我如今什么都不缺了，有你在，我会很高兴。我会教你，将内廷司给你，江山也给你了。教你如何批阅奏疏，你会成功最合格的皇后。”

“乖。”女子伸手抚上她的眉眼，眼中的情意昭然若揭。

沈怀殷茫然，怔怔地看着对方，不知道对方为何又会突然喜欢她。

“你是我的妻子，是朕的皇后。”女子朝她笑了，站在高楼之上，宣召她的的身份。

城楼之下，万民跪伏，高呼皇后殿下千秋。

沈怀殷看着百姓，默默后退一步，不是，她是李珵的皇后，是李珵的妻子。

女子忽而抓住她的下颚，迫使她低头：“你看，那是谁。”

李珵站在人群中，眉眼稚气，一副还未长大的模样，眼前勾了笑，甜甜的。李珵朝她挥手，“皇后、皇后。”

我是谁？她蓦然怔住，我究竟是谁？

“皇后、皇后……”

“皇后、皇后……”

沈怀殷蓦然起身，大口喘息，痴痴地看着虚空，面露痛苦。

“姐姐，你怎么了？”李珵闻声走近，担忧地看着她，“你做噩梦了吗？”

是李珵。沈怀殷看着，如同溺水之人见到了救命稻草，立即抓住她的双手，“李珵、李珵。”

一年多来，李珵都没有见过这种慌张的模样，自己也慌了，忙去抱着她，“我们不治了，好不好？”

这些记忆都是不好的，我们舍弃，我们重新开始！

沈怀殷伏在她的肩头上，慢慢地调整呼吸，头疼得几乎要裂开，她低声喊着李珵：“李珵、我是谁的皇后？”

“自然是李珵的皇后。”

“姐姐，不要害怕，我在这里，天塌下来，天子去顶着。”

李珵轻轻地拍着她的脊背，试图用自己的言语去安慰无助的她：“先帝死了，不会有人再欺负你。”

沈怀殷靠着她不语，触及李珵雪白的肌肤，下一息，她反常地去吻她。

湿热的吻落在自己的脖颈上时，李珵吓得不敢动，不知是拒绝还是迎合，无助地去呼唤她：“姐姐？”

沈怀殷的眼神染了丝疯狂，唇角眼中脖颈肌肤，落在李珵的唇角上。

她的吻，勾得李珵不安，她没有感受到快乐，反而觉得一阵阵难受。

“姐姐……”

李珵极力去呼唤她，“你看看我，我是谁？”

“李珵……”沈怀殷低低呼唤她。

她知晓她是李珵。

李珵迟疑，感觉到皇后身子热到发烫，皇后吻着她，唇齿磨合，似乎想要从中得到慰藉。

“你想要吗？”李珵兀地开口，随后将她按在榻上，轻而易举去解开她的衣襟。

冰冷如雪的人躺在地榻上，直勾勾的眼神，仿若想要从李珵身上看到什么。

此时是白日，灯光明亮，榻上之人面白气质清尘，胸口微微起伏，她主动伸手去勾着李珵的脖颈，努力想要将那人的样子从自己脑海里赶出去。

李珵却只淡淡一笑，抵着她的额头，言语轻轻：“别怕呢，我们不治了。”

“不、李珵……”沈怀殷扶额，觉得脑袋里似乎有只手在搅动，疼得厉害。

“别多想。我在这里。”李珵知晓她犯病了，就像以前那样，噩梦连连，但这回，她可以光明正大地陪在她的身边。

沈怀殷蓦然摇首：“我的脑子里还有一个人……”

“我知道，是上官皇后，不要在意，她死了。”李珵匆匆打断她的话，害怕她又胡思乱想，“我让沈家人来陪你，好不好？”

“不要，我不想见她们。”沈怀殷拒绝了，依旧选择贴着李珵，主动去吻她。

美人在怀，如美玉如神女，李珵做不到无动于衷，但如今是白日呢，她略一犹豫，但还是遵循本心，将床上的锦帐扯了下来。

一瞬间，光线骤然暗淡下来，映得皇后神色阴翳，鬓角生汗。李珵俯身，吻上她的眉眼。

沈怀殷的呼吸终于慢了下来，重回清明，慢慢地舒展身子，由着李珵占有她。

“阿念……”她不喜欢李珵这个称呼，太过刚硬，阿念二字像是温柔小意，带着不一样的感觉。

尤其是床笫之间，听起来，软软的。

沈怀殷脸上浮现笑容，痴痴地看着面前的人。



第45章 一年、两年，她都可以等的。
白日里做亲密的事情究竟还是不符合规矩,李珵没有太过放纵，午饭前还是起榻了。

恰逢观主来了，两人再度见面,观主直直地看着她,她却避开视线，恍若没有看到她，自己坐在一侧玩着棋子。

脾气真大！

观主去给皇后诊脉，针灸。

半个时辰后，皇后再度睡下了。观主好脾气地提醒李珵：“她已恢复过半。这几日想来梦魇不断，你自己把握好分寸。”

提及正经事，李珵也顾不得闹脾气,深吸一口气：“我知道了。”

她神色不宁,看似在玩棋子,可心思不宁,握着妻子的指尖略微发抖,本能地避开观主的探究。

她害怕。

比谁都害怕。

李珵低头，双眸一眨不眨地盯着桌上的棋子，饶是如此,她还是没有开口阻止。

她想恢复记忆，这是她的权力,而自己没理由去改变。

观主看她，知晓她的性子，本是天性纯良，大概就做了这么一件坏事，被朝臣揪着不放,被天下人唾骂。

其实李珵完全可以将皇后藏在中宫，不准其见人,不准其出宫，这样，就没人可以识破这场骗局。

这样的局面，骗了天下人，唯独骗不过心智近妖的沈怀殷。沈怀殷说一句话，李珵便毫无招架之力。

观主轻叹一声：“阿念，她确实是好，但她、可能不属于你。”

“为什么不属于我，我是天子!”李珵难得狂妄地说一句，神色痴惘，眼珠子都不转动，“朕是天子，万民臣服。”

“你是天子不假，但你不是昏君，不是暴君。当年先帝那样做，都没有人反对，皆因她没有触碰伦理纲常。而你看似不惊扰世人，可你碰了伦理，大逆不道。”

观主难得说教，这是她的孩子，她不可以不管的。若是皇后失忆，也就罢了，但如今皇后恢复记忆，若是不愿，她二人便是各自折磨。

且她知晓沈氏女满腹经纶，饱读诗书，又是国母，怎么会答应李珵与她一道厮混。

观主担忧，到后来偏执的只有她一人，哭的也只有她一人。

李珵良久无言，脸色发白发青，双手用力到手背青筋凸显。

“阿念，你从未求过我，让我放弃给她恢复记忆，你知道吗？你是既要又要，你想要她恢复记忆，又想要她跟在你身边。你、太贪了。”

观主语气淡淡，承载着李珵所有的念想，她将女儿的心思都解剖出来，大咧咧地放在阳光下。

李珵默默起身，放下棋子，落寞地离开中宫。

临走前，她不舍地回头看了一眼，心如死水，皇后恢复记忆后还是她的皇后了。

不是了。

沈怀殷将是先帝的皇后。

李珵失魂落魄地回到紫宸殿，心口处疼得厉害，似有什么揪住了一般，疼得她抬不起头来。

随后，她埋头痛哭起来，梦要醒了吗？

空寂的殿内，断断续续的哭声，就连殿外伺候的内侍长都听清楚了，他识趣地将其他人都赶走，皇帝伤心是秘密，不可传出去。

皇帝痛哭，沈怀殷沉浸于梦中，那日，她看到了令她殉葬的旨意。

大殿之上，沉默寂静，礼部的官员奉命带来旨意与毒酒。她凝着毒酒，淡淡一笑，接过酒杯，毫不犹豫地饮下去。

她累了，但她放不下李珵。

李瑜虎视眈眈，朝堂不宁，李珵能做到平衡各方吗？

喝过酒后，李珵来了，她平静地走到她的面前，眼睛微红。沈怀殷笑了笑，宽慰李珵：“别哭……”话未曾说完，她觉得喉咙被堵住。

李珵在她面前跪了下来，仰首间，脖颈修长，她伸手轻轻地抚摸李珵的脸颊：“阿珵，不要恨先帝。”

“我不恨先帝，我想留下你，殿下。”李珵还是哭了出来，强自忍耐后，眼圈通红，瞧着有几分可怜。

沈怀殷疑惑，掌心贴着脸颊上柔软的肌肤，意料内的疼痛没有袭来，反而觉得一阵头晕。

宫内毒酒是牵机，死前十分痛苦。

“阿珵，做个好皇帝。”

“殿下，我喜欢您。”李珵忽而开口，泪水滑了下来，反握住自己脸颊上的那只手，轻轻哭诉道：“很久前，我便喜欢你了。”

沈怀殷莫名觉得窒息，但不疼，她知晓她要死了，但眼前的孩子还要活。

她不能毁了她。

“阿珵，我对你，唯有两点，做个好皇帝，高兴地活下去。你是皇帝，要什么都有。不要记挂过往。”

说完，她忍不住扶额，眼前的李珵开始摇晃，她下意识去扶着李珵，李珵从地上爬起来，大逆不道地将她搂入怀中。

“殿下，睡一觉，睡一觉，过去的事情都过去了……”

“为何要睡一觉……”沈怀殷骤然醒悟，想起自己的反应，忍不住去推李珵，可她力气薄弱，怎么推都推不开。李珵反而将她抱得更紧，温润的声音里带着沙哑：“睡一觉、睡一觉。”

“李珵，不要做错事。”沈怀殷头脑晕眩，明明困顿，依旧不肯闭眼，眼睛一眨不眨地盯着她：“李珵，不要让我的苦心作废，可好？我答应过先帝，你登基后，我绝不碰朝政。我不想失信于先帝，李珵、李珵。”

李珵眼神涣散，不为所动，泪水肆意而落：“你不喜欢先帝，先帝对你不好，是她将你折磨得人不人鬼不鬼。”

“李珵、李珵……”沈怀殷的声音软了下来，眼皮重若千斤，恍然大悟，这不是毒酒，是迷药。

李珵要做什么？

要将她带去哪里？

“李珵，不要犯错。”沈怀殷说完这句话，彻底昏了过去。

画面一转，她又清醒过来，站在榻前，榻上之人眼神中带着怨恨，脸色蜡黄，瘦得皮包骨头，但身上依旧有睥睨天下的气势。

曾经的女帝，富有天下，但此刻困在床榻上，沈怀殷眼神露出悲悯，但很快，被默然取代。

“我知道李珵喜欢你。”女帝露出邪恶的笑容，“沈怀殷，朕知晓你把持朝政，朕死后，你必须要殉葬。”

沈怀殷并不惧怕，反而平静地坐下来，眼神平静如水，连涟漪都不曾有。

她像是失去了人的情感，不会动情不会有人的情绪，安静地开口：“死有何怕，臣妾的一切都是陛下给的，陛下对臣妾，恩重如山。”

“你发誓，你对李珵不会有不当的感情，若不然，李珵死于非命。”

先帝无能狂怒，早就是强弩之末，但她不甘心，“朕要带着你一起去见阿信。”

“陛下若是喜欢，臣妾听您的。”沈怀殷淡然处之，瓷白的肌肤上波澜不起，甚至还会温柔地给女帝掖了掖被角。她宛若神女，微笑道：“您身子弱……”

话未曾说完，先帝枯朽的手抓住她纤细的手臂，不得不说，沈怀殷貌美，肌肤雪白柔嫩。

尤其是近看之下，如同完美无瑕的美玉。

她露出邪恶的笑容：“皇后，你是朕的皇后，朕说什么，你得做什么。”

“陛下老迈，该安静修养才是，何必动怒。”沈怀殷慢慢地将女帝的手拨开，放回被子里，语气轻柔：“陛下，您放心，我不会误了您的江山。待李珵登基，我自会退入后宫。若李瑜得逞，臣妾可无法保证会不会闹得满城风雨。”

“你喜欢李珵？”女帝眼神狠辣。

沈怀殷摇首：“不喜欢，但她是个好孩子……”

“觊觎自己养母的孩子还是好孩子？”

女帝暴怒，气得胸口一阵起伏，蜡黄的脸色更显出几分可怖，皇后却不觉得她可怕，甚至朝着女帝微笑：“除了此事外，您觉得她是不是好孩子？人都会犯错，错后改之即可。”

“陛下仁善，应该给她改过的机会。”

先帝冷笑，还想说什么，沈怀殷伸手捂着她的嘴，强硬地让她闭嘴，先帝气恨又无力。

沈怀殷淡笑，站起身，恢复冷色，道：“陛下休息，都出去。”

随后，她也出去了，回到紫宸殿继续处理政务。

“殿下，二公主想见陛下。”

“放她去见。”沈怀殷神色如旧，“翻不了天。”

待她处理过政事再回到殿宇，止步屏风外，听到女帝吩咐李瑜：“朕予你一道旨意，朕去后，令你的母后殉葬。”

“母亲……”李瑜惊呼一句，随后改口道：“母亲，她是皇后，自古并无皇后殉葬的先例。”

“朕让她死，她就不能活。”女帝声音高，想来是气狠了，试图想以此扳回一局。

屏风后的人露出笑容，转身出去了。

先帝的把戏也就这样了，不怕她杀了李瑜？

活着的时候圣旨都无甚用处，死后用处更大吗？

片刻后，李瑜匆匆离开，脸色沉如水。沈怀殷目送她离开，随后坐下来，托腮休息。

李珵也来了，她是被皇帝招来的。沈怀殷虽说把朝政，控制宫廷，但她没有限制女帝，女帝想见谁就见谁。

沈怀殷避开李珵，但李珵进去后，她还是站在屏风后，静静听着母女二人说什么。

女帝面对李瑜时，声音和缓，带着哄慰，而对李珵时，声音冰冷。

“朕给你两个选择，第一，帝位予你，但你登基后必须赐死沈怀殷，朕会给殉葬的旨意。”

“第二，朕赐你封地，回封地去，永不可入京。”

李珵沉默，烛火落在她的身上，分明是无尽的暖意，但到了此刻，却成为一座座大山，压得她喘不过气。

须臾后，她咬牙回应：“儿选第一个。”

女帝问：“若你办不到呢。”

李珵艰难地闭上眼睛：“儿若办不到，死无葬身之处。”

“好、好、好，这才是我李家的好孩子。”女帝得意地笑了，癫狂疯魔。

沈怀殷也笑了，她长大了，懂得骗人了。沈怀殷知道，李珵是在阳奉阴违。

李珵很清楚，她若拒绝，帝位给予李瑜，李珵得死，就连她这个皇后乃至太后，都会死在李瑜手里。

十年前不懂事的孩子似乎被迫长大了。

李珵很快就出来了，失魂落魄，她低着头行走，没有看到一侧的沈怀殷。

她明明身形轻盈，却有什么将她击垮一般，浑浑噩噩地走出去。

在她看不见的身后，沈怀殷一直在注视她。

沈怀殷无声缄默，她知道，李珵肯定在自责，必然会数日不宁，甚至会整晚睡不着觉。

人走后，殿内寂静下来，沈怀殷依旧没有控制女帝，她要等，等女帝在众臣面前将帝位传给女帝。

若不然，李珵的帝位便会被人诟病。

她等了几日，女帝病情沉重，召见左右二相与其他重臣。

女帝将帝位传给了李珵。一旁的李瑜瞪大了眼睛，想开口说话，两侧的宫娥扑过去，将她直接拖了出来。

当晚，女帝咽气了。

李珵登基，沈怀殷从中宫搬出来，迁入长乐宫，放权，让李珵做手握权柄的小皇帝。

****

梦醒了，沈怀殷扶额坐起来，睁开眼，眼前的光景依旧那么熟悉。

她又回到了中宫。

李珵犯错了，天大的错误。

“般若。”沈怀殷轻呼一声，旋即下榻，双腿落地，膝盖处传来钻心的痛，疼得她又坐了下来，轻轻地伸手去揉。

女官般若匆匆进殿，“殿下？”

“去将左相请来，她会懂的。”沈怀殷语气冰冷，面色冷得很，般若小心翼翼地觑她一眼，不敢言语，低头匆匆去见了。

一个时辰后，沈明书匆匆入殿，目光找了一圈，在窗下找到那位让小皇帝魂牵梦萦的女子。

“殿下。”沈明书靠近，眼神轻飘飘望向皇后，对方瓷白的肤色上不辨喜怒，眼神晦深莫测。

这一眼，沈明书霍然跪了下来，像是见到了什么了不得的事情。

“原来沈相也知道犯错了。”

一道光落在她的面上，照不见她眼底的阴沉。

沈明书难得露出惶恐，偏偏坐榻上的人不看她一眼，长睫翻卷，她疾呼道：“殿下，陛下也是为了您好。”

“所以，你便任由她搅得满城风雨？”

沈怀殷终是低头，眼中带了失望，“你也算是她半个*老师，不加以制止，还陪着她胡闹。”

“殿下，此事无解。”沈明书到底还是偏袒自己的半个学生，她看着小皇帝长大，知其秉性，若有其他路走，她断然不会走这条路。

沈怀殷扶额：“沈相，起来吧，外间满城风雨，你就这么端坐如山？”

沈明书许久没有这么狼狈过，小皇帝尊重她，不等她跪下来便已扶起她，只有在太后面前，她才彻底地跪下来，甘愿为臣。

她是太后扶持起来的左相，听命于太后，辅佐小皇帝。

“坐。”沈怀殷指着对面的座位。

沈明书胆战心惊地坐下，却见太后一人对弈，她低头，闻得太后开口：“让陛下废后！唯有如此，才开拨乱反正。”

“废后？”

一瞬间，沈明书觉得天塌了，半晌吐不出一句话。

这是要了皇帝小命！

沈明书立即拒绝：“殿下，已立后，民间纵有谣言，皇家不承认，您……”

“沈明书，你对得起先帝吗？午夜梦回，先帝可曾找过你？”沈怀殷淡淡地打断沈相的话，沈相憋了一口气，生生吞了回去，道：“殿下言之有理，但陛下同意吗？”

“你们逼一逼，她便同意了，她很听话的。”

沈明书：“……”

她正劝说，太后开口：“待你离开后，中宫封锁宫门，陛下何时废后，中宫宫门何时打开。”

“殿下……”沈明书惊诧，仓促间，竟说不出一句话，只觉得对面的太后殿下冷漠无情。

这一年的情分，就这么荡然无存吗？

她试图提醒太后：“陛下对您是真心的，您何必为了那些谣言放弃她？”

小皇帝对太后的喜欢，是真真实实的，如今逼她废后，她会怎么做？

“殿下，那是天子，不是无能的孩子。”她站起身，眸色锐利，“她是手腕天下人生杀大权的天子，你以为你是在逼一个孩子吗？她可以杀人，殿下。”

沈怀殷似乎是被定神，眼神涣散，语气异常笃定：“我在，她不敢。”

“您确定了？以何理由废后？”沈明书气得心口疼，“先帝那样待您，您还要守着她不成。”

“与先帝无关。”沈怀殷眼睫轻颤，透着些无奈，“沈明书，你该知道，这件事就是错的，你要一错到底吗我是沈怀殷，是先帝之妻，是她的养母，你在纵容她。”

沈明书反驳：“太后，我只知道陛下勤勉亲民，登基后，努力平稳各方，哪怕是发烧都不肯懈怠朝政，这样的君主，是臣民之福。您是想毁了这样的君主吗？”

沈怀殷淡笑：“正是因为如此，我才不能毁了她。皇后不慈，干涉朝政，理当废后。”

“那您何去何从？”

“皇陵。”

“疯了。”沈明书大逆不道地说了一句，道：“臣办不到，殿下另择贤能。”

沈怀殷则气定神闲：“我若去办，便是废帝了，我是谁，我能不能做到，你该知晓的。李珵仁善，我的人只动了内廷司，且我有兵权。”

“为何要这么做？”

“皆因我是先帝之妻，至死都是先帝之妻。”

沈明书浑身无力，觉得无计可施，觉得痛苦不堪，却又无法反驳。拨乱反正是对，但一定要这么做吗？

****

日落黄昏，夜幕降临。李珵踱步至中宫，看着封锁的宫门，良久不动。

果然如此，她恢复记忆后就不要她了。

沈怀殷将自己锁了起来。

周遭寂静，时而还可以听到里面宫人的声音，厚重的宫门挡住她的路。她是皇帝，有尊严，做不到半夜去敲门。

退一步，就算她不要尊严地去敲门，宫门会开吗？

不会开的。

李珵深知皇后的性子，索性撩袍在门口坐了下来，背靠宫门，进不去也不走。

她托腮凝着虚空，无力阖眸，此刻好过，她害怕明日上朝。朝会上必然有人劝她废后。

沈怀殷不见她，自然会有后招的。沈怀殷做事，一击必中，势必要达到自己的目的，她早就见识过了。

时光荏苒，她与她，相识多年，今年是第十一个年头了，

她从十三岁至今日，二十四岁。

自己也从八岁，过至今日的十九岁。

跌跌撞撞，也算一起走到今日。

枯坐半夜，始终无人开门，直到东方露白，她才不舍离去。

朝会如旧，说及旧事，朝臣踊跃发言，李珵如往日般认真听了。

散朝后，沈明书留下，庄严的殿内，李珵抬头看她，面色不好，眼下一片乌青，她提醒道：“陛下，您该做好准备。”

“左相，姚瑶走了，你会怎么办？”李珵反问她，不必说太多的事情，只需在她身上割上一刀即可。

果然，沈明书良久不语。

“卿退下，且看皇后如何逼朕。”李珵自己玩笑一句，轻飘飘地一句话似乎用尽她的力气。

许是昨夜未眠，她有些头晕，走下台阶时，深一脚浅一脚，浑身无力，她走到沈明书身侧，说道：“无论她做什么，记住，你是臣，她是君。”

“她要废帝呢。”

李珵淡笑，朝她的人生老师扬脸笑了一下，“随她，她若废了，自己会善后。”

她做不到去做她的敌人。她只是不听话而已，没有其他的错误，沈怀殷不会废后的。

晚间，她依旧去了中宫，坐在昨夜的位置上，望向黑夜，周身冷意森森，但她不害怕，因为沈怀殷在她的身后。

说来也是奇怪，她自小就不怕黑，在道观里，同样阴森，她跑出去玩儿，丝毫不怕。

一夜无人。

没有人来搭理她这个皇帝。

隔日上朝，朝会如旧。

晚上，她又来了，但今夜她睡着了，靠着宫门，终于撑下去了，昏昏睡过去。

半夜她又醒了，回头看了看殿门，无人理会她。

接连三日，她每晚都会过来，那道宫门始终关着，如同沈怀殷的心。

坐下来后，李珵安慰自己般笑了，无妨，她还活着，一日不开，她等一日，一月不开，她等一月。

一年、两年，她都可以等的。

一夜过后，如常上朝，这些时日以来睡不好，她有些头晕，也有些乏力，朝臣说什么，她听不清楚，但依旧认真去听。

突然间有人站出来，道：“陛下，皇后干涉朝政，无才无德，理当废黜。”

来了。李珵睁大眼睛，看向对面的人，努力站起来，道：“拖下去，杖毙。”

说完，其他人跪下来求情，看着跪了一半的朝臣，李珵霍然觉得，沈怀殷总是有办法对付她的。

听着满殿求情以及痛斥皇后的话，李珵朝前走了一步，心口疼了起来，喉咙里涌出血腥味，她忍了忍，想要呵斥朝臣，一开口，喉间喷出鲜血，整个人栽了下去。



第47章 我没有不要你。
一向身子康健的皇帝,当着朝臣的面晕倒了。

靠前的沈明书反应最快，迅速扑了过来，“召太医、召太医。”

小皇帝面色发白,倒下后,便没有再醒。众人迅速将她送回寝殿，一时间，众人都慌了。

沈明书咬咬牙，道：“去中宫，请皇后来主持朝政。”

内侍长往中宫而去，落寞而回，皇后不见他。

“你可曾提及陛下晕倒一事？”沈明书敛眸,皇后怎么会不出来呢？

这等时候了,皇后还在闹什么？

内侍长上前一步,悄悄开口：“不瞒沈相,皇后封锁中宫已有三四日了,似乎与陛下生了嫌隙。”

他不大喜欢这位皇后，为后者，当顺从陛下,可季皇后三天两头拿乔，哪里有皇后的姿态,她倒像是皇帝。

沈明书深吸一口气，压下心口的烦躁，内侍长说道：“不如您先稳定朝局，待陛下醒来再做定夺。”

陛下多半是被朝臣气昏了过去，待醒来,哪怕不能理政，亲自下旨,朝政托于谁，朝局便可安定。

沈明书之侧，还是右相，两人各有阵营，谁不服谁，若无陛下下旨，局面很难收拾。

如今之计，没有更好的办法。沈明书只能匆匆赶去陛下的寝殿。

皇帝还没醒，院正匆匆赶到了，在诊脉。沈明书常来此处，又是女子，女官便将人引入内寝。

“这是院正？”沈明书看向榻前诊脉的女子，前些时日皇后震怒，换了一批太医，竟然换了位女院正。

沈明书不担心皇后的用意，但她觉得眼前的女子有些熟悉。

须臾后，作为院正的观主收回手，眉目沉沉，她站起身，转身看到沈相，略微一顿，她屈膝行礼，“沈相。”

“陛下这是怎么了？”沈明书来不及去想此人的身份，她只想皇帝究竟怎么了。

观主看了眼左右，沈明书颔首，挥挥手：“散了。”

女官懂其意，立即领着宫人退下去。

观主先开口：“似是毒。”

“毒？”沈明书惊在原地，怎么会是毒呢？不是气得吐血。沈明书扶额，迅速扫了一眼左右，上前一步，与院正说道：“先解毒。”

“我对此毒不了解。”

观主面如死灰，但她知道宫廷危险，尤其是皇帝，寝食都有人重重把握，怎么会中毒呢。

她说道：“陛下今日气厥，引出了体内的毒，若不然，等毒发……”她没敢说了，“沈相，您看？”

“你先解毒啊……”

“我说了，我对此毒不理解，烦请沈相彻查，找出解药。”观主打断沈明书的话，“去请皇后。”

提及皇后，沈明书越发烦躁，道：“请了，她不肯出宫。内侍长连中宫的门都没有进去。”

观主有招：“砸门。”

沈明书瞠目结舌：“那是皇后，陛下之下，唯她尊贵，谁敢砸她的门。”

且凭着小皇帝的性子，醒来知道她们欺负皇后，指不定怎么闹。

她低声道：“我去查宫廷，烦请院正速速解毒，此事不可声张，对外便道陛下病了，不日痊愈。”

陛下膝下无子，此时若是出事，李氏这帮人肯定要闹起来。

且李珵之下，李瑜死了，还有李珵呢。

她提议道：“不如先给陛下过继子嗣”

“过继？”观主蓦然抬头，一双冰冷的眸子望着沈明书：“沈相觉得陛下要死了吗你为臣下，当及时去找解药，过继谁？她还活着！”

这位院正的说辞过于严厉，且干预朝政。沈明书忐忑不安，被她这么一训，总觉得哪里不对劲。

“眼下之计，请皇后出殿稳定朝堂。她是谁，沈相应该很清楚。你稳定不了朝局，她可以！”观主剖开心思说实话，“若此毒无法解，也有皇后在，乱不了。”

最后一句话说出来，观主唇角发颤，一口气险些喘不过去，她回身看着榻上毫无反应的人，不觉疑惑：“为何会中毒，哪里有问题？”

李珵平日里不出宫，来来往往不过三处，紫宸殿、中宫、寝殿。

她提醒沈明书：“先查中宫，让皇后出来。”

“您怀疑皇后？”沈明书不自觉开口，她比任何人都清楚李珵的帝位是怎么来的，绝对不会是皇后。

观主翻了白眼：“查中宫，让皇后出殿，不然，你以什么理由去撞宫门。”

沈明书今日急昏了头，一再扶额，觉得院正言之有理，道：“我让内侍长去安排，陛下何时会醒呢？”

“我试试。”观主也是头昏，当真想不明白，是吃食有问题吗？

还是说在哪里沾染了不该沾染的东西。

两人分头行事。

内侍长得到吩咐后，吓得脸色发白，“砸中宫的门？”我朝并无先例，怎么去砸？

陛下万一醒过来问罪，谁敢去承担罪责。

沈相低叹口气，再抬头时，神色如旧，语气也冷了：“难不成你去中宫门口喊陛下染恙？”

就算陛下染恙，皇后冷硬的心也未必会心软下来。她打定主意就不会回头。

“不成，陛下会不高兴的，您放心，下官去查。”内侍长不赞成此事，“有损皇后威仪。”

且陛下若是不醒，皇后如何自处？

他是不喜欢她，但不能做有违皇后威仪的事情。

“罢了，等一日，明日此时陛下若是不醒再说。我陪你一起去查。”沈相也做出妥协。内侍长说的不错，此举实在是有损皇后威仪。若陛下不醒，再给皇后泼上脏水，朝臣不服她，事情更麻烦。

再派人去请。

内侍长再派人去请。

宫门依旧从里面锁上的，皇后坐在廊下与自己对弈，晌午的阳光不算太热，坐了片刻，阳光斜入，便有人热。

沈怀殷转道去了殿内，将棋局挪进去，托腮看着黑白分明的棋子，良久不语。

两方焦灼，进退艰难。如同她今日的局面，是进还是退，十分难。

进一步，装作无事发生，与李珵继续苟合？

退一步，凭借李珵的倔脾气，她会肯吗？

进不能进，退又退不了，此局无解。她二人之间，必然会有一人妥协。

只此时，都在坚持，谁都不会妥协。

沈怀殷看了许久，索性闭上眼睛，可一闭眼就看到了形销骨立的先帝逼着她发誓，逼得她再度睁开眼睛。

明明困顿，可一闭眼，想起过往，浑身颤栗。

她坐起身子，转身看向窗外，庭院景色如旧，似是没有什么变化。与之前的景色相比，并无太大的改动。

十年如一日，看厌了看烦了，她想出宫去看看。

十三岁入宫，过了十一年，占据人生的一半。

以前是想着活下去，如今呢沈怀殷苦笑，如今的自己，似乎没有方向，活一日是一日，失去了方向。

浑浑噩噩度日。

她深吸一口气，挺直了身子，般若循声而进，禀报主子：“方才内侍长又派人来了，说陛下请您过去。”

“不去。”沈怀殷想都没想就直接拒绝了，见一面，多一分贪心。

不如不见。等皇帝厌恶了，自然就会放弃她。

她歪头看着棋局，眼皮沉重。分明眼睛困了，脑子却又很精神。

苦苦挣扎须臾后，沈怀殷托腮睡了过去。

内侍长的人无功而返，内侍长也是疑惑，先不管皇后，道：“陛下的吃食都有人试毒的，试毒的人无事，为何陛下就……”

沈明书也是不解，一圈查下来，毫无漏洞，无懈可击，甚至可以说是天衣无缝。

“陛下前些时日病了，去查查药。去太医院。”

沈明书暂时放下政务，与内侍长一道前往太医院。

太医院内耗了白日，无功而返。

沈明书愁得不顾仪态就在门口台阶上坐了下来，谁给皇帝下毒？

李瑜的党羽吗？

可李瑜死了，查也无从去查。

李瑾吗？可李瑾不碰朝政，整日里自己玩自己的，设宴玩闹，不闻外事。

想到这里，沈明书觉得自己脑袋炸了。

“沈相，陛下醒了！”

小宫娥匆匆出殿来喊，声音高昂，廊下的人都听到了。

沈明书撩起衣摆，迅速站起来，小跑入殿，往日的仪态都不顾及了。

“陛下。”沈明书至榻前，床上的人确实醒了，眼睛睁开，随后，她自己撑着坐起来，“吓唬卿了。”

闻言，沈明书一颗心落回肚子里，她害怕皇帝就这么一昏不醒，那才是要命的大事。

就在她庆幸的时候，小皇帝莞尔一笑，脸色虽说苍白，但她笑了，说明心情还算不错。

“陛下醒了，是好事。”

“卿去传旨，开朝会，商议皇后一事。”

“这个时候吗？”沈明书被皇帝的话吓得一惊，转头去看，天色已黑，她看着皇帝苍白的脸颊，心中越发不定，“陛下，为何不等明日？”

皇帝轻笑，干涩的唇角浮现浅浅的笑，“此刻，卿去传旨。”

“遵旨，臣去安排。”

沈明书觉得哪里不对劲，但皇帝降旨，她只好遵旨办事。

她走后，脚步声消失，李珵低低喘气，耳边浮现脚步声，她打起精神：“还有何事？”

“陛下。”

是观主。李珵仰首，唇角弯了弯，笑靥如花，难得朝她笑了，“观主喜欢许溪吗？”

大事当前，观主不知她为何提及小事，看着她失神的眼睛，只好说道：“她很懂事，医术也好。”

“她的医术确实很好。”李珵点点头，依旧在笑。

她乖乖巧巧地坐在榻上，乌黑长发垂在肩膀上，唇角也失去了血色，那抹笑容衬得她越发憔悴。

“观主，你知道吗？我从未想过要入宫的。”

“你已经是皇帝了。”观主叹气，她觉得自己走对了路，阿念如今是皇帝，富有四方，好过躲在道观里一辈子不下山。

山中清幽，一日两日倒还好，时日久了，枯燥的生活会让人发疯。

李珵笑了，是啊，她已是皇帝，要什么都会有的，包括沈怀殷。其实，只要自己硬气点，用皇帝的身份去强迫沈怀殷，用沈家老小的命去威胁，那样的话，沈怀殷必然会屈服的。

皇帝想要什么都会拥有。

所以，这条路就是对的。

“好了。您出去，让她们来替朕更衣。”李珵淡然吩咐，情绪低沉许多。

观主去唤了女官入内，伺候李珵更衣。

方才还是柔弱无力的小姑娘，更衣后，龙袍衬出几分气势，她似乎无力，托着女官的手，一步步走出寝殿。

登车后，李珵吩咐女官：“让院正回去休息。”

“臣这就去吩咐。”

吩咐过后，龙辇启程，她来得很早，殿内不过三三两两的朝臣，她低头轻咳一声，由女官扶着她走下车辇。

她如往常一般坐下来，殿内光线暗淡许多，兼之黑夜，一路上走得有些慢。

落座后，臣下起身，又等了片刻，朝臣陆陆续续来齐。

皇帝白日里昏厥，晚上重开朝会，众人都不敢开口，万一再将皇帝气晕过去，就是他们的大不敬。

略等片刻，皇帝先开口：“白日提及皇后干政，乃是朕准许，先帝在位，上官皇后与沈太后皆理政。如今朕的皇后为何不可？”

“陛下，此事不……”

“难道说你们在质疑先帝的决定？”李珵充耳不闻臣下的反对声，继续说完自己的话，“至于废后一事，谁若提，满门诛连。朕登基后，自问对得起先祖对得起百姓，你们揪着此事不放，是为何意呢？”

“陛下，外面传言如今的季皇后乃是先帝在位时的继后，谣言满天飞，此事有损皇室威仪、朝廷颜面。”

“皇室威仪、朝廷颜面？”李珵抿唇笑了，灯火神色阴冷不定，“外面传谣言，朕就要废后？哪里来的道理，就凭借相似的面容？”

她笑了笑，旋即掩下笑容，道：“人云亦云，道听途说，食君之禄，纵己私欲，拉下去，杖毙。”

“陛下，息怒。”

有人跪下来说情。

李珵装作没有听到，抬抬手，“拖下去。”

御前卫立即进来，将那名朝臣拖下去，灯火明灭，殿外一片漆黑，众臣吓得魂不附体，就连说情的人都僵持在原地。

“朕打杀他，是因为他被谣言牵着走，毫无证据的事情也敢拿到朝会上大放厥词。朕的皇后，与沈太后何干？”

李珵的声音莫名冰冷，一言一字说的十分清楚，落地有神，格外响亮。

“皇后是沈太后在世时册立的皇后，朕尊之敬之爱之，休要胡言乱语。”

今日的皇帝话有些多，言语气势而起，压得朝臣不敢抬头。

此事过后，她又问：“还有何事要议？”

殿外的惨叫声停了下来，御前卫进来禀报，人已没了呼吸。李珵颔首：“送回家去，不得叨扰其家人。”

她又问：“无事吗？”

沈明书出列，说起旁的事情。

殿内灯火只点了一半，视线暗淡，皇帝托腮聆听臣下的话，其他人也陆陆续续说起重要的政事。

朝会开了许久，天亮才散，宫门打开，众人陆陆续续离开。

清晨晨光明艳，照进万户，廊下的牡丹花沐浴在阳光下，开得格外娇艳。

“昨夜开朝会？”李瑾从床上坐了起来，“晕倒后又及时补上朝会，大姐姐可真勤勉。”

“陛下极为勤勉，不过昨夜杖毙了一名朝臣，震慑其余人。再无人提及废后一事。”

李瑾刚醒，眉眼带着几分柔软，歪靠着床沿，姿态懒散，五官精致极了。

“她护着沈怀殷多年，又非第一回，不必在意此事。”她比任何人都清楚，大姐姐对沈怀殷是什么样的感情。

这些事情都不重要，重要的是李珵的身子，她吩咐心腹：“去太医院打探打探陛下是何病。”

“打探不到，我们的人都被剁手赶出太医院了，来了位新院正，油盐不进。”

心腹垂头丧气，也不知皇后殿下是怎么了，一次性罚了五六位太医，就连老院正都走了。如今的新院正是一位女子，不知来历，听闻医术极其高，不过性子不好，不喜与人交谈。

他们去试了几回，无论是钱财还是权势，对方都不为所动。

如今太医院的事情，他们什么都打探不到，别说是皇帝的病，就连太医院内几位太医都不清楚。

李瑾被勾起了心思：“哪里来的太医，可曾打探到底细？”

心腹哭丧着脸，道：“打探了，就像是凭空冒出来的。皇后的手段，您也清楚，她握着内廷司呢，不敢明目张胆地去查人家底细。”

“不会凭空冒出来，约莫是个外来户。”李瑾断言，“既然查不到，我今日入宫试探究竟。”

李瑾打定心思入宫，散朝的李珵回殿后便睡下了，熬了一夜，精神匮乏。

观主给她探脉，每个一个时辰一回，心中越发怪异。

同时，内侍长忙得要哭了，他什么都没有查出来，一切正常。

他哭着与沈相开口：“如今就剩下中宫没有查了。”会不会皇后给陛下下毒呢？

沈明书也没底，万一是太后为了逼着小皇帝放弃她而动手。

“我亲去中宫一趟，你与院正守着陛下。”

李珵回殿后就睡下了，众人不敢掉以轻心，尤其是观主，时刻守在榻前。

但她似乎太困了，始终没有醒。

同时，沈明书去中宫，碰壁了，看着紧闭的宫门，险些就要骂人，但她惯来规矩，不轻易张口，只看一眼后，便走了。

寝殿内，李珵睡到黄昏才醒的，醒来后，将奏疏交给左相沈明书，诸事托付于她。

沈明书领旨去办了。

殿内寂静下来，李珵不语，静静看着虚空，眼珠也不动，睡了一夜后，精神好了许多。

听着靠近的脚步声她，她抬头，“观主。”

只有观主过来才不会开口喊她，若是女官，靠近后便会开口。她笑了笑，“您在这里开心吗？”

“不开心。”观主坦言，这里太过压抑，李珵很忙，忙得脚不沾地，看似富有四方，可时刻不敢懈怠，居安思危。

她以前觉得皇帝掌权是天大的好事，可在李珵身上，她没看到享受，只有重任。

李珵靠着软枕，目光呆滞，闻言后，唇角动了动，道：“不开心就回道观，不，您应该回裴家。您若有喜欢的人，朕不会介意的。”

“先说说你身上的毒。”观主避开她的话，直入目的，“你身上有毒，我不会解。”

李珵思索，胳膊搭在软枕上，手撑着下颚，一副深思的模样，“解不了？观主知道是什么毒吗？”

“不知道，若是知晓我还不会解吗？”观主气急败坏地回一句，却见小皇帝唇角泛着笑，她急了，道：“你笑什么？”

“我笑观主也会觉得棘手。”李珵不笑了，直起身子，朝着观主的方向看过去，“您觉得是什么样的毒？”

“不清楚，你身上可疼？”观主也说不上来，又看李珵，精神不错，她就越发糊涂了。

李珵下意识摸摸自己的身上，按着心口，“心口疼。”

观主没好气道：“你这是被皇后气的。”

“哦。”李珵沉默，蓦然间想起皇后，对外招呼女官，“你去请皇后过来。”

女官领旨。

观主提醒道：“沈相亲自去中宫，皇后都不肯见她。你的人过去，也是吃闭门羹。”

李珵低眉，冥思苦想，但还是愿意等。

果然，女官无功而返，她连中宫的门都没有进去。

李珵累了，摆摆手，唤女官过来扶着她躺下。她握着女官的手，微微用力，似乎怕什么，但面上看不出名堂。

躺下后，她没有急着入睡，而是开口喊观主：“我睡下了，您不必守着我。”

“阿念。”观主忍不住开口，见她躺在床上，面色苍白，双眼无神，一时间心如刀绞，道：“非她不可吗？”

明明有很多选择，天下间的女子那么多，你是皇后，只要你愿意，她们哪个不是愿意站在你身边。

何必非要沈怀殷。

李珵双手抱着怀中的被子，侧躺着身子，虚虚闭着眼睛，十分憔悴。

“观主，我想通了，我不要她了。”

“真的？”观主诧异，她不信，半夜开朝会替皇后正名，刚过了一日怎么会不要呢。

她不信她的鬼话。

李珵噗嗤笑了出来，似乎毫无芥蒂一般，眉眼弯作月牙，言道：“我说的是实话。方才去请她，是想让她去处理朝政。不是想她了。”

“真的？”观主还是不信。

李珵点点头。观主信了，缓了缓口气，刚想说什么，李珵又问她：“观主，如果许溪、许溪她生了病，您还会要她吗？”

“自然要的。”观主不假思索，觉得她话里有话，便说：“我没有不要你。”

当年，是情势所逼。



第48章 她想不明白，皇帝怎么会中毒。
小皇帝醒来后,亲自下旨，朝政暂交左相沈明书打理。而她在寝殿内养病。

日子突然闲散下来，她也没有出门,一日里大多的时间也是在榻上,望着虚空，不知在想什么。无人敢到她跟前去，除了女官与院正外，旁人无法近身。

在皇帝病后第三日的时候，观主敲开了中宫的宫门。

沈怀殷偏隅一地，困住自己，但她自己并不高兴,似乎更消瘦了些。

沈怀殷不见皇帝的人,但做不到不见观主,只因为她是阿念的生母。

观主也没有托大拿乔,进来后,不坐也不喝茶，只问一句：“阿念身上的毒，可是殿下所为？”

“毒？”沈怀殷心神一颤,不可置信地看着观主，下意识站了起来,“什么毒？”

她的担忧她的急切，都代表着她对李珵，还有爱。

时至今日，早就分不清对错。这一回，观主觉得她们都没有错。世间的对与错,不像黑白那样容易判断。

“她中了毒，朝政交于沈相,我以为你知道。”

“我不知道，无人告诉我……”沈怀殷蓦然一顿，想起这两日皇帝数度派人来请她去紫宸殿。

她心口微痛，忙道：“我去见沈相。”

观主颔首：“好，劳烦殿下了。”

二人之间话不多，观主走后，沈怀殷也没有单耽搁，匆匆赶往紫宸殿，让人去召左右二相。

沈明书知晓太后的身份，但右相不知。乍然见到熟悉的面孔，右相脚步一歪，险些摔了下去，再看左相，神色如旧，一点都不意外。

一丘之貉。

右相冷冷哼了一声，沈明书扬眉，含笑道；“右相，您这是鼻子不舒服？”

“你……”右相气个仰倒，沈明书心情极好，道：“若是不服气，尽可辞官，你甘心吗？”

不想辞官又要阴阳怪气，显摆你了？

右相冷冷瞪她一眼，大步入殿，见到座位上的女子，也不知道太后还是皇后，总是殿下。他上前行礼，高呼一声：“臣见过殿下。”

“臣见过皇后殿下。”沈明书似乎是故意气右相，特意提高了声音。

右相又是一气，上座的皇后开言：“陛下染病，日后，政事交由我来处理。”

“此事不妥。陛下之前降旨，由左相处理。”右相不服气，他宁愿累死沈明书，也不愿让沈怀殷占得一丝便宜。

沈怀殷目光不动，道：“陛下很快就会降旨，右相不服？”

右相确实是不服气，但他又知道，只要皇后想要，小皇帝就会给，且前两年，他在沈怀殷的掌权下办过事，此人并非昏庸无能之辈。

所以，他憋着气承认了。

安抚并警告两人后，沈怀殷离开紫宸殿，往皇帝寝殿而去。

寝殿内外异常安静，太阳暖洋洋的，照在人的身上，驱散冬日的寒凉，迎接夏日的到来。

女官在廊下熬药，见到皇后过来，诧异极了，忙行礼跪下：“臣见过殿下。”

“陛下呢？”

“榻上。”

沈怀殷微微蹙眉，李珵不是那种安安静静在床上躺着的性子，她疑惑道：“陛下病得很重吗？”

“没有，这两日陛下将自己关在殿内，不爱与人说话。”女官跪地叩首。

“我知道了。”

沈怀殷淡然，她需要一道名正言顺监国的旨意，所以，她来见李珵，讨要旨意。

她知道，自己开口，李珵必然会给的。

跨过殿门，绕过落地屏风，瞧见床上的人。她没有躺着，只是靠着软枕，眼睛望着虚空，似是无神似是呆滞。

不过五六日没见，李珵如同变了一个模样般，死气沉沉的。

沈怀殷记得李珵爱笑的，尤其那双天生爱笑的眉眼，每回见到她，都是一副开开心心的模样。

李珵与李瑜不同，李珵不贪心，知足常乐。

唯一一件贪心的事，就是她。沈怀殷缄默，放慢脚步，轻轻地走过去，站到她的跟前。欲开口，李珵望了过来，一时间，喉咙里似乎被堵住一般，竟然说不出一句话。

迟疑之际，李珵转过头，像是没看到她一般。

生气了。

沈怀殷不会去哄她的，眼下政事要紧，又是一番迟疑，李珵躺下来了，神色自若。

一瞬间，沈怀殷心中产生不好的念头，下意识伸手在她眼前摆了摆，那双眼睛波澜不起。

女官的话在耳边乍然响起：“这两日陛下将自己关在殿内，不爱与人说话。”

不，这不符合李珵的性子，虽说中毒了，但她精神很好，不会不见朝臣不批阅奏疏，唯一可以解释的便是她看不见了。

沈怀殷不作他想，解开自己腰间的玉佩，丢向五步外。

啪嗒一声*，李珵抬眸，‘看’向声音的来源地，就一眼，她便又躺回去，装作什么都没有听到。

沈怀殷觉得一阵天旋地转，死死咬着牙，转身匆匆走出去。

“院正呢、去将太医院的太医找来，另外，派人去将许溪许大夫也找来……”

沈怀殷失态地站在廊下，压低声音去唤人，心口疼得揪了起来，就像是被人捅了一刀，压得她喘不过气来。

宫人不敢迟疑，迅速去偏殿将人拉来。

沈怀殷侧过脸，看向来人，胸口微微起伏，知晓廊下人多，万一泄露出去，朝堂震动。

“随我来。”

观主从未见过如此失态的人，不知发生了什么事情，三步并两步的跟上去。

待入偏殿，沈怀殷还未从中走出来，眼眶发红：“你为何不告诉我，她看不见了。”

“看不见了？”观主疑惑，“她昨日还与我说话……”

话未曾说完，她蓦然停了下来，想起这两日的事情，阿念似乎两日未曾出殿了。

昨日阿念说：“如果许溪、许溪她生了病，您还会要她吗？”

她问的不是许溪，而是她自己。

观主神色大变，急忙转身，不顾仪态地冲入寝殿，抓起李珵的手诊脉。

李珵依旧神色淡淡，似乎并不在意眼前的人或事。

“你为何不说看不见？”观主让她气死了。

李珵语气平静：“你说你不会解的，何必让你害怕呢。”

“混账！”观主被她一句话气的浑身发麻，“你是皇帝、你是皇帝……”

“正因为我是皇帝，所以我若说了，必然引起恐慌。”李珵甚为冷静，好像半死不活的人并不是她，是她不认识的陌生人。

观主只觉得头晕，但越是这样，越害怕。她已用药压住毒药在身体里蔓延的速度，试图慢慢地清除体内的毒。但怎么会看不见呢？

“除了看不见，还有什么不适了？”

“没有了。”

观主怒不可遏：“李珵！”

皇帝被人直呼其名，是大不敬。但李珵也只是弯弯眉眼，“真的没有了，你既然发现了，不如扶我到外面透透气。”

话刚说完，观主气得伸手去揪住她的耳朵：“李珵，你还想透透风，我告诉你，皇后就在外面。”

她与李珵相处两三日都未曾发现，皇后来了片刻便察觉怪异。

不得不服气。

李珵冷笑：“来了便来了，她是来讨要圣旨的，又不是来看我。”

“你还挺有自知之明。”观主讥讽一句，旋即收回手，“老实回答我，还有哪里不舒服？”

李珵重复一遍：“真的没有了，我若骗你，我不得好死。”

“不，你若骗我，皇后不得好死。”

李珵：“……”过分了。

她哼了一声，翻身躺下来，“我想睡会儿。”

观主拂袖离开。

内寝再度安静下来。李珵竖起耳朵去听，她猜皇后肯定会进来的，皇后不喜言语，所以，进来后不会先开口。

略等了片刻，她试着坐起来，双脚落地，果然，一双手伸过来，扶着她的手臂。

她轻轻地拂开那双手：“殿下要的圣旨，我让人准备好了。烦请殿下费心去查一查此毒。”

一句‘殿下’将两人一年多的情意都切断了。

沈怀殷凝着眼前苍白的小脸，一时间，千言万语都说不出来。

“你不想做皇帝了吗？”

李珵面无表情：“毒若能解，自然想做，若是不成，朕将太后之位还给你。”

皇帝不可能是一个瞎子的。所以，要么传位于李瑾，要么过继皇嗣，太后监国，直至新帝亲政。

这两日以来，她将李氏皇族里的孩子都想了一遍，暂时没有最好的人选。

她说：“若是过继李琰也可，朕先赐死李瑾。”

李瑾想要什么，她知道。所以，她不能让李瑾活着给皇后添堵。

“我不要太后的尊位。”

“殿下，我累了，您回去吧。”李珵不想与她说话，她的狠心与绝情，压得自己十分难受。

她会过来，因为自己中毒了。她来看的不是李珵，而是皇帝，她害怕朝政为此耽搁。

李珵性子看似霸道，但她在沈怀殷面前，只会卑微讨好，这回，她不想低头了。

她试着回到榻上，不知道被子在哪里，下意识伸手去摸索，刚摸到被角，被子拉过来，顺势盖在她的身上。

“殿下，我自己可以来。”李珵叹气，催促她：“你回去吧。”

“阿念……”

“殿下！”李珵语气重了重，“回去！”

她难得露出这么坚硬的态度，面上少了几分憔悴，但气势不足。沈怀殷像是没有听到，继续扶着她躺下来，道：“生气对身子不好。”

“那你走，忙你的事情。沈怀殷，你知道吗？你现在可以对我温柔，一旦等我痊愈，你又会将我抛开。我累了，不想与你周旋。我不想赶你走。”

李珵叹气，一股脑地说出来，心里畅快多了，更是将手腕上的手推开，“不要欺骗你自己。”

沈怀殷并不是与她来示好的。

她躺下来，翻过身子，将身后的人抛到九霄云外。

或许是她的病，当真让沈怀殷坐了下来，试着去拉拉她的手，“李珵，我……”

话到嘴边又说不出来，她不知道该怎么说。但她不想看着李珵这么颓靡下去，“我将寝殿的人换一换，换成可靠的，你不用自己藏着，去外面晒晒太阳。躲在这里，只会让自己堕落的。”

李珵不予回应。

沈怀殷坐了片刻，她还有许多要事去办，只好起身离开。

耳听得脚步声远了，李珵才平躺下来，眼睛有些酸，但还可以忍受，不会太难受。

午后，太医来诊脉，诊出中毒，但又无法解毒，凑在一起想办法。

黄昏时分，李珵自己走出寝殿，最后一步的时候，没跨过寝殿，摔了下去。

很快，她自己又爬起来，扶着门槛，轻轻地呼吸，一股芳香飘来，心旷神怡。

殿内殿外的宫人换了一半，她平稳地走出去，摸到柱子，听着鸟语声。

观主见她走来，顺势走过去，扶着她：“要下去吗？”

“我自己来。”李珵不愿示弱，照旧拒绝观主的好意，定了定，不假思索地询问：“这个毒，会死吗？”

耳边扬起风声，却没有听到观主的回答。

李珵想了想，不免笑了，道：“不怕，皇后在。观主，她会善待你的。”

“说什么混账话，我还需要你养老？”观主已经不生气了，但听不得她说这些混账话，“我有学生。”

“哦，学生比我好。”李珵干巴巴地说了一句，感受到阳光打在脸上，她试着朝阳光处挪了挪，点点暖意渗入肌肤，耳边听得观主嗔怪的语气：“你和她比什么？”

“没和她比。我要回去了。”李珵转身，刚想抬脚走，自己刚刚挪动了，不知回去的方向在哪边。

她不得不请教观主：“我往哪边走？”

她眨了眨眼睛，带了些蓬勃朝气感，观主被她惹笑，她听到了笑声：“你笑话我？”

“没有！”观主收敛，抓住她的手腕，“好了，出来够了，回去罢，晚上好好喝药，会治好的。”

李珵才不信她的话，摸到门槛后，她推开了对方，试图自己迈过门槛。

真是倔强。

观主由着她去，询问：“我给你找个根子。”

“不要！”李珵恼羞成怒，脸颊烧红，“我自己的寝殿，我自己熟悉，多走两步就好了，你别管我。管好你的许溪去。”

凶巴巴的，像是在吃醋。观主不理会她，拉着她的手，“回去。”

“你放开我！”

“皇后殿下来了。”

李珵戛失声，下意识抓住观主的手腕，似乎在黑暗中抓住最后一根稻草，目光直直地望着虚空。等了片刻，没有听到脚步声，她骤然觉得自己被骗了。

“你那么大的人了，你还骗孩子。”李珵让她给气死，“我告诉你，我迟早会赐死许溪。”

观主瞥她一眼，意识到她看不见，便开口：“或许许溪可以给你解毒。”

“哦，那留她一命。”李珵立即改口，速度之快，令人咂舌，威风又嚣张。

观主扶着她走回去。

****

皇后摄政，朝野上下，十分震惊。

“皇后摄政了？”李瑾诧异，呼吸屏住了，目光落在地上，心中恨起来，“看来李珵当真半死不活了。”

她今日去探虚实，可压根没有见到人。

心腹疑惑道：“陛下前日还开了朝会，杖毙了朝臣，怎么会这么快让皇后摄政，是不是皇后、挟天子以令诸侯？”

这位皇后毕竟也曾摄政监国，手段了得，且她有三千内廷司使。

“挟持天子以令诸侯？”李瑾蓦然心动，立刻做起来，花容失色，不安地站起来，来回踱步。万一是真的呢？

若是真的呢？

李瑾不安又忐忑，但浑身的血都热了起来。李珵中毒了，是生是死不知道，但此刻若清君侧，废除皇后，是不是就有机会了呢？

且两人不和，机会难得。

李瑾笑了笑，道：“派人去打听，另外，我要见李氏这些长辈，我李家的江山凭什么让一外人做主。皇后、算什么东西。”

她不信皇后敢晾出自己曾经监国的身份。

这位季皇后懂得朝政吗？

李瑾恍惚，旋即又笑了，这是沈怀殷自己折腾出来的，她自己封锁宫门与李珵闹起来，若不然，李珵的毒不会这么被激出来。

她歪头笑了笑，心情骤然好了许多。

心腹出去办事，她抱着阿琰去沭阳大长公主府，小孩子两个月，抱着怀中，有些分量了。

沭阳抱着孩子，轻轻地拍了拍，道：“你不找驸马了吗？”

“找驸马作甚，如今正是潇洒呢。”李瑾玩笑，伸手戳了戳阿琰的小脸，肌肤粉嫩，顺势说：“我听说大姐姐病了，姨母去见她了吗？”

“我也听说她病了，还没去呢。”沭阳被提醒了，将孩子交给乳母，“你是妹妹，你去了吗？”

“不见呢，听说皇后是把持着，不让我们去见。”李瑾叹气，故作叹息：“我是晚辈，但您是长辈啊，您可以去见见。再者我们都是李家公主，难不成还怕了皇后不成。”

提及皇后，沭阳眉眼紧皱，这位皇后不简单，她还是沈太后。

闻言，她反而放心了，道：“皇后有分寸。”

她与皇后相识多年，知晓其性子，行事不会荒唐，且皇帝病了，皇后也十分心急。

“阿瑾，你小，别乱掺和。”她警告李瑾，还有句话不好说，那也是你的母后，怕什么呢。

那些年先帝病了，沈怀殷监国，李氏族人不服，数度闹事，最后还不是被高高拿起，轻轻放下，谁敢不服她。

她担心李瑾不知道皇后的身份，苦心劝说：“你呀，有孩子就照顾孩子……”

“姨母，我是担心大姐姐，她不让我见大姐姐呀，凭什么不让我见呢，我们是姐妹呀。你说呢？”李瑾急得跺脚，见沭阳有所松动，忙说：“您去见见？”

到底是自己的侄女，沭阳放心不下，道：“我去见见，你回府等着。”

隔日，沭阳入宫，见到的却是皇后。

一见面，沭阳不知该说什么才好，以前她是自己姐姐的妻子，如今倒好，变成侄女的妻子。

“殿下。不知陛下身子如何了？”

皇后的目光落在殿外的阳光上，即将夏日，草木春深，彩虹萌生，而李珵看不到了。

“陛下很好，只是不宜见客。”皇后委婉拒绝了沭阳，她知道那么倔强又骄傲的一个人，不会去旁人看到她狼狈的模样。

她拒绝得十分干脆。沭阳的面子有些挂不住了，讪讪笑了笑，周旋两句，灰溜溜地走了。

皇后凝着沭阳的背影，唤来下属：“盯着沭阳公主府。”沭阳贸然过来，必然是被人鼓动的。

“是，臣这就去安排。”

皇后冷然看着面前一切，继续处理政事。反是李珵喝了药后，吐了出来，不仅药吐了，就连吃的东西吐了。

吐过一通后，眼前一片晕眩，但她还是撑坐了起来，扶着女官的手：“去将左相找来。”

沈明书匆匆而至，皇帝换了衣裳，坐在小榻上，手中捏着一块空白的圣旨。

“沈相来了。”李珵幽幽开口，面露笑容，“坐吧，不必拘束。”

沈明书觉得怪异，但又说不上来，听从皇帝吩咐坐下。李珵先开口：“朕召卿来，有一事。”

她将圣旨递给对方，“拟旨。”

桌上还摆了笔墨。沈明书会意，忙问陛下：“陛下，您说。”

“朕若死了，平阳长公主不轨，赐死。”

沈明书手中的笔顿住，不解地看着小皇帝，“陛下说的是平阳长公主李瑾吗？”确定不是晋阳长公主李瑜？

“是李瑾。”

沈明书再蠢也明白过来，“陛下这是找到凶手了？”

“没有。李瑾活着，于皇后不利。朕既然信皇后，就需要将对她不利的人除去。朕自觉时日无多……”

“陛下。”沈明书撩袍跪了下来，面色凝重，“陛下，不可，您还年轻。”

“沈明书，你与皇后查了几日，可曾查到什么？”

提及此事，沈明书莫名沮丧，这件事太过诡异，怎么查都查不出线索，别说是凶手，连方向都没有。

她甚至怀疑是皇后所为。只有皇后喂的东西，小皇帝才会无所顾忌地吃下去。

她抬首看向皇帝：“陛下，您愿意给臣解惑？”

“朕只知不是皇后。”

说了等于没有说。沈明书恨不得敲开小皇帝的脑子，看看里面究竟是什么，人家是浆糊，你脑子里装的是什么？

是沈怀殷吗？

她气个半死，小皇帝幽幽开口：“你与皇后皆查不到，说明朕的寝殿固若铁桶。朕想来想去，唯有一人，曾经自由进入朕的寝殿。”

“谁？”沈明书猛地抬首，还有谁被忽略了。

几日以来，她连宫里查了个底朝天，这些宫人底细都是正常的。

她想不明白，皇帝怎么会中毒。



第49章 究竟是谁以下犯上？
宫里的太医与医女都是经历重重考核才可入宫的。

皇帝身边只有两人自由进出。老院正与医女。

院正是不会出问题的,跟随皇帝多年，医女呢？且今年病愈后，院正开的药都查过,断无下毒的可能。

医女呢？

“您的意思是给您针灸的医女？”沈明书诧异,她查了宫里各处，唯独漏了医女。

皇帝歪头，肌肤细腻，含笑道：“朕让内侍长去查，她已经死了，吊死在屋内。”

“死了……”

沈明书心凉了半截，人若这么死了,解药呢？皇帝就这么瞎一辈子吗？

她是皇帝呀！

小皇帝似乎知晓她的看法,反过来宽慰她：“朕派人去追查了,就算朕死了,还有皇后,朕信皇后。”

沈明书无言。道理是不错的，可皇帝才十九岁，风华正茂,且这是她的君主。

“陛下，会有办法的。”

“且撑一段时间再说。”小皇帝没有太远的想法,先稳住朝臣，三月五月的时间，让皇后彻底掌控朝堂，届时有她无她都是一样的。

她不得不提醒沈明书：“沈相，若真有那么一日,该选择储君，你择时与皇后商议。”

“陛下……”沈明书猛然抬首,触及皇帝白净的面庞，毒素入体，剥夺了她的视力，但她依旧很乐观，并未颓靡不振，甚至大发雷霆。

她在与自己和解、与皇后和解。

“陛下，您是将太后的尊位还给她？”

小皇帝抿了抿苍白的唇角，病弱的面上浮现一丝笑容，“卿想多了，朕所为，不过是稳固朝堂，你不信皇后吗？”

“臣信。”

“既然信就去办，尽力辅佐皇后。对方之意，不过是迫使我过继子嗣罢了，虽说没证据，但若朕驾崩，必然会带她一道去见先帝。”

李珵说得很委婉，却又是事实。她没有证据，无法确定罪名，若是贸然行事，必然打草惊蛇。

如今的朝堂，风雨飘渺，她要做的就是稳固朝堂，其余的事情先放一放。

并非她懦弱也非她仁慈，而是经不得折腾了。

平日里，沈明书舌灿莲花，今日无言以对。皇帝所为，确实是最好的办法，个人恩怨先放在一边。

“朕问过院正，朕此刻不会死。卿放心，乱不了。”

沈明书缄默，唯有跪下叩首，她的君主睿智明义。

她走后，李珵再度陷入沉默中，她无事可做，等了半日，内侍长回来了。

“查得如何？”李珵坐直了身子。

内侍长上前禀报，道：“臣将医女住处前后查了数遍，并无毒药，甚至连药材的影子都没有看到，只有一套银针。臣将银针带了回来。”

“银针？”李珵不解，她不懂医道，“将院正找来。”

一整套银针送到观主手中，听了内侍长所言，症结必然在医女身上，她想起一事：“可是此女给你针灸的？”

李珵点点头。

观主恍然大悟，是去年，她不愿见阿念，让皇后找了合适的医女过来针灸的。

她迟迟不语，李珵不知出了什么事，好奇地追问一句：“观主，怎么了？”

“我来试试银针有没有毒。”

“过去这么久了还能查到吗？”李珵不解。

观主心中愧疚，则放缓了语气：“阿念，她明明将银针销毁的，为何要留下呢，要么无毒，要么有毒。不过有毒的可能性更大。”

李珵低低答应一声，观主拿着银针，匆匆走了。

殿内寂寞，观主离开后，其余人都跟着离开，李珵再度陷入黑暗中，像是被人抛弃一般。

她自己站起来，摸索着朝窗边走去，她不敢走开，上回门槛上摔一跤摔得不轻。人对疼痛过于畏惧，迫使她不得不放缓脚步。

摸索着下了踏板，凭着感觉往前走，榻前的屏风早就挪走了，她默默往前走，走了几步发现殿内布局变了，似乎空空荡荡。

李珵疑惑了下，但还是没有改变方向，顺利地摸到坐榻。

双手扶着榻沿后，唇角浮现了笑容，她笑着爬上去，往左边挪了挪，轻易摸到窗柩，这一刻，她十分满足。

这一切，落入沈怀殷的眼中。她养大的孩子，眼中无光。

沈怀殷心口骤然剧痛，她看着李珵一步步走到今日。李珵不如李瑜，李瑜虽说父母死了，但她有舅舅外祖家可以走动。但李珵什么都没有。

生母不能见，宫里无亲眷，她一人慢慢走着，不敢贪不敢任性。

沈怀殷垂下眼睫，袖口双手捏紧，这是，女官来请，她转身走出去。

“针上有毒。”观住面如死灰，看着面前的长针，道：“针灸的时候，毒随着针而入体。”

所以这就是沈相与皇后查不出来的原因。

医女早就被人收买了，事发后被人灭口，线索就这么断了。

皇后垂眸，针灸时她在场。

“我知道了。”

观主回神，看着她：“我的错，如果我自己来，便不会让旁人有可乘之机。”

当年她答应过上官皇后，此生此世都不与李珵见面。所以，非生死关头，她不想违背诺言。

沈怀殷素来沉稳，此刻并没有露出多余的情绪，缓了片刻，道：“从医女的死去着手，另外，我出宫一趟，您护着陛下。”

言罢，她便转身走了。

出了偏殿，入廊下，恰可见窗下的人，那张白净无暇的面上镀着金光，偷得一抹光，她便笑了。

李珵似乎很坦然地面对眼前一切。沈怀殷无力极力，走了五步，靠近眼前这张脸，但又不敢距离太近。

她看着李珵，李珵却什么都不知道。

沈怀殷痴痴地看了许久许久，想要伸手去碰一碰，摸一摸那张脸，最后还是转身走了。

李珵凭着感觉，伸出手，光落在掌心上，带着些许暖意，感觉不强烈，但足以让她高兴。

****

再见太后之际，李瑾有些诧异，但她还是恭恭敬敬地将人请进来。

沈怀殷落座，坐在主位上，李瑾让人奉茶，她没有碰，李瑾不敢坐，看着十分虔诚。

“阿瑾越发拘束了。”沈怀殷抬头，讥讽她一句，“我一直以为你是最狡猾的。”

李瑜是表面看着狡猾，直来直往，但李瑾不同，她喜欢躲在背后，喜欢放暗刀。

“当年皇帝挨了先帝的打后，我就警告过你，莫要搞小动作。我幸而未死，若是死了，你岂不是要上天。”

李瑾面色羞得发红，眼中带了茫然，沈怀殷这是恢复记忆了？

“怎么？很惊讶？”沈怀殷语气冷冷，丝毫不给李瑾颜面，“你不过是凭借着皇帝善良，无法察觉你的心思。她好糊弄，我不好糊弄。”

话都戳开，李瑾也笑了，“我一直以为母后正直无双，沈祭酒教导出来的女儿，必然是过人之处。谁能想到母后为权势，竟肯甘愿与自己的养女苟合。”

若是以往，沈怀殷必然羞得无法开口，甚至落荒而逃。

但今日她不会了。

“讥讽我又如何。你杀了驸马，莫要以为人不知鬼不觉，我今日过来，是要带走李琰的。你想要皇帝过继李琰也可，你死，她成为太女。”

沈怀殷同样握着李瑾的命门。李珵眼瞎，过继皇女，立为新帝，届时李瑾插手朝政。

她笑了，“你的心思，我知道，但、李瑾，我活着，你想都别想。”

李珵是看透了李瑜的阴狠，李瑾又是天真，所以激发了李珵子心中的姐妹情谊。

对李瑾少了一层防备，殊不知这个妹妹伤她最深。

李瑾勃然大怒，“你有什么资格指责我，你对得起先帝吗？她亲自教导你，将江山托付你，你却在她死后与她的长女苟合，甚至隐瞒身份成为新后。我想替先帝问问，你可知廉耻。”

“不知廉耻与弑帝，你觉得孰轻孰重？”

“你……”李瑾哑然，“母后有何证据？”

她咬牙切齿，将‘母后’二字咬得极重，甚至带了两分挑衅。沈怀殷不恼，只说：“你杀了自己的驸马呢？”

“您有证据吗？”

“我没有，陛下没有吗？莫要忘了，此事是陛下给你善后。”

李瑾沉默，眼中淬了毒光，她不信，李珵还将证据留着。再者就算她杀了驸马又怎么样，她是皇女，杀个人罢了，不至于处死。

“我以为母后心善，对我们三人一视同仁，后来我却发现，您只对大姐姐好。”

沈怀殷将自己的一切都给了李珵。

“你看似是我的母亲，实则你对我们，没有感情。不过是拿我们做大姐姐的垫脚石罢了。”

沈怀殷冷笑，“你自己争气，让先帝高看一眼，为何要我喜欢你们作甚。”

“敢问母亲，先帝最后偏向大姐姐，没有您的威胁吗？”李瑾心中不服气，非要打破砂锅问到底，“先帝明明属意二姐姐……”

“那与你有何干，我不明白你们为何针对李珵？”沈怀殷也好奇。

她对姐妹三人一视同仁，但李珵喜欢跟着她，相反，李瑾玩自己的，李瑜亲近舅家。

逢年过节，李珵喜欢赖在中宫，李瑜早早去舅家，李瑾更是去先帝跟前。

三个孩子并非她所生，人心都是换人心，李珵这么对她，她自然会喜欢李珵，难不成去喜欢不待见她的李瑜李瑾？

她又不是李瑜李瑾的亲生母亲，为何要去哄她们高兴。

相反，李珵会在她无助、被罚的时候，陪着她安慰她。

李瑾却不承认：“我何时针对大姐姐，她既然要立后，过继李琰有什么不好。”

沈怀殷冷笑，道：“不管如何，我今日过来带走李琰。”

“不知您以什么身份来命令我这个长公主殿下。”

“监国的身份。”

李瑾暴怒，“你凭什么分开我们母女？”

沈怀殷摆手，内廷司使立即朝后院扑过去，她们都是皇后的人，也只听皇后安排。李瑾彻底慌了，“拦住、拦住她们。”

护卫们面面相觑，这可是皇后殿下的内廷司使。

李瑾见状无果，回头怒视沈怀殷：“你为何要这么对我。我只是闲散的公主，不入朝不闻政，就让你如此欺负吗？”

沈怀殷冷漠，神色清冷，“因为你活着。”

一句话让李瑾愣在原地。

活着就是错吗？

欺人太甚。李瑾的眼泪被逼了出来，尤其是看到李琰被人抱了出来，她急得要扑过去，陆假伸手推开她，道：“殿下，臣先回宫。”

“你把孩子还给我……”李瑾又急又怒，眼睁睁地看着自己的女儿被抱走，而自己无能为力。

沈怀殷慢悠悠站起身，走至她身边，目光淡淡，“心疼了？我不过是以其人之道还治其身罢了。”

从始至终，沈怀殷都没有提及过李瑾中毒。

李瑾崩溃痛哭，上前抓住沈怀殷的袖口，试图拦着她不让她走，可内廷司使上前拉开她。

“皇后，你如此残忍，不怕遭报应吗？”

“报应？”沈怀殷轻笑，十余年来，自己过得水深火热，还怕什么样的报应？

她说：“我的报应来不来，不知道，但你的报应来了。李瑾，我需要什么，你很清楚。如果你给了我，李琰还给你，如果不能，我会让你一辈子见不到她。你该知道我的性子。”

“走。”

沈怀殷平静地离开，内廷司使们跟随主子，松开李瑾，快步跟上。

李瑾痛哭，瘫坐在地上，心中恨意勃生，沈怀殷，我与你没完。既然你承认自己的身份，那就准备去死。

****

李珵在窗口晒了会太阳，自己成功地摸索回去，躺在床上的一刻十分有成就感，笑容也多了些。

观主进来送药就看到她在床上傻笑，一时间，不知是该高兴还是该忧愁。

“喝药了。”

李珵闻声坐起来，静静等着观主将汤药送到她的手上。

苦涩的汤药一口喝了，苦得李珵皱眉，但手中多了一个蜜饯。她玩笑道：“我又不是孩子，吃这个做什么。”

“吃了。”观主语气烦躁，将蜜饯塞进她的嘴里，“好好喝药，不要想其他的事情。”

李珵干瞪了一眼，随后朝前伸了伸，观主会意，主动让她握住自己的手。

李珵顿了顿，想到什么，询问道：“您为何不待在裴家呢？”

“你外祖母人老了十分聒噪，非要我再成亲。”

“成亲？”李珵噗嗤笑了出来，没想到竟然是这样的原因，笑得歪倒在床上，很快就被揪住耳朵，“笑什么？”

“我错了，不笑了。”李珵道歉的速度比翻书还要快，忙拍开观主的手，正色道：“观主，我若不做皇帝，您会带我回道观吗？”

一句话，让观主哭了出来。

李珵玩笑道：“我好多次在想，若是先帝选择李瑜，我就去找您，带您游山玩水，带您回裴家。可皇后告诉我，胜者为王败者寇，我若输了，只有死路一条。”

这一世，她都没有办法回道观。

要么做皇帝要么死。

但如今，她有了选择，皇后摄政，她眼瞎，是很好的机会。

观主压着自己的哭声，转身走了。

李珵听着脚步声，哎呦一声，“怎么走了呢，不答应就算了，我又不勉强你。”

没有人回应她。

须臾后，女官走进来，“陛下。”

“嗯，怎么了？”

“皇后殿下来了。”

李珵想起来，她还有个皇后，但她不想见。如今的局势，她与皇后的缘分已经尽了，过去一年的生活像是梦，吵吵闹闹，皇后起初迫于无奈才入宫为后，如今恢复记忆，只怕觉得荒唐。

“她想要什么，你也给她。玉玺在她手中，想来也没有什么再需要朕去做的。”

“殿下说想见您。”女官回答，她也是意外，殿下想进就进，何必让她通报一声。

且今日晌午殿下也来了，也没有通报，怎么到了黄昏就开始让通报了。

糊涂间，小皇帝仰着头，露出修长的脖颈：“不见。”

女官准备转身通报，可一转身就看到皇后，吓得她忙要行礼，皇后眼疾手快地捂住她的嘴，将她推了出去。

殿内沉寂无声，李珵仰面躺在床上，神色幽幽，不知在想什么，小脸发白，失去了往日的生动。

她的笑容多了，但那抹笑容带着虚伪，像是要安慰世人安慰自己。

皇后缓步入殿，尽量放低声音，行至窗下的坐榻上，坐下来，静静地看着床上的人。

李珵不知殿内多了一人，转身去摸索枕下，她能活动的地方不多，但龙床被她这几日都摸了一遍，哪怕是闭着眼睛也会熟悉每一处，甚至连哪里的磕痕都一清二楚。

在皇后看来，床上的李珵看似平静，可睫毛轻颤，透着不安。

李珵摸了半晌，摸索出一根红色的丝带，沈怀殷骤然愣住，轰地一下，一股灼热爬上脸。

那是她们欢好时，李珵蒙着她眼睛时用的丝带。

李珵捏着丝带，缓缓地蒙上自己的眼睛，那张苍白的脸颊上绯然生血。

她在干什么。

李珵躺着不动，她给自己造成一种因蒙住眼睛而看不见的错感。

须臾后，李珵将丝带扯开，抑着呼吸，许久不动弹。

天色入黑，宫娥习惯性入殿点灯，看到皇后后略显惊讶。皇后坐在窗下许久，肢体发麻，目光一直追随着李珵，想知晓她的世界里还有什么、

显然，她的世界里空空荡荡，什么都没有了。

李珵听到声音后，自己坐了起来，道：“院正哪里去了”

“院正在偏殿与太医们商议。皇后在，您要找皇后吗？”

李珵眨了眨眼睛，似乎有些困惑，但很快摇头拒绝，“朕想去沐浴，去安排。”

自从眼睛看不见后，她还没有沐浴过，今日温度似乎正好。

宫人告知女官，女官即刻去安排。

李珵喝了汤药后，没有再吐，情绪也好，依旧选择自己走，走到浴室外，女官去扶她，再度被拒绝。

地砖上都是干的，甚至铺了地毯，为的就是防止皇帝摔跤。

女官被赶了出去，下意识看向跟随而来的皇后，皇后朝她颔首，她退了出去。

李珵生性倔强，看似憨憨，实则一条道走到黑，不撞南*墙不回头。

如今看不见，她连宫人都不要，且不说洗，出来后怎么更衣

皇后不动声色地看着她，她慢慢地脱了衣衫。

衣衫尽退后，露出脊背上的伤痕，雪白的肌肤如同美玉出现裂痕，怎么都修复不了。

她摸着浴桶边沿，抬脚跨过去，身上不着寸缕，一览无余。

她们也曾欢好，但沈怀殷羞涩，素来不敢看她，今日倒是全然看到了。沈怀殷想避开，闭眼时，噗通一声。李珵滑落到水里，自己疼得闷哼一声，好在水不深，双手抓住浴桶边沿，稳住了身子。

但砸进水里，头发都湿了，狼狈地贴在发髻上。她自己也傻了，呼吸急促，整个人落寞不堪。

沈怀殷想走进一步，可又怕李珵发现她后将她赶出去。

她在这里，至少可以在紧急的时候帮她一把。

李珵慢慢地摸索，坐稳了身子，身上在脸上抹了一把，似乎是将沮丧抹开了，自己先笑了，但很快，露出沮丧。

沈怀殷忍不住了，走过去，将帕子放入水里，李珵吓到了，蓦然抓住她的手：“谁。”

“你的皇后。”沈怀殷反握住她的手，“乖一点，我替你洗完就走。”

“你……”李珵羞得满目通红，双手捂着自己胸口，试图遮掩胸前的肌肤，但沈怀殷给她拨开了，道：“遮什么，我没看过吗？”

一句话羞得李珵恨不得找个地洞钻进去，想拂开她的手，却被抓住，自己只能无能狂怒。

“你干什么？”

沈怀殷没回答，按住她的手，用帕子去擦擦她的脸，“洗头吗？”

“不洗。”

“好，洗一洗也干净些。”

李珵像是傻了一样，反抗一句：“朕说不洗。”

沈怀殷像是被人剥夺了魂似的，依旧回答一句：“洗一洗，很干净。”她这么倔强，不肯让宫人帮忙，也不知道下回是什么时候了。

李珵感觉自己被彻底无视，作势拍着水面，“朕还是皇帝，是天子，你这是以下犯上。”

“陛下与我论辈分吗？”沈怀殷用帕子擦着李珵的肩背，闻言也是一顿，说道：“如何论呢？算一算，我还算是你的母亲，母亲给女儿洗澡，算以下犯上”

一句话堵住了李珵，李珵惊得张了张嘴，脸色羞得发烫，盯着一处不动了。

“沈怀殷……”

“谁给你的担子直呼我的名讳？”沈怀殷抬手，拍拍她的脸颊，算作惩罚，道：“究竟是谁以下犯上？你是皇帝又如何，莫要忘了我是谁。”



第50章 废后。
沈怀殷恢复记忆后,两人皆心照不宣地不提过往的事。

这也是她第一回以李珵的皇后而自居。李珵压在膝上的手一颤，抬起眼睛，看向她的方向。沈怀殷凝着这双眼睛,半晌无言。

接下来,室内无言。

沈怀殷替李珵洗了头，细细擦干，扶着她走出去。

李珵听到了噼里啪啦的声音，脚步一顿：“下雨了？”

“好像是的。”沈怀殷扶着她走了两步，道：“我先回去了。”

李珵点点头，心猿意马地坐下来，摸索到被子,舒服地躺下来。看着她熟练的动作,沈怀殷心中揪然,说不出来的难过。

沈怀殷走了。

李珵沐浴后,身上清爽,抱着被子昏昏然睡过去。

两人算是相安无事，都不是孩子，也不会随意争吵。宫内宁静无波,李瑾疯了似的闯进沭阳大长公主府邸。

“你说皇后承认自己是沈氏女，并且带走了阿琰？”沭阳疑惑不解,“皇后、你招惹她了？”

沈怀殷不是计较的性子，断然不会无故让李瑾母女分离的。

她望向李瑾，莫名心生后退：“你干了什么？”

一个巴掌拍不响，皇后不会无缘无故地带走你女儿的，且李瑾与皇帝姐妹二人感情不错,皇后做的事情，皇帝会不知道吗？

都是李家的人,沭阳年长，也不笨，且她与沈怀殷也曾有过许多交集，料想沈怀殷不是这般人。

所以，李瑾肯定瞒了些事情。

“我能做什么？姨母，我做了什么？”李瑾发狂，眼神偏执，气得浑身都在抖，“阿琰不过两月，离不开我，姨母，你帮我入宫去求求皇后，我不求什么，只要她将阿琰还给我。”

沭阳沉默，抬眸看着侄女：“你不告诉我，你怎么招惹了皇后，我如何帮你。”

“我、她恢复记忆了。她就是沈太后、姨母，我阿姐当真大逆不道，姨母，您不管管吗？”

李瑾避开问题回答，不行，她一定要将阿琰带回来，这是她的女儿。

“姨母，我只要孩子、只要阿琰。”

沭阳无力回天，心凉了半截，虽说她猜疑皇后便是曾经的沈太后，但如今得到证实，她还是震惊极了。

李珵、当真是胆大妄为。

沭阳心中一窒，深吸一口气，“我去见见她。”

李瑾欣喜，可沭阳再说出来的话让她心凉了半截，“我去见皇后，不为你的事情。阿瑾，你做的事情，我不管，我只要李氏江山平稳。”

李瑾顿了顿，咬着牙，“姨母也不帮我了。”

沭阳沉默，她要去探探皇后的虚实。

这位昔日的沈太后、如今的季皇后，究竟想要干什么。

李瑾见不到的人，沭阳轻易见到了了。李珵坐在小榻上，歪靠着软枕，手中把握着玉石，长发垂散在肩上，窗外明亮的光洒在她的乌发上。

“姨母今日过来是为了皇后理政一事吗？”

“你身子好，怎地……”沭阳欲言又止，眼前的人是她侄女，却也是我朝皇帝。

李珵莞尔：“身子不舒服，不过您放心，我在，身子好了以后会还朝。”

“我想见皇后殿下。”沭阳开门见山，她不想和李珵谈，李珵性子执拗，与她无法细说，不如去问皇后。

李珵将玉石丢在小几上，微微一笑，“您知道了？”

“你胆子太大了……”

“姨母，她当年被先帝逼着喝符水逼着以血祭阵的时候，您为何不劝说先帝？”

李珵是看着脾气好，但也不是软柿子，不要打着为我好的旗帜说三道四。她已经长大了，十九岁，有自己分辨的能力。

沭阳脸色难看，“你提这些旧事干什么？”

“是姨母先提及的。”李珵语气冰冷，“姨母，您如今安稳度日，朕给您大长公主的地位，您不敢反抗先帝，如今倒厚着脸皮来反抗我了。”

“陛下。”沭阳惊慌，忙提起裙摆跪了下去，李珵不去看她，目视前世，眉眼平展，添了几分戾气。

“姨母，休要来搅和，您当年图安稳，如今就不图了？还是说您觉得您是长辈，劝一劝，彰显长辈身份。自己的亲姐姐劝不动，便来权势侄女。”

“当年若有一分勇气，何苦我来替她出头。如今她相安无事，您倒觉得我们办错了事情。”

“姨母啊，家里安稳的日子不过了吗？你若不想过，朕……”

“陛下！”沭阳惊呼一句，“臣错了，臣不该过问，实在是阿瑾心疼孩子，想要我……”

孩子？李珵不解，“李琰怎么了？”

沭阳回答：“前日，皇后出宫将李琰带入宫里。您不知道吗？”

李珵不知道，但她不能让皇后难堪，主动解释：“朕知道，你可知李瑾做了什么事？姨母，你年岁大了，朕念您是姨母，不予计较。你自己回去问问，她做了什么，回去吧。”

李珵累了，近日来时常感到疲惫，恍若是生命在慢慢消逝，一日里睡的时间也多。

常常下午睡醒后，不到亥时便又困了。

沭阳哪里还敢说话，毕竟是皇帝，掌着生杀大权，她提起裙摆，匆匆走了。

然而，她想走，皇后派人将她引入紫宸殿。

皇后坐在案后，气势强，一眼看过去，仿若先帝还在世的那两年，皇后伏案理政，没让李氏江山乱下去。

沭阳走近后行礼，沈怀殷说道：“为李琰而来吧？”

皇后开门见山，让沭阳十分难堪。沭阳被皇帝训过一番，再见皇后也不敢说以前的旧事了。

她说道：“阿瑾说皇后殿下带走了阿琰，哭哭啼啼地让我来求情。”

“劳烦大长公主回去告诉她，陛下身子痊愈了，本宫便将李琰还给她。”

沭阳疑惑，李珵的身子与李琰这个襁褓中的婴儿有什么关系呢？

“殿下……”

“沭阳。”皇后语气冰冷，有些事情不好细说，沭阳不明白，李瑾也会明白，除非李瑾不想要李琰了。

她提醒沭阳：“去岁，李瑾杀了驸马，证据还在呢。”

李瑾杀夫的事情，曾经闹得沸沸扬扬，但当时初登基的李珵宠她，主动将事情摆平了。

如今再翻出来，李瑾杀人，对方家族会这么罢休吗？

她说道：“本宫已让刑部重新审核此案。”

“这……”沭阳又是一惊，脑子转的都跟不上了，怎么会去翻旧事呢，不是都过去了吗？

再者，皇后如此针对李瑾做什么？

但皇后不愿多说多解释，让人领着她出宫去了。

沭阳将话转达李瑾。

李瑾冷笑，“她这是给自己铲除异己呢。我阿姐病了，她理政，万一阿姐没了，帝位于我，她岂会甘心。”

“休要胡说，你阿姐好好的，我今日去见了，只是脸色有些苍白。”沭阳朝她啐了一句，“休要说混账话。”

“阿姐好好的？”李瑾终于听到了关于李珵的只言片语，“既然她好好的，为何要让皇后代为理政，难道是皇后逼的？”

沭阳自己经历过，不上当，道：“她哪里像是逼迫的，训我的时候可厉害了。”

皇帝的身子当真好好的？李瑾不信，若真是这样，皇后怎么会来抢夺她的阿琰。

不过是皇后虚晃一招罢了。

只要等，等到李珵死了，就算不过继阿琰，她的机会也会很大。

那就继续熬。

*****

落了一场雨后，天气热了起来，李珵起榻后，只穿一身单衣，坐在窗下，静静听着外面的鸟鸣。

日子突然慢了下来，每日里吃吃睡睡，眼前一片漆黑，终日活在了黑暗中。

“阿念。”观主端了药过来，放到她的手心里，“喝药了。”

李珵捧着汤药，先尝了尝，温度刚刚好，接着一口喝了。

“这药怎么越来越苦。”李珵喝完才埋怨一句，递给观主，“毒能解吗？”

观主立即回答：“能。”

李珵冷哼一声：“欺骗孩子可不好。”

“不要乱说话。”观主心神不宁，几日以来都睡不好，日日翻书日日诊脉，毒压根压不住了。

行医多年，苦读医术多年，她觉得自己是医中圣手，救人无数，到头来，她连自己的女儿都救不了。

李珵越乐观，她越害怕，终日恍惚。

李珵舒展眉眼，情绪尚可，道：“我这是提前安慰自己，真到了那一刻也不至于害怕，您呢，也要好好想清楚，出宫后去哪里？道观不要待了，去裴家。”

“裴家对你好吗？”

李珵对裴家毫无印象。当年裴家在朝是太医，她爹看中后，派人去求娶，裴家答应亲事。

不过半年的光景，家破人亡。

裴家为避难，辞官远离京城，去乡野之地开了药铺。

观主心烦意乱，只觉得她唠唠叨叨，实在是聒噪，恨不得拿浆糊封上她的嘴巴。

“管好你自己，皇后这几日都不来看你了。”观主往她心口上捅了一刀。

果然，聒噪的人停了下来，整个人如同被定住一般，唯独一双眼睫轻轻颤动，很快，她又笑了：“看我作甚，我又不是昙花，就开那么一瞬间。”

她喜欢待在窗下，可以呼吸新的空气，也可以听到鸟语声。琉璃般的光落在她的脸上，照得她皎然明艳。那双眼睛又像是一根绳索，锁住她的腿、锁住她的生机。

观主无言。李珵又开始唠叨：“你会回裴家吗？”

“不想回去。”

“那你去哪里？”

观主想了想，说出自己的答案：“你若没了，我守着你的陵。”

李珵呆了呆，笑容戛然而止，“不好笑，我和你说，给我守陵的人那么多，不缺你一个，你有许溪了。”

“闭嘴。”观主更烦躁了，站起身，“我走了，自己玩儿。”

她离开前都会与李珵说一声，唯恐她发现不了，唠唠叨叨地与虚空说话。

李珵自己又待了半日，晚间，皇后来了。

她来时，悄然无声，脚步声也轻。李珵睡下了，观主同她解释：“我虽说压制了毒，当我发现她总是睡觉。晌午醒得晚，下午还会睡，不到亥时又睡了。”

按理来说，起得晚，下午就不会困。且下午又睡，晚上睡得还早。

这是日渐虚弱的征兆。

皇后的视线在李珵身上转了一圈，最后落在地板上，道：“我派人去接许溪了。”

希望许溪可以给她带来希望。

皇后在殿内待了片刻的时间，回中宫去了。

般若迎她入殿，低声询问：“殿下可累了，可用过晚膳了？”

如今的皇后与往日不同，她代替皇帝处理朝政，是有实权的。般若也是开心，她不担心皇后再与陛下吵架了，也不担心皇后又被禁足。

握有实权，才是最好的。

“不必，我累了。”沈怀殷钥匙，自己径直入殿。

明明疲惫不堪，眼皮重若千金，可闭眼后，神思清明，怎么都睡不着。

辗转难眠，天亮时浑浑噩噩睡了过去。

她又做梦了，梦到十四岁的李珵，跪在宫门前给她请罪，身形单薄，脸色苍白，跪在那里摇摇欲坠。

明明没有错，却要来请罪。

她看着那抹影子，急得去搀扶，可双手穿过李珵的身子，竟然碰不到她。

她懂了。

是一场梦。她无法改变李珵的结局。

她眼睁睁地看着李珵痛苦，什么都做不了、

如同此刻，李珵中毒，而她只能袖手旁观。

梦醒后，天色才亮，她睡不着了，匆匆起榻，招来宫娥：“去平阳公主府，将李瑾召来。”

李瑾来时，皇后手中两月大的孩子，而孩子乖乖巧巧地躺在她的臂弯里，是不是笑了笑。

这是她的女儿，却对着旁人笑。

“母后究竟是何意？”李瑾气得要发狂。

皇后玩儿，指尖抚摸着婴孩的小脸颊，语气轻轻：“我喜欢这个孩子，想要留下，不可吗？”

“母后要过继？”李瑾谨慎道。

“过继？”皇后抬头，眸色淡淡若水，不免笑了，“她配吗？”

一句话如同一巴掌似的打在李瑾的脸上，她咬牙切齿，怒而不答。皇后依旧笑了，抱着孩子的模样似是慈母，落在李瑾眼中，令她发狂发怒。

皇后看着她怒而不敢发怒的模样，玩笑道：“我将她养大，做一把利刃如何，你想让她天子？李瑾，你可真是异想天开。我有许多选择，为何选择李琰”

凭借着你与李珵的感情，还是你这看似不闻朝廷事实则满腹心计的长公主？

“李氏孩儿那么多，公主的、郡主的、郡王的，你觉得李琰就可以？”

“李瑾，我可以将她当做一把刀，告诉她，你的仇人是李瑾，让她亲手杀了你。”

李瑾要疯了。

“你就是个疯子。”李瑾瞪着她，上前一步，这时陆假伸手拦住她：“殿下，请自重。”

自重？李瑾早就无法自重了，阿琰是她的命根子，但沈怀殷如此利用她……

“皇后，你到底想要干什么？”

“那就要看长公主的诚意了。”皇后语气凭空，指腹落在孩子的脖子上，莞尔道：“这么脆弱的孩子，若是轻轻一碰，你说，脖子会不会断。”

“殿下……”李瑾疾呼一句，死死地看着皇后的手，恨不得扑上前将孩子抢回来，“你放开我的孩子。”

许是她的声音太大了，吵醒了熟睡的孩子，突然间就哭了起来，张开小嘴，嚎啕大哭。

皇后并不去哄她，而是故意威胁一句：“太吵了，不如弄一副哑药了，灌下去，是不是就安静了？”

李瑾不可置信地看着皇后，“她还是个孩子！”

“孩子又怎么样？”皇后不以为然，甚至露出阴狠的一面，道：“她的母亲都不心疼她，本宫为何要心疼她，长公主，你说的对不对？”

李瑾双眸通红，双手死死握成拳头，对上皇后淡漠的视线，她讥讽道：“皇后不怕遭报应吗？抢夺别人的孩子，如此利用，李氏皇族不会饶过你的。”

“随便你。”皇后不为所动，唤来乳娘将孩子抱下去，催促一句；“哑药弄来了吗？”

“皇后……”李瑾疾呼，“你想要我干什么，我听你的。”

皇后嗤笑：“我不需要你做什么，下去吧。”

李瑾自己做的事情，竟然还反过来问她，有悔改之意吗？

没有!

李瑾还在赌，那就让李琰跟着她死！

宫内十多年，沈怀殷早就练就了一副铁石心肠，两条人命罢了，比起皇帝的眼睛，算不得什么。

李瑾被陆假拖了出去，沈怀殷看似占据上风，实则毫无用处。

此刻，沈明书入宫了，李珵给她拿了个果子吃，她伸手接了过来，“陛下召臣何事？”

“自然是要事。”李珵弯弯眉眼，“近日如何？”

“一切尚可。”沈明书知道皇帝问的什么，“皇后在，暂时乱不了，臣担心长此以往会出事的。”

皇帝年轻，皇后理政，三五日倒也罢了，时日若多，只怕下面的人会闹事，尤其是李氏的人。

并非长久之计。

李珵手中握着新鲜的果子，朝空中丢了丢，凭着感觉去接，果子啪地一声砸到桌上了。

“你替朕拟两道圣旨！”

****

左相走后，李珵一人独坐殿内，吃了两个果子，开始犯困，自己摸索着走回去。

她学习能力很强，短短十余日，自己已可以在殿内自由行走了。

回到床榻上后，她又睡了过去。

糊里糊涂地被喊醒，端着药喝了，还想再睡，观主拉着她坐起来，“今日怎么样了？”

“我想睡会。”李珵揉揉眉眼，困顿不醒，“观主，你在药里放了安神的药物吗？”

观主无言，也没有吭声，但还是扶着她躺下，“再睡会，晚膳的时候喊你。”

李珵连话都没有回，躺下就睡着了。

隔日，沈明书又来了，将圣旨递给皇后，小心翼翼地觑她一眼，道：“皇后殿下将李琰带入宫里，平阳长公主急得四处找人求情，煽风点火。”

“是吗？”李珵不大在意，顺势开口：“你以朕的名义下旨，说朕养病无趣，将李琰抱入宫里亲自抚养。”

沈明书嘴角抽了抽，领旨去办事。

隔日，旨意下发，李瑾在家气得砸了茶杯摆设，“李珵、沈怀殷，我与你们没完。欺人太甚，别怪我不客气了。”

李瑾做什么，李珵浑然不在意了，当天，她令人去请皇后入殿。

距离那日沐浴，两人也有多日未曾见面了。皇后忙于朝政，李珵关着自己。

再见时，沈怀殷觉得她消瘦许多，但她苍白的小脸上带着笑容，甚至主动打招呼：“皇后，你来了。”

“陛下。”沈怀殷走近三步。

李珵坐在案牍后，闻声站起身，围着桌案走了几步，从案后走到了案前。

在她看不见的地方，沈怀殷几度伸手想要去帮她，最后还是冷静下来。

李珵站在灯下，看着乖乖巧巧，还会对她笑，道：“朕这里有两道旨意。”

沈怀殷眼皮一颤，忍着心口的悸动，觉得她要干坏事。

果然，她说：“一道是废后的旨意。你要自由，朕还你。待废后，天涯海角，山高海深，一别两宽，各自欢喜。朕也喜欢你可以获得自己想要的，不必困在这间令你痛苦的殿宇。”

“第二道旨意，朕死后，你为太后，过继皇嗣。过继谁，选谁为新君，皆由你安排。这条路，殿下自己走。朕夺你的太后尊位，今日再还给你。但你放心，朕不会让你殉葬，你可以安心的做你的太后殿下，无人敢你不敬。”

“说起来，是朕对不起你。是朕逼着李瑜拿出令你殉葬的旨意。朕明明可以按住李瑜的，但为了自己的私欲，让她逼死你。所以，朕的错，朕来弥补。”

回到去年，她明明用长公主的尊位与李瑜交易，只要她好好安抚李瑜，殉葬的旨意就不会拿出来的。

是她，是她将事情推入无解的地步。

李珵说完后，静静等着沈怀殷的回答。

沈怀殷听后，并没有震怒，只觉得身心麻木，而李珵面上带着释然的小气，肤色苍白中透着淡淡的青。

她悄然走近一步，压制着自己的不甘，“你将烂摊子丢给我了？”

“那你选择第一道旨意吗”李珵哀叹，果然，她被困宫廷十多年，如同被困在牢笼中的鸟雀，迫不及待要出去。

她继续说：“那朕下旨废后，送你出宫，但你放心，朕会选择辅佐大臣，绝对不会让朝廷乱了。”

还有沈明书呢、还有一众肱骨朝臣，都是可以值得托付的。

她欲缓和，沈怀殷冷笑：“你有什么资格废我的后位？是你拉我入囚笼的，如今说废就废？”

李珵无奈：“那你选择第二道旨意？”



第51章 皇后，今晚你要与我欢好吗？
李珵已然在为皇后身在自己死后铺路了。

沈怀殷被她气个仰倒,偏偏她摆出一副认真的模样。

“你若活着，皇位必须是你的。”沈怀殷做出保证，凝着她无神的眼睛,“李珵,你不要想着死遁，将这些烂摊子交给我。”

李珵看不见她，只可以通过声音去分辨她的情绪，警觉地发现她是生气了。

“是我辜负你的好意了。”李珵不免愧疚，皇后费尽心思扶她上帝位，她却惹出这么多麻烦。

皇家惯来都是腥风血雨，每一个皇嗣都不是省油的灯,既然被过继,有了继位的机会,岂会无动于衷呢。

李瑾与李瑜都是一样的,李瑾野心勃勃,被李瑜遮挡在后，躲在暗处，让人难以发现。

“你若不想辜负,好好喝药治你的眼睛。李珵，我能让先帝将帝位传给你,也能替你守住江山。李珵，你该知道，没有我的准许，你这些旨意毫无意义，都是竹篮打水一场空。”

“我……”李珵被揭破心意,羞得满面通红，“我、朕这是为你好。”

“为你好就是废我的后位？为我好就是盼着自己早死,让我做劳什子太后？”沈怀殷气笑了，从小就倔强，走进死胡同里出不来。如今做了皇帝，不但不改，反而变本加厉。

她提醒李珵：“若是先帝在，你又得挨一顿鞭子。”

言罢，她走过去，拿起桌上的两道旨意，看了眼笔迹，道：“沈明书给你写的？”

不吭声。

沈怀殷冷哼一声，拿走了圣旨，回头看她一眼，道：“今日起不许见沈相。”

皇后被气走了。李珵站在原处不解，她不是想要恢复太后的尊位吗？

小皇帝吃了大瘪，逗笑了观主，她还以为多么强横呢，没想到皇后训一顿，立即恢复原样。

李珵摸索着走回自己的龙床上，唉声叹气，一时间摸索不透皇后的意思。

听着脚步声，李珵下意识开口：“观主，她想要什么？”

观主没好气道；“要你。之前你敢囚禁她，如今怎么不敢了？”

“我……”李珵也哼了一声，“朕这是给她安排后路……”

观主不信她的鬼话，冷冷讥讽：“你一个瞎子给谁安排后路？你就是怕你死了，李氏皇族的人欺负她，对不对？”

李珵无言，伸手去抱着被子，苍白的脸上浮现几分红晕，观主提醒她：“怎么，你觉得我治不好你？”

不说话。

“皇后带了李琰入宫，就等李瑾能不能忍得住，若是李瑾不管不问，证明此人心思深。就算是她做的，也未必能要回解药。且此时并无证据证明是她所为，贸然去动手，会惹来李氏的不满。”

观主慢条斯理地分析眼前的事情，这件事还有个前提，李瑜死了。李珵已经杀了一个妹妹，若无证据再动手，会惹来指责。

人言可畏。

旁人以为李瑾天真不谙世事，不会信她野心勃勃。

所以皇后换角度去查，从李瑾杀夫的案子开始着手。

这是最近的途径了。

李珵十分沮丧，睫毛低垂，眼中无光，她不想做沈怀殷的累赘。

“不过你这么气皇后，我猜晚上肯定过来。”

“作甚？”李珵眼皮一跳。

观主：“收拾你。”

李珵翻过身子，背对着皇后。

观主说得很准，皇后晚上果然来了，还带了衣裳，预备歇在此处。

睡梦中的人被推醒，迷迷糊糊地爬坐起来，脑袋撞到一人的肩膀，然后被对方扶着躺下来。

再度躺下来的时候，自己贴在了里侧，她有些懵，但药物作祟，浑浑噩噩，躺下就睡过去了。

一觉醒来，身侧还是有人，她疑惑地伸手，刚一伸手就被人打了。

啪嗒一声，对方呵斥她：“往哪里摸？”

李珵：“……”

她不敢动了，窝在里侧，眨了眨眼睛，下一息被人拉起来，她疑惑道：“皇后？”

“闭嘴！”沈怀殷呵斥她，“聒噪。”

李珵莫名委屈，但还是听话，让做什么就做什么。

“去紫宸殿待着。”

“我？”李珵意外，自己去了能做什么？她不想去，沈怀殷去拉她出殿，“自己待着，脑子会坏的。”

李珵叹气，紧紧握着皇后的手，“我、我、我觉得我不适合。”

“闭嘴，腿脚嘴巴都是好的，有什么不适合，你要偷懒到什么时候？”

沈怀殷的声音异常冰冷，三两句就吓得李珵不敢辩驳，乖乖地跟着去紫宸殿。

她已多日没有出殿门，出殿后失去了方向，下意识抓住沈怀殷的手臂。皇后慢悠悠地掰开她的手指，她紧张地开口：“做什么？”

“你抓疼我了。”沈怀殷提醒她，客气疏离：“手松开，我会牵着你的手。”

李珵听着她奇奇怪怪的话，觉得哪里不对劲，耳中传来车轱辘转动的声音，就像是什么压在心口上，压得自己透不过气。

车停了下来，皇后起身，牵着她的手，道：“我让人都屏退了，跟着我走，不要怕。”

李珵点点头，跟随着皇后的脚步，四下静声，好像空无一人。

一步步走上台阶后，跟随入殿，她静静地听着四周动静，可什么声音都没有。

“皇后……”

沈怀殷轻声笑：“连死都不怕，现在怕什么？”

“不一样，死了是解脱，什么感觉都没有。现在、现在……”李珵苍白的面上浮现几分无奈，“你是不是故意的？”

“以后，你不许躲在殿内。我做什么，你做什么。”沈怀殷语气冷漠，轻声笑话她：“人不大，胆子不小。”

李珵被她骂了好几回，想要反驳，对方按住她的肩膀：“坐下。”

好凶。

李珵挑眉，提醒她：“朕还是皇帝呢。”

“一个年轻但想死的皇帝？”沈怀殷讥讽，“是很厉害，自己死成全别人，精神真好。我若是观主，先给你按住打一顿。”

“你好好说话！”李珵恼羞成怒，唇角抿得直直的，“皇后，你这是以下犯上。”

皇后瞥她一眼，发现她眼睛看不见，自然无法察觉，索性握着她的手，拿起一旁的戒尺抽上去。

一戒尺抽得李珵发懵，“你、你、你……”

怎么还打人呢。

“皇后、你不可以……”

话没说完，掌心又挨了下，李珵不懵了，有些羞耻，抿着嘴不说话，思来想去间，又挨了两下。

“沈怀殷！”

沈怀殷闻声停了下来，戒尺一断戳了戳她的脸颊：“恼羞成怒了？”

“什么是恼羞成怒？”李珵纠正她的说法，脸上带着警觉，告诫她：“你现在是我的皇后，不是先帝的皇后，休要以下犯上。”

沈怀殷面无表情：“我偏要呢？”

李珵无话可说，总觉得沈怀殷用囚笼将她困住了，她不耐道：“欺负一个瞎子有趣吗”

“欺负一个瞎子无趣，但欺负一朝天子，看着她无能狂怒，倒是十分有趣！”

“你……”

李珵无言以对，气得蹙眉，“皇后，你过分了！”

沈怀殷自然也有话对她：“比不得陛下下旨废后过分。”

“你这是在报仇吗？”

“你见过谁报仇就打几下戒尺的”沈怀殷戳破她。

李珵不理解她的想法：“那你要做什么？”

这回轮到沈怀殷无言了，时至今日，走一步是一步，唯有先稳住朝堂，再做定夺。

李珵目前只是看不见，尚不清楚会不会有性命之忧。

李瑾一日不开口，她便一日不放李琰出宫。

“好好待着，哪里都不准去。”沈怀殷语气凝重，“看不见难道也听不见吗”

李珵气竭，拿她没有一丝办法，掌心处微微有些刺痛，她伸手揉了揉。这一幕落在沈怀殷眼中，未做他想，将她手拉过来，没想到，李珵先吓到了。

“做什么？”李珵惊呼一句，“你刚刚都打过了。”

“哦。”沈怀殷淡淡道。

李珵不满：“你的哦是何意。”

沈怀殷冷笑：“原来你还怕疼。”

“这是疼吗？”李珵又生气，这是耻辱，哪朝皇帝被皇后打手板的，她提醒皇后：“记住你的身份。”

沈怀殷无言，目光从她苍白的小脸上扫过，轻声笑：“我的身份不需要你提醒，李珵，记住你的身份。”

李珵挑眉，觉得她今日怪怪的，似乎气自己的，她欲还击一句，对方揪住她的手，急得她就要收回来：“我错了。”

“错了呀。”沈怀殷很淡然，语气散漫：“陛下是不是觉得自己很厉害，给予我自由，还我太后尊位，你以为这样就可以弥补我”

她的眸子露出自嘲的失落色，可惜，李珵看不见。

李珵仿若将自己关起来，拒绝与人靠近，更拒绝去窥探旁人的清晰。沈怀殷长睫低垂，完全遮掩了眼中神色，这一幕，李珵无法体会。

李珵并非薄情之人，她想过做好皇帝，肩负起重担。可人心鬼蜮，她做*错了事情，让自己跌入泥潭中。

自己已经很危险，为何要拉别人一道入泥潭？

失明的这些时日以来，她冥思苦想，想要选择两全之法。

若是治好了，千好万好，若是治不好，她是皇帝，又该如何善后。

她喜欢沈怀殷，朝朝暮暮间都盼着对方好，但她不能毁了沈怀殷。因此，她想要给沈怀殷自由。

沈怀殷若走了，她便过继子嗣，选择托孤大臣，风雨飘渺中，她只能走一步是一步。

若是沈怀殷不愿离开，自然是好，江山重任交予她，自己也是放心的。

她将事情往坏处去想，认真筹谋，自以为完全，没想到沈怀殷如此抵触。

自由与后位，择其一，不好吗？

李珵眉目低沉，下意识伸手，不知怎地又收回来，“那你说，该怎么做？”

“不用你管，你要做的，便是好好养身子。跟着我，哪里都不准去。”

李珵耷拉着脑袋，怏怏不快，沈怀殷眼中闪过柔软，握着她的，轻轻地揉了揉掌心，“自己好好听着。”

皇帝因病免朝，各部有条不紊地转动，有事会与皇后商议。

李珵坐在殿内的屏风后，听着众人的声音，歪着脑袋，听了两句话后，忍不住趴在桌上上打瞌睡。

她刚趴下来，沈怀殷便将她拉起来，坐好，拍拍肩背，“不许睡。”

李珵呼吸凌乱，刚想说我是皇帝，沈怀殷丢给她一句：“再睡就去面壁。”

李珵：“……”你要不要听听你在说什么。

“殿下!”沈明书的声音传过来，两人皆是屏息，静静听着沈明书的话。

她来禀报要事，急需皇后拿主意，但她不知皇帝也在，细细禀告过，皇帝开口：“卿来之前应当有自己的想法，何不一起说。”

小皇帝？沈明书诧异，朝屏风后看过去，心中奇怪，小皇帝和皇后和好了？

不对，皇后心性坚硬，岂会轻易动摇。

多半是见小皇帝染病才会心软。

她的心思，李珵不知道，她感觉自己好困，几度想要睡觉都被沈怀殷拉坐起来，拍拍肩背，坐姿端正。

熬了一上午，她撑不住了，挨着皇后的肩膀睡着了。

沈怀殷没再喊她，扶着她去一旁的小榻上睡下了。

睡了半个时辰后，她才将人唤醒：“李珵、李珵。”

李珵皱了皱眉，觉得她烦，刚想说什么，沈怀殷扶着她坐起来，“该喝药了。”

“你真的好吵……”

说完后，沈怀殷抬手拍了拍她的脑袋：“好好说话，下午不许睡了。下午给你找事情做。”

“做什么？”李珵不理解，自己看不见又不会批阅奏疏，能干什么？

吃过午膳，皇后当真给她找事情做，让人拿了竹简过来，递给她：“自己背一背。”

“背书？”李珵不理解她的意思，好端端背什么书。

沈怀殷不给她反驳的机会，“背吧。”

“这是什么书？”

“孝经。”

李珵的面色通红，舔了舔自己干巴巴的唇角，生气，但拿她没有办法，蹙眉冥思。

沈怀殷不理她，径自处理政事，再抬头时她还在握着竹简，像是憋什么坏主意。

“李珵？”

“我会背的。”

“那你写一遍。”

李珵：“……”皇后今日是不是吃错药了？

算了，还是背吧。她默默将竹简摊开，指腹轻轻地去摸索，嘴里嘀嘀咕咕：“皇后，为何让我背这个？”

沈怀殷讥讽：“身体发肤受之父母。”

李珵无辜地眨了眨自己的眼睛，小脸慢慢地浮现红晕，似是羞耻：“你又不是我的母亲。”

从小到大，她只唤她殿下，不似李瑜李珵她们见面就喊母后。

“哦，回去后背给观主厅。”

李珵唉声叹气，除了背书也其他的选择，反是朝臣结伴而来，说起地方的沟渠一事。她抬头静静听着，一事忘了神。

地方沟渠是难事，地方官想破了脑袋，就为了在旱季时有水灌溉，雨季时及时将雨水排走。

商议半晌，有人奉上图纸，皇后开口：“容后再议。”

朝臣陆陆续续退出了，李珵走到皇后面前，“你能和我说说图纸上的图呢？”

看着她聚精会神的模样，小脸莹白如玉，沈怀殷一动不动地揪住她的耳朵，“我为什么要和你说。”

她的手指轻轻一捏，望着她的眼睛盈着笑容，眼窝里深水拨动。

“你有好办法吗？”

“你会背了吗”

李珵气竭，这人又气她。她的神色带着不满，道：“你怎么总是故意气我。”

沈怀殷也是冷淡：“我还没打你。”

李珵咬牙，她又提起来：“我是你的妻子呢。”

“哦，你昨日想着废后的，我还是你的妻子吗？”沈怀殷转首，故意重重地哼了一声，又去拍拍她的小脸，“背你的书，背不好，晚上跪算盘。”

两人各忙各的，日落黄昏，沈怀殷放下手中的事情，领着李珵回去。

来时坐车辇，回去时，日头西去，温度尚可，她牵着李珵的手，两人慢慢地走着。

宫人远远地跟着在身后，李珵搭在她的手，许久没有走过这么久的路，走走停停，累出一身汗水。

回到中宫后，沈怀殷松开手：“自己走回去？”

回到殿内，李珵便恢复自由，巴巴地跑回床上，翻身躺下，累得直接睡着了。

观主上前诊脉，沈怀殷也不等，回紫宸殿继续处理政事。

近乎亥时，皇后又回来，人还没醒，晚膳也没有用。她上前将人拉起来，“吃晚膳了吗？”

“不想吃。”李珵困得睁不开眼，嘴里敷衍一句：“我待会吃。”

“不行，现在就吃！”沈怀殷扶着她的身子，一面吩咐婢女：“去拿汤药。”

李珵半醒半睡，觉得今日的沈怀殷似乎故意与她作对，遐思间，皇后有拍拍她的脸颊，叹口气：“孝经背了吗？”

“你今日是不是无理取闹？”李珵终于察觉出来，“你晚上要睡这里吗？”

“臣妾只是觉得陛下太过放纵了，看不见又如何，自己放纵与行尸走肉何异呢？”沈怀殷声音淡淡，没什么情绪，李珵听着她的声音后感觉不到她的情绪。

“自己穿鞋，用晚膳。”

李珵沉默，学着自己穿鞋，穿好后，困意消散，精神了不少。

殿内沉默无声，李珵没什么胃口，尤其是一碗汤药喝完后，更是食不知味，她想起先帝在世时最后几年似乎也是这样。汤药当做饭来吃，还有丹药，反是用膳食时吃那么几口。

“想什么？”沈怀殷提醒她不吃饭的人，拿手敲敲她的额头，“憋什么坏主意？”

“没有憋、不对，什么是憋坏主意？”李珵不满她的用词，她有些呆，尤其反应很慢，不像自己平日凌厉的模样。

沈怀殷放下筷子，神色凝重，看不见就这点好处，不用看她脸色。

“你憋的坏主意还少吗？要我如数家珍地给你说一遍吗？”

“不、不用，我自己心里有数。”李珵面色羞得通红，纵是看不见还是眯了眯眼，显出几分气势，“皇后，你近日还做梦吗？”

沈怀殷不假思索回答：“梦到了，梦到先帝说要掐死你，说不该过继你。”

李珵：“……”

不说了，她拿起筷子，万分窘迫，拼命地去扒着米饭，也不去夹菜，皇后见状，给她夹了些鸡肉。

李珵不甘心，嚼过一口米饭后又问：“皇后，先帝有没有怪罪你。”

“怪我作甚？是谁做的，她心里有数。”沈怀殷瞥她一眼，却见她无端蹙眉，红唇紧抿，透着一抹不多见的忧愁。

李珵不是多愁善感的人，事情过去后就过去了，转头就忘了，也不大记仇。

所以她的脸上多是笑容。

李珵的心高高提起，鼻尖嗅到皇后身上的味道，她朝前挪了挪，道：“也是，你说有没有人被鬼掐死的例子？”

沈怀殷被问住了，倏然展眉，见她问得紧张，故意说：“有，肯定会有的。比如你……”

“不好笑。”李珵不信她的鬼话，低头扒着米饭吃，边吃边想着，转头又问：“皇后，我是不是快死了？”所以你才突然对我好。

夜色如水，宫灯如银河上的星辰散开。

李珵问过以后，沈怀殷气笑了：“你明日就要死了。”

李珵拿着筷子的手一下子僵住，但很快，她嘴角噙出一抹微笑，道：“牡丹花下死做鬼也风流，皇后，今晚你要与我欢好吗？然后你再一刀杀了我，你的话就会验证了。”

“闭嘴。再多说一句话，跪你的算盘。”

皇后觉得她聒噪极了，唠唠叨叨说些没完没了的话，她抬眸，一言不发地幽静望着用膳的皇帝。

李珵许是真的怕了，真的不再说话，静静地用完一碗米饭。

用过晚膳，皇后又拉着她去廊下散步，走了片刻才让她回去歇息。

在她躺下后，皇后去找观主追问，毒究竟何时能解。她确实可以稳住朝廷，皇后监国，皇帝清醒，倒也不会出差错。

但李珵就这么看不见了？

观主的心里并不好过，数日以来她改过药方，压住毒，可对于解法，还是一知半解。

她说：“为何只是看不见而不是毒发身亡呢？”

“李瑾以为李珵还惦记着姐妹情分，失明后第一时间会过继李琰，她死了，李琰成为新君。”沈怀殷垂眸，凝着自己脚下的亲影，“她想逼李珵过继李琰，又觉得李珵突然死了，我把持朝政，让她捞不到好处。”

“毕竟我对李琰可无甚感情。她多半没有想到我会恢复记忆，把持朝政，封锁宫廷。”

李瑾要帝位，更要李珵给李琰铺路，给她铺路，让她二人名正言顺地掌权。

她是既要帝位又要名声，以为李珵还是和以前一样好骗。



第52章 还没有接受惩罚。
李瑾贪婪,贪到让人无语。她想要帝位不说，还想着李珵给她铺路，昭告天下。

观主不大懂她们姐妹三人之间的感情。李瑜与李瑾都是上官皇后去后,先帝才过继而来的。人的感情有浅有深,先来后到。沈怀殷对李珵的感情深于其他两人。

她们还没过继的时候，沈怀殷与李珵早就在中宫生活了。八岁的孩子与十三岁的皇后，相依相伴。

观主蹙眉，道：“你何不将人拘起来细细问？”

“李瑾筹谋至今，万一不肯说，非要鱼死网破呢？观主，我养大的孩子我清楚,李瑾看似大大咧咧,不谙世事,实则心思最重。”

李珵为长,从小到大都礼让妹妹们,李瑜要强，李瑾则是看似什么都不争。李珵做到了长姐的风范，也纵容了李瑜李瑾的野心。

沈怀殷站在三人之外,将三人的心思看得很清楚，所以,她不喜欢要强的李瑜也不喜欢暗处推动的李瑾。

身在皇家，时时要争，若是不争，处处受人白眼。她理解李瑜与李瑾的做法，但此二人打破底线了。

观主也是无言,心中不甘，“就这么放过她？”

“我让人去查其他案子。再等等。”沈怀殷同样心急,但心急无用，徐徐图之，如今当务之急是要稳住李珵的病情。

好在殿内有观主在，省去诸多麻烦，让她在忧愁之余，感觉很安心。

隔日，沈怀殷又将李珵带着大殿议事，李珵身子愈发弱，常常困顿，听着朝臣说话，分明是重要的政事，她还是忍不住靠着皇后的肩膀，沉沉睡过去。

一连两三日，午时还没到，她便悄然睡着了。

睡醒后吃午膳，不过一个时辰倒头又睡，黄昏时醒来，和皇后走着回寝殿，走走停停，她走路走得十分稳妥了。

回到寝殿，皇后也不走了，陪着她，也让人将李琰抱过来，陪她玩儿。

李珵下意识伸手去抚摸小孩子的脸蛋，柔软的肌肤，让人爱不释手。

可惜，她的母亲心思不正。李珵对这个孩子的喜欢也慢慢淡去了。她摸了摸就收回手，让人抱走，转头询问皇后：“可要过继？”

早做准备，无法解毒是小，就怕此毒致命。

她近日困得厉害，上午睡下午睡，晚上也照常入睡，她知晓这是不正常的。

如今她也不说丧气的话了，但该做的准备还是要做的，万一自己真的驾崩了，岂不是让李瑜有了可乘之机。

“陛下喜欢孩子？”沈怀殷知其意而故意不提，“你若是喜欢，就将李琰留下。”

“我喜欢孩子，但不喜欢李琰。”李珵摇首，她做不到善待李琰，如自己料想的一般，自己若崩，必然会让李瑾跟着她死，至于李琰，废为庶民。

这才是正确的路。

皇家本就是人心鬼蜮，尔虞我诈的地方，李瑜李瑾都没错，她们想要什么，自己去争取。

胜者为王败者寇，她们都想做胜利者。

她说：“我若死了，将她贬为庶民，我会将李瑾带走的。”

先帝临死前可以让皇后殉葬，那么她临死前也可以让‘没有过错’的平阳长公主殉葬，毕竟她们之间，姐妹感情深厚。

听着李珵正经的话，沈怀殷忍不住看向她，想都没想，伸手去揪她耳朵：“不盼着些好？”

“想盼着，居安思危之理，殿下该懂的。”李珵被揪得变了变脸，一股无力感袭来，愧疚道：“去岁我应该将你送出宫，送到沈家，还你自由。”

但她舍不得，她想与沈怀殷共度白头，更想朝朝暮暮都有沈怀殷。

她勉强笑了笑：“皇后，你放心的，朝廷不会乱。你在，乱不了。”

自己只是眼睛看不见不了，不至于到了昏聩之地。

说了两句话，她又累了，想要躺下来，但皇后不走，她就不能休息，静静等着对方回答。

她等了片刻没有等到皇后的回答，心中不免忐忑，浓密的长睫轻轻颤动，她朝着皇后的方向伸手，摸到对方的手臂，心中缓了缓，下意识攥着手臂。

“皇后？”

“李珵，你若死了，我便不管这些烂摊子，先帝于我，看似有恩，不过是视我如替身。最后两年的掌权，是我自己争取得来的。我知道，如果我不争，我就会死。”

“我去争去替她稳住朝廷，可最后，她还是一道旨意让我殉葬。细细想来，我的人生被她毁了。如果没有入宫，我会好好嫁人，无论是什么样的生活，都好过这里。”

“但我是她的皇后。”

沈怀殷是第一回提及自己与先帝之间的事情，本以为藏着掖着就不会让人知晓她的难堪。

她掌权又如何，先帝一道旨意就让她殉葬，多年努力付诸东流水。

沈怀殷唇角扬起自嘲的笑容，她凝着李珵苍白的面容，“我拒绝你，不是愧对先帝，而是你的名声。我想过，只要我死了，这件事就会过去了。”

“可我还没动手，李瑾已对你动手了。她已然等不及了。她哄着你过继她的女儿，然后自己摄政，看着光明磊落，无人诟病。实则手段卑劣。”

李珵无言，只能紧紧攥着她的手臂，听到她那句‘可我还没动手’心口纵然一疼，悔恨交加。

“李珵，振作起来。我们之间的事情还没结束呢。”沈怀殷凝着她，“等此事结束后，再论我们之间的事情。你的错，还没受到惩罚。但李瑾该死！”

李珵听得有些晕乎乎，她觉得自己心口的火被水浇灭了，只剩下一潭静水。

皇后的意思是愿意和她在宫里生活下去吗？

还没结束是何意？

还没受到惩罚又是何意？

她觉得自己的脑子转不过来了，她想不通，想不明白，只能死死抓住皇后的手臂，试图缓解自己的情绪，“我、我……”

见她慌张，沈怀殷轻轻地掰开她的手，似乎不想成为她最后的救命稻草。

“李珵，你对得起我吗？”

“我与先帝抗争，压制李瑜，扶你上位，你便是这般自暴自弃的吗？”

李珵没有料到她会说这些话，一时无言，脸上一阵青一阵白，她无力地抬首，眼前一片黑暗，却什么都看不见。

“皇后……”李珵无助地去喊她，双手紧紧住膝盖上的衣襟，“我……”

她想辩驳，想说出自己的努力，可这些努力与自己眼前的处境相比，不成正比。

她还是辜负了殿下的好意。

“对不起。”李珵认真道歉，“我可以弥补……”

“拿你的命去弥补吗？”沈怀殷骤然打断她的话，“还是说用你的命来成全我？”

李珵耷拉着脑袋，看不见沈怀殷嘴角的冷笑，“李珵，我对你很失望。你与先帝何异……”

“我和先帝不一样。”李珵骤然开口，面色羞得通红，就连那双小耳朵都染上了绯色，极力解释：“我喜欢你，尊重你，我和先帝不一样。从我懂事开始，我就喜欢你。”

“那年老道士欺负你，我去杀了他。那回我就在想，不管怎么样，我都要护着你。江山与你，并无冲突。我可以做个好皇帝的。”

“但你食言了。”沈怀殷语气冰冷，听得李珵心口一颤，跪坐在榻上，喃喃道：“对啊，为何就食言了呢，我也不知道为何会弄成眼前的模样？殿下，我知道我错了，却不知错在哪里”

看着她一蹶不振的模样，沈怀殷心口发疼，不是她的错。走至今日，明枪易躲暗箭难防，怎么可以算她的错呢。

是李瑾太过险恶了。

沈怀殷伸手，指腹擦过她的脸颊，心若温水，“既知错了，便要努力去纠正去弥补。你是皇帝，是万民的希望，你能保证短短数日里我选的储君便能胜过你。”

“可我的眼睛……”

“李珵，哪怕你看不见，你活着，他们也不敢欺负我。你知道吗？你若没了，他们会闹会反抗，甚至逼我退回长乐殿。不要说你给我安排，安排得再好又如何呢，你一死，他们就会暴露出来。”

“李珵，你舍得留我一人在这个世上苦苦挣扎吗？我如今是季家的女儿，与沈家并无关系。我爹娘不疼我，季凝待我生疏，细细数来，你是我最亲近的人。我是怪你大逆不道，可我更觉得你会做个好皇帝。”

沈怀殷难得长篇大论地鼓励眼前失去希望的人，她是她的妻子，也曾是她的孩子。她比任何人都心疼她。

她对李珵，有过母亲对女儿的慈爱之情。

也有难以言喻的感情。

所以，她比任何人都希望李珵好好地活下去。

“只要你活着，我便有勇气去面对那些朝臣，如同当初，我困在深宫，唯有你敢与先帝去为我争。哪怕撞得伤痕累累，都会觉得自己是对的。”

李珵彻底沉默下来。

沈怀殷扶着她躺下，“你自己想想。”

周遭空寂，眼前一片黑暗，李珵脑海里都是沈怀殷的话，浑浑噩噩，吵得她头疼欲裂。

怎么做是对的？

自己做的是错的吗？如今的自己不是累赘吗皇帝怎么可以失明呢？

沈怀殷晚间没有过来，李珵自己躺在空荡荡的龙床上，不知为何，自己又睡不着了。翻来覆去，时而去摸索身侧的空位，身侧空荡荡的。

烙饼似的翻转几圈后，她忍不住招来女官询问：“皇后呢？”

“殿下回中宫了。”

“哦。”李珵不免失望，复又躺下来。

隔日醒得很早，她更衣后等着皇后来接她，一等就到中午，皇后都过来。

李珵气呼呼地喝了汤药，昨日还是甜言蜜语，今日就不搭理人了。过分！

嘴若蜜糖，心如冷刃。

李珵心情不好了，再度闷在床上，什么都不做，也不睡觉。

皇后在处理平阳长公主杀夫案，案子曾是沈怀殷处理的，皇帝让她怎么断案，她就怎么断。

如今再度重来，有些棘手，但对于她来说，不算难事。

这回，她推翻了之前的定案，带着仵作的验尸记录，当年的记录一式两份，一份是她让仵作伪造的，还有一份是后来开棺验尸得来的

不过，她藏了起来，毕竟杀夫这么大的罪行，不是小事。且李瑾是公主，李珵出事后，她将证据都收拢一遍，待皇后下旨后，不出三日的功夫便找全了。

并且煽动驸马的家人告了李瑾。

李瑾杀夫，证据确凿，刑部带人去平阳公主府抓人。

同时，李氏皇族人替李瑾求情，如沭阳一般的长辈比比皆是，他们齐聚宫廷，希望皇后网开一面。

在他们眼中，驸马死了就死了，李瑾是皇室的公主，如同王爷杀了王妃，事后，王爷依旧可以娶妻。

皇族人自认高人一等，是朝廷的主宰，三言两语就将此事化小了。

皇后静静听着，神色寡淡，不知是谁说了一声：“陛下宠爱阿瑾，姐妹感情深，必然不会降罪于阿瑾的。”

“去岁事情都过去了，怎么还翻出来。”

说完这句话，那人悄然看向屏风，皇后坐在屏风后，瞧不见神色，众人对视一眼，心中不服气。

如今李氏的江山，倒让一个外人来执掌了。

他们看着皇后，露出不满，皇后摄政，处理李瑾，就是打了李家的脸面。

众人交谈，声音开始大了起来，“阿瑾与陛下感情深厚，陛下心善，如何舍得处置这个妹妹。”

“就是，那年陛下病了，是阿瑾四处找太医的。”

“阿瑾对陛下有恩，陛下疼爱妹妹，先帝在世，也会觉得高兴的。我看有些人故意闹出些动静，震慑我们罢了。”

“皇后殿下，您看我们来替阿瑾求情……”

“齐王，杀人者偿命，欠债还钱，天经地义的事情。”皇后打断对方的话，“此事刑部自有判断，本宫也不敢包庇。天下臣民看着呢。”

对方急急道：“你要处死阿瑾？”

皇后沉默，他怒了，猛地推翻碍事的屏风，哐当一声，皇后的身形露了出来。

皇后抬眸，直视对方，忽而想开口，外面传来生意：“齐王叔这是要做什么？”

李珵站在殿门口，捂着唇，轻轻咳嗽一声，扶着宫娥的手，缓缓地迈过门槛，“这么热闹？”

“陛下，皇后要处死阿瑾。”齐王暴怒。

李珵脚步微顿，收回扶着宫娥的手，目光淡淡，“齐王急什么、我忘了，李瑾是您的侄女。这个时候着急了，犯错的时候，你怎么就不拦着。”

“如今闹出人命开始要皇后包庇了。”

李珵立于殿内，不苟言笑，甚至，冷白的面上浮现不悦，待着帝王的威仪，“哑巴了？”

这时，皇后走来扶着她的手，她却拒绝了，明明眼前一片黑暗，她却可以幻想出画面，一个个趁着她不在欺负皇后。

“齐王以下犯上，对皇后不敬，剥夺王爵，降为郡王，无诏不得随意出宫。”

李珵言辞淡淡，神色冰冷，吓得众人慌了，齐王面上露出阴狠，指着皇后：“陛下说李瑾杀夫，您这位皇后为何与先太后一模一样？”

“先太后为何与上官皇后一模一样？”李瑾反对齐王，“先帝当年立沈氏为后时，王叔为何不言？欺负朕年幼吗？既然如此，朕也不必顾念亲情。来人，将齐王贬为庶人，阖府赶出京城。”

“李珵，你放肆，我是先帝的弟弟……”

“那又如何。”李珵不在意，甚至讥讽道：“如今，你是庶人了，三十杖，赶出去，再说，五十杖。”

对方愣是憋住了声音。

随后，李珵凝着虚空，看似是在看众人，她还眨了眨眼睛，“李瑾杀夫是事实，朕若偏袒她，日后百姓效仿，岂不是乱了纲常，有样学样。传朕旨意，平阳长公主李瑾杀害驸马，罪不容诛，褫夺爵位，降为庶人，择日问斩。”

众人面面相觑，吓得不敢言语，谁再敢说一句，下一个倒霉的就是他。

皇后不敢这么做，但李珵敢！

“朕本意留李瑾一命，是你们闹上来，将事情闹大，朕做偏袒，岂不是有损朕的颜面。李瑾要怪就怪你们。”

众人震惊，皇帝这是祸水东引，将责任推在她的身上了。

事已至此，他们只能灰溜溜地离开。

待人散尽后，李珵才慢吞吞地朝皇后处伸手，前方一片漆黑，她什么都看不到，只能感应到皇后就在身边。

皇后缄默，握着她的手：“怎么出来了？万一被他们看出来呢？”

这么急吼吼地跑出来极其被人发现端倪。

两人回到座位上，沈怀殷翻开李珵的手，掌心一片湿腻，紧张得都生手汗了。

“我可以应付得来，你来做什么？”她拿了帕子细细擦拭李珵的手，一面惋惜。

李珵却说：“我知道你的意思了，我不在，他们确实会欺负你。”

沈怀殷无奈，道：“我可以应付的来。你不留李瑾的性命要解药吗？”

“不要了，为她所驱使，必成大事。我问她要，她就可以给我吗？皇后，你应该更了解李瑾的性子。”李珵并没有那么畏惧，与其将命交到旁人手中，不如自己好好把握。

她笑了笑，道；“算算日子，许溪就要来了。等许溪来后再定论，皇后，你去找李瑾，只能被动地被她所掌控。”

所以，等着李瑾来找她。

沈怀殷觉得她又有斗志了，不免笑了，“我送你回去吧。”

“好。”李珵觉得困了，突然握紧她的手：“这两日你怎么不来接我？”

她在寝殿等她两日，从早等到弯，皇后都没有来。

“这两日，李家人肯定会过来，我担心你和她们碰上，便没有去接你了。”

“哦。”李珵很听劝，自己站起身，“我自己回去，你忙你的。”

皇后也不勉强她，她罚了齐王和李瑾，自己还要跟着善后，尤其是李瑾的事情，不能真杀了，还要延期。

等李珵走后，皇后自己坐下来，看着到底的屏风露出冷笑。

招来刑部的人，颁布皇帝的主意，刑部尚书也是诧异，这可是公主，高高抬起，轻轻放下就好了，怎么还会牵扯性命。

“陛下注意些。”皇后重复一遍。

刑部尚书领旨，午后去了大牢，传达皇后的旨意。原本以为李瑾会害怕，可没想到，她反而露出笑容，道：“你转达皇后，就说我要见她。”

再怎么说，她都是皇帝的妹妹，刑部尚书还是去禀告皇后。

皇后伏案：“不见。”

得到回复后的李瑾诧异，不甘心，道：“告诉皇后，我有她想要的东西。”

原本以为对方会心软，可得到的答案如旧，一时间，她开始慌了。

皇后不理会她的求见，天黑时回到李珵寝殿。许是白日里睡多了，李珵此刻正在伏案刻字，她看不见，只能慢慢地摸索书简上的字。

刻了两行字后，她又去摸索一遍，慢慢地露出笑容。

灯火下被毒药折磨的人弯唇笑了，长发披散在肩上，巴掌大的小脸上毫无血色，但她心态好，还会笑。

沈怀殷慢慢地走近，放缓脚步，没有出声，就这么静静地看着她。

时光荏苒，好似回到多年前的中宫，她初来时，李珵会拿着功课来找她，这里不会那里不会，央求她给解答。

她解答出来，原本以为李珵记住了，不曾想，回来后就被告知少傅打她手板子了。

不好好记，偷奸耍滑。

李珵哭得可伤心，拉着她就要去找少傅算账。那时她不过是无权的皇后，哪里能与上官皇后相比，更不敢去找少傅。

好说歹说地哄着李珵止住哭泣，晚上替她将上课，弥补不足。

念起过往，沈怀殷的面上终于浮现了一丝笑容，她缓步走过去，故意放重脚步声，李珵抬起了头，不敢开口。

“是我，你在干什么？”

闻及熟悉的声音，李珵轻轻地呼吸，道：“我在刻字，你看看，怎么样？”

她的声音有些低沉，像是被砂石磨砺过。

她将书简拿起来，殷勤地递过去，“看看。”

她的开心溢于言表，沈怀殷不好拂其意，接过来看，刻得歪歪扭扭，不好辨认。

但于李珵而言，已是很大的进步了。

“不错了。”沈怀殷违心地夸赞，将自己的执念逐渐放下来，目光一扫，扫见她破皮的指尖，忙去拉过来。

李珵没动，笑了笑：“开始划破的，现在不会了，我现在掌握好了分寸，不会再碰到手。”

她笑起来，透着一股虚弱，尤其是灯火，更让她添了一股脆弱感。

沈怀殷心中揪痛，紧紧拉着她的手，道：“下回小心些。”



第53章 你要自立为帝？
“嗯。”李珵收回自己的手,伸手去摸索竹简，指腹按住上面的字，莞尔一笑：“李瑾如何了？”

“要见我。不理会她,先晾着两日再说。”沈怀殷提及李瑾莫名厌恶,早知有今日，当日里便该阻止陛下过继李瑾。

当年是朝臣说先帝膝下只此一女，过于空虚，先帝当时心里惦记着先皇后上官信，便将此事交给她来办。

那时她还小，选人时多是选择无父无母的孩子，毕竟这样的孩子不会与父母生别。

原本以为是不错,谁知晓养虎为患。

李珵点点头,玩笑道；“李瑾要见你,肯定会喊母后的。”

沈怀殷比她大五岁,但比李瑾大了七八岁,当年入宫时，女官让李瑾喊母亲，李瑾已懂事了。当时她看着沈怀殷看了许久,憋出一句话：“她和我姐姐差不多大。”

当时，满宫宫人都笑了,后来，李瑾改口了，李瑜也跟着改口。唯独李珵，一直只喊殿下。

沈怀殷才不理会她说的话，领着她去洗手,又让宫人去摆晚膳。

这几日，都是观主陪着李珵吃,今晚皇后过来，观主便不过来了。

伺候的宫人也被屏退，沈怀殷自己给李珵夹菜，告诉她眼前有什么吃的，将她爱吃的放进碗里，嘱咐她吃慢些。

没有宫人的殿内安静中带着温馨，李珵低着头吃，且吃得很慢。

沈怀殷吃过后，放下筷子，看着她吃。见她吃得自然，便放心了。

李珵失明后，许多事情依旧坚持自己做，也不让宫人来帮忙。以前不爱做的琐事，如今自己也开始摸索去做。似乎做了这些琐事后，*她会有成就感，乃至自己并未失明的恍惚感。

比如吃饭、更衣，她能自己来便自己来，慢吞吞地摸索。

用过晚膳，观主来诊脉，李珵面色淡然，甚至带了笑意，但这些笑容依旧无法遮掩面上的憔悴。

她静静地等着，高挺的鼻梁下的唇角紧紧抿着，睫毛时而扬起。

“有进步吗？”李珵自己询问。

观主深深看她一眼，没有回答，她追问一遍，观主才嗯了一声：“进步了些，慢慢来。”

“真的？”李珵不信。

观主为难，一旁的沈怀殷朝她点头，她骗道：“真的，不要想那么多，知道吗”

“好。”李珵欢快了些，转身去摸索床榻，自己主动躺下来，“观主是找到解毒的方法了吗？”

“没有，你体内的毒要慢慢来，不可急躁。”观主还是不敢欺骗她，就算自己骗她，也瞒不了几日。

沈怀殷走近，将被子扯过来，盖在她的身上：“先睡。其余的事情有我呢。”

李珵在，她有了后盾，无所顾忌。

李珵不在，她处处被人诟病，看似大权在握，但举步维艰。

她喜欢李珵活着，哪怕李珵瞎了。

夜深人静，两人退出皇帝寝殿，观主前往偏殿，皇后跟着进去。

夏日夜晚凉风习习，月亮跃入柳梢头上，高高地挂在苍穹上。

两人对面而坐，观主让人取了酒，她亲自给皇后斟酒，道：“我知道这些年来，是你照顾她。”

“算不得照顾，不过是互相帮助罢了。”沈怀殷不敢居功，伸手抚摸着自己的膝盖，那里依旧还有些丝丝痛意。

这些年来，她跪了无数回，模仿上官信，无助地摸索，一直都是李珵陪在她的身边。

她喝了许多符水，也用鲜血祭祀过还魂阵，都是李珵将她救了出来。

与其说是她照顾李珵，不如说是李珵救她于水火。

观主抿了口酒，瞧向外面的月色，“她喜欢你，并非见色起意，而是日久生情。”

她二人之间年岁相差不多，日久长处间生出感情也在情理之中，与其说大逆不道，不如说她二人在黑暗中相互扶持罢了。

观主深谙皇室的阴险，李珵跌跌绊绊走到今日，实属不容易。

沈怀殷沉默，神色凝结，她知道李珵喜欢她，但她不敢回应，更不敢去纵容她。登基之初，她在想，等朝局稳定好，她便离开宫廷，去寻自己想要的自由。

不等她离开，李瑜就被李珵算计着拿出殉葬的旨意。

李珵，太过心急了。

“她胆子太大了。”

“不，皇后殿下。是许溪说你的病唯有忘记过去的事情才会痊愈。”观主不得不说出真相，“我知道你怪她，但她是为了你的病，是有错，但罪不至死。”

沈怀殷垂眸敛目，长睫下，掩藏自己的痛，她知道李珵是好心，正因为如此，她才纠结、犹豫，害怕，自己的纵容害了那个孩子。

断情绝爱，或许会一世无虞。

在短暂的分别后，她思索两全之法，试图窥见冰山一角，试图满足自己的痴心妄想，更想与李珵好好地过日子。

可哪里有那么多两全之法呢。

她的心头跳动得厉害，最近，她找到了一个好办法，但李珵的眼睛瞎了。

沈怀殷伸手，端起酒杯，一饮而尽，玩笑道：“待她眼睛痊愈后，此事也有定夺了。”

“你想好了？”观主诧异。

沈怀殷但笑不语。

酒过三杯后，沈怀殷回到寝殿，未及沐浴便在李珵身侧躺了下来。

皇帝生病，免除早朝，帝后不用早起。沈怀殷饮了酒，早上起来得晚，刚睁开眼就感觉小腹上压着，伸手去摸，摸到一只猪蹄子。

沈怀殷将那只手拍开了，李珵哼了哼，人没醒，梦里生气了。

看了眼日头，太阳大到刺眼，让人生起偷懒的心思。沈怀殷又躺了片刻，李珵翻身撞到她的肩膀，愣住了，迷惑地睁开眼睛，眼前一片漆黑。

但她的手摸到了柔软的肌肤，下意识继续摸，却被对方无情地拍开了。

“做什么？”

李珵被打醒了，捂着自己挨打的手背：“你怎么打我呀。”

“谁让你乱摸，你摸哪里？”沈怀殷声音冷冷的，“仗着自己看不见胡作非为。”

李珵羞囧，回忆方才的手感，好像是……她立即明白过来，“对不起。”

沈怀殷则是要起榻了，道：“我今日约莫要去见李瑾。”

“不再等两日吗？”李珵跟着爬起来，抬头又撞到对方的肩膀，疼得捂着额头，沈怀殷也被撞疼。

她呆呆的，沈怀殷也不好与她计较，揉了揉自己的肩膀，转身拨开她的手，细细去看伤。

额头都撞红了。

“你就该自己睡。”

也不会撞到人了。

李珵捂着额头，看向她的方向，觉得不对劲，忙解释：“我还没适应床上有人，过两日就适应了。你忍一忍。”

她就是有些激动了，忘记皇后坐在外侧。

沈怀殷也不接话，扶着她站起来，“先更衣。你站在这里别动了。”

“我会自己穿的。”李珵要强，不想事事都让人来帮忙，她只是看不见，但手脚都是好的。

沈怀殷瞥她一眼，想起来，她看不见，便又开口：“我替你更衣，等会去廊下走走，自己走，不要让人扶着。”

长久地躺下去，人都要躺废了。

额头上的红痕直到用过早膳才散了。沈怀殷临走前与观主嘱咐一句，让她多走动走动，哪怕去院子里走走也可以。

总是这么躺着，又会自暴自弃，憋坏主意。

午后，刑部尚书又来了。

皇后出宫，亲入刑部，屏退跟随的人，单独去见李瑾。

见到皇后过来，李瑾得意的笑了，“我知道母后舍不得大姐姐的。”

“你想多了。与其受制于人，不如自立，你觉得呢？”沈怀殷踱步至李瑾跟前，抬眼打量简陋的牢房。

桌椅、床榻都有，不过过于老旧了，被子也是硬的，对于养尊处优的李瑾来说，显然是极其不适应。

“你要自立？”李瑾震惊地看着她。

刑部内有皇室所用的牢房，里面都是干干净净，一应摆设也有。但沈怀殷特地吩咐，将李瑾放在普通牢房内。

牢房常年不见阳光，一股腐朽与霉味熏得人睁不开眼。

沈怀殷衣衫整洁，周身上下，不染尘埃，与污秽的牢房格格不入。

李瑾不可置信，浑身颤抖，沈怀殷淡然一笑，道：“不可吗？如今皇帝染恙，我握有朝政，你觉得我为何不敢？”

“莫要忘了，李珵的帝位是怎么来的，我能扶持她上位，也能拉她下来。”

“李瑾，你连自己的女儿都不顾，我为何要顾及李珵？你凭什么觉得我会眷顾李珵呢？我是喜欢她，但她再好，也不如自己掌权。你说，对吗？”

一字字一句句传入李瑾的耳中，秀气的小脸上布满恨意，“你竟敢、你对得起先帝吗？你是摄政，但这江山是我们李家的，与你有什么关系、我告诉你，不会有人信服你的。”

她气得浑身发抖，面目狰狞，但又毫无办法，“沈怀殷，我不会让你如愿的。”

“你如今自身难保，有什么能力阻止。就连李珵都阻止不了。对了，我还得谢谢你。”沈怀殷笑了，“谢谢你给我机会，谢谢你让李珵瞎了。如果不是这样，李珵岂会甘愿让我摄政。”

“我不信你敢废帝自立。”李瑾咆哮，“这是我李氏江山，岂容你、容你胡作非为。”

“如果你的大姐姐禅位呢？李瑾，你为何觉得她要死了，就会过继你的孩子，亦或是将帝位传于你？我不可吗？”

沈怀殷负手而立，一如往昔，神色中窥不见悲喜，在李瑾发疯之际，她笑了笑，道：“很失望吧？”

“李瑾，你应该知晓李珵爱我可以不要自己的性命。命都不要了，岂会在意帝位。我让她往东，她不敢往西走。”

李瑾苍白的面容上浮现激动，怒视着沈怀殷；“你会遭报应的，你对得起先帝吗？沈怀殷，你不会成功的，这是我李氏的江山，你做梦！”

五官狰狞，面露阴狠，她说着最恶毒的话，此刻似乎与李珵之间姐妹情深，处处为李珵着想。

“我大姐姐爱你至深，你竟然如此对她。”

此刻说得坦坦荡荡，姐妹情深，引得沈怀殷讥讽：“她甘之如饴，你慌什么。你就要死了，很快，李氏那些人也会去找你。我会一一屠尽，李瑾，是你给了我机会。你放心，为感激你，我会留你全尸的。”

最后一番话让李瑾彻底崩溃，不管不顾地爬起来冲向沈怀殷。她忘了自己双脚被铁链绑住，刚走两步就狼狈就摔了下来，匍匐在沈怀殷脚下。

沈怀殷如同叛国的恶人一般，抬脚踩在她的手背上，狠狠碾压，面上露出得意的笑容：“李瑾，你去见先帝的时候要说清楚，是你、是你给李珵下毒，是你给我自立的机会。李珵没有守住江山，是因为你。”

手背上传来钻心的疼痛，可依旧压不住心口的慌乱。

她狼狈地伏在地上，仰首看向沈怀殷，如同初见那般，沈怀殷圣洁若仙女，是她羡慕的人。一国之母，掌握权势。后来，她又看到沈怀殷被先帝责罚、折磨，心里的羡慕消失了。

一国之母又如何，还不是被人掌控，先帝打她一巴掌，她都要谢恩。

所以，要做皇帝。只有皇帝才可以掌握自己的命。

李珵善良，李瑜野心勃勃，但不可否认，李珵在朝有威望，她是出名的贤良。李瑜更是有舅父的帮助，唯有她，什么都没有。

韬光养晦就是她该做的事情。李珵贤良又如何，那就让李瑜去杀她。

等她二人斗得你死我活，自己便可以坐收渔翁之利。

本是完美的计划，半路上杀出沈怀殷。

沈怀殷明明是她们三人的母亲，偏偏只帮助李珵。为什么就因为李珵像条狗一样巴结她吗？

李瑾觉得她要毁了沈怀殷，只有沈怀殷被废，她就有机会了。

她偷偷告诉先帝，李珵喜欢沈怀殷，先帝大怒，但很快又冷静下来。

李瑾纳闷，后来，李瑜偷偷告诉她，先帝要让沈怀殷殉葬。

瞧，先帝还是信了她的话。

沈怀殷一死，李珵溃不成军，李瑜又是暴躁的性子，自己慢慢忍，会有机会的。

但没想到的是，沈怀殷还活着。

李瑾奋力地爬起来，筹谋多年，功亏一篑，都怪沈怀殷。

她恨道：“这些年来，我装作依附李珵，巴结她讨好她，哄得她团团转，你知道我多恶心吗？她的眼里没有江山，只有你沈怀殷。李家的江山葬送在她的手中，与我有什么关系？”

“是她无能，是她陷入美色中，我做了什么？是她自己没有用。”

李瑾失控地咆哮，心中的吧委屈与不敢彻底压不住了，“是你偏袒李珵，三人中选择最没有用的人，她傻，被人骗，怪得了谁？”

“李瑾，是我的错，是我没有教好你。”沈怀殷意识到自己的错误。

“教？你教过我吗？”李瑾不满，声音陡然高了，“你的眼里只有李珵，你教她棋艺，教她功课，帮她入朝，她的错事，你来善后。沈怀殷，你帮过我什么”

沈怀殷却问：“我为何要帮你？我帮李珵，是因为我欠她良多，我不欠你的。”

先帝过继三个女儿，是为了江山社稷，请名师教导，自己对她们去毫无感情。

既然她都没有感情，为何要压着沈怀殷对孩子们有感情

沈怀殷与李珵之间，从来都没有所谓的母女感情。从入宫开始，她们就像是朋友，互相帮助，在无情的深宫里找到最后一缕慰藉。

她的感情都给了李珵，对李瑜李瑾，自然只能是养母对养女的感情。

人心都是会偏袒的，她偏袒李珵，是人之常情。

李瑾激动，挣得铁链作响，自己也疯狂笑了起来：“沈怀殷，你说出自己的心了，你早就喜欢李珵，对吗？”

“先帝在世，你们便已苟合。先帝是怎么死的，李珵的皇位怎么来的，你敢问你是干净的吗”

“事情过去这么久了，如今再说，你觉得有意思吗？计较过往，找别人的错误，丝毫不想自己的错。李瑾，你若真与李珵姐妹情深，李珵岂会不疼你。你杀人，她也会替你隐瞒。她不是傻，只是照顾妹妹罢了。”

“你再这么折腾也无用，我会让好好活着，活到我自立的那日。”

言罢，沈怀殷转身离开。

李瑾跪在地上痛哭。

须臾后，一人走进来，干净的裙摆逶迤落地，眼睛无神。

李瑾抬首，触及对方苍白的脸颊，顷刻间，咬牙切齿：“李珵，你竟然如此糊涂。”

“是谁糊涂？”李珵轻声反问，“你们说的话，我都听到了。李瑾，我当你做亲妹妹，你却处处利用我。如今，你却说我糊涂，究竟是谁所为？”

“朕自问登基以来，日夜勤勉，不敢懈怠，挑不出错处。若真要论错，便是有眼无珠，看上你这么一个狼心狗肺的妹妹。纵你杀人，让你给朕下毒。”

她叹气，道：“朕可以杀了李瑜，也可以杀了你。朕这双眼睛乃至这条命都不重要了。就拿你和李琰的命来抵。”

“大姐姐，李琰还小……”李瑾再度崩溃，李珵看不到她的神色，只听到痛哭声，不知为何，她已经麻木了。

曾经自己最疼爱的小妹妹哭得这么伤心，她都没有动容。

自己已是铁石心肠了。

李珵淡淡一笑，“你知道吗？你以前但凡这么哭，我一定会为你出头，但今日，不知为何，我没有一丝心疼。”

为什么不会心疼了，明明是当年巴巴跟在自己身后的小妹妹。

“你有今日，是你自己找的。怪不得旁人。你说皇后为何不帮你，你尊重她吗？你爱护她吗？她只是你的养母，不是你的亲生母亲，没有义务去帮你。你总是在怨怪别人，丝毫不觉得自己有错？”

“你说你这么努力，皇后为何看不到？”李珵无奈，“那你看到皇后的痛苦了吗？你将她的痛苦当做笑谈，你反而说她不帮你。”

她缄默下来，慢悠悠踱步，听着李瑾的哭声，终是下定决心，唤来刑部尚书：“李瑾杀夫，罪无可恕，罪犯谋逆，两罪并罚，赐凌迟。另李瑾之女李琰……”

“大姐姐，我求你了、她还小。”

李瑾大哭一声，想要扑到李珵跟前，铁链子却又紧紧困住她，“大姐姐，我求求求你、我给你解药、我给你解药。”

李珵不愿，想要拒绝，门外传来果断的声音，“本宫可以封李琰为县主，继续居住你的公主府。”

沈怀殷离开后，看到门口的马车，觉得不对劲，转头回来，果然看到刑部尚书在门口。

李珵竟然尾随她而来。

皇后既然开口，李珵不好反驳，转身朝外走，走了两步，手被人拉住。对方按住李珵，自己看向李瑾：“陛下若无恙，李琰便活着。”

简而言之，李珵的毒解不了，李琰就得死。虽说拿孩子的性命去威胁，皇后已然顾不得其他，这是她们唯一的路。

“让院正过来。”沈怀殷吩咐一句，随后牵着李珵的手离开。

李瑾的哭声被抛在身后。

李珵看不见路，走得很慢，哪怕有人搀扶着，心中压制，害怕撞到什么，不经意间就走慢了。

“你怎么过来了？”

“李瑾说你以前就喜欢我，是真的吗？”

眼瞎的李珵迫不及待地问一句，“皇后，你回答我。”

“那是李瑾臆想的。”沈怀殷否认。

李珵回应一声，觉得不甘心，又问她：“那你现在喜欢我吗”

以前喜不喜欢已经不重要了，重要的是现在喜欢。以往的事情都已经成了过去，以往喜欢，现在不喜欢，那也是没有用的。

以前不喜欢，现在喜欢，也是完美的。

当然，最完美的还是以前喜欢，现在也喜欢。

李珵脑子里开始胡思乱想，紧紧抓住皇后的手，发觉对方越走越快，她脚下跟不上，匆匆往前扑过去。

“陛下……”

沈怀殷稳稳地扶住她，她猛地回神，脸色羞得通红，“我、你怎么走快了。我跟不上你。”

李珵看不见，错过皇后面上的羞涩，她将李珵扶着站好，触及她粉妍的面容，不得不说：“你惦记以前的事情做什么。”

“你还没回答我，你现在喜欢我吗？”李珵不死心地又追问一句，甚至还敢去摸皇后的脸，她看不见，只能慢慢地去感应。

皇后如果说谎了，脸颊就会发红发烫的。

众人都跟着停了下来，大牢内光线暗淡，他们也不敢直视帝后，甚至在帝后停下来的时候，不忘后退数步。

李珵静静等着皇后的回答。

沈怀殷不耐烦，“喜欢你做什么？”



第54章 你是不是想睡我，又不好意思？
‘喜欢你做什么’比‘不喜欢你’还要伤人。李珵听后,半晌没有动脚步，沈怀殷倒不心疼她，不顾自己的身子反而问这些荒诞的话。

喜欢与不喜欢重要吗？她们已是帝后,喜欢有那么重要？

她不喜欢先帝,甚至厌恶先帝，但还是与之共同度过十年的岁月。

她拉着李珵登上马车，关上车厢门，车内登时暗淡了许多，但这些对李珵没有影响，她依旧沉浸在皇后那句话中，整个人闷闷不乐。

一直到回宫,她都没有和皇后说话。皇后事情多,将她送回寝殿就走了。

观主也走了,去刑部拿解药。

寝殿内只有李珵一人。

她坐在殿内摸索着,走到窗下,让人搬走小桌子，自己躺了下来，听着蝉鸣声。

躺了片刻,不知不觉就睡着了。

****

观主前往刑部，拿到了药方,但她不敢去用。

恰逢此时许溪入宫，观主陡然觉得救星来了，忙将人引入寝殿给皇帝把脉。

许溪再见皇帝，对方躺在小榻上，两颊消瘦不说,眼窝深陷，瘦了许多。初见时,皇帝意气风发。

她哀叹一声，伸手去把脉。

术业有专攻，许溪的医术与观主的不同，观主偏重于身体病痛，而许溪则是疑难杂症，且她在外行走，见到的病症远比观主多。

诊脉后，观主心头跳得厉害，“怎么样？”

“是毒。”许溪喃喃其词，陛下怎么会中毒呢？她疑惑片刻，观主将清毒的药方递给她，“他们说可以解毒，但我不敢用。”

“若是错了一味药，便有危险。老师谨慎些，也是理所应当。”

许溪一面说，一面接过药方，一时间自己也拿不定主意。但她有了办法。

道：“先取陛下的血。”

观主去喊皇帝，轻轻地推了推，皇帝有些迷惑，她便又摸摸皇帝的脸颊，“陛下，该醒了。”

动作过于亲密不说，也透着大逆不道，哪个太医敢摸皇帝的脸。

许溪诧异地看着老师的动作，觉得有些奇怪。

而观主不在意她的想法，将皇帝扶起来，让人去取碗，转身询问许溪：“取多少血？”

“半碗即可。”

那也不少了。

观主眼中闪过一抹心疼，被许溪捕捉到了。许溪疑惑地看着老师，又看向皇帝，心中无端生了闷气。

取了碗后，观主也让许溪取银针，自己接过来刺破皇帝的手指。针入肌肤，李珵疼得皱眉，“取血做什么？”

“配制解药。”观主耐心地回她，“别乱动，一根手指肯定不够的。”

李珵相信她，也不反抗，这么一安静，指尖的疼就会放大。

刺破第二根手指上，李珵往后收了收手，观主顿了下，随后又将她的手拉回去：“鞭子挨打都不疼，这些还疼？”

李珵疼得心神不宁，道：“那时心里一口气撑着。”

气散了，疼得都无法入睡。

李珵看不见，也是瞪了瞪眼睛，带着一股怨气。

殿内幽静，香烟袅袅。

观主心疼李珵，将动作放轻了许多，取过血后，自己给她包扎，嘱咐许溪：“当心些，一次就需成功。”

李珵的身子越发虚弱，这般取血极其伤身子，一次是迫不得已，万万不能有第二回。

“知道了。”许溪嘴里答应着，转而又去看老师，蓦然觉得老师对小皇帝好得有些过分了。

取血罢了，用得着这么心疼？

许溪端着血走出去，让人去找来猫与兔子，将皇帝的血喂给它们喝下，再让人去熬药。

过上半日，再将解药喂给它们喝下去，且看它们会不会死。

许溪坐在廊下，静静看着笼子里的猫与兔子，脑海里回想着老师与皇帝的姿态。

一双眸子里早就掀起风浪，但她将事情闷在心里，老师进殿后就没有出来过。

她扭头看向门口，心中困惑，老师不是从不下山吗？怎么会入宫成了院正？

黄昏时，皇后回来了。她忙起身，皇后走近，朝她颔首：“许大夫。”

“殿下。”许溪行礼。

“诊脉了吗？”皇后询问。

许溪抬头，触及皇后的面容，吓得后退一步，恐她被吓坏了，皇后只好开口，道：“我是你想的那人，但是没有死。如今我是陛下的皇后，不要害怕。”

太后成了陛下的皇后？许溪糊涂极了，一时间没有反应过来。

太后摇身一变成了皇后？

荒唐。

许溪心中波动，但不敢言语，只好吞了吞口水，“许溪明白了。”

皇后知晓她暂时没有消化，也不问她，入殿去找观主询问。

两人在对弈，李珵看不见，但宫人在旁提醒她，告诉她观主如何落子，她的脑子里有棋局，所以，她可以指挥宫人落子。

见她回来，观主将棋子放下，主动走出去，皇后随后跟上。

两人来到殿外，观主将许溪的解法说了出来。皇后顺势看向笼子里的猫与兔子，“陛下的血中带了毒？”

血有毒，让猫与兔子喝下去，等同它们也中毒了，便用它们来试试解药。

皇后依旧不放心，道：“若是成功了，找个内侍也来试试。”

闻言，观主诧异的看着她，她则波澜不兴，告诉观主：“那是陛下。”

皇帝的命岂可与寻常人的命相提并论。

观主颔首，“我知道。”

皇后转身入殿，这时许溪走了过来，对上老师担忧的视线，“老师，您怎么入宫来了？宫里人拜高踩低，惯会欺负人。”

“我知道。”

“老师，您为何入宫？”许溪觉得老师对皇帝过于关心了。这么多年来，多少人求上山里，同样是病得半死。老师对他们一视同仁，从来不会多一分关心。

观主转身想走，许溪拦住她，“老师。”

“皇后召我入宫，我还能抗旨吗？”

许溪咬咬牙，心中不甘，道：“您刚刚对皇帝似乎很关心。”

观主心神不宁，想的都是皇帝身上的毒，被许溪这么一提醒后，不觉看过去：“你吃醋了？”

许溪沉默不言。

观主莞尔，一来就吃醋，她只好解释：“那是天子，你和她比什么？”

“老师从来没这么关心过我。不过是取血罢了，不是什么大事，您都那么心疼了。”许溪不听劝，正因为是皇帝，素不相识，为何那般亲密呢？

听她怨怼的语气，观主也笑了，不知她为何这么在意。但自己和皇帝的关系，不可随意说。

既然如此，那就只能欺骗许溪，“那是天子，关系天下百姓，她又小，怕疼也是使然。我治好她，便会回道观。”

许溪半信半疑，憋着气，“陛下与您道观里的画像中的人有几分相似。”

“是吗？我觉得不像。”观主一口否决，“不要想那么多，做好自己份内的事情便好，不要想那么多。我还是那句话，那是天子，与寻常人不同。你也累了，我让人带你去休息，这里我来看着。”

观主好说歹说将人哄了下去，唤来宫人，带她到自己的住处先休息。

连日奔波，铁打的身子也受不住。

许溪走后，她在廊下坐下，等天黑后，喂下解药。

继续等。

观主在外面等着，李珵则躺在皇后的膝上，仰首‘看着’虚空，时不时用手去拨弄皇后的长发。

“我今日生气了。”

“那就气着。”

李珵不甘心，“我信李瑾说的话。”

皇后握着她的手，看着她青紫的指尖，三根手指都是一样的。都这等时候了，她还在纠结着喜欢与不喜欢的事情。

值得吗？

她不满，将人翻过来，在她身后拍了一巴掌，“信什么信，好好养病。”

“你……”李珵莫名被打，小脸羞得通红，又想说，皇后捂着她的嘴巴，“闭嘴，自己身上一堆烂账，还想着七七八八的事情？”

李珵错愕，皇后低头看着她，眼波流光溢彩。

“皇后，你还走吗？”

“去哪里？”

“那、你要做皇帝吗？”李珵呆呆地问了出来，她和李瑾的对话，自己都听到了。

皇后说，她想做皇帝！哪怕是皇后，也屈居皇帝之下，性命捏于皇帝之手。皇后之能力，做皇帝也不为过的。

她问过后，沈怀殷气个仰倒，不过是与李瑾周旋的鬼话，她还当真了。

沈怀殷沉默，动手将她按住，又打了她几巴掌，“你是想将我除了还是将帝位给我？”

几巴掌将李珵打懵了，下意识就要爬起来，皇后不准，按住她的腰，忍不住又添两下。

“嗯？想做什么？”皇后语气冰冷，十分不耐，“脑子里想什么？”

“你松开手……”李珵嘀咕一句，脸色羞得发烫，动也动不了，一股羞耻爬上心口。她哼了一声，“我就问问问罢了。”

“能问吗？”皇后不满，揪着她的耳朵，戳戳她的脸颊，“该掌嘴。”

李珵歪着脑袋，看也看不见，皇后的力气大了许多，她只有挨打的份儿了。

“皇后、我喜欢你。”

沈怀殷蓦然顿住，李珵则笑了，脑袋蹭了蹭床上的被子，蹭到额头发红也不在意，反而喜滋滋地开口：“皇后，我真的喜欢你。”

“嗯，我不喜欢你。”沈怀殷打破她的幻想。

李珵笑不出来了，唇角抿了抿，歪在她的膝盖上不动弹，但也不开口。

李珵深知自己不过是痴心妄想。

沈怀殷觉得她有趣，眼睛看不见，修长的眼睫翻卷着，一下一下地颤动。沈怀殷轻轻地伸手去戳戳眼睫，她惊得一颤，等了等，以为皇后不小心碰到自己，便又躺了回去。

两人坐了片刻，沈怀殷让人去摆晚膳，待她出来时，廊下只有观主。

观主打算给它们喂药了。

接下来一夜就是等。

观主放心不下，熬了一夜，时时记录它们的变化，一夜后，一猫一兔都活着。

只是它们不是人，皇后不放心，需要用药人来试试。

所以再度取血。

李珵疼得一缩，不理解观主的用意：“怎么还要取血？”昨日就取了。

观主垂下眼眼，看不出脸上的情绪，她拉过李珵的手，嘱咐一句：“换只手再取。”

李珵只好将右手递过去，昨日是左手。

针直接戳入指腹中，饶是做足了准备，李珵还是疼得嘶了一声，观主扫她一眼，道：“忍忍，和你的脊背上的伤相比，算不了什么。”

李珵疼得不说话，又戳了三根手指头，事后，捧着手指头吹了吹，道：“观主昨日还心疼朕的，今日怎地冷冰冰。”

观主不闻，转头看到了许溪。许溪的眼神带着探究，她不语，直接绕过许溪，走出去。

许溪疾步跟上去。

李珵不止人走了，开口唤人：“观主、观主？”

“院正走了。”女官提醒小皇帝。

李珵不知发生的事情，只当观主有事去忙，自己坐在殿内玩自己的，反是许溪接过血碗，压低声音：“老师，我来。”

如昨日一般，等到黄昏再喝解药。

皇后依旧在黄昏的时候回来了。

李珵在玩棋子，听着外面的动静，听着许溪巴巴地跟着观主，嘴里嘀嘀咕咕说个不停，将裴家的事情都说了一遍。

皇后一来，将她伸出外面的脑袋掰了回来。

“嗯，皇后，你别说话。”李珵嘘了一声，伸手拉着皇后一道坐下，两人静默不语，外面的声音就传了进来。

“老师，裴老夫人医术精湛，她教我许多。”

“老师，你回去吗？老夫人说您也该成亲了，日后有个伴。”

“老师，您想成亲吗？”

李珵苍白的面上浮现狡猾的笑容，皇后凑了过来，她立即捂住她的嘴，“皇后，我觉得许溪不怀好意。”

皇后：“……”

“你想干什么？”

“朕就说说罢了。”李珵抿唇，初见的许溪不过是乡野女子，医术精湛，进退得体，可今日听着声音，似乎……

她凭着感觉靠近皇后，悄悄地说：“许溪似乎喜欢观主。”

李珵是过来人，最明白暗自喜欢的感情，尤其是藏在心里，不敢宣之于口。看在眼里，焦灼在心。

她嘿嘿笑了笑，引得皇后无语极了。皇后随手将窗户关上，外面的声音骤然消失了。

李珵无奈，“听一听又何妨呢？”

“不成，非礼勿视非礼勿听。”皇后摆正了态度，揪揪她的小脸，“小心观主过来揪你耳朵。”

听母亲墙角的事，她是怎么想的？

李珵凑得太近，呼吸喷在面上，引得皇后后退一步，伸手推了推她的肩膀……

“老师，您怎么不说话……”

两人皆是一惊，皇后无奈，伸手去捂住她的耳朵，此处靠得太近了，外面的声音稍微大些便能听见。

“小溪，你声音小些。”

声音中带着无奈。听得李珵竖起了耳朵，察觉到她的情绪，皇后伸手去拉她，“走了。”

“我想听一听、皇后。”

“你是皇帝，偷听人墙角是何意？”皇后训她一顿，语气凌厉：“那是谁？那是你的生母，你岂可去随意去打听她的事情，此乃大不孝。”

李珵看不到她，挑着眉，神色中带着一丝小意：“你怎么那么凶？我还是你的妻子。”

“是妻子还是女儿？”*

李珵哑口无言，脚步一顿，这个时候说这句话合适吗？

“你、只比我大五岁而已，算不得数的。”

沈怀殷将人按坐下来，她则反攥住她的手：“你是不是打算等我的眼睛好了，就回中宫，再将自己锁起来？”

总是提及她是她女儿的事情，是不是想为自己离开作铺垫？

“那又如何？我来收拾烂摊子，你不该高兴吗？”

“我不……”话说没完，沈怀殷捂住她的嘴，眼神凌厉，好在李珵看不见，她说道：“我替你解决李瑾，给你解除后顾之忧，日后再也不会有人来害你的。”

“李珵，你应该知晓我在这里，只会让你的人生添上污名？”

李珵皱眉，要哭了，但皇后捂住她的嘴，她拂开皇后的手：“你、你都过来了……”

“过来又如何，难不成看着你死？”沈怀殷眼中浮起了笑。

李珵一副委屈的模样，惹笑了她。

李珵不满：“我告诉你，朕可以烧了中宫，你妹妹还想做皇后呢？你跑了也无妨，朕立你的妹妹为后。”

这是什么混账话。

“混账。”沈怀殷呵斥一句，拿她实在没有办法，顺势将她推到，伸手去脱她的衣襟。

李珵这些时日都不出宫门，衣裳穿得简便，以舒服为主，不用费力便解开了丝带。

“你做什么？”李珵震惊，觉得一阵风从眼前扫过，一只冰冷的手伸了过来，吓得她立即捂住自己的丝带，“沈怀殷？”

沈怀殷也不理会她的喊叫声，对外吩咐一句：“不许人进来。”

门口的宫娥立即退了出去，谨慎地将殿门关上。

砰地一声，李珵心口一颤，无助地朝后退去，沈怀殷按住她的肩膀：“陛下是天子，威仪四方，你怎么还会后退呢？”

“皇后……”

李珵语音都有些抖，半晌才说出一句话，“我、你要欢好吗？”

“想多了。”沈怀殷低斥一声，“陛下自己病还没好就开始想入非非了吗？”

“嗯？”

李珵不明白她做什么。一张脸苍白，眉眼氤氲出羞涩的红，淡淡的，带着脆弱感。

此刻的天子当真是脆弱，沈怀殷轻轻一推，她就倒下了，沈怀殷逼近一步就脱下她的外衫。

她的面上浮现了几分慌张，甚至抓紧身下的被子，浓长的眼睫更是轻颤不已。

沈怀殷见到如此柔弱的皇帝，轻轻地笑了，上前一步，伸手在她胸口上戳了戳：“怕什么？”

“我、我不怕呀。”李珵张口就答，但抓着被子的一双手怎么都不肯放开。

沈怀殷吓她，故意去捉她的手，一点一点掰开，然后握住她的手，拿根红绳绑了起来。

“你、你、你……”

沈怀殷讥讽道：“怕了？”她收了笑容，眸子静黑认真，讥讽的语气听起来十分薄凉。

李珵却听出些其他的味道，好像有希望。她故意问：“你睡了我，是不是就不可以走了？”

沈怀殷晒笑，想得很美！她也坐了下来，静静地观赏李珵害怕的神色。

她明明很害怕了，但依旧强撑着，似乎只有这样才撑起自己的气势。

沈怀殷故意刺激她：“这与睡觉有关系吗”

“怎么没有关系，我是你的人了，你得负责！”

李珵语调沉沉，小脸凝重，像是面对棘手的朝廷大事。逗得沈怀殷笑了起来，她伸手戳着李珵的胸口，那里软软的。

戳了戳后，她才轻声回答：“你之前欺负我的时候，我有让你负责吗？”

李珵痛心疾首：“是你自己不要的，但现在，我要!”

沈怀殷：“不要脸！”

李珵倾起身子，花香浮向沈怀殷，烛火照得她身上流金，面上更是浮现不要脸的笑容：“皇后，你想睡，可以睡的。我不要你负责，你留下就好了。”

“你想的真美丽！”沈怀殷气笑了，忍不住伸手拍拍她的小脸，“不要脸不说、厚颜无耻，你对得先帝择你做新帝？你对得起观主为你被困道观二十年吗？”

“我、你、你不要乱说。”李珵咬咬牙，“我对得起先帝的养育，观主被困道观，不全是因为我，是上官皇后困住她的。”

她掀眼皮，眼珠子定住了，眼弧优雅，五官漂亮得不像话。

唇角沾染了水，红得如同涂了口脂，引人垂涎。

烛火笼罩两人的身形，李珵过于紧张，唇角紧紧抿着，眼睛失去了神采，但不可忽略的是她身上的脆弱美。

人都是偏心的，尤其是会偏向弱者。沈怀殷的心坚硬惯了，这么多年来也只对李珵心软过。

如今，依旧一样。

看着形销骨立的人，再硬的心也会软了。

她想亲她！

但是她忍住了。烛火漾过眼眸，照见了眼底的情绪。沈怀殷勉强压住自己的心乱，沉默不语。

她无端沉默，李珵身子绷紧了，继续前倾，脑袋碰到了她的肩膀，顿时就停下来，“你是不是想睡我，又不好意思？”

沈怀殷登时笑了出来，偏偏李珵绷得紧紧的，两人无法对视，沈怀殷捂着自己的唇角，争取不让李珵听到自己的笑声。

“李珵，你怎么越来越不要脸了？”

李珵不满：“我只是替你说了你的心思罢了。对不对？”

“不对。”沈怀殷云淡风轻，“你有什么好的？尤其还是一个瞎子，无甚乐趣。”

李珵彻底怔了，恼恨地撇过脸，试图维护自己的尊严：“我比你小，我比你年轻。”

她不甘心地低着沈怀殷的肩膀，轻轻地去蹭。沈怀殷的气息拂过她的耳朵，烫得她又红了脸。



第55章 你怎么那么坏？
李珵有些不甘,但这个感觉不明显，更多的是即将失去的痛苦。她知晓，皇后过来,无非是因为她生病了。

待她病愈亦或还朝,皇后就不会再来看她的。

她看不见，只能小心翼翼地伸手，双手环过皇后的肩膀，“我这么好看，你为什么会不喜欢呢？”

“你好看就要喜欢吗”沈怀殷觉得她在无理取闹，美丽者那么多，难不成要个个喜欢？

这是什么道理呢。

李珵被问住了,她依靠着皇后,感觉到皇后身上的温度,觉得惬意又舒服。尤其是她身上香味,让李珵不敢呼吸。

“但我喜欢你啊。”李珵嘀咕一语,羞得耳尖发红，实在忍不住了，轻轻偏首,唇角擦过皇后脖颈间上的肌肤，一瞬间,一股甜蜜在心头炸开。

她笑了笑，露出得逞的笑容，使得皇后恨不得将她推开，剥了衣裳按在床上打。

“吻我很高兴吗？”

“嗯，很高兴。”李珵乖乖应答,灯火落在苍白的面上，眉梢眼角带上了窃喜,像是不谙世事的孩子。

她的眼睛，依旧无神。可她又十分高兴，似乎得到了自己最想要的东西。

沈怀殷缄默，她想推开又无法推开，纵容李珵吗？

她又不想。

人无两全法，鱼与熊掌不可兼得，总要失去一些自己的东西。

“李珵，你可以去喜欢其他人。”

“姐姐，我自八岁就认识你了，年少喜欢你，如今还是喜欢你。”李珵声音低沉了许多，下颚摩挲着她的肩膀，“沈怀殷，我觉得我与你之间，与江山无关。你又不是妖女，为何不能选择你又兼顾江山重任。”

沈怀殷无言，心中憋闷得厉害，怀中人的哀求，像是一张网，紧紧将她压迫。

她慢慢地调整呼吸，也不去抱李珵，只告诉她：“喜欢就可以肆意妄为吗？”

“不能，那你打我吧。”李珵果断认错，甚至主动去摸索她的手，刚碰到就被沈怀殷推开，“几戒尺就可以挽回你的错吗？”

“不能。”李珵耷拉着脑袋，继续去蹭皇后，试图让她心软下来，“我错了，我认错。你原谅我，好不好？”

她是有错，但时至今日，她从不后悔。只在皇后面前，不可说。

不然，皇后会生气。李珵小心地避开雷区，继续靠着皇后，继续卖乖。

“你还做梦吗是许溪说你让你失忆，忘了过去，这是最好的路，朕……”

“那她有没有让你将一朝太后贬为皇后吗？”

李珵闷闷地：“没有。”

沈怀殷：“谁的错？”

李珵叹气：“我的错，我想，你既然要出宫，何不改名换姓陪着我。”

“李珵。”沈怀殷语气薄凉，温暖的灯火也无法让她感到暖意，甚至说出口的话格外冰冷：“是你将李瑜逼入绝境，是你逼得她拿出遗旨，一步步断了我的后路。如今，你来说喜欢我，嗯、这种喜欢，我要不起。”

深爱的背后，就是断绝所有的退路。

李珵诧异，眼睫无助地轻颤，双手攥着皇后的肩膀：“皇后、皇后，我没有这个意思……”

她受李瑜威胁，与其留着毒瘤，不如直接铲除。

她知道自己有错，但自己当真没有将皇后逼入绝境的意图。

“没有这个意思，办出来的事，却带着这样的意思。”皇后语气威严，将她的手推开，目光扫过她脖颈下的肌肤，冷冷一笑，“你知道吗？先帝赐给李瑜遗旨之际，我便站在屏风后。”

“你知道？”李珵浑身一颤，满心震撼，“你既然知晓为何不将人拿下来。”

“拿下又如何，还有李瑾，还有其他人。你不是也有吗？”

“我……”

李珵半晌说不出话来，脑海里一片空白，恍惚间抓到什么，心口莫名疼得厉害。

“你存了死志，对吗？”

沈怀殷漠视她的痛苦，眼神涣散，曾经的她虽有后位，无实权，任由人欺凌。

午夜梦回，她总是梦到另外一人。她自己常常疑惑沈怀殷是谁？自己是谁？自己身上的灵魂是沈怀殷还是上官信？

她哀叹一声，李珵万分痛苦，紧紧抓住她的手：“过去了，对不对？皇后，都已经过去了。对不对？等我病愈后，我们一起执掌江山，我不图帝位，我只想守着你。”

“沈怀殷，你听到了吗？”

迟迟得不到皇后的回话，李珵急了，沈怀殷却是不疾不徐地看着她：“害怕了吗？”

“你吓唬我的？”李珵觉得自己被骗了，“你、你怎么那么坏了。”

“抵不上陛下半分，我以为陛下会替我解决李瑜手中的那道遗旨。未曾想到，你便是这么替我解决的。”

沈怀殷是真的失望，李珵的胆子太大了，瞒天过海。

她睨了李珵一眼，推开她，自己站起身，俯视她：“自己慢慢思过。”

“思过？我已经知道错了。”李珵反应迅速，心乱如麻，试图蒙混过关，“不用思过的。”

沈怀殷瞥她，冷冷一笑：“你思过毫无用处。”

言罢，她突然伸手，将人按趴下来，在她身后打了两下，力气轻，不过是戏弄两下，让她知晓羞耻。

李珵看不到，翻天覆地后，鼻子擦过被子，有些痒，她想爬起来，皇后按住她的腰：“如何思过的？”

李珵想了想，道：“下回还敢！”

这就是她思过的答案，哪怕是先帝在此，她还是会这么回答。

“好霸气的回答。”沈怀殷也觉得心口疼，但不是心疼，而是被李珵这句话气的。时至今日，她还敢这么理直气壮地回答。

哪里是思过，分明就是不知悔改。

她转身想走，触及李珵面上的嚣张，不成，怒气难消，这人太可恨。

分明是知礼数懂道德，做出来的事情，却是一件不如一件。当真是做了皇帝后，日益嚣张。

沈怀殷上前揪住她的耳朵，不由分说，将她的衣裳都褪了干净。

眼前一片漆黑的李珵有些懵，身上冰冷，羞耻感险些将她击垮。她等了等，原本以为皇后会对她做些什么事情，等了半晌只等到身上的被子……

没了吗？

“皇后？”

“思过。”

李珵蹙眉，想要说话，皇后堵住她的嘴，不知为何，又用绸带将她的手绑了起来，拍拍她的小脸：“好生思过。你若不怕宫人知晓，你就去唤她们来帮你解开绸带。”

“你……”李珵想破脑袋都没想到，皇后怎么会突然变了一个人。

她怎么这么会折腾人？

脚步声远去，李珵默默地挣扎，试图想要挣脱手上的束缚，动了动，外面传来脚步声，吓得她又不敢动。

“陛下睡了？”观主的声音传了进来。

女官回答：“殿下说陛下睡下了，莫要去吵醒她，她回中宫去取些东西，待回来后再和陛下用晚膳。”

“知道了。”

观主没有进来，李珵缓了口气，思过是不可能的事情，只会是去见周公。

就算皇后再来问，她还是会回答：“下回还敢！”

被子里舒服，眼前一片漆黑，李珵如同深夜的疲惫人，浑浑噩噩睡了过去。

殿外殿内，一片寂静，女官知晓皇帝看不见，用不着灯火，便没有入殿添灯油。

等皇后回来，宫人鱼贯而入，仅限在外寝。皇后自己一人入了内寝，见到熟睡中的人，她有些生气，应该让李珵跪着思过的，这样躺着过于舒服了。

屏退宫人后，她走至榻前，流金般的灯火落在那张小脸上，眼睫软软地搭在眼睑上，整个人看上去，脆弱中带着丝丝倔强。

她走过去，轻轻地拍着李珵的脸颊：“李珵、你思过了吗？”

“别吵我，我没错。”李珵睡梦中回应一句，刚想翻身去躲避，察觉双手被绑了起来，思绪回笼，莫名一颤。

她往被子里躲了躲，不知道被子有没有遮盖住身子，羞得不敢去呼吸。

她没有因为看不见被人捉弄的怒气，只有羞耻感。

沈怀殷望着她，伸手去掀开被子，遭到对方的拒绝：“干什么？”

凶巴巴的，试图维护自己的尊严。沈怀殷偏不如愿，本想掀开一角，给她解开绸带。被凶后，她将被子都掀开了，眼睁睁的看着李珵一张脸羞得发红发烫，紧紧咬着唇，不发一语。

沈怀殷放缓了动作，慢悠悠地给她解开绳索，刚解开，那双手便抓住她的手，带着窘迫与羞耻。

李珵不过十九岁，风华正茂，周身上下，肌肤雪白如玉，胸前莹润。沈怀殷扫过一眼后，反扣住她的手，道：“想清楚了吗？”

“我……”李珵羞耻极了，唇角被咬出白色印痕，但她还是没有屈服，“你这是要屈打成招吗？”

“我打你了吗？”沈怀殷不悦，伸手戳了戳她胸口，引得她倒吸一口冷气，“别碰我。”

人为刀狙我为鱼肉，都已至这等时候了，还是这么凶。

沈怀殷说：“再犟嘴，给你找个算盘，慢慢跪着。”

李珵半晌不语，可她还是不肯屈服，小小地冷哼一声：“好冷。”

关乎身体的事情，沈怀殷大发慈悲地给她穿上衣裳，引着她去食案旁坐下。

观主也在，她来用晚膳，听到声音时，李珵抬手，拂过自己的襟口，意识到自己穿了衣裳，悄悄地松了口气。

她的举止都落在皇后眼中，皇后瞥过一眼，然后给了夹菜，提醒她的眼前有什么菜。

除去皇后的声音外，再无人说话。

用过晚膳后，观主去忙碌自己的事情，皇后领着李珵去沐浴。

已至夏日，殿内冰冷，李珵并不是日日都洗，且她不喜欢旁人伺候她沐浴，自己也不方便，所以减少沐浴的次数。

今夜，皇后在这里，皇后说什么，她做什么。

再次被脱光后，她朝皇后处抿了抿唇角，气得眼眸发红，沈怀殷无视她，将她按进水里，“恨我吗？”

“不恨，喜欢你。”李珵嘴贫，被欺负成这样依旧不改口，不仅不改口，她还提醒皇后：“我们都已经赤诚相对过了，我也看过你身体每一处。”

“嗯？”皇后听着嚣张的话，恨不得打她一巴掌。

但不能打，忍住了。

沐浴后，她将人拉出来，扶着站好。李珵长大了，个子比她还高些，干帕子擦拭身上的水渍，李珵羞得躲开。

皇后将人又拉了回来，“站好。我还不想伺候你。”

“那我自己来。”李珵求之不得。

话音落地，腰间一疼，她疼得皱眉：“怎么还动手了呢。”

沈怀殷大方地承认自己的不足:“说不过你，你又不听道理，只好动手了。”

更衣后，她又将人领回去，“睡吧。”

明日该有结果了。

李珵被折腾了一晚上，困是其次，受了几回惊吓，她紧紧攥着身上的被子，朝皇后处看过去。

皇后提醒一句：“睡里面，我要睡外面的。”

简单一句话就将李珵哄好了。李珵微微一笑，朝里侧挪去。

皇后说话算话，安排好事情便去沐浴，回到龙床上，李珵还没有睡。她躺下后，不要脸的人立即凑过来。

“要脸吗？”沈怀殷真的拿她没有办法了。

李珵闻言却理直气壮：“你要走了，我若在与你生气，日后会后悔的。所以，你做什么，我都不会生气的。”

沈怀殷叹气，好像是有那么几分道理。

随她。

两人各怀心思，李珵趁着最后的时机去缠着她，双手从肩膀抹去脸颊，下一息要做什么，沈怀殷一清二楚。

想亲她？

沈怀殷抬手，在她身后拍了拍，“离我远些。”

“不成，现在不亲，以后亲不到了。”李珵叹气，被打了也不放弃，甚至越战越勇，可惜对付她于沈怀殷而言不过是一件简单的事情。

沈怀殷起身，解开寝衣的丝带，再度剥她的衣裳。

其次，按住她的膝盖，将剩下的衣物都给扒了。

李珵叹气，“你能换一个吗？”

换一个？沈怀殷暂时还没想到，但为了防止李珵做坏事，她还是将她的手给绑住。

“睡吧。”

李珵说；“我这么配合你，你就不能亲我一下吗？”

沈怀殷躺下来，阖眸而言：“不能。”

温馨的气氛袭来，沈怀殷还是忍不住看她一眼，她侧躺在，脖颈下肌肤雪白，雪山连绵。

亲一下？

沈怀殷迟疑，李珵倒是嘀嘀咕咕：“你看，我都送上门了，你为何要拒绝，你是不是害怕亲我以后就控制不住？”

昏暗的光线下，李珵肌肤白到发光，肤若凝脂……沈怀殷闭上眼睛，下一息，李珵又在嘀咕：“你是害怕吗？”

“害怕也无妨，我不会让你负责的。我是皇帝，宰相肚子都能撑船，朕也可以。”

她的话，如同一阵风，裹挟而来，试图要将沈怀殷拉入欲望之地。

沈怀殷莫名烦躁，后悔今日与她同寝，冷声道：“再说一句，你下去睡。”

“这是龙床。”李珵诧异，从古至今还没有让皇帝睡地上的人。她不满，开口要说话，嘴里被塞了块帕子。

李珵：“……”

殿内陡然安静下来，沈怀殷背过身子，身后无音，她可以安寝了。

睡至半夜，沈怀殷醒了，转身过去看，李珵睡着了，口中的帕子没了，大概是自己吐出去。

她伸手将陛李珵的双手解开，轻轻地揉着手腕上的红痕，李珵没醒。

天亮时分，沈怀殷起身，将寝衣拿来，慢慢地给她换上去。

李珵醒了，呻吟一声，沈怀殷轻轻地拍了拍她的脊背，哄着她又睡下。

东方大亮，夏日里天色亮得早。走出寝殿，观主坐在廊下，似是一夜没有睡，她疾步走过去，道：“如何？”

“没死。”观主语气低沉，“我让人去给陛下熬药了。”

虽说试验两回，但她还是不放心，毕竟此事没有十成的把握。

观主忧心忡忡，以至于一夜未眠，她看向皇后，道：“若不喝药，我可保她性命无忧。”

若是喝了药，出了事，又该如何是好？

观主的想法很简单，让李珵活着。多年前让李珵过继，是如此，如今，还是如此。她

皇后骤然沉默，观主讪笑，“我不过说说罢了，殿下莫要往心里去。”

“观主，并非是我狠心。而是她哪怕死了也好过眼下的境地。”

皇后的话，惊得观主半晌说不出话来。这句话是何意？活着不如死了？

观主悄然抬首，迎上皇后薄凉如水的眼眸，实难想象这句话是皇后说出来的。她以为皇后是爱李珵的。

虽说帝后之间谈情爱过于可笑，但李珵的一腔情意摆在那里，明明白白，这些时日以来就算是一块石头也该焐热了才是。

可皇后呢？

“皇后为江山社稷着想，是对的。”

皇后负手而立，晨光落在她肩头的凤凰上，观主的目光也被吸引了过去。

她是皇后，再是李珵的妻子。她的选择，自然以江山为主。

皇后却说：“观主尽管恨我便是。”她不在意，就算是李珵恨她也可。时至今日，她不是初入宫廷，无权去势的小皇后了。

她不需要在意旁人的眼光，她只需要得到最好的解决。李珵必然会度过难关的。

“什么时候喝药？”

“待用过早膳。”

一问一答，语态皆是冰冷。皇后闻言后，转身回去了。等李珵用过早膳后，她再走。

回殿后，皇后将人从榻上拉坐起来，“该起来了。”

她说什么，李珵做什么，吃了早膳，也将药喝下来。李珵服药时不用人担心，一口气就喝了，苦得皱眉，喝过药后，皇后也没走。

李珵有些意外，她想去睡回笼觉，碍于皇后在，便不好开口。只能苦苦等，等了须臾，皇后未走，反是自己胃里翻江倒海。

她苦苦咽了咽口水，想要将不适压回去，可不知怎地，胃里翻涌，她终于抵抗不住，扑倒在一侧吐出来。

“李珵……”

“陛下……”

满殿惊呼，李珵充耳不闻，只觉得吐出来后舒服许多，她朝虚空摇摇头，“我没事。”

吐过以后，喝了些水，她被扶着躺下来。

观主上前诊脉，眉头紧蹙，如遇大难一般，反是李珵，眉眼舒展开来。她看着舒坦许多，甚至主动宽慰观主：“我感觉我自己好多了，不用担心我。”

脉象如旧。

观主收回手，道：“汤药重喝。”

李珵不在意，苦药罢了，她可以喝下去的。等观主走后，她坐起来，低低呼唤：“皇后？”

走了吗？

“在。”沈怀殷一直都在，见她如此高兴，除了叹气也是无奈，道：“你是不是受凉了？”

李珵不知道，巴巴地问一句：“那你今晚还脱我衣裳吗？”

满殿宫人都在，尤其是观主，低头在药箱里收拾东西，听到这句话后，震惊地回头。

李珵不知所有人都看向她，但听到了一片片吸气声，她们都在……

“出去！都出去！”李珵恼羞成怒，又羞又怕，当即要赶人走。

宫人匆匆退出去，但观主不同，她走过去，问李珵：“那当日与我说，你要放弃皇后了，如今在闹什么？”

这么一对峙，李珵也不怕，鼓起勇气回答：“最后的放纵。”

观主无言，看向皇后，一时无言，都是骗人的。做好的决定在遇上沈怀殷后，都不作数了。

但皇后在她死与瞎之间义务反顾地选择前者！观主冷笑，“冥顽不灵。”

观主走出去了。殿内仅两人。

沈怀殷如此聪慧，如何不知观主因晨起的话而生起怨恨，但如今她不想去管了。朝堂与李珵的事情，折腾得她焦头烂额，再无心思去想其他。

“她们都走了。”沈怀殷提醒李珵，“不要胡乱说话，知道吗？”

“知道了。”李珵捂着脸颊，慢慢地钻进被子里，耳边听得皇后问话：“昨夜冷吗？”

李珵摇首，将责任推给冰块：“大概是殿内的冰多了些。”

衣裳脱了不说冷，反而怪罪冰。沈怀殷都不想说她了，“还难受吗？若是不难受，我带你出去走走，出身汗或许就好多了。”

出了殿门，李珵便暴露出盲者的短处，她不敢动步，要么走得很慢。若不是皇后引着她，她都不知道往哪里走。

皇后不语，静静地扶着她，遇到台阶时会提醒一句，一路上走得磕磕绊绊，李珵摔了两回，都被皇后扶住。

生生出了一身冷汗。

她不想走了，按住皇后的手：“回去吧？”

沈怀殷看向她额头的汗水，眼中涌起复杂的情绪，“累了还是怕摔跤？”

“都有。”

“哦，挺诚实的。”沈怀殷讥讽一句，随后放开她的手：“我想去前面走走，你自己回去。”



第55章 待你痊愈我就回中宫，你不许踏进中宫一步。
李珵呆在原地,失去了方向，伸手去摸索，怎么都碰不到皇后。顿了半晌,她只好妥协,道：“我也想去走走了。”

皇后莞尔，伸手去搀扶她，她也自然握着皇后的手，不忘提醒她：“你这两日好凶。”

不是剥她衣裳就是不理她。

还将她撂在半路上。

她抗议道：“皇后，我觉得你更像皇帝。”

阳光明媚，碧空如洗，阳光透过树叶,簌簌而落。

李珵站在树下,长发如绸缎般乌黑明亮,眼睛无神,但肌肤如同鲜荔枝般晶莹剔透,她睁了眼睛，透着意气。

她生得很好看。

沈怀殷望着她，想起昨夜里的人,又如沾染晨露般的花蕊，娇柔动人。

“休要胡言乱语。”沈怀殷轻斥一句,捏了捏她的手心，道：“前面有一座凉亭，去坐坐。”

李珵握紧她的手臂，知晓后面没有人跟着，放心大胆地开口：“你知道吗？恢复记忆前,你也凶，但还是没有现在这么凶。”

以前的皇后,看似清冷，可骨子里透着温柔。

恢复记忆的人，冰冰冷冷，周身蒙着阴翳，似乎总是不高兴。

李珵知晓她是被梦境所困。念此，她又巴巴地问一句：“你还做噩梦吗？”

沈怀殷没有回答，提醒她注意脚下。提醒两句，她还是没有放在心上，踏上台阶的时候脚没得及抬上去，整个身子朝前扑过去。幸好皇后做足了准备，双手搀扶好她。

“说了又不听。”沈怀殷冷哼一声。

李珵眨了眨眼睛，下意识去捂着小腿，皇后扶着她坐下，道：“没摔着。”

李珵一阵后怕，点点头，皇后将一盏提前备好的茶水放入她的手中，她捧起轻轻地抿了口。

凉风习习，藤蔓爬上凉亭，清风中透着绿意盎然，清新宜人。

“皇后，你近日没有与我提过朝廷的事情。”李珵打破寂寞先开口。

她知道皇后无心揽政，若不然自己登基时不会那么快地放权。

但自己还是皇帝，不可能什么都不过问。

“无甚大事，何必扰你清静。”沈怀殷解释。自从罚过齐王，李氏骤然安静下来，别说来求情，个个闭门不出，生怕被殃及。

杀鸡儆猴的办法很不错。沈怀殷也得到了清静，办事无所顾虑，但她也清楚，这不过是短暂的安静罢了。

李家人一旦知道李珵眼盲，肯定会闹起来，不止他们闹，百姓也会闹。

她阖眸，深感无力，唯有祈求解药有用，可以让李珵快速恢复过来，

两人在亭子里坐了片刻，沈怀殷惦记李珵要喝药，不敢耽误时间，领着她又回去了。

重新喝了碗药后，观主又给她诊脉，时刻盯着她。

皇后派人将奏疏取来，算作陪着李珵。

李珵午后又睡了一觉，醒来时，精神不错，甚至拉着观主询问许溪的事情。

话刚一出口，皇后轻咳一声，她立即偃旗息鼓，反是观主，看看她窝囊样，又看向皇后。一时间，不知她二人搞什么名堂。

沈怀殷继续忙自己的事情，李珵无事可做，拉着观主想听以前的事情，变着方法去打听她不该打听的事情。

观主无甚心思哄孩子，见皇后在，自己也不伺候了，起身离开。

“怎么就走了呢、我还没问呢。”李珵纳闷，还想问，耳朵被人揪了起来，她冷哼一声：“你又欺负我。”

“再问许溪的事情，真给你找个算盘去跪着。”

沈怀殷叹气，“你觉得观主知晓许溪的心思吗？”

观主能将许溪送去裴家，孤身返回道观就足以证明她只是将许溪当做自己的学生，从未有过非分之想。

落花有意流水无情。

何必过问许多，难道戳破了，观主就会接纳许溪。在观主心中，最重要的是李珵的身子。

待李珵痊愈后，观主多半还是要回道观。

“皇后，我想让观主离开道观。”李珵悄悄开口，轻轻地扯着皇后的衣襟，“你有没有办法？”

“先管好你自己的眼睛。”沈怀殷拒绝与她同流合污，甚至将她的手拂开，将她领着墙角，“站好。”

罚站呢。

罚站依旧无法阻止李珵的小心思，脑袋抵着墙壁，身子一晃一晃，脑海里想着观主的事情。

思索半个时辰后，她觉得脚底板疼，回身去找皇后，“脚疼。”

皇后不为所动；“站着。”

李珵不肯，索性坐下来，双手抱着自己的膝盖，哼哼唧唧：“我等你来领我回去。”

伏案的皇后身形一顿，望向角落里楚楚可怜的人，无奈起身，走过去将人扶起来。

李珵粲然一笑，“你心疼我吗？”

“不心疼。”

“哦。”李珵耷拉着脑袋，道：“我和你说，你就是口是心非。你以前就心疼我的。”

“以前是心疼女儿。”沈怀殷声音冷冷，将人按坐在榻上，“自己坐着。”

李珵闻言，心口一噎，仰面去蹭她，刚蹭上就被抵着脑袋，她哼了一声：“皇后，你口是心非。”

“待着，自己玩儿，别来烦我。再烦我，去外面站着。”

沈怀殷自去忙自己的事情。

李珵陷入自己的黑暗中，睁眼闭眼都是一样的，索性躺下来抱着被子。

晚上再度喝药，就寝前观主又来把脉，放下心来，这才退下来。

李珵睡不着，幽香盈鼻，对方的气息笼罩着她，沉默许久后凑到皇后跟前。

不死心地去吻她。

沈怀殷掀起眼皮，看着她靠近，自己则压下眉心，伸手抵着她的肩膀，“想干什么？”

“我想亲你。”

“不准。”

李珵沮丧，苍白秀气的小脸上满是失落，皇后则是闭上眼睛，装作什么都没有看到。

顿了半晌，李珵握着她的手指，指尖擦着她的手腕，然后自己凑过去，亲吻她的手*背。

沈怀殷：“……”贼心不死。

她低叹一声，索性将人按住，自己则低头吻上她的脖颈。

一瞬间，李珵瞪大眼睛，黑暗中一股热流涌来，接着，热流涌入四肢。

黑暗中，身体更为敏感。她的睫毛颤了一下，不解皇后为何这样？

皇后不是不喜欢这样吗？

“皇后……”李珵声音颤抖，自己看不见，只能抓紧了皇后的衣襟，试图在黑暗中找寻了安慰。

脖颈处微痛，随着热意而深入肌肤。

这种感觉很陌生。

以前都是她在上面掌控着皇后，自己肆意快活，这回反过来，她觉得心口阵阵酥麻。

沈怀殷不应她，甚至剥去她的衣襟，低头去吻她胸.口。

“皇后……”

李珵惊讶极了，皇后似乎很熟练。她什么时候学的？

咦，不对劲。李珵慌了，但又想去讨好她。

皇后不语，一味去吻她，由脖颈至小..腹部。

李珵不觉睁大了眼睛，不安地并紧双腿，可下一息，没有了。

皇后替她穿好衣裳，自己则跟着躺下。

她停下后，也不说话，诱得李珵心口放慌。李珵等啊等，浑身难受，“没了吗”

“你还想要什么？”沈怀殷阖眸。

李珵不满：“你故意的。”

沈怀殷坦然：“对，就是故意的。”

“那我亲你，你就不能拒绝。”李珵肆意给自己添加机会，握着她的手，然后凭着感觉倾靠过去，低头去亲。

唔……亲在侧脸上，稍稍挪动，亲上皇后的唇角。

她满足极了，舌尖扫过，探..入口中，皇后震惊，这人真是不安分。

沈怀殷伸手去推，只敢轻轻地推，害怕将她推下去，砸到身子。

她是心软，李珵却是放纵的。

稍稍放纵，李珵便会开始无法无天，按住她的肩膀去亲唇角。接着，扯开她的衣襟去亲锁骨。

“嗯？”沈怀殷蹙眉，身子莫名软了下来，“李珵，休要放肆。”

李珵充耳不闻，甚至吻得更凶，还用牙齿去磨合。

锦帐间，气温莫名上升。

沈怀殷气道：“李珵。”

言语间，她伸手去抚摸李珵的后颈，极力去安抚躁动的人，可她的安抚似乎失去了作用。李珵没有停下来，紧紧扣住她的肩膀，捏得她发疼。

“李珵，疼……”

声音如风般飘进李珵的耳朵里，李珵骤然停了下来，下一息，沈怀殷将她推开，自己抬手整理好微微敞开的襟口。

她们气息相融，沈怀殷注视着李珵，李珵却什么都看不到。

沈怀殷无声叹气，伸手将人拉过来，拥入自己的怀中，没有开口，更没有安慰她。

“你先咬我的。”李珵径自解释，不想让皇后觉得她是放纵的人，她尊重她的。

沈怀殷轻轻嗯了一声。

听着清清淡淡的声音，李珵听出了敷衍的意思，咬咬牙：“我们成亲了。”

我们做的一切，都是合乎规矩的。

沈怀殷朝她笑了下，讥讽道：“成亲又如何？你敢告诉旁人你娶了沈怀殷吗？”

不敢。李珵偏头，自己转身面对里侧，不想理会皇后了。

正好，沈怀殷求之不得，自己也翻身，面对外侧，两人背靠背，背贴在了一起。

短暂的寂寞后，李珵不私心，再度翻身，刚想开口就听到皇后的声音：“再闹，你就睡地板。”

李珵迟疑，手指戳了戳她的后腰，果然，她怕痒，轻轻地躲避开。

李珵乐了，又戳了两下。

但她也得到了惩罚，被皇后按住，剥了衣裳，打了两下。

太过羞耻，她彻底安静了。

隔日起榻，皇后去紫宸殿见朝臣。

自从处置过齐王后，朝廷上下也跟着安静。沈明书前来禀报边关事宜，还未开口便发觉皇后气色不错。

从过来人的经验去看，皇后春心微漾。

“殿下，去岁打了两仗，今年便安分下来，冬日里肯定还会卷土重来。”

这是老话题，对方躲在暗处，神出鬼没，抢了粮食就跑，都是小打小闹。

沈明书提议道：“不如派遣使臣去商谈，我们以粮食换他们的马匹，冬日里两边都舒服些，将士们也不用担心对方突袭。”

沈怀殷颔首，将这些话听进去了，但这是大事，她不好定夺，商议道：“午后令他们过来商议。”

“是，臣这就去准备。”沈明书领旨。

临走前，她又看了眼皇后。虽说皇后气势如旧，不苟言笑，但不知为何，面上少了那层阴翳感。

这几日，皇后经历了什么？

皇后入宫之际，沈明书便已入朝，因此，皇后的事情，她比任何人都清楚。

初见皇后时，对方不过是误入宫廷的少女罢了，与先皇后上官信有几分相似。

但眉眼间青涩，不谙世事。

再见皇后，沉稳、阴狠，抬眼间睥睨天下。

午后开朝会，李珵睡了一觉，黄昏时起来坐在廊下吃西瓜。西瓜切好后摆在盘子里，她自己摸索着拿起一块。

她的动作很慢，没有人去催她，也没有人去帮忙。

当咬上西瓜的那刻，她弯了弯眉眼，显得十分开心。

西瓜水滴在了身上，她自己看不见，观主接过帕子，擦擦她的衣襟。

“谢谢。”李珵懂礼数，观主不理她，又擦擦她的手，这时，李珵抓住她的手腕。

一旁的许溪凝眉。

李珵紧紧握住观主的手，朝她身侧靠了靠，悄悄开口：“观主，许溪呢？”

就在你背后呢。

观主抬眸，看向许溪，许溪蹙眉，似乎不悦。但李珵高兴啊，长睫翻卷，凝脂而不染脂粉的面上凝着红晕，这是健康的肤色。

“你找她做什么？”

“问问罢了。”李珵没有放手，甚至拉着观主一道坐下，摸索着去拿西瓜，随后塞在她的手里。

观主不好拒绝，低头咬了口，西瓜很甜，苦中得了些甜味，给予了几分希望。

她笑了笑，李珵却自觉地靠着她的肩膀，举止十分亲昵。

观主将吃过的瓜皮放在一侧，擦擦手，由着她靠了片刻，这时皇后回来。

“皇后回来了。”

李珵直起身子，朝虚空看着，但她看错方向，观主手挡掰正她的脑袋：“那里，笨蛋。”

李珵被迫看向皇后的方向，皇后也走近，伸手去扶着她：“进去。”

帝后一道入殿，观主这才看向许溪。许溪站在那里良久没有动，眼神复杂，不置可否，心底有丝丝的疼。

但随着老师看过来，她又顿住，僵硬地笑了笑，刚刚那一幕，透着古怪。

小皇帝对老师，似乎过于亲密了，而且老师对她，也很慈爱。

她们之间究竟是什么关系？

许溪转身走了，觉得自己与这里格格不入，似乎是贸然闯进来的陌生人。

观主不在意她的想法，让人将廊下收拾干净，自己则去熬药。自从解药送来后，熬汤的事情就落在她的身上，她害怕宫人不可靠，所以抓药熬药，自己亲力亲为。

晚上药喝过后，李珵被沈怀殷抓去罚站，站了半个时辰后，睡觉格外香。

皇后忙着边境的事情，与朝臣商议，早出晚归，李珵则时时缠着观主，拉着她一道去散步。

一来二去，观主被她缠住了，“你究竟想干什么？”

“怎么了？”李珵眨了眨眼睛，“那么凶？我待着无趣，你陪我，不妥吗？”

观主才不信她的鬼话，道：“只有皇后来制你。”

“什么制我，我是尊重她。”李珵不服气地要辩驳，“这是尊重，怎么到了您嘴里，我成了妻管严。”

观主被她缠烦了，说话便不好听，“你不是妻管严？”

李珵不认：“不是。”

观主冷笑，凝着她气鼓鼓的模样，始终没明白她缠着自己做什么，喜欢自己这个做母亲的多关注她？

她若缠着皇后还有可能，缠着她寻求关注，那就是天方夜谭。

李珵早就过了需要母亲关爱，所以，她想干什么？

“李珵，你想干什么？”

李珵眯了眯眼，呼吸轻轻，扬唇道：“我想看许溪吃醋。”

观主：“……”

“有什么好吃醋的。”她不理解年轻人的想法，尤其是李珵，一国之君，巴巴地拉着她做戏，还是闲得慌。

观主伸手去牵她，提醒她注意脚下的路，将她领到药房干活。

药房里弥漫着药味，开床通风也无法驱散，味道浓厚，不习惯的人闻起来就会觉得呕吐。

李珵被安排坐下来，观主将捣弄药材器放在她的面前，又将切碎的药材放进去，“你横竖无事可做，慢慢捣。”

轻一下重一下，慢慢来。

“为何让我做，你的学生呢？”李珵再度提及许溪，微微一笑，透着狡猾，很快，观主将她面前又丢了一篮子药材，“碾碎好才可以回去。”

李珵不满：“你是在替许溪出气吗？”

“出什么气？”观主不理解她的话，“药房是我来后搭建的，里面的药材都是我一个个挑选而来的。为你的安全着想，我不让其他人进来，自然无人帮我做事。”

李珵小主意多，但还算听话，她笑了笑，专心做自己的事情。

药房里只有咚咚咚的声音，开始力量不稳，片刻后，力量沉稳。她也是习武之人，力量稳，咚咚咚响几下。

观主停下来后，看向她，她忙得很专注，甚至很开心。

“你好像很开心。”

“眼下，很开心。你和皇后都在呀。”李珵坦然，这是她以前从不敢想的事情。

她与观主自幼分离，十多年不见，心中自然想念。若观主重新嫁人成亲，有孩子有丈夫倒也罢了，偏偏她至今孤单一人。

她对观主十分愧疚，想要弥补。

同时，她也希望观主留下，她可以侍奉她的。

“我希望您留下，不要回道观，您喜欢行医就在京城里开间药铺救济百姓。”

观主沉默，静默良久，她已经违背诺言了，怎可继续留下。

许是知晓她的心思，李珵出声劝说她：“观主，您知道吗？救人一命胜造七级浮屠，你若行医救人，比起毁约，我觉得更对得起上官皇后。她也是个心善之人。所以，您不要觉得自己对不起她，您不过是换种方式在弥补。”

“你这张嘴，当真是舌灿莲花。”观主笑了，确实，她自幼行医就是为了救人，寄身道观非她料想的。

李珵抿唇笑了，低头继续捣药材。

两人各自忙碌，观主时不时看她一眼，提醒一句不要碰到手，尤其是石锤砸到手指很会疼。

门外许溪静静看着，她刚来就看到眼前温馨的一幕，她二人相处间不似君臣。

不知为何，她觉得不舒服，尤其是老师眼中只有小皇帝。

日落时，皇后归来，来药房领人，看着桌上的药材，又看向观主：“您这是罚她还是给她找些事情做。”

“她在挑拨离间，回去好好收拾收拾。”观主随口应付一句，转身去整理药材，“赶紧走。”

皇后将人领回去了。

李珵身上沾染了浓重的药味，皇后闻不惯，让人去提水，自己则替李珵沐浴，清洗一番。

“皇后，等以后，我也要给你洗澡。”

“为什么？”

“因为你把我都看了一遍。”

沈怀殷：“……”身子好了就开始贫嘴，给你三分颜色就开染坊。

她沉默下来，将人剥光了按进水里，告诫她：“待你痊愈我就回中宫，你不许踏进中宫一步。”

李珵神色波动，轻轻哼了一声，由着皇后给她擦洗。

待出来，身上都是香的，忙碌半日的人终于可以休息了。

依旧吃饭、喝酒，睡前撩拨皇后，可惜皇后铁石心肠，对于她的撩拨，无动于衷。

当真是一棵铁树。

迷迷糊糊地睡过去，待醒来，她伸手去摸索身侧，已经空了，皇后走了。

她揉着眼睛坐起来，有些晕眩，眼前发白，她睁开眼睛，刺眼的光射入眼睛，一瞬间，她捂住自己的眼睛。

下一息，她猛地一颤，惊慌地抬头，眼前并不是一片漆黑，相反，是白茫茫的。

李珵再度揉了揉眼睛，白茫茫被锦帐所取代，她低头看着身下的被子，刺眼的红色，红得如同鲜血。

她不自信地摊开双手，十指清晰可见。原来自己可以看见了。

“阿念……”观主闻声走进来。

李珵抬头，眉心微微拢起，心口起伏，对方缓步而进，没有看她的眼睛，而是习惯性先诊脉。

人就在自己的眼前，一颦一笑、一举一动，自己看得清清楚楚。

李珵低下头，半晌无言，观主诊脉后便又松开，并未发现她的不对劲。观主询问李珵的意思：“吃过饭后去走走，今日太阳不错。还要去药房干活吗？”

昨日干的活还不错，观主对她的评价很高。

李珵蓦然觉得心痛，痛到难以呼吸，耳边浮现昨夜里皇后无情的话：“待你痊愈我就回中宫，你不许踏进中宫一步。”



第57章 皇后画的？
李珵浑浑噩噩,如往常般用了早膳，但今日没有做观主的小尾巴，而是自己坐在廊下,望着庭院景色。

相反,今日许溪跟在观主身后，说说这说说那，观主始终不语。

坐了一上午，李珵也未曾说一句话，双眸空洞，显得极为憔悴。

观主终于察觉不对了，走到她的跟前询问：“和皇后吵架了？”

昨日还跟在她后面叨叨不停,今日就像换了个人般,被人堵住嘴了？

“没有。”李珵轻轻摇头,心情越发沉重,“我就是觉得有些累。”

“累？怎么会累呢？”观主不理解她的说法,习惯性伸手去摸她的貌相，不想，刚碰上就被李珵攥着。她低头,撞上李珵的眼神，一瞬间,她似乎透过这双眼睛看到李珵的伤心。

李珵微微一笑，紧紧地攥着她的手：“阿娘，如果我好了，你会走吗？”

“皇后和你说，待你痊愈就会走吗？”观主俯身坐下来,抬手捋了捋她鬓边的碎发，“阿念,感情的事情，强求不得。这件事，一直都是你在走。皇后是大家闺秀，自幼饱读诗书，她心中有一杆秤，无论做什么都会有分寸。”

“她确实喜欢你，可这些喜欢与她心中的规矩相比，远远不够的。阿念，该放手就要放手的。”

李珵不语，放手？

抢到手的糖再还回去吗？

不不不，她做不到。她张了张嘴，观主按住她：“阿念，你比我该清楚皇后的心思，何苦为难她，何苦为难自己。这条路，或许从开始就是错的。我答应你，我在京城里开间药铺，不走了。”

她是母亲，可以为自己的孩子放弃一切。皇后呢？

若只是违约的事情，皇后必然会以李珵为主，可这是伦理大事。

观主放轻语气，轻轻地在她肩头上拍了拍，“眼睛是不是恢复了”早起便不对劲了，失魂落魄一上午，必然有鬼。

李珵并非多好多愁善感的性子，相反，她很乐观，沉闷一上午不是她的性子使然。

李珵阖眸，伸手去抱住自己的亲生母亲，一时间，不知该怎么做才好。

“想继续装瞎骗她吗”观主性子直爽，直接戳破她的心事。

观主的声音潺潺柔柔，是作为母亲对女儿的担心，她想让李珵如愿，但有些事情无法如愿的。

李珵始终不语，想说什么，又不知该说什么。

枯坐良久，午膳也没有用。她不是小孩子了，懂得如何取舍，知晓要顾全大局。皇后不愿意，她可以将人困在这座宫殿。可、困住又如何，皇后会心甘情愿吗？

不会的。

皇后惯来铁石心肠，怎么会答应她呢。

突然间，她觉得好累。如同身处黑暗，拼命挣扎，怎么都找不到出口。

她离光明太远了。远到看不见希望。

李珵沉默一日，她知道前朝有皇后，自己不必急着还朝，甚至，皇后处理得比她更好。这些时日以来，风平浪静，朝堂各部有条不紊的运转，皆是因为有皇后在。

她累了，想休息休息。

李珵招来女官：“你去告诉皇后，今晚不必过来。”

女官迟疑地看着皇帝，“皇后殿下知晓会生气的”

“她不会生气的。”李珵有把握，这些时日以来，皇后忍着来照顾她，如今不用，自然会高兴的。

女官不敢不听吩咐，急匆匆地将话禀给皇后听。

皇后也是诧异，“为何”李珵又在憋什么坏主意？

就算她问，女官也无法回答。李珵没有给她理由，她也猜不透李珵的心思。

须臾后，女官退出去。

沈怀殷枯坐，昨晚不是好好的吗今早起来时，李珵睡得正香。这是第一回，李珵不让她靠近。从小到大，李珵发脾气，她去哄一哄，李珵必然会听话。

李珵生气前，她会将原因说出来，所以，一哄就哄好了。但今日是怎么回事

伺候李珵的贴身女官都不知道，只怕只有观主知晓了。

沈怀殷倒也不急，先处理手中的政务，政事要紧。李珵不让她去，是真心话吗？口是心非罢了。

朝臣陆陆续续来禀事，沈怀殷忙得团团转，待缓和下来喝杯水，外间天色都黑透了。

沈怀殷快速处理好剩下的事情，急忙去寝殿，却见观主坐在树下赏月，似乎在等她。

“我给她的汤药里放了安神香，睡下了。”观主开门见山，示意皇后在自己对面坐下，开口便是：“她能看见了。”

“那是好事。”沈怀殷终于露出笑颜，但她丝毫未曾察觉观主话中深意。

观主展颜，笑容晦涩，“所以，殿下准备怎么做呢？是传出帝后恩爱的佳话，还是封锁中宫，偏隅一地。”

月色明亮，洒下满地银辉，不用灯火，也可照见人影。

树下阴凉，蝉鸣阵阵，听得人心烦意乱。

沈怀殷原本沉静的水已然被搅浑了，观主没有给她开口的机会，继续说：“你说宁愿皇帝死了，也不想让她瞎一辈子。我知道你觉得皇帝瞎了会引起朝廷轰动，所以死是最好的结局。”

皇帝瞎了，会引起各种轰动，朝臣心思不宁，边境不安，甚至会引发暴乱。

若是皇帝死了，选储君，选辅佐大臣，有皇后在，几月便可安定下来。

但沈怀殷的话太残忍。她至今不敢告诉李珵。李珵那么爱沈怀殷，当听到这些话后会怎么想？

实难想象。

沈怀殷艰难地笑了笑，月下身影消瘦，良久无言。她仰首看着明月，一轮月，高高地挂在空中，圣洁而不可高攀。

“观主，我知道您想说什么。我不怕您告诉她。”

“是不怕告诉。你不怕她伤心，但是、我怕。”观主难得露出强硬的一面，“她虽说三岁离开，但她的命是我给的，没人比我更希望她快乐地活着。”

“我没有想过她可以做皇帝，我想的是成为公主，多一条活路。早知会遇上你，我当年就算死也不会答应上官皇后。”

沈怀殷是李珵命中的劫难。

观主强硬的语气，让沈怀殷无言以对。她与李珵，曾经患难与共，曾经躺在一处，曾经为对方拼搏。

但是所谓的名分，隔断了她们之间的缘分。

“皇后，是你不愿隐姓埋名留在她的身边。你们二人之间，必然是有人放弃。不是你放弃自己原来的身份，就是她放弃你。我知道你生来高傲，不愿为爱低头。是李珵的错。”

观主淡淡一笑，抬起酒杯，浅浅抿了一口，她有些醉了，不管不顾地说出自己的心里话。

年轻人的喜欢，一腔热血，不顾后果。李珵就是这样的，以为自己的爱感天动地，实则呢，成为对方的累赘。

“作为皇帝，她喜欢太后，错得离谱。作为寻常人，她自己的养母，也是错得离谱。”

说完皇后后，她又来指责李珵，听得皇后皱眉。不知为何，皇后觉得自己听不得旁人指责李珵。

哪怕是李珵的母亲也不行。

她顿了顿，看向观主的侧颜，有些不满，道：“她做的很不错。”

她与李珵之间，分不清谁对不起谁，也分不清谁对谁恩情大。

外人看不清，但她明白。李珵于她而言，很重要。

“是不错，不错到勾引自己的养母。”观主嗤笑一句，转而看向沈怀殷：“你知道吗？你是当断不断反受其乱。你明明可以断的清楚，但你又给她希望。最后，无情地打破希望，让她痛苦。”

沈怀殷无声哀叹，半晌不语。

月下凉薄，酒意让人昏沉。

观主说过一通后，自己托腮，阖上眸子：“殿下，我知道，是她错了。你没有错吗？先帝也有错。先帝折磨你，她心疼你，费尽心机要救你。”

“真正要算，你们都没有错，不过是在深宫中挣扎求生罢了。”

“也有错，错就错在管不住自己，压不住自己的欲望。”

沈怀殷缄默无言，这是醉了，说话都开始糊涂。她起身，让人去找许溪，将观主扶回去。

宫人脚程快，许溪跑得也快，看着老师托腮坐在树下，月色笼罩，眉眼拢着一抹哀愁。

顷刻间，许溪心痛不已，缓步走上前，“老师，你怎么喝醉了。”

听到熟悉的声音，观主睁开眼睛，触及许溪的脸庞，无声地笑了。

她一生中最重要的两个孩子。李珵是皇帝，她管不到，许溪在她跟前长大，继承她的衣钵。

她将对李珵的宠爱都给了许溪。她看着这个孩子慢慢长大，学习医术，哭背医书。

“小溪啊。”观主伸手，轻轻地抚摸许溪的脸颊，“我知道你，你很懂事，素来不让我担忧。”

李珵也是，自幼便懂事，走路说话都很早。小小的模样，跟着在她身后，会背药名，会指着天上的鸟儿问阿念为何没有翅膀。

观主阖眸，一滴眼泪滑下，这条路，究竟是对是错。

几次生死关头，死里逃生。这样的帝王生活，当真是好吗？她不是朝臣，不懂朝政，不知皇权在上的喜乐。

她只看到李珵数次从阎罗殿回来。

可是李珵跟着自己在道观里，只会被圈禁，上位者想起她，想起她那混账的爹，赐杯酒……

观主不敢想，每每想到开头，便会日夜难安。

“老师。你怎么哭了。”许溪不懂，“您为何伤心？”

这回回来后，老师身上总是笼罩淡淡的哀愁。许溪不理解老师的愁来自何处？

观主轻轻地笑了，瓷白的面容上浮现苦笑，掌心贴着许溪的脸颊：“小溪，我有个女儿，比你小一些。”

“女儿？”许溪不可置信地看着眼前冰清玉洁的老师，老师朝她笑了笑，“是呀，比你小五岁，今年十九岁了。”

许溪聪明了一回，想起这些时日老师后面的尾巴，“是陛下，对吗？”

观主无声落泪。

“怎么会是陛下呢？”许溪不懂，老师是不过是山野之人，被家族抛弃，困于山间，怎么会是天子生母。

似乎一切都可以解释得通了。

书房里的画像、入宫后两人的亲密……许溪惊得说不出话来，原来老师成过亲，生过孩子。

“您为何成亲？您爱他吗？”

“成亲、父母之命媒妁之言。爱？”观主不由恍惚，事情太过久远，“记不清了。我们成亲一月，他就死了。”

死得太快，快到她还没看清这个男人长什么模样，他就死了。

上官皇后给她机会回裴家。这时，她发现自己有了阿念。

这个孩子本不该来到世上。母亲给她端来堕胎药，只要喝下去，她就是自由身了。天涯海角，随她去奔波。

最后，她还是没忍心。

再后来，孩子落地，蹒跚走路，叽叽喳喳地跟在她后面。她种药材，孩子给她捧着土。她晒药材，孩子给她端着篮子，不管她去哪里，孩子都跟在她后面。

那一刻，她觉得自己选择或者是对的。

直到上官皇后打破所有的幻想。阿念是皇室女，她的父亲写诗侮辱帝后。

观主笑了笑，“再后来，我捡到了你，但不会缠着我，不会给我捧土，不会端篮子，也不会跟着我。”

许溪动容，深吸一口气，“所以，您将我当做陛下？”

“对，恍惚的时候，我就感觉我的阿念还在我的身边。”

许溪从蹲到跪，同样哭出了声音。她以为自己遇到老师是天上的恩赐，可自己不过是陛下的替身罢了。

观主听着孩子的哭声，不由笑了：“你哭什么？”

真是个傻孩子。她抬手，抚摸着小溪的脑袋，“别哭了，扶我回去，我累了。”

许溪却问：“老师，我与陛下不一样的。”我不是您生的，我只是您捡回来的孩子罢了。

“自然是不一样的。”观主回应她的话，实在是见不得孩子哭，她只好宽慰许溪：“别哭了，等陛下痊愈，我带你去开间药铺。就在京城里，救死扶伤。”

算是我违约后的补偿。

只是阿念能放得下吗

观主转头看向寝殿的方向，阿念喜欢了那么多年，不顾生死不顾天下人言语，最后得到了什么？

沈怀殷看似温柔如水，实则心若玄铁。

观主站起身，扶着桌子站好，颤颤地迈出一步，拍了拍许溪的肩膀，“别哭了，你伤心个什么劲啊。”

许溪哭哭啼啼地站起来，扶着她，低头却不肯说话。

皇后回中宫去了。

隔日李珵醒来，一切恢复原样，观主给她诊脉，“弱了些，好好养着。”

“朕知道。”李珵听话地点点头，收回自己的手，神色淡漠，前几日的调皮、活泼都跟着消失不见了。

她恢复了视力，好似失去了其他所有的东西。

观主也不好安慰她，只说：“你是皇帝，你自幼承受上官皇后教养，该知晓江山重任，大过小情小爱，切不可为了虚妄的爱情毁了江山。”

李珵还是点点头，一言不发，半晌后站起身来，招呼人来更衣，前往紫宸殿。

殿内空空荡荡，按照往日的时辰，皇后应该过来，但今日迟迟未曾出现。

李珵落座，道：“让他们都来，开朝会。”

内侍长闻言，心中大喜，陛下身子痊愈，天大的喜事。

朝臣见到龙椅上的皇帝后，面面相觑，各怀心思，行礼叩见皇帝。

皇帝恢复身子，朝局稳定，各方势力自然安定下来。

散朝后，李珵枯坐，沈明书拢着袖口，等着朝臣离开。

人都散了，沈明书才上前一步，揖礼问安：“陛下，平阳长公主如何处置？”

“贬为庶人。”

“李琰呢？”

“随母。”

沈明书听着圣言，暗自揣测，帝后必然又生嫌隙。小皇帝无精打采，看着像是病弱，实则是为情所伤。

“臣谨遵圣意。”沈明书领旨，她直起身后，李珵神色失落，往日喋喋不休爱说些闲散话，今日却闭口不言，多日不见，似乎成熟不少。

沈明书心中有数，善心地询问一句：“陛下，皇后殿下呢？”

“沈相有话说？”李珵掀了掀眼皮，“有话可直说。”

沈明书揖首，认真说：“您与皇后殿下的事，可曾妥善处理？”

李珵沉默，凝着眼前的女子。沈明书淡笑，“殿下是喜欢您的。但又不敢喜欢。”

她很矛盾，皇后想爱不敢爱，而皇帝年少，敢爱敢恨。

“皇后殿下被困深宫多年，受其折磨，肩负重任，但她深知江山之重。她不见您，却也是爱您。”沈明书主动为皇后说情，“她若不爱您，大可与您在一起，掌握天子，何其潇洒。”

“但皇后没有这么做，甚至觉得她一味避开您。她呀，敢爱不敢做。”

李珵静静地听着，“沈相有办法？”

沈明书：“没有。”
：=

李珵嫌弃她，说这么多做什么，淡淡瞥一眼，沈明书淡笑道：“铁杵磨成针，一年不可，那便三年。”

“像沈相这般不要脸地上赶着？”李珵开始无差别攻击，“朕还要脸面。”

本以为沈相有什么好办法，未曾想，竟然说出厚颜无耻的办法。

李珵恨不得将人赶出去，但好歹是左相，赶出去，损其颜面。

“陛下是要脸面还是要皇后殿下？”

李珵：“……”

“滚出去！”

沈明书扬唇，深深揖礼，转身出去了。

李珵自顾自生气，沈明书自己不要脸罢了，还要她跟着一起不要脸。

气过一通，李珵打起精神处理政事。

中宫内的皇后沈怀殷则是睡到自然醒，醒后也不急着起身，内宫庶务不多，不需日日处理。

醒来后用了午膳，随后去书房看书

皇后性子静，一本子书一盏茶，便过度过一下午。

天色入黑后，皇后独自用了午膳，随后早早入睡。

只是上榻后睡不着，辗转难眠，脑海里一片混乱，索性披衣而起，让人取了酒，对月独酌。

醉后片刻便入睡了。

且还是一夜好眠。

如此反复几日后，观主搬出宫廷，选址准备开药铺。李珵也因边境之事忙得团团转，无暇分身，恨不得一人分作两人去忙。

忙碌之际，沈明书给了皇后送了一重礼物。

一只匣子里摆着三本书。

是不文雅的书，但十分好看。沈怀殷用一下午的时间看过了，原路送回，还给了沈相。

沈明书看到书上的折痕，心中纳闷，皇后都看完了？

她还以为皇后是正经的人，未曾想，人家也不正经。

为了验证自己的想法，她又给皇后送了本画册。

闲来无事，皇后不仅看了画册，甚至还给她一本新的，画迹都是新的。

沈明书震惊不已，彻底无言，皇后果然不正经。她原本想着给送些书看看，勾起欲望，未曾想到，皇后比自己想象中的还要复杂。

震惊之际，转手将画册呈送至皇帝面前。

皇帝半信半疑地打开，就一眼，立即丢给沈相，羞得面红耳赤，支支吾吾想骂人：“你、你、沈明书，你太过放肆了。”

“这是皇后送予臣的。”沈明书也露出生无可恋的笑容，她似乎意识到皇帝为何会输了。

皇帝压根不懂她的皇后究竟是何模样。

她深吸一口气，朝着羞恼的皇帝重复一遍：“这是皇后娘娘赠予臣的，约莫是她亲笔所画。”

“朕不信，休要妩媚皇后。”李珵面露怒*色，“沈明书，你如此放肆，还敢诬陷皇后。”

沈明书则发誓：“臣若说半个字假话，让臣死无葬身之地。”

如此重誓，让皇帝沉默地走下来，捡起地上的画册，古怪的看她一眼，随后将画册收下。

皇后怎么会画这些？

皇后分明什么都不懂的。

她扭头看向沈明书：“你给皇后下了什么迷魂汤？”

“陛下，她是皇后呀，做了先帝十年的皇后，岂会什么都不懂。”沈明书提醒小皇帝，当你还在撒泼玩的时候，人家就在学习如何侍寝如何讨好先帝。

李珵不以为然，皇后的身子，她比沈明书清楚，沈明书分明就是胡扯。

皇后是她的，先帝从未碰过皇后。

“你胡说。”李珵怒了。

沈明书含笑：“画册如何来的？”

李珵无言，摆摆手，“退下！”

沈明书揖首，走了。

回到龙椅上，李珵忍着羞涩，打开了画册，纸张都是新的，说明这本册子是新制的，这点，沈明书没有骗人。

翻开第一页，女子交颈而卧……

李珵吓得又合上，心险些跳了出来。皇后画的？她不信。

她又翻开，看着画中人的姿态，还看了眼女子的样貌，过于生疏，不是她相识的人，多半是皇后杜撰出来的。

皇后这是怎么了？

李珵绞尽脑汁，无法想象自己心目中的神女会突然变了。



第58章 朕是天子，有何不敢。
一本画册,搅得皇帝心烦意乱。

夜幕降临时，她鬼使神差地走到中宫门口，望着巍峨的宫门,耳畔皇后的话：“待你痊愈我就回中宫,你不许踏进中宫一步。”

一句话激得李珵后退一步，心口如刀绞般痛极了，不能进去、皇后也不许她进去的。

宫门口寂静无声，宫内的灯火早就灭了，皇后应当是睡了。

盛夏夜晚，暑气未消，一阵热风吹来,搅得人心烦意乱。

李珵习惯性在宫门口坐下来,托腮望着虚空,裙摆威仪落地,她再度抛弃了自己的帝王尊严。

她一人在这里坐下来,寂静无声，心中的思念如何也按不下去。

本说好，各自分开,各自相忘的，皇后不见她,无法越过雷霆之地，自己就应该放手的。

但一本画册，将她原本平静的心搅和不宁。

她阖眸，眼前似乎浮现皇后含笑的模样。

不知坐了多久，东边露白,她慢悠悠地起身回寝殿更衣。

朝会之上，朝臣各抒己见,吵吵闹闹，散朝后，李珵枯坐殿内，重复一日的事。

她一人坐定，批阅奏疏，召见朝臣，肩上的重任，一日重过一日。

一日，天气凉快，她携侍卫出宫门，打马来到一药铺前。

药铺还没有开张，里面的人正在整理药材，她抬脚走进去，里面忙碌的人回头：“药铺还没开门……”

“阿念。”观主打断了许溪的话，瞅着对方苍白的面色，无声缄默，牵着她的手往后院走。

“这里是前铺后院，后院也大，晾晒药材也方便。我将道观里的东西都搬了过来，忙了好几日，光是药材都花了好几日。”

“你瞧那里，药材都晒好了，还有那里，我打算收拾收拾，种些三七药草。”

“还有，屋子也多。我还招了两个大夫，她们不住这里，晚上回家去住。”

观主牵住她的手，一一介绍自己的新住所，李珵笑了笑，选择在院中的凉凳上坐下来，眺望庭院，打理得井井有条。

观主是打算在这里定住，是好事。她扬唇笑道：“阿娘能搬下来住也是好事，您想开了，我也安心。”

“我想开了，你呢。你的脸色那么差，最后有没有好好休息？”观众皱眉，抓过她的手去诊脉，光看脸色便知她没有好好休息。

一时间，观主也不知如何开解她。

她爱皇后，得不到，但没有荒废朝政。

“好了，我给你开些药，睡前喝下去，好好睡一觉，醒来就会舒服。”

“我知道。”李珵答应得十分痛快，朝母亲笑了笑，转头继续打量庭院，玩笑道：“阿娘选址不错，想来日后会生意兴隆。”

观主不悦，拍了拍她的脑袋：“药铺生意兴隆，岂不是遍地病人，不能这么说的。”

李珵讪讪，双手托腮，远处的许溪看着母女二人，也看到老师面上的笑容。

须臾后，李珵走了，观主临走前给她拿了些点心，“我今晨做的，带回去吃。”

李珵接过来，同观众道谢，出去后交给侍卫，自己则翻身上马，落于马背后同观主道别。

一行人离开后，观主久久没有动，许溪悄悄走近，“老师，您放心不下陛下？”

观主沉默，没有回答她的问题。李珵长大了，情字一事上，吃了许多苦头，爱而不得，思而不得。她对皇后的喜欢，深入肺腑，只怕轻易不会改变。

皇后有自己的底线，岂会轻易动摇。

离开药铺的皇帝，在一间首饰铺子门口遇到了沈怀安。沈怀安一眼看到，摆手喊姐姐。

李珵下马，她立即走近，屈膝行礼，高兴道：“您怎么出宫了？”

“天气好，随意走走。”李珵心不在焉，沈怀安虽说是沈怀殷的妹妹，但二人相貌差之千里。沈怀殷清冷，沈怀安活泼，两人像是一冰一火。

因此，李珵看她一眼后就挪开视线，眺望整条街，沈怀安走近她。

李珵十九岁，恰是风华正茂，侧影如玉，凝脂般的肌肤胜过许多人，沈怀安看得发痴，道：“不如我陪您走走”

“不必了，我要回宫。”李珵生硬地拒绝，甚至转身上马，与她颔首：“改日再见。”

她实在没有耐心去哄妹妹，哪怕是沈怀殷的妹妹也不成。

人就这么走了，沈怀安气得跺脚，也不逛铺子了，气呼呼地回到沈家。

她径直去找母亲，赶走了婢女，直接开口：“母亲，我看到陛下了。”

“嗯？”沈夫人诧异，“陛下出宫了？”那皇后也在吗？

“嗯，一人出宫的，阿娘，宫里皇后真的是我姐姐吗？”沈怀安凑到母亲身前去问，如果是姐姐，为何姐姐也不召见她们。

若真是姐姐，那自己是不是就可以常常入宫？

沈夫人低头，掩盖眸子里的情绪，敷衍女儿：“不是。你姐姐去岁就死了。尸骨在皇陵呢。”

沈怀安不信，娇憨一笑，上前抱着母亲的臂膀，“母亲，您告诉我，我又不会出去胡说。皇后就是我的姐姐，对不对？”

“不是。”沈夫人蓦然抬头，双颊泛红，似乎是有些着急，“你在胡言乱语什么？沈家不要名声了吗？非要将这顶□□的帽子扣在我沈家头上吗？你的姐姐是先帝的皇后，早就死了，你懂了吗？”

沈夫人第一回疾言厉色的训斥女儿，吓得沈怀安登时哭了出来，“外面传得沸沸扬扬，不是就不是，你凶我做什么又不是做了败坏门风的事情，你骂皇后去，你骂姐姐去。”

不敢骂姐姐就来骂我，是何道理？

沈怀安转身就跑出去，捂着脸痛哭。

沈夫人坐在原地，浑浑噩噩，愁得不知如何是好。

而宫里，皇后提起画笔，不知不觉间，纸上浮现李珵的面貌。她没有动，相反，痴痴地凝着画中人。

沈相送来画册，是何意思？

无非是想让她与皇帝重修旧好。

画册上，各种姿态，极尽风流。

这些画册，她在十年前就看到了。那年，她入宫，被关在深宫里，宫里的司寝给她送了书册过来，让她讨好、伺候先帝陛下。

这是皇后的职责。

先帝与李珵不同，李珵年少，眼里心里都是她，舍不得她受半点委屈。先帝则不同，先帝不肯碰她。

没有皇帝宠爱的皇后还会走得远吗？

为了活下去，她忍着恶心去看画册，甚至听着司寝的教导，用自己的身体去讨好皇帝。

沈怀殷无声笑了，停下笔，所以沈明书是在提醒她，李珵与先帝不同，让自己见好就收。

她偏不顺应，给沈明书回了一本画册。

依照沈明书的性子，那本画册应该落在李珵手中了。李珵肯定吓坏了，她心中的白月光突然就脏了。

若是害怕了、乃至厌恶，或许是一件好。

沈怀殷将画烧了，看着火焰扑上画中人的脸颊、身子，最后，烧成一摊灰烬。

李珵是李珵，先帝是先帝。先帝将所有的爱与耐心给了上官信，而李曾则是将她的所有给了沈怀殷。

一日时光过去了。

沈怀殷烧了三副画，画中人都是李珵。

她有些心烦意乱，昨夜噩梦连连，她梦到先帝找她，质问她为何不去地府陪伴她。

噩梦醒后，再无困意。

一整日，她都是浑浑噩噩，就连落笔，都是李珵的名字。

她痛苦，却又不知如何释然。自从恢复记忆后，她很少做梦，长此以往，或许心病来袭，又会发病。

发病的夜晚里，是李珵将她抱在怀中，细声哄慰。

李珵以为她不知，殊不知，她一直都是清醒的，几回想要推开李珵，却发现自己深陷梦魇，似乎被困住，毫无力气。

她感受到李珵身上的温度，甚至可以感觉到李珵落在她的脸上的眼泪。

这个傻孩子。

或许死是最好的路。就算没有李瑾，在李珵坐稳帝位后，她也会去找先帝算账的。

她这一生，看似显赫，从臣女跃至后位，掌握大权、成为太后，甚至操控皇帝。可无人知晓，这些压得她透不过气来，数度想要逃离。

偏偏还有个李珵。

她阖眸，心乱如麻。

用过晚膳后，她又饮了一壶酒，浑浑噩噩入睡。

夜里，她又梦见先帝。先帝指责她、怒骂她，突然间，李珵冲过来，推开先帝，将她护在身后。李珵眼神阴狠，语气凌厉：“她是朕的皇后，是我的妻子。”

先帝大骂她二人，李珵不听，拉着她就跑。

接着，她便醒了，外间阳光明亮，刺得她睁不开眼，被迫起榻。

同时，散朝的李珵将画册又看了一遍，觉得沈明书骗她，这本册子压根不是皇后所为。

她有疑惑，想起一事，匆匆前往中宫。

中宫并未封锁，她进去后，般若见到她，顿时大喜，她却绷着脸。

般若吓得不敢言语了，摆手让宫人去禀报。

李珵脚程快，赶在宫人面前入殿，皇后斜倚着软榻，闻见脚步声，心中一颤，不用想也知道是谁。

小皇帝违约了。

“怎么了？”沈怀殷直起身子，神色淡淡，看向皇帝的眼中也无喜悦，相反，十分淡漠生疏。

见状，李珵顿住，嗓子似乎被堵住了，只将画册丢在她的身上，语气艰难：“你画的？”

“我画的。”沈怀殷纪就这么承认了，将册子随手丢开，转身躺下，姿态懒散，道：“十年前，我就看过很多，所看所学，皆是为了伺候先帝，伺候你的母亲。”

听到这里，李珵死死咬着牙，不服输地看着她：“所以，你不碰我。”

“李珵，我虽说不爱先帝，但你我的一切都来自于她，你不该恨她。我可以恨，你、不可以。”沈怀殷语气艰难。

李珵气呼呼，两步靠近她，俯身，扣住她的手腕，毫不犹豫地吻上她的唇角。

李珵违约了，但是，她更气疯了。

她吻上皇后，唇角贴上去，舌尖探入，沈怀殷惊得想要反抗，但李珵的力气很大，容不得她拒绝。

李珵死死握住皇后的手腕，一股怒气都发泄出来，但她在皇后反应过来之前，先松开她的唇角，反而吻上下颚。

接着是脖颈，甚至扯开宫装领口去吻她的锁骨。

“李珵！”沈怀殷也气极了，这是疯了吗？

李珵畏惧多日，心里的委屈与怒气相融，俨然压过理智。她拼命地去压制去克制，最后一刻，被皇后的话刺激到发疯。

她的力气大得惊人，紧紧握着皇后的手，迫使对方乖顺下来。

“李珵，你想要我恨你吗？”

一句话，唤回疯狂边缘的人，李珵顿住，沈怀殷立即收回自己的手，双腿都跟着软了下来。

这副身体对李珵已经有了记忆，李珵稍稍碰她，她便会觉得自己浑身都软了。

李珵眼眶发红，她没有欺负皇后的快感，相反，一口气堵在心口，怎么都发泄不出来。

她怒到极致，回身去推到屏风，哐当一声，惊得殿外宫人皆是一颤。

“沈怀殷，你在故意刺激我，对不对？”

沈怀殷已然整理好自己被李珵扯坏的衣襟，心口微微起伏，方才一幕耗尽了她的力气，她有些累。

可她不敢去看李珵，不知如何去面对。

“出去！”

李珵气糊涂了，转身在她跟前坐下，道：“朕是皇帝，你是皇后，你凭什么不让朕来中宫。普天之下莫非王土，我就要在这里，晚上也睡那张床。”

她气呼呼地用手指着皇后的凤床，甚至高傲地提醒皇后：“你敢封锁中宫，朕就让人砸了宫门。”

沈怀殷被这番话气个仰倒，还想说话，李珵提醒她：“你再说大不敬的话，我就过去亲你。”

沈怀殷：“……”

撒过怒气后，李珵潇潇洒洒地走了。

小榻上的沈怀殷哭笑不得，果然，犯起倔脾气来九头牛都拉不回来。

沈怀殷也不气，反而觉她可爱，以前故作老成，虽说有帝王模样，但失了本性，今日这么一闹，别有意味。

“般若，将陆真陆假唤来。”

两位统领已有数日未曾踏入中宫，再见皇后，心里敲着鼓，毕竟外面传出谣言，皇后便是去岁殉葬的太后殿下。

两人未曾见过太后，都不敢随意说话了。

沈怀殷令人两人入座，道：“这些时日以来你们也听到了传言，心中害怕吗？”

陆真陆假对视一眼，不敢言语。

“想来是害怕的。无妨，若害怕，我将你们调出京城。”沈怀殷也不逼迫她们，“我给你们安排好了后路，回去后收拾收拾，等待调令。”

内廷司的事情由皇后说了算，就连皇帝也是无权过问的。

事已至此，两人起身，叩谢皇后，起身离开。

沈怀殷知晓她们还年轻，心里藏不住事情，无妨，她已经将前任内廷司两位统领调回来了，约莫着要入京了。

她们是李珵调的。沈怀殷不信她们，只信自己一力提拔上来的人，也需谢谢李珵没有赶尽杀绝。

当晚，李珵果然来了。

沈怀殷没有等她，已在自顾自用晚膳，般若十分体贴，立即给皇帝布置碗筷。

李珵落座，自己夹菜吃，两人都不言语。

用过晚膳，沈怀殷喜欢去院子走走，走了一圈，消消食，再回来，李珵躺在她的床上了。

人不大，脾气倒是不小，一本册子竟然气得发疯。

沈怀殷扫视一圈，本想打地铺的，不成，地上有寒气。她思索一番，还是选择同李珵挤在一起。

凤床很大，足以睡下三四人，但李珵就这么睡在中间，她只好开口：“你要么睡里面，要么睡外面，不里不外是何意？”

说完，李珵朝外侧挪了挪，沈怀殷不满意：“去里面。”

李珵听话地又往里侧挪过去。

沈怀殷躺下之前，在两人中间放了一碗清水，“不许越界。”

碗刚放下，李珵端起碗就喝了，往外一丢，碗砸在地榻上转了两圈，竟然没有碎。

沈怀殷真的生气了，冷冷地看着她：“滚出去。”

李珵不语，翻过身子，背朝外面，留给她圆乎乎的脑袋。

两人都生气，谁都不理谁。

次日一早，李珵爬起来更衣，不死心地将皇后拉起来，“伺候朕更衣。”

胆子更大了。

沈怀殷昨晚睡得不错，一夜无梦，但她不想起这么早，斜望了李珵一眼，道：“作妖呢？”

“皇后伺候朕更衣，不对吗？”李珵似乎故意与她作对，咬紧牙关，轻笑一声，挑起她的下颚，下一息，皇后将她拉上榻。

李珵始料未及，顺着她的力道猛地朝前扑去，“沈怀殷！”

听着她唤自己的名字，沈怀殷眉头微皱，抬手在她身后拍了两下，“喊什么？生怕宫人不知道你囚禁养母为后？”

李珵闭上嘴巴了，迅速爬起来，羞得面红耳赤，哀怨地看她一眼，赤脚跑出去了。

沈怀殷心情不错，自己便躺下睡回笼觉，李珵自己去上朝了。

两人不欢而散。

又一日夜幕降临时，李珵大摇大摆地来到中宫，巧的是皇后刚用膳，李珵慢条斯理地坐下来，般若贴心地给她拿碗筷。

静默无言。

膳后，李珵沐浴，爬上凤床。沈怀殷则是散步消消食，等她回来，李珵又躺在她的床上了。

再度各自安寝。

许是被皇后收拾过一回，李珵早起静悄悄的，也不敢作妖，但还是回头瞪了睡梦中人一眼，然后笑着离开。

反复两三日后，内廷司前任统领顾茗回京。

这份调令是皇后理政时下发了，当见到顾茗后，李珵有一瞬间的诧异，但还是笑着将人放走，“皇后在等你。”

顾茗不解，新后召她回来做什么？

不仅她好奇，就连李珵也在疑惑，陆真陆假办事不妥当吗？还是说，皇后不放心她安排的人，唯有将自己的心腹召回才会安心？

肃然的大殿内，李珵听到自己的呼吸声，皇后想做什么？

很快，政事缠身的李珵将此事抛开，她的心思都在朝政上，无暇与皇后玩些勾心斗角的小把戏。

她自己不在意，但沈明书提醒她：“陛下，顾茗回朝，您当仔细些。”

皇后心思深，无端将陆真陆假调走，又将顾茗召回，是何意？

沈明书浸淫朝堂多年，不难深想，皇后想真正的掌控内廷司。

为何要掌控内廷司？若是先帝在世，这么做，是为了自己，无可厚非，所行也是正确的。

但如今的皇帝是李珵。

皇后与李珵离心到提防枕边人的地步了吗？

沈明书不理解皇后的做法，风雨欲来风满楼，她想提点皇帝注意皇后，毕竟人心隔肚皮，谁知道皇后在想什么。

“怀疑皇后吗？”李珵苦笑，“不会的，皇后不会这么做。她要什么，朕知晓。”

沈怀殷要什么都不会要帝位。

那两道圣旨就是最好的证明。

“朕不会怀疑皇后的。”

沈明书苦劝无果，沉沉盯着小皇帝，“陛下，朝政为主。”

“朕知道，卿且放心，朕不会让你想的那些事情发生的。”李珵做出保证，“皇后并非是你想的那般。”

见劝说无果，沈明书只好退出去，皇后不做无用之事，她在筹谋什么？

当晚，李珵依旧回到中宫，与皇后一道用膳，这回，她拉着皇后一道去消食。

两人行走在夜色下，李珵提着灯，但皇后不让她碰，她也就不碰了，絮絮叨叨询问：“你为何将顾茗调回来？”

“自己的人用着放心。”

“你的意思，我的人你用起来不放心？”李珵立即戳破她的心思，直勾勾地盯着她：“你不相信我？”

月下，孤影成双，两人身影交叠。

沈怀殷闻言后，看她一眼：“我为何要对你放心？你对我什么想法，自己心里没数吗？”

一句话让李珵偃旗息鼓，但她十分不满，觉得皇后对她，连最基本的信任都没有了。

“你不信任我了。”

“我从未信过你。”

一句话让李珵伤心不已，李珵幽怨地看她一眼，气得自己转身回去，“朕明日就赐死顾茗。”

城门失火殃及池鱼。沈怀殷疾步走过去，拉着她的手，阻止暴君的行为：“做什么？是非不分，做暴君吗？”

“你是皇后罢了，管得住朕杀人？”李珵也是不甘示弱，说话也是酸溜溜的，“你信臣下都不信朕，朕要这种吃里扒外的臣子做什么？赐死为好！”

“你敢！”沈怀殷怒不可遏。

李珵冷笑：“朕是天子，有何不敢。”

沈怀殷气得抬手打她。李珵眼疾手快地反握住沈怀殷的手，丝毫不给她机会，相反，弯腰将她抱起来，惊得手中的灯笼掉在地上。

灯火扑上来，眨眼间，灯笼就烧没了。

“李珵，你放开我！”

“就不放！”



第59章 你想干什么？
皇帝力气不小,自幼习武，一口气将皇后抱入寝殿，疾步匆匆,惊得一众宫人们不敢言语。

李珵虽说在气头上,动作温柔，轻轻地将皇后放在床上，凝视对方：“你调顾茗回来做什么？”

人不大，脾气大得很。沈怀殷被闹得惊魂不定，斜望她一眼，淡淡道：“我累了。出去。”

“你除了让朕出去，还会说什么？”李珵气得胸口起伏,但她还晓得分寸,拂袖坐下来,道：“我不知你在坚持什么？”

非要闹得废后吗？

沈怀殷阖眸,捂着砰砰乱跳的心口,狠狠压制心口的不安，“出去！”

“朕与你好好说话，你就这么对朕？”李珵彻底被激怒了,气得脸颊发红，“你如今恢复记忆,朝廷安宁，你想干什么？”

沈怀殷的偏执在她看来就是无理取闹，若为朝廷担忧，如今四方安稳，还有哪里不妥？

非要废后,非要闹得两人分开，才全了所谓江山之重的说法吗？

沈怀殷冷颜,背过身子，不想与之言语。李珵被激怒，上前扯过她，与她对视：“沈怀殷，你能不能像人一样生气、说话，不要整日这副冷冰冰的模样。”

“李珵。”沈怀殷无奈，她不生气，也不想生气。时至今日，气就气过了。

“李珵，你可知外面如何说你？”

“说你……”

“朕知道。朕说过，那又如何，朕是天子，正史如何写，由朕说了算。闲言碎语又如何，敢舞到朕的跟前来吗？当年多少人背地里不满先帝荒废朝政。他们敢说、敢闹吗？”

“沈怀殷，你就是胆小，就是不够爱我。你觉得爱我，困住了你自己，对不对？”

“对！”沈怀殷轻松地答应下来，“是你要将感情放在第一位，你是天子，我是国母，我们之间不仅仅有感情，还有江山。李珵，你懂吗？”

李珵气疯了，胸口跟着起伏，白净的面上羞得通红，“那又如何？难不成鱼与熊掌不可兼得吗？”

“出去。”沈怀殷捂着额头，觉得头疼不已，尤其是吵架，吵得糊里糊涂。

她不喜争执与吵架。生气之下，会说出许多偏激的话，伤了对方的人。将人赶出去，这是最好的冷静方法。

李珵转身走了，走了两步又回来，凝着她的皇后：“沈怀殷，朕不会废后的，你就算死，也是我李珵的皇后。”

“你敢说给先帝听吗？”沈怀殷幽幽回复。

李珵一怔，怒气被窘迫取代，两人对视一眼，沈怀殷依旧冰冰冷冷，没有太多的情绪。

这样不碰喜怒的沈怀殷，高高在上，如白莲，圣洁高雅，只可远观，不可亵玩。

与她的冷静相比，李珵像是易怒的孩子，心里挣扎，面上不满，带着活泼的气息。

沈怀殷也在静静观察李珵。她的脑海里依旧记得八岁的李珵、十四岁的李珵、乃至十八岁大胆又放肆地将她抱在怀里的李珵。

她偏首，不去看李珵，害怕看一眼，自己又会心软。

李珵气呼呼地走了，沈怀殷骤然松懈下来，仰面躺在榻上，心口跟着阵阵起伏。

气走李珵后，沈怀殷反而踏实不少，再过些时日，李珵就不会那么生气了。

总得有人称为罪人罢。

隔日一早，沈怀殷唤来顾茗，将宫廷内的布局图给她看。虽说以前看过的，但顾茗走后，各处改动，已经有了很大的变化。

再度看到布局图，顾茗心口激动，再观皇后，神色平静如水。

“殿下，您要将做什么？”

“困住皇帝，你敢做吗？”沈怀殷淡笑一声，往后靠了靠，“此局，我生，保你生，我死，你只怕也不好过。”

顾茗吓得跪地叩首，汗流浃背，她从未做过大逆不道的事，且她们只有三千人，如何困住皇帝？

“殿下、您三思啊。”

沈怀殷叹气：“三思过了，若有其他办法，也不会将你调回来。所以，做不做？”

顾茗浑身发抖，抬头看向殿下。皇后与对她眸光对视，她顿时有了勇气，道：“臣愿意。”

她猜不到皇后的用意，但她知晓皇后对皇帝的喜欢，以及皇帝对皇后的情深，这么多年来，她是知道皇后心思的。

皇后走的每一步，都在为皇帝打算。包括当年威逼先帝传位给李珵。

皇后含笑，面上瓷白的肌肤浮现浅谈的笑容，婉约雅致，她难得露出这般舒心的笑容，是可以掌控全局的底气。

“去安排吧。”

“臣这就去。”

待顾茗走后，皇后出宫去了。站在街上，人来人往，感受着人间烟火。

她也是在民间长大的，本对这条街道熟悉，待入宫后，便没有出来过，十多年来，眼前的光景与十年多前已大不相同。

站定后，药铺里走出来一人，是整理药材的许溪。

见皇后亲来，许溪惊诧，忙给她行礼，她颔首道：“引我去见你的老师。”

许溪不敢慢待，引皇后去后院见老师。

观主在沏茶，偷得浮生半日闲，皇后翩然而至，她诧异地抬首，“你俩和好了？”

昨日李珵过来，还是一副伤心欲绝的模样，皇后则不同，心事都放在心中。

与皇后斗，李珵太过稚嫩了。

“观主是希望我们和好还是分开？”皇后俯身坐下想，被李珵颤得紧了，偷偷出宫，一时间，觉得莫名新奇。

她凝着观主的茶盏，茶香已然飘了出来，观主嗤笑道：“与我有什么关系？我的意愿重要吗？李珵的想法都不重要，你的想法才是最重要的。”

“观主这是生气了。”沈怀殷若听不懂话中的怨怼之意便是三岁稚子。

观主对李珵，是真心记挂的，若是寻常人知晓女儿做出这等事，必然要气得断绝关系。但观主没有，甚至主动给李珵善后，将自己能做的事情都做了。

观主偏隅一地，心胸开阔。

“我生气作甚？我不过气你折腾李珵罢了。”

“观主当听到谣言了，她做的再好，身上也有了污点。”

“是不错，但人无完人，就算后世人去骂，也是她自己得来的果，与你无关。”观主摇首，“皇后饱读诗书，博学多才，应该知道其中的道理，为何要去追求完美的人，只有天衣才会无缝。”

“观主说的极是。”沈怀殷不恼，甚至笑着应答，“阿念像您，生性豁达。我记得李瑜李瑾入宫后，我准备三份礼物，按照各自喜好来办的。李瑜偏偏抢了李珵的那份，李珵当时并不在意，甚至将李瑜原本的那份给了她。”

“我以为她事后会生闷气，可她没有，依旧喜滋滋地与我说话。”

李珵不拘小节，是她喜欢的一面，且不记仇，这就是她为何屡屡上了李瑾当的原因了。

观主说：“所以，你屡屡欺负她。”

沈怀殷：“……”

“既然如此，那就再欺负一回，若宫里出事，您不要担心，相信我，会好好处理的。”

“你过来就是为了招呼我？”观主一时间不懂皇后的心思了，究竟是想做什么？

然后，皇后没有细说，只品尝了她的茶水，没有久待，匆匆回宫去了。

同时，李珵在紫宸殿大发雷霆，将朝臣痛骂一顿，打的打，罚的罚，殿内气氛诡异。

打罚一通后，紫宸殿里里外外都安静下来。

皇后知晓后，淡淡一笑，提笔勾勒出李珵的小脸，一旁的顾茗禀报自己接手内廷司的进展。

当晚，十分有骨气的李珵没有过来。

皇后一人睡，不过半夜里噩梦连连，半夜便醒了，如何也睡不着。

人有了习惯再去改变，便会十分痛苦。

她习惯身侧有人，习惯与李珵相依偎在一起，若不然噩梦惊醒时总以为自己活在过去，反反复复，痛苦挣扎。

半夜醒后，枯坐至天明，反是天亮时有了睡意，浑浑噩噩地睡了过去。

再度醒来时已是午时，顾茗等候许久，她揉着额头坐起来，眼前一片晕眩，扶着顾茗的手撑坐起来。

李珵不在，她的作息规律都跟着改变了。

“殿下，臣已掌控内廷司，只待您发话。”

内廷司便是如此，只听皇后诏令，这是历来的规矩，就连圣旨都可以不用理会。

沈怀殷缓了缓，道：“明晚动手。”

“明晚……”顾茗心口一动，大逆不道的事情就这么做了？

顾茗怕到极致，可这种事情不是第一次做了。

前两年先帝病重，内廷司当时困住先帝，胁迫先帝。不过那时先帝病重，而如今的皇帝风华正茂，围困后又能怎么样呢？

难道还能废帝吗？

沈怀殷嘱咐几句，顾茗细细听了，随后匆匆去安排。

内廷司的调动不需要经过皇帝，这是皇后的兵，是皇后的底气。

当晚，皇帝依旧没有过来。

沈怀殷依旧睡不好，上半夜睡着，哪怕睡着了，依旧是噩梦连连，醒来后，睁眼至天明，再无睡意。

午后反而困乏，勉强小憩片刻。

晚间，她去找小皇帝了。

她掐着时间去，小皇帝正在用晚膳，见她过来，先是惊喜，随后警惕：“你来做什么？”

“陪陛下用晚膳。”沈怀殷施施然地在她身侧坐下，吩咐女官去取碗筷，依旧不去看皇帝。

被她漠视的皇帝低头扒着米饭吃，吃一口，抬头看一眼，怪哉，皇后肯定憋了什么坏主意。

一顿饭吃得没滋没味。

膳后，皇帝打量着面前皎皎若白月光的女子，随后端起茶水喝了一大口，喝进嘴里，依旧没有滋味。

沐浴后，皇后躺在了龙床上，甚至躺在了外侧，占据李珵的地方。

李珵从床尾爬上床，不得不望她一眼，道：“你来干什么的？”

“闭嘴。”沈怀殷头疼，日日睡不好，头疼欲裂。

李珵哼了一声，翻身过去抱着她，她也没有动。李珵知晓她头疼，伸手给她揉着额头，也不言语。

力道轻盈，揉起来，酥酥麻麻，沈怀殷觉得很舒服。

身子轻松下来，*困意来袭，她靠着李珵睡着了。

李珵呆了，就这么睡着了？这几日睡不好吗？她端详着皇后，忍不住凑到她的面前，唇角抿了抿，鬼使神差地亲上她的眉眼。

皇后没有醒，瓷白的肌肤上涌着氤氲出来的热意。

李珵不敢动，害怕吵醒她，只要静静地看一眼就好了。

万籁俱寂，守夜的宫人退出殿宇，安静不过半个时辰，大批卫军而来，持皇后懿旨，将殿前司的侍卫都换了下去。

天亮时，外间守卫已换人。

等李珵醒来，脚腕动了动，似乎有什么困住她了，她警惕地爬起来，掀开被子，脚腕上赫然多了一条链子。

“沈怀殷!”

“在呢。”小榻上的皇后好整以暇地看着她，目光淡淡，提醒她：“外面的殿前司的人都换了，他们看到我的懿旨，没有怀疑就撤下了。你知道为什么吗？”

因为皇帝对皇后不设防，因为皇后之前曾摄政，殿前司的人以为这也是皇帝的旨意。

顷刻间，李臣浑身颤栗，不可置信地看着平静如水的女子，仿若从不认识她一般。

“我如此信你。”

“那是你蠢。”沈怀殷毫不犹豫地打断她的话，“信任有什么用？李珵，要么你废后，要么我挟天子号令诸侯。”

李珵冷笑，“你以为我会答应你？”

“那就耗着。”

李珵气得从床上爬起来，刚走两步就被链子绊住脚，生生止步，气得心口疼。

“沈怀殷，你疯了。你要什么，朕可以给你，你非要这么做吗？”

“本宫想自己掌控一切。”沈怀殷托腮，斜斜望着一身寝衣的天子，皎白的面颊上浮现些许得意，就这么似笑非笑地看着她：“是不是生气了？”

一朝天子被困寝殿，被链子锁住，如何不生气呢？

沈怀殷觉得她应该生气。

“生气了？”沈怀殷淡笑，“绝地反击，不过你这样，连朝臣都见不得，如何反击呢？”

李珵气个仰倒，转身去勒住脚上的链子，气得干跺脚。她越生气，沈怀殷面上的笑容越深。李珵恶狠狠地瞪着她，陡然觉得眼前的沈怀殷鲜活极了，不再是那么死气沉沉。

花信女子，恍若曾经的少女，意气、明媚。

李珵逐渐从震惊中走了出来，慢慢地调整呼吸，冷静下来：“皇后，你想做什么？”

曾经她将江山交付于皇后，皇后分明拒绝，如今这一出闹什么？

“朝会要耽误了。”

沈怀殷扬唇，眉眼如画，道：“我派人吩咐下去，朝会免了。”

这是来真的了。李珵听后，半晌不语，最后苦笑道；“你想要做什么？”

“不做什么，想试试囚禁陛下，把持朝政的滋味。”

“我不信。”李珵施施然坐下来，链子磨着脚腕，有些疼，她伸手捞了一把链子，脚腕这才舒服了些。

她的一举一动落入沈怀殷眼中，显得有些滑稽，她站起身，唇角勾起一抹微笑，道：“陛下还是歇息吧，晚上侍寝，如何？”

李珵：“……”你在说什么虎狼之词。

沈怀殷走了，李珵怒不可遏，急着想走，奈何链子太短，她只能站在原地干吆喝：“皇后、皇后、季明音……”

沈怀殷出殿后，听着殿内气急败坏的声音，唇角不由弯了弯。她高兴，反是顾茗十分不安，囚禁皇帝、这是谋逆的死罪。

皇后再度出现在紫宸殿，且还是早朝时间，朝臣左右对视一眼，却见皇后直接坐在龙椅上。

“殿下，那是龙椅。”

“知道，本宫不坐这里，坐那里？要不跪趴着，本宫将你当座椅来坐？”沈怀殷言辞犀利，丝毫不给其颜面，继续说：“陛下病了，本宫暂代朝政，如有不满，忍着便是。忍不住，回家找根绳子勒住自己。”

满殿哗然。

唯有沈明书像看好戏一般静立，皇后这是不要颜面，毁了自己成全皇帝的梦？

殿上吵吵闹闹，不少人拂袖离开，刚出殿门就被顾茗用刀逼了回来，碰了一鼻子灰。

闹了片刻，内廷司使持刀而立，不少人立即闭紧嘴巴。

等安静下来后，沈怀殷这才开口：“有事可说，无事退朝。”

沈明书率先启奏，提及边境要事，众人陆陆续续地发表言论，但皇后滥权一事，彻底传开了。

散朝后，帝党惴惴不安，相党纷纷询问左相的意思。

沈明书只给出一字：“等。”

乱不了。乱的只是拿着蠢货的心思罢了。皇后非糊涂的人，小皇帝又是勤勉的帝王，两人若和好，自然是好事。若不成，死了一个，从此安静下来。

但她知晓李珵不会死。皇后此举，无异于将名声揽于己身罢了。

一日间，皇后把持朝政的消息传遍大街小巷，李家的人开始不宁，四处奔走，试图去见皇帝一面。

可宫廷是皇后的天下，莫说见皇帝一面，他们连宫门都进不去。

眼看无果后，不少人去找沈祭酒。

沈怀安知晓后，秀气的面颊上浮现笑容，“阿娘，你说阿姐会不会……”

自己做皇帝？

阿姐若自立，那沈家岂不是一跃而上，自己也算是公主殿下了。

沈夫人愁得头发都白了，见女儿无知地模样，气不出一处来，道：“异想天开。”

你以为皇帝好做？小皇帝名声不错，贤名远播，就算皇后得手也不会安宁的日子。

沈家也会背上骂名。

沈夫人大脑空白，又愁又急，心里嘀咕，沈怀殷是要干什么？害死沈家吗？

自从回京后宫宴上见了一面，皇后私下里并未召见他们，明显是不待机他们。分离多年，皇后对沈家人如同陌生人一般。

可依旧挡不住沈家人替皇后背名声。

“阿娘，不如我明日入宫去见阿姐，我替你们探探虚实？”沈怀安心里有了小九九，这是沈家的机会，为何要放弃呢。

愁什么苦什么，这是一步登天的机会啊。

沈夫人闻言后怒瞪她一眼，“干什么？上赶着找骂是不是，你见她干什么，还嫌沈家不够乱吗？”

“你怕什么，做都做了。你们胆子怎么那么小，十年前就跑了，现在还想跑吗？”沈怀安怒目圆瞪，这是多好的机会啊，凭什么要放弃。

沈夫人怒道：“在家里待着，哪里都不准去，你以为那道宫门好进吗？皇后是季御史家的女儿，不是你的姐姐。你长姐沈怀殷早就死了。”

沈怀安气得跑开了。

夏日的夜晚，哪里都热，殿内四角放置冰块，凉气扑面，比外面凉快多了。

李珵困于一方天地中，听着脚步声，目光投去，皇后一袭常服，肌肤似雪，身形曼妙，从头至尾，都是她喜欢的模样。

李珵坐在踏板上，困了一日，想了一日，始终不明白皇后图什么。

灯光落在屏风上，将上面的飞鹤照得活灵活现，描边勾勒，近乎神话。

沈怀殷走近，凝着李珵清美的面庞，灯火下，无精打采。

“他们都好生气。”沈怀殷走近，对上李珵的眸子，淡然一笑，更加勾魂摄魄。

李珵瞪她一眼，蜷缩在一侧，眼睛也十分老实，没有像前几回那样看来看去。

她生气了。

很生气。

气鼓鼓的脸颊，莫名可爱。

沈怀殷的心硬不起来，尤其是看的李珵白净的小脸，再狠的话都说不出来了。

“李珵，你生气吗？”

李珵不说话。

沈怀殷伸手，摸摸她的小脸，她没有反抗，笑道：“准备好侍寝了吗？”

李珵：“……”

“沈怀殷……”话未曾说完，皇后捧起她的脸，吻上唇角。

她不仅吻，还伸手去剥了李珵的衣襟。

李珵身上本就一件单薄的寝衣，轻轻解开衣带，春景乍现。

接着，莹白的手探..入小..腹，惊得李珵浑身一颤。

沈怀殷淡然，咬着她的耳朵低语：“我都学过的。”

当年为讨好先帝，司寝逼着她去学去看，对于李珵的无师自通，她是蠢了些，但笨鸟先飞。

李珵听到她的话，再次怒了，可皇后不给她机会，皇后握住她的手，抵在床沿上，迫使她抬头看着自己。

“生气？”

“不要提及她。”

沈怀殷抿唇，咬上她的耳朵，舌尖探出，轻轻舔舐，李珵果然红了脸。

李珵不爱用脂粉，幸好她皮肤雪白，脂粉于她而言，并无太多的用处。

“你想干什么？”

“将之前你欺负我的，一一都还给你。”

沈怀殷的呼吸重了些，贴着李珵耳边，李珵只觉得自己浑身都热了，分明只咬了耳朵，她便觉得受不住了。

李珵恼恨自己的没出息，想要推开，可又实在舍不得，一时间，进退两难。



第50章 阶下囚不配，但你的妻子配。
宫灯被忽如其来的一阵风吹得四下摇曳,树上的夏蝉吵个不停。女官忧心惊扰帝后，喊人去提灯抓夏蝉。

殿外忙得热闹，殿内李珵异常寂静,她被皇后困于榻板上,耳尖发烫，而对方却像没事人一样，淡然以对。

她以前究竟经历过什么？

李珵不得不怀疑那些司寝是怎么逼迫她做自己不喜欢的事情。

“皇后……”

刚启唇，皇后压制而来，吻上她的唇，一时间，难分难舍。

李珵没有作为阶下臣的羞辱,更没有抵抗,随着皇后折腾。

她的身体反应比脑子反应更快。

“皇后……”她无助地喊了一句,沈怀殷并没有给出回应,相反,由唇至脖颈，落下细碎的吻。

她年长，少了那份急躁,相反，多了些山水间的轻柔,清风徐来，撩人愉悦。

李珵的呼吸开始加重了些，入目便是皇后瓷白的肌肤，从容的姿态，一时间,反而显得自己急不可待。

一种羞耻浸入骨髓，她想挣扎,双手被扣住，只剩下口中的呜咽。

“觉得羞辱？”沈怀殷挑眉，眸色撩人，带着一种冰雪般的清冷感。

李珵知道她误会了，羞于解释，哀怨地瞪她一眼，下一息，皇后抬起她的下颚，迫使她与她对视。

“皇后。”

“原来陛下也觉得这是羞辱。”沈怀殷神色怅然，心中空荡荡的。

“不是。”李珵脱口而出，忍不住埋怨她：“你看看你自己，清心寡欲，倒显得朕在巴结你。”

沈怀殷迟钝，眼神都跟着呆了呆，道：“书上说的，不可过于愉悦。”

李珵：“……”哪本书说的？

“司寝欺负你了？”她再想到那些授人情事的司寝，乱七八糟的官职，明日就全撤了。

误人子弟。

她气极了，反而去亲皇后，趁着皇后未曾反应，迅速收回自己的手，圈住皇后的脖颈。

顷刻间，李珵反击了，皇后从震惊中走出来，李珵已咬上她的唇角，舌尖微舔，探入齿关。

小色胚，反应可真快。

但皇后不会让她如愿的，她用力推开李珵，脸上浮现几分羞涩的红晕，道：“谁准你亲我。”

“你能亲我，我就不能亲你？”李珵与她对视，这是哪门子道理。

沈怀殷讥讽她：“陛下忘了自己的阶下囚身份吗？”

李珵自己气了个仰倒，恨不得将她推倒压在床上，让她害怕，让她哭。

“哼。”李珵重重回应，思考道：“你想干什么，我很清楚。”

“哦？我想将你压在床上欺负，看着你哭。”

沈怀殷心平气和地说出了让李珵最羞耻的事情，“让你试试阶下囚的滋味。”

李珵蹙眉，“你疯了？”

沈怀殷看着她漂亮的眼睛，心中愉悦，道：“囚禁陛下总得做什么，不然你怎么会恨我呢。”
/：.

“我知道你要做什么了，但我不会恨你的。”李珵深吸一口气，朝她眨眼，道：“待我出去，你还是皇后。”

“色胚。”沈怀殷抬手在她肩上拍了拍，赞赏她的不要脸：“陛下果然厉害，厚颜无耻。”

李珵静静听着，反击一句：“你要脸？你要脸就不会调戏我，扯我衣裳。”

“我不扯你，难道让旁人来扯”沈怀殷一愣，随后看到李珵怒了，“你说什么呢？沈怀殷，你丧尽天良。”

让旁人来扯？

你试试。

沈怀殷笑了，拍拍她的小脸：“你要在这里？”

“做什么？”

“问问罢了。你急什么？”

“我没有急！”李珵气到胸口疼，随后瞪了眼对方，“沈怀殷，你会遭报应的。”

“哦，我知道，我的报应是你。”

无论李珵说什么，沈怀殷都是一副淡然处之的模样，更是成竹在胸，丝毫不觉得慌乱。

她越冷静，说明她对局面把握度越深。

李珵半晌无言，气呼呼地爬回自己的龙床坐好，“沈怀殷，你放我出去！”

“不能。”

“朕是天子。”

“哦，我还是太后。”

李珵气得无法呼吸，捂着胸口，小脸发红，落在沈怀殷眼中，便是一副恼羞成怒的姿态。沈怀殷心情很好，好到让李珵肆意打量她。

“我可以废帝。”

“你废吧。”李珵索性躺下来，舒展四肢，“随你，杀了我也是你眨眼间的事情。”

沈怀殷叹气：“那你后悔救我，立我为后吗？”

“不后悔。”

这回，沈怀殷无言了，当真是见了黄河都不会心死，躺进棺材里都不会落泪。沈怀殷气得上前在她腰上揪了圈肉，李珵疼得哎呦一声。

沈怀殷觉得她还没受到惩罚，亦或是觉得自己不会真的挟持天子号令诸侯。她将李珵拉下床，指着地板：“跪着。”

阶下囚跪一跪也无妨。李珵屈膝跪了下来，膝盖砸在冷硬的地板上，疼得她皱眉，但很快又收敛。

“跪着了。”

皇后说：“阶下囚是没有饭吃的。”

李珵这才想起来自己一天没有吃饭了，忙要挣扎，皇后就这么走了。她不满道：“我还没有吃饭了，一天都没吃了。”

无人厉害她，只有她和地上的影子在一起。

李珵也不跪了，索性坐了下来，刚坐好，皇后又走回来，“跪着呢？”

“我喊你，你不回来，我坐着，你就回来。”李珵十分不满她霸道的行为。

沈怀殷歪头看着她，道：“给你拿个算盘跪，静思己过。”

李珵：“……”这人是在先帝的折磨下变得也开始疯魔了吗？

沈怀殷当真让人去找了算盘，丢在李珵面前，好脾气地提醒她：“卷起裤脚，跪吧。”

“皇后，你会遭报应的。”李珵终于意识到自己被她掌控的可怕。她也只能卷起裤脚跪下来，口中不忘折损，道：“日后我也让你跪，跪着让你哭。”

“闭嘴。”沈怀殷也恼了，“再说一句，今晚就别睡觉，就这么跪着。”

李珵识趣地闭上眼睛，斜睨她一眼，好似在说：“我以后会还在你身上。”

沈怀殷当做没有看见，莞尔道：“我去用晚膳了。”

“你让我跪着，你去吃饭？合适吗？”

李珵刚抱怨完，沈怀殷便走了，气得她只能干瞪眼。

跪吧，还能怎么样。

跪了片刻，膝盖开始疼了，再过片刻，疼得钻心，她忍不住坐下来。

刚坐下来，就听到皇后的声音：“跪好了？”

“别和我说话，我生气了。”李珵爬起来，一脚踢开算盘，转身爬上床，“朕和你没完。”

终于给她惹生气了。皇后循循善诱，“生气就睡觉，不思考如何反击？”

“你让朕反击，朕就反击？朕是你的提线木偶吗要打要杀，悉听尊便。”李珵将自己的脑袋蒙起来，不予理会身后的声音。

“当真是冥顽不灵。”沈怀殷笑容苦涩，也不与她再说，待事情成定局，她就会明白了。

当晚，李珵饿着肚子睡觉。

睡到半夜饿醒了，沈怀殷竟然躺在她身边，真不怕她半夜弄死她。李珵扫她一眼，伸手去推她：“我饿了。”

“睡觉就不饿了。”沈怀殷迷糊地回应一声。

下一息，她就被人扣住了手腕，未及睁眼，身上压着一人，不用想也知晓是谁。

李珵振振有词：“既然吃不到东西，吃你也是一样的。”

沈怀殷顿时被吓醒了，这是什么虎狼之词？

她惊颤不已，李珵扣住她的手抵在枕旁，甚至说得很有道理：“你不让我吃东西，肯定是因为你喜欢我，想和我欢好。”

“混账……”话没说完，李珵吻她的唇，疾风骤雨般的吻让她无力还击。

衣襟拨开，露出雪白的肌肤。

沈怀殷当真是悔恨极了，早知如此，就该将李珵赶到地上去睡。

锦帐间，声音低沉，衣襟落地，沈怀殷从抵触到迎合，不过是片刻的功夫。

李珵按着她，亲吻她，一遍又一遍。

天亮之际，李珵饿着肚子睡不着，而沈怀殷累了，额头上渗着汗水，鬓发也跟着湿透了，雪白的肌肤里透着桃夭般的粉妍。须臾后，她吻上了皇后的眉眼。

李珵躺下来，不好去吵皇后，闭着眼睛去睡，忍了片刻后，竟然睡着了。

待醒来，身侧空荡荡，脚腕上的链子也不见了。她迅速爬起来，落地的瞬间双脚发软，是饿的。

她刚走两步就看到桌上的果子，随手拿起一个就去咬，刚咬了一口，耳旁传来讥讽声，“不洗漱就吃东西？”

李珵又咬了一口，饿得饥不择食，转身去浴室洗漱。

皇后将奏疏搬回了寝殿，今日不见朝臣，外面朝臣早就乱了，李家的人蠢蠢欲动，此刻畏惧皇后不敢说什么。

待皇后失败后，他们必然会爬起来对付她。

皇后在一串名单中挑挑拣拣，挑出一个平日里不做好事，抢占民田的李家人，以红笔勾了，吩咐刑部上门抓人，明日处斩。

旨意发出去后，顷刻间，引起轩然大波，皇后在做什么？趁机铲除异己，祸乱朝堂。

不少朝臣闹着要见皇帝，堵在宫门口，不知为何，被跑过来的乞丐打了一顿。

宫门口的侍卫置若罔闻，好似没有看到。

“哪里来的乞丐？”沈怀殷也是十分诧异。

顾茗解释：“我问过了，有人给他们钱，让他们过来的，宫门口的侍卫是陛下的人。”

三千人不足以掌控整座宫殿，最多只能困住皇帝乃至紫宸殿，正阳门口的人还未曾换。

李珵做的。

沈怀殷气不打一处来，转身入殿去找人。

李珵坐在床上看书，见她过来下意识想跑，跑了两步就被皇后拉回来，“跑什么？”

随后，她将人按在床上，伸手在李珵身后拍了拍，如同拍灰尘一般：“让你逞能了吗？”

李珵爬起来，想要爬上床，沈怀殷揪住她的脚又给拽了回来，狼狈地趴在榻沿上。

“我做什么？我就不让你如愿。”李珵哼哼唧唧，爬不开，尤其是皇后还拉住她的脚，踢都没办法去踢。

沈怀殷生气，拍拍她的脑袋：“不让我如愿？那你便饿着。”

坏了，李珵讪笑一句，道：“我错了，我改，成吗？”

“晚了，今天不许吃东西。”沈怀殷松开她，神色冷漠，“将他们轰走又如何，待你还朝，废后的奏疏就会像雪花一般飘入你的紫宸殿。”

你能扛得住民意吗？

李珵爬起来，坐在榻沿上，冷眼看着面前的女子：“那又如何？朕是天子，自然可以给你善后。”

大言不惭。沈怀殷去揪她耳朵，她嘿嘿笑了起来，道：“我和你说，你不如替我将兵部尚书赵狗杀了，如何？”

眼下局势已乱了，皇后想往自己身上揽罪名，想让世人知晓是她诱惑皇帝、逼迫皇帝立后。

将来，骂的都是皇后，后世人也会说是皇后所为，谈论起皇帝，不过一句风流罢了。

两人对视一眼，沈怀殷不语，转身道：“你自己去杀。”

李珵从床上爬起来去抱住她，“我自己去杀也可以，你先放我出去。”

“你觉得可能吗？”沈怀殷去挣扎，略有些别扭，想走，身后李珵一双手紧紧抱着她，怎么都不肯松开。

李珵嘀嘀咕咕：“你看，你不怕背名声，为何就不能放心大胆地喜欢我呢？”

“你敢将这些话告诉先帝吗？”沈怀殷冷冷讥讽，“李家那么多人都看着呢，你以为他们不知道我的身份吗？”

“那又如何，他们自己都不干净，何苦来干预我的事情。皇后，我们不闹了，好不好？”李珵哀求她，她知道，皇后喜欢她，只是心里放不下罢了。

皇后有自己的底气，有自己的规矩，所以，她在喜欢与规矩中苦苦煎熬。

皇后的喜欢，昭然若揭。李珵静静地抱着她，“皇后，你名声都背得差不多了，放我出去给你善后，如何？”

“我不信你。”沈怀殷阖眸，如今李家人恨她，朝臣反对她，李珵出去后就会面临朝臣逼迫她废后的局面。

沈怀殷阖眸，依偎着李珵，如同多年前一般，在沈家人离京、无情抛弃她后，李珵成为她坚强的后盾。

两人难得心平气和地在一起说话，李珵感觉到她对自己的喜欢。李珵欢喜，走至她身前，抱住她，“信我，好不好？”

沈怀殷抵触，伸手推开她，低着头离开。李珵去追，可殿门口的人拦住她，不让她出去。

“皇后！”李珵急得大喊。

沈怀殷却没有回头，而是去紫宸殿下旨，以谋逆罪抓捕兵部尚书。

这么一来，京城内风声鹤唳，人人自危。

官署内的沈明书听到消息后，无声笑了，皇后这是造反还是给小皇帝善后？

下属听后，也是纳闷，道：“皇后这是做什么？”

其余人面面相觑，沈明书很满意，皇后当真是将小皇帝当成当年不懂事的皇长女李珵。

既然如此，她也没有什么好担忧的，唤来心腹：“不要理会此事，专心做自己的事情。”

皇后和皇帝闹，和她们没有关系。且这几日宫里发下来的奏疏，都是经过细致批阅的。皇后是在闹，只有愚蠢的人才会觉得她要造反要谋逆，实则呢，她只是给小皇帝清名罢了。

只是不知她还政后，李珵能不能扛得住朝臣。

旨意是午后下的，赵家是黄昏抄的，抄了一日一夜，黄金万两，珍品无数。

看到清单后，沈怀殷目露满意，随手丢给李珵：“满意了？”

“满意，很满意，国库充盈，甚好。”李珵抱着清单，笑得在床上打滚。滚了两下后，爬向皇后，“皇后，以你名义做些善事。”

“不做，没钱。”沈怀殷想都没想就拒绝了，随后将她推开，“阶下囚还可以挑三拣四？”

李珵脾气很好，并不生气，反而眉眼弯弯，高兴地看着她：“阶下囚也是人，你不做就散，我让人去做。”

“你敢！”沈怀殷怒目而视，眉眼低垂，下一息，李珵将她的脸送到她的面前，“给你打。打一下也无妨。”

她实在是厚颜无耻，脸皮厚若城墙。一时间，沈怀殷也拿她没有办法，只好耐心道：“你想与我好好过日子吗？”

“想。”

“那就听我的。”

“如果我不听呢？”

“封锁中宫，不许你跨进一步。再不济，自请废后。”

李珵哼哼一声，目光落在她的身上了，那种眼神，又爱又怜惜。她十分不满，道：“你敢！”

皇后的语气学了个十成十。沈怀殷揪揪她的脸颊，“不听话，继续锁着你，饿着你。你若不乖，戒尺打你的手。”

“你这是哄孩子呢？”李珵咬牙，面上保持着微妙的微笑：“皇后，我会咬你。”

“悉听尊便。眼下，你就是我的阶下囚。”沈怀殷心情又好了，眉眼舒展开来不说，兀自笑了两声：“你的手，就该打。”

晚上睡觉乱摸！

她是真敢打手板的。李珵怕疼，当即背着双手，冷哼一声，道：“我和你说，我乖着呢。”

沈怀殷瞥她一眼，将床上的东西捡了起来，整理好，转身走了。

李珵又被留下来。

沈怀殷回到紫宸殿，发觉帝党并没闹腾，相反，她说什么，对方应什么，相党也没有乱。乱的只是些小虾米，还有些老骨头。

李珵看出名堂，沈明书也看出来？

沈怀殷垂下脸，十分为难，自己哪里做的不像？李珵不上当也就罢了，沈明书为何也不上当？

时至今日，这场宫变上当的只有些无足轻重的人。

坐在殿内，沈怀殷冥思苦想，良久不语。

彻底安静下来后，沈怀殷思索着接下来的事情，再过两日，李珵反击，她就该回中宫了。

群臣闹着废后。毕竟她这位皇后囚禁皇帝，杀害朝臣，大罪小罪无数。

她笑了笑，无奈至极，道：“将史官召来。”

史官匆匆而至，拜见皇后。皇后先开口：“将今日所写予我看看。”

史官瞪大了眼睛，道：“殿下，您无权……”

“本宫知晓，本宫不会让你改。”皇后不耐，“快些。”

性命攸关的大事，史官不敢不从，将记录呈现皇后。

皇后看了眼，道：“你照实写，帝有恙，皇后摄政。”

史官下意识看向皇后，十分诧异，不过皇后近日杀了些人，他心中畏惧，当即应承下来。若是惹怒皇帝，丢了性命，得不偿失。

他退下后，沈怀殷沉默，眼睛冰霜刺骨。

晚间，皇后回中宫，李珵等了半晌，人没有回来，但不知为何，子时之际，皇后又来。

皇后入殿，脱下披风，露出内里的一身寝衣。

皇后本在中宫躺下了，想起李珵，内心不安，夜晚容易出事。万一有人趁她不在欺负李珵，得不偿失。

不过，她在地上铺了被子，示意李珵下来睡。

等下的小皇帝摆手拒绝，甚至躺下来滚到里侧，背对着沈怀殷。

沈怀殷冷笑：“你睡还是我睡？你舍得让我睡地板吗？”

一句话，捏住了李珵的软肋。李珵转身爬起来，不可置信地看着她：“沈怀殷，你在说什么话？你自己要睡的，关我什么事儿？”

“我不想睡地上。”

“睡床上啊。”

“我不想和你一起睡床上，你是阶下囚，就该睡地上。”

她如此理直气壮的模样，气得李珵心口喘不过气来，生生止住了骂人的话，磨磨唧唧地爬下来。

“你去睡呀。”李珵觉得她就是自己的克星，故意来折磨她的。

地上不仅凉还是硬的，躺下来好，翻身都觉得硌得慌。

而皇后舒服地躺在她的床上，盖着她的被子，舒服地闭着眼睛。李珵眼神冰冷，咬着被子，哼了一声，道：“沈怀殷，等我出去后，我就将锁起来，日日、日日……”

‘睡你’两个字在口中打了个滚，最后又吞了回去。

不能惹她不高兴，她此刻小手段太多了。李珵识趣地偃旗息鼓，钻入被子里做缩头乌龟。

沈怀殷被她吵得睁开眼，淡淡一笑：“日日做什么？你脑子里没些正经事，我都关你五六日了，你就不想反击？就不想出去？”

“你是想让我在‘你关我’和‘我关你’之间做出选择吗？”李珵从被子里钻出来，仰首看着床上的人，嘀咕一句：“越来越折腾人了。”

不知为何，她觉得日后自己睡地板的日子肯定很多。

她抱着被子坐起来，看着皇后，皇后却背过身子不让她看。

李珵蠢蠢欲动，想要上.床，但又不敢。思索须臾后，她走过去，蹲在踏板上，嘀咕道：“我想睡床上。”

沈怀殷阖眸：“阶下囚，配吗？”

李珵十分不要脸地回答：“阶下囚不配，但你的妻子配。”



第51章 不关我了？
李珵偷换语句的本事越发了得。

床上的人装作什么都没听到,甚至，翻过身子，不予理会。李珵回头看了眼自己硬邦邦的地铺,心中不甘,伸手去戳皇后的腰，“皇后、皇后、皇后。”

“闭嘴！”

“皇后、皇后、皇后。”

沈怀殷忍无可忍，直接起身，将床榻让给她，自己回身睡地铺。

“睡觉。”

李珵磨磨唧唧爬上床，翻身看着地上的人，咬咬牙,道：“皇后……”

“闭嘴,再说一句出去睡。”

李珵彻底安静下来,作为阶下囚,她没有反抗的余地。

两人分床睡,各自安寝。皇后醒得早，醒来后便去紫宸殿，相反,皇帝睡到日上三竿，醒来后,自己在寝殿内看书。

兵部尚书赵氏一党被罚，沈相趁机罗列出数条大罪，当殿宣出，证据确凿。

皇后听着沈相抑扬顿挫的声音，眸底一片冷淡。看来两府明面上结亲,沈相并没有闲着，趁机寻找证据。

就算没有她,沈明书也会动手，或许这也是皇帝的意思。

宣布罪状后，皇后慢悠悠回神，道：“刑部按律处置。”

刑部领旨。

此举，无异于杀鸡儆猴，反而震慑住下面不服之人，见皇后就算有不满也敢言语。帝党与相党，依旧奉皇后为主。

皇后一党，自然十分高兴。就连忧心忡忡的顾茗面上也有了喜色。

结束后，皇后留下沈明书。

君臣往凉亭而去，宫人远远地跟着。

夏日暑热，两人挑着阴凉处走，走了一段路后，沈明书先开口：“殿下还在犹豫吗？”

皇后沉默。

烈日当头，走了会儿，衣襟湿透。皇后兴致淡淡，对沈明书所言，似是没有听进去。

沈明书坦然，提醒皇后：“殿下想将脏水往自己身上引，成功了吗？”

皇后这才回神，回头看她一眼，道：“沈相想说什么？”

“皇后无故闹这么一遭，可达到您心中的目的？”沈明书有话直说，没有人比她更明白皇后对小皇帝的爱护。

是爱且护。

世人光有一腔热情、一份爱意，看似坚贞不渝，但这份爱情可能给对方带来什么

皇后喜爱的背后是坚不可摧的帝位。她活着，李珵无后顾之忧。

但同样，李珵对她，也是一腔爱意。

这份爱意的背后，也是爱护。

但她们之间，身份不相配，会引起民愤，会引起动荡。所以，皇后整日里惴惴不安，不敢与皇帝恩爱，不敢与皇帝和好。将来一旦闹出事，人人都会骂皇帝的。

眼下安静，不代表日后就会风平浪静。

皇后烦躁地转身看向其他地方，沈明书所言，是她的心事。

她思索须臾，黑沉的眸子里毫无温度，道：“一半。”*

“还有一半是因为陛下的配合？您成功得如此顺利，皆因陛下的配合。”沈明书声音冰冷，唇角噙了抹笑容，“不然，你的三千内廷司如何悄无声息地换了殿前司的人。”

这点，皇后也想到了，她转而问沈明书：“我错了吗？”

沈明书神色微妙，道：“闹了这么一遭，您确实背了操控陛下的名声。”

皇后心神不宁，听她说完后，继续往前走。步入凉亭，微风习习，暑热压得人透不过气。

两人皆是端庄之人，哪怕酷热，仪态皆是从容。

说了两句闲言碎语，皇后皆是心不在焉，又观沈相春风得意，想到她的小夫人姚瑶。

她疑惑道：“尊夫人近来可好？”

“很乖，自己琢磨着开铺子，说什么女子该独立，有事情可做，就不会想着跑。”

提及姚瑶，沈明书面上一片喜色，不得不说，如今的沈明书官场得意，情场也得意，惹得皇后都笑了。

“殿下，您应该看开些，虽说居安思危，可凭借您与陛下的本事，朝政清明，天下安宁，谁还会说您二人不对。百姓只会看到切实的利益，至于旁的事情，岂会去管。”

沈明书细心劝说皇后，皇后心思重，总是害怕会出事。若真要出事，也与她们的情事无关，必然是政事所致。

她二人若皆正直清明，造盛世，她们的事情指不定会成为美谈。

“臣与姚瑶的事情，也有人指责臣仗势欺人，如今您再看，谁还理会臣的事情。”

皇后沉默，并没有及时回答。

实在是热，皇后没有坚持，说了片刻后便离开。

她忙得脚不沾地，阶下囚李珵躺在榻上看书，小脸瓷白，肌肤似雪，她心里有气，上前去揪住李珵起来，道：“去外面晒太阳。”

“谁欺负你了？”李珵莫名，“夏天晒什么太阳？你想我死，就直接说。”

她拉着皇后坐下来，殿内阴凉，只要不动怒，也不会觉得热。殿内待久的人身上带着冷意，贴近的一刻，十分舒服。

沈怀殷觉得一股冷意钻入肌肤里，驱散一路而来的热意，但很快，那股凉意消散，她便冷漠的将人推开。

她的举止过于反常，让李珵摸不着头脑，但她敏觉，坐在一旁不招惹她。

半晌后，皇后身上的热气散了，捡起小榻上的书，是平常的地理志，不是乱七八糟的书。

随后，她将书还给李珵，转身要走。

“你怎么奇奇怪怪的。”李珵接过话，“谁欺负你了吗？”

“李珵，是你，你欺负我。”沈怀殷站在原地，背对着李珵，李珵看不见她的脸色，心里敲着鼓，道：“今晚让你睡床。”

床？眼里只有这等小事？沈怀殷气得心口疼，转身走回去，狠狠揪住李珵的耳朵，“在你心里，我就是无理取闹的小女子？”

“不是、你不是，我是。”李珵被吓到了，脸色发白，怎么都想不通她怎么说翻脸就翻脸。

这是怎么了？

李珵也不敢推开她，就这么谢望她，眼巴巴地，不敢吱声。

沈怀殷松开她，道：“回你的紫宸殿去做事。”

“不关我了？”

皇后沉默。

李珵嘿嘿笑了，讨好地走上前，轻轻地摇晃着她的胳膊：“别生气，你该想想，旁人让你不舒服，你可以欺负天子，我很听话的。

她越卑微，沈怀殷越发烦躁，冷冷看她一眼，吓得她连话都不敢说了。

“去做事。”

“哦。”

李珵只好松开她，“我先更衣。你的事情都办妥了吗？不过五六日，你要不要再多关我几日？”

“你是疯了吗？”沈怀殷觉得她被自己关傻了，上赶着求被关。

李珵却平静地告诉她：“你闹过一通，心里舒服，日后会好好地和我过日子，我自然高兴。你替我上朝，替我处理政事，外面看似乱，可六部有条不紊的运转，朕愁什么呢？”

听着李珵理直气壮的话，沈怀殷剜她一眼，道：“陛下说得很对，所以陛下自由了。”

“你生气了。”李珵唉声叹气，走过去，伸手抱住她，“不要生气，我都听你的，宫里太过寂寞，没有你，我会觉得好孤独。我本来就是孤独中的人，是你将拉出来的，如今你要送我回去吗？”

她自幼入宫，由上官信皇后教养，可她在对方眼中，就是皇嗣。所以，上官信皇后对她寄予厚望。

刚入宫的时候，她哭过闹过，甚至跑过，最后都被抓了回来，

上官信皇后教导她，她要么死要么好好接受皇女的身份，旁人求不来的身份，她唾手可得，有何可闹的。

所以，她认命了，成为皇长女。

平日里很多人来伺候她，衣食无忧，但她依旧在四方的天地里，慢慢地忘记自己的生母是何模样。

上官信皇后日日见她，拷问功课，问她每日情况。

她知道，那不是母亲，那是皇后，照顾她是因为她是皇嗣，别无其他原因。

直到沈怀殷入宫，她觉得沈皇后与她一般可怜，甚至还不如她。至少先帝不会让她扮作别人的模样。

李珵叹气：“我们认识这么多年，你为何不信我呢。我很努力，没有沉溺情爱，没有贪于享受。你怕什么呢？”

一字一句，让皇后缄默无言。

随后李珵牵着她的手，走到一侧坐下，自己伸手抱住她的肩膀，语重心长地开口：“皇后，我喜欢你，你喜欢我，你正直，我勤奋，你怕什么呢？怕我和先帝一样疯吗？”

“你该想想先帝与上官信皇后相差十多岁，人的寿命有限，生老病死，总是会分开的。我们不过相差五岁罢了。我年少，你风华正茂，我们在一起，不妥当吗？”

“你晚上是不是还做噩梦？你没有我，就会日日陷入梦魇中。睡在我身边，你一夜安睡到天亮。皇后，由此说明，我就是你的解药呀。有了我，你才会过正常人的生活。”

李珵的声音轻轻的，似是宽慰似是唠叨，听得人昏昏欲睡。沈怀殷被说中了心事，确实如此，没有李珵在，她就会夜夜做梦，夜夜不宁。

她沉默下来，李珵抓住机会，继续唠叨：“沈怀殷的事情过去了，你如今是朕的皇后，我知道委屈你，无法恢复你的本名，但我会弥补你的，推恩沈家。”

“不要、不要推恩沈家。”沈怀殷心中抵触，沈怀安的性子容易出事，她祈求李珵：“不要管她们，暗中帮助他们即可，沈怀安有野心。”

殿上匆匆一见，沈怀安总是大胆看着李珵，那种眼神不是看着喜欢的人，而是那种野心勃勃。

沈怀殷清楚，这个妹妹想要飞黄腾达。

“李珵，不用管沈家。”沈怀殷道，“我与沈家的缘分已经断了，我那个妹妹永远都不要进宫，找个机会，你将我父亲调出京城。”

“你舍得吗？”李珵不理解，亲人留在京城，随时都见一面，享受天伦之乐，不好吗？

她便是如此，留下观主，想念了就去见见，随时也可看顾。

若是出京去了，相隔甚远，如何照顾。

沈怀殷却说：“我的父母与观主不同。观主觉得你高兴即可，而他们会觉得我此举，玷污沈家家风。”

一位心里只有孩子，一位心里规矩大过于亲情。

不一样的，何必去上赶着讨好。

“我从十三岁入宫开始，便没有父母了。多年来，她们没有给我写信，我也不想去找她们，何必让自己难看。就算你给她们封侯，她们也只会觉得不妥，甚至觉得我害了他们。”

沈怀殷难得说出心里事，自己与沈家早就没有感情了，日后就当是陌生人。

自己活着，天地间，也只有李珵一个亲人了。

李珵诧异，唇角动了动，说不出一句话，原来是这样吗？难怪这么多时日以来，皇后都没有提及沈家。

她说：“你只是、只是……”

李珵不敢说了，若是她还是太后，沈家会认她吗？

“唉……”李珵唉声叹气，靠着她的肩膀，想起观主，心里又是暖洋洋的，道：“我娘也喜欢你。”

观主是爱屋及乌，当年亲自下山给皇后治疗腿疾，这就是她的态度。

“罢了，去做事，我累了。”沈怀殷推了推李珵，“要紧的奏疏都在案上，你自己处理。还有，内廷司该撤了。”

“撤了？”

“从内廷撤出去，加入巡防营，不再由皇后管辖。”

“不可。”李珵拒绝，“这是你的兵。”

“我要兵做什么？”沈怀殷摇首，“李珵，撤了内廷司，让一切回到原点，我可以保证我无事，将来呢？”

谁能保证李珵之后的储君皇后不会动歪心思？

当年先帝爱护上官皇后过甚才想起这些，未曾思考后将来。

将来容易生事。

她告诉李珵：“撤了内廷司，那些不满我的人自然偃旗息鼓，就当你给我的处罚。”

“处罚？”李珵脸色憋得通红，哀怨地看着她：“我没想处罚你。”

“李珵，若想我心无旁骛地与你过日子，撤了内廷司。”沈怀殷敛眉，语气凝重，“你应该知晓内廷司威胁的不是朝臣，而是皇帝。”

三千人居于宫廷，自由出入，这就是对皇权的威胁。

“你自己好好想想，赶紧去做事。”沈怀殷伸手去推她，“快些去。”

李珵扭不过她，磨磨唧唧地去更衣，临走是不忘问她一句：“我们是不是和好了？”

“你听话，我便不走。”沈怀殷阖眸，不用想，她又扮作一副可怜的模样。

懒得去看。

李珵回紫宸殿去了，召集朝臣开朝会。

她还没说话，朝臣立即攻击皇后揽权，杀害忠良。李珵冷笑：“谁是忠良？”

对方还想再说，皇帝怒拍案牍：“你敢将一个个贪官污吏说成忠良？是不是在你眼中，皇后是奸佞，贪官污吏乃是朝廷栋梁？”

“陛下，臣失言。”

“拖下去，杖毙。”

满朝寂静，无人敢说话，毕竟赵家贪污，证据确凿，谁敢说情。

接下来，皇帝站起身，巡视一番：“臣身子不爽，皇后代为掌管朝政，你们一个个急着往皇后身上泼脏水，是何意？”

听到这句话的沈明书朝天翻了白眼，小皇帝当真是被皇后捂住了眼睛捂住了耳朵，是非不分。

好在皇帝气势震慑住了朝臣，有了前车之鉴，无人敢说道。

最后，皇帝宣旨：“撤内廷司，三千内廷司使挪出宫廷，另设官署，即日起，内廷司管天下女子事务。”

众人面面相觑，何谓“天下女子事务”。

说完后，皇帝摆手：“都滚。”

众人领旨，快速地退出去。沈明书留下，李珵与她商议：“三千内廷司使皆是选拔而来，皇后之意，融入巡防使。朕觉得诸多不便，不如与大理寺一般，掌管刑律，只管女子之案，卿觉得如何？”

沈明书是女子，自然赞同，颔首道：“此计不错，不过还需细细商议，容臣与她们拟出章程。”

皇帝开了个头，剩下的就要交给朝臣去想。

李珵摆摆手，询问道：“近日可有不平之事？”

“皇后皆安排妥当。”沈明书揖首回答，皇后将能做的事都做了。

李珵神色淡淡，故作老成，沈明书退下，安排三千内廷司使的事情。

忙过朝政，她慢悠悠回寝殿，黄昏暑热未散，走回去后，依旧是一身汗。

她进殿后，探首看过去，皇后坐在窗下，自己与自己对弈。

可见皇后心情不错。

她疾步走过去，“皇后。”

“声音那么大做什么？”沈怀殷捂着耳朵，哀叹一声，“坐下，事情处理完了？”

“处理过了。”李珵点点头，低头看着棋局，眸色转深，“自己下有什么意思，不如我和你下？”

沈怀殷持白子，她则用黑子，端详一阵后，她谨慎落子。

“朕今日让内廷司设独立官署，管天下女子事务，具体细节还要拟定。等拟好，你来管。内廷司依旧由你管，不管三千内廷司使不可入宫。你觉得呢？”

“你自己做主便好。”沈怀殷语气淡淡，“只要不入宫即可。”

两人走了一局，谁都没有再提朝廷的事情。

晚膳后，两人依旧分开就寝，李珵心平气和地躺在地铺上。

隔日，皇帝去上朝，皇后睡到日上三竿，起榻后，沐浴更衣，难得穿上了红色的衣襟。

午后，她出宫去了，去药铺见观主。

药铺已开张，病人不多，毕竟新开张的铺子，没有名声，百姓们不敢轻信。

铺子里有许溪做镇，观主将皇后引入后院说话。后院清凉，廊下不时有穿堂风而过。

这几日，朝廷闹得厉害，大臣府门紧闭，反是民间热闹些，消息只在官宦之间流动，反而是底层百姓，什么都不知道，生活如旧。

两人坐下后，皇后先开口：“我已想通了，以前劳烦观主跟着忧心。”

闻言，观主唇角染了笑容，“想通是好事，我于你们而言不过是锦上添花罢了。你们自己想通便好。感情的事情，不过是两人的事情，与外人无关。深宫寂寞，你二人相互扶持多年，感情深厚。在你们面前的不过的些许小小磨难罢了。大得过争权夺势？”

说罢了，两人都不是贪婪之心，李珵所求不过沈怀殷。沈怀殷所求不过是朝局安稳，江山稳固。

并非鱼与熊掌不可兼得的事情。

皇后仰首，阳光刺眼，刺得她睁不开眼睛。

“我知观主之意。”

观主所求，不过是李珵的平安喜乐。

须臾后，皇后离开药铺，乘车回宫，路过沈家时，她忍不住叫停马车。

当年父母离开京城，破釜沉舟，将宅子也卖了。如今的宅子是李珵特地买回来的，不过早已物是人非。

父母不会再认她。

而她也不需要父母的照顾。

如观主所言，她于自己和李珵不过是锦上添花罢了。曾经的孩子，已然长大，权倾一方，早就不需要父母的爱护。

马车停在角落里，她静静地凝视着自己曾住了十三年的宅子。

许是凑齐，正门打开，一妇人从里面走出来，行色匆匆，正是沈夫人。

沈怀殷眸色一颤，无端握紧了车窗，眼神紧紧追随着夫人的身形，不过眨眼的功夫，夫人乘坐马车离开。

府门前归于宁静。

沈怀殷静坐良久，自嘲的笑了起来，随后吩咐车夫：“回宫。”

回到宫里，衣裳湿透了，皇后去沐浴更衣。

周遭寂静无声，宫人不敢言语，直到李珵回来，她抱着奏疏回来，热得跑到冰块前扇风。

“热就去沐浴更衣。”皇后随意提醒一句，“贪凉又会引起脾胃不舒服。”

听着皇后冰冷冷的语气，李珵不敢反驳，看她一眼后，转身去吩咐宫人去取衣裳。

匆匆沐浴出来，皇后依旧坐在窗下，她轻轻地走过去，歪头看着皇后：“皇后，你不高兴吗？”

“有吗？”沈怀殷抬头，李珵正在巴巴地看着她，眼中都是她的。

有她足矣。

“没有哦。”沈怀殷笑了起来，伸手拉着她坐下来，“我去见观主，路过沈家看到沈夫人。”

提及沈家，李珵明白了，准是沈夫人说了些不该说的话。她只好开口：“不要在意她的话，我们都长大了，不需要父母的眷顾，她们待我们好，我们受着。若是不好，便不去理会。”

“她没有看到我。”沈怀殷无奈，不过她说的是实话。如今她们有了自己的家，父母的家，可有可无。

勉强不得。

“那为何不高兴？”李珵脑子笨了，“她看到你装作没看到？”

“那倒也没有。”

“那怎么了”李珵急了，摸不清皇后的意思，皇后却反过来握着她的手：“急什么，不过是我觉得我曾经最珍视的父母，如今与我，成了路人罢了。”



第52章 李珵太放肆了，是她纵容过甚。
沈怀殷自觉非悲伤春秋的性子,沈夫人到底是自己的亲生母亲，养育她十三年，如今当面不认,除了伤心之余,最多的是无可奈何。

“说得也是。”李珵巴巴地奉承一句，道：“就当她们没有回来罢。”

沈怀殷睨她一眼，“是你让她们回来的。”

李珵羞得满脸通红：“我也不知她们会这么做。”

当年沈家人离京时，她还在宫里，不大管外面的事情，只听得三言两语，皆是夸赞沈祭酒有风骨,文采好。

谁能想到她们心狠到连女儿都不认。

李珵一番好心反而办了坏事,此时方觉得观主对自己真的不错。

她无法预知未来的事情,只能低声道歉,沈怀殷俨然不在意了,不过是自己感伤罢了。

很快，她便抛开此事，与李珵说起正经事。

两人轮流执政,大事都说沟通一二，些许小事都由下面的人来办。

说了两件事,天色也黑了。皇后眺望外面的景色，神色寂寥，李珵却巴巴的看着她，道：“你还在伤心吗？”

“不伤心，阿念,将沈家人调出京城。沈怀安的性子，不安分。”沈怀殷语气低沉,“我的妹妹，我清楚，自小要强。内廷司来报，这些时日不少人登上沈家的门，与其让父亲为难，不如让他离开京城。”

当年李珵请父母回京本是好心，但事情并非朝着她们想象去发展，事与愿违，没有十全十美的事情。

如今的局面，已然很不错了。

若要勉强，便是强求。

沈怀殷说：“就让他们以为沈怀殷去岁已没了。”

沉静的话语中透着难以言喻的哀伤，听得李珵呆了呆，很快，她凑过去抱住皇后，道：“你还有我，我会对你好的。”

“我知道，你十四岁那年病得要死，我本想去看你的，又恐先帝生怒，只好让人偷偷去看你。事后我知道原因后，觉得你傻。你有什么能力去和先帝抗衡？”

皇女的一切都来自于帝王，臣服、恭谨、孝顺，这才是李珵该做的事。

她偏不。

偏要去反抗先帝。

沈怀殷阖眸，素净的肌肤上浮现几分胭脂红，时至今日才敢说：“那时我知道你对我的好，发自真心。可我无法回报，我也知晓，长此以往，我二人只有死路一条。”

李珵病的时候，她也不好受，恍恍惚惚，想尽办法。后来，她去讨好先帝，去读上官皇后爱读的诗词，模仿她的字迹，模仿她的动作。

以前觉得羞耻的事情，后来一一去做。做起来，竟如此得心应手，竟哄得先帝予她权势，教她处理政事。

唯有手腕权柄，才可保护自己，保护关爱自己的人。

后来四年内，她逐渐像皇后，先掌握宫廷各处，接着让自己的人渗入朝廷。直到先帝病了，她自告奋勇地代为处理朝政。

最后一步，逼迫先帝传位李珵。

她笑道：“那些时日，我总是睡不好，看着先帝越发消瘦的面容，心中竟然十分快慰。她要死了，我即将解脱。可我低估了人心，那、究竟是个皇帝。”

“我听到你选择帝位而让我殉葬时，那一刻，我得到了解脱……”

“不是的、不是的。”李珵羞得满面通红，这一句话如同一巴掌般抽在她的脸上，急于解释：“我想着我既然是新帝，便可保护你。如果拒绝，让李瑜得逞，我连对抗的本事都没有。后来我将拿到的旨意烧了。”

沈怀殷淡淡看她一眼，“骗子。”

李珵低头，脸色红得发烫，心中的愧疚加深，凑过去抱住她，试图像以前那样撒娇，可还没说话呢，皇后再度看她一眼。

本就没多少骨气的人被这么淡淡一眼看得心中发憷，默默低下头，“我错了。”

“倒也没错，失去了权势，等于断绝自己的后路。”沈怀殷也不生气，权势这类物什实在是好用，蠢货才会自己放弃。

当年听到李珵答应下来后，她反而高兴，甚至觉得李珵长大，懂得趋利避害。

若是李珵若放弃了，她少不得还要周旋一番。

恐慌过，她便觉得李珵此举是对的。不要给敌人压制自己的机会，她做到了。

“皇后，你对我真好。”李珵巴巴地讨好皇后，她没想到自己讨人厌的一幕被皇后抓了正着，当时该多伤心。

沈怀殷不上当，又在装可怜。她选择将人推开，道：“晚上你睡地板。”

“我们不是和好了吗？”

“谁说的”

“你不关我了呀。”

“我还是要回中宫的。”

“不要回去了。”

李珵皱眉，不管不顾地抱着皇后，道：“不，我要将你锁起来。”

语气听着温和，漆黑的眼眸里闪过一片阴狠，她抱着皇后不放手，“我知道你喜欢我。”

沈怀殷由着她抱：“不要脸。”

李珵不管不顾：“别不承认。”

沈怀殷心平气和：“我没有否认。”

李珵不理解：“那你为何要是睡地上。”

沈怀殷无奈：“你的胆子太大了。”哪朝皇帝敢给太后喂失去记忆的药，骗来做自己的皇后。

当真是胆大妄为，史官岂会饶恕她。

她看向李珵，李珵抵着她，脑袋蹭着她的脖颈，红唇微微抿着，不甘心地咬上她的耳朵。

“李珵……”沈怀殷低语，就知道她不安分。

下一息，得意忘形的人将皇后抵在小榻上，手不安分地去解衣裳。

动作十分熟练，做起来也是不要脸。沈怀殷气到了，“你想做什么”

“天黑了。”李珵理直气壮，被她压住的沈怀殷嗤笑：“我准你碰我了吗？”

李珵眉心一挑，谨慎地去分辨这句话。生气了？

没有。

沈怀殷不算生气，是害羞，瞧，陛下都羞得发红。李珵笑了起来，吻上她的唇角，舌尖轻触，又似勾扯。

金乌西坠，暮色降临，殿内静悄悄的。

小榻上两人纠缠，低音饶耳，沈怀殷从抵触到顺从，甚至迎合，不过眨眼的功夫。

李珵抵着她，吻她，诱她，说些好听动听的话，甚至逼着她发出声音。

事后，沈怀殷无力，瞥她一眼，累了想去睡觉。

李珵将她抱回榻上，她却握着李珵的手，“别走。”

她害怕一人陷入黑暗中，更害怕陷入梦魇中，挣扎不出，只剩无尽的痛苦。

李珵惯来听她的说，说什么应什么，顺势脱衣上榻。

咦，她上床了。

李珵后知后觉，皇后攥着她的手不放，累至闭眼。

哪怕李珵在侧，她还是做梦了。不过，她梦到了不一样的场景。

那年她十岁，跟随母亲入宫赴宴，中宫内遇到一个孩子，前呼后拥，坐在台阶上吃果子。

她远远地瞧着，孩子不过四五岁，生得雪白可爱。

不过瞧了两眼，对方屁颠地跑过来，将果子递给她：“你吃吗？”

“不吃。”她拒绝了，不知是哪家小姑娘，她记得皇后与陛下皆是女子，并无子嗣。

她的态度过于生硬，引起了宫人的不满，宫人张嘴要呵斥，小姑娘转身瞪着对方：“闭嘴，滚开。”

呵斥过宫人后，小姑娘转头看着她：“你可以和我玩吗？”

“这是皇后跟前的公主，前两年过继接入宫廷的。”母亲提醒她，意在让自己去哄哄她，免得惹怒天家人。

五岁的孩子，有什么好玩的。

她想走，李珵给她塞了果子，“可以吗？”

“好。”她被迫答应下来，李珵却欢喜得要命，她似乎发现什么，“没有人和你玩儿？”

“我没有朋友，我今日的书背完了，可以玩。”李珵牵着她的手往一侧的殿宇跑过去。

李珵是过继的孩子，也是宫里唯一的孩子。上官皇后待她严厉，启蒙又早，她觉得枯燥，见到人就问能不能陪她玩儿。

沈怀殷随着她入殿，见她拿出许多玩具，皆是市面上找不到的，十分精致。

李珵更像是精致的瓷娃娃，粉雕玉琢，很是讨喜，但她又像被关起来的金丝雀，没有自由。

李珵人小，长得可爱，也有眼力见，给她拿吃的，甚至摸出一块玉佩给她。

她不肯收，李珵却又拿了一块给她：“你喜欢哪个？”

人小，十分霸道。

她没有拿，李珵直接将两块塞给她，道：“日后见不到了，你看到玉佩就想起我。”

“你是不是经常这么做？”

李珵看着她，漆黑的眼珠子转了转，随后仰首笑了起来，“你是第一个，没人来看我，我阿娘也不来。你收下。”

她收下了一块，挂在身上，李珵低头玩着玩具，从里到外，精致得不像话。

精致又如何，她被困住了，没有亲人没有父母，徒有满屋精致的玩具。

入宴时，她再度看到了李珵。李珵坐在皇后一侧，姿态端正，目视前方，像一个精致没有灵魂的瓷娃娃。

端正又如何，精致又如何。

那日，她感觉到了皇宫的恐惧。

从那日后，她不再入宫，再也没有听到李珵的消息。

梦在这里断了。

沈怀殷睁开眼睛，瞧见了一侧的李珵，眉眼长开了，五官依旧十分精致，她凑过去，吻了李珵的眉眼。

精致的瓷娃娃。

这是她对李珵的第一印象。

李珵也是她见过最可爱的小孩子。

沈怀殷睡不着了，小心地越过李珵，唤来宫人去沐浴。

洗净身上的黏腻后，她舒服地躺下来，李珵睡得正香，她顺势在她身侧躺下来，这么大动静都没有吵醒李珵。

李珵也累了。

细细回想十多年来的生活，她与李珵殚精极虑，拼尽全力想要活下去。她们是有野心，但也是被逼出来的。

人，挣扎着求生。

沈怀殷长长地叹了口气，攥着李珵的手，轻轻地放在自己的脸颊，一股奇艺的感觉袭入心底。

让她觉得很安心。

次日，李珵去上朝，沈怀殷睡到午时，唤来顾茗。

顾茗忐忑不安，皇帝还朝后，废黜了内廷司使自由进出宫城的权力。她们囚禁皇帝，封锁宫廷，皇帝反击后，岂会饶恕她们。

等了一夜后，依旧没有处罚的旨意。见到皇后之后，她忍不住问了出来。

皇后笑了，道：“内廷司有了更好的用处，好好做事，陛下是贤明的君主，不会亏待你们的。好好做事。”

“那这件事……”顾茗放心不下。

皇后解释：“你已被剥夺自由进出宫廷的权力了，还要什么处罚？此事是本宫的错，本宫如今失去了兵权，这就是最好的处罚。”

始于上官皇后，在她手中中止，史书上会牢牢记一笔，记住她被皇帝剥夺兵权。

足够了。

顾茗低着头，委屈道：“如今民间都说皇后祸国，是妖后。”

“是吗？”沈怀殷反而笑了，“妖后啊，无妨，随他们去说。顾茗，这是你站稳脚跟的好机会。你与萧慎自己盯着官署落成的事情，日后如何行事，看你们自己。”

日后，她们不归皇后管辖。

顾茗红了眼眶，脱口而出：“殿下，臣不解，您为何往自己身上泼脏水？”

“总得有人来背名声。”沈怀殷唏嘘一句，道：“好了，你心里有数便好，回去吧。”

时至今日，都是自己求来的局面，没有后路可言。

顾茗叩首，拜谢皇后，随后起身离开。日后再见面，皇后只是皇后了。

沈怀殷并没有难过，甚至心情不错，让人请左相来下棋。

沈明书忙得脚不沾地，闻言后放下手中的事情，匆匆赶往宫里。

皇后闲散下来了，坐在窗下，殿内凉意让她慢慢冷静下来。

“沈相来了。本宫想问问内廷司改革的事情。”皇后开门见山，手中把玩着玉质般棋子，一改往日凌厉之色，似乎真的是放权做皇后。

沈明书坐下来，觑了皇后一眼，谨慎道：“还在商议中。”

沈怀殷颔首：“本宫有些想法，想说与沈相知晓。”

“您说。”

“既然是女子的事情，第一件该做的便是女子学堂，你觉得呢？”

沈明书点头：“您说的对。”确实，女子学堂的事情很重要，家里供养学生不容易，许多人家是不会供养女孩子读书的。不过这些年来女子入科举，倒让人许多百姓改变心意了。

两人细细商议细节，沈明书以听为主。

商议至最后，皇后突然询问：“李瑾在何处？”

“贬为庶人，离京去了。臣派人盯着，不会出事的。”沈明书回答，“李瑾出狱后，没有惹事。”

李瑾聪明，见好就收，前车之鉴，自己若再折腾，小命都没有了。

且李瑾没有李瑜那样的靠山，背后无人，只有些小阴谋小算计。如今被李珵戳破后，连公主的爵位都没有了，哪里还敢待下去。

“杀了吧。”沈怀殷将白玉的棋子放下来，“那个孩子你若喜欢，就带回家里养，若是不喜欢则罢了，送入寻常人家。”

沈明书迟疑，论心狠，皇后可比远胜李珵。李瑾明明离开京城，非要赶尽杀绝吗？

“沈相舍不得？”沈怀殷撩了撩眼皮，姿态端然，道：“我以为沈相和本宫一样呢。”

坐上相位的女子，谁会心软？但李瑾曾是皇家的公主，沈明书多少会有些顾及，但没想到皇后会直接动手。

“陛下若是知晓呢？”

“知晓又如何？当年李瑾让陛下从鬼门关走了一圈，如今又给她下毒。如此狠毒的女子，你想放虎归山吗？”

沈怀殷语气冷冷，沈相不知道的事情可多了。李瑾此人阴狠，躲在李瑜后面，让李瑜做挡箭牌。

沈明书只好领旨去安排。

沈明书离开后，皇后一日对弈，午后睡了片刻，醒来时，李珵回来了，坐在桌前剥葡萄。

又来了。

“你的事情做完了吗？”

“我累了，她们朝着让朕废后。”李珵哼笑一声，“觉得朕对你处罚还不够。”

都是些老狐狸。

说完后，她将剥好的普通捧到皇后面前，殷勤地讨好她：“吃一个，我尝过了。”

今年的葡萄很甜，她特地去挑的。

沈怀殷勉强吃了一个，确实很甜，李珵笑眯了眼睛，“不要理会他们，朕可以解决的。”

听着齁甜的甜言蜜语，沈怀殷白她一眼，“沉迷温柔乡了？”

“我马*上就走。”李珵听不得她阴阳怪气的话，放下葡萄就走。

沈怀殷不由笑了，望向桌上的葡萄，轻轻地舒了口气，仰面躺下。

李珵小跑着离开，眨眼的功夫就不见了。沈还殷还觉得有些累，昨晚让李珵折腾许久。

李珵看着温柔，骨子里依旧霸道，些许小事就很计较。她不困，懒于动弹。

幸好，她们还年轻。

****

废后的事情吵了三五日，皇帝不予理会，由着他们去吵，帝党相党乃至皇后的旧臣都不动弹，只有些小官们开始闹腾。

民间谣言四起，将皇后比作祸国妖后，四处都是诋毁皇后的声音。

李珵出宫一趟，去见了观主，气得回来大发脾气，将桌上废后的奏疏一股脑都丢入火盆里。

烧过以后，她依旧觉得不解气，让人去将那些朝臣召来，挨个去骂。

骂了半日，口干舌燥，将人赶走，自己在殿内生闷气。

内侍长闻讯将皇后请来。

沈怀殷入殿时，李珵正坐在地上，抱着膝盖，阴影笼罩，整个人显得颓靡不振，似被什么压弯了脊骨。

“有什么可气的，妖后的名声罢了。”沈怀殷淡然。

前些年，先帝将她当做替身，民间也曾被骂过她妖后，那时无人替她说话。

谣言满天飞，废后的奏疏更多，先帝强权，丝毫不曾厉害。

后来，声音自己消失了。

民间百姓提及‘沈怀殷’三字都会与‘妖后’放在一起。

她的名声早就烂了，自己素来不在意。反是李珵，又犯倔脾气。

“我就是生气。”李珵生气，脸颊都红了，大热天气得自己心梗，“说得好难听。”

“以前没听过吗？”沈怀殷开门安慰她，神色淡淡，“何必计较，收拾收拾自己，晚上吃烤肉，吃吗”

“不吃。”李珵捂着心口，哪里有心情吃烤肉，气都要气死了。

沈怀殷拿她当真没有办法，道：“不吃烤肉，晚上睡地铺。”

李珵如同猫儿被欺负一般，炸毛了，“为何？我又没有犯错？”

“和自己生气就是犯错。”沈怀殷坐下来，在她脑门上点了点，眉眼舒展，“晚上也别碰我。”

这两日，李珵极为热情，让她险些招架不住。

好在她不用早起，起得晚了些。正好，今晚分开睡。

闻言，李珵立即就不气了，换了一副笑脸，“晚上吃鹿肉吗？”

“陛下身子好，不需要吃鹿肉的。”沈怀殷讥讽她，“你该吃些清淡的，降降火。”

话说完，她顺势捏住李珵的下巴，眼眸微眯，“不听话吗？”

“怎么还威胁我了？”

“不想哄你。”

“为何？”

“沈相说，孩子越哄越上天，打一顿就好了。”

李珵彻底无言，不过她又好奇：“沈相打过她的夫人吗？”

“你说呢。”沈怀殷嗤笑，拍了拍她的小脸，“改日我与沈相请教教，如何打孩子。”

“嗯？”李珵觉得她变坏了，眉心一跳，扑过去，将人压在地砖上，哼哼唧唧，道：“你还需要学吗？”

你会的比她还多！

甚至，你还会画出来。想到这里，李珵气不打一处来，扣着她的肩膀不肯放，“我和你说，你这样会失去我的。”

“沈相还说，打了心疼，压一压就好了。”沈怀殷丝毫不慌，甚至挑衅般对上李珵的眼神，伸手抚上她的脸颊，“只要我愿意，陛下也会讨好我，对吗？”

李珵听后，心神一动，道：“你不是不要吗？”

“哦。我怕你会哭，哭得好大声的哭。”沈怀殷莞尔，换了种哄她开心的方式，“你要试试吗？”

李珵：“……”

“虎狼之词。”

沈怀殷自己红了脸，看她一眼，道：“松开我，我生气了。”

李珵：“哦。那我压一压你，听你哭得好大声，好不好？”

沈怀殷：“我不会哭的。”

李珵：“真的？”

沈怀殷：“真的。”

李珵立即低头去吻她，伸手就去剥她的衣裳。沈怀殷终于意识到事情失去了来时的方向，急忙提醒李珵：“这是紫宸殿。”

李珵恍若未闻，咬住她的唇角，逼得无处可退。

殿外骄阳似火，殿内清冷。

随着衣襟剥除，一股冷意袭来，气息低沉，很快，殿内也开始热了。

沈怀殷阖眸，不敢去看殿内的每一物，看一眼都觉得荒唐，偏偏李珵喜欢于此。

李珵太放肆了，是她纵容过甚。



第53章 阿殷。
殿内的事情,殿外无人知晓。

沈怀殷离开后，李珵在地上坐了许久，思考许久,此事最终还是放下来。

如同当年先帝面对废后的态度。

他们只是臣,只可劝谏，最多就是逼迫，掌握权还在她这里。

李珵走回御案前，将闹得厉害的奏疏挑出来，挨个收拾。

没等她动手，沈大人来求见。

李珵心中有了计较，沈大人过来,必不是善事。沈家如今的态度,显而易见,与皇后划清界限,甚至,害怕皇后连累他们。

沈大人入内后，先行礼，他出身书香门第,沈家规矩多，他一生未曾纳妾,膝下只有两女。

李珵轻笑一声，“卿过来，是为皇后的事情。”

“臣恳请陛下废后！”沈大人屈膝跪下来，俯身叩首，大礼参拜。

果然如此。李珵冷笑须臾,指尖滑过袖口，声音跟着冷下来：“你算什么东西,有何资格干预朕的事情。”

闻言，沈大人浑身哆嗦，李珵脾气不好。她将所有的耐心都给了皇后，对于其他人，乃至沈大人，都不愿给一分笑脸。

“陛下。”沈大人畏惧天子，吞了吞口水，“陛下还未曾听臣言语。”

“听你言语？听你言之凿凿地说皇后坏话？”李珵讥讽，“朕敬你，你才有资格站在朕的面前，朕若厌你，你连条狗都不如。”

这是实话，天子一怒，伏尸百万。她不知道沈家有什么能耐，竟然当面来逼她。

“沈大人，入宫后人人敬重你，是朕授意的。同样，朕可以让变成过街老鼠。你识趣，安稳度日。不识趣，哪里来的回哪里去。”李珵语气沉沉，带着浓烈的怒气。

算什么东西？

“陛下，臣乃是皇后之父……”

“皇后是季凝的女儿，怎地，你要将脏水泼到季家吗？”李珵骤然打断他的话，“就算你是她的父亲又怎么样？还是说，你要行使父权逼她去死？”

皇帝十分偏执，压根不听旁人的话，一时间，沈大人骑虎难下，竟一句话都说不出来。

皇帝非年幼，掌握实权，威仪赫赫，岂会受臣下胁迫。

“沈大人，你若想死，回家去死，不要脏了朕的紫宸殿。还有你回家问问你的妻子女儿，愿不愿意跟你去死。与其盯着皇后不放，不如回家管教你的小女儿。她可是野心勃勃，想做朕的皇后。”

“陛下，臣此行只为皇后殿下。”沈大人终于意识到事情不对劲，皇帝太霸道了。

既行此地，岂能后退。皇帝不语，他立即开口：“陛下，臣女乃是先帝之妻，伦理纲常，天道尊卑。既先帝下旨，她本该去陪着先帝而去，您这样做，违背先帝，违背天道。长此以往，天道大怒，百姓遭殃。”

“天道大怒……”李珵咀嚼着这句话，呼吸骤然急促起来，“卿是拿天下百姓来逼朕吗？”

沈大人不为所动：“臣所言，乃是肺腑之言。”

“你的肺腑之言，与朕有什么关系。你的肺腑之言，朕就要信、就要听？”李珵凝视下方的人，“卿、是将自己当做人了。”

你已经不是人了！

沈大人浑身湿透了，跪在地上，周身轻颤，皇帝恶语相向，实在是欺人太甚。

“沈大人，回去吧，皇后与你们沈家并无关系，休要拿着鸡毛当令箭。你沈家并非只有你们这一支，若想牵连满族，大可继续这么胡闹，朕有的是时间陪你闹，就看你们的脖子够不够硬。”

皇帝将人赶了出去。

沈大人站在原地，颤颤悠悠地擦着脸上的冷汗，心中却是一片冰凉。帝后行事无状，枉顾人伦，竟还不让人说。

沈家门风严谨，族人如何面对世人的讥讽？

一时间，他觉得无脸见人了，甚至苟活于世，便让人笑话的。

沈大人脚下发麻，浑浑噩噩地离开大殿，甚至，觉得人人都在笑话他。

笑她教女不严，笑她教女乱.伦。走出宫廷后，他困乏极了，周身无力，误闯天家，天家欺他如此。

当真是过分。

无法言语无法诉说，想到皇帝咄咄逼人的姿态，他恨不得以头抢地，一死了之。

若他的死能让阿殷悔悟，倒也是好事。

沈大人步伐虚弱，耳边嗡嗡作响，走一步停三步，走到天黑才走到家门口，夫人来迎，他无奈道：“世风不古，天道难寻。”

“胡说什么，好好的日子不过，你闹什么。你若是不喜欢这里，我们再回去。”沈夫人知晓丈夫心中的事情，她没有太大的想法，如今的皇后姓季，与沈家有什么关系了。

关起门来自己的日子不好吗？

她劝说丈夫：“黑白好分，对错好分吗？你不要总盯着皇后的事情，做好你自己的事，旁人若问，你便说那不是自己的女儿即可，为何听旁人的话。”

这些时日以来，她自己都不大出门赴宴，索性关门不外间事。

沈大人没有听她的，艰难地迈过门槛，妻子不出门，他日日要去官署，听着旁人‘恭维’的话，颜面都被踩在脚底下。

夫妻二人心思各异，日暮黄昏，李珵回到寝殿。

皇后累了，在小憩，她脱衣上榻，凑到皇后跟前，嗅了嗅，都是她熟悉的香味。

沈怀殷迷迷糊糊地觉得身旁多了一人，小老鼠一般动来动去，她太累了，眼皮重若千斤，想要开口呼唤李珵，却又说不出口。

等身侧静默，她便睡了过去。

一觉醒来，竟然已是天亮，李珵也走了。她竟睡了这么久，都怪李珵。

虽说睡得久，但她依旧觉得自己浑身软绵绵，懒于动弹。她阖眸睡了会儿，身侧婢女来报：“殿下，昨日沈大人求见陛下，陛下在殿内大动肝火，听说很生气。沈大人离开时，也是魂不守舍的模样。”

沈怀殷骤然睁开眼睛，眼内如同深渊，“我知道了，下去吧。”

父亲做什么，她很清楚。当年可以离京，如今就可以逼李珵废后。

李珵太小了，平日里行事温和，让臣下觉得她软弱可欺。所以，不敢与先帝争的老臣开始觉得她好欺负，好压制。

她的父亲当年不敢劝说先帝废后，如今巴巴地来找李珵，是何心思？

觉得她丢人还是觉得李珵好欺负？

大抵都有。

沈怀殷睡不着了，由宫人伺候更衣洗漱，用过早膳后才吩咐道：“去请沈大人入宫。”

父亲来时，已是午后，他一路走入宫，走出一身冷汗。

殿内冰冷，入殿时，冷热相逼，激得他打了哆嗦。皇后坐在主位，见他入殿，“沈大人坐下吧。”

听她称呼沈大人，入殿的人猛地抬首看过去，皇后威仪万千。

“臣见过皇后殿下。”

入座后，宫人奉上冰镇过的酸梅汤，沈大人忐忑不安，低头饮了口，凉意浸人。

“沈大人昨日的事情，本宫已知道。”

皇后语气散漫，似是说笑似是提点，听得沈大人低头不语，他一直都喜爱酸梅汤。时隔多年，皇后竟然还记得。

浅浅饮了一口后，皇后继续开口：“沈大人有什么想说，大可与本宫开口，何必叨扰陛下。陛下日理万机，不好用这等小事去叨扰她。”

李珵忙得脚不沾地，事情又多，被沈大人这么一搅和，昨晚想必也不高兴。

难怪李珵昨晚回来，饭也不吃，多半是被气饱了。

沈大人饮过酸痛汤，淡淡道：“皇后会自请废后吗？”

“沈大人这是让本宫去死，对吗？”沈怀殷莞尔，经历过大起大落，她早就看淡了许多事，比起沈家、比如所谓的亲情。

沈大人不语。

沈怀殷玩笑道：“沈大人当年为何匆匆离宫呢？”

甚至走之前都不肯派人通知她。

如今却以所谓的规矩来让她自请废后。她莫名笑了，凝着自己的父亲：“您是觉得丢人对吗？”

“是。”

沈怀殷莞尔，道：“您觉得丢人，那、您怎么不去辞官不去死呢？”

闻言，沈大人骤然抬首，不可置信地看着她：“殿下说什么？”

“您觉得丢人，您为何不避开呢？我不以为耻，为何要听您的。”

皇后语气淡淡，十分无奈，但停在沈大人口中，却是咄咄逼人，“你在逼迫自己的亲生父亲去死。”

“我可不是沈家的女儿。”皇后提醒面前的人，“我是季家的女儿，沈家的女儿去岁早就死了。”

如今活着的季氏女。

“我如今的一切，都是我自己争取来的，为何要放弃。沈大人只看到我风光的一幕，未曾看到狼狈的模样。”

沈怀殷常常地叹气，当年的自己，狼狈不堪，任人欺负。

沈家弃她而去，让她无依无靠。

她说：“沈大人若真觉得丢人，不如您自己去了断。您放心，我会照料好您的夫人与女儿。”

比起皇帝的咄咄逼人，皇后温柔中带着一把刀，让他带着笑去死。

沈大人怔在原地，多年前温顺乖巧的女儿不见了，早就忘了沈家的教训。如今高高在上的女子只是皇后，与沈家毫无关系。

“世间还有逼迫父亲去死的女儿。”他怅然若失。

皇后则回答：“自然是有，比如、本宫。”

沈大人端正酸梅汤，低头看着碗里喜人的梅子，想起自己一手教养的女儿，无奈发笑。

他将酸梅汤放下来，同皇后行礼，口中教训人的话说不出来了。

因为，他的女儿让他去死。

沈怀殷望着父亲离去的背影，不知为何，自己的心冷若钢铁，看着父亲佝偻的背影也无动于衷，平静的心湖上没有半分涟漪。

自己选择的路自己走下去，将来如何，自己承担。

她低头看着桌上的酸梅汤，定定出神，事已至此，父亲坚持己见，她则要走自己的路，分道扬镳。

这个世道对女子本就不易，如今的自己掌握权势，为何还要受制于人呢。

父亲想做什么，他去做，自己想做什么，父亲也无法干涉。

沈怀殷无愧无悔，端起酸梅汤一饮而尽，决绝不悔，无论谁来都不可以改变自己的心意。

既已选择，理该抬头往前走。

思索至此，沈怀殷轻轻地舒了口气，唤来宫人：“告诉陛下，盯着沈家。”

他想死是他的事，儿女无权干涉，但不可引起拨动。

宫人立即去传话。

皇后则去睡午觉。

待醒来，李珵坐在榻沿上，一袭红裳，烈焰如火，如同她的性子。她莫名笑了，“今日的事情都解决了？”

“嗯。你见了沈大人？”李珵放心不下，将今日的事情处理完后便赶了回来。

沈大人一根筋，不懂得变通，她害怕皇后又会改变主意不要她了。

“见了。”沈怀殷撑着坐起来，眉眼低沉，并无李珵想象的伤心与不安，但皇后惯来会掩藏情绪。

李珵心绪不宁，目光在她身上打转，甚至勤快地要给她更衣。

万一皇后又不要她呢。

李珵心里发慌，手脚勤快，眼神带着慌乱，刚要去拿衣裳，皇后按住她的手，道：“不要慌，我不是耳根软的人，不会不要你。他说便是，我又不会听。”

“真的吗？”李珵患得患失，这一路走来，都是她在坚持，皇后心性不稳，万一后悔了呢。

她不怕朝臣唾弃不怕万民辱骂，唯独害怕皇后后悔。

李珵低着头，有些沉闷，“昨日沈大人说人伦说纲常。”

自己听听不要紧，万一说到皇后跟前。皇后本来就畏惧于此，被他鼓吹，信了他的话，自己怎么办？

“他让我自请废后……”

“荒唐，他不过一介臣下。”李珵勃然大怒，气到脖子发红，陡然间，皇帝气势便显露出来了。她怒极了，骂道：“就知晓他不是好东西，当年离京的时候，朕派人去阻拦，他一意孤行，如今倒好、是朕错了，朕不该将这老东西请回来。”

李珵气的口不择言，‘老东西’三字都骂出来了。沈怀殷忙安抚她：“不要在意，我自然不会听他的，不过自己臆想罢了。我做了这么多，下定决心才与你在一起，为何要放弃。”

沈怀殷并非无知女子，相反，她很果断，不会受人掌控。

岂会因为旁人的三言两语就放弃自己坚持的路。

她宽慰李珵：“他的事情莫要去管去问，待到秋日，寻个合适的机会调出京城罢。”

与其父女相恨，不如就此不见，大家都好。

闻言，李珵终于安定下来，眉眼带了笑容，伸手去抱住她：“好，都听你的，你也不要在意。”

“嗯。我饿了，用晚膳。”

两人心结解开，在一起用了晚膳，一起去散步，回来后各自梳洗。

李珵很规矩，没有再动歪心思，躺在皇后怀中，闭眼睡觉。

沈怀殷知晓她事情多，轻轻拍着她的脊背。自己可以晚起，但李珵不可以，所以，李珵睡后，她都不会去打扰。

安稳两日后，皇后搬回中宫，叫喊着废后的声音依旧居高不下。帝后不急，等腾出手再来收拾。

相比较朝政大事，废后一事，只可算小事了。

皇后不出宫门，听不到外面的声音，偶尔出宫，也是去找观主。她是李珵的母亲，李珵抽不出时间，皇后便会三五日出宫一趟，代李珵照顾她们。

出宫回来后，内侍长站在宫门口，她诧异极了，内侍长上前，道：“沈大人仙游了。”

消息过于震惊，但皇后并未意外，只道：“陛下处可曾安排好了？”

“您放心，得到消息后，陛下立即去安排。陛下说，您若去，悄悄地过去。”内侍长谨言慎行。

皇后淡淡一笑，道：“不必了，我不会过去。”

事已至此，自己过去做什么？听着她们埋怨自己？

皇后莞尔，回殿去休息，依旧过自己的日子。她的事情不多，处理公务、侍弄花草，偶尔也会看书作画。

她喜净，时常可以自己一人待一整日，但李珵不同。李珵喜欢热闹，哪里热闹去哪里。

李珵去了沈家。

沈大人是自尽的，一根绳子吊在了书房。李珵去后，尸体还在书房里，沈夫人在一旁哭得抬不起头。

李珵踱步至尸体前，凝着脖子上的勒痕，不解好奇，这个老东西是怎么养出皇后这般坚毅的女子。

遇事就跑，遇事就上吊，算什么男人。

李珵气不打一处来，定定地看着尸体，直到沈怀安走进来，吓得崩溃大哭。可她没有怜香惜玉，而是吩咐沈大人：“沈卿突染恶疾暴毙，着实可惜，朕有意追封其为承恩侯，好好葬了。”

沈夫人闻言，哭声渐止，承恩侯？

“陛下，此事定然有蹊跷………”

“门是你开的，人是你放下来的，难道有人潜入书房，勒死沈卿后挂在粱上？”

李珵讥讽一句，“自己懦弱，怪谁？”她低眸看着沈夫人，道：“沈家孤儿寡母，行事艰难，沈夫人若要闹事，且看看那你的小女儿能不能经得起折腾。”

沈怀安大了，她并未走科举，只是普通小姑娘。若真要闹起来，她如何自处？

沈夫人不心疼长女，必会为小女妥协的。

沈夫人被呵斥后，惊在原地，转头看向哭成泪人的小女儿，一时间，心如刀绞。

就这么放下吗？

李珵并未久待，嘱咐人来替沈家办丧事，孤儿寡母，容易被人欺负，她也派人守着，不准人来闹事。

沈大人生前也有许多学生，闻讯后都来吊唁。

皇后依旧未曾出宫，派人按照规矩送了祭礼，李珵下旨追封的事情也传开了。

废后一事就此沉淀，无人再敢提及来。

李珵什么都没有说，只是将回来的时间提早了些，陪着皇后下棋说话。

出殡这日，李珵早早地回来，询问皇后：“你要不要出宫？”

“出宫作甚？”沈怀殷手执黑子，静静地注视棋局。

李珵有话，但说不出口，只好围着她打转，转了两圈后，皇后扶额：“你做什么？”

“皇后，今日沈家出殡。”

“哦，与我何干？”

李珵顿时无言，挨着皇后坐下来，“我知道你心里难受，去送一程，不然以后会后悔的。”

“去了才会后悔。”沈怀殷的视线依旧黏在棋局上，神色淡淡，推了推李珵，“去做事。”

“阿殷。”

“嗯？”沈怀殷听着低沉的称呼，心中沉浮不定，睨她一眼：“臣下死了，你操心做什么，想要偷懒？”

闻言，李珵心绪复杂极了，歪靠着皇后的肩膀，握着她的手嘀咕道：“我就是怕你后悔。”

毕竟是自己的亲生父亲。

她知道沈大人这么做，就是故意与皇后抗衡，想要皇后后悔。生前无法劝说的事情，指望死后让皇后改变主意，无异于以孝道、人伦来压制罢了。

“不会后悔的。”沈怀殷将黑子放下，从棋篓里取了白子，随手贴在了李珵的脸上。

见她还有心情玩笑，李珵便放弃自己的坚持，凑过去蹭着她的肩膀，道：“不去就不去，你要不要给你妹妹看看亲事？”

“不看，沈家的事与我无关，你已封了侯爵，哪里需要我去做什么。”沈怀殷依旧拒绝，性子倔强，反而李珵无计可施。

李珵凑到她的面前，望着她的眼睛：“皇后。”

“别喊了，去做事。”沈怀殷被她搅和得头疼，“沈相若是来了，必然找不到你，快些过去。”

沈怀殷推了推，李珵不为所动，如同狗皮膏药一般黏在她的身上，“我今日抽出一日时间陪你，不如这样，我好久没有去看观主了，不如我们出宫去转转。”

“不去。”

“那我们去睡觉。”

沈怀殷捏着棋子的手顿了顿，莹白的指尖用力到发红，随后忍不住揪住了李珵的小脸，“是不是想挨打了？手是不是发痒了？政事可以拖延，睡觉就要提前，对吗？”

“哎呦，我脸疼。”李珵故意叫喊出来，反握住皇后的手，“我想哄哄你。”

“哄我就是和我睡觉？”沈怀殷当真是大开眼界，狠狠睨她一眼，推开她，自顾自起身，“去紫宸殿。”

自己不去，李珵是不会过去的。

沈怀殷拉着李珵的手，一行人浩浩荡荡前往紫宸殿。

殿内设屏风，皇后坐在屏风后看书，李珵坐在屏风外批阅奏疏，互不打扰。

但李珵坚持半个时辰后就跑到屏风去找皇后，摸摸这个摸摸那个，惹得沈怀殷去揪着她的耳朵：“回去。”

“回去、回去。”

李珵磨磨唧唧地回到龙椅上，低头看着奏疏，抬头看向屏风，心里暖暖的。

屏风后的人影成了她努力的最大动力。



第54章 正文完结。
日暮来临时,两人结伴回去。

休沐日时，帝后一道出宫，马车停着药铺前,门前客人不多,许溪与药童正在说话，观主坐在案后，托腮小憩。

李珵悄悄走过去，将自己的手放在药枕上，故意哑着嗓子开口：“大夫，我觉得我生病了。”

“你得了相思病，还是无药可救的相思病。”观主微睁眼眸,李珵的小脸映入眼帘,脸色粉妍,顾盼生辉。

她坐直了身子,直视帝后,道：“相思病解了？”

李珵羞得小脸发红，看她一眼，不满道：“我觉得阴雨天气,背上骨子里疼。”

“活该，治不好了。”观主一面说一面去诊脉,屏住呼吸，道：“你这旧疾，好不了，自己主意些，来年黄梅季节提前针灸,或许会缓解疼痛。平日里不要贪凉，不要淋雨。”

李珵连连点头,一侧的沈怀殷也记住了，当年老院正也是这么说的，只能慢慢治疗，无法根除。

“去后院说话。”观主起身，领着两人往后院去，“中午留下吃饭，这几日不忙。”

不是这几日，是自打开业以来，都没什么病人来找她们。

好在她们并不以此为生，倒也不介意生意好坏。

后院清凉，观主给两人端了碗凉茶，递给皇后时，道：“前几日沈大人死时，我以为你又要闹呢。我看到她过来就头疼，好在你们一起过来的。”

幸好没有出事。

树下凉风习习，光色浅浅，凉茶灌入腹内，更是激起一层冷意。

李珵喝了一碗，浑身都舒服，道：“应该称呼承恩侯了，事情过去了，是他太过懦弱。”

皇后还是季家女，他就愁苦，若真是沈家女，只怕他就要长跪宫门口不肯起身。

左都御史季凝在家快活死了，丝毫不关心外面的声音，旁人骂她，她还笑一句：“你去陛下跟前说呀。”

对方戛然而止，气呼呼地走了。

从那以后，无人敢去她面前说，就算有不长眼的，她立即拖着对方去面圣。

一来二去，谁都不敢去她面前嚼舌根。

沈大人懦弱加无能，之乎者也的诗词学多了，脑子也怀了。

“我见过他一回。”观主想起旧事，目光偏向皇后，说道：“那年我成亲，沈大人携妻来恭贺，我也见过你。不过那是你还小，记不得了。”

事情太过久远，小孩子本来就忘性大，哪里记得去匆匆一撇的事情。只是观主这些年来寂寞，时常回想过往的事情，后来沈怀殷入宫，她慢慢想起了这位小皇后。

“我对沈大人无甚印象，与沈夫人说过两句话，沈夫人性子贞顺。”观主说话委婉，说白了就是性子古板。

夫妻二人如出一辙，养的女儿也差不多。沈怀殷恢复记忆后闹了这么一通，可不就是顾虑太多。

沈怀殷沉默，反是李珵追问一句：“您成亲时候，皇后多大？”

“三、四岁。”观主往前推算，“与你入宫的时候年岁差不多，应当大一些。”

李珵不知前程事，转而问皇后：“你还记得吗？”

沈怀殷摇首，“不记得了。”

三四岁的孩子正是贪玩的时候，哪里会记得这平常的事情。

三人说了会儿闲话，许溪去做饭了，前面不忙，若是有病人过来，药童会进来喊人。

观主难得有时间与皇后说旧事，说沈大人与夫人年轻时的旧事，李珵在侧旁听，听了会儿找许溪。

许溪正在洗鱼，见陛下过来，忙要行礼，李珵摆手，撸起袖口：“我帮你。”

“您会吗？”许溪皱眉，皇帝哪里会这个。

李珵确实不会做的，但她好学，说干就干，许溪教她洗米，做饭。

做完这些后，两人也算有几分感情，李珵悄悄问她：“你是不是不知你老师之前成亲过？”

“不知道。”许溪叹气，未曾想到老师会有这么大的女儿，她叹气，道：“确实、不敢相信。”

李珵噗嗤笑了，顺势问道：“你喜欢她，对吗？”

许溪肉眼可见地紧张起来，李珵淡淡地笑了，“紧张做什么，朕又不会吃了你。朕不干涉你们的事情。”

自己如今是先帝的女儿，无法去认观主，就算见面，也只敢私下里喊阿娘。

她想过观主膝下无靠，准备过继个孩子，可如今有许溪，这个主意便要打消。

她说：“我想给观主过继个孩子，你觉得呢？”

许溪皱眉，不悦的情绪摆在脸上，眼睛微微睁大，李珵听到了深吸一口气的声音。

李珵不厚道地笑了起来，许溪则是有苦难言，不得不开口：“我可以照顾好老师的。”

“嗯，我知道，但我还是要问问观主的意思。”李珵起了坏心，但不多。

有了李珵的帮忙，午饭做得很快，就在树下吃，凉风习习。

落座后，李珵给皇后夹了鱼肉，一面询问观主：“观主，我想给您过继个孩子，如何？”

“不用，小溪在我跟前，也是一样的。”观众直接拒绝女儿的好意，未曾察觉李珵眼中的坏笑。

李珵低头，唇角弯弯，一侧的皇后察觉她憋出来的坏主意，不由蹙眉，又不干好事。

“观主，许大夫也是要成亲，不如我给您找个可心的小姑娘，如何？”

“不用……”许溪大胆开口，唇角抿了抿，捏着碗，紧张得难以言喻，“我不想成亲，我可以陪老师的。”

李珵抬头，无辜地眨眨眼睛，皇后往她碗里夹了些青菜，道：“吃饭。”

观主终于发现不对劲，抬头看向李珵：“你想干什么？”

“我怕你寂寞，怕无人照顾你。”李珵老老实实回答。

观主相信她，轻叹一口气，“我又不老……”

“那是，老师还很年轻，不用急着我。”

许溪匆匆打断观主的话，分明是紧张，但还是继续说：“老师身子很好，陛下担心得过早了些。再者我还在老师身边，您放心，我会照顾好老师的。”

李珵抿了抿唇角，压制险些控制不住的笑容，一本正经的点点头：“说得极是，不过许大夫你没有喜欢的人吗？你与好皇后一般大，嗯、皇后都成亲了，你呢。”

一句话，让许溪恨不得找个地洞钻进去。观主也好奇，附和皇帝的话：“阿念说得也是，小溪，你没有想法吗”

闻言，许溪心如死灰，李珵忙给她打掩护，主动问观主：“阿娘，之前裴夫人说让您成亲，您想好了吗？”

“闭嘴，长辈的事情轮得着你说话吗？”观主终于意识到哪里不对劲了，抬头看向李珵：“你想干什么？”

“问问罢了。”李珵不多说，低头嚼着米饭。

观主不多问了，只道：“吃过饭就滚。”

李珵吃了两碗饭，饭后拉着皇后去街边走走。许溪送她们出门，眼中流露出羡慕，虽说不易，但她们的结局是好的。至少可以携手相伴。

让人羡慕。

她微叹一声，转身进屋，刚走两步，对上老师的眼睛，吓得她后退一步：“老师。”

“你与阿念是何意？”观主坐下来，开门见*山地细问许溪，“你与我说实话，不要打哑谜。”

许溪不敢吭声。

观主顺势去猜测：“你喜欢谁，想要离开药铺，不敢说？让阿念来说？”

“不不不，老师，我没有。我不是这个意思。”许溪终于慌了，急忙跪下来，“我不想离开药铺。”

观主也是疑惑，至今不明白学生的想法，“你跟我做什么。”

“我……”许溪羞于启齿，跪地不敢言语，紧张地直吞咽喉。

“你怕什么，我又不会吃了你。”观主认真凝视许溪，“你想离开是正确的，如同阿念，你们都会有自己新的生活。”

孩子注定会离开父母，怎么会陪伴一辈子，许溪是她的学生，不能与她绑定在一起。

观主的话合乎常理，听在许溪耳中，却是不一样的意味。她急忙表态：“不，老师，我留下来，我想陪着您。”

“罢了，你现在有想法，等日后你想离开的时候再说。”观主低头看着许溪，觉得孩子大了，如何想的也不如她说。

她走过去，扶着许溪站起来，语气和煦：“去忙吧，不要想那么多。”

许溪低头，凝着老师扶着自己的一双手，老师永远都无法体会。

她也不敢将自己的想法说出来。

****

午后日头高，走了两步便又生出一身汗水。李珵鲜少出宫，对外面不熟悉，热意难当时，见到一间茶肆，迫不及待地拉着皇后进去歇息。

午后茶肆里人不多，跑堂的很勤快，送上凉茶与瓜果。

李珵抿了口茶，看到说书的人在打瞌睡，她丢了些铜板过去，对方立即醒了，笑呵呵地接过钱。

皇后也看向说书的老先生，道：“你喜欢听吗？”

李珵抿了口茶水，解释：“不知道，没听过。但听下面的人说，这些说书的人紧跟时事，朝廷里有什么大事都敢说。”

她三岁入宫，上官皇后待她严厉，不准她出宫。后来渐渐大了，她忙得不可开交，哪里有时间来茶肆听书。

说话的见钱眼开，见到钱后，先喝了口水，立即开说了。

一开口，果然是大事。

“你们可曾知道当今皇后是谁？”

李珵：“……”

沈怀殷瞥她一眼，眸色淡淡，“也可，我们细细听听这位皇后是怎么来的。”

李珵沮丧：“我偷来的。”

“这话不错，确实是你偷来的。”皇后端起茶水，抿了抿，听说书的人开口：“这位皇后，曾是先帝的皇后殿下……”

果然。

民间都传开了。

这么一开口，三三两两的客人都挪过去，兴致勃勃地听着，就连皇后都跟着过去听。

李珵是搬起石头砸了自己的脚，只好跟着皇后一起去听。

“这位皇后十三岁便入宫了，满腹诗书，曾是京城出名的才女……”

“这人有点东西。”李珵笑得眯了眯眼睛，一旁的沈怀殷瞪她，“好好听。”

李珵偃旗息鼓，静静去听。

“沈家教女有方，本是好事，偏偏坏在这张脸上。你们猜怎么着？”

说话人惯会调动众人情绪，三言两语就勾起人的兴趣，李珵巴巴地给皇后剥瓜子，一面竖起耳听去听。

“这位沈氏女相貌像极了先皇后，听说正是这张脸才让一跃而上，成了一国之母。得之幸之，但也让她成了妖女。”

李珵眯了眯眼睛，“这人胆子不小，竟敢说你是妖女，当真是胆大妄为。”

“民间谣言不都是这么来的，气什么，他说的也是实情。”沈怀殷听得兴致勃勃，李珵还要说，她立即用茶水堵住对方的嘴，“好好听，挺有意思的。”

“先帝啊、爱惨了她的皇后，而这位沈氏女是继后……”

先帝与先皇后上官信，两年差了十余岁，皇后自然会先离世。她做梦都没想到，自己去后，先帝会将朝堂搅的乱七八糟。

多年来，帝王昏聩，沉迷情爱，朝臣多有不满。

这是民间也知道的事情，民间依旧去骂皇后。骂皇后媚上，骂皇后是祸国妖女，反而无人帝王的错。

李珵歪头，看向自己的皇后：“世间对女子多苛待，你还要将罪名往自己身上揽吗？”

“已经是妖女了，不怕再骂。”沈怀殷很平静，“骂了这么多年不怕再招惹骂声，但你不同。”

先帝昏聩，朝臣与百姓寄希望于李珵，她就该是干干净净的。

她说：“皇帝昏聩，则会引起百姓不满，暴民若起，将会引起更大的麻烦。”

李珵托腮去听，道：“先帝虽说后时昏聩，但她初登基时，勤政爱民。先皇后也是稍有的贤后，只是……”

斯人已逝，先帝无法接受罢了。

她伸手去握着皇后的手，与她保证：“我不会成为先帝那样的，你是独一无二的，无人可取代。你放心，前车之鉴，我不会糊涂的。”

“走吧，该回去了。”沈怀殷抽回自己的手，起身朝外走去。

说书的依旧在说，两人携手离开。

但没有急着上马车，往回走，走到药铺门口，观主依旧托腮在小憩，许溪整理药材，小小药童坐在门口打哈欠，温馨和睦。

“你说，许溪会坚持下去吗？”李珵晃了晃皇后的手，悄悄看她，“我觉得很难。”

感情的事情，需要两个人。而许溪不过是单相思罢了。

皇后是喜欢她的，若不然，也不会破釜沉舟地选择她。

“观主对感情的事情，过于迟钝，她的心里有病人有医术。”沈怀殷细心解释，“这些年来，她偏隅一地，所思所想皆是你与医书。”

“我当年与她通信，字字关心你。或许关心你、研究医术，成为她生命中最重要的事情。渐渐地，其他事情可有可无。且旁人喜欢你，一定要有回应吗？既然如此，哪里来的相思病。”

喜欢是一个人的事情，若要对方回应，岂不是强人所难。

李珵叹气，忍不住又问：“那你喜欢先帝吗？”

“喜欢她作甚，你喜欢折磨你的人吗？”

“不喜欢。”

李珵抿唇笑了，牵着她的手往回走，嬉笑怒骂。

回到中宫，两人累得躺下来，并排躺好。

李珵紧紧握住皇后的手，翻身去抱她，“我觉得我很幸运。”

比许溪幸运多了。外间的险阻再多，也比不上心上人眼中没有你。对你好，照顾你，却只将你当做孩子、当做盟友。

沈怀殷阖眸，李珵的呼吸喷洒而来，她避开，李珵却凑过来。

十九岁的女子，风华正茂，肤色白皙，顾盼生辉。

她推了推，李珵无动于衷，她怒了，道：“该休息了。”

“我不想休息。”李珵苦哈哈地回应，“皇后，你不是喜欢我吗？”

沈怀殷困乏，被她搅得心口发热，尤其这人死皮赖脸地缠着你。她无奈，道：“你该想想，此刻做了，晚上没有了。你何不睡一觉，晚上再说。”

“言之有理。”李珵被说服了，立即翻身躺好，客气地与皇后招呼：“那你睡吧。我也睡了。”

沈怀殷气笑了，困意消散，将人拉起来，“不睡了。衣裳脱了。”

“脱衣裳干什么？”

“脱不脱？”

“脱。”

李珵不甘地看她一眼，她却下榻走了，咦，做什么？

沈怀殷回来后，手中多了画笔与颜料，对上李珵吃惊的眼神，道：“怕什么、画画而已。”

“书上学来的吗？”

李珵好整以暇地看她，扬眉浅笑，“朕将司寝都打发走了。”

“司寝早就换了一波。司寝在职，不过三五年的时光罢了。”沈怀殷最清楚不过。李珵不管后宫，一知半解，以为司寝与普通官职一般。实则司寝都是女子最年轻的时日。

李珵疑惑道：“司寝为何教你，不教朕？”

为何呢？

因为被沈怀殷拦住了。她扫了呆萌的人一眼，“因为你不需要。”

“不，朕要和你一样。”李珵义正词严地拒绝皇后的话，“改日朕去问问。”

沈怀殷皱眉，“你想干什么？”

“与皇后一道学习。”

皇后凝神看她：“你不需要学习了。”

“皇后……”

“闭嘴。”沈怀殷蹙眉，当真是聒噪，要么是姐姐，要么的皇后，嘀嘀咕咕能说一整日。从政事说到家常，小时候话就多，长大以后稍作收敛，可成亲后，变本加厉。

李珵蓦然止住，却见她手中的画笔：“你要在床上作画吗？”

“在你身子，寒梅图，如何？”

李珵：“……”

“会痒的。”她不乐意，“但我可以在你身上画吗？”

“己所不欲勿施于人。”

两人对视一眼，皇后眼神如水，李珵唉声叹气，褪下衣襟，转头看她一眼：“以前先帝对你这么做过吗？”

“没有。她身子不好。”

李珵顿了顿，什么是身子不好？先皇后去后，先帝三天两头生病，恐怕是真的身子不好。

她信了，眼睁睁地看着皇后靠近，红色的画笔落在自己的肩膀上，她又问：“你在别人身上画过吗？”

“你是第一个人。”

“哦，那你以后不能在别人身上画。”

沈怀殷抬头看她一眼，“李珵，你能不能不撞傻？”朝堂精明如斯，在她面前就故意装傻充愣。

李珵低头，长睫轻颤，肩膀上有些痒，她忍不住动了动，皇后不满：“别动。”

“好。”李珵不动了，肩上越来越痒，她还是动了动，“皇后，你要画多久？”

好痒的。

沈怀殷装作没有听到，仔细提笔画梅花枝，长笔勾勒，将一朵朵梅花勾连起来。

“好了。”沈怀殷放下笔，白雪红梅，美艳无双。她满意地拍了拍李珵的肩膀，“该睡了。”

李珵转头看着她，就像看陌生人，“皇后，你本性如此吗？”

她记得初见皇后时，还没说话，便会脸红。如今闹到，拿她做作画纸，肆意挥墨。

她觉得皇后变了。

沈怀殷不以为然，施施然躺下，不忘提醒李珵：“非本性，而是在你看不到之处，我在慢慢改变。”

李珵半信半疑，但不得不说，这是实话。

她伸手去拿衣裳，忽而一只手按住她的手，十指紧扣，她微怔，皇后吻上她的唇角。

春风撩人，润物细无声。李珵放开了衣裳，本想去抱她，未曾想，皇后扣住她的手，让她趴下来。

湿热的吻落在了肩上，酥麻难耐。

李珵紧张地吞了吞口水，感受到肩上那处如火燎原，她不耐地动了动，耳边传来皇后的声音：“别动。再动，梅花就会消失了。”

肩上绽开的梅花，栩栩如真，李珵看不见，但这一幕深深落入皇后眼中。

她怜爱地抚摸每一朵花瓣，心血来潮，俯身咬上肩上的肌肤，齿尖磨合，耳边传来低呼声。

渐渐，一朵红梅绽开，如她笔下的一般，红梅迎雪开。

她笑了笑，李珵羞耻，道：“你想干什么？”

“赏梅。”沈怀殷意兴阑珊，觉得不够，再度咬上她的肩。

李珵觉得一股热意涌上身体，想要挣扎，想要去拼搏，但最后还是被皇后按住。

“别闹，我教你。”皇后低语一句，慢慢地欣赏李珵的身子。

李珵羞得闭上眼，耳边浮现皇后的声音：“你压我到时候，可是很开心的。”

“现在，我也开心。”李珵胡乱答应一句。

沈怀殷不信，戳破她：“是吗？口是心非。”

言罢，她吻上她的脊骨。

李珵阖眸，心底雀跃，似被掌控，自己也无法控制自己的身体。

沈怀殷却很温柔，知晓她的软肋，知晓她的敏感，轻易地掌控她。
