


　　《继承魔教才能谈恋爱GL》作者：南宫凡水

　　文案：
　　意外穿越成邪教少主，白捡个妖艳娘亲还不算，
　　这一身根骨是不是优秀的有点离谱？
　　随便练一练就是天下无敌？
　　可偏偏她不想做什么少主，继承什么大统，对抗什么名门正派……
　　于是躲进山林，求个师傅，专心捣药，
　　顺便捡个半死不活的高冷小姐姐，开启没羞没臊的小日子。
　　什么，小姐姐要走？
　　要走可以，不过走到哪里都别想甩掉她~
　　可谁能告诉她，为什么兜兜转转她又回到了最初的原点？
　　美貌娘亲：想要人，先把家业给我继承了！

　　总结：扮猪吃老虎无敌少女攻vs冷漠无情杀手忠犬受

　　内容标签： 强强 年下 虐恋情深 甜文
　　搜索关键字：主角：易灵谣 ┃ 配角： ┃ 其它：


第1章 
　　“师父，卜芥没了，八角也快见底了。”
　　被称为“师父”的老爷子这会儿正坐在屋外的竹制摇椅上，歪头晃脑的晒着太阳，哼着小调，闻声眼睛都没睁开，带着戏腔问了句，“所以呢？”
　　易灵谣全神贯注的看着火上的药壶，手上的扇子没停，“所以您不出去补点回来？”
　　老爷子这才缓缓睁开眼睛，露出一乌一碧两枚瞳孔，慢悠悠道，“你上一句说的什么来着？”
　　易灵谣不假思索，“我说，卜芥……”
　　老爷子打断道，“从第一个字开始。”
　　“师父……”
　　“等等。”老爷子再次打断她，摆摆手，“我叶南子没你这个徒弟。”
　　易灵谣……？？
　　易灵谣上山三年，每当涉及到要跑腿的事情，就要被断绝关系一次。可她这健忘的毛病治不好，不管多少次都要先在断绝的边缘试探一下才死心，但结果都是一样的——最后还是得背上小竹筐，踏上进山林采药的不归路。
　　这一趟至少得小半个月，山路难走，药草难寻，分布还极不均匀，可能走五天找到了卜芥，然后再走个十天去山的另一头找八角，况且她难得出门，不可能真的只捡这两样草药。
　　但老爷子永远也不会知道，易灵谣出门的这小半个月，用来采药的天数撑死只有两天，剩下的日子都用来下山吃喝玩乐了。
　　什么边缘试探，那都是诓老爷子的，总不能表现的求之不得吧？
　　回头已经看不见山顶上的那座小药庐了，易灵谣随手把竹筐丢进了随身空间里，然后提气，一跃而起。
　　她没飞太远，只落在了一棵高树枝上，太阳正当头，用来午休最不为过了。
　　老爷子管她管得紧，向来不让偷懒，得起早贪黑的研习医书，要么就是没完没了的制药，午休的自由早就被剥夺了。
　　易灵谣在委屈的回忆中很快有了睡意，她舔了一下嘴角，梦境转眼将至。
　　又转瞬即逝。
　　靠在树干上的脑袋冷不丁的狠狠往下坠了一下，她被林中的动静给吵醒了，迷迷糊糊听到一些喊打喊杀的声音。
　　易灵谣不耐的砸了一下嘴，抬手堵了堵耳朵却抵不过这动静越来越近。
　　大中午的，有没有一点公德心？
　　这种刚要睡沉却突然被打断的心情十分糟糕，哪怕是已经被老爷子磨得没什么起床气的易灵谣也极为不爽的在嘴边囫囵了脏字。
　　罪魁祸首很快就出现在了她的视线范围内，呜呜泱泱一大帮子人，穿着颜色、款式都很统一的行头——除了跑在最前的那个身影，一身黑衣看起来独树一帜。
　　那黑色里还透着一丝乌红，不知道是刻意引人误会的布料式样，还是……染上去的血。
　　从对方虚浮的脚步，和跌跌撞撞的身形来看，应该是后者。
　　易灵谣今年18岁，穿越到这个世界，也正好整整18年。但是前世的法治社会背景根深蒂固，所以在这18年里，她都没能适应这种打打杀杀的江湖纷争。
　　这也是她三年前离家出走的直接原因。
　　所以运气不好遇到这类的事情，她的第一反应就是走为上计。
　　提气，转身，只要两秒钟的时间，她就能走的不带走一丝云彩。
　　但是有人比她更快，在第一秒里就“噗通”一声栽在了地上，闹出了挺大的动静。
　　易灵谣好奇害死猫，回头往下看了一眼，只见那黑衣人奄奄一息的在地上挣扎，手指扒着嵌满了碎石子的地面，指尖都快扒出血了，还在努力的往前爬。
　　求生欲可以说是很强了。
　　可是再怎么爬也比不上后面一行人快步追上的速度，易灵谣眼看最前面的那个男人拿着大刀，手起刀落也就是刹那之间的事情。
　　一幕无比血腥的画面即将呈现在眼前，易灵谣脑子懵的很是时候，完全忘了她这个时候是应该“眼不见为净”的。
　　死定了！死定了！
　　她甚至还有闲心在一旁给黑衣人做总结。
　　救不救？救不救？
　　然后内心陷入火热的挣扎中。
　　如利刃般疾速飞来的叶子原本应该是要打掉那把长刀的，却不小心嵌入了持刀者的手腕，一声吃痛的咆哮后，大刀也如原计划一样掉落在了一旁。
　　血迅速从伤口渗出来，失去内里加持的叶子在伤口里迅速软回了常态，被对方以砸铁罐的气势狠狠丢了出去，却在半空中悠悠荡荡飘了好一会才落地。
　　“什么人？！！！”他大声吼道，试图挽回尊严。
　　易灵谣还在溜与不溜中苦苦挣扎。
　　溜吧，显得她怂了似的，不溜吧，她怕一会形势逼人，她会克制不住自己的洪荒之力。
　　“哪个不要命的龟孙！有本事站出来让爷爷看看！！”
　　呵！谁溜谁才是龟孙。
　　易灵谣是个极其注重出场的人，所以尽管她穿着一身不修边幅的衣服，头发也有一段时间没有正经梳过了，但还是飞出了仙女下凡的气质。
　　“哟，是个女娃子？”前一秒还凶神恶煞的大汉，一看到易灵谣那张水灵水灵的娃娃脸就松下去了，警惕感什么瞬间喂狗，痴汉的笑容实力解说了“猥琐”二字。
　　“师弟！别惹事！”一边看起来稍许严肃精干的男人沉声提醒道，显然是知道自己这个师弟的一贯秉性，“带上人，我们走。”
　　他不说易灵谣差点没注意到，刚才还在垂死挣扎的黑衣人不知道什么时候没了动静，也不知道是昏死过去了，还是就是死过去了。
　　但她脸都露了，人也打伤了，白出面这一趟，总不能空手而归吧。
　　“等一下。”然后她继续用自己没什么威慑力的清脆少女音要求道，“你们可以走，但是人得留下。”
　　“小姑娘，你知道自己在说什么么？”严肃的男人得有四十出头了，看起来是这帮人里的老大。他很是耐着性子的和易灵谣说话，但指不定什么时候这耐心就用完了。
　　易灵谣眨巴着无辜的大眼睛，指着地上的黑衣人，“我知道，我想要这个人。”
　　她天真的模样像极了男人家里的那位掌上明珠，可怜兮兮的撒娇说要买新衣服，年纪上也差不多，每次那么眼巴巴的看着他，就叫人心都化了。
　　先前说话的粗莽大汉也跟着一起化，他最好这一口的姑娘了，萌萌的，软软的……
　　易灵谣对这些男人脑补了什么恶心吧啦几的场面毫无兴趣，她蓦然伸手，微张的掌心涌现一股强硬的内力，然后又瞬间转化为吸力，将离她几丈远外的黑衣人硬是隔空拽到了她的怀里。
　　她个头不高，至少是比这黑衣人要矮上个小半头，看起来手无缚鸡之力，结果抓个人脸不红气不喘。
　　对面的人丝毫没有防备，对他们来说，这小丫头片子就算有点三脚猫的功夫也掀不起什么大风浪来。所以……就算眼下人被截了胡，也只是归罪于“疏于防范”。
　　“既然你们没有意见，那我就把人带走咯？”
　　不是没有意见，是压根还没时间发表意见。
　　易灵谣说完这句话的时候，人也已经凌空闪退了十几米，她的速度快到不可思议，别说是这个年纪，就算是一些颇有江湖经验的前辈，也很难说可以达到这个水准。
　　再一愣神，女娃子已经带着战利品，彻底没了影子。
　　“靠！”粗莽大汉这才回神，“都愣着干什么，还不快追？！”
　　严肃男胳膊一提，给拦住了，“别追了，这林子有古怪。”
　　“啥古怪？”大汉皱着麻子脸，“那女娃子什么来头？”
　　就是不知道什么来头，才更不能轻举妄动。
　　易灵谣抱着个半死不活的人，原计划是抢到手就扔在哪里自生自灭好了，她本意是出口气，不是要做活菩萨。
　　但是从接手的那一瞬，她改变了主意，这人的身体远比她想象的要软乎的多，身材也不算高大，感觉更像是个女人。
　　可能是对“黑衣人”这个称呼的条件反射就是个男人，所以发觉对方可能是女人，易灵谣突然觉得还挺有意思的。
　　这女人什么能耐，被这么一群人都穷追不舍到这来了？
　　易灵谣落了地，以她的速度，那些人一时半会都不可能追上来。
　　她放下怀里毫无生气的女人，然后轻而易举的揭下了她的蒙面布。
　　“嘶……啧啧啧……”她本意是要探鼻息的，但先对女人的脸蛋发出了一声独到的感慨，如果是在路上遇到这个模样的姑娘，易灵谣可能是要吹口哨的。
　　她觉得这女人其实完全可以不被追杀的这么惨，她只要摘下自己的面罩，就可以用美人计霍霍死那一群满脑子不可描述的男人。
　　言归正传，她如果再多沉于美色一会儿，这美人就该死透了。
　　易灵谣几乎已经探不到她的鼻息了，脉搏还有一些，估计也撑不了太久。
　　“只能说你运气太好，碰上姐姐我这个小可爱了。”


第2章 
　　易灵谣是个无时不刻都很自恋的人，这和她上辈子的职业有一点关系。
　　她前世是个跳舞的，年纪轻轻就进了国家舞剧院，然后同样年纪轻轻就拿到了一个很好的主舞资源，最后年纪轻轻出了个舞台事故，来到了这个地方。
　　跳舞的嘛，每天一半的时间都对着镜子，看多了就会觉得——镜子里的自己怎么这么完美？
　　空间里私藏了几颗续命的药丸，是平时趁老爷子不注意，偷偷多配制的，这会儿正好拿来吊一下小姐姐的命。
　　只是药丸塞进去了，人依然没有动静——有动静才有鬼，这药顶多让她多活个把时辰，跟“救命”没什么关系。
　　手头资源有限，思来想去也只有一个办法，把人带回去。
　　一般来说，易灵谣是不会随便招惹这种麻烦的。老爷子也向来叮嘱她不要随便捡东西回来，药庐的药都是极其珍贵的，不可能随便给什么人都用——然后放个一年半载就都被老鼠啃了。
　　有一阵子易灵谣见到的老鼠都不太对劲，用现代的话来说应该是基因突变了。
　　老爷子依然保持着易灵谣出门时的状态，坐在门前的摇椅上午休，手边竹编的小矮桌上多了一盏茶，茶已见底，香味犹存。
　　易灵谣蹑手蹑脚，还没跨过门槛，老爷子突然“哼”了一声清了下嗓子，直接导致做贼心虚的丫头脚下一滑，绊在了门槛上。
　　“手里是什么东……”
　　“噼里哐当叮咚乓啷——！”
　　老爷子一句话还没问结束，易灵谣就直接把家给拆了。
　　她无辜的趴在地上，手上抱着的人不见了，大概是刚刚一时情急被她扔出去了。
　　刚刚还很悠闲的老爷子有如五雷轰顶，起身健步如飞的走到门口，并眼也不眨的从易灵谣的身上跨过去，屋里被砸的一片狼藉，如果是打保龄球，应该是全中的成绩。
　　“我的药啊！！”
　　易灵谣心道，反正最后也是喂老鼠。
　　当然这话她是不敢说的，易灵谣花了两个时辰把屋子打扫回原样，掉出来的药丸子和药材擦一擦还放回去，砸裂又断腿的桌子放到屋外，等有空的时候……哦不，从睡觉的时间里抽出空来修。
　　在这期间，她还得想着一会儿怎么编故事。
　　小姐姐本来就九死一生，被她那么一扔估计九点五死，零点五生了。
　　好在老爷子今天发完火之后还算良心发现了一下，有他亲自出手，易灵谣觉得人应该还可以抢救一下。
　　她从窗户外面偷偷摸摸探出半个脑袋来，老爷子背着她坐在床边，头也没转直接就问，“都收拾完了？”
　　她一度怀疑老家伙脑袋后面长了眼睛。
　　易灵谣怪不好意思的笑了笑，从正门走进去，“收拾完了，”她说完还特地强调了一句，“药没事，就折了个桌子，回头我修一修……”
　　“不用修了。”
　　“啊？”有这么好的事儿？
　　“做张新的吧。”
　　易灵谣“……哦。”
　　“那张竹编的小桌子就不错，回头你再编个大一点的，耐摔。”
　　易灵谣靠！现在是几宿都别想睡了！
　　她觉得老爷子逻辑有点问题，耐摔是耐摔了，但还是不耐砸呀！
　　老爷子这才转过身看向她，易灵谣迅速收起脸上的各种不满，极其乖巧的说了声“好~”。
　　“嗯。”老爷子点了点头，“记得编的厚一点。”
　　易灵谣“……”
　　“说说吧，这人是怎么回事？”
　　这个问题易灵谣早有准备，字正腔圆的解释道，“出门路上捡的，我看快死了，就带回来了。俗话说得好，救人一命胜造七级浮屠……”
　　“我有没有跟你说过，不要随便捡东西回来？”
　　“……说过。”
　　“你知道她是什么人么？什么背景？你看这穿的，一看就是个邪教。”
　　易灵谣心道，她也是邪教出来的，邪教怎么了，邪教也有好人不是？
　　不过这个身份易灵谣一直瞒的紧，老爷子封建思想了，根正苗红的，要知道收了个邪教徒弟，非得气吐血不可。
　　除此之外，免得老爷子起疑，易灵谣还藏了内力，明面上说自己就会点拳脚功夫，轻功什么的根本一窍不通。
　　老爷子没什么突出优点，就是好骗。
　　“师傅你仔细看看，这不是什么门派制服，就是一套黑衣，上次正派来咱们这偷药的时候也穿的这个。”
　　“……那也是正派中的小人！”
　　对面是师傅，不能杠不能杠！
　　易灵谣兀自催眠五秒钟，选择妥协，“您说的都对。”
　　老爷子再次满意的点了点头，丫头还是听教的，值得欣慰。
　　“行了，不管什么人，我救也已经救了，等她醒了就让她走吧。”
　　易灵谣嘴上答应的非常漂亮，“必须的，必须让她走！”
　　等关上门，六亲不认。
　　这么漂亮的小姐姐，还没混熟呢，走哪去啊？
　　出门药也没采着，缺了药材，易灵谣每日课业里安排的新药根本无法炼制。卧室床上还躺着个来路不明的女人，老爷子想来没有和这种□□独处的兴致，所以把人撵走之前，易灵谣可以先不用急着出门采药。
　　但也不能闲着啊，先把新桌子编出来吧。
　　易灵谣下午去竹林砍了不少竹子回来，铺满了整个院子，以至于老爷子想晒太阳的地方都没有了。
　　“师傅，她什么时候能醒啊？”易灵谣一边修整竹竿，一边讨教道。
　　“最快一两日吧。”
　　“哦，她伤的是不是很重啊？”易灵谣又问。
　　老爷子一脸“教你的东西都喂狗了，这种傻比问题也问的出口”？
　　易灵谣轻易的从他脸上读懂了这句话，“好的，我知道了。”
　　易灵谣可以不谦虚的说，她是百年难得一遇的练武奇才，可能是“武”和“舞”同音的缘故，这两样有点沾亲带故的意思，学起来都特别好上手。
　　但是学医就有点要命了，她上辈子文化课成绩就不怎么样，看到字就犯晕是娘胎里带出来的毛病，医书上的字还特别多，个个和她对面两不识。
　　但毕竟跟着老爷子三年了，耳濡目染也不能说是一窍不通，就是嘴欠随便问了一句。
　　她在外面的时候给人把了脉，那女人受了点无伤大雅的外伤，主要是内伤比较重，能撑到被易灵谣看到就已经是个奇迹了。
　　“你什么时候藏的续命丹？”忽然，老爷子问了个支线问题。
　　易灵谣瞬间懵逼。
　　她给那黑衣人吃的药叫九转续命丹，其实在易灵谣看来没什么实质性卵用，老爷子还特别宝贝。估计是吃下去的时间不久，把个脉就把出来了。
　　易灵谣面不改色，脑子里的存货比双十二某宝的销售额转的还快，然后说，“我从老鼠嘴里抢的，想着您应该是不要了，就留着做个纪念。”
　　神特么的做个纪念，说完易灵谣自己都想抽自己。
　　结果意料之中的，老爷子毫无疑虑的信了。
　　易灵谣怀疑自己被加了“说谎一定会被相信”的buff。
　　老爷子负责治内伤，易灵谣自然得负责外伤这一块，毕竟都是女孩子，动起手来也方便。
　　讲个实话，易灵谣等这一刻已经等了一天了。
　　白天编新桌的任务毫无进展，因为前期准备工作过于麻烦，竹子要洗要劈要煮，真正轮到“编”，得是好几天以后的事情了。
　　易灵谣满脑子想着半途而废，她宁可斥巨资下山买个新的扛回来。
　　撇开这点不开心的事情，易灵谣欢天喜地的打了盆清水，还有一些纱布和外伤药。
　　床上重伤的女人睡得很沉，可能是老爷子手法独到，治疗有方，所以她没有冒冷汗，也没有说梦话，笔挺挺的躺着，和死了没两样。
　　易灵谣把水盆放在一边，然后捞起了袖子。
　　她之前研究过一次，这人身上应该有四到五处刀口，一半在胳膊上，一半在腿上，后背也有一块布料被划破了，可惜功亏一篑，就差一点，愣是没伤到肉。
　　好吧，她收回“可惜”这个词。
　　易灵谣伸出罪恶的小手，打算先解开对方腰上的那个结。
　　莫名的紧张呢。
　　“你在做什么？”
　　“卧槽……”一天内，已经是第二次被吓到半死了。
　　她回头下意识舔了一下嘴角，好像想把不小心骂出口的脏话给咽回去。好在她声音不大，老爷子似乎没注意到。
　　“帮，帮她上药啊。”
　　“伤在胳膊，脱什么衣服？”老爷子满脸嫌弃的写着“多此一举”。
　　“……胳膊也在衣服里啊。”易灵谣试图说服他。
　　说话间老爷子已经走到了近处，然后捡起女人挂在外面的那条胳膊，“哗啦”一声，袖子的破口又大了一圈，可以展露出完整的伤口了。
　　老爷子人畜无害的撕完之后，似乎是觉得自己给易灵谣做了个挺不错的示范，很是有点骄傲的示意她可以继续了。
　　易灵谣“……”
　　这也太粗鲁了。
　　“愣着干什么？”见徒弟没动作，师傅体贴道。
　　“这是不是不太好？”
　　“这衣服她还要？”老爷子表示震惊，都坏成这样了。
　　“那她也没得换啊。”
　　“你衣服不是多得很？”
　　易灵谣“……”
　　不得不说，老爷子考虑事情还是很周到的。


第3章 
　　第一个伤口很快包扎完毕，但易灵谣对老爷的办法依然不是很认同，于是做好了随时更换战略的准备——她还是觉得把衣服脱了比较直观……比较更好处理一些。
　　可老爷子也不知道存的什么心，就那么站在边上看着她动作，似乎不打算走了。
　　“师傅？”
　　“嗯？”
　　“你……看什么呢？”
　　“好好包扎你的，别走神！”
　　易灵谣“……哦。”
　　感情是在检查作业呢。
　　结果愣是在这种穷追不舍的目光洗礼下，易灵谣处理完了全部的伤口，然后老爷子就放心了，心情舒坦的回屋睡觉去了。
　　虽然没有证据，但易灵谣总觉得老爷子在故意坏她好事。
　　而已经走到门口的老爷子颇是欣慰的兀自点了点头徒弟的包扎手法进步真大。
　　清理完台面，易灵谣也有点困了，然后她才后知后觉的意识到一个问题，她的床被占了 。
　　药庐的占地面积很小，一共就五六间屋子，一间客厅，偶尔也兼职制药，一间厨房，偶尔也兼职制药，一间书房，堆满了医书，一间本身就是制药间。
　　只有两间用来住人，还是最小的两间，为了节省地方，屋里摆的也是仅供一人休息的单人床。
　　其实本来只有老爷子那一间的，易灵谣这间连着制药间本来是个治疗室，但是老爷子这个人最奇怪的地方就是，他好像只喜欢研究医术，但并不打算用医术救人。
　　原因是和人类打交道太麻烦。
　　易灵谣？？？
　　所以治疗室就没什么用了，易灵谣上山这三年，也没见过有人来看病，最多就是逮些受伤的动物回来练练手。
　　不过想看病，首先也得上的来才行。
　　她若有所思的在床边站了一会儿，目不转睛的看着床上的女人，越看越有点后悔。
　　想占的便宜一点没占到，还惹出一堆麻烦事。
　　没什么好说的，继续削竹子去。
　　老爷子是亲师傅，不但丝毫没担心过易灵谣的睡觉问题，起夜的时候看到门外抱着竹竿生无可恋的女娃子，还嘀咕了一句才削这么点。
　　易灵谣最后回屋里打了个地铺，一觉睡到老爷子跑来骂人，起身发现床上的人依然没醒，今天也依然是搞竹子的一天。
　　找个机会，易灵谣打算把后面那片竹林给烧了。
　　吃晚饭的时候，屋里终于传来了动静。
　　一阵造作，老爷子脸都绿了，易灵谣的脸色也不好看。弄坏东西，回头倒霉的还得是她。
　　她放下筷子一路小跑进了屋，只见床边摆着的小桌子倒了，好在上面没放什么东西，唯一的一把很是精致的匕首是从女人身上搜出来的，此刻正落在易灵谣的脚边。
　　而本该在床上好好躺着的女人，这会正努力撑起半截身子，她显然是想要坐起来，但是拼尽了全力，最后满头大汗也没能如愿。
　　不过当她看到闻声而至的易灵谣时，却突然止住了动作，取而代之的是满身的防备和……杀气。
　　她大概是救了一个白眼狼。
　　易灵谣想。
　　她低头捡起了那把匕首，不由分说的拔开刀鞘，毫无章法的挥了两下，作秀似的。
　　女人……
　　易灵谣我手里有刀，你怕不怕？
　　女人你怕是个智障。
　　“你不感谢我就算了，一醒过来就这么凶？”
　　女人没说话，警惕感丝毫不减，像是从骨子里带出来的，想放松都放松不下来的那一种。
　　明明易灵谣长得人畜无害，个头又小，柔柔弱弱的，哪里有半点会让人感到威胁的地方？
　　可对方就是不信，不信她没有威胁。
　　易灵谣怪委屈的，她把匕首又插了回去，动作轻缓的往床边走，像是在努力抚慰一只曾经受到过伤害的小野猫，一方面想要收复她，一方面又怕她会抓伤自己。
　　“你不要紧张，我是好人，是我把你救回来的。”
　　不信。女人的脸上依然写着这两个字，大概就算信了，也会觉得是别有所图。
　　果然骗惯了老爷子，突然不被信任，让易灵谣感到很是挫败。
　　她已经走到床前，距离床上摆着臭脸也不妨碍好看的女人只有半米之遥，洗脑工作依然在继续，“你放心，我不会伤害你的……”
　　这句话还没说完，对方出手了。
　　易灵谣有些轻敌，毕竟一个床都下不来的人你不可能觉得她能掀起什么浪花来。
　　但结果不但掀起了浪花，还是惊涛骇浪的那一种。
　　要不是易灵谣闪避值过人，这会脸上已经被抓出几杠子猫抓痕了。事实证明，下不来床可能并不会影响到打架斗殴的水准，毕竟保命的前提下，体力是可以透支的。
　　但是哪一点可以被值得认为，眼前情况是需要保命的？
　　“你等等……”
　　第二击接踵而至，易灵谣一边躲避，一边在心里攒火，她的内力一直被自己隐藏的很好，只要还在药庐里就轻易不会外露，但此刻也被逼的分分钟要爆发的节奏。
　　易灵谣的心里一直在读条，眼看就要读满了，正准备以迅雷不及掩耳之势一击之下让女人迅速冷静下来，老爷子突然出现了。
　　已经临近高|潮的易灵谣瞬间又硬生生的憋了回去，难受程度可想而知。
　　与此同时，不能展现实力又冷不丁分了心，她终于还是被打中了。
　　易灵谣……
　　那句话怎么说来着？不怕神一样的对手，就怕什么来着？
　　老爷子还不知道自己错过了什么，进门就看到宝贝徒弟挨了一掌，虽然看起来不是很重，可还是气的他够呛。
　　老爷子平时看起来总是磨磨唧唧的，但其实也是个性情中人，嘴上不说，心里也挺宝贝易灵谣的，这被个外人恩将仇报了一下，必须还回去。
　　于是他上去也是一掌，直接把人给打晕了。
　　要不是对方胸口还有那么一丝微不可见的起伏，易灵谣简直要以为人已经被他打死了。
　　“狼心狗肺的东西。”打完还做了个测评。
　　老爷子自诩文人雅士，但有时候说起话来也糙。
　　易灵谣捂着胸口被打到的地方，很是郁闷，本来发育的就不是很好，差点给怼平了。
　　老爷子的意思是，这样的人就不用留了，扔下山自生自灭吧。
　　易灵谣又给拦下来了，想了个由头，说是心里不得劲，得亲自报复回去。
　　可有什么好报复的？
　　老爷子想了想，正好宝贝徒弟缺个练手试药的。
　　女人再次清醒过来的时候，身上多了点物件——易灵谣趁她昏迷的时候把她的手分别和两边的床柱子绑在了一起，免得乍醒过来脑子不灵光，又发生上次的事件。
　　对此，女人表现出了意料之中的暴躁。
　　但是很快就停下了，因为知道没卵用。
　　她怒瞪着笑的一脸欠扁的易灵谣，试图用眼神杀死她。
　　“好了，你真的不用这么看着我。”易灵谣给自己搬了个小板凳，在她面前坐下，“你先清醒一下，然后我们心平气和的聊一聊。”
　　易灵谣觉得对方的嘴里随时可能蹦出四个字来聊个几把。
　　其实她后来仔细想了想，觉得这女人这么大反应也不是没有道理的，首先她昏迷之前还在被一群人追杀，而且那个情况下，她百分之九十九不会觉得自己还有活路，剩下的百分之一哪怕归结为自己命大也不大可能会指望有人来救。
　　其次，真出现个易灵谣从天而降把她救了，那会儿她也已经昏死过去，人事不省。
　　在她的认知里，现在的情况更多的应该是倾向于被俘了。
　　女人依然没说话，不过她一脸冷漠的样子确实像是那种不怎么爱说话的人。
　　这种人往往会有一种特别的魅力，会驱使着诸如易灵谣这样的话痨忍不住的想要挑战她的底线，从而逼她开口。
　　“没意见的话，我就开门见山了。”易灵谣热情洋溢的开始了自己的独角戏，她还特地确认了一下老爷子一时半会儿应该不会过来，“你现在还在幕阜山，这里是山顶药庐，前两天我出门采药，看到你昏迷在路边，就把你捡回来了。”
　　不信。
　　女人直直的看着她，表情十分清晰的表明了态度。
　　易灵谣……
　　“行吧，我见到你被一群人追杀，然后你就昏迷过去了，后来那些走了，我就把你带回来了。”
　　女人表情没变，表示依然不信。
　　易灵谣……
　　果然老爷子那种智商根本就是个bug而已，并不见得她说谎的技能有多高。
　　可是易灵谣并不想说实话，退一万步讲，她就算说了实话，她敢打包票，这个人的表情也不会变。
　　“好吧，是我艺高人胆大，该出手时就出手，把你从那群人的手里救了下来。”
　　这次女人的表情终于有了微妙的变化，易灵谣惊喜的辨认了一下，大概可以总结为“嘲讽”。
　　瞧不起谁呢这是？
　　易灵谣没招了，“那你说，怎么着你才信？”她两手一摊，自暴自弃起来，“非要打一架才舒服？你也知道你现在这个身体状况，老爷子一拳一个小朋友，你又不是没经历过。”


第4章 
　　“况且，你看看你的伤口，就先不说包扎的有多漂亮，我每天给你换三次药，没有功劳也有苦劳吧？”易灵谣说的一板一眼，无形自恋最为致命。
　　女人闻言果然下意识的看了一眼自己受伤的地方，纱布裹得整齐平整，连个结都看不到，不知道怎么藏的，竟然也不会松。
　　“你再感受一下自己的身体，内伤是不是也好很多了？我们要真想害你，又何必花这么大力气救你？”
　　不作的么？要知道为了救这人，她都几宿没睡好觉了。
　　易灵谣的每句话每个字都是在理的，只要是个头脑正常的人就不会理不清现状。
　　但她并没有因此就对对方抱有多大希望，因为从来到这个世界的第一天，她就明白了一个道理——这个世界里的很多人是不能以正常思维来判断的，哪怕他们智力无损，精神正常。
　　易灵谣带着前世的记忆重新投了胎，不知道算是运气好还是运气不好，投进了人人闻之丧胆的天极教——听名字就是个邪教，不是搞传销就是搞法|轮功的那种。
　　要说好运，唯一的一点大概就是她好巧不巧，从教主易天璃的肚子里出来了，从此成了邪教二头目，没人敢惹。
　　天极教的人，哪怕是最高等级的管事，在易灵谣看来都是不正常的。他们有极致的个人崇拜情节，不论对错，唯易天璃马首是瞻。可能也正是因为忠诚到了这个地步，才奠定了他们如今在教众的地位，是相辅相成的。
　　再往下，那些没什么地位的，就算不听话也没关系，上头有的是手段让他们听话，久而久之，也不论对错了，活命才是唯一要紧的。
　　所以道理不重要，事实也不重要，关键在于信仰。
　　易灵谣已经默默在心底降低要求了，心道这人听的听不进都好，大不了等她好些就放她离开，只当没这事。
　　却没想到突然之间，反而好像有了点效果，床上的女人移开了落在她身上目光，脸色逐渐平静，她面向着天花板，好像在想什么事情。
　　易灵谣都快等困了也没等到她开口，正准备起身——醒都醒了，不说话好歹吃点东西。
　　结果她刚走两步，床上的人开口了，传来一声久味沾水的喑哑的声音，并不好听，却能引起几分猜想来。
　　“松开。”就是这没头没尾的两个字，，聊胜于无。
　　易灵谣愣了一下，然后反应过来她是指绳子。
　　易灵谣心情陡好，笑脸打商量，“先说好，不能动手。”
　　女人再次陷入了沉默，好像但凡能用表情和态度表达的话，她都懒得开口。
　　易灵谣竟然已经有点习惯了。
　　绳子系的并不紧，仅仅是因为女人身体太弱，所以才挣不开。易灵谣想扶她坐起来，但是被躲开了。对方嫌恶的眉头不知道是针对她还是单纯的不喜欢被人触碰，易灵谣撇着嘴，随她去了。
　　她回头端来一碗清爽的白粥，那时床上的人已经成功坐直了身体，只是额间有丝丝薄汗。体内的药效在慢慢起作用，相比上一次，她的身体已经有了些好转。
　　这两天麦丽素似的药丸吃了不少，正儿八经的食物却一点没沾，脚指头想都知道这人有多饿。
　　但就算是饿到了极限，她看到那晚沁香扑鼻的小米粥时，还是心如止水的平静着，眼睛都没眨一下，好像并没有提起什么兴致。
　　最后乖乖吃了，应付差事似的。
　　这人是丧失了味觉，还是丧失了饥饿感？
　　易灵谣百无聊赖的坐在一边等着收碗，女人胳膊受伤自己吃饭其实挺费劲的，但是说什么也不接受她喂食的行为。
　　自尊心真是强的可以，怕是勉强喝下这碗粥，她就已经对自己很不齿了。
　　“你身体没好，只能吃些清淡的。”也不知道出于什么心理，易灵谣愣是多嘴解释了一句，其实她很清楚女人没胃口不可能是因为伙食不好。
　　对方就好像没听到她的话，但喝下一碗热粥，气色好看些了。
　　有力气了，易灵谣就想跟她聊上两句。
　　她把碗放到一边，凳子又搬的近了一些，不过着凳子有点矮，看床上的人还要微微抬头。刚要开口，对方一个眼神先看了过来。
　　那一眼直接把易灵谣到嘴边的话给看忘了。
　　接着，哑巴说话了，“我什么时候可以走？”吃了东西，声音也恢复了一些，听着顺耳了许多。
　　严格意义上来讲，她问的这个问题并不存在，她只是个在这看病的病人，离不离开纯看个人意愿，只是作为大夫，易灵谣比较建议她等伤好了再走。
　　否则，断崖她都过不去。
　　“再等等吧，你现在走不了。”
　　女人看着她的目光升了个级。
　　“你内伤很重，就算是正常走路，也得再修养个天。”
　　女人……
　　“我昏迷了多久？”对方又问。
　　“两天吧。”
　　女人顿了一下。
　　“恒山派的人呢？”
　　“恒山派？”易灵谣想了一下，“你说追杀你的那些？走了。”
　　“走去哪了？”
　　“这我哪知道？”
　　对方似乎还是对易灵谣把她救回来的事情抱有疑虑。
　　又说了几句，易灵谣觉得重点偏了，她也从主动变成了被动，一连几个问题，都是女人在问她，而且问的一脸理所当然，她答不上来还要被怼白眼。
　　“等等！”终于在下一个问题蹦出来之前，易灵谣强行打断道，“在我回答你下一个问题之前，你先回答我一个问题。”
　　女人看着她，能等着她把话说完已经很给面子了。
　　易灵谣问，“你叫什么名字？”
　　这个问题也不知道有多难，难得对方脸色都变了。
　　她忽然向上拉了一下被子，“我没有问题了。”
　　易灵谣？？？
　　对方看起来一点也不想说关于自己的事情，包括名字这种入门级的信息，易灵谣看着她慢慢躺回去，石沉大海似的没了动静。
　　易灵谣……
　　就算是这个诡异的世界，她也没见过这么孤僻的人。
　　是因为被追杀所以留下心理阴影了？易灵谣越发的好奇，这个女人到底是个什么人。
　　有了第一次的“友善”交流，第二天再见面就融洽多了。
　　易灵谣按时按点来换药，开门就看到已经醒来坐在床上闭目养神的女人。
　　不知道名字确实有些麻烦，她每次想叫她都得先想一下怎么称呼比较合适。
　　“这位女侠，早上好啊。”易灵谣把木质托盘放在桌上，上面有外伤药，还有些食物，算是早餐。
　　女侠看了她一眼，没有对这个称呼吹毛求疵。
　　依然是白粥，但这次配了一个咸鸭蛋，女侠平静的脸上无惊无喜，但是吃起来却并不客气。
　　易灵谣把空碗和鸡蛋壳接回去，“这位病人，请把胳膊伸出来。”
　　两句话又换了个称呼，很难说易灵谣不是故意的，她装腔作势的尽可能说的膈应人一些。
　　病人的脸色不由的沉了一下，依然没法作。
　　但凡是能让自己快速恢复身体的事情，尽管不乐意，这位病人小姐还是会尽力配合。
　　她目不斜视的看着易灵谣拆下纱布，然后暴露出狰狞可怕的刀口，然后上了新的药粉，再重新裹上。
　　易灵谣没接触过其他的病人，所以并不清楚这个过程究竟会有多疼，但看对方的表情，应该是没什么感觉。
　　除非她连触觉也丧失了。
　　胳膊上的伤口一切好说，到了腿上却有点小尴尬了，有一处刀伤落处不太方便，靠近大腿根上。
　　之前病人昏迷，随便捣鼓，现在人醒了，就坐在那一动不动的看着她。
　　易灵谣莫名其妙的吞了口唾沫，不知道是出于什么心理。
　　“我的刀在哪？”
　　易灵谣正要去揭那纱布，冷不丁头顶传来一个声音，这个声音说出来的话，一时之间出奇的应景。
　　慌得易灵谣顿时就收回了手。
　　等她后知后觉的发现对方只是突然想起来，所以单纯的问了个问题而已，并没有她那种山路十八弯的心思。
　　易灵谣……
　　“这位重症病人，你都已经伤成这样了，还惦记你那把刀？”易灵谣翻了个白眼。
　　重症病人如若未闻，换了个问题，“我的匕首在哪？”
　　这两个问题的区别是？？？
　　她捡到这个人的时候她手里确实有把刀，看起来不起眼，但毕竟是她的物件，易灵谣就给一道带回来了，现在就在一边的柜子里藏着。匕首是后来从她身上搜到的，和那贫民窟出来的刀完全不在一个档次，精致小巧，上头还嵌了一颗不知道是翡翠还是玛瑙的暗红色石头，形状并不规则，但是怪好看的。
　　易灵谣突然冒出一个挺不厚道的念头，“说起来我还挺喜欢你那把匕首的，要不你送我怎么样，我就不收你医药费了。”
　　这说话的有点自作多情，本来医药费就是没影的事情。
　　但易灵谣不管那么多，当是逗一逗这冰山美人也行。但是冰山美人的态度坚决，一脸“你是不是在做梦”的目光看着她。
　　翻译过来绝无可能。


第5章 
　　俗话说，世上无难事，只怕有心人。
　　易灵谣觉得没什么事情是不可能的，只要她想。
　　“真小气。”她挺不开心似的撇撇嘴，说话间，危险地带的换药工作已经不知不觉步入了尾声。
　　“小气小姐，药换完了，早饭你也吃了，是坐着还是躺着，你自便吧。”
　　反正没有第三个选择。
　　床上某人……
　　“等一下。”
　　易灵谣捧着托盘，走到门口的时候停了一下，说话的人声音不大，但足够传进她的耳朵。
　　对方似乎做了挺久的心里斗争，“云昭。”
　　“哈？”易灵谣脑袋上蹦出一个问号。
　　“你要的名字。”
　　“……哦。”
　　看吧，只要她想，总会如愿的。。
　　易灵谣背对着床的脸上展露出得逞的笑意，“我记住了。”
　　云昭，这名字不但不难听，甚至还有点小意境，不知道为什么让她这么说不出口。
　　当然，就算是告诉她了，易灵谣也不会天真的以为是对方对她敞开了心扉，也就是听不惯她那些随口诹来的绰号罢了。
　　阳光正好，最适合干活。
　　易灵谣叹了一口气，身心疲惫的在院子里坐下。
　　“怎么心不在焉的？”
　　问出这句话前，老爷子已经观察易灵谣有一会儿，不过这丫头平时挺敏锐的，今天却不然，盯了她半天竟然一点察觉都没有。
　　“……师父。”易灵谣回了回神。
　　老爷子脸色有些凝重，看不出来具体因为什么，但铁定和易灵谣有关系，“你最近精神不好。”
　　精神不好是毋庸置疑的。
　　易灵谣心情复杂，睡不好觉，精神怎么能好？白天还得干活，顺便伺候屋里的那位祖宗。
　　沉默表示默认，顺便偷偷表达抗议。
　　但老爷子却并非是这层意思，他压根没和易灵谣想在同一件事上，所谓的“精神”也不是因为她的黑眼圈，而是代表着元气的“精气神”。
　　“你这两天是不是做梦了？”
　　说到点子上了，易灵谣无力道，“是啊，感觉从闭上眼睛就开始做，做到醒……睡了一晚上也跟没睡似的。”
　　但也不是什么稀奇事，她本来就很多梦，每天都得做那么一两个，也就是这两天密集了点，可能是认床的缘故。
　　地铺不如床上软乎，睡得不舒服，说到底还是赖她自己。
　　老爷子若有所思，“做了什么梦？”
　　什么梦？都说出来怕是能出好几部电影剧本。
　　易灵谣没什么本事，就是脑洞大，每天入夜就开始上天下海的，什么稀奇古怪的事情都让她在梦里碰到过。
　　但真要让她说出来，却一个字也蹦不出来了。易灵谣手上的动作一顿，脑袋在一瞬间陷入了一片空白，好像那些梦从来都没有存在过，哪怕一个都想不起来了。
　　这时候才意识到，她总是沉浸在“自己的梦很精彩”的认知里，却好像从来也没有仔细的回忆过其中的某一个，哪怕是当时觉得印象特别深刻的。
　　“奇怪，想不起来了。”真的是一丁点也没印象，她做了努力的，但是丝毫不见效。
　　因为这句话，老爷凝重的脸色顿时更难看了。
　　但又在易灵谣抬头看向他的时候，拨开云雾，摆出一副无伤大雅的模样。
　　不过梦这种东西本来就是醒了就忘，想不起来应该也正常。易灵谣安慰了自己一句，没太上心。
　　倒是另一件事，让她刚刚走了神。
　　“师父。”
　　这次换老爷子出怔，被徒弟叫了一声才从思绪里醒转。
　　易灵谣并没有发现老爷子有什么不妥，她心头有事儿，掂量了一下，然后继续问道，“我刚刚给她摸了下脉，好像有点问题。”
　　这个“她”自然是指云昭。
　　因为之前的事情，老爷子不是很待见云昭，所以也就不太在意她的事。但易灵谣发问了，他还是给了个面子，“什么问题？”
　　“我之前以为她就是外伤加内伤，但是今天摸了脉之后发现，她好像还……”
　　“中毒了？”老爷子接了她的话。
　　“对对对，”原本就是怀疑，所以说的有点不自信，结果老爷子话一出口，她当即就找到权威人士了，“就是中毒了。”
　　老爷子随手一个大写的嫌弃怼在她脸上，好像在说她竟然现在才发现。
　　之前云昭的内伤太重，可谓生死攸关，自然吸引了易灵谣全部的注意力，但现在她内伤有了很大的好转，其他病症也就没了庇护，逐渐袒露出来。
　　“你早就发现了？”易灵谣后知后觉发现问题。
　　老爷子自然是一早就知道了，不过也是因为内伤更为要紧，所以暂时没提，后来又出了那些不愉快，索性懒得说了。
　　“你师父我还没退化到和你一样蠢。”
　　易灵谣……
　　行吧，师父说的都对。
　　“那这个毒，碍事儿么？”于是易灵谣继续心安理得的卖蠢。
　　“慢性毒，一时半会儿死不了。”老爷子不情愿道，“想解的话却很麻烦。”
　　“有您在还麻烦？”巴结人的时候，“您”字就出来了。
　　老爷子白她一眼，“我不在。”
　　易灵谣……欺负她瞎还是怎么的？
　　老爷子有时候固执起来说一不二，他不喜欢云昭就是不喜欢，说不救就铁了心不会救。
　　易灵谣这会儿有点懊恼自己平时不用功了，想在美人面前装个逼都没条件。
　　不过这事儿老爷子可以撒手不管，她却做不到，毕竟人救都救了，半途而废算个什么事儿？
　　估计云昭自己还不知道这事呢。
　　易灵谣心事重重的，床上的云昭已经吃完了晚饭把碗递过来，她却没有像往常那样第一时间接过来。
　　举着碗的云昭……
　　“你想让我举多久？”
　　易灵谣“……哦。”
　　思维现在“云昭中毒了，随时可能会死”的错觉里，易灵谣大度的原谅了她不太客气的态度。
　　“我跟你说个事。”易灵谣说。
　　云昭看着她，等着后话。
　　易灵谣抿了一下嘴，最后犹豫了一下，“你现在觉得身体怎么样？
　　还能怎么样，内伤外伤都没好，肯定舒服不起来。
　　易灵谣像是读懂了她的想法，又追问一句，“除了内外伤外，有没有什么其他的不太舒服的感觉？”
　　虽说医毒不分家，但她医术还没学明白，毒压根就一窍不通，所以还以为只要中了毒，就会很难受。
　　“没有。”云昭说。
　　看来毒性还没显现，易灵谣想，但也不能因此掉以轻心。
　　“其实……”直接说会不会刺激太大？毕竟是要命的事情。
　　“你到底想说什么？”云昭在易灵谣的百般墨迹中渐渐失去耐心。
　　易灵谣心一横，“你中毒了。”
　　意料之中的各种反应都没有出现在云昭的脸上，她面色冷静，只是慢慢收回了落在易灵谣身上的视线，“我知道。”
　　然后丢出三个字，闷雷似的，动静不大，后劲却足。
　　易灵谣脑子有点缺氧，“你知道？？”知道还这么淡定。
　　而对方似乎是觉得易灵谣震惊的力度还不够，于是又淡淡的补了一句，“习惯了。”
　　习惯了又是什么鬼？？
　　一个中毒人跟你说她中这个毒已经中习惯了，很容易让人怀疑是她疯了，还是你疯了。
　　易灵谣的震惊脸余温尚存，然后想到老爷子口中所谓的“一时半会死不了的慢性毒”，她追问了一个问题，“你中毒很久了？”
　　云昭没说话。
　　易灵谣心里有了数，“多久了？”
　　云昭似乎稍微想了一下，“十七年。”
　　易灵谣？？？
　　易灵谣还想继续这个话题，诸如为什么这么多年她都没有想办法解毒，或者这究竟是个什么毒，十七年都没能要她的命……但今天的云昭显然已经说了够·屈指可数·多的话，也说了够·仅此一件·多和易灵谣挨不上边的事，所以不打算再做有问必答的知心大姐姐。
　　之后的几天云昭对此只字不提，老爷子也始终事不关己，光剩易灵谣这个老妈子操碎了心。
　　“手给我？”易灵谣一边翻着医书，一边对身边的云昭说道。
　　云昭没有动作，问了句“干什么？”
　　易灵谣的视线在字里行间艰难的穿梭，一段话下来压根没看明白，但又好像稍微领悟到了一点点灵感，“把脉啊。”
　　云昭依然没动，嘴唇轻启，“你已经把了五次了。”屁都没把出来。
　　后半句她给面子的没说出来，希望易灵谣可以自行体会。
　　但对于求知若渴的易灵谣说，把一百次都不算多。她这两天把书房的书成摞成摞的往外搬，一本接着一本看，比她学医三年看的书都要多。
　　易灵谣没理会云昭的不耐烦，她“啧”了一下嘴，催促道，“快点。”
　　话是这么说，她却没等到云昭作反应就自顾自的够着身子伸手抓起了对方的手腕，云昭对此起了反应，瞬间挣脱了。
　　云昭……
　　易灵谣？？？
　　五秒钟后易灵谣意识到对面的女人条件反射了。
　　她其实还反扣了一下易灵谣的手，甚至力道不小，换做普通人被她扣到脱臼都算正常。
　　但是易灵谣的速度更快，同样是条件反射，泥鳅似的滑了。


第6章 
　　易灵谣和她的这位客人有一种相敬如宾的相处模式，除了伤口换药，几乎都在尽可能的避免肢体接触。而就算是换药，也会有衣料隔着，或是有专用涂药的辅助工具，不会有像眼前这么直接的“肌肤之亲”。
　　易灵谣一脸便秘的表情，碰了一下手腕而已，白瞎了这么好的一个词。
　　突如其来的交锋之后，两个人再次泾渭分明的让开一段距离，四目相对，都有点懵——她们打了一场非本意的手架。
　　过了一会儿易灵谣先撤开目光，低头重新看向手里的医术，嘴里嘟囔了句，“不配合就算了。”
　　反正就这么两眼的功夫，刚刚冒出来的灵感已经被后一页的内容给否定了。
　　屋里沉默下来，因为刚才的小插曲，有点影响到易灵谣日常碎碎念的心情。
　　但这种情况只维持了不到十分钟，易灵谣的手掀着书页，出于对文字的厌恶，眉头微锁着，然后忽然在某一页豁然开朗。
　　她的眼睛瞬间睁圆，极其兴奋，“快快快，手给我手给我。”
　　于是又回到了这似曾相识的一幕。
　　云昭……
　　她显然没打算配合易灵谣的人来疯，只是漫不经心的垂下一只手，就那么意味不明的挂在床侧。看起来好像没有搭理对方，却又正好落在了易灵谣伸手可及的地方。
　　易灵谣沉迷学习无法自拔，根本没注意到对方这丰富的小心思，想也没想的在那洁白的手腕上落下两指。
　　一分钟后笑容尽失，书也被随手丢在了地上。
　　云昭若有所思的看了一眼那惨遭连坐的书，心情有些古怪。
　　这种古怪已经持续很久了，让她很不适应。
　　易灵谣看起来已经决定放弃了，她低头把丢的乱七八糟的医术捡在一起，看起来是打算把它们还放回原处去。
　　身后传来云昭迟疑许久的一个问题，“为什么救我？”
　　谢天谢地，这人还知道自己是被救回来的，不是被请回来的。
　　易灵谣在她问出口的那个瞬间，就已经在心里给出了答案起先是因为要跟那帮男人斗气，再后来是因为你长得太漂亮。
　　她易灵谣就是喜欢漂亮的小姐姐，送上门的不可能不收。
　　不过这话不能这么直白的说出来，她想了一下，给出一个正常人更容易接受的答案。
　　“但凡是个有点能力的好人，遇到那样的事情，都很难无动无衷吧？更何况我还是个大夫。”
　　想象之中的“更容被接受”的情况没有出现，她发现云昭的疑惑似乎更深了，好像是完全不能理解。
　　联系到之前的那些行为，易灵谣觉得这人不是阴谋论患者就是有被迫害妄想症，她好像不相信这世上有不求目的就会做好事的人。
　　云昭也不是完全不相信，很多很多年以前，她是相信的，因为经历过被帮助，那让她受益至今……但后来，她就再也不信了。
　　那个帮助过她的人她再也没见到过，取而代之的是炼狱一般的生活，鬼魅一样冷漠无情的“同伴”。之所以还称之为“同伴”，只是因为要一起配合着出任务，但是彼此之间毫无情感，任何人都可以为了自己随时将“同伴”献祭出去。
　　云昭见过的太多了，甚至她自己也做过同样的事，为了活命伤害别人，或者被别人伤害。
　　其实在此之前，她也有过一次重伤的经历，同样是以为自己非死不可，同样也是被人救了。
　　救她的是个男人，看起来文质彬彬像个读书人，举手投足间都散发着“好人”的味道。然后就在她快要对那个男人放下防备的时候，她才陡然发现，那不过是敌营派来探她口风的卧底，想用那种戏码来骗取她手头的机密消息。
　　“想什么呢？”易灵谣突然在她面前挥了挥手。
　　云昭的瞳孔动了一下，应该是回魂了。她没有回应易灵谣的问题，只自顾自的丢出几个字来，“三日内，我必须离开。”
　　“三日？”易灵谣一愣，然后掰了一下指头，三天别说是解毒了，腿伤能不能好都难说。“你有急事啊？”
　　应该是云昭最急的一件事了。
　　但她没有说，沉默表示默认，易灵谣从她的脸色在看出了非走不可的决心。
　　从易灵谣的角度出发，她自然是不太愿意放人走的，所以就算没有明确阻拦，至少她也没有过度积极的促成这件事情。
　　两天后云昭勉强能下床走路了，但是需要扶着墙壁，尚未彻底愈合的腿伤让她艰难像个瘸子。
　　事实上她和瘸子也没什么区别。
　　走到门口的时候她抬手挡了一下眼睛，在屋里呆久了，她感觉已经有一年半载没见过阳光了，恍然间有一种如获新生的错觉。
　　可惜转瞬即逝，因为不久之后，一切都会恢复如常。这山顶的小药庐，也很快就会被她淡忘。
　　“行不行啊，走不动就还回去躺着好了。”
　　云昭把嘴抿着一条直线，表达了她的倔强。
　　易灵谣在一边干着急看着，对方不说话也不让她帮忙，可能打算跟自己较劲到后半夜。易灵谣还有一堆活没干，懒得管他。
　　成堆的竹子已经被她处理完毕，变成了一堆待用的竹条，她用了小半天的时间，也就编了个开头。
　　云昭终于走出了屋子，她打量着周遭的环境，然后陷入到了新的绝望。
　　山顶其实就是一片硕大的平台，药庐就坐落在平台中间。
　　但这平台四面皆是断崖，从上往下看，就像是汪洋大海里的一片孤岛，没有船只，谁也别想离开。
　　早几年南面的断崖口有一条木质索桥，就是那个“船只”。但索桥很窄却又很长，换做一个普通人除非是趴在上面用爬的，否则光是摇晃的力道就能分分钟将他从桥上甩下去，掉落万丈山崖。
　　听说因此死过不少人，都是来求药的。
　　但去年却来了一帮自诩正道人士的人，个个都有些功夫底子，索桥对他们来说，就成了最好的助力工具，飘着轻功就飞过来了。
　　他们求药不成，就夜里来偷，结果还是没成功，被老爷子打伤了半数之后撵走了。隔天，老爷子就领着易灵谣，把那年代久远的索桥给砍断了。
　　自此，山顶药庐与外界断了最后的一道联系。
　　老爷子给易灵谣灌了一些内力，说是足够她一口气飞到对面山崖，以此来让易灵谣完成各种跑腿任务。
　　时隔一年多，易灵谣的内力终于见长到能飞一个来回了。
　　当然，这都是骗老爷子的，她一口气提着来回飞个百十趟的也不成问题。
　　但对于现在的云昭来说，这显然是个不可能完成的事情。
　　易灵谣却暗自欢喜着。
　　云昭在断崖前站了很久，她的背影一动不动，几乎要和景色融为一体，又好像随时都会一个纵身跳下去。
　　易灵谣目不斜视的看着她的身影，半晌后低头发现手里的竹条编错了一大截。
　　她郁闷的叹了一口气，云昭终于转身往回走来。
　　“这得编到猴年马月去？”她有点后悔当初为什么要显摆自己这点满瓶不动半瓶摇的手艺，现在好了被老爷子盯上了，自掘坟墓。
　　老爷伸着耳朵听到了，抬着下巴示意对面的伤残人士，“这不是现成的帮手。”
　　这下云昭也听到了，她看了易灵谣一眼，又低头看了看她手里的东西。
　　云昭……
　　前一秒易灵谣还在脑补云昭编竹条的场面，感觉异常违和，却没想到云昭竟然没有拒绝，她用极慢的速度走到这里，然后坐在了易灵谣身侧空出来的那张板凳上。
　　药庐的板凳普遍有点矮，对腿脚不方便的人非常不友好。
　　易灵谣反应迟钝的虚扶了她一把，还好没摔。
　　云昭坐下之后就把目光落在了易灵谣的手上，满脸探究的看着她的动作，三分钟过去了眼睛都没眨一下，但也没看懂。
　　易灵谣……
　　她放慢了速度，又编了一轮，两个人都没说话，但又好像默契的知道对方的意思——一个在教，一个在学。
　　教的很仔细，学的很懵逼。
　　易灵谣的动作再次停下来，等消息似的看着云昭的反应，对方终于眨了一下眼睛，然后低头从地上也捡起几根竹条来。
　　易灵谣一脸欣慰，心道终于教会了。
　　又三分钟后啪啪打脸。
　　云昭把竹条绕成了死结，稍一用力，啪啪断成了好几节。
　　易灵谣……
　　云昭……
　　行吧，每个人都有点擅长和不擅长的领域，可以理解。
　　但是云昭不是个轻言放弃的人，至少比看医书的易灵谣有耐心的多，她又接连捡了好几次竹条，然后待用区的库存直线减少，照这个速度，不出半天就得全折在她的手里。
　　这人是诚心来捣乱的吧？易灵谣很是气馁的瞥了对方一眼，怨念的话还没出口，被对方一脸无辜的样子又打退回了肚子里。
　　结果憋了一会，在又一声清脆的断裂声中，还是忍不住开了口，“好了好了，姑奶奶你回屋休息吧，求你了。”
　　云昭……
　　她从易灵谣的语气里听出一丝嫌弃和无奈，可能是这一点触及到了她要命的自尊心。


第7章 
　　易灵谣觉得自己这几天累死累活都白干了，至少有一半白干了。
　　云昭身边堆着一堆在惨遭蹂|躏后失去了利用价值的竹条，而当事人还在心安理得练手。
　　她对这个全新的领域充满了兴趣，吓得易灵谣二话不说把仅剩不多的幸存者拨到了更远一点，对方够不着的地方。
　　至于失去价值的那些，则丢进厨房，充当了燃料。
　　“你说你三日之内必须离开？”易灵谣扯开话题，免得对方还心有觊觎。
　　云昭收回视线，闻言后点了一下头，“嗯。”
　　“今天已经是第二天了，明天你就要走？”
　　云昭没有立刻回应，因为她自己也很清楚，这种情况，根本走不了。
　　易灵谣便继续问，“走不了会怎么样？”
　　会死。
　　云昭在心里回答，五天后是最后期限，但是她从这里回去，路上至少也得有个两天的时间。
　　易灵谣等了半天，对方面不改色，就是不给她答案。
　　或许没什么要紧事，就是她不想呆在这罢了，易灵谣想到这里又说，“其实你真的不用那么着急，你现在好的也差不多了，再有个十天八天的，肯定就能恢复如初了。正好这段时间我再想想办法，把你体内的毒给解了。”
　　“十天八天？她怕是等不了那么久。”老爷子突然插|进话来。
　　易灵谣有点迷茫，转头问，“什么意思？”
　　她问完自己也想明白了，不由心头一震。
　　老爷子随即给出了标准答案，“最多三天，必然毒发。”
　　易灵谣……
　　她愣了半晌，然后在云昭的脸上看到了一丝默认的意思。
　　怪不得她急着要走。
　　可走了又能怎么样，不一样会毒发，还不如呆在这里，求老爷子出手相救。
　　“师父……”
　　老爷子如若未闻，就像知道她要说什么，转身回了屋子。
　　相比起来，云昭反倒比易灵谣淡定的多。
　　她第一次看到有人面对生死还能这么心平气和。
　　其实“活着”对云昭来说，早就不是什么必须要坚持的事情，求生是本能，定时回去拿解药也早已成了习惯了，但如果实在不能实现，她也不过有过多的失落。
　　先前的绝望感一扫而空，现在冷静下来还有心情和易灵谣编东西，心里头涌现出少有的轻松。
　　易灵谣可是一点也不轻松，她放下手里的东西起身追着老爷子进了屋子。
　　“师父！”
　　易灵谣头一次觉得老爷子这么不通情理，活生生的一条命就在眼前，他也能表现的如此不为所动。
　　老爷子背着身，听见了却没应。
　　易灵谣便继续说，“我一直有个问题想问你。”她没有求情，也没有开门见山的说救人的事情，而是问了另一个问题。
　　“你苦心钻研医术几十年，究竟是为了什么？”有谁会没有目的的去做一件事，还一做就做了几十年？
　　学医不就是为了救人么，难不成是兴趣爱好，光图个乐？
　　但易灵谣上山三年了，老爷子谁也没救过，被挡在外面的人不计其数，最多也就是她良心过不去，有时候会帮帮那些可怜人。
　　叶南子老前辈盛名在外，“见死不救”排第一位。
　　这么看来，他那日替云昭疗伤，倒显得反常了。
　　老爷子在忽而的安静中转过身来，他布满皱纹的脸上还能看出一丝往日的痕迹，如果倒退个二三十年，必然也是个俊美无双的少年。
　　“学医，自然是为了救人。”
　　意料之中的答案却能让易灵谣听出意料之外的震惊，“那你为什么就是不肯救她。”
　　“因为她不是我要救的人。”
　　易灵谣……这算是什么答案？
　　她的疑惑就写在脸上，老爷子却默默叹了一口气，“我穷极一生，要救的人只有一个，也只救得起那一个。”
　　易灵谣根本就听不明白这种莫名其妙的话，她有些气恼，口不择言，“救个人会要你的命么！”
　　她头一次这么顶撞老爷子，本以为会惹恼他，结果老爷子不但没生气，还轻笑了一声。
　　那笑中的意味过于复杂，说是冷笑也不尽然，嘲笑更倾向于自嘲，最后透着的那一丝苦涩易灵谣没看见，她已经转身摔门而去。
　　易灵谣和老爷子是在山下酒楼吃饭时认识的，拜师学艺纯属偶然——易灵谣不挑，只要离开天极教，去哪里窝着都成，结果上了幕阜山顶，当真是躲得谁都找不到她了。
　　老爷子也不挑，只要能有个能耐得住寂寞的徒弟愿意跟他去山上窝着，偶尔帮他跑跑腿，陪他说说话，折腾点乐子。
　　两个人一拍即合，这么多年下来相处的也一直不错。
　　易灵谣脾气算好的，心里又有“尊师重道”的观念为基础，对脾气古怪的老爷子向来容忍乖巧。
　　老爷子年纪不小了，还经常会像个小孩子似的耍各种无厘头的脾气，说起来有点为老不尊，但对易灵谣还算照顾。
　　医术方面更可以说是倾囊相授，基本上没有保留，满屋子医书也随便看，要怪只能怪易灵谣不争气，硬背都背不好，更别说熟能生巧。
　　老爷子其实后悔过，但想想大概没有第二个人可以容忍他的脾气之后，又觉得没什么好后悔的了。
　　易灵谣浑身散发着低气压的从屋里出来，迎面就看到了屋檐下面色沉浸的云昭，她站的不算远，刚刚屋门也没关，易灵谣干嚎的那几句话，估计都被她听见了。
　　云昭确实听见了，听完之后却不知道该作何反应。
　　她还没遇到过这样的事情——好像没有过什么人为了她向另外的什么人求过情，因为求情是在教内不被允许的，做错了事，唯一的结果就是受罚。
　　哪怕是罚她去死。
　　没能按时间回去拿解药，本质上也是做错事的一种，也是后果最严重的一种，因为她真的会毒发而死，并且谁也救不了。
　　“我想换一身衣服。”蓦地，易灵谣听到对面的云昭说。
　　天色渐渐暗了下来，山上其实很冷，入夜更甚，但是有内力加持的话，会不畏冷暖。
　　易灵谣以为，云昭是有点冷。
　　直到她从余光发现对方将身上不同程度破损的衣服全部脱了下来，然后换上了易灵谣地给她的那一件。
　　三件换了一件，应该不是冷的。
　　易灵谣给她挑了一件浅色的衣服，因为觉得云昭的性格过于阴沉冷静了点，想让她看起来稍微阳光开朗一些。
　　她本来应该背过身去非礼勿视的，但是出于那一点点不太正经的念头，偷偷瞟了两眼，这两眼让她当场死了机。
　　只是匆忙的一瞬，她看到云昭被衣服挡了大半截的大臂上隐隐冒出一块类似于纹身的一角，她第一眼没看真切，第二眼才勉强确认，等到第三眼的时候对方已经把衣服穿好，回头将她抓了个现行。
　　易灵谣……
　　那是天极教教徒的标志性纹身，很小的时候，她出于好奇去纹身室看过，因为上辈子还年轻的时候也有过中二病史，要不是被家长拦着，估计早就纹了条花臂。
　　结果去看了才知道，这个时代的纹身和未来的那种虽然结果看起来有点像，但过程根本不是一回事。她隔着老远就听到了屋内的各种哀嚎哭喊声，大多数都是小孩。
　　天极教的教徒都是从小孩子开始培养的，因为只有白纸才可以更容易的培养成他们想要的棋子。
　　可能是技术的问题，听说这种纹身会随着时间渐渐变淡，需要反复五到六次，最多可能得十次才能完完全全的，永远的深刻进皮肤，哪怕是剜了那块肉，下面的血肉甚至是骨头都依然会显露出黑色的图形来。
　　这个过程很漫长，一两年才会反复一次，听说有的人体质特殊，二十年才能彻底的完成这项烙印仪式。
　　“你在看什么？”
　　云昭问了一句，易灵谣才意识到哪怕衣服已经穿好了，她依然隔着衣服盯着云昭被留下印记的地方。
　　可是她不敢问，突然之间，她涌现出来强烈的负罪感。
　　如果云昭真的是天极教的人，最初的最初，她应该也不是自愿加进来的。
　　“这衣服还挺合身的。”易灵谣顾左右而言她。
　　云昭却低头看了一眼袖子，如实道，“有点短。”
　　易灵谣比她个头小一点，她的衣服对云昭来说自然也要小一点，但是不打紧。
　　她看着还在整理衣袖的云昭，忽然又想到了一个不太好的念头——这人不会是想临死前把自己捯饬的干净一点，不至于到死都还避不开这一身的污浊吧？
　　“虽然不知道你究竟有什么目的，但我应该是要谢谢你。”
　　易灵谣听出来了，她是想表达感谢的，就是不太会说话。
　　“只是你可能得白忙活一场了。”云昭冷静道，字里行间涉及生死，却好像只是在说旁人的事。
　　易灵谣的心头五味夹杂，她本来是个挺善良的姑娘，但是来到这里之后多少有点被同化了，又见过太多的生老病死和老爷子的袖手旁观，以至于她现在的各种情绪也变得没那么明显了。
　　就是没想到云昭的出现，似乎又勾起了她最初的那些情感，甚至压抑的久了，有成倍杀回来的架势。
　　云昭不知道她心里所想，她看着镜子里的自己，白皙的脸上最终落下一丝黯淡，“如果我死了，希望你可以帮我一件事。”
　　“什么事？”
　　“帮我保管好那把匕首。”


第8章 
　　命都快没了，易灵谣以为，在这个时候如果只有一个机会的话，云昭至少应该先要求将她好生安葬了。
　　结果却是为了一把匕首。
　　易灵谣险些失笑，她问，“有故事可以听么？”
　　随着这个问题，她看到云昭渐渐的陷入了沉思，她深色的眸子向来透着些许混沌，却在提及这件事的时候闪烁出了熠熠的光泽。
　　易灵谣知道，肯定有故事。
　　云昭想到了十八年前……她总是会想起那件事，尽管活了二十余载，但能让她想起来的，并且值得她挂坏的事情，似乎仅此一件了——
　　那是在一片树林里，四面的树很高，生长的也很茂密，以至于挡住了头顶的阳光，不论昼夜都是昏暗暗的一片。
　　那时的她一心想着逃跑，趁着守卫不备偷偷溜了出来，结果在树林里迷了路。但比起迷路更可怕的事情是，她碰到了入夜狂欢的野兽。狼嚎声此起彼伏，好像随时都可能从某片灌木之后扑出来，咬断她的脑袋。
　　她开始奔跑，或者是爬到树上去，可是作为一个只有五岁半不足六岁的孩子，她的体力十分有限，所以根本爬不高。她侥幸躲过了前两个夜晚，却在第三天被狼群包围了。
　　那时的云昭精疲力尽，她已经饿了很久了，她想就算是狼群不出现，她大概也活不了多长时间了。
　　那一刻，她的脸上浮现出一个孩子本不该有的表情，或许可以称之为“解脱”。
　　然而就在狼群扑上来的那一瞬间，有一把锋利锃亮的东西远远地迅速飞了过来，直接从最前头的那匹狼的脖颈上贯穿而去。
　　那头应该是个首领，它在地上挣扎呜咽了很久，滚烫的血水一直流到云昭的脚边。沾了血的匕首随后钉在了就近的树干上，上头暗色的玉石呈现出诡异的光泽，这一下让其他的狼产生了忌惮。
　　她在混乱与污浊之中看到一个小小的身影，清澈透亮，踏着萤火而来。
　　……
　　云昭紧绷的脸上因为回忆而不自觉的有了一丝松散，易灵谣静静的看着她，尽管对方低着头，也不难感受到她那弥足珍贵的好心情。
　　但她很快又从回忆里醒过来，猛然间，却比之前更加的冷淡了，易灵谣被她的悲伤感染，很长一段时间，不知道该说什么。
　　结果云昭哑着声音开口，“没有。”她说了谎。
　　易灵谣没有追问，她觉得可以来日方长。
　　没错，来日方长。
　　易灵谣从空间里翻出一个巴掌大的精致锦盒，轻轻打开后，看到里面深色的药丸。
　　天极教有一种毒药，起初是为了管教那些不听话的教众，后来渐渐演变成了规则。
　　就像老爷子所说的，这毒药是慢性的，一时半会死不了人。只要规定时间内服下解药，就能始终像正常人一样活着，不会有任何的影响。
　　但如果超出了时间，毒性几乎是立竿见影的，半个时辰内神仙也救不活。
　　易灵谣以前听易天璃说过，她这位便宜娘亲对这个规则似乎很是满意，因为自那之后，叛教的人逐年减少，最后几乎再也没人敢出头尝试。
　　天极教的毒药十分特殊，听说曾经是某位高人特地为了易天璃设计的，天底下除了那位高人，谁也研制不出解药。但后来那位高人也不知道去哪了，总之在他离开之前，他把制作解药的方法告诉了易天璃。
　　易灵谣始终不是很赞成易天璃的方法，某种意义上来讲，她应该算是这个世界副本里尤为难搞的反派boss了。
　　但是反派往往不会有什么好下场的，所以易灵谣一直试图想和天极教撇清关系。她也做过不少对于易天璃来说很“叛逆”的事情，诸如放走了一些无关痛痒的囚徒，弄坏了某些机关，假传她的命令免除了一些人的刑法……再不然，偷走她屋里的解药。
　　这个小盒子被她藏在了柜子里的暗格里，但奇怪的是，那暗格里只有这一个盒子。
　　不过看藏匿程度，应该是解药无疑了。
　　易灵谣本来是想先把解药拿给老爷子研究一下，确保万无一失再让云昭服下，但仔细想想，一来很可能会暴露身份，二来老爷子都那个态度了，估计也不会管。
　　反正不吃也是死，还不如赌一把。
　　第三天，云昭起的很早，但是易灵谣更早，她睁开眼睛看向床下的地铺时，易灵谣已经没了影子。
　　云昭花了些力气起身，她的身体相较昨天又多了一些起色，这让人有一种马上就能痊愈的错觉。
　　她自嘲的扯了一下嘴角，易灵谣正端着早饭走进来。
　　早饭旁边是万年不变的药碗，这会儿看到却让人有些出神。她以为经过昨天，易灵谣应该了解她的情况了，不会再做这种没有意义的事情。
　　“来，先喝粥，然后把药吃了。”易灵谣说，“这萝卜干是我自己腌的，味道还不错，你尝尝。”
　　云昭……
　　她感觉今天的易灵谣不太对劲。
　　易灵谣却只是自顾自的说着，“中午给你炖只鸽子，好好补补。”
　　云昭看着她把碗筷一直递到自己的跟前，顿了两秒才接了过来。
　　她的脑子里随后浮现出一个词断头饭。
　　“没必要。”云昭说。
　　易灵谣似乎没听清楚，“嗯？”了一声。
　　云昭便耐着性子又说了一遍，“我说你没必要这样做。”
　　易灵谣却不以为然的样子，她突然变得神秘兮兮的，看了一眼屋外的方向，然后往云昭的跟前凑了凑，压低了声音，“有一个好消息。”
　　云昭看着近在迟尺的那张脸，突然间过于靠近的距离让她下意识身体一僵，然后不漏痕迹的往后挪了一点，装出若无其事的样子低头用筷子搅了一下碗里的粥。
　　易灵谣继续说，“我找到救你的方法了。”
　　云昭手上的动作顿了一下。
　　“你把这药喝了，毒就解了。”
　　怎么可能呢？
　　云昭下意识看了一眼那药碗，乍看起来和平时没什么区别。易灵谣像是看出了她的疑惑，解释道，“我加了两味药，看不出来的，但肯定好使。”
　　就像往常一样，云昭面无表情的把苦到熏眼睛的药汤一口喝完。易灵谣随后会给她一颗蜜饯，然后在对方显而易见的抗拒中强行塞进云昭的嘴里。
　　云昭……
　　云昭最终没有在第三天的时间离开，她看起来已经放弃自己了，哪怕是易灵谣神秘药水也并没有让她感到希冀。
　　她先是心情很差，大概是谁在将死之前，心情都不会有多好。她拿着那把匕首，在门口整整坐了一天，易灵谣时不时路过一下，觉得她随时可能会石化。
　　但第五天的时候她的心情又好了起来，比任何时候都要好，比易灵谣下馆子吃山珍海味的时候还要好。
　　老爷子背着手站在屋里的窗前，远远地看着这边。
　　似乎每个人都在等待那一刻的到来，包括易灵谣。
　　她其实本来是有底气的，但后来渐渐又没有了，她想到那颗药丸在易天璃房间内的摆放位置，想着不管是毒药还是解药，那一颗肯定都是特别的。
　　既然特别，就很难说清楚它的效用。
　　入夜，易灵谣躺在地上睡不着，床上的云昭一样睡不着，只是一个翻来覆去，一个一动不动。
　　也不知道过了多久，易灵谣察觉到床上的人气息有了些变化，不是睡着后那种冗长均匀的呼吸声，而是急促压抑的。
　　她愣了一下，然后迅速坐起身来，就看到背对着她蜷缩成一团的云昭。她的身体在克制不住的颤抖，平日里惊人的忍耐力在这一刻似乎完全没起到作用。
　　易灵谣想，她该是难受到了什么程度才会出现这种情况。
　　易灵谣想也没想的起身坐到床边，她伸手去碰云昭紧绷的肩膀，隔着一层水衣，她的手被灼热的体温烫了一下，冷不丁又收了回来。
　　这么烫……这个温度，正常人分分钟就该被烧死了吧？
　　“云昭？”易灵谣的心一下子提了起来，眼前的情况显然说不上好，这让她更加怀疑起来自己到底偷了一颗什么药。
　　神志不清的人没有反应，只是突然间把自己抱得更紧，颤抖的肩膀开始耸动，像是在冰窖里呆的太久，已经冷的快要僵直了。
　　果然易灵谣再去触碰她的时候，刚才的灼热已经没有了，取而代之的是刺骨的冰冷。
　　为什么会这样？
　　不是只要如期服下解药，就不会有任何的影响么，可为什么还会有这么大的反应？
　　易灵谣想不明白，也不敢想明白，她的脑袋一片空白，一时之间病急乱投医都不知道该往哪里投。
　　可等随后稍稍平静下来，最终还是不得不面对那个不情愿的猜测——除非那不是解药，而现在没有服下解药的云昭，正在她生命的最后半个时辰，慢慢走向消亡。


第9章 
　　叫了几声得不到任何的回应后，易灵谣跌跌撞撞的跑出屋子，她的衣服还来不及穿好，乱七八糟的挂在身上。
　　“师父！师父你开门！……”她没什么轻重的敲着老爷子的门，屋内漆黑一片，从窗户折射不出半点火光。老爷子应该早就睡下了，他睡着后往往很难叫醒。
　　但易灵谣想不了那么多，现在她唯一的希望只剩下门里的这个人。
　　“师父算我求你，我没求过你是不是？你就帮我这一次，救救她好不好？”
　　话音后静谧了两秒，蓦然间，门“吱呀”一声被人从内打开，易灵谣举起的手险些惯性的继续往门上锤，在看到黑暗中那只透着光泽的碧玉色瞳孔时又戛然而止。
　　“师父……？”
　　老爷子穿戴整齐，完全不像是刚刚睡醒起床开门的样子。
　　“你与她素不相识，何故如此？”他嗓音低沉，直直的看着着急忙慌的徒弟。
　　“我……”
　　“……你从未如此过。”
　　确实不曾有过。
　　黎苏记得很清楚，那些绝望垂死，惨喊痛苦的人不计其数，她从未如此过。
　　但她也会背着老爷子，偷偷给他们药，她能做的不多，却也尽力做了。
　　可说到底，还是从未有过哪一次，为了哪个人，如此紧张。
　　仔细想想，究竟是为什么呢？她竟也想不清楚，只知道那人是非救不可的。
　　“我总觉得，我好像在哪里见过她，但是我想不起来了。”易灵谣的记忆很好，但是翻遍了从小到大所有的记忆，她也没找到一点蛛丝马迹。可那种似曾相识感却一直萦绕不去，又好像是某个梦里的场景，并不真实，所以她也一直不知如何开口询问。
　　更何况，云昭摆明了一副压根不认得她的模样。
　　“就因为这个？”
　　“就因为这个。”易灵谣肯定道，如果不是这辈子的熟人，保不准是上辈子的，上辈子已经很久远了，有些事记不清楚倒也说得过去。
　　“或许是仇人，曾经想要过你的命。”
　　老爷子如是道，但他的脚步却已经从门槛里迈了出来，径直走向了对面的卧房。
　　房间里还是易灵谣刚刚离开的样子，云昭也依然在床上躺着，但是她的动静相比刚才却又大了几分，黎苏刚想上前，她突然转了个身，面朝着床边微微撑起上身，伏在那猛地吐了一口血。
　　屋内昏暗，看不清楚血的颜色，却能看清楚那血量。结果云昭又接连呕了三四次，简直要把她体内的血都吐干净。
　　易灵谣终于忍不住要过去，老爷子却将她拦住，“再等一会儿。”
　　……还等什么？再等下去人就嗝屁了！
　　在这种怨念中，云昭吐了第六口血，然后在第七次的时候恢复了平静。
　　易灵谣…………
　　死了？
　　她还怔怔的没有动身，老爷子倒是先走了过去。他低头捏住云昭的手腕，看不清对方表情的易灵谣随即掌了几盏灯。
　　然后她看到老爷子紧蹙的眉头，似乎是遇到了他行医生涯里难得一遇的老大难。
　　“你给她吃了什么？”
　　“我……”易灵谣犹豫了一下，“没什么，就是书上写的解毒丸，我又加了两味别的药。”反正都已经是两天前的事情了，老爷子应该把不出来。
　　结果老爷子也根本没纠结于那两味别的药是什么，他的眉头在长时间的沉默中慢慢又舒展了开来，“死不了。”
　　“啊？”易灵谣一怔。
　　她还来不及反应，老爷子又补充一句，“但也好不了。”
　　后半句不重要，只要前半句就已经是很大的惊喜了。
　　“你的意思是……”
　　“她体内的毒性没减，但是被叠加了，可能是因为这个原因，所以毒发的时间也被叠加至了下一轮。她暂时死不了，但如果下次毒发之前还没有解药，她连缓冲的时间都没有。”
　　也就是说，会立刻毒发身亡，连留给神仙的那半个时辰都没了。
　　但这都不重要，只要云昭能熬过这一次，易灵谣有的是办法让她活下去。
　　老爷子回头的时候发现易灵谣的嘴角有一丝笑意，精确来讲是窃喜——他有一种不太好的预感。
　　云昭这次没有昏迷太久，她第二天下午就醒了，但脸色依然惨白，不外乎是失血过多的原因。易灵谣准备不少补血的食材，就等着她醒来喂给她。
　　相比前一次，云昭没有拒绝易灵谣的力气了，哪怕是微微张口，她都觉得困难异常。好不容易喝了小半碗的粥汤，她又慢慢把自己蜷缩成了一团。
　　“冷么？”易灵谣问。
　　云昭闭上眼睛，俨然不可能有力气说话。易灵谣便又往她身上添了一床被子，然后自己面对着空荡荡的地铺——唯二的两床被褥都在云昭的身上了。
　　她还记得那天云昭的问题——为什么要救她？
　　那时她的答案不假思索，起初是因为要和那些男人斗气，后来是因为云昭长得太漂亮，她移不开眼睛。
　　但现在想想，什么时候变了味道？
　　她们这相处才几天，她这良心发现的未免也太快了点。
　　云昭又接连躺了两三天，有时醒着，有时睡着，但鲜少变换姿势，看起来始终都很难受，难受到翻个身都让她觉得奢侈。
　　但脸色多少有了些好转，易灵谣总是不厌其烦的把汤汤水水的递到她嘴边，云昭厌食不张口，她就耐心的等着，直到对方拗不过她，勉强吃下口。
　　今天的云昭醒的比较早，易灵谣进屋的时候发现她已经自己坐了起来，精神好了不少。
　　易灵谣一边欣慰，一边打了个喷嚏。
　　她吸了吸鼻子，若无其事的把汤药放到一边。
　　云昭却不知道什么时候睁开了眼睛，静静的看着她，易灵谣一回头就跟她冷不丁的四目相对上了。
　　易灵谣下意识摸了一下自己的脸，“怎么了？我脸上有东西？”
　　“……你感冒了。”云昭哑声道，带着一丝无力的气音。
　　经她提醒，易灵谣才反应过来似的，但其实她已经吸了两天的鼻子了，因为入夜天凉，她盖着两件长袍，但到底比不上被褥暖和。
　　“小毛病，没事。”易灵谣摸了一下自己的脑门，不是很烫。
　　云昭默而不语，过了一会儿扯了一下上面的那床被子，“拿走吧……”
　　“哎呀，真的没事……”
　　“热。”然后云昭道。
　　易灵谣……
　　“我为什么没死？”时隔几日，云昭终于有力气问了这个问题。
　　易灵谣随口打着哈哈，“可能运气好吧。”
　　云昭没信，她表达“不信”的样子易灵谣都已经司空见惯了，所以一眼就能看明白。
　　“你别不信啊，我之前翻了那么多的医书，试了那么多次，瞎猫都能碰上死耗子了。”易灵谣却说得有板有眼，“我那天是不是告诉你，我找到办法了？你看，我没骗你吧？”
　　不管怎么说，云昭都很清楚，这事儿没那么简单。
　　天极教的毒药绝不是能被“瞎猫”碰上的“死耗子”。但易灵谣摆明了不打算说实话，她也懒得再追问。
　　尽管云昭一脸不容置疑的硬是让易灵谣把多余的那床被子拿走，但是争执了许久，易灵谣还是仗着对方无力还手，把两床被子的被角都掖了个严实。
　　但她也不想让自己的感冒更重，所以偷偷运转了一些内力，只限于让自己很快暖和起来。伴随着这股子暖意，易灵谣这一晚睡得很舒服，舒服到第二天醒来时，她都不知道自己是怎么睡到床上去的。
　　她的身上盖着其中一床被子，被面上头还残留着某一股清爽的气息，让人很难不联想这个气味的主人。
　　易灵谣猛地坐起了身，她的床很小，她能这么安稳的躺着，只能说明原本躺在上头的人已经不在了。她随即左右张望了一圈，果然不仅仅是床上，整个屋子都没有了云昭的身影。
　　易灵谣随即翻身下床，在院前屋后转了一圈之后却又回到了房间，然后打开床尾的柜子——长刀和匕首都不见了。
　　很好，不辞而别。
　　那一瞬间，易灵谣几乎要被气笑了。
　　她怎么不知道这女人这么有本事呢，感情这几天的虚弱都是装出来的，就等着不声不响的溜走呢？
　　易灵谣忽而又叹了口气，好歹留张纸条啊，说一句再见也成。
　　可是什么也没有，走的干干净净，就好像从来没来过一样。
　　易灵谣冷静了一会儿，然后往南面的索桥走去。
　　这四面唯有索桥所在的南面，断崖与断崖之间的距离相较最短，下山的路最好走，只要云昭脑子没问题，就一定会选择这边。
　　易灵谣随手捡了个个石子，冲着空荡荡的山崖，用力的扔了出去……但仔细看，又好像有所保留，有点舍不得似的。
　　她微微低了低头，只有靠的近了才能发现她的嘴角，那股子意味不明的笑意——
　　跑吧，不过不管跑到哪里，她们都会才见面的。
　　等着瞧吧。


第10章 
　　夜刚过子时，正是睡意最浓的时候，床上的人却睁着眼睛，深色的瞳孔倒映出一片灰暗，用以比拟她此刻的心情在合适不过。
　　她并不是刚刚醒来，而是根本不曾入眠，多日来不是坐着就是躺着修养的日子，早就将她的睡意耗光了。
　　云昭一面保持着自己呼吸的平稳，一面百无聊赖的关注着床边那位打了地铺的姑娘，直到她的呼吸也慢慢趋于均匀。
　　与其说“百无聊赖”，“别有用心”似乎更为恰当。
　　云昭在等机会，但其实这个机会多得很，可她还是等到过了子时之后才悄无声息的从床上坐了起来。
　　易灵谣背对着她，全身缩在几件单薄的外袍里，睡得正香。但总要以防万一的，云昭微微俯下身，轻点了一下她的睡穴，毫无防备的女人于是睡得更熟了。
　　云昭穿上衣服，她的动作不算慢，但比起受伤前自然还是有所差距的，可能也是躺的久的缘故，四肢一时之间都有点不听使唤。她兀自运了一下气，过了小半柱香的功夫，好了不少。
　　这时她又看了一眼地上的易灵谣，对方不知道在做什么美梦，吧唧了两下嘴。
　　易灵谣对云昭来说，无疑是特殊的，不管她起初抱着什么样的目的，她救了她的命，这一点毋庸置疑。
　　在生死边缘被人拉回来，这大概算是第二次。
　　这个念头让她鬼使神差的走到了易灵谣的身前，她蹲下身，借着一点点照进来的月光，打量了一会儿易灵谣的脸。
　　恍然间，她竟觉得这张秀气可爱的娃娃脸似乎有那么一两分的面熟。
　　但这种莫名的既视感并没有持续多久，云昭见过的人并不多，除了教中的人，就是任务中会遇到的人，但就算那些人有幸还活着的，应该也不会对她抱有什么好感。
　　她不可能见过易灵谣，于是云昭果断的在心中否认。
　　准备起身离开前，云昭的动作再次顿了一下，甚至她自己都没想过她会做这样的事情——她轻轻将易灵谣打横抱起，然后将她放在了余温尚存的床上。
　　窝在她怀里的易灵谣一脸安心的样子，看起来美梦还在继续。
　　云昭帮她盖好被子，然后才取走了柜子里的东西。
　　她的内力并没有恢复多少，但勉强飞过一个断崖还不算什么难事，天亮时她从山脚处走下来，那会儿汗水几乎要把她的衣服浸透了。
　　云昭擦了擦额头的汗水，然后就近要了一匹快马。
　　她希望这一走，最好就是个了结，毕竟像她这样的人，谁和她扯上关系都没有好处的。
　　易灵谣的脑门上落下一个爆栗，她有些吃痛的揉了揉脑袋，怨念的回过神。
　　“怎么人走了，你的魂也丢了？”
　　易灵谣不服气的撇了一下嘴，“师父，你说怎么会有这么狠心的人，说走就走……你说她走之前犹豫了没有？”
　　“没有。”老爷想也没想，直接一盆水把她浇了个透心凉。
　　易灵谣……
　　“我觉得有。”易灵谣又说，不说别的，光说她睡到床上这一点，就有很多疑点。她铁定不可能是自己梦游爬上去的。
　　老爷子对这个话题并不是很感兴趣，他指了一下易灵谣手里的活，“好好干你的活。”
　　易灵谣……
　　老爷子又说，“既然人已经走了，你也可以安心的去采药了，趁着今天阳光明媚，万里无云，下午就动身吧。”
　　易灵谣抬头看了一眼天色，乌蒙蒙的一片保不准马上就得下雨了，也不知道老爷子是怎么昧着良心的说出的“阳光明媚”，“万里无云”
　　两个词来。
　　“那这桌子……？”
　　“等你回来再说吧。”
　　好吧，权当是散心去了。
　　其实易灵谣不仅仅想散心，她突然有点想回那个她曾经避之不及的天极教，因为云昭离开的这几天她心神不宁的，一直在想一个问题——一个本该毒发身亡的人却在毒发日期好几天后好端端的回去了，教中的那些主事会怎么处理？
　　总不可能当做什么都没发生的。
　　不说别的，天极教的毒药竟然被外人给缓解了，光这一点就足够让他们紧张了。
　　这种前提下，云昭的处境会不会很艰难？
　　其次，她会不会为了自保说出有关易灵谣的事情，包括药庐的位置？
　　易灵谣的担心不是没有道理的，也随着时间慢慢发酵，一方面她不想云昭受到什么为难，尤其是天极教的手段千奇百怪，任何一种都能叫人生不如死。但其次，她又很不希望云昭会是那种会出卖别人以求活命的人，至少不能对她。
　　这两种念头相互碰撞着，产生的矛盾让易灵谣异常烦躁。
　　她拖着脚步往山下走，时不时抬腿踢一下脚边的石子，某一瞬间不小心用力过度，那石子以一种极为懵逼的姿态倏地飞了起来，在空中划出一条尴尬而不失优雅的弧线，然后坠落在不远处的一团草丛后面。
　　随即从草丛里迸发出“啊——”的一声，吓了易灵谣一激灵。
　　她条件反射的就近躲在了一棵大树后面，免得被人当场抓包。
　　刚才那声痛呼应该是出自一个男人之口，不难猜测，八成是躲在那处小解呢，好巧不巧的飞来横祸了。
　　易灵谣没去采药，而是直接下了山，不过一路上心不在焉的也不知道自己走到哪了，这时一看，竟然已经快到山脚了。
　　山脚边上有一家搭着凉棚的茶馆，从易灵谣的距离，茶馆的招牌已经能看的很真切了。
　　“哪个不长眼睛的小王八蛋！！”
　　气冲冲出来的年轻男人还在忙不迭的给裤腰上的绳结收尾，尽管一脸煞气，看起来却莫名有些搞笑，尤其是他还要时不时抽出一只手来揉一揉被砸疼了脑袋。
　　易灵谣这一下子准头相当好，正中脑瓜顶。
　　易灵谣本来是有点心虚的，但看到对方的脸时却突然变得心安理得了起来。
　　她双手抱在胸前，背靠在树干上，慢悠悠的露出半侧身子来，正好横在了对方的眼中间。
　　“小王八蛋骂谁？”
　　前一秒对方还是一副“你这个小王八蛋还有脸出来”的嚣张脸，下一秒那嚣张就僵在了他的脸上。
　　易灵谣看着对方迟钝的吞了口唾沫，然后讪讪的、艰难的扯了一下嘴角，“骂，骂我自己，我，我是小王八蛋……”
　　易灵谣笑的十分满意，潜台词还有一句你个怂包。
　　瞬间连脑袋都不敢揉了的男人叫齐无乐，算是易灵谣的……青梅竹马？
　　倒也不算，他虚长易灵谣两三岁，算是整个教中年龄和地位综合排名靠她最近的那一个。但易灵谣从小就不爱跟他玩——毕竟哪个成年人会愿意和一个成天尿床流鼻涕的小屁孩玩？易灵谣要是个成人模样倒还好，问题是她那会儿也是个小屁孩，而齐无乐总是不要脸的把他的鼻涕往她的袖子上蹭。
　　这种情况一直到后来某次，易灵谣一个没忍住把他揍服了才有的好转。
　　也是从那个时候开始，齐无乐就开始“怂”了。不过也只是对易灵谣而言，换了别人，他依然嚣张的怡然自得。
　　“你怎么在这？”易灵谣从树后走出来，也不管齐无乐，径直往山脚下的那个茶馆走过去。
　　齐无乐不是一个来的，茶馆里坐着其他的教众，加上他一共四个人，虽然都穿着便装，但可能是易灵谣从小在天极教长大的缘故，就算不认得那些人的脸，她也能从他们身上闻到天极教的味道。
　　大概就是坏人的味道吧。
　　齐无乐屁颠屁颠的跟在后面，“教主让我来的。”
　　“易天璃？”全教敢直呼教主大名的仅此一位。
　　“嗯，”
　　“她让你来找我？”
　　齐无乐又点了一下头，“嗯嗯。”
　　易灵谣其实猜到了，就是有点不愿意面对——易天璃会知道她在这里并派人来找她，应该就是云昭没有庇护她。
　　易灵谣不太愿意用“出卖”这个词，“背叛”似乎更谈不上，毕竟她和云昭之间，一直都有点一厢情愿的意思。
　　人家求她救了么？没有。人家给过她好脸色么？也没有。
　　对方可是天极教的杀手，杀手第一要领是什么？抛开情感。
　　易灵谣原本会觉得云昭可能是特殊的，但是现在看来，似乎也不是很特殊。
　　说话间凉棚已经近在眼前，那几名喝茶的教众看到齐无乐回来时身边还带了个小丫头，顿时放下茶杯齐刷刷的站起了身来。
　　没人敢小看这个丫头，能被齐无乐拥护在前的，只有他们的少教主。
　　易天璃迅速扫视了几人一眼，心道易天璃真是有心了，除了齐无乐，派来的都是女人。
　　易灵谣眼看她们二话不说，上来就要先行个大礼的样子，赶忙打住。这还在外头，人来人往的，可别当街拉仇恨了。
　　四个座，空了一个，易灵谣便不客气的坐了过去，有眼力见的下属已经迅速替她倒好了茶水，其他两个面面相觑，俨然有点懵。
　　大概是没想过有生之年还能接到这么容易的任务，齐无乐放个水的功夫，她们喝着茶就完成了？
　　结果易灵谣的下一个问题，又让她们在任务完成度上打了个问号。
　　“可她怎么知道，我就会乖乖跟你们回去？”易灵谣要是那么听话的人，三年前就不会离家出走了。
　　但对于这个问题，齐无乐早就做好了一手的准备，他有模有样的重复了易天璃的话，“教主说了，你肯定会回去的。”
　　这句话好像什么也没说，但其实又说了很多。
　　易天璃凭什么觉得她一定会回去，当然是因为她知道，有易灵谣放不下的人迫使她不得不回去。
　　那她又凭什么以为，云昭会是她放不下的那个人？
　　易灵谣心烦意乱的喝了一口水，她自己或许看不到自己的眉头，已经拧的快要夹死一排苍蝇了，以至于围在一边的下属们大气不敢出，更别说像之前那般怡然自得的喝茶了。
　　“砰”的一声，易灵谣把茶杯砸在了桌面上。
　　行吧，她是有那么一点放不下。


第11章 
　　但是这种被人牵着鼻子走的感觉真的很不爽。
　　“她还说什么了？”易灵谣陡然阴沉下来的声音简直能冻死一座城，和她往日在药庐时的模样完全判若两人。
　　齐无乐只要遇上易灵谣，短时间咽口水的次数就会大幅度增多，他困难的回忆了一下，然后在想到什么时略显踌躇，最后摇了摇头。
　　开玩笑，这个时候就算真的想到了什么，也根本不能说。他们教主是个什么货色，嘴里什么时候有过好听的话？而眼前的这位姑奶奶又是什么货色，就是传话也得掂量掂量自己是不是能活到把话说完。
　　但就算齐无乐什么也不说，易灵谣也不是猜不到——找个人而已，用得着派四个人来么？还不是为了以防她不配合，好软的不行来硬的。
　　易灵谣不敢苟同的摇了摇头，她这个便宜娘亲是不是对她的武力值有什么误解？
　　“那我换个问题。”易灵谣又说，“易天璃是不是抓了一个人？”
　　齐无乐“……好像是吧？”这事他听说了一点，但不是很清楚。
　　“那个人现在怎么样了？”
　　“应该……不太好吧？”毕竟哪个落到教主手里的人，下场是好的？
　　谁知道齐无乐这话刚说完，易灵谣的目光就瞪了过来，吓得他当场一哆嗦。
　　“没、没没准，还活着呢……”
　　齐无乐大概不知道这后补的一句还不如不说，除了火上浇油没起到别的作用。
　　易灵谣不打算闲聊了，她起身要走，齐无乐也不知道这个阴晴不定的小祖突然是要去哪，只是下意识认为她是要跟他们回天极教。
　　“马在那边。”他指了一下和易灵谣相反的方向。
　　谁知道易灵谣头也不回，“留着你们自己骑吧。”
　　她说完忽而几步小跑，接着脚下借力一蹬，纵身跃起，届时续上内力，眨眼睛已然凌空十数米。众人只见她身轻如燕，在空中飞掠而去，刹那间就没了身影。
　　齐无乐……
　　轻功是个好东西，但用来跑长途是不是也太造孽了？
　　一旁的教众还没搞清楚状态，提着刀跃跃欲试，“我们要不要追？”
　　齐无乐用一种看智障的眼神瞥她一眼，“追个毛线啊追！”易灵谣要真想跑，八条腿都不可能追的上。
　　云昭被木门推动的吱呀声吵醒，她原本也不能算是睡着，只是有些脱力，于是垂着头闭着眼睛，看起来就好像是睡着了一样。
　　但是她根本不可能睡着的，就算是几天没怎么有机会休息了，压在她心头的担心还是不给她片刻喘息的机会。
　　她吃力的抬了一下头，看到来人后又毫无意外的垂了回去。
　　她的任务完成了，按理说应该是提拔赏赐，结果赏到了地牢里。云昭的四肢被铁链束缚在木质的十字刑架上，身上是鞭刑后留下的无数条刺目的血痕。
　　其实都是意料之中的，反而鞭刑作为最轻的刑罚，倒让人有些意料之外了。
　　“还不打算说么？”面前的女人是天极教的左护法练红玉，她的声音异常清冷，细听起来有一种诡异的空灵感，虽然让人听不出任何的情感，却能听得出她满满的耐心。
　　云昭和她面对面扛了几天了，她始终一言不发，她也始终都没有生气，甚至没有变更过脸上一丝一毫的表情。
　　大家都说练红玉是个带着假面皮活着的女人，她那张脸虽然看起来冰清玉洁，落落大方，乍一看宛若某个知书达理的大家闺秀，却又见了鬼的永远不会有表情。
　　易灵谣称之为面部神经坏死，而且坏死的很严重。又因为练红玉长得白，易灵谣还给她起了个外号，叫白无常。
　　今天的云昭依然不打算开口，她攒了攒最后的一点力气，就是不知道能不能捱过一会儿例行公事的二十鞭。
　　练红玉走过挂满刑具的墙壁，看不出血色的手指从那些狰狞的器具上一一划过，最后落在了她惯用的那跟鞭子上。
　　云昭不用抬头就知道她挑的哪一个，某种意义上来讲，她现在和那条鞭子已经很熟了——但依然不影响对方的铁面无私，该有的疼痛丝毫不会因为之前的那些“往来”而减少。
　　“你还有最后一次机会。”练红玉颇为好意的提醒道。
　　云昭几不可见的摇了摇头，她知道自己错的多离谱，作为天极教的人，她不应该有任何的隐瞒，不应该留下任何有可能会威胁到天极教的隐患，哪怕对方只是个没几脚猫功夫的小女孩。
　　其实她可以不回来的，可是除此之外，她又不知道自己应该去哪。不知道从什么时候开始，她觉得自己就算是哪一天死了，也应该死在这个对她来说，噩梦一样的地方。
　　好像冥冥之中有一道无形的绳索，锁在了她的灵魂上，让她永远也挣脱不开。
　　云昭“最后的机会”转瞬即逝，练红玉已经站到她的面前，她手里的鞭子有点长，大半截都垂在地上，云昭用余光能看到它粗糙的表面，但是俨然已经被清洗过了，才没有留下她前一天的血渍。
　　云昭一副已经做好准备的样子，但只有足够仔细的人才会发现她握紧的拳头和渐渐绷紧的身体。那是一种下意识的防御状态，可谁不知道呢？根本没用的。
　　练红玉的鞭法极为刁钻，能让人求生不能，求死亦不得，这一点云昭深有体会。
　　可眼下她举起的鞭子还来不及挥出第一下，就冷不丁卡在了半道上。
　　木质的牢门上，正对着她们的方向，倚靠着一个人。那人眉眼带笑，嘴里叼着一个草根似的东西，看起来吊儿郎当的没个正形。
　　但是衣服却和练红玉身上的很像，最明显的差别大概是在腰侧，那里的纹饰一青一红，很容易分辨。
　　练红玉微微侧了一下头，用余光瞥了那人一眼。
　　耳力正常的人，在那一瞬间都要怀疑自己是不是聋了，突如其来的女人没有说话，甚至没有发出任何的动静，可练红玉却是一副“她都听见了”的模样。
　　“你来干什么？”她用同样毫无起伏的声音问道。
　　颜青嘴里的草根丝毫不影响她开口说话，“教主说，放人。”
　　练红玉明显顿了一下，“为什么？”
　　颜青笑道，“这你得问教主去。”这话听着简直跟放屁没两样。
　　放人。
　　听起来让人一身轻松的两个字，却让云昭出现了几天以来最大的反应。
　　为什么放人？自然是因为她已经没有拷问的价值了，也就是说，他们已经找到易灵谣了。
　　两位护法大人显然并不在意云昭的想法，颜青勾着练红玉的肩膀把人拽了出去，然后随手招呼了狱卒给云昭松绑。
　　练红玉则很是反感她这种行为，不止一次的避开了——然并卵。
　　“刚收了两坛子好酒，一起尝尝去？”
　　“不去。”
　　颜青闻言“啧”了一声，“给个面子！”
　　“不去。”
　　“这酒劲小，保证灌不醉你。”
　　“……教主知道你又藏酒了么？”
　　颜青……
　　“那什么，我还有点事要忙，先走一步。”
　　两位护法的声音渐行渐远，被从木架上放下来的云昭因为体力不支有没有支撑处一下子跌伏在地上。或许是一下子没了约束，她的身体在长时间的疲惫中慢慢找回一丝相对而言的舒适感，这种生理上的诱导迫使着她陷入昏沉。
　　云昭到底没挣扎得了，她最终垂下重重的眼皮，彻底睡着了。
　　天极教依山傍水，地理位置极佳，换言之，也可以理解为风水极佳。但其实它也坐落在某座山上，地势上比起幕阜山的药庐还要险峻的多。而且用来上山的路仅有一条，想寻个断崖跳到对面的山上都不现实，除非是不想活了。
　　如果说药庐是海中孤岛，需要船只划上一会儿才能靠岸，那天极教就需要两辆航空母舰，怼足了劲轮番开个十天半个月的才能有指望。
　　所以谁能有这么强悍的内力，可以维持这样的轻功？
　　教门口正在扫地的教徒叹了一口气，他将落叶推成小山后才停下来偷了会闲，“你说咱们每天除了扫地还是扫地，什么时候才能扫出个头来？”
　　另一个搭话说，“谁叫咱们资质不高，除了扫地也干不了别的。”
　　“我看咱们是命不好，前一批也有几个没什么资质的，不也一样被领到训教营去了，个把月就能飞来飞去了。”
　　“哎……”这么说可能真的是命不好。
　　“还有咱们那位少教主，你听说过没？”
　　“什么？”
　　“听说她资质倒是挺好，就是仗着自己是少教，成天偷懒不学无术，绝顶的心法放在她面前，人家看都不看一眼。”
　　听的人表示惋惜，“照你这么说，咱们这少教主，八成是个菜鸟。”
　　“嘘！”说话的人突然被“菜鸟”两个字刺激到了，他看了一眼四周，“小点声。”
　　另一个人闭了闭嘴，片刻后又问，“那咱们还扫么？”
　　“扫什么呀，我是不想扫了，累得慌……你也过来休息一会，反正这四面来人咱都能一眼看见……”
　　“爱扫扫，不扫滚！”
　　两人正很是颓废的聊着，冷不丁从某个角落冒出来的一个声音却瞬间醍醐灌顶似的赐予了他们力量。
　　“谁？！”结果四面都转了一圈也没看到个人影，胆子小的当场就被吓出了冷汗。
　　神特么的一眼就能看见。
　　就在他们怀疑自己是不是同时幻听了的时候，紧接着下一秒，他们就看到了那个人——易灵谣站在山崖边上，尚且保持着落地的姿势，额间有一丝薄汗，像是刚刚跑完女子八百米。
　　她脸色阴沉，看起来心情不是很好，但并不仅是针对这两个乱嚼舌根的教众的。
　　可惜教众不知道，只觉得眼前这人细思极恐。
　　唯一进教的路前一刻还空空如也，突然之间就冒出一个人来，还是在距离正门大道百米远的山崖边上，这让人很难不怀疑，这人不是走正道来的，而是从山崖下面窜上来的。
　　“你，你你是什么人？”
　　易灵谣边走边留下一句，“你们说的菜鸟。”


第12章 
　　那两个傻眼的教徒像是被人戳中了死穴，他们愣了好长时间才反应过来，这个“菜鸟”就是他们的少教主……于是转眼一副随时可能一口气接不上来，原地死亡的样子。
　　还有比他们运气更差的么，难得说点小话结果直接就被少教主听到了，也不知道这少教主什么脾气，会不会把他们扔进油锅里炸……
　　易灵谣倒是没有炸人的兴趣，她甚至都没有回头多赏赐他们一个眼神，脑子里想着一会儿要是碰上练红玉或者颜青，直接让她们把那俩货开除了，结果刚拐了个弯就把这档子事忘了个一干二净。
　　易灵谣长驱直入，第一站直奔地牢。
　　天极教的牢房有很多个，但是直接落到易天璃手里的人，基本都被集中在靠绝明殿最近的那所地牢里。易灵谣稍微喘了几口气又重新踏起小轻功，没多久就看到了守卫森严的地牢入口。
　　天极教的防守系统一流，除了一些要处入口，平均每百平米就会有一支巡逻队来回溜达，易灵谣不想走路进来也有这个原因。
　　她离教太久，早年间又不怎么爱露面，所以教内关于她的传闻不少，但真正见过她、认识她的人却并不多，保不准就会被哪个缺心眼的当做外敌拦下。倒不是怕打不过，只是不想多惹麻烦。
　　不过地牢里的这些教徒，就避不开了。
　　易灵谣挑了个速度最快的法子——一路打进去。
　　歪七竖八倒在地上的地牢守卫各自捂着痛处哼哼唧唧，易灵谣如若未闻，径直往里头走。她挨个查看了每一间牢房，却始终没有看到她想找的那个身影，这并不能算是什么好消息，毕竟只有死人才会被从地牢里清出去。
　　从“普通区”的尽头推开一扇大铁门，走两步就会到达地牢的“特殊招待区”，这里一般会接待一些比较棘手的“客人”，虽然易灵谣不觉得云昭够资格进这里，但她还是没有遗漏任何一个角落。
　　结果仍旧一无所获。
　　最终确认云昭确实不在这里的时候，易灵谣陷入了短暂的思考，而就在她思考的间隙，身后传来了无数纷沓而至的脚步声。
　　听起来欢迎她的人不在少数呢。
　　易灵谣转过身，约莫四五十号人，个个面露凶相，手持利器，顷刻间便将狭窄的地牢走道给堵了个结实。沉闷的空间里，一时之间让人有点喘不上气来。
　　“什么人！胆敢私闯天极教地牢！”
　　比起教门前那两个扫地的，这下是来了一群有眼无珠的。
　　易灵谣正好心情不佳，需要一些送上门讨打的疏通筋骨。易天璃她是不能揍，这些仗势欺人的玩意儿就没什么好客气的了。
　　两方对峙，势如水火，一呼一吸间都充斥着你死我活的□□味。
　　易灵谣的内力在长途跋涉中逝去大半，但是她恢复极快，似乎随便伸两个懒腰就能把蓝条补满。
　　此刻蠢蠢欲动的内力在她的指尖流转，就等着第一个不要命的过来开刃。
　　“都住手！”
　　结果，没打成。
　　说话人的声音易灵谣记得，可以不太恰当的形容为“不以物喜不以己悲”。只见练红玉两手持平于腹前，微抬着下巴漠然走了过来，有点像汉服走秀。
　　她这一声令下很有见效，人群随即给她让开一条足够宽敞的路，好像哪怕她是他们的顶头上司，也没有谁愿意不小心碰到这位瘟神。
　　易灵谣近乎神奇的看着原本还拥堵的水泄不通的空间，瞬间一片通畅，然后想起来什么，才把目光落到那位白无常身上。
　　“见过少教主。”练红玉不卑不亢的给易灵谣行了个躬身礼，那股子盛气凌人的姿态却丝毫没有放下。倒不是说她不把易灵谣放在眼里，实在是面瘫这病很难根治！
　　不过单纯这五个字，就足够让那后面那些教众倒吸几口凉气了，尤其是方才冲在最前头的那几个，这会儿估计正琢磨着遗书怎么写呢。
　　易灵谣却懒得计较了，开门见山的问练红玉，“人呢？”
　　练红玉枯若死水的眸子静静的看着她，面瘫后还透着些许茫然，缓声道，“少教主说谁？”
　　说你姥姥！
　　易灵谣瞪了她半晌，最后一言不发的绕开练红玉，这会儿也没有哪个不怕死的还敢拦她，于是她畅通无阻的，直奔易天璃寝殿。
　　门外的守卫来不及阻挡，易灵谣已经一把推开了寝殿大门，那会儿易天璃正坐在梳妆镜前，拿着个小笔在自己的脸上戳戳点点。
　　她的反应远比侍卫们小得多，更别说那些吓白了脸的丫头，她甚至连点痣的手都没都抖一下，只是透过镜子，习以为常似的看了易灵谣一眼。
　　然后再自然不过的说了句，“回来啦。”
　　三年没见面，这开场白是不是略显敷衍了一点？
　　易灵谣简直要怀疑自己是不是亲生的，她气势汹汹的走到近处，还是同样的问题，“人呢？”
　　她看着嚣张，但面对的是易天璃，语气中总算是带上了一点似有若无的赌气的或是撒娇的意味。
　　易天璃放下手里的笔，这才转过身来，她妖艳明媚的脸上覆了薄妆，眼尾下，是她刚刚点上去的一颗美人痣，看起来别有韵味。
　　易灵谣的美貌大多来自遗传，她这位娘亲虽然是个人人得而诛之的妖女，但却也是数一数二的江湖美人，要不是血缘关系从中作梗，易灵谣看到这张脸都不一定能把持住。
　　结果她又收获到了同样的反问，“谁啊？”
　　易灵谣拧着眉头，“你别明知故问了！”
　　易天璃笑了笑，对自己的女儿，她有足够的耐心和好脾气，“你都这么久没回来了，结果这刚一回来就问别人，你也不怕你娘我伤心？”
　　易灵谣一脸“你可拉倒吧”！
　　易天璃屏退了下人，在桌边坐下，桌上放着茶水和一些精致的糕点，都是易天璃不怎么爱吃的东西，所以此刻看起来更像是特地为易灵谣准备的。
　　果然她的每一步，都是在易天璃计划之中的。
　　“好吧，说说看，你要找谁？”
　　免得她再装聋作哑，易灵谣这次丢出个名字，“云昭。”
　　“云昭是谁？”结果易天璃仍是一脸天真的看着她，忽而却又想通了似的，“啊，是那位玄九姑娘么？”
　　“玄九？”易灵谣重复了一下这两个字，她这时才蓦然想起来，天极教的杀手是没有姓名的，只有代号。
　　“嗯哼，玄字宫的人物，挺厉害的。”
　　玄字宫排在五宫之首，易灵谣的印象里，有资格进玄字宫的，最年轻的也得三十出头了，这些人都不是好惹的角色。
　　如果易天璃口中的那个玄九就是云昭，那她对云昭的了解还真是寡淡了些。
　　她不过二十来岁，得经历过多少可怖的生死，完成多少别人完成不了的任务，才能勉强走到今天这一步？
　　“她在哪？”
　　“这会儿……估计在屋里睡觉吧。”
　　易灵谣？？？
　　易天璃看着她一脸懵的样子扑哧一笑，“你这是惊喜还是失望？”
　　“你放过她了？”怎么都觉得不可思议。
　　“你都回来了，我还扣着她干什么？”易天璃摸着着了蔻丹的指甲，“不过倒也吃了些苦头。”
　　易灵谣心头一紧，“你对她做什么了？”
　　“小打小罚罢了。”易天璃说着叹了口气，“因为你，我算是又带头坏了一次教里的规矩。”
　　易灵谣？
　　易天璃拈着细柔的嗓音，略带慵懒道，“你说她为了袒护外人而有所隐瞒，算是公然与我作对，我该不该罚她？”
　　易灵谣……
　　易天璃又问“可到头来她袒护的人却是你，我又该不该罚她？”
　　易灵谣……
　　她不知道要怎么回答，反正也不是她要考虑的事情。
　　易灵谣打算找机会开溜，结果又被易天璃叫住了，“去哪？”
　　“我去看看她。”
　　“你知道她住哪里？”天极教大的像一座皇宫，挨家挨户找得找个把月。
　　易灵谣说，“我长嘴了，会问人。”
　　易天璃低低一笑，“那她知道你的身份了？”
　　这个问题倒是让易灵谣动摇了，她停下了脚步，只听易天璃继续说，“我猜她不知道，否则也不会宁死都不松口了。”
　　易灵谣一愣，“你的意思是，她没有出卖我？”
　　“没有。我不是说了，她为了袒护你，始终闭口不言……也还好她袒护的是你，否则真该死一百次了。”
　　“……那你又是怎么知道我在哪的？”她还想着云昭可能是最后受不了刑罚了，所以还是说了。
　　“你在哪，我还需要问别人？”易天璃这话说的颇有蹊跷，让人听着很不舒服。
　　所以易灵谣以为自己躲了很多年，但其实易天璃始终都知道她在哪，不过是借着这次的事情，让她自己心甘情愿的回来？
　　“好了，你也别闹脾气了。”易天璃拉起闺女细嫩的手，并驳回对方想把手抽回去的念头，“娘亲不就是想你了，想看看你。”
　　易灵谣……
　　这该死的亲情牌，听的人耳根子发软。
　　“你要想见她其实也不用那么麻烦，我把人叫过来不就行了？”
　　“不行！”云昭都不知道她的身份，易灵谣还愁怎么解释，这要是直接叫过来开门见山，岂不是分分钟完蛋？
　　“那……那正好晚上有个宴席，她也会来，到时候你自然也就见到了。”
　　易灵谣若有所思的垂着眼皮，“晚宴？”
　　“嗯，中秋宴。”
　　对啊，都中秋了。
　　易灵谣冷不丁想到了一个主意，她说，“我可以不生气，但你得答应我一件事。”


第13章 
　　玄字宫里的人物大多有一些共同的特点，诸如武功高，资历丰富，年纪大，爱好倚老卖老，习惯用眼睛看天，用鼻孔看人，脑袋不灵光的时候还会藐视全天下……这类人往往越到后来行事作风就会越乖张，具体表现在他们闲暇时候甚至可以抽出十天半个月的时间把自己的院落装扮得富丽堂皇，不知道的还以为是什么大户人家。
　　但也有例外，比方说那些真的已经无敌到空虚寂寞的反而会低调许多，再不然就是云昭这样刚升上来不久的，那屋子简直可以概括为“凄凄惨惨戚戚”——诺大的屋子，一张床，一套桌椅，一个柜子……再无别物。小院子就更荒凉了，可能还是上一任住在这的玄字号人物留下的几盆植物，因为许久没人打理，已经死的不能再死了。
　　云昭做了个稀里糊涂的梦，梦里人的脸都看不清楚，她却还是被吓醒了。有那么一刻钟的时间，她静静的坐在床上，一动不动，一言不发，只有靠近了才能发现她额头的冷汗正顺着脸颊往下流，然后滴在被褥上，留下一个清晰的水晕。
　　她这屋子的朝向不太好，一天内也见不着几次阳光，尤其此刻临近傍晚，屋内没有掌灯，黑乎乎的一片。
　　忽的，似乎有人轻轻推开了外面的大门，云昭才回神警惕起来，刀在她触手可得的位置，几乎是瞬间被她握紧。
　　直到端着水盆的丫头走近里屋，这种条件反射的警惕才被稍许放松。
　　“啊…”小丫头本来以为屋里的人还没醒，结果走近了发现云昭就坐在那里，诚实吓了她一跳，“你，你……大，大人您醒了。”
　　“……嗯。”
　　云昭的喉咙有些干哑，好像是把梦里的声嘶力竭带到了现实。
　　丫头随即把水盆放下，把灯掌上。
　　云昭闭了闭眼，有些不适应强光。
　　玄字宫有不少粗吏丫头，却不是按人头分配的，毕竟大佬们出个任务时间都挺长，固定分配会造成资源浪费。除了那些有底气的老油条会厚着脸皮挑几个顺眼又顺手的扣在自己屋里，再对外宣告一下私人所有权，其他的人基本是哪有安排就去哪，没有安排的时候就集中替大佬们洗洗衣服做做饭。
　　照顾云昭的这个丫头叫淳实，长了一副人如其名的模样，看起来年纪不大，还保留着几分小姑娘的水灵。可能正因为如此，才会招人欺负，好几次了，每次云昭有点什么事，来的总是她。
　　云昭在丫头们心中的印象不是很好，首先她不是个爱聚财的主儿，在她这里干活没什么可以揩的油水，又是个成天拉着脸一看就很不好相处的，哪个活得好好的会愿意往冰柱子上撞？
　　所以就算见了挺多次，淳实面对云昭的时候还是紧张的打哆嗦，“我，我帮您擦一下身子吧……”
　　“不用。”云昭拒绝道，根本没过脑子想。
　　她每次都会拒绝，淳实都习惯了，“那，我帮您上药？”
　　云昭看了她一眼，“你出去吧。”
　　“可是……”
　　往往这个时候，淳实就会乖乖的出去，但这次她却犹豫着不肯走。
　　云昭微微蹙眉，“还有什么事？”
　　“您这样……怎么去晚宴？”
　　晚宴？
　　云昭愣了一下，她都不知道自己从地牢回来之后睡了多久，结果一睁开眼就让她去参加这什么晚宴？她万一睡到明天早上才醒呢？
　　“我不去。”她不喜欢这种场面，能躲则躲。
　　“上头来命令了，玄字宫的几位掌事都得去。”
　　“我不是掌事。”云昭一副兵来将挡水来土掩的态度。
　　“还有近一个月立过功的……”淳实又道。
　　云昭……
　　她想了一下，“我犯了错。”
　　“但……不妨碍您立了功……”小丫头声音越来越小，她怕她再这么说下去可能就出不了屋门了。
　　云昭回味着她的话，忽然有些好笑。
　　这大概是天极教最为奖罚分明的一点了，她犯了死也不足惜的过错，结果没死成还得舔着脸去参加庆功宴。
　　可是不去会有什么结果？被冠以大不敬或是藐视教主权威的罪名，然后最轻也得在刑堂跪上两宿？
　　她和自己的膝盖有什么仇？
　　“我知道了，”云昭最终妥协道，“你出去吧。”
　　淳实有些不放心，但还是很听话退出了房间。其实在此之前她一直默默算着时间，就在前几日她还在想，这位玄九大人可能再也回不来了。
　　万幸，她还活着。
　　淳实走后，云昭挣扎着从床上下来，她一身新伤叠旧伤，走路都有点困难。
　　忽而门再次被人推开，这次毫无征兆，背对着大门正准备给自己上药清洁的云昭瞬间拢了一下衣领，声音冷入了冰窟，“不会敲门么！”
　　“啧，”来人是个略显邋遢的青年男人，脸上除了没剃干净的胡渣还有一道浅浅的刀疤，“我进个后生的门，还需要敲门？”
　　云昭转过身来，冷峻的目光凌迟着对方不以为然的嘴脸。
　　玄七，说起来还真是位“前辈”，就是不知道这位前辈吃错了什么药，总是故意要跟她过不去似的。
　　“你来干什么？”
　　玄七瞅着她，“不打算给我行个礼？”
　　云昭从鼻子里嗤了一声，意思是“没正事你就可以滚了”。
　　玄七多少有点自讨没趣，“得嘞，来就是通知你一声，辰时中秋宴，不要迟到。”
　　这事云昭显然已经知道了。
　　玄七说完又上下扫了她一眼，“就你这德行，可别死在半路上，怪晦气的。”
　　这人八成不是特地来传消息的，而是过来落井下石的。
　　云昭道，“你放心，就算你死了，我都死不了。”
　　没打起来说明这位玄七前辈的脾气还是挺不错的，他忽然笑了一下，笑得意味声长，甚至还朝云昭走近了一些，低声道，“听说你遇到了位高人，那高人能帮你压制体内的毒？”
　　云昭默然看着他，心道原来这才是重点。
　　“不知道这位高人有没有可能，制出解药？”
　　云昭一片了然，得出个简单粗暴的结论，“你想叛教？”
　　“叛教”两个字如同洪水猛兽般，让对方瞬间变了脸。
　　“你觉得我至死也没有对练护法说的话，会跟你说么？”云昭反问的面孔上显而易见的写着两个字做梦。
　　易灵谣坐在镜子前面，她换了一身精致的裙装，要说哪点不好，就是稍微露了一点……
　　一般人可能很难想象，这种漂亮却风尘的衣服，是她亲娘给她准备的。
　　易天璃少女心尚存，易灵谣觉得她可能缺一个能换装的洋娃娃。
　　“好看。”易天璃撇掉了易灵谣脑袋上那朵不知道从哪里顺手摘下来的喇叭花，嫌弃之情不加掩饰，随后换上了一支闪闪发光的朱钗，“真好看。”
　　她连续夸了好几遍，看得出来对自己的“杰作”十分满意。
　　易灵谣拉着个苦瓜脸，倒也配合，毕竟最初要求易天璃替她梳妆打扮的人就是她自己。
　　她觉得易天璃有两点说的很对，第一在云昭知道并接受她的身份之前，她不能贸然行事，第二，现在的云昭更需要休息，所以她尽可能的先不去打扰她。
　　天很快就黑了下来，距离辰时也已然越来越近，绝明殿灯火通明，无数教众为了晚宴的事情忙前忙后，各宫的掌事和表现卓越的杀手同志们也陆续入席。
　　易灵谣在殿后的帘子后面偷偷往外看，但是看了好一会儿也没见着云昭的人影。
　　她不会不来了吧？
　　“放心吧，她会来的。”易天璃突然出现，一副将她看穿的模样。
　　果然下一秒，易灵谣就看到一抹纯黑色的身影，换掉了那身浅色的衣服，她好像瞬间又回归到了最初的黑暗。
　　“看，这不来了？”
　　易灵谣没说话，云昭直着腰板，步伐稳妥，很快找了处僻静的位置落座。她看起来再正常不过，就好像从没受过任何的伤。
　　忽而有个负责安置入座的教徒走到她的跟前，“玄九大人，您的位置在那。”
　　云昭？
　　还有固定的位置？
　　她没问出口，否则就会知道，这诺大的场合，除了地位高那些人会万年不变的坐在前头，其他人被安排了位置的，仅有她一个。
　　云昭还算配合，跟着那教徒走到侧前方的一个座位。
　　易灵谣看着云昭，易天璃就看着易灵谣，看了老半天得出一个结论，“我的丫头还真是长大了。”
　　易灵谣古怪的回头看她一眼。
　　易天璃继续道，“你这是春|心萌动了？”
　　易灵谣……
　　就算易灵谣不承认，易天璃也很肯定自己的这个想法，毕竟易灵谣要做的事，简直荒唐又疯狂。
　　殿中席位很快坐满，辰时已到，钟声豁然响起，人声顿时安静下来。
　　熄了灯火，绝明殿陷入了短暂的漆黑和更深层的静谧，直至某个乐声由远及近，袅袅而来。
　　鼓点随后附和，构成了某种轻快而分明的节奏，却又伴着曲径通幽的意境。一时间，平淡、冲动、忧伤、希冀……很多情感，因人而异，又好像可以混为一谈。
　　在场的人没听过这样的曲子，都挂着满脸的好奇，一方面又沉浸其中，不敢错过每一个旋律。
　　“曾许一世恩宠，相守，烽火暖涯如昼，谁错……”
　　忽而有人就着乐声唱了起来，声线平稳，嗓音清灵悦耳……与此同时，殿内乍亮起一簇火光，光下一个婀娜纤细的身影身披彩锦，面带薄纱，正翩然起舞。
　　坐在最前面的练红玉，拿着水杯的手微微一顿，目光中有一闪而过的错愕。
　　颜青同时不声不响的在她身边探出个脑袋，小声道，“这丫头看着，是不是有些眼熟？”
　　练红玉……岂止是眼熟？
　　云昭有些心不在焉，满桌子上好的美酒佳肴都不能让她提起兴致。参加这种场合她首先需要伪装起自己身体的虚弱，光这一点已经足够消耗她大部分的精力。
　　她姑且承认那个正在唱歌的姑娘声音不错，唱的也不错，哪怕是她这个不通乐理的人也觉得新奇好听，可这仍旧不足以让她安下心来沉醉于酒池肉林。
　　在场大有垂涎于舞者身段美色的男人，但是有易天璃在场没人敢表现出来，只暗自盘算着一会散了场再去偷偷找一找这美娇娥。
　　“……生死不弃，执子不离，空等雁归又去，一人一心，墨痕无影，相思扣锁心底……”
　　台上的人还在深情吟唱，云昭听到这里的时候微微一怔，似乎不仅仅是因为歌词中让人艳羡却又深感悲伤的情感，而是她恍然间涌现出来的一个微妙又可笑的错觉。
　　她竟然会觉得，这个姑娘的声音有些像她在幕阜山上遇到的那一位。
　　抱着这种念头，云昭在入场后第一次抬起了头，她看着那个灵动的身影，似乎有那么一瞬间，她还和对方仅露在外面的那双眼睛堪堪对上了。
　　于是云昭出现了更严重的错觉，那个女孩看向她的眼神，似乎并不是不小心碰上，而是等候许久了。
　　她长长的袖子飘起来的时候正好从云昭的脸前拂过，留下一片淡香，说不上来是不是故意的。


第14章 
　　台上唱歌和跳舞的是同一个人，看起来年纪尚小，还是个女孩模样，也不知道哪里来的能耐，能让在场这些多多少少都见过各种大世面的人眼睛都看直了。
　　颜青依然没规没矩的坐着，尽量让自己多靠近练红玉一些，然后没什么自制力的在某种边缘反复试探着。
　　“你好像挺喜欢这节目的。”
　　“……嗯。”对方竟然也不否认。
　　颜青觉得稀奇，“以前倒不知道你好这口。”
　　她说的“这口”包含的意思有点广，不知道是说人还是在说歌舞。
　　练红玉却不在意，“唱得好，跳的也好。”她如实评价，客观且公正，仿佛不夹带任何的私人情感。
　　颜青低低一笑，“要不改明儿有时间，我也给你跳一个？”
　　听到这里练红玉终于有了点儿活人的反应，她侧眸看了颜青一眼，仿佛在问她能看么？看完会不会瞎？……
　　诸如此类，就算转换成言语表达，也不会比这些问题更好听了。
　　节目越是精彩，越是让人觉得结束的太快，乐声落下最后一个音符，隔了几秒，下面迸发出满意的叫好和掌声。每个人的脸上都挂着意犹未尽的表情，恨不能冲上去拽住那个姑娘让她索性表演到晚宴结束。
　　但事实上那人在行了落幕礼之后，就转头走向了殿后方，只是路过某一处的时候，侧脸稍稍看了一眼。
　　云昭是从中途开始看的，后来就没再转开过目光。她并非像那些贪恋美色的人巴不得将眼珠子种在美人的身上，她只是想在越来越多的疑惑中有所确认，确认对方是不是真的是易灵谣。
　　席中有些位置不打眼的人已经悄然离开，云昭凝眉思虑了一番，趁着下一个段节目开始之前，也默默起身走向了殿外。
　　随着她走动的还有两抹意味深长的视线。
　　云昭需要从外面绕过前殿、正殿，最后从后门的位置进去，才会看到那些刚刚表演结束，或是正要准备下一场演出的人。
　　殿外没什么人，她一路走过去不受阻拦，就是在拐角之前听到前侧方传来一个男人的声音。
　　那语调过于油腻，像是烟花柳巷之地喝大了酒的嫖客。
　　“小姑娘长得真的不错，水灵灵的……”男人一手撑着墙面，正把易灵谣壁咚在身前。而小姑娘两手抱在胸前，一脸的不耐烦，脚下有些发痒，想对准什么东西狠狠踹上一脚。
　　男人却得寸进尺，伸出手来，“再给大爷跳一段，保证不亏……”
　　“不亏待”几个字还没来得及说完，他那只试图摸上易灵谣脸颊的手已经被人翻折过去，几乎和手背呈现出0度的死角。他瞬间醒了酒意，痛的嗷嗷叫。
　　云昭的脸拉的比易灵谣还长，就在刚刚她迅速越过拐角，将这个男人从易灵谣的身前一把拉开。
　　“松，松松手！！”
　　云昭手上力道一松，男人被他甩出去踉跄了好几步。
　　他勉强站稳，瞪着云昭气焰嚣张，“你，你什么人！哪个宫的！！”
　　云昭瞥他一眼，冷声道，“玄字宫。”言罢一副“你有什么意见”的态度。
　　结果对方却笑了，“玄字宫？你扯什么犊子，就你……”他话说一半突然意识到了什么，仗着一点灯光稍稍看清了云昭那张索命的脸，然后吞了一下口水。
　　可这并不代表他打算善罢甘休，对方显然已经猜测到云昭是什么人了，同时也想起来这位玄字宫的小年轻不久前刚犯了大错，受了罚，说不定什么时候就又被贬下去了。
　　想到这里，他“呵”了一声，“玄字宫又有什么了不起？”
　　有一句话叫“宁为鸡头不做凤尾”，他在赤字宫混的风生水起，多少人想巴结他都还巴结不上，哪像这什么玄九，没人爱搭理的货色！
　　“在下赤字宫，赤十。”他很是骄傲的自报家门。
　　数字大多时候只是初始排序，但不能代表具体地位，就比如说跟前这位兄弟，在赤字宫算是个小掌事，手底下管着不少号人呢，在整个天极教都是小有名气的。
　　但云昭眼皮子都没动一下，倒是易灵谣一脸天真的开口，语气还带点惊奇，“吃|屎？”
　　赤十……
　　云昭……
　　“你这丫头！！！”
　　易灵谣被“吓”坏了，瞬间躲到了云昭的背后，只探出一点点脑袋，胆怯的看着对面气到脸绿的男人。
　　云昭算是默许了她的行为，她持刀横在赤十的视线里，大有不服来战的架势。
　　教内严禁滋事，何况易天璃和所有带点地位的同僚这会儿就都在正殿里坐着，哪个不怕死的敢在阎王殿前打鬼？
　　云昭敢，但是赤十不敢。
　　“行！你们给我等着！”他衡量再三，丢下一句威胁，气呼呼的走了。
　　后殿分为上下两层，此刻二楼的窗口边正站着两个人影，前一位脸色苍白，面无表情，目光却锁死在刚刚生事的赤十身上。
　　“那是赤字宫的人？”她仿佛是在问身边的人。
　　赤字宫仅次于玄字宫，那里头的人大多也都不是什么省油的灯。
　　颜青靠在窗栏上“嗯”了一声，“排号第十的小管事。”
　　练红玉顿了一下，“代号不错。”
　　颜青不否认的笑了笑，有的代号确实拗口又不好听，但贵在记起来方便。
　　练红玉又道“我记得，他最近得犯点错。”
　　颜青？？？
　　您老是怎么记得还没发生的事情的？想找借口惩治也稍微找的走心一点不行么？
　　颜青默默吐槽一通，最后没心没肺的勾了一下嘴角，“练护法秉公执法的态度，真的很让人钦佩啊！”
　　练红玉面不改色，大有“你说得对”的自我定义。
　　颜青这会才知道自己没眼瞎，刚才觉得眼熟并不是没道理的，毕竟易灵谣这位小祖宗算是她看着长大的，被齐无乐追着跑的情景至今还历历在目。
　　而云昭也是在不久前才确认，她的那些错觉并非是错觉，眼前这个还穿着舞衣来不及换下的女人，正是易灵谣无疑了。
　　“你怎么会在这？”她转回视线，看着易灵谣问。哪怕是这会儿云昭的脸色也没见好，隐约还能察觉到她有些头疼。
　　易灵谣则表现的很委屈，像个被用胡萝卜戏耍了的小兔子，嘟着嘴低头揉着裙角，“你那日不辞而别，我很担心，就下山找你。”免得死在半路上，白瞎她一番功夫。
　　易灵谣捡着重点编，但某种意义上讲，也不全都是瞎话，就是稍微改动了一下形容和措辞。
　　“结果就遇到了一帮人，不由分说的就把我抓到这了，我好不容易才想了个办法跟他们周旋，要不然……”
　　天极教里总有一些把坏事做绝的玩意儿，兴致来了抢几个美人回来，目的是什么，不用说也知道。
　　所以易灵谣的话戛然而止，但云昭还是不费力的理解了。
　　她并没有怀疑，因为没有哪个人会把脑袋削尖了自己往天极教这种鬼地方钻。
　　“没想到，竟然在这里又见到你了。”易灵谣睁着大眼睛看她，又问，“你的伤怎么样了？”
　　看起来是没什么问题，但谁知道是不是装的。
　　不过这个问题显然不是云昭愿意提及的，她只是极敷衍的说了句，“没事了。”
　　易灵谣将信将疑，她垂眸看了一眼云昭提刀的手，然后眼尖的发现藏在袖口下面，一道若隐若现的鞭痕。
　　云昭猝不及防的被她抓起了手，但是瞬间就被她反应过来挣开了。
　　“上次你没有这道伤！”易灵谣一个没忍住，梗着脖子叫嚣道。
　　“你记错了。”云昭却不给她继续说下去的机会，她原以为上次一别，她又在地牢中守口如瓶，易灵谣该彻底的跟她撇清联系了，却没想到千防万防还是没防住，呆在天极教的易灵谣处境有多危险她甚至不敢细想。“我送你离开。”
　　“……离开？去哪？”
　　“回你的药庐去。”
　　她以为易灵谣求之不得，结果对方却赖在原地不肯走，“我不走。”
　　云昭不解，“为什么？”还有人爱在火坑里呆着？
　　“你把我送走了，你要怎么跟他们解释？”嘴上说的是这么回事，心里想的却是，我特地为了你回来的，八字没一撇，走哪去啊走？
　　云昭完全没想过解释的事情，就当是还易灵谣一条命，什么样的结果她都可以认。
　　“我自有办法。”
　　“你骗人。”结果易灵谣瞬间就把她戳穿了，“我就算没来过天极教，也多少听人说过，这破地方有多阴暗不讲理，不用你说我都知道。所以你能有什么办法，还不是硬扛着？”
　　云昭……
　　她早知道，这丫头远比她想的要精明。
　　“你放心吧，我呆在这不会有事的，我跟你们教主见过面了，她还挺喜欢我的。”
　　被易天璃喜欢，谁也说不准是好事还是坏事。
　　云昭突然想起来，她们这位教主年纪不大，但好像有个女儿，听说前几年贪玩跑出去了，至今还没找回来。易灵谣瞧着岁数可能差不多，是不是因为这一点所以才吸引了易天璃的注意力？
　　她思来想去却还是不能放下心，“不行！你必须得走！”
　　“……为什么？”
　　“且不说别的，你是个大夫，就甘心留在这里做个舞女？”
　　易灵谣不以为意，“挺好的啊，我还挺喜欢跳舞的。”上辈子的功课没落下，时隔这么久，没想到跳的还能凑合看。
　　云昭……
　　“总之不行。”
　　易灵谣眨巴着眼睛，面上偷偷带上一丝甜甜的笑意，“我是不是可以理解为，你这是在担心我？”


第15章 
　　担心？
　　这两个字听的人怪别扭的，云昭活这么大，似乎都不知道“担心”这俩字该怎么写。她向来不担心自己，也不会担心别人。
　　她避开易灵谣的视线，看起来有些刻意，“我只是不想欠你人情。”
　　一个没有感情的杀手跟你说她不喜欢欠别人人情，就好像一个江洋大盗被人送了一包金银财宝，江洋大盗表示怪不好意思的，下次一定找机会回赠一波珍珠玛瑙。
　　不过易灵谣同学多少还是给云昭留了点面子，她垂着脑袋，免得被对面的人发现自己在偷笑。
　　云昭……
　　好吧，还是被发现了。
　　易灵谣收了笑意，瞬间变脸，她一脸“说正事”的表情，看起来半点玩笑味儿也没有，“你要实在想还我人情，以后多罩着我一些就好了，别让人欺负我。”
　　被易灵谣欺负过的人听到这句话棺材板都快压不住了。
　　云昭没有立刻回应，光从态度上看不出来是答应还是没答应。
　　她不喜欢欠别人的就是这个原因，要说你救我一命，我还你一命，账面上清清楚楚，是最好不过的。就怕这种，我救你一命，以后你照顾我……那么“照顾”的期限和力度应该是怎么样的，要照顾到什么程度才能两头划上等号？
　　云昭不喜欢纠缠不清的事情，她本能的认为和她纠缠上的人时间久了都不会有什么好下场。就好像她能护得了易灵谣一次两次，总不可能次次她都正好在场，万一她以后出任务了怎么办？回来的时候易灵谣是不是还能活的好好的？
　　见她迟迟不说话，易灵谣又继续补充道，“反正我不走，就算要走，也是我自己想办法离开，不可能把你也拉下水。”
　　云昭的眉头越蹙越深，她想说易灵谣能有什么办法，这天极教是什么地方，能说来就来，想走就走么？
　　可是她还没来得及开口，就听到一个声音远远传了过来，这人还没露面，但声音却没人不认得。
　　“这是要走去哪啊？”
　　云昭的心头猛然一沉，哪怕是她向来什么表情的脸上也闪过一丝惊慌。
　　易天璃扭着水蛇腰，从殿侧的围墙后面慢慢悠悠的游过来，她眉眼间带着一丝和煦的笑意，不了解的还以为是哪个楼上好说话的红娘。但是生活在这座城里的人都知道，那是蛇要吐杏子的前兆。
　　“……见过教主。”不管如何，教内的规矩不能丢，云昭俯身行了个礼，因为场合特殊，可以不用行跪地礼。
　　易天璃的目光从她的身上一扫而过，似乎并不关心，转而看向了一边的易灵谣。
　　说起来易灵谣也有些尴尬，做戏得做全她是知道的，于是墨迹了半天，也稍稍做了个不走心的揖，“教主好……”
　　仗着云昭低头看不见，易天璃没好气的白了她一眼。
　　“礼就免了。”她摆摆手，“不过你们谁跟本座分享分享，刚才你们在聊什么？”语气听着挺和善的，满怀好奇，但总能和阴晴不定扯上联系。
　　云昭迟了一下才把头抬起来，她的手心隐隐沁出了些汗，因为不确定刚刚易天璃是从什么时候开始听到她们的讲话的。但不管是从哪一段开始，似乎都不是什么好事。
　　云昭张了张口，下意识要编个什么谎话糊弄过去，但她自己都忘了，她根本不是个会说谎的人。犯了错也不会找借口，往往都是该来什么就是什么，扛到扛不动为止。
　　结果还在做思想挣扎的功夫，易灵谣就抢先了她一步，“没有要去哪啊，这不是这位大人喜欢看我跳舞，想让我去她那再给她跳一段么……我说现在不好走，等晚宴结束了再去……”易灵谣脸不红心不跳，面上的意思也很清楚，示意易天璃差不多得了，别瞎吓唬她们家的小云昭。
　　云昭本来觉得这个谎话编的实在没有什么水准，她怎么可能让易灵谣专程给她跳舞？还去她那给她跳？
　　结果就看到易天璃眉峰一挑，大概是……信了？
　　他们教主这么好忽悠的么？
　　估计是刚刚听的一字半句的，没怎么听清吧。
　　而事实上易天璃当然不可能信这种鬼话，她只是深谙真相，所以没必要深究。
　　“想不到玄九大人平时不苟言笑，竟然也喜欢听歌看舞？”易天璃带着丝玩味儿的语气，听不出来是不是在暗讽些什么。
　　云昭……
　　现在说不喜欢还来得及么？
　　“不过怕是要让你失望了，这丫头本座先看中了，今个儿除了绝明殿，她哪都不会去。”她说着将易灵谣往身边揽了一下，好像在宣誓所有权。
　　易天璃把人看的这么死，倒是云昭始料未及的。
　　她微微抬头，目光正好和易天璃对上了，对方大大方方的打量着她，或者说，正肆无忌惮的观察着她的每一个举动，甚至是表情。
　　但云昭面色沉静，不卑不亢，根本看不出什么破绽，“属下知道了。”
　　至少没有出现更差的情况，这足以让她松开一口气。
　　二楼窗口边的两个人还在，练红玉看着面对面站着的三个人，恍然间看出了一种丈母娘带着闺女在审阅未来女婿的错觉。
　　“教主在说什么？”
　　颜青觉得她在说笑话，“你都听不见，你问我？”
　　“猜一猜。”
　　颜青……
　　“我猜教主是要告诉那个玄九，闺女是我的，你想都不要想。”
　　易天璃还真是这个意思，尽管易灵谣是她亲生的，血浓于水，母爱大过天……但一看到这丫头对着别人春|心荡漾，好像看到云昭就走不动道了似的，她还真有那么一点点糟心的感觉。
　　也可以说是嫉妒心作祟。
　　易灵谣打小就和谁都不怎么亲近，包括她这个亲娘，结果现在看上个看不出哪有什么过人之处的亡命徒。也就那张脸还能看，但也像个冰疙瘩，毫无趣味。
　　易灵谣悄咪咪的扯了一下易天璃的袖子，潜台词是你在说什么混账话？幼稚园小朋友么，还分先来后到？
　　易天璃却浑然不觉，依然对着云昭下达命令，“今夜的节目还很多，玄九大人若是喜欢现在回殿中还能继续饱饱眼福。”
　　云昭……
　　言下之意，你可以走了。
　　“……属下告退。”
　　她临走时又看了易灵谣一眼，但碍着易天璃，这一眼稍纵即逝。
　　她不能表现的太明显，否则只会对易灵谣更不利。
　　不过就像易灵谣说的，易天璃看起来似乎还挺喜欢这丫头的，所以一时半会儿应该不会有什么危险。
　　只能再找机会了。
　　云昭刚走，易灵谣就一脸不满的从易天璃怀里挣脱出来，也不装倒霉的娇羞柔弱了，“你干嘛吓她呀！”
　　“嗯？她有被我吓到么？”易天璃还有脸无辜，她觉得云昭刚刚还挺淡定的，一点都没有该有的心虚。
　　“……你在前头呆的好好的跑这来干什么？”
　　“来表扬一下，我闺女的舞跳得真不错。”
　　易灵谣……
　　试问这一点就算你不说，谁不知道？
　　“你好好说话！”
　　“我就是来检查检查，你有没有跟什么不三不四的人一起玩，可别被带坏了。”
　　“……要说把我带坏，你排第二，有人敢排第一么？”
　　易天璃笑的花枝乱颤，“好吧好吧……我其实是想提醒你，你现在这么骗她，以后想解释清楚可就更难了。”
　　老妈子有一种复杂且矛盾的心理，一边怕闺女被人抢走，一边又怕闺女嫁不出去。
　　这一点易灵谣当然知道，但要说始作俑者还不是眼前这个没自知之明的女人？
　　“要不是你那么刻薄手下的人，我至于这样么？谁知道她是不是恨你恨得要死，我又是你的女儿，万一被迁怒了怎么办？”迁怒还是其次，她最怕的是云昭那一副拒人千里之外的样子，别再跟给易天璃行礼似的给她行个大礼，见面先来个什么“见过少教主”……杀了她得了。
　　易天璃的笑意渐渐散了，“你就这么在意被她迁怒？”
　　“是啊。”还有假么？
　　“可就算你现在瞒着，以后她迟早还是会知道的。”
　　“我可以永远不让她知道。”易灵谣有信心，只要易天璃够配合。
　　但问题的关键就是，易天璃怎么可能会配合？
　　她看着自家闺女，突然认真起来，“她一定会知道的。”
　　“为什么？”难不成你老大不小了，还要学小孩子去告状？
　　易天璃看着她，“因为总有一天，你会成为这天极教的主人。”
　　易灵谣……
　　“我不要！”
　　易天璃闻言又重拾了笑意，但是她的笑容不论什么时候都不会叫人看着舒坦，“以前你说不要，我或许拿你还没什么办法，但现在似乎不太一样了。”
　　“你……？？”易灵谣张口想骂娘。
　　易天璃一副没错，就是你理解的那个意思。
　　易灵谣因此自闭了好一会儿——确实现在云昭的命还捏着易天璃的手里，她这娘亲她很了解，就算大多数事情她都能不分原则的答应她，可是个别个她认定了的事情，却是雷打都不会动的。
　　就比方说让她继承天极教的事情，大概是在易灵谣出生之前就已经在易天璃的计划之中了。
　　易灵谣像个河豚似的憋了老半天的气，最终还是不得不泄了气认清现实。她没什么好脾气的咬了易天璃一句，试图从别的事情上找回气焰，“我今晚住哪！”
　　“自然是住你的天祺殿。”
　　“不要，我现在是舞女！”
　　易天璃被她气乐了，“那你要住哪？下人房？住的了么你？”
　　易天璃不知道自己闺女在外面三年住的都是什么条件，和药庐相比，下人房没准还能上个星级。
　　但易灵谣还是摇了摇头，“我要住玄字宫。”
　　易天璃极轻的“呵”了一声，“没这规矩。”也就是没这可能的意思。


第16章 
　　谁不知道玄字宫里住着什么人，让易灵谣住到那，那不是把羊往狼窝里送？
　　从易天璃的角度来讲，她还是更偏向于的把自家闺女归属为“羊”，而不管是被易灵谣看上的，还是看上易灵谣的，通通都在她的危险名单里，被设置了特别关注的那一种。
　　易天璃把这种行为定义为“护犊情深”。
　　她要是敢把这个词说出口，易灵谣就敢把“犊子”甩她脸上。
　　“我得纠正你一下，小孩子不可以早恋。”
　　易灵谣？？？
　　你看着我的眼睛再说一遍？这是什么年代，18岁还早恋？
　　易天璃还很有底气，她经常不吝啬拿自己举例子，“你看你娘亲我，22岁才有的你。”
　　易灵谣忍不住白她一眼，“教主大人，我是二胎这事儿已经不算秘密了好么？”
　　易灵谣纯属就是想怼易天璃一句，所以没想过要细论这件事，因为关于二胎这事儿，大概是易天璃心中唯一一个抹不去的伤。
　　她很小的时候就听说自己有个姐姐，可惜没活多大就死了。
　　易灵谣一直很好奇她是怎么死的，但是百问无解，易天璃对此只字不提，为数不多的知情人也讳莫如深。
　　易天璃总是装的不在意，说是现在有易灵谣就够了。
　　但易灵谣的眼睛还健在，她能分辨对方是不是真的释怀了。
　　果然一提起这个，易天璃就不说话了，她面色平静，却又比任何时候都不平静。
　　易灵谣知道自己说错话，赶忙扯开话题，退了一步，“我住芜瑾宫总可以吧？”
　　那里大多是一些编外的特别流动人员在住，就诸如这些特殊节日找来表演的歌姬舞女，每次一来就是一大趟。
　　要么就是有手艺的，不受什么人管制，只要做好自己的技术工作就好了，比方说打理花圃的，修缮房屋的，专门给易天璃打造首饰，裁剪新衣的等等。
　　易天璃想了想，这次没有再驳回她的提议。
　　易灵谣却又摊出一只手来，“给我块令牌。”
　　“要令牌做什么？”
　　“免得你手底下那些没眼力见的再拦我。”
　　“你那么了得，还怕被拦？”之前那些光荣事迹，易天璃可是一个不差都记得呢。
　　易灵谣不爱被人戳蹩脚，她“啧”了一下，“你给我就是了！”
　　晚宴结束还早得很，易灵谣知道在此之前是很难和云昭单独碰面了，她索性先去了芜瑾宫，打算优先挑间好点的屋子。
　　她这一趟轻功从幕阜山飞回天极教，虽然是能力之内，但还是挺伤的，早就想躺下来好好休息休息了。
　　她跳着小步子上了长长的台阶，抬头时隐约看到一个前头有个人影，那人影看起来年纪挺大的了，老态龙钟的，晃晃荡荡的走着，应该是在散步。
　　易灵谣三步并作两步，叫了一声，“齐长老。”
　　这齐长老是齐无乐的爷爷，比老爷子的岁数还大，早年是教中首屈一指的关键性人物，后来听说是某次任务中受了重伤，武功废的差不多了，腿还瘸了一个，所以提前退了休，被调来管这不痛不痒的芜瑾宫。
　　但是教里的人，从上到下对他都还是挺敬重的。
　　齐长老闻声停了脚步，偏了偏身子，借着点路灯看清那丫头片子的脸。但还是愣了一下才认出来，“哟，这不是咱们谣谣么？什么时候回来的？”
　　“今个儿刚回的。”
　　“哦……”齐长老记性不太好了，过了一会才又道，“我记得好像是让无乐去找得你？无乐那小子呢？”
　　“呃……大概还在回来的路上吧？”易灵谣怪心虚的，她于是指了一下自己来的方向，“绝明殿好吃好喝的，还有节目看，您怎么没去啊？”
　　“年纪大了，受不了吵。”他摇摇头，很容易就被带偏了节奏，“没事，一会儿有人给我送好吃的来。”
　　易灵谣挺喜欢齐长老的，总让她想起自己在现代的爷爷来，听说他以前是个暴脾气，但现在却一点都看不出来了，可能再没有比这更慈祥的人了，见谁都是笑眯眯的，好像除了有时候气的厉害要拿扫帚抡齐无乐外，就没见他发过火。
　　“你这是要去哪啊？”
　　“我……找个屋子睡觉。”
　　齐长老摸了一把胡子，“天祺殿不往这走吧？”
　　易灵谣嘿嘿干笑了两声，“我来借您的地儿睡几晚。”
　　“教主骂你了？”
　　这怎么解释呢？易灵谣也不打算解释了，就当是被易天璃骂了吧。
　　齐长老有点拿她没辙，转而又献宝似的，“西南面那大屋子空着呢，白天刚让人打扫过，去住吧。”
　　“好嘞，谢谢齐长老。”易灵谣跳起来抱了他一下，然后蹦蹦跳跳的转眼就没了人影子。
　　齐长老笑着摇摇头，“小丫头片子。”
　　易灵谣这一觉睡得倍儿香，可算是把这段日子没睡好的都给补回来了。她在床上滚了两圈，然后才不情愿的起身走到窗户口伸了个巨大无比的懒腰。
　　阳光真好。
　　相比之下，云昭却坐在床边整宿未眠，她脑子里盘算了无数个把易灵谣送出去的法子，但最后都被她自己给否决了。
　　想从天极教，易天璃的眼皮子底下偷人，可能性大概要以负数来论。
　　淳实敲了敲门，隐约听到有人应了一声才轻手轻脚的推门走了进来。
　　云昭抬了一下眼皮，声音没什么起伏，“你怎么又来了？”
　　“……这外伤药您得连续换上七日，才能好得快。”
　　云昭向来不喜欢让别人碰自己的身体，她自己上药很多地方又根本碰不着，所以上药这种事情她一直做的很敷衍。说是七日，能有那么一次好好上明白就不错了。
　　“放着吧。”她说。
　　说完这句话淳实就该有所领悟，自己默默离开就好了，但她却在桌子前停了一下，背对着云昭像是在掂量什么事情。
　　这两次淳实都挺奇怪的，上次是因为晚宴多停了一下，那这次是因为什么？
　　不等云昭发问，她就像是做了个天大的决定，两手略有些紧张的在身前纠缠着，然后突然转过身来。
　　“我有一样东西想送给大人。”
　　云昭不习惯收别人的礼物，更关键的是，她应该收到什么礼物么？
　　但思索间淳实已经迅速从袖子里掏出一个小盒子来，这盒子但凡是天极教的人就没有不认识的——每次发放解药的时候，各宫人手一个。
　　云昭这下多少有点反应了，尤其是对方打开盒子，里头安安静静的躺着一颗解药。
　　每个人的解药都是固定的量，如果说某个人存下来某一颗没吃的话，他这会儿只可能是个死人。
　　“哪来的！”云昭瞬间抬手又将那盒子盖上，好像它在空气中多暴露一刻都会招来不堪设想的后果。
　　“我攒下来的……”
　　“不可能！”
　　“可能的。”小丫头唯唯诺诺的样子，似乎还有几分点对云昭的畏惧，但还是撑着胆子低声说道，“我每次只吃四分之三，后来发现好像也没什么事，这样只要有个四次，就能攒下一颗完整的解药……”
　　怎么可能没事呢？如果四分之三的药效就够用，上面的那些人又何必多浪费这四分之一？
　　云昭说不上是什么心情，可能是想骂这丫头傻，但是细细一想，这丫头对她也未免过于信任，这种轻易就能丢命的事情，竟然就这么不加隐瞒的都告诉她了？
　　还要附送她一颗解药？
　　淳实突然轻呼了一声，原因是云昭飞快的扣住了她的一只手腕，力道不小，大概只要再用点力，她的手腕就该断了。
　　小姑娘害怕的缩着脖子，脸上的表情因为吃痛而艰难的拧巴起来，但是她却紧紧咬着嘴唇，除了能让她看起来更委屈一点外，还能勉强控制住不让自己叫出声来。
　　云昭逼视着她，似乎在想等她熬不住了自己把实话吐出来，可是什么也没等着，就看到对方迅速红了眼眶，接着眼泪啪嗒啪嗒的往下掉。
　　云昭……
　　她见过不少令人生恶的嘴脸，或嚣张、或嘴硬、或屁滚尿流……却没应对过这样的。冷不丁的让她生出一种，自己已经可耻到罪无可恕的感觉。
　　易灵谣沿路打听到云昭的住处后就直接过来了，此刻正隔着老远，从半敞的窗户看她现场欺负人家小姑娘。
　　“啧啧啧……”欺负就欺负吧，还抓人家的手。
　　淳实终是受不住了，战战兢兢的从牙缝里挤出一个极小声的字来，“疼……”
　　云昭僵持了片刻，这才松开了手上的力道。
　　她有点相信这丫头的话了，就在刚刚她顺便探视了一下她的脉门，结果就是绝不像她自己所说的那样“没什么事”。
　　“这药你最好把它吃了，否则……”或许早晚有一天会彻底毒发，再不然被人发现也是后患无穷的事情。
　　后面的话她没说，但对方应该能懂。
　　淳实的眼泪还挂在脸上，可能是云昭的语气稍微好一点了，她才有了点收敛的趋势。否则真不怀疑她会一边嚎啕大哭，一边抹着眼泪从屋里跑出去。
　　但淳实出门后，从易灵谣身边经过的时候还是头也没抬，时不时吸两下鼻子，看起来情绪还没完全过去。
　　易灵谣却还能笑得出来，她靠在云昭的门上，冲着里头，声音懒洋洋的，带着夸张的不敢置信，“没想到堂堂天极教玄字宫的玄九大人，竟然会仗着自己武功高，欺负人家一个手无缚鸡之力的小姑娘。”


第17章 
　　可能是前一刻过于沉浸在淳实的事情里了，以至于易灵谣时什么时候不声不响的出现在她屋门前的，云昭竟然毫无察觉。
　　但其实不是她分心没有察觉，而是易灵谣故意想给她一个小惊喜。
　　只是似乎没起到惊喜的效果。
　　云昭闻声瞬间看过来，眉头同时习惯成自然的拧起来。易灵谣撇了一下嘴，往屋里走了几步，如果不是对方的气息太过冰冷，她真想过去把她的脑门给熨熨平。
　　“别那么看着我，我知道你想问什么。”易灵谣故弄玄虚的从腰间掏出一个木质令牌来，“喏，我有这个。”
　　她跟易天璃要令牌才不是怕被守卫阻拦，而是想在云昭这里有个能让她信服的借口。
　　这令牌也不是什么了不得的东西，因为天极教人多，彼此之间不认得的情况太多了，这个令牌勉强可以说明是自己人。不过地位高点的令牌也要精致许多，易灵谣这块，撑死也就是个丫鬟的级别。
　　“哪来的？”果然云昭把到嘴的疑问吞下去了，随即换了一个。
　　“还用问么，你们教主给的。”易灵谣再理所当然不过了，“我说了，你们教主挺喜欢我的，所以你大可不用那么担心。”
　　云昭侧过身来，正面对着她，“你知道什么叫伴君如伴虎么？”
　　意思就是，今天教主心情好，可以大赦天下，下次她心情不好了，随便一个不足道的小问题就能含糊不清的要了你的命。
　　没有理可以讲。
　　“你打算在这里呆多久？”
　　“啊？我才刚来……”这就要下逐客令了？
　　云昭分明白了她一眼，“我说在教中。”
　　一般只是特殊日子来表演的这些流动人员，并不是来了就走不了。正常情况下隔一两日就会有专人送他们下山。但也有例外，像易灵谣这种表现出众的，可能会被相中，想走就不容易了。
　　云昭之所以会问这个问题，是因为她总觉得易灵谣不是真的走不了，而是她好像压根就不太想走。
　　“哦……”易灵谣果然挠了挠额头，“可能，等我玩够了？”
　　玩？这位小姑娘你还真敢措辞。
　　“再说了，又不是我想走就能走的，这不还得从长计议么？不然就得看你们教主什么时候看腻了我的舞，听腻了我的歌，没准分分钟就把我撵下山了。”
　　这还像句话。
　　易灵谣一边说着话，一边随意的“参观”着云昭的大房子。
　　说“大房子”还真不是挤兑她，玄字宫大佬们的房型都差不多，面积也差不太多，有不要脸的一人占两个那是另说，所以云昭这屋子确实不小。
　　就是放眼望去空荡荡的一片，加一面墙的镜子就能秒变舞蹈房，说句话都能带回声。
　　易灵谣最后在云昭的床上坐下来，她还想在被褥上颠两下试试柔软度，结果尾椎直接膈在了床板上。
　　易灵谣“嘶——”
　　云昭……
　　“你要不考虑再加一层铺垫吧？”这么硬的床，睡着不难受么，跟地铺有什么区别？
　　“……没这个习惯。”
　　“这是个好习惯，可以有。”
　　云昭一个眼神丢过来，易灵谣好的，我闭嘴。
　　但她这嘴欠的毛病好不了，半分钟不到又找到了新的可以发表意见的地方，“我觉得你可以在窗台上放两盆花，或者养点绿萝，你这屋子采光不好，有点活物看着也舒服一点。”
　　“还有院子里的那些植物，都死成那样了还是尽快清理掉吧，换点活的回来，我刚路上瞧着咱花圃里的那些就挺不错的，回头可以移植点。”
　　云昭……
　　“你的算盘是不是打的有点远？”
　　教中花圃里的那些植物也是能随随便便移植的？易天璃是个喜欢花花草草的人，哪怕她自己不会打理，但是视线所及之处，都必须得给她养漂亮了。
　　要说从花圃里折个一枝半枝的，就跟从易天璃头上扯下两根头发似的。一根头发算什么呀，但是你敢么？
　　易灵谣自然想不到那么多，同样的问题丢给她，她也能说到做到的回你一句“敢”，这才是最没招的。
　　“诶对了，”她脑子里一件事接着一件事，思维跳跃的有点快，“刚刚那个小姑娘怎么了？”她一副茶余饭后想找点乐子的模样，“我特好奇，你怎么欺负她的？”
　　“你很闲么？”
　　易灵谣耸了一下肩，“是啊，今天教主不听歌，也不看舞。”
　　云昭……
　　易灵谣突然又来了精神，“你看么？”
　　“免费的，专人专场，仅此一次，过期不候哦。”
　　云昭的“无话可说”不管是从表情还是语言上都表达的很到位。
　　易灵谣就像是马路边上一路追着路人发传单，一边嘴上还忙不迭的“游泳健身了解一下”，啪啪啪一通套餐业务倒背如流，哪怕路人已经走远了，她还能拔高了音量冲着路人的背影试图有所挽回。
　　有的时候，推销自己就是这么的困难。
　　易灵谣挫败的叹了一口气，换了个套路，可怜巴巴的，“我唱的不好听么？”
　　云昭感觉自己快要疯了。
　　突然之间想把易灵谣送走的念头强烈了很多，但不是因为担心她的安慰，而是单纯的不想看到这个人。
　　易灵谣沉默了一会儿，因为很清晰的感受到自己被嫌弃了。
　　她打算做一会儿乖宝宝，结果就看到了这个屋子里，显得格外突兀的，放在桌上的那瓶外伤药。
　　她伸手把药瓶拿起来，“我帮你上药吧？”
　　听她的语气，仿佛上药也是可供找乐子的一部分？
　　云昭一言不发，头也不回的从屋子里走了出去。
　　易灵谣……
　　嫌弃的这么厉害？
　　易灵谣紧追上玄九大人的步伐，临走时还礼貌性的替她带上了门。
　　“要不然你带我逛逛这天极教也行。”她一脸“挺稀罕的，没来过”。
　　云昭头也没回，“没什么好逛的。”
　　“你今天有任务么？”
　　实在要说，就是把你甩掉。
　　不回答就是没有，易灵谣又问，“你们一般多久出一次任务？”
　　“不一定。”
　　“任务内容就是去杀人么？”
　　“不一定。”
　　“……那任务完成了是不是有奖励？”易灵谣这次没等她回答，“也不一定？”
　　云昭停下了步子，“有奖励。”
　　易灵谣以为她说完会继续往前走，但是并没有，云昭像是看到了什么特别讨嫌的东西，停了停便准备掉个头。
　　但那个讨嫌的玩意儿似乎不同意。
　　“玄九妹妹这么巧。”
　　噢，这位兄台，你们很熟么？
　　易灵谣似乎瞬间理解了云昭的那种厌恶，她看向说话的那个男人，满脸的胡渣给人一种不干不净的初始印象。不过他身边的另一个男人就要清爽一些了，但是……嗯，走近了一看，还不抵胡渣男呢。
　　云昭也没想到，玄七会和赤十搞到一起去，两个讨人嫌的弄到一起，往往效果翻得可不止两倍。
　　“你认识？”易灵谣低声问问。
　　“不熟。”
　　说话间两个男人已经走到跟前了，赤十是认得易灵谣的，倒是玄七仔细打量了一番。
　　“这位姑娘，看着眼熟啊。”
　　头一次看见易灵谣的正脸，他说的不是眼生，而是眼熟，看来印象深刻。果然随即他就想到了，“昨个跳舞的小姑娘。”
　　赤十附和了一句，“是她。”他想到了昨天晚上的事，又说“人不大，脾气可不小，一点都不讨喜。”
　　“这位吃|屎兄，你说谁脾气不讨喜？”妹妹我人见人爱花见花开，谁敢说她不讨喜！
　　赤十显然不太喜欢这个称呼，正要发作，就看到易灵谣偏过头，已经自顾自的跟云昭聊起了别的事。
　　她指了指玄七，小葱似的指头就差戳到玄七的脑门上了，“他是哪个宫的？”
　　云昭瞥了玄七一眼，“玄字宫。”。
　　“哦……”那还是个厉害人物呢。玄七正仰着下巴，模样相当神气，等着被仰慕，就听易灵谣继续问道，“排老几啊？”
　　你排老几啊？
　　话听着是别扭了点，但易灵谣当真就只是问了个字面意思。
　　“排老七。”结果云昭还就认真的回答了。
　　“玄七……”莫名想到一种牙膏，易灵谣评价道，“比吃|屎好听点。”
　　云昭认同的点了一下头。
　　玄七……
　　赤十……
　　“那你是玄九，他的地位比你高么？”
　　“严格来讲，算同级。他比我早升上来一天，但主要是因为周转的时候出了点问题。”
　　易灵谣一脸“原来如此”，“那说起来他还真不如你。”
　　云昭？
　　玄七？
　　易灵谣说，“你才多大啊，他都那么老了。”
　　“两位聊天的时候能不能顾虑一下当事人还在旁边站着呢？”玄七这会阴下脸来了，显然被当面议论不是什么令人愉悦的事情。
　　赤十见玄七这是上火了，保不准一会得动手，于是默默的往边上让了一步，给足了地方让玄字头的大佬冲锋陷阵。
　　易灵谣倒是没察觉到有什么危险的味道，她还挺惬意的又补了一句，“总比在背后说你坏话好吧？”她看了看玄七一句忍不住捏成拳头的手，“怎么，你这是要打架么？”
　　这种动不动就恼羞成怒的脾气才叫不讨喜吧？
　　易灵谣略有为难，她又转头问了云昭一句，“你和他谁比较厉害？”


第18章 
　　谁比较厉害这个问题云昭还真有点答不上来，按理说同期升上来的，实力不会相差太多，不过她到底没和玄七交过手，个中优劣还真不好猜测。
　　而眼下动手也不是什么好主意，毕竟她这伤还没好，了不得使出六七成的功力，必然是要吃亏的。
　　她不是没吃过败仗，但是有人围观的时候，总得多顾忌一点。
　　易灵谣见她不说话，似乎有了点头绪，她挪了挪步子，一直凑到云昭的耳边，她张口想说什么，气息都吐出来了结果又咽了回去，然后改了个问法，“是不是你伤还没好，所以有点悬？”
　　她声音很小，为了不想让对面的人听到，所以一句话下来，大多是气音。
　　早在她吐出第一口气的时候云昭就觉得耳朵一痒，正要躲，结果易灵谣又连环炮似的吹了好几下。
　　她再想躲的时候，易灵谣已经问完，自己退了回去。
　　云昭……
　　从耳朵传来的瘙痒感引起了一些陌生的并发症，除了让云昭偷偷起了不少鸡皮疙瘩外，还让她暂时性的头脑空白了。
　　易灵谣却一副事外人的模样，还毫无自觉的在那等她的回答。
　　云昭侧了一下头脸，忍住了想抬手摸一下耳朵的冲动，以免旁人没在意，她自己把事情弄得明显了。
　　“教内严禁私斗。”半天，云昭才丢出这么一句。没有回答易灵谣的问题，但也终止了这个问题。
　　易灵谣还挺意外的，她以为天极教这种地方就应该是充满了你死我活才对，“易天璃定的规矩？”于是她随口问出这么一句。
　　但问完就察觉到哪不太对了。
　　刚刚还凶神恶煞要打架的男人突然拳头也松开了，就那么瞪着眼睛惊悚的看着她，包括他身边站的远一些的赤十。
　　易灵谣吞了一口唾沫，果然转头看向云昭的时候，对方的冰块脸上也有一丝要裂缝的趋势。
　　这天底下竟然还有敢在天极教教中直呼教主大名的人，难道不知道上一个以身试法的人是何下场么？
　　玄七震惊完了，忽而猥琐一笑，循循善诱起来，“小姑娘，你刚刚说什么？”
　　易灵谣舔了一下嘴角，她看了看玄七，又看了看云昭，然后再次看向玄七，一脸的天真无邪，“我忘了。”
　　呵，是知道害怕了吧？
　　不过现在想收回，未免也太迟了。
　　“啧，这中秋宴都过去了，还这么热闹呢？”
　　玄七正想好好利用一下刚刚揪住的小辫子挤兑挤兑这丫头，就看到颜青大老远的蹦了过来，嘴里叼着个草根，要不是绣着青鸟的外袍为证，谁能知道她会是堂堂天极教的右护法？
　　“咦，我们玄九大人耳朵怎么那么红呢？”走到近处的时候，没头没脑的又来了一句。
　　云昭……
　　易灵谣昂……
　　确实红的厉害，像是煮熟的大螃蟹。
　　云昭在心里已经把这个女人的嘴来回撕烂了八百遍。
　　在颜青身侧的则是相比起来端庄许多的练红玉，两个人一静一动，一个像个二傻子，一个像个贵妇人。
　　玄七愣了一下，然后反应过来，来的正好啊。
　　“参见二位护法。”玄七带了个头，众人纷纷行礼。
　　易灵谣刚缓过来的一点心跳又变得刺激起来，她没想过会突然遇上这两位，先前忘了打招呼了，可别上来就把她给卖了。
　　想到这里易灵谣觉得自己也不能闲着，于是主动积极的给了个暗示，她一个九十度大弯腰，比应付易天璃时恭敬了十倍不止，“参见左护法！右护法！”
　　颜青被她这个突如其来的大礼给行懵了。
　　旁人都是两位并在一起称呼，她还特地分开，像是专程挨个点她们的名似的，连称呼的几个字都仿佛在她的齿间咬了又咬才放出来。
　　听不出威胁的才是傻子呢。
　　颜青很庆幸自己不是傻子，但她还有点沉浸在“被少教主行礼了”的恐惧中，这不是摆明了折她的寿么？
　　“咳……那个……”颜青故作镇定，正纠结说点什么免礼的话才能不伤少主的面子，就见练红玉一言不发的抬手挥了下袖子。
　　于是在场的随即礼成又直起了腰杆。
　　颜青……
　　练红玉似乎是看了易灵谣一眼，相比颜青，她的表情就跟看到一个扫地丫头没什么区别。
　　易灵谣一瞧这两人应该是明白了，再次松下一口气，她回过头正想跟云昭说点什么，结果就发现对方正神情古怪的看着她。
　　其实也算不得多么古怪，在旁人眼中或许云昭还是万年不变的那个样子，但就是因为她的表情太少，所以一点点的变化就能叫易灵谣看出端倪。
　　她眨了下眼睛，“怎，怎么了？”
　　云昭没说话，经她这么一问，过了没一会儿就收回了视线。
　　“二位护法来的正好，属下正有一个问题想请教请教。”玄七开口道。
　　颜青抬了下手，“问吧。”
　　“敢问护法，直呼教主名讳，该当何罪？”
　　这个问题简单，想想上一个大不敬的教众当面直呼了易天璃的名讳，然后被杖责五十扔进了地牢。颜青几乎是张嘴就来，但话到嘴边却卡在了牙关。
　　她突然想了一下，在场谁会直呼教主的名字？
　　这玄七和赤十一看就是一伙的，肯定不是他们，玄九这人的脾气和练红玉有的一拼，话都没几句，哪有多余的字眼分给教主，扫了一圈，也就易灵谣这个不孝女了。
　　颜青清了一下嗓子来掩饰刚刚的欲言又止，然后一本正经的给了玄七一个模棱两可的答案，“分情况。”
　　见了鬼的分情况，上次你们分了么？
　　玄七眼珠子都要掉下来了，心道这位右护法今天是不是吃错药了。
　　“怎，怎么分？”
　　颜青摸着下巴，“你先说说，是怎么个情况。”
　　玄七看了一眼正可怜巴巴看着他的易灵谣，突然有了底气，毕竟敌人越惨就越深得他心，于是把刚刚的事情添油加醋的复述了一遍。
　　颜青听的云里雾里，直切重点，“她原话是什么？”
　　玄七记忆力卓绝，“原话是‘这是易天璃定的规矩？’”
　　几乎是话音落的一瞬间，颜青向来笑意盈盈的脸倏地一沉，像是褪去了一切原本看起来可供讨价还价的余地，“放肆！教主名讳岂是尔等谈资？”
　　玄七……？
　　前一秒还神气活现，得意的不行的玄七，瞬间石化。
　　颜青转头看向练红玉，像是征求意见，“按照规矩，杖责五十？”
　　练红玉不置否认的点了一下头。
　　“右护法，这……”
　　“闭嘴！”颜青回眸瞪向一边试图讲理的赤十，“小姑娘头一次来不懂规矩，你们也不懂？”她收起那吊儿郎当的模样，一瞬间几乎变得比阎罗王还要可怕。眼珠子瞪到谁，谁就得倒霉似的。
　　赤十顿时不敢说话了，哆嗦着腿和玄七对视了一眼。
　　颜青那边的杖责令还没下完，“你。”她指了一下赤十，“和他一起的？”
　　赤十愣了一拍，估摸着在衡量自己的阵营，结果颜青也不等他回应，张口就来，“你也领三十去。”
　　赤十……
　　这特么都招谁惹谁了？
　　下达完这些，颜青似乎又从阎罗王的角色扮演中恢复过来了，她看向练红玉的脸上带着些邀功的意味，低声道，“您老上次记得的事情，我完成的还可以吧？”
　　上次练红玉说，她记得赤十这两天得犯点错。
　　练红玉闻言似乎评估了一下，“凑合。”
　　得嘞！
　　不过那头玄七显然不服这个结果，死都死了不差再给自己补一刀，他眼睛睁的老大，血丝清明，脸色也不由狰狞起来，“二位护法这是在蓄意庇护？！”
　　一旁的赤十看猪队友还在不怕死的往枪口上撞，拦也拦不住，于是果断的站到了另一边，免得再被连累一次。
　　这次不等颜青开口，练红玉先说了话，“庇护谁？”
　　众所周知，颜青某种意义上来讲就是练红玉的传话筒，要是什么时候练红玉亲自开口了，说明事情变得更严重了。
　　玄七本想着这丫头和玄九是一道的，整倒她就等于是整倒玄九了，可眼下似乎不是这么回事。他没有回答练红玉的明知故问，反而道，“既然二位言辞凿凿，那属下就再请教一个问题！”
　　练红玉抬了一下下巴，示意“你说”。
　　玄七抬手指向云昭，像是憋了许久，骤然间气势汹汹，“为何她迟归数日，错过解药，还能这般完好的站在这里！”
　　练红玉面色不变，只静静看着他，“你以为？”
　　玄七冷哼一声，“要么是她私藏了解药，要么是遇到了什么人给了她解药，但不管哪一点，都是触犯了教规的大罪！所以请问，她为何还能安然的站在此处？！”他反复质问，已然气到极点。
　　“如果解药是教主给的呢？”而后听他问完，练红玉才不慌不忙的丢出一句来。眼前人的表情瞬间精彩万分，她也丝毫不为所动，“你也要去问一问教主，为何做此决定？”
　　“……这怎么可能？”玄七根本不愿相信，这完全说不通，“教主她怎么可能……”
　　“教主心思岂容你我猜度？”颜青打断他，她轻“呵”了一声，“不过现在看来，五十杖责可能有点不够了。要不……打完退回赤字宫？”
　　玄七“不可！！”
　　颜青小意思的摆摆手，“可的可的。”
　　二位护法俨然玩的很嗨，然而直到玄七和赤十被人带走，云昭也始终没有开口说一句话。
　　刚才的事情实在过于诡异，不管是两个护法变着花样的袒护易灵谣，还是不顾原委的编造关于解药的事情，都让人有一种她们是不是被人掉包了的错觉。好像成心的就只顾着要整治那两个人似的。
　　易灵谣心里头一面爽的要死，一面又担心的要死，练红玉和颜青是在替她撑腰不错，但有点撑过头了。她不敢吱声，尽量降低自己的存在感，以免被云昭揪住质问。毕竟疑点太多，她暂时还没想齐全可供应对的瞎话。
　　但早死晚死固有一死，云昭不瞎，不可能真把她当空气。
　　也就那么几分钟的时间，易灵谣已经做好了各种准备，她坦坦荡荡面对着云昭的直视。按理说对方会问的问题她基本都猜到了，但结果真正等云昭开口的时候，还是把她给问懵了。
　　就好像复习的胸有成竹，结果考题超纲。
　　云昭“你是怎么准确的知道，哪个是左护法，哪个是右护法的？”
　　易灵谣……
　　不按套路出牌？？


第19章 
　　好在超纲归超纲，题目本身还不至于太难。
　　易灵谣转个眼珠子的功夫，瞎话已经嘴到擒来，“白天的时候见过，听别人叫的。”
　　“你怎么会见到他们？”结果还有附加题。
　　易灵谣愣了一下，随即“嘿”了两声，一副理所当然的样子，“你们教主我都见了，护法有什么见不到的？”
　　话是这么说，但依然不能抹杀疑点。能见易天璃，那是因为她们教主闲的发霉，就好这些不务正业的事情，但那两位护法就不同了，她们手底下掌管的事务不少，尽管不用全部亲力亲为，但也不至于让他们有闲工夫到处瞎溜达。
　　刚才的事情除外。
　　所以云昭才格外的奇怪，这两个人怎么会突然出现在此，还为了一个小丫头处置了玄字宫和赤字宫的人？
　　再其次就是解药的事情，她先前从地牢里出来的时候就在想这个问题。
　　易天璃罚她鞭刑，每日二十，要么至死方休，要么她把易灵谣供出去。可结果却是她莫名其妙的就被放了，刑罚也一概不论了，就好像没这事。
　　她那时还以为是易灵谣被抓回来了，结果易灵谣来倒是真来了，却跟个没事人一样，根本和那件事扯不上关系似的。
　　“你不信我？”易灵谣瞧她沉默不语，怕她想到什么，于是又出声打岔。她装出一副惯用的天真无邪的模样，看起来再人畜无害不过了，一个普通人但凡这个时候瞧她一眼，保准什么怀疑都要抛到脑后忘个干净。
　　可偏偏玄九大人不是普通人，她一副早已免疫的模样，万般淡然的回视了易灵谣的视线，“不信。”
　　易灵谣“……”
　　云昭还又特地多问了一句，“换做是你，你信么？”
　　“……”对手变得难缠起来的时候，自己就会有所心虚，但易灵谣还是以自己庞大的心理素质坚守了己方阵营，“当然信啊，我骗你做什么？”
　　“我见过不少奸猾狡诈之人，但比起信口开河，你似乎丝毫不输于他们。”
　　易灵谣想也不想就否认，“怎么可能呢，我从来不骗人的……”她被对方盯得心慌，“也，也就偶尔说一点善意的谎言……”
　　“你之前骗我的时候，就和现在的样子差不了多少。”
　　“…………”易灵谣简直被她说的节节败退，一时半会儿竟然有点接不上话，她迟疑了半天，才委屈兮兮的嘀咕了一句，“就骗你一次，记到现在……”
　　这云昭怎么突然之间变得聪明起来了？
　　结果夸她聪明，她还顺杆子往上爬，“是就骗了我一次，还是只被我发现了一次？”
　　她问完又想起来另一件事，细细算来，应该是两次——解药那事，至今易灵谣也没给她一个合理的解释。
　　易灵谣涌现出了一股强烈的危机感，她觉得再这么下去，什么秘密都要绷不住了。
　　“嘶——”易灵谣突然倒抽了一口凉气，脸色肉眼可见的变得难看起来，她藏在身后的左手在自己的屁股上狠狠掐了一把，瞬间就把她冷汗给疼出来了。
　　她这一下使了猛劲儿，估计皮肉都得给她掐透明了。
　　云昭原本还一脸“少来这套”，没打算管她，结果看着看着真有点不对劲，易灵谣的脸色发白，额间的虚汗间接性的往外冒，不像是装的。
　　“你怎么了？”
　　易灵谣掐的是自己的屁股，捂得却是肚子，她半弯着腰，像是疼的站不直了，“肚子，肚子疼……”
　　云昭眉头一蹙，伸手堪堪在她要飘倒之前将她扶住，易灵谣属于给点颜色就要开染坊的那种，云昭手都伸出来了，不靠上去简直对不起她自己。
　　她脚步虚浮，两腿发软，一副“你不把我扶好了，我就能立刻躺倒在地上”。
　　“你吃什么了？”
　　易灵谣半垂着眼，气若游丝，说句话还得一句分作几句来说，“也，也没吃，什么……”
　　云昭一手托着她的肩背，一边四面看了一眼，她在想要不要把易灵谣先带回去，可是她屋里什么也没有，离着含叶殿还远得很。
　　易灵谣自己就是个大夫，出门总该带着些傍身的药吧？
　　“你住哪？”云昭又问。
　　易灵谣颤了颤嘴皮子，哼哼唧唧的磨出三个字来，“芜瑾宫。”
　　“我先送你回去。”正好含叶殿就在芜瑾宫里。
　　她说着便要领着易灵谣往前走，结果这丫头却佝着腰赖着不动，“走不了……”她用气音说道，看起来十分虚弱。
　　云昭正儿八经的想了一下，然后问，“那你打算就呆在这？”
　　易灵谣颇为怨念的“啧”了一下嘴，心道刚才还是个人精呢，怎么这会儿重要时候反而笨回去了。
　　“你，你……”
　　云昭默默等着她“你”出来。
　　“……背我……”
　　易灵谣原本是想说“抱我”，但是话到嘴边又觉得似乎有点无耻了，免得被云昭发现她是装的，于是改了个口，做保守战略。
　　但尽管是“背”，云昭依然对这两个字有点意见，她沉着脸衡量了片刻，直到易灵谣把眼泪都给掐出来的时候，终于等到了她难能可贵的妥协。
　　伏在云昭背上的易灵谣瞬间转悲为喜，心道还是会装的女人最好命。她把下巴搁在云昭的颈窝里，看起来垂着个脑袋有气无力，实则屁事没有，反而正兴致盎然的研究着对方的耳朵。
　　她先前没怎么注意，还是颜青眼尖提了一嘴，说是云昭耳朵红了。
　　现在看看云昭的耳朵确实是那种特别容易泛红的，好像只要稍稍吹一口气就能瞬间从清蒸变成红烧。
　　易灵谣都不用特地做点什么，只要侧着脸对着她的耳朵正常呼吸，就看到那小家伙迅速红成一片，散发出来的热量隔着一段距离都能涌到她的脸上。
　　云昭歪了一下头，似乎是有意躲避了一下，但幅度不大。不过仅此而已，她什么也没说，毕竟从现实来看，易灵谣也什么都没做。
　　总不能不让人呼吸了吧？
　　“好点没有？”走了有一会儿，云昭感觉身后的人没了动静，于是问了一句。
　　易灵谣正睁着一双清醒无比的大眼睛，一边看着耳朵从白到红，从红到白，一边枕着她的肩膀，透过骨骼倾听着似有若无的脉搏。
　　闻言确却是弱弱的哼了一声，一听就是完全没好转的意思。
　　云昭挑了个没人走的小路，宁可多饶了一点儿，也不想半路碰到什么人，否则解释都解释不清。
　　她向来独来独往，也没什么朋友，这突然间背着个丫头满教里溜达，算是怎么一回事？
　　“你以前，是不是很少会说这么多话？”易灵谣的呼吸均匀而绵长，直到她开口说话，才打破了这频率。
　　云昭始终觉得耳朵痒痒的，像是有什么东西扫在了心尖上，，想伸手抓，可是那股子痒劲早就渗透进了皮肤，就算挠它也只能是隔靴搔痒，起不了作用。
　　她听到易灵谣说话的第一个念头就是赶紧把她放下来，可是小丫头双手紧紧勾着她的脖子，根本没有要下来的打算。
　　云昭只是停了一下，就继续往前走了，她顺便稍微思考了一下易灵谣的问题——言下之意是说她现在的话多了么？
　　云昭原本还不太觉得，可仔细一想，好像真的多了不少。
　　但是她不想回答，不知道出于什么心理，可能是觉得点头的话会让易灵谣变得得瑟，因为她大部分多说的那些话，都是因为易灵谣。
　　不过就算她不回答也不影响易灵谣接着发问，“是不是也没有朋友？”
　　朋友？用来出卖么？
　　云昭侧眸用余光瞥了一眼她的脑袋，“不疼了？”
　　易灵谣抿了一下嘴，识趣的没再问了。
　　云昭腾开一只手推开了易灵谣临时住所的大门，然后慢慢将她放在了床上，相比不久之前，易灵谣的脸色已经有了好转，这让她莫名松开一口气。
　　也正是这口气让云昭自己有所警觉起来。
　　她管易灵谣是应该的，出于救命之恩，但是为之动容就有点在义务之外了。
　　她微微转身，将情绪收敛在对方看不见的地方，“有药么？”
　　易灵谣慢慢摇了一下头脑袋，“没有。”
　　“你不是大夫么？”云昭又转回来，带着些瞎操心的恼意。
　　“……走得急，没拿。”实质是没病，瞎吃什么药。
　　“……”云昭看了一眼桌上的水壶，走过去倒了杯水放在床头，“我去一趟含叶殿。”
　　易灵谣翻了个身侧躺着，伸手抓住了她的衣摆，“不用了，躺一会儿就能好。”
　　“你这床能包治百病？”
　　被她这么讽了一句，易灵谣反而笑了起来，她觉得云昭一本正经怼人的时候其实还挺可爱的，可能是和她大多数时候沉默寡言的形象不太相符，看起来能更鲜活，也更接地气一些。
　　她抬了抬眼皮，勉强看到对方大半侧脸，出于本能的嘴欠道，“床不能，你能。”
　　云昭……？
　　什么玩意儿？
　　易灵谣说错话的时候一般反应也很快，她随即轻咳了一声，扯了扯嘴角，“开玩笑的。”
　　“不过真不用去含叶殿了，小毛病，我自己就是大夫，知道的。”她抓着云昭衣服的手还没松开，仗着自己是病号，专挑无理的要求提，“要不，你陪我聊会天？”
　　结果这话刚说完，屋外就突然传来一阵风风火火的声音，听起来闹哄哄的。
　　说是闹哄哄，但其实仔细听着分辨一下，也就只有一个人。
　　齐无乐这一路紧赶慢赶，毕竟他是去带易灵谣回来的人，结果易灵谣都回来了，他还在路上，传出去简直能丢死个人。
　　好在教主体察民情，没怪罪他。倒是从爷爷那又听说教主和少教主闹了点小别扭，把亲闺女撵的没地方住，跑来这芜瑾宫蹭地方来了。
　　齐无乐觉得挺稀奇的，所以第一时间不计后果的赶来凑热闹。
　　说时迟，那时快，易灵谣还没有从瞬间的极度惊悚中回过神来，就听有人抬手敲在了门上，嘴上肆无忌惮“少主？你在吗？”
　　云昭……？
　　易灵谣……
　　沃日你个仙人板板！老子不在！！不在！！！！！
　　易灵谣悔的肝肠寸断，恨不能把自己完完整整的埋进被子里，和床彻底的融成一体。
　　云昭没应声，也没去开门，只是那么辨不清是何表情的看着床上生无可恋正在装死的人。
　　也不知道过了多久，连齐无乐都已经放弃敲门以为易灵谣不在屋内了，云昭才冷不防的开口，接着易灵谣刚才的话，“你刚才说，想聊点什么？”


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　想聊点什么？
　　送上门的话题怎么样？刚出锅, 还热乎的那种。
　　如果把云昭脸上的表情翻译过来，大概就是这个意思。但易灵谣想的却是：聊聊她呆会儿会怎么死吧。
　　这倒霉的齐无乐可真给她争气。
　　易灵谣硬生生撑到屋外的人走了，没了声音才张了张嘴。她还能记得自己在“肚子疼”, 也试图用这点小筹码博取一下最后的同情。
　　结果意欲坦白的话在嘴里和了一圈, 等真正吐出来的时候却变了个方向，“刚刚, 那是谁啊？”
　　她还是有点怂。
　　云昭：……
　　云昭微微一怔，但紧盯在易灵谣脸上的眸子却似乎没有放弃过辨认，她是真的不知道, 还是在盘算新的谎话。
　　“他说什么少主，这是你们少主的屋子么？”易灵谣又问。
　　云昭心道这当然不是那位少教主的屋子, 但是少教主离教多年是众所周知的事情，而齐无乐这些天也不知道去办什么事了, 好像一直没在教内，结果这一回来就找少教主, 却又不是去的天祺殿, 反而来了芜瑾宫。
　　谁能告诉她，这是什么道理？
　　说来也巧, 齐无乐叫屋里的人少主, 云昭尚且不觉得是什么古怪的事情，反倒是她当真把易灵谣带入少主的位置后, 她就会猛然发现，之前那所有的疑问似乎瞬间都能解释通了。
　　云昭始终没有开口，她仿佛深深地陷入在了自己的世界里, 正竭尽所能的去剖析那些她想不明白，却又好像只隔着一层砂纸，随时都能捅破的事情。
　　易灵谣本以为自己早已经习惯了她的沉默，但直到此时此刻她才惊觉，所谓的“习惯”不过是因为以往的那些事情不痛不痒，真到了现在这个时候，只剩下心惊胆战了。
　　她自打来到这个世界，仗着一身金手指似的武力buff，还真是从未有哪一刻像现在这么慌。
　　试想想，如果云昭知道了她就是那位离家出走的少教主，会怎么样？当场行个大礼？然后扭头就走？
　　易灵谣突然有些好笑，就在昨天她还信誓旦旦，觉得只要易天璃够配合，她就能有信心永远不让云昭知道真相，结果这才多点时间，就啪啪打脸？
　　啧，脸疼。
　　她连续尬问了两句都没能得到应答，以至于安静的屋子里气氛越发的诡异了，云昭手持着刀，就站在床边，她一动不动的似乎已经站了好久了，久到易灵谣觉得自己肚子都饿了。
　　再次打破宁静的依然是敲门声，这次齐无乐叫上了齐长老，隔着老远就问了，“爷爷，你确定是这间？”
　　“是啊。”
　　“没人啊。”齐无乐说着又锤了两下门，依然毫无回应。
　　“那可能是一早出去了吧。”
　　正说到这，死透了的大门却突然“吱呀”一声被人打开了，门外的两人皆是一愣，齐无乐正准备抬手行礼，结果一抬眼发现门口的人并不是易灵谣。
　　他对这个一身冷气的女人有点印象，稍许回忆了一下隐约记得她好像是玄字宫的人，因为年纪轻当时在教中还稀罕过一阵子。
　　“玄……九？”
　　云昭不置可否。
　　齐无乐于是又问了一句，“这屋子你住的？”不能吧，玄字宫的人来芜瑾宫凑什么热闹？
　　云昭闻言却微微侧了一下身，让出一条道来，意思很明确，请这二位进去。
　　齐无乐有点丈二和尚摸不着头脑，他和这玄九不熟，还不至于被请进门。但既然对方有了这个动作，大概是因为屋里还有旁人？
　　齐无乐倒是没跟她客气，抬腿就跨了进来，就在他看到床上面如死灰的易灵谣时，刚刚那位站在门口的玄九大人却一声不吭的从屋里走了出去。
　　易灵谣坐在床上，曲着双腿，脸就埋在两膝之间，看起来非常自闭。
　　“少主？”齐无乐更懵了，这一个两个都是怎么了？
　　屋外的云昭没走多远，正巧听到齐无乐这试探性的两个字，一时间她握着刀的手不由紧了又紧，指节发白到好像随时会崩裂开来穿破皮肤。
　　她不知道想到了什么事情，又或许脑子有些空白什么也没想，等到那股子在心口横冲直撞的莽劲儿过了，然后才毅然决绝的大步离去。
　　这毋庸置疑是她遇到过的最可笑的事情。
　　易灵谣听着那个始作俑者轻手轻脚靠近的声音，她从身后捡起枕头使劲儿丢了出去，她准头向来极好，闭着眼睛都不可能打偏。
　　齐无乐被正怼在脸上，冲锋陷阵的鼻头瞬间就红了。
　　齐长老一看俩小孩要闹别扭，正要上来劝劝，结果易灵谣猛地一抬脸，愣是把他到嘴边的话给吓忘了。
　　易灵谣的肚子显然已经不疼了，她忽然起身，光着脚从床上踩到床下，然后气冲冲的揪住齐无乐的衣领把他整个人用力的晃了又晃，仿佛要把他脑子里的那些水啊屎啊的东西都给他晃出去。
　　“你还我美人！！！！”
　　齐无乐觉得自己快要聋了，也要吐了。
　　好心情荡然无存，不仅如此，还牵扯出一堆头疼的事情，比方说怎么才能把那块冰山给化成水再哄回来。
　　仔细想想，当真胜算渺茫。云昭那种克己复礼的人，再见面或许会比之前对她恭敬一百倍，但是想走心，下辈子吧。
　　易灵谣觉得自己对于云昭来说，根本就是个“易天璃二代”。
　　“怎么了丫头，心情这么不好？”说曹操曹操到，易天璃从易灵谣的身后绕到跟前，然后在她旁边的石凳子上坐了下来。她今天的美人痣点在眉心，好看是好看，就是乍一看有点像观音菩萨。
　　天极教里有一片湖，此刻易灵谣就坐在湖心的亭子里，这里风景独好，最主要的是鲜有人来所以格外安静，她以前心情不好的时候总爱一个人来这里。
　　也不知道易天璃是怎么找到她的。
　　“谁欺负你了？”易天璃不但来了，还带了丫鬟，茶水和糕点随后就摆在了桌上，香味扑鼻。
　　易灵谣有点饿，但是没有胃口。
　　她撇了撇嘴，“齐无乐！”
　　易天璃有些意外，“他？他怎么欺负你了？”言下之意，他不被你欺负简直就是万幸了，竟然还有这种胆子。
　　易灵谣抬了抬头，委屈的不行，“他把我卖了！！”
　　易天璃先是不明所以，但随后一理思路就瞬间明白了，忍不住捂着嘴偷笑了起来，“他当着那玄九的面，叫你少主了？”
　　您老还真是柯南转世，说的一字不差。
　　易灵谣支着胳膊，侧脸托着腮，她已经想了不少办法了，但是不用试她就能知道，铁定不好使。
　　要说云昭有什么喜欢的东西么？没有。有什么感兴趣的事情么？没有。有什么关系好的人么？没有。
　　……她简直就只剩下活人的气息，而完全不具备活人的各种特征。
　　“要不，我替你治治无乐那小子？什么罪名你说，治到你解气为止。”
　　“……得了吧。”杀了齐无乐也没用。
　　“我问你个事。”易灵谣想了想又说，看起来有一搭没一搭的。
　　“你说。”
　　“你怎么知道是我救的云昭……就是玄九。”
　　“这还用问，天极教的毒无人能解。”易天璃说，“唯独你从我哪里顺走了一颗药。”
　　“那是解药？”
　　易天璃笑了笑，“不是，那是颗毒药。”
　　“……”
　　“算她运气好，两种毒药药性相通，所以暂时性的以毒攻毒了，没死也没落下什么内伤。”易天璃说的一脸真诚，“说起以身试药，其实也算是小功一件呢。”
　　“咱们教完成任务是不是都有奖励的？”易灵谣又问。
　　“嗯哼。”
　　“奖励一般是什么？”
　　易天璃看她一眼，理所当然道，“自然是钱财，要不就是些值钱的物件，无非是这些。”
　　杀手也是个职业，得过日子的，谁不想钱多了过的滋润点？
　　易灵谣点点头，但面上却不太理解似的，“钱很少么？”
　　“开什么玩笑，他们随便一个任务奖励都要赶上寻常人家三五年的收入了，这算少么？”
　　“……那为什么我去了云昭的屋子，里面空空荡荡的，特别萧条，还真是比寻常人家还要穷苦的样子。”易灵谣百思不解，“照你这么说，她的钱都去哪了？”
　　易天璃挑了一下眉毛，似乎也头一次听说，“这我还真不知道。”下头人的私事，她哪管得过来？
　　易灵谣也没指望能从她这得到答案，她又打了一会儿算盘，“你能不能给她调一间屋子？”
　　“嗯？”
　　“她那屋采光特别差，很容易影响人的心情的，你给她换个阳光好的，没准她的脾气能好点，能不那么阴沉。”
　　易灵谣这是病急开始乱投医了，主意都能打到她的头上来。
　　往往这个时候易天璃就会摆出那官方的四字真言：“没这规矩。”
　　“……换个屋子多大点事，你可是教主！”
　　易天璃：……
　　小丫头可真会说笑，堂堂一魔教教主，管个下人房的采光好不好？
　　“教主也得守规矩，何况玄字宫人数正好，没有空屋子给她换，这是先来后到的问题。”
　　“……那你给她置办点家具也行。”
　　易天璃简直被她气笑了，“我当我这儿是什么发善心的地方？她自己有钱不花，还得我这个教主给她置办？我是教主还是老妈子？”
　　这也不行那也不行，问问题也问不出个答案……易灵谣的心情突然更差了。
　　她趴在桌上闷了好一会儿，然后突然一道灵光从脑子里闪过，抬头伸出一只手，“给我一百两。”
　　“……什么？”
　　“零花钱。”
　　易灵谣就跟大多数叛逆时期的不孝子女一样，废话不多说，一伸手就是要钱。
　　她一要还要的不少，但态度却很是嚣张，就像市井里到处收保护费的二流子，不给钱，就闹给你看。
　　纵然是见过大世面的易天璃也被她这一下子给弄傻眼了，天极教少主向来衣食无忧，每个月的零用也不在少数，不用她开口就会有人定时定点的送到她的天祺殿，所以这种面对面跟易天璃讨债的情景还真是史无前例。
　　她看着伸到自己跟前的那只白花花的小手，时不时的手指还欢脱的勾一勾，像是在变相催促。
　　其实易灵谣也不是没钱，她先前离家出走的时候把全部家当都带着了，结果遇到了叶南子，就跟着上了山，以至于那些钱后来都派不上用场了，只有偶尔下山的时候才会揣上两锭银子，足够混半个月。
　　其余的那些则被她封在罐子里，埋在了屋后的槐树根下，这不回来的匆忙，没带上么？
　　“平日里没少给你钱花吧？”
　　“什么呀，我有必要提醒一下教主大人，上一次已经是三年前的事情了。”
　　易天璃嗤笑一声，打开她的手，“那也只能怪你自己不好好在教里呆着。离家出走了，谁还管你？”
　　易灵谣被教育的有点上脾气，易天璃推开她的手，她就再伸出去，“你就说给不给吧？”
　　“……”
　　这可是亲闺女，能真不给么？
　　易天璃免不了翻个白眼给她，“问红玉拿去。”
　　这倒霉亲娘可真不好当，尤其是生了这么个混世魔王的丫头。
　　得到教主大人批准，就好像看到大额支票上落下了董事长签名，易灵谣起身捡了一块绿豆糕丢进嘴里，然后含混的喝了一口茶水，拔腿就跑。
　　易天璃：这是赶着去投胎？
　　易灵谣先是跑了一趟绝明殿，结果没找到人，打听了一下又去了地牢，就看见两位大护法竟然兴致颇高的坐在地牢里下棋。
　　就在他们身侧不足五米的距离，刑椅上趴着两个人，正是不久之前遇到的玄七和赤十，此刻刑杖正一下接一下的打在他们的屁股上，哀嚎声不绝于耳，吵得人心烦意乱。
　　但这两位却能完完全的做到充耳不闻，甚至吵嚷间还会淡定的议论两句棋局上的生死走势。
　　易灵谣大摇大摆的一路走近来，那玄七叫喊的时候时不时会疼的仰一下头，结果就在某一下的时候看到了易灵谣昂首阔步的身影，看起来哪像个十七八岁外来的小姑娘？
　　他正对她气愤至极，也没想过为什么易灵谣会突然来此，张口便骂，从下到上祖宗十八代都没放过，尾声却随着又一棍子的落下变得扭曲古怪，然后被骂的狗血淋头的易灵谣反而笑出了声。
　　颜青忽然摇了摇头，“完蛋咯。”她说话时眼睛依然看着棋盘，但练红玉却清楚的知道，她不是在说棋。
　　两人同时放下棋子，起身冲着易灵谣，“少主。”
　　玄七：……？？？
　　什么东西？谁是少主？
　　男人的脸色本来就因为疼痛而发白，此刻更是白的彻底，找不到半点血色。
　　易灵谣免了两人的礼走到玄七的跟前，弯了弯腰，“你刚刚骂了什么？再骂一遍？”
　　玄七：……天要亡他啊！！
　　打死玄七也想不到，这丫头竟然会是少教主啊！怪不得能那么镇定的直呼易天璃的名讳，还能在这守卫森严的地牢里来去自如。
　　而此刻吓到绝望的并未玄七一个，赤十身下的裤子不知何时湿了一片，整个人筛子似的哆嗦个不停。
　　易灵谣冷笑一声，又直起身看了赤十一眼，“还有那位想占我便宜的吃|屎朋友，还想看我跳舞么？”
　　赤十：看个几把啊！！
　　等易灵谣耍足了威风，练红玉才问：“少主有何吩咐？”
　　易灵谣差点忘了自己是正事来的，她出气似的亲自给了一人一棍子后才回头对练红玉道，“找你讨点钱花。”
　　练红玉：……讨点什么？？
　　易灵谣简单说明来意，顺便不情不愿的补充了一下被齐无乐出卖的事情，眼瞅着少主一副气愤填膺要吃人的模样，颜青心下庆幸还好说漏嘴的不是她。
　　“这事简单，一会儿我去账房取来给你。还有少主以后每月的例银也理当恢复。”
　　易灵谣满意的点点头，忽而又补充道，“另外，齐无乐的这个月，还有下个月，下下个月的例银，扣光！！”
　　颜青、练红玉：…………
　　练红玉的办事效率奇高，这边五十个板子打完了，她也拿着银票回来了，易灵谣拿上钱道了句谢便马不停蹄的又去了玄字宫。
　　想追妹子，钱是绝对不能少的。
　　这时练红玉才看了一眼趴在刑凳上奄奄一息的男人，颜青同样摸着下巴，似乎在考虑什么问题。
　　颜青：“问候教主的亲人，该当何罪？”
　　练红玉眼皮都没眨一下便嫌恶万分的错开了视线，她淡淡开口，“废了武功，扔下山。”
　　想到玄字宫因此要腾出地方来了，颜青笑了笑：“这次不知道哪个运气好的能升上来。”她说着又看了一眼那边还残留着一些理智但随时都可能昏厥的赤十，“放心吧，肯定不是你。”
　　易灵谣全然不知道两位大佬正在秋后算账，怀揣着热乎的银票满脑子都是怎么哄妹子的事情。
　　她倒是没打算拿着这钱给云昭搞装潢，因为除非是借着易天璃的名义，否则想搞也肯定会被拒绝。她从路边摘了一朵开得正艳的大红花，打算一会见了面先跪地认个错，再双手送上花。
　　完美。
　　但回应易灵谣这个打算的是云昭紧闭的大门。
　　她趴在门上好话说尽，花都快蔫巴了也没听见里头有丝毫的动静。
　　“云昭，好云昭，云昭小姐姐？……你就开开门吧，凡事咱们好好说，我可以解释的……”易灵谣打定主意要动之以情，晓之以理，情绪她都酝酿好了，云昭随时开门，她随时就能流下悔恨的两行泪。
　　“我之前也不知道你是天极教的人啊，而且老爷子不知道我的事情，我也没想告诉他，当然不能说……后来你毒发了，我又怕你会生气迁怒到我，要不然就是因为我的身份而疏远我，所以才一直瞒着你的嘛……”
　　易灵谣捶胸顿足的说着，一副悔不当初的样子，“我错了，真的知道错了，你开开门原谅我好不好？我保证再也不骗你了……”
　　她这动静不小，院外时不时人来人往的很快就被吸引了一波看客，隔着老远隔岸观火似的冲着这边议论纷纷。
　　“那丫头是什么人啊？怎么趴在玄九的门上？”
　　“看着眼熟……是不是昨晚跳舞的那个？”忽然有人提了这么一嘴很快引起了各路英雄的赞同。
　　“好像就是。”
　　“她和玄九什么关系？”有人问，“玄九那人向来独来独往，怎么会和个小丫头扯上关系？”
　　“此言差矣，不瞒你们说，昨天晚上我碰巧见到她们在后殿交谈，后来教主也来了，三个人简直其乐融融。”
　　“其乐融融”这么个好词用在这里反倒让人细思极恐，在场的愣是听出一身冷汗。这么三个身份的人凑在一起聊天，那场面得有多诡异啊？
　　他们正聊在兴头上，身后突然走来一个人。那人沉着个脸，一身冷气自带降温效果，隔着三两步远就把这些闲人的嘴给冻上了。
　　一行人闭着嘴你看看我，我看看你，然后又看了看那个正皱眉看着趴在门上的易灵谣的女人。
　　这座移动的冰山，不是云昭又会是谁？
　　所以冰山在外面，那趴在冰山门上的那位在和谁说话？
　　还一把鼻涕一把泪的，简直了，多浪费啊……
　　人群在玄九大人视线扫过来的时候瞬间退散的无影无踪，易灵谣依然可怜巴巴的对着大门面壁，她站累了就蹲了下来，手里拿着蔫吧了的花根在地上胡乱圈画。嘴里念念叨叨，把这辈子能说的好话全都说了个遍。
　　云昭隔着个院子，皱着眉头莫名的看着那个小小的蜷成一个肉球的背影。
　　“……你在干什么？”
　　云昭正常音量，但是转瞬就被易灵谣夸张的抽泣声给掩盖了，等她吸了两下鼻子悠悠达达的反应过来的时候，宛如被人当头一棒。
　　易灵谣脸色一僵，茫然的回了一下头，只见云昭身姿笔挺的在院门口站着，似乎是因为易灵谣的原因，一时半会儿并不打算进来似的。
　　所以她在这干嚎了大半个时辰，结果云昭压根就没在屋里？？
　　易灵谣感觉到一股锥心的剧痛，尤其是口干舌燥的感觉异常强烈，贴心的提醒着她刚刚干了一件多傻逼的事情。
　　真是白瞎了那么多口水，到头来一句都没进云昭的耳朵。
　　但是真正需要重新再说一遍的时候，其实她已经根本不记得刚刚都说了些什么了，只知道至少见到云昭的面了，就是最大的突破。
　　“你、你没在家啊……”易灵谣结巴道，她顺手蹭了一下眼角，有一种一场戏演到头了才发现走错片场的尴尬。
　　虽然距离上一次见面还不足半天的时间，但此刻再看到易灵谣，云昭刚刚得以平复的心情却再一次前所未有的复杂起来。
　　她应该做点什么才是，比方说行个礼，就像面对易天璃的时候一样。毕竟眼前的这位是少教主，不管她看起来多好说话，多像个小孩子，都改变不了她是少教主的这件事。
　　云昭想，人贵在有自知之明，不管她们之前经历过的事情有多容易让人误会，她都不可能还像之前那样装作什么都不知情的样子。
　　易灵谣或许瞒她了，骗她了，但又能怎么样呢，别说她是少教主，就算是个普通人，这也是她的权力。
　　更何况，这可能只是她心血来潮的一个小游戏，而自己就算是一直被当成傻子在耍，也应该感到感恩戴德。
　　不是么？
　　她有些自嘲的在心中冷笑了一声，在这天极教里，谁有资格不做傻子？
　　于是易灵谣一直以来最担心的事情便发生了，她看着云昭缓缓抬起双手，只在那一瞬间，她忽然不假思索的起身快步上前，然后一把按住了她的胳膊。
　　“你等等！”易灵谣一副惊魂未定的样子说道，她的心跳在一瞬间内涌到了嗓子眼，她小心翼翼的抬头看了云昭一眼，按着她的双手却始终没有松懈开力道，“你……”她有些丧气的耷拉着眼尾，表情上似乎没有什么时候比此刻更为真实了，甚至略带示弱的请求，“你别这样。”
　　她不想这样，哪怕是之前对她爱答不理永远拉着个脸的云昭，也比现在可爱一百倍。
　　云昭没有动，她向来不喜欢被人触碰，就像之前，不管对方是有意还是无意的碰到她，她都会在第一时间有所闪躲，更别说像现在这样，紧密的抓在她的两只手臂上。隔着衣物她也完全能感受到对方野蛮的力道，似乎在极尽所能的不让她做原计划想要做的举动。
　　可是她却没有动，更没有像以往那样下意识的挣开。
　　云昭并不是不想，只是因为她克制住了。在天极教里，等级分明，地位可以代表一切。
　　所以她没有资格去反驳作为少教主的对方出于意志的行为，就好比此刻面前的人是易天璃，哪怕要她的命她也得不容犹豫的双手奉上。
　　易灵谣显然也意识到了这一点，她有些讶异的看着纹丝未动的云昭，片刻之后反而是自己触电似的先松开了手。
　　她有些茫然的往后小退了一步，云昭的“乖巧”并不是什么值得令人高兴的事情，她甚至宁可这个冰块还像之前那样二话不说，推开她的同时再扎她一身冰刺。
　　而现在这冰刺都扎在了她的心上，以至于她心塞至极。
　　看看她都造了什么孽！还有易天璃，简直造孽界的鼻祖！
　　她看着一副逆来顺受模样的云昭沉默不语，好一会儿之后才咬唇颇为无奈的吐了一口气，轻声道，“你听我解释好不好？”
　　云昭也看着她，并且已经摆好了“听解释”的最佳姿势。她不会违背易灵谣的意愿，甚至会尽可能的按照她的要求做到最好，这是从小到大一直以来被灌输的理念，或者说是被强制要求必须要做到的第一点。
　　哪怕不是出于自愿。
　　易灵谣分分钟都是要崩溃的节奏，她觉得云昭突然之间就变成了一个提线木偶，完全在被她牵着走。她本来就不是个有生气的人，现在就更像是个没有丝毫情绪的木疙瘩了。
　　“我没故意想瞒你，真的！”易灵谣不知道怎么说这个木疙瘩才能听明白，她就差真的给她跪下认错了，“而且我求你了，你别这样好不好？咱们之前挺好的，你再怎么凶，我都觉得你挺可爱的。”
　　可能是说到“可爱”这个词的时候，云昭不可避免的颤动了一下眼皮，大概是从没有预想到会有人把这么一个词用在她的身上。
　　但是这种微妙的情绪转瞬即逝，快到还处于崩溃中的易灵谣完全没有察觉。
　　“你就别把我当那什么少主行不行，我只是恰巧也姓了‘易’，但就是个深山老林的小大夫，你有什么脾气随便招呼就行。”
　　易灵谣心道再这么说下去自己就真成抖M了。
　　但纵使她已经牺牲这么大了，对面铁打的玄九大人依然不为所动，她不说话的每一秒都让易灵谣觉得天随时会塌下来。
　　易灵谣哪怕大多数时候的性格都是欢脱外向的，但其实有一点和云昭很像，她也没什么朋友。
　　自打穿越到这个世界以来，在她三年前离家出走之前，她所面对的都是天极教里的人，要么穷凶极恶三观不和，要么年岁不同代沟太大……总之最后勉强能玩到一起去的，她能想到的竟然只有齐无乐那个小屁孩。
　　后来的这三年就更别提了，成天和老爷子相看两不厌，都快与世隔绝了。
　　但就算是齐无乐和老爷子，易灵谣也不能完全对他们敞开心扉，她脑子里还残存着太多前世的思想，所以注定很难会找到一个真正合拍的人。
　　其实云昭对她来说也不一定就是那个合拍的人，但是为数不多的相处却是这些年里最让她感到舒服的一个。
　　这种感觉很微妙，也有点不讲道理，但并不是完全无据可循。
　　就比方说尽管云昭是个杀手，但她却知道知恩图报，尽管她面瘫不爱说话，但总比练红玉强的多了吧？她不喜欢别人碰，却还是把她一路背回了芜瑾宫，她孤苦无依却能默默忍下所有的苦和痛，明知道生而无望，却比谁都认真的想要活着。
　　最主要的一点是，她长得这么好看，笑起来一定很美。
　　易灵谣还没见过她笑，所以断然不能放弃。
　　云昭觉得易灵谣有一句话说的很在点子——她也姓易。而这么明显的一件事，她却一直没有察觉，甚至现在回想起之前的各种事情，简直破绽百出。
　　怎么说呢，就好像对方已经很坦白的说要耍你了，你却还心甘情愿的送上去配合被耍。所以如果实在要说她有点生气的话，至少有一半的原因也是因为懊恨自己太蠢。
　　“你……少主大可不必这样。”
　　她是什么人？不过是天极教里最微不足道的一个马前卒。而易灵谣又是什么人，是掌管着千万教众生杀予夺的造世主。
　　她们之间本身就不该有什么交集，实在要有的话，也应该是命令。
　　易天璃下达命令的时候就从来不会讲什么道理，更罔顾人情。所以他们这些人本就不需要情感，也不需要得到慰藉。
　　但是多可笑啊，她原本竟也真的有那么一瞬间妄想过，有一个比较特别的人陪在身边的感觉，就像在幕阜山上的那段时间一样。
　　可眼下这个人是谁都有可能，却绝不会是易灵谣。
　　易灵谣愣了一下，但这短暂的一愣只是因为云昭终于愿意开口了，可对方并没有说什么扭转情势的话，甚至连称谓都在半道上回过头又给改了，反而让她觉得自己刚刚说了那么多一堆根本跟放屁没两样。
　　说好听点，也得是对牛弹琴。
　　“你别叫我少主——！”易灵谣因为极度烦躁而囔着鼻音且拖出长长的尾音，这里头还有点撒娇耍无赖的意思，倒是很符合她这个年纪的小姑娘。往往这个时候还要搭配上甩胳膊的动作，和软磨硬泡到对方妥协的决心。
　　云昭：……
　　但是不叫少主叫什么？
　　当云昭正儿八经的思考起这个问题的时候，她才陡然又意识到另一个问题，她似乎从来没有叫过易灵谣，不管是大名还是什么别称。可能有一部分是她鲜少说话的原因，其次每次都是易灵谣先和她说话，所以她从来不曾纠结过关于称谓的问题。
　　“要不你也叫我谣谣怎么样？”这边易灵谣刚撒完娇又开始传销之魂上身，循循善诱起来，“或者大谣谣、小谣谣你随便选一个。”
　　云昭：……
　　易灵谣看到对方的脸上似乎闪过一丝为难，又大方的退了一步，“实在不行，灵谣也成。”
　　云昭：……
　　“少……”
　　“打住！！”
　　云昭到嘴的话被噎了一下，显然有这么一个少教主也是件挺让人头疼的事情。
　　她深吸一口气，然后想到了一个自认为两全其美的方案，“易姑娘……”
　　易灵谣：……
　　谁跟你姑娘不姑娘的！
　　“这个也不行！”易灵谣气恼道，她掰着指头，“你就三个选择，谣谣，大谣谣，小谣谣！”
　　云昭：………………
　　不是还有一个“灵谣”的选项，被你吃了？？
　　易灵谣也近墨者黑的拧起了白嫩嫩的小眉头，她心道这位不是刚刚还听话的很，怎么说起这事儿又推三阻四起来了？
　　云昭不做决断，易灵谣就撅着个嘴一脸怨念的看着她，实在等的不耐烦了，才又气鼓鼓的开口。
　　她在屡战屡败中换了个套路，这次昂首挺胸，很有底气，“我是不是天极教的少教主？”
　　云昭一懵，还是乖乖回答，“……是。”
　　“我说的话你是不是不能违背？”
　　“…………是！”
　　易灵谣冲她抬了抬下巴，“谣谣，大谣谣，小谣谣，选一个。”
　　云昭：……
　　她选五十大板行不行？
　　“谣……”做足了思想斗争之后的云昭脸色莫名有点绿，而绿中又带点红，她头一次挤出这个字眼来瞬间又把后面的话给掐断了，像是有一道极度艰难的坎儿横在眼前，她想跨过去，“坎儿”却不同意。
　　然后就在她和“坎儿”周旋了要有一炷香的时间，易灵谣才从她嘴里听到一个完整的，但是极快也极小声的“谣谣”。
　　行吧，也算是一种进步。
　　易灵谣虽然听的不清不楚的，但还是瞬间笑成了一朵花来，她甜甜的看着云昭，歪了歪脑袋，大有在卖萌的嫌疑，“‘谣谣’都叫了，是不是可以说明你已经原谅我，不生气了？”


第21章 
　　云昭闹别扭的本质并不完全在于生气, 也就更谈不上原谅一说。所以对于易灵谣的问题她不知该如何回答，好像答“是”或“不是”都不合适。
　　她半垂着眸子，似乎还没从刚刚的窘境里回过神来, 又好像只是一贯的淡漠而已。
　　易灵谣却又朝她走近了一点, 说，“不说话, 便当你是默认了。”
　　但事实证明，一厢情愿终归是一厢情愿，易灵谣原以为自己一番热情洋溢的心理辅导之后, 多少该有些见效，但显然她太天真了。
　　云昭确实是松了口, 也搭理了她几句，但说到底, 也不过是碍于她如今的身份。不管她表面控制的有多到位，易灵谣都能清晰的感受到, 她已经被云昭推到防御线之外的地方了。
　　易灵谣难得有些挫败, 她脸上的笑意终于淡了淡，有一种最终不得不认清楚现实的无奈感, 她也微微低了低头, 默默在心中苦笑。
　　她其实是知道的，像云昭这样的人, 怎么可能这么轻易的接受她的示好？在她的眼里，自己大概不过是在玩什么新鲜的小把戏。纵然是她之前为了云昭那般求老爷子，可能也只是在逢场作戏, 骗她信任而已。
　　这些顺从都是假的，并非出自她本意，甚至在她的心里可能已经对她厌恶至极。
　　但易灵谣想着，云昭就算对她厌恶也不是没有道理，因为她已然打定主意，不管对方什么态度，她都不打算放过了。
　　她忽然想到之前在幕阜山上，她也是这么想的，有的事情，来日方长吧。
　　易灵谣没有继续进行这个注定没结果的话题，毕竟光靠嘴巴来说谁都会，但真的想让人信服却绝不是短时间内的事情。
　　她重新抬了抬头，闲聊似的漫不经心的问了一句，“你刚刚出去了？我还以为你早回来了呢。”
　　“……随便走走。”果然终于翻篇了上一个话题，云昭也稍稍松弛了一些。
　　易灵谣了然的点了一下头，转而又浅笑起来，“一会儿有差事么？”
　　云昭看了她一眼，尽管不知道对方打得什么主意，却还是如实道，“没有。”
　　“那……和我下山去。”
　　云昭顿时眉头一蹙，“下山？”
　　“嗯。”易灵谣应声的同时，下意识的便伸出了手，她想抚平云昭眉头的事情一直挂在心上，但始终不敢真的付诸于行动。可能是如今身份暴露，有恃无恐，所以胆子不由也大了点，心中有所想法的同时，肢体便处于本能的有了动势。
　　但也仅仅是动势，在指尖触碰到那张脸之前，她还是很及时的刹住了自己这点了不得的念头。
　　云昭丝毫没有偏移，她莫名的看着停在自己眼前的手，一时半会不是很明白易灵谣究竟想要干什么。
　　易灵谣尬笑两声，手指缩了缩，然后踮起脚尖从她头上取下一片几不可见的残叶碎片，随手扔在了一侧。
　　只当是刚刚什么也没发生过，易灵谣又说，“闲着也是闲着，怪无聊的，下山逛逛呗。”有从易天璃那里坑来的银票，撒丫子玩一天应该不成问题。
　　要知道自家闺女一天就打算花光一百两，易天璃不知作何想法。
　　但云昭却在听到这个提议后不假思索的拒绝了，“没有任务期间，不得私自下山。”
　　当然这仅仅是针对他们这些杀手的规矩，是管不到易灵谣的，所以这话还有一个意思：要玩你去玩吧，我就不陪你了。
　　易灵谣闻言小脸一苦，“这是什么破规矩？没任务还不让出去玩？”
　　“……教中随时可能会有新的任务下达。”届时找不到人，谁也承担不起这失责的后果。
　　易灵谣却以为不然，她想起这天极教的教规她以前也是看过几眼，“我记得是不是可以申请休息时间的，只要上头批准了就没事？”
　　这点云昭本来是不打算说的，因为她着实没有打算真的要和易灵谣下山去“玩”，可谁知道对方问出来，她便只能如实说道，“是。”
　　“那你申请一下不就好了？”
　　“……这个程序有些麻烦，需要提前几日，还需要两位护法一并同意。”
　　易灵谣摆了摆手，“我给你支个简单的招，也不用去找那两位了，——你现在跟我申请，然后我现在呢也批准了……所以我们走吧。”
　　云昭：……？？？
　　易灵谣走了两步又回头看了一眼还愣在原地的云昭，“怎么啦，少教主这点权力都没有了？”
　　尽管易天璃对这什么魔教少主的身份一点也不感兴趣，但不得不说，有的时候是真的好使。
　　她一方面觉得自己简直就是在仗势欺人，混蛋至极，但一方面又觉得其实还挺舒爽，也挺见效的。毕竟想让冰块融化就得多加几把火，否则让冰块儿自己呆在雪地里慢慢化，化一辈子也没指望。
　　云昭一双大长腿却走出了龟速来，已经是很明确的在表达她那一丝不足挂齿的抗拒了。
　　易灵谣也只当自己不知道的，她一蹦一跳的走在前头，时不时也回头绕着云昭转一圈，相比起来，心情颇佳。
　　出了教门是一条宽敞且平坦的大道，连接着前后两座高山，但是大道之下却是万丈深渊，走在其中或许还不觉得，但若在边缘往下看上一眼，保准让人腿软当场。
　　易灵谣回来时就是从那深渊之下垂直而上的，所以这条“唯一”的上山路，她当时并没有走。
　　三年未归，这曾经熟识的场景一时之间也有些久违的陌生感。
　　下山的必经之路上有一片树林，但这片树林却和幕阜山上的那片大不相同，若实在要说不同在哪，大概就是有些悬乎。
　　说起来并不是多大一片的林子，初上山的人却经常会在里面迷路，用封建迷信的话来说，有点像是遇上了“鬼打墙”，而哪怕是那些已经入教有些年头的人，也时常会有困在里头出不来的情况。
　　但它却始终困不住易灵谣，可能是天赋异禀的缘故，头一次偷溜下山，她就毫无障碍的径直横穿了过去。
　　那年她不足八岁，先是吓坏了教里的那帮人，等她回来了，又将她们狠狠震惊了一番。
　　问她是怎么走出去又走回来的，易灵谣只给了三个字：凭感觉。
　　这是…何其牛逼的“凭感觉”啊？
　　易灵谣的这段故事，云昭很久之前也断断续续的听过几个片段，如实来说，她也被震惊过。
　　原因有两个。
　　云昭当年是被人领上山的，那人骑着马，把她横在马前头，一路颠的她觉得自己快死了。后来大概真的晕过去了，所以完全没印象树林是怎么过的。
　　再后来她找了个机会逃跑，便孤身一人困在了这个林子里，那时她怎么也走不出去，整整三天，命悬一线，险些在那时便了了此生了。
　　然而易灵谣八岁的时候，云昭已经十四了，可就算十四了她依然没搞明白那个林子的门路，否则，当年她没准真的就逃走了。
　　其实有这种“否则”的人很多，但是云昭心里也很清楚，那些人不比她幸运，可能真的就死在林子里了。
　　天极教的人不是故意放过这些逃奴不追，而是觉得他们的下场就已经是对他们逃跑的最好惩罚了。
　　这是其一的震惊之处，至于其二，是因为她听着这个故事想起了一个人——那个赠与她匕首的人。
　　当年云昭被救时已然是奄奄一息，可她还是在迷蒙之中看到了那个救她的身影，尽管并不真切，却能让她肯定的是——那是个孩子，了不起和她一般年纪。
　　可那个人人闻之生惧的林子，对她来说似乎只是个来去自如的游乐之所。
　　要不是易灵谣的年纪和她对不上，云昭或许真的不怀疑，当年救她的正是这位少教主。
　　易灵谣感觉身后的人没跟上来，她也停了停脚步，回身看了一眼。
　　只见云昭对着一棵粗壮的老树，正默默出神。她的视线对准了那树下阴影的地方，好像那处有什么尤为别致的东西，吸引得叫她挪不开眼睛。
　　可易灵谣看了，什么也没有，除了斑驳脱落的树皮，阡陌交错的树根，还有绕在它身上正在排队搬家的蚂蚁同志们……
　　心里想的都是些再寻常不过的东西，可眼睛却陷在了上面始终没移开，更甚于某一瞬间好像有一只手隔着胸口在她的心脏上重重的捏了一把。
　　易灵谣的身体因为这一把重捏而下意识抽搐了一下，她自己都有些莫名其妙。可这还不算完，紧接着蚕食般由轻及重的头痛感愈发清晰，痛到后来眼前只剩下一片模糊。
　　易灵谣在剧痛中感觉到有人扶了她一下，她的脚步虚浮，一时之间根本连重心都找不稳，索性直接都靠了过去。
　　她想到有些穿越的女主，刚来的时候都会头疼欲裂，是因为会有很多原主的记忆要灌输进来。可是易灵谣却不是，她只是干疼，但脑子里依然一片空白。就像是有一道坚硬不透光的大铁门将什么牢牢的挡在了里头，而不管门里头的东西怎么发了疯的想要出来，那门都始终岿然不动。
　　这种闷沉的痛觉带来一种令人烦躁的窒息感，她急促呼吸的同时，冷汗已经浸湿了全身，比她不久前装肚子疼的时候不知道要惨烈上多少倍。
　　难道这就叫现世报？


第22章 
　　鉴于易灵谣的种种前科, 云昭初时并没有打算搭理她，直到对方像个没头苍蝇一样飘着步子原地乱撞，她才迅速出手将她扶住, 免得当真一头撞在树上。
　　仔细想想, 易灵谣之前装病是为了打岔博同情，而现在却实在没什么必要。
　　“你怎么了？”情急之下也顾不得什么尊卑称谓, 云昭沉声问道。
　　但她并没有得到答案，事实上易灵谣压根没听见耳边有人在说话，她的脑袋、耳边, 皆是一片嗡鸣，隐约间似乎还有些细细碎碎的声音, 像是隔着厚重的迷雾，等传到她的耳中只剩下难以捕捉的一丝余音。
　　易灵谣懒懒的靠在云昭的身上, 她微微仰头，后脑勺枕在云昭的肩头, 想要尽可能的舒缓这种无力感。
　　但其实这种状况并没有持续很久, 等云昭想再次开口的时候，她就看到易灵谣的睫毛微微颤动了两下, 然后极缓慢的睁开了眼睛。
　　她的眼底因为刚才的剧痛而拢着一层雾气, 看起来颇有几分楚楚可怜的模样，可偏偏易灵谣是个没心没肺的, 她就着这可怜样冲着云昭扯了一下嘴角，勉强笑了一下，虚脱道, “吓到你了？”
　　云昭：……
　　身为一个见惯生死的人，还不至于被这点状况吓到。云昭只是疑惑，为什么易灵谣突然之间会变成这样。
　　“刚刚……”
　　易灵谣知道她想问什么，她微微摇了摇头，“不用紧张，老毛病而已。”
　　老毛病？
　　堪比毒发，好像随时都能死掉的老毛病？易灵谣才多大年纪，身体怎么会这个样子？
　　易灵谣并没有说谎，诸如这样突然头疼到怀疑人生的事情确实不是第一次发生，甚至之前发生的次数还要频繁一些，唯独力度上或许没这么让人难捱。
　　但是她在外的这三年倒是从未有过，她都要以为自己在老爷子的药庐熏陶下，这毛病可能是好了，结果这才回来第二天就变本加厉的给她还了回来。
　　虽然很想赖在美人的怀里不起来，但易灵谣还是在身体有所恢复之后依依不舍的站直了身子。她冲云昭摆摆手，示意她不用紧张，自己扶着一边的大树干，深呼吸了好几口。
　　“走吧。”
　　“你确定没事？”
　　不叫她“少主”的云昭又跟以前一样可爱了，易灵谣笑了笑，还原地蹦跶了两下，“屁事儿没有。”
　　……那刚才疼到翻白眼儿的是鬼？
　　她满不在意的说完之后又心情舒爽的补充了一句，“玄九大人关心我的样子真好看。”
　　云昭：……我闭嘴行不行？
　　关于头疼这毛病易灵谣曾经也上过心，她遇到老爷子之后也叫老爷子帮她瞧过，但结论都是她的身体没有问题，甚至比谁都要好。
　　易灵谣想，既然老爷子都看不出问题，那应该就是没有问题。或许是天极教的环境让她心存压抑，所以才会一而再的犯病。
　　有易灵谣在，林子通过的很顺利，几乎没有半点的绕路和耽搁，她们沿路下山，等进了城，天色已经黯淡了下来。
　　易灵谣之前打算盘说是玩个一天，但这一天估计得从隔天早上开始算。
　　云昭也不知道自己这一趟算不算是私自下山，一方面她是听从了易灵谣的命令，一方面她都不确认这位少教主的命令是不是真的能作数。
　　两人正好赶上夜市开张，易灵谣兴高采烈的买了个小糖人，回头又把云昭拉了过来，“你也选一个。”
　　小孩子才吃糖人呢。
　　云昭的脸上分明写着这句话。
　　易灵谣却满不在意的，她一边舔着自己的那个，一边给云昭做推销，“你看这个小猴子的是不是很可爱？”
　　云昭瞥了一眼，没作声。
　　易灵谣便自顾自的重新挑了一圈，“那就这个，这个冰孔雀，特别衬你。”
　　……怎么个衬法？
　　云昭不知道自己哪里能和孔雀扯上关系，尤其是那琥珀色的糖，又是怎么和“冰”混为一谈的。
　　然而这次云昭的意见也不重要了，易灵谣已然付了钱，把花枝招展的孔雀糖塞到了她的手上。
　　“试一下么，甜甜的，很好吃的。”比老北京的手艺还要正宗的多，毕竟这会儿能算是开源鼻祖了。
　　云昭在她紧追不舍的视线下几乎无处可逃，她挣扎再三，眼睛都快在那糖身上盯出个窟窿来了，最后还是心一横，轻轻的在孔雀尾巴上咬了一口。
　　入口的醇甜出人意料，刹那间侵蚀味蕾，更有甚者，像是能渗透进血脉，洗刷掉心头那些积攒已久的苦涩。
　　其实她以前经常看到，但却从来不曾驻足买过，或许是潜意识里不想让自己一身的戾气污染到这种纯粹的“甜”，又或许她压根就把这种事情屏蔽在了自己的世界以外，哪怕连“想”都显得有些奢侈。
　　易灵谣不知她心头千思万绪，笑的像个小铃铛，“怎么样，是不是没骗你？”
　　她向来爱吃甜食，前世今生都是，所以易天璃总会给她准备许多精致的甜点，可再精致的东西吃多了也乏味，反倒不如这路边上不干不净的小糖人。
　　而云昭呢，她本身就太苦了，易灵谣想，或许让她多吃点甜的，能稍微冲淡一些那些苦涩的东西。
　　两个人各有所思，想到了一处也互不自知。
　　“嗯。”云昭点了一下头，难得的坦诚。
　　夜市里人来人往，热闹非凡，易灵谣三步两回头，总怕会把云昭给弄丢了，但事实上就算她这位少主自己有心思要偷跑掉，云昭也绝对不会允许她消失在自己的视线里。
　　否则没法交差。
　　“你看这个小葫芦。”易灵谣显然是少女心作祟，见到一些可爱的小玩意就迈不动步子，一副没见过什么世面的样子。但其实这些东西她早就玩遍了，不过是装模作样的想诱骗云昭上钩，“你觉得哪个颜色好看？这个绿色怎么样？”
　　青草绿，小学老师教过，代表希望。
　　云昭的目光从她手里的那只绿葫芦上扫过，然后落在了另一边角落里的黑葫芦上，那黑色的葫芦上还用深红色画了看不懂的图案，乍一看像是抓鬼的道士用的。
　　易灵谣：……
　　店家顺着云昭的视线也看到了那个黑葫芦，顿时不好意思起来，解释道，“本来这葫芦颜色上的挺好看的，哪成想家里小孩调皮打闹，把颜色给弄脏了，怎么也改不回来，这不，就只能涂黑了……”
　　易灵谣抿了一下嘴，问云昭，“你喜欢这个？”
　　云昭：“……不喜欢。”
　　易灵谣心道：你还好意思不喜欢人家，人葫芦好歹还有点红呢，你这一天天，从头到脚除了黑还是黑。
　　易灵谣迟走了两步，她从后面追上云昭，然后献宝似的蹦到她身前，正对着云昭倒着走。云昭刚想让她好好走路，就见易灵谣手一摊，手心里是个也就半截巴掌大的小葫芦。
　　那是个翠色的玉葫芦，说不上是真玉还是假玉，总之十分好看，通体晶莹剔透，其中还穿插着一些细腻的金丝。
　　云昭看了一眼葫芦，又看了看易灵谣。
　　“好看么？”然后易灵谣问。
　　云昭实话实说，“好看。”
　　但她表达好看的方式也很标准，除了嘴里的这两个字，冷静的面上却看不到丝毫的欢喜之意。
　　易灵谣早就习惯了，她意味深长的笑了一下，突然拉上云昭的手腕，“你跟我来。”
　　云昭被她拉了个猝不及防，等步调平和了之后才垂眸看了一眼抓在自己手腕上的那只小手。
　　尽管想挣开是出于本能，不能挣开是出于身份，但……她似乎也没那么反感。
　　易灵谣拉着她一路小跑到一家名为“金玉轩”的店门口，富得流油的老板娘穿金戴银，但看到客人上门还是高兴地合不拢嘴。
　　“二位客官气质不凡，一看就不是寻常人，初来小店是想买点什么？”老板娘嘴里说的是“客官”，眼睛里写的是进来了两个金锭子。
　　易灵谣冲她甜甜一笑，“有红绳么？”
　　老板娘笑容一僵：“有……什么？”
　　“还有流苏。”
　　老板娘把红绳和流苏拍在桌子上的时候，潜台词非常明确：赶紧付了钱滚蛋。
　　这远近闻名的金玉轩，什么宝贝没有，这两个人看着人模鬼样的，结果就要了两个最不值钱的辅料，没钱路边不是一样能买到？
　　但易灵谣知道就算是红绳，金玉轩的也和外头那些不一样，这红丝线里头掺了金线，价格并不便宜，重点是能配上她的玉葫芦。
　　云昭狐疑的看着易灵谣一边走路，一边专心致志的用那红绳编着什么，她的手很巧，速度也很快，很快就编出了一个漂亮的结。
　　这结上下两头都余了线，一头系在了葫芦上，另一头留着不知道要系到哪里。再然后就是那流苏，等易灵谣的手工活干完了，光葫芦已经变成了一个葫芦挂坠。
　　“把你的刀给我。”
　　云昭闻言一怔，然后终于知道她是想把这坠子挂在哪了。
　　她握着刀的手不由紧了紧，从头到脚都散发着拒绝的味道。易灵谣却还是一脸眼巴巴的看着她，好像云昭不答应，她就能当着她的面，当着大街上所有人的面哭出来。
　　云昭：……
　　玄九大人那把谁也碰不得的刀，易灵谣也不是第一次肆无忌惮的拿在手里观赏了，她把葫芦紧紧的扣在刀柄上，稍微调节一下位置不至于妨碍到云昭动武，也不会在刀锋出鞘的时候被误伤。
　　但不得不说，这么一把不起眼的刀还真有点配不上这么好看的小东西。不过或许就是这种稍显强烈的视觉冲击感，反而让这充满了血腥味的杀人利器变得不那么狰狞可怕了。
　　云昭看着那在半空中来回晃荡的玉葫芦，忽然之间又想到了自己身上唯一值钱的那把匕首。
　　那匕首的原主人似乎也是这样，喜欢这种精致漂亮的玩意儿，明明是用来动武杀戮的匕首，却嵌满了金丝玉石，弄得好像是什么不可多得的珍惜藏品，但送起人来又是眼眨也不眨。
　　易灵谣对着自己的杰作满意的拍了拍手，“送你的，你可不能丢。”


第23章 
　　易灵谣说的是“不能”, 而不是“不准”，她这一路看着满心欢喜逮啥玩啥，但其实心里头也是想着正事的。就比方说她打定了主意, 以后都要尽可能的避免带有命令性的字眼, 免得云昭多想，和她在一起愈发的放不开。
　　不过特殊情况除外。
　　这种特殊情况就包括, 在易灵谣刚刚立完这个fg不久后的现在，她对着站在一旁的云昭指了指身边的座位，“算我命令你, 坐下，行不行？”
　　但仅管如此, 她嘴上说的是“命令”，语气简直跟求神拜佛没什么区别。
　　她忽然觉得云昭有的地方和易天璃倒是挺像, 就像她的那句“于理不合”，不就是“没这规矩”的翻版？
　　果然, 有的时候就得来点强硬的手段, 得到“命令”这两个字了，云昭终于乖乖的坐了下来。
　　易灵谣没好气的瞥了她一眼, 心里嘀嘀咕咕的没些好话, 然后才叫来小二，洋洋洒洒的点了一桌子菜。
　　等着上菜的功夫她正好给云昭继续做心理辅导, “你看啊，咱们在幕阜山的时候，每天都一起吃饭对不对？不但一起吃饭, 我还给你做饭，给你递碗，等着给你收碗，洗碗……”
　　她想说那不也挺融洽的么，结果云昭闷声不吭的听了半天忽然抬了抬眼，看着她说，“那时是属下有眼无珠，少主若想怪罪……”
　　“等等……等一下！”怎么又“属下”，“少主”的出来了，还怪罪，她哪里是这个意思？
　　易灵谣蛋疼的咬着指头，换了个例子，“你再看啊，昨天中秋宴，全教的人都坐在一起吃饭，也没分个尊卑先后是不是？”
　　云昭想了一下，“分的。”
　　易灵谣：？？？
　　“玄字宫以上，一人一桌，位置大多靠前，赤字宫以下，每桌人数逐级递增，位置大多靠后，教主及几位护法、长老，位列最前，与所有教众泾渭分明。”她说起来简直头头是道，“虽无明确规定，但已是不成文的教规。”
　　易灵谣脸上是大写的“服”。
　　“……行，行吧。”易灵谣咬着舌头，心道自己在这废什么话，简直偷鸡不成蚀把米。正巧端着菜的小二来救场，她抬抬手，“咱先不说这个，吃饭吃饭。”
　　易灵谣从早起到现在经历了内心的大起大落，除了匆匆吃的那块绿豆糕就没再吃过别的东西。她想着云昭估计也是一样，看她脸色也不太好的样子，八成昨个晚上觉都没怎么睡好。
　　“羊皮花丝，龙凤呈祥，白龙曜，小天酥，仙人雪……”小二一边摆，一边报着菜名，陆陆续续将整个桌子都摆的满当当的，才收了托盘，直回了腰杆，“客官您们的菜上齐了，请慢用。”
　　易灵谣点的时候没觉得，这会数数一共有八道，隔壁四人桌都不带她这么嘴大喉咙小的。可易灵谣显然没什么自知之明，她确定完菜色之后抬头问云昭，“够么？”
　　云昭：……
　　感情坐在这吃饭的不是两个人，而是两头猪？
　　易灵谣砸了一下嘴，也意识到自己问了个蠢问题，她捡起筷子，先给云昭的碗里夹了一块肉。
　　醉仙楼的菜是易灵谣来这之后吃过最好吃的，菜的名字起的也美，属于不看到实物就绝对猜不到是什么。
　　就比方说那白湛湛的“仙人雪”，其实就是调配过的羊奶汁，味道独特，但却叫人尝过一次就欲罢不能。
　　易灵谣要了两份，然后把其中一份端到云昭的手边，以及可供自由添加的蜂蜜。
　　云昭意料之中的拘谨，但免得劳烦易灵谣再下命令，她还是在不紧不慢的吃着，易灵谣看得急了就时不时给她夹东西，这大概也可以算是另一种隐性命令的方式，因为那些东西，云昭都照收不误的吃了干净。
　　唯独喝起那“仙人雪”的时候，云昭的脸上有了点反应，她只是小抿了一口就停住了。
　　易灵谣不明所以，“不好喝？”
　　云昭：“……没有。”
　　易灵谣心道什么没有，你满脸都写着呢，根本就是“特别难喝”的意思。她想着又喝了一口自己的那一碗，完事儿觉得没什么问题啊。
　　难道是云昭的那碗有问题？
　　想到这里她伸出手从云昭的眼前将她的那碗也端了过来，然后小小的抿了一口——也没问题啊。
　　云昭：……
　　她怎么觉得易灵谣张口抿下去的地方有点眼熟呢？她连方向都没有转一下，直接就从她刚刚喝过的地方又下了嘴……
　　“你是喝不惯羊奶吧？”偏偏易灵谣自己一副完全没意识到的样子，“喝不惯就别喝了，我帮你重新要碗汤。”
　　“……不用了。”
　　易灵谣眨了一下眼睛，突然道，“对了，你喝酒么？”
　　这次云昭想也没想，“不喝。”
　　易灵谣忍不住笑了起来，回答的这么干脆，别是个一杯倒吧？那是怪丢人的。
　　云昭显然也猜到她在想什么，于是面不改色的补了一句，“喝酒误事。”
　　易灵谣将信将疑。
　　云昭把刀斜靠在桌子的一侧，从易灵谣的角度只能看到半截刀柄，但就算这一点也足够她瞧见那摇摇晃晃的玉葫芦。其实刚刚她看着这个葫芦就一直有个问题，这个问题她之前也问过，云昭没回答，反倒叫她念念不忘了。
　　她咬着筷子，犹豫再三还是试探着的开口了，“能问你个事儿么？”
　　云昭半垂的眼皮子撩了一下，“什么？”
　　“关于你那把匕首。”易灵谣说，“听我娘说，你们玄字宫的收入应该是很可观的，可为什么你还是这么，嗯……”她斟酌了一下用词，“这么艰苦朴素？却有个那么精致的匕首，难不成是攒下来的钱都用来买那把匕首了？”
　　云昭的眼皮子在听完这一串拐弯抹角的发言之后又垂了下去，她仍旧保持着拿筷子的动作，却没有再从碗里夹东西。
　　她脸上没有任何的表情变化，仅仅是瞳孔中一丝丝似有若无的闪烁，就让易灵谣分明的瞧出来，她是在考虑某件对她来说，尤为重要的事情。
　　易灵谣以为自己会得到和上次一样的答案，她在长时间的等待中已经不抱有希望了，结果就在这个时候，云昭淡淡开口，“不是买的。”
　　易灵谣眼睛一亮，“那是……？”
　　“别人送的。”突破了那层障碍之后，云昭后面的话就不再需要那么久的读档时间了。她轻轻放下了筷子，看起来像是已经吃饱了。
　　在易灵谣的殷勤夹菜下，她吃的确实不少了，但碗里还有些剩余，可能是易灵谣提出的这个问题强行占用了剩下的肠胃库存，让她觉得有点堵。
　　“那是，谁送的？”易灵谣问的很小心，生怕惊扰了她似的。
　　云昭却摇了摇头，“不认识，我只见过她一面。”
　　易灵谣一手撑着桌面，托着下巴，若有所思，“见过一面就送你这么贵重的东西，她很有钱？”
　　云昭依然摇头，“不清楚。”
　　“……长什么样总知道吧？”
　　易灵谣不知道这才是最可笑的一点，云昭有些自嘲，“没看清。”
　　老奶奶我都不扶，就服你。
　　易灵谣简直不知道她是真不清楚，还是成心不想跟她说实话，然后就听云昭继续说道，“十八年前的事情了。”
　　“咳……”易灵谣险些被一口羊奶呛死。
　　“十八年前你才多大啊？”反正十八年前易灵谣是还没出生呢。
　　“六岁。”
　　“她呢？”
　　“不知道，大概也是五六岁吧。”
　　这是什么美少女养成的梗，那么点点大就能送出这么贵重的东西了？那送东西的小屁孩知道自己这么败家么？回家之后铁定是挨揍了，没准还想回头要回来，结果找不到云昭的人了。
　　别说别人，就是易灵谣这么个带着成年人思想穿越过来的，小时侯都不带敢这么玩的。
　　“你这段故事，有点刺激啊……”
　　云昭像是一早就知道易灵谣会是这么个反应，其实不管是谁，应该都逃不了这种反应。
　　多匪夷所思啊，哪怕是她自己，直到现在都觉得这件事一点都不真实，要不是那把匕首真真切切，她早就该从梦里清醒过来了。
　　“可是为什么后来就没见过了呢？”易灵谣一边满怀震惊，一边还有一种没听爽的架势。
　　但这个问题显然也不会得到答案了，云昭光留着别人的信物，但对于事情的本身，完全处于一问三不知的状态。
　　“好吧，那另一个问题。”易灵谣说，“你的钱都哪去了？”
　　然而这次云昭脸上连仅有的那点犹豫都荡然无存了，她的态度十分鲜明——不说。
　　打死不说。
　　*
　　练红玉站在塔楼顶端，她面无杂色，仰头看着黑沉沉的天，雕塑一般静置了约莫一炷香的时间。
　　继而从天边飞来一只花色独特的鸽子，径直落于她的手臂上。
　　练红玉取了鸽子脚上的信，接着手臂微抬，那鸽子便又飞走，很快隐入黑夜。
　　她把信放在身后随从举着的金巧盘上，然后从塔楼上拾级而下。
　　易天璃侧倚在正殿的教主椅上，早就等的困乏了，身后的丫头手法娴熟的替她捏着肩，越捏越是舒服叫人的昏昏欲睡。
　　就在她差点真的睡着了的时候，练红玉才慢慢悠悠的从正殿大门走了进来。
　　“练护法好大的胆子，隔三差五的叫本座这么等你，该当何罪？”出口的是分分钟都能吓死人的话，但语气却慵懒轻浮，完全听不出几分威慑力。应声而至的练红玉更是处之泰然，半点惧色也没有。
　　她动了动嘴皮，“鸽子飞得慢。”
　　易天璃气的想笑，对，怪鸽子。
　　她微微抬了一下下巴，表示打趣到此为止，可以开始正题了。
　　天极教接的任务向来要划分三六九等，但上下都没有限制，只要给钱，不管是要取当朝皇帝的脑袋，还是帮张三李四家找走丢的阿猫阿狗，都照接不误。
　　不过能上秉到易天璃这边的，自然得是九等以上，重中之重的事情。
　　“有人要取恒山派掌门首级。”
　　其实说是“重中之重”，但易天璃日日听这些江湖纠纷，再怎么严重的事情到她耳力也都觉得不值一提了。无非是走走样子，能亲自做个决断更好，懒得做的，就扔给练红玉。
　　不过这次的事件却是有点特别，顿时就提起了她的兴致，“恒山派？”
　　“是。”
　　易天璃似乎是想到了什么，“恒山派最近命运多舛啊，上次是被偷了镇派秘籍《七绝剑法》，这次直接要掌门首级了？”
　　她颇有些同情的啧了啧嘴，完全没意识到偷秘籍的就是她的人。
　　“我要是没记错的话，上次是派的玄九去的。”这事儿或许都不用刻意去记，实在是过于印象深刻。
　　“是。”
　　易天璃问，“那练护法认为，这次派谁合适？”
　　“玄字宫现有七人赋闲，三人在养伤，一人告假，还有三人可供指派。”
　　“玄九可在列？”
　　练红玉答，“算在养伤。”
　　确实该养养，她上次伤的不轻，回来又受了罚，这才刚消停不到两日。
　　但易天璃若是这么通情面讲道理，怕是也不会这么遭人唾弃了。她嘴角呷着一丝诡异莫测的笑意，“她当真在养伤？”
　　“……”练红玉迟疑了片刻，事实上她原本是打算少提一嘴的，不过很显然，易天璃知道的比她以为的要多。
　　“她……与少主下山了。”
　　易天璃笑了一声，“看来身体挺好的，不太用得着养。”
　　练红玉面上没什么意见，心里却道，不管用不用养，少教主那位小祖宗下了命令，玄九有几个胆子敢不从？
　　“那就还让她去吧。”
　　练红玉抬了抬头，“还让她去？”
　　“有何不可？”
　　练红玉不知道易天璃是在打什么算盘，总归不是什么好算盘，不知道只是单纯的想整一整玄九，还是有什么更深的用意。但唯一能确定的是，恒山派的那些人，怕是要对玄九留下不小的心理阴影了。
　　上次那得逞偷了秘籍的恶人，差点死了却又竟然没死成，不但没死成还又卷土重来了。这次偷点什么？掌门的项上人头？
　　你就说气不气人吧。
　　易天璃看起来已经打定主意了，练红玉便也不再多说，她倒不是同情玄九，她就是觉得玄九一动，那小祖宗也得跟着动了。
　　“那……召她回来？”毕竟任务的事情耽误不得，接了活儿就得越快越好，毕竟收拾整顿也需要点时间。
　　易天璃没有反对，她点了点头，“放天火。”
　　练红玉一怔：你再说一遍，放什么？？？
　　天极教召集近处的教众有很多种方法，根据不同的情况，使用不同颜色的信号弹。唯独天火最为特殊，那是只有在出现了极严重的门派事件时才会紧急放出的，这极严重的程度至少要上升到威胁天极教生死存亡的程度，诸如正道人士集结打上山拉，教主快不行啦……
　　所以练红玉不得不多确认了一遍，“教主您确定，是放天火？”
　　她向来不会质疑易天璃的任何决定，但是今个儿短时间内已经是第二次了。
　　易天璃笑的一脸坏意，“就告诉各宫教众，本教主心情好，给他们放束烟花助助兴，下不为例。”
　　能把天火说成烟花的，天极教上下仅此一人。
　　练红玉忽而想到一个可能不是很恰当的典故，叫烽火戏诸侯。
　　哎，教主和少主都是这么个德行，天极教迟早要完。


第24章 
　　从醉仙楼里出来, 时间已经很晚了，但夜市上依然热闹，只是相比之前稍许逊色。
　　易灵谣吃饱喝足的摸了摸自己圆滚滚的肚子, 然后停下来打了个嗝。
　　她就是长辈嘴里最典型的那种站没站相, 坐没坐相，走路都不乐意好好走的熊孩子。这么一对比, 旁边站军姿似的正侧眸看着她的云昭，简直端庄的让人嫉妒。
　　不过比起嫉妒，易灵谣更热衷于使点坏, 去打破这看似密不透风的“端庄”。
　　就像那些禁|欲系的男女神们，往往穿的越紧实, 越叫人心存好奇，他们不那么端着的时候, 会是什么样子。
　　把人往下坡带，可是她的拿手好戏。
　　“你……”易灵谣和她四目相对, 踌躇着开口, “嘴角有东西没擦干净。”
　　云昭：……
　　易灵谣睁眼说瞎话的水平炉火纯青，就算云昭有时能戳穿她, 但也保不准次次都能看透。
　　就比方说这次, 易灵谣说完就看到老实孩子抬了抬手，在自己左边的嘴角蹭了一下。
　　易灵谣无奈的摇了摇头, “另一边。”
　　云昭于是又蹭了一下右边。她每蹭一下易灵谣就不漏痕迹的靠近她一些些，最后易灵谣伸出手的时候她都没能反应过来对方是什么时候站到她近前的，“笨死了, 在这呢……”
　　易灵谣说着拇指已经从云昭靠近嘴角的脸颊上轻轻擦过，然后把自己刚刚从街摊板桌上抹下来的尘灰留在了上面。
　　秒变花猫的玄九大人似乎愣了一下，前一刻是纠结于易灵谣这突如其来的动作，然后又隐约察觉到哪里不太对劲。
　　她顺着皮肤上余温的记忆，在易灵谣触碰过的地方也稍稍摸了一下。
　　一手灰。
　　云昭：……
　　怎么办，对方是少教主，打还是不打？
　　届时易灵谣已经笑得前仰后翻，她很识趣的和云昭保持着安全距离，哪怕知道对方不可能对她打击报复，但还是保留着做了坏事之后一贯先溜为上的作风。
　　不过很快易灵谣就意识到了，恶作剧一时爽，哄人火葬场。
　　“哎呀，你别生气啊，开个玩笑而已嘛。”
　　“属下不敢。”
　　“啧，你这就没意思了，别这么小心眼嘛……”
　　“少主教训的是。”
　　易灵谣：………………
　　“你再属下长，少主短的，我可也要生气了！”
　　云昭脚步一顿，停了下来，言辞凿凿，“少主若是生气，尽管责罚便是。”
　　易灵谣：……
　　我还拿你没招了是不是？
　　“那，那我哭给你看！！”
　　这话一出云昭倒是没怼回来了，大概是易灵谣胡搅蛮缠的本事让她大开了眼界。
　　但易少主不但不以此为耻，反而荣耀之至，“我可告诉你，我哭起来很可怕的，我这中气十足，嗓门洪亮，保准一声下来，整条街的人都能知道，你欺负我了。”
　　……这究竟是谁欺负谁？
　　“你……！”云昭哑口无言。
　　“诶，这就对了，咱们都这么熟了，‘你我’称呼就行。”易灵谣顶着一张花岗岩堆砌而成的脸，气死人不偿命。
　　“不过你生什么气嘛，那么在乎自己的漂亮脸蛋？”
　　完全相反，云昭对皮相的美丑根本毫无概念。
　　易灵谣眨了眨眼睛，又说，“你要实在气不过，喏，给你还回来。”她说着把自己的脸凑了过去，大有你随便抹吧，抹成什么样我都受得住。
　　云昭只淡淡扫了一眼那肉嘟嘟一直送到自己跟前的脸，然后默默往边上让开一步。
　　简直不成体统，她心道。
　　易灵谣显然并不知道云昭对自己这个领导很有意见，甚至有点担心日后天极教要是落在她手里，会不会直接乱成一锅粥？
　　那边易灵谣却还在暗自庆幸，她觉得自己在云昭的心里就算没有那么亲近，但好歹也不完全和易天璃的地位一致，最能说明问题的一点就是，她还是敢和她耍脾气的，尽管耍的十分低调隐晦，但试想想，若是换作面对易天璃，云昭又会是什么样？
　　易灵谣是见过的，易天璃跟前的云昭，跟个能听懂人话的活死人别无二致。
　　她一路腆着脸好言好语，就是字里行间听不出半点真诚，倒像是提前写好的道歉书，临到要用的时候就拿出来背一背。而且易灵谣明显是惯犯了，这种技能张口就来。
　　不到五句，满满的耳熟感便扑面而来，就和之前易灵谣趴在她门上碎碎念的那些差不了多少。
　　云昭的这个感觉其实很对，因为老爷子古怪的脾气，易灵谣之前没少惹他生气，于是道歉认错成了家常便饭，时不时就得拿出来温习一下。
　　没想到日后也能派上用场。
　　云昭再次停了下来，就在易灵谣以为她终于回心转意了的时候，她微微抬手，用刀柄的末端指了指眼前的牌匾。
　　“到了。”
　　易灵谣抬头一看，这才发现已经不知不觉的走了三条街，到她们今晚要暂住的客栈了。
　　于是易灵谣没再道歉了，她脑子里蹦出了新的问题——开一间房还是两间房？
　　针对这个问题，她站在柜台前摸着下巴考虑了五分钟，正没有头绪，就被屋外熙熙攘攘的欢呼声给吸引了。
　　有什么好玩的事情么？
　　易灵谣和云昭交换了一下眼神，然后姑且放了放开|房的事情，抬腿又往门外走去。
　　“哇！真好看啊！”
　　“是啊是啊，我从来没没见过这么漂亮的烟火。”
　　“就是远了点，不然肯定更漂亮。”
　　“不过，那是不是从山上放的？”
　　交谈的大多是女子，她们满眼星辰，迷恋的看着远处天空正璀璨绽放的烟花。
　　易灵谣原本站在屋檐下看不太真切，于是又往外面走了两步，然后顺着她们的视线看了过去。
　　有那么一瞬间，她的心跳狠狠落了一拍，蓦然回神才又发现，便是呼吸也忘了。
　　这年代的烟花不比未来，全部都是索然无味的单色，也就是炸开的那一刹那有点像花，所以给个美名叫烟花。
　　但眼前的这个却不是，它七色俱全，由浅及深，交叠更变，愈发摄目动人，哪怕是易灵谣这个见过各种烟花爆竹的现代人，也不得不承认它确实美的惊天动地。
　　但这却不是重点，重点是，易灵谣想到了很多年前易天璃跟她说过的话：那七彩色的信号弹是断不能随便放的，除非是天极教灭了，再不然，就是我快死了。
　　所有的嬉笑顿时尽收无影，易灵谣脸色沉重，她甚至都没想起来要回头知会云昭一声，便迅速从人群离开。
　　云昭紧随其后。这天火她是没见过，说白了，其实整个天极教的人都不曾有谁见过，可就算大家都没见过，也没有哪个会蠢到真正见着了却认不出。
　　易灵谣走的是回教的路，她脚步很快，却还是不够快，索性三两步踏上轻功，一路加急。
　　云昭虽不及她，但也勉力在追，不至于落后太多。
　　她先前从未想过易灵谣的轻功这般好，不知是因为她旧伤未愈，内力有损所以落了后，还是易灵谣过于情急，耗尽了全力。
　　但其实都不是，易灵谣不过是保持了一个中规中矩的速度，她虽然有所心急，但另一方面，又觉得疑点重重。
　　先前离教时，一切还尚好，这一路下山也没有任何风吹草动，没有敌人上山又怎么会突发变故？难不成是农民终于起义要推翻资产阶级统治了？
　　思虑间她已然一脚瞪在教门口的大石柱上，她凌空而上，目光却是向下，睥睨全局。
　　结果……鸦雀无声。
　　直白点，屁事儿没有。
　　教徒们这会儿正是要入睡的时候，放完了天火，看了个新鲜就回去了，安静的宮院内只能看到几个巡逻守夜的身影。
　　会不会是有埋伏？
　　易灵谣心道自己的人缘也不至于这么差吧，搞这么大动静为了抓她？
　　绝不可能。
　　她对自己的人际关系有着谜一样的自信。
　　易灵谣踌躇的功夫，云昭已经随后而至，她落地便在绝明殿前，面上稍有些喘。
　　易灵谣挑眉看了她一眼，不得不说，云昭的武功也远在她的意料之外，想想她伤都没好，竟然就能和她飞个一前一后。
　　何其难得？
　　两个人互相瞧不上，又互相赞赏，末了对了个眼神，却谁也没把那些小九九说到明面上来。
　　易灵谣抬腿往殿内走，她背于身后的手，掌心内力翻涌，默默做着提防，免得真从哪个角落旮旯里突然蹦出个人来，打她个措手不及。
　　但直到看到坐在高椅上打瞌睡的易天璃时，那些臆想出来的事情也半件都没发生。
　　易灵谣：？？？
　　什么情况？
　　易天璃打了个哈欠，好像清醒一点了，“咱们少教主回来了。”
　　练红玉仍旧守在一旁，在刚刚的烟火盛宴之后，她身边又多了个凑热闹的颜青。
　　她似乎正偷偷小声的和练红玉说着什么，但被迫听她唠叨的左护法却罔若未闻，让人忍不住怀疑她是不是在耳朵里塞了棉花。
　　虽然在场的人并不多，但场合却给人一种十分正式的感觉，毕竟核心的几位大佬都在。
　　于是云昭在短暂的疑惑之后单膝跪地，抬手作揖，“参见教主，二位护法。”
　　礼数上没有任何问题，姿势也标准的无可挑剔。
　　但易天璃却并没有因此就免她的礼，由她跪着，像是另有打算。
　　易灵谣微微蹙眉，疑惑更深，“什么意思？”她开门见山的问道。“天火都放了，这是要演哪出？”
　　大概没有谁会喜欢被人耍的感觉，这和易灵谣抹云昭一脸灰的那种完全不一样。天火是什么层级的东西人尽皆知，她和云昭二话不说匆忙赶回来，结果现在她觉得自己脑门上就贴着两个字：蠢货。
　　虽然有设想过这种可能，可真正对号入座的时候还是觉得很糟心。
　　还好她没卯足了劲儿飞，否则只会显得更蠢。
　　“演哪出先不急说，来，先过来坐。”易天璃一副慈母的模样，温柔的冲她招了招手。
　　易灵谣对此嗤之以鼻，她动也没动，只微抬着下巴示意了一下云昭的方向，“先让她起来。”
　　易天璃耍什么花招易灵谣都不怕，唯独怕她会把主意打到云昭身上。可偏偏她猜的正着，易天璃就是故意让她跪着的。
　　要不是云昭是个认死理的倔脾气，易灵谣铁定一把就把她拽起来了。可是不行，在场易天璃最大，她也就只听易天璃的。
　　易天璃托着下巴，懒懒开口，不敢苟同似的，“她犯了这么大的过错，还有脸起来？”


第25章 
　　犯了错？
　　易灵谣忍不住摸了摸自己的耳朵, 她怀疑自己是不是听错了，一个把天火当烟花放的人，还是本该以身作则的教主大人, 竟然好意思在这个时候说别人犯了错。
　　别说云昭这一天几乎都和她在一起, 压根没有犯错的机会，就算真的做错了什么, 你是不是也应该先反思一下自己？
　　不过咱们教主大人摆明了就是个只许州官放火不许百姓点灯的主儿，她可以把整个天极教都拆了，毕竟她是老大, 但换做旁人，鸡毛蒜皮也得给你掰扯清楚。
　　易灵谣双手插着腰, 一副“愿闻其详”的样子，“你倒是说说, 她犯了什么错？”
　　易天璃上次嘴皮子一碰，也不费劲, “私自下山算其一, 还怂恿少教主一同下山算其二。”
　　易灵谣发觉说瞎话这一点可能是祖上遗传下来的，云昭能怂恿她？开什么玩笑。
　　就算易天璃属下太多不能个个都有所了解, 不过这些日子稍许接触也多少该知道一点云昭是个什么样脾性的人, 亏她还能脸不红心不跳的编出这么个“欲加之罪”来。
　　易灵谣心道，既然你都好意思说, 那我也只能配合配合你的表演了。
　　“其一，是我让她陪我下山的，其二, 也是我怂恿她下山的，所以说实在要治罪的话，是不是也应该先治我的？”易灵谣说着说着话锋一转，颇有些纨绔子弟作风的嘚瑟道，“哦，对了，我是少主，不受管的。”她摊了摊手，“所以您还有什么事儿么？”
　　易天璃倒也不生气，“那就算……”她脸皮厚起来，现场编几条教规也是可以的，“那就算她失责，没能劝住少主的错误决定。”
　　易灵谣撇着嘴看她，“什么叫错误决定？我就下个山，错哪了？”
　　“你可别忘了，你上次下山可是一下就下了三年，谁知道你这次会不会故技重施？离家出走，还不算错？”
　　“……那也是我的错。”
　　“诶~”易天璃摆摆手，“你是少主，不受管的，我只管治她的罪。”
　　这话还能活学活用？
　　易灵谣简直无力吐槽，易天璃不知道吃错了什么药，没道理的就是铁了心的要跟云昭过不去。
　　易灵谣略有些着急的看了一眼云昭，对方仍旧跪的笔直，抬起的双手丝毫未动，就好像根本不会感到酸痛似的。
　　“好，既然如此，那我也问问你，私放天火，又该当何罪？”
　　“无端私放天火自然有罪，不过我是情有可原的。”
　　易灵谣给她气笑了，“你还情有可原？”你倒是给我再编一编，什么情什么原？
　　“少教主莫名失踪，天极教后继无人，算不算是威胁天极教生死存亡的大事？”
　　易灵谣：？？？
　　这都能行？？？
　　颜青碰了碰练红玉的胳膊，“果然姜还是老的辣啊。”
　　这么几回合，易灵谣就落了下风了。
　　练红玉瞥她一眼，眸中之意为：再瞎逼逼，下一个死的就是你。
　　易天璃说的理直气壮，没点心理素质的人铁定已经被她忽悠上钩了。但易灵谣毕竟是得过她的真传，勉强还想再挣扎一下，结果来不及张嘴，易天璃便又笑了一声，说道，“再者说了，你一个少主都不受管，本座身为教主，哪有受管的道理？”
　　易灵谣被噎的心口疼。
　　简直了！
　　易灵谣这次是半个字也吐不出来了，对方摆明了“我乐意，你拿我怎么着吧？”
　　想想旁人家就算是反派大佬，好歹也要点脸面，多少装一装，显得道貌岸然一点。结果到易天璃这里就是“老子就是天理，爱干嘛干嘛，不接受任何反驳”。
　　“好了，说这么多，自己去地牢领三十鞭子。”
　　闻言地上的云昭终于活了一下，她面不改色的应了一声，“是。”
　　她显然压根就没在意易天璃说了什么，也完全没在意自己是因为什么不成文的理由而受的罚，更别说刚刚这对母女因为她在据理力争些什么……好像受罚吃鞭子也就是一日三餐里最为正常不过的一顿饭罢了，不需要什么理由的。
　　易灵谣却更急了，她一下子拽住正欲起身去领罚的云昭，“是什么是！不许去！！”她一时情急语气也强硬了许多，就算没打算要下什么不容抗拒的命令，但口吻上却已然下意识摆出了少主的做派。
　　她本就不喜欢云昭逆来顺受的样子，尤其是面对易天璃时那种无知无觉的模样，所以比起着急，她更有些生气，“这会儿你倒是听话，她让你干什么你就非得去干什么么？”
　　“这是自然的。”云昭没说话，易天璃就先帮她回答了，“杀手的第一要领不是无情，而是听话。就算我让她自刎当场，她也不敢不听的。”
　　“易天璃，你能不能好好地？？！！”易灵谣简直要气出翔了。她这亲娘看起来一副人美心善的长相，但其实根本就是个斯文变态啊！！
　　颜青：……
　　练红玉：……
　　颜青：这算是家庭内部纠纷吧？
　　练红玉：别给我递眼神，继续装死！
　　然而被直呼其名的易天璃不但不打算好好的，还一个劲儿的不嫌事大，“怎么，她难道不听你的话了？”
　　易灵谣：……你能不能先好好听听我说话？
　　易天璃“啧”了一下嘴，“那可是罪加一等。”
　　易灵谣一手拽着云昭，免得她什么时候就偷偷溜去讨鞭子了，一面气的恨不能把这大殿之上的柱子都给她锤了，把易天璃砸死在下面得了。
　　“你给我撂句靠谱的，你特地把我们叫回来，就为了没事找事的？”
　　易天璃听到这忽然“呀”了一声，“你看这事儿给我闹的，差点忘了正事。”
　　易灵谣：我恳请你把脸给我捡起来再说话。
　　易天璃示意了一下旁边的练红玉，于是石像之一的护法大人动了动，继而走过来递给云昭一个小竹笺。
　　那竹笺上寥寥数字，言简意赅——恒山派纪元仲。
　　天极教的任务大多都靠这竹笺传达，格式上基本为地点加内容，若内容是物品，要么偷，要么毁，内容若是人名，要么抓，要么杀。
　　唯一用以区别的就是字的颜色，黑色为生，红色为死。
　　而眼下云昭手里的这个竹笺，纪元仲的名字鲜红无比。
　　易灵谣垂眸瞥了一眼，微微有些诧异。
　　这恒山派似乎有些耳熟啊。
　　而当事人云昭这会儿也不是一点不为所动，倒不是说同一个杀手不能接同地点的任务，但实际操作上却确实没有过这样的先例。
　　虽然说她去过一次恒山派会对那里的地形格局有些了解，但这是相对的，那些和她交过手的人也对她的招式门路有所了解了。
　　“你又让她去恒山派？”易灵谣问。
　　“不可以么？”
　　倒不是不可以，毕竟只要云昭在这天极教待一天，就总得要接任务的。但眼下的情况却不是这么个理儿。
　　“她才刚回来几天啊，伤都没养好呢！你这么大个教，那么多人，非得盯着一只羊薅羊毛么？”
　　易天璃被自家闺女逗乐了，“谁叫这只羊毛生的好？”
　　易灵谣平日里自己说鬼话的时候还丝毫不觉得有什么，但让她耐着性子听别人说，就很要命。
　　易灵谣：“没得商量？”
　　易天璃：“没得商量。”
　　行吧，反正这天极教她也不是很乐意呆，“何时出发？”
　　“最迟明日中午。”易天璃说着又像是猜到了易灵谣的那点小心思，又补充道，“你不许跟去。”
　　“……”易灵谣轻哼一声，“那也得看你是不是拦得住我。”
　　易天璃突然没接话，她的脸色微微有些变化，继而将视线从易灵谣的身上移开，转而看向云昭，“玄九，你还在这站着干什么，任务也交代明白了，去你该去的地方！”
　　易灵谣刚刚还天真的以为鞭子的事情已经过去了，却没想到易天璃竟然又提了起来，这是在故意威胁她？她恼火的挡着云昭不让走，面对着易天璃气势越发汹涌，“今日只要我在这，她就不可能去领这个罚！”
　　“谣谣你得知道，你不是在跟我过不去，你是在跟她过不去。”
　　“……什么意思？”
　　“我易天璃派出去的罚，谁都躲不掉，就算今日你在，但总有一日你不在，到时候或许就不是三十鞭子的事情了。”
　　易灵谣并不怀疑易天璃说的话，但这不是她听之任之的理由，然而就在她还想说点什么来反驳的时候，云昭却忽然有了反应。
　　易灵谣的手还在云昭的胳膊上拽着，原本相安无事，但云昭却突然动了一下那只胳膊，又像是反过来拽了易灵谣一下。
　　易灵谣有些不解的回头瞧她。
　　云昭淡淡道，“不必多言，我去便是。”
　　“去什么去啊！你哪都不准去！你放心，我在呢，就算是她易天璃也不能随便欺负你！”
　　云昭：……
　　易灵谣以为自己的这番保证很有说服力，但回应她的却是云昭忽然加大的力道从她的手里挣脱。
　　云昭垂着眼皮，“少主的好意属下心领了，但……没有必要。”
　　她从不认为易天璃是个会出尔反尔的人，纵是她对易灵谣再怎么宠溺，这种情感也不会顺带恩惠到他们这些人的身上。
　　错不错的从来都不重要，只是作为一种约束和震慑的手段，大概就是想告诉她，别仗着和少主有那么一点点的交情，就忘了自己的身份。
　　易灵谣还想去抓她，但这次有了提防的云昭却先一步闪退，她冲着大殿之上，居高临下的易天璃，闷声道了句，“属下告退。”
　　易灵谣：……
　　直到云昭已经走出殿门了，易灵谣因为各种复杂情绪而瞪大的眼睛都没有眨一下。
　　反倒是易天璃笑的很不意外的样子，“看到了吧，她根本不会领你的情的。”
　　易灵谣这才回头，把一双大眼睛瞪到了易天璃的身上，她像是憋了好大一口气，脸色也随着这口随时要火山爆发般喷涌而出的气焰而越发涨红。
　　直到最后忍无可忍，“你最好给我一个解释！！否则我端平你的天极教你信不信？！！”


第26章 
　　姑娘大了, 翅膀硬了，还真是分分钟就要反了天了。
　　易天璃微微撅起个嘴，有点委屈。
　　“你竟然为了一个外人凶我。”
　　易灵谣：……
　　就你干的这缺德事儿还赖别人凶你？
　　易天璃又装模作样的叹了口气, “我不过就是想告诉你, 像他们这样的人，你是养不熟的。他们表面看起来顺从, 不过是因为解药捏在我的手里，但是你要想跟他们讲感情，他们只会觉得你单纯可笑。”
　　“那也还不是因为你娇纵任性不讲道理！你要是稍微有点良心, 至于让他们有那么大意见么？”
　　易天璃摊了摊手，“我们是邪教, 有良心还叫什么邪教？”
　　……您老的自我认知未免也太到位了。
　　简直道德沦丧，人性扭曲！
　　易灵谣：“我今天一定要给你讲讲农奴翻身把歌唱的故事。”
　　易天璃洗耳恭听, “那是什么故事？”
　　“就是一群人被压迫的久了，最后联手起来反抗, 推翻统治阶级的故事！”
　　颜青：少主真敢讲。
　　练红玉：教主也挺敢听的。
　　也不知道是不是易灵谣的故事过于精彩, 易天璃听完之后竟然笑的很是愉快，然后突然良心发现的改了口, “不过你说的也对, 也并非完全没有没有例外。”
　　易灵谣眉峰一挑：“哦？”
　　“就比方说咱们红玉……”
　　颜青又扯了一下练红玉的袖子，“教主在夸你。”
　　练红玉连白眼都懒得给她：“我听到了。”
　　“颜青也不错。”
　　紧跟着光荣上榜的颜青抬了抬头, 表示会继续努力。
　　虽然很想反驳点什么，但不得不说，这两位护法确实忠心耿耿的跟了易天璃不少年头了, 要说二心，那可能真是一点没有。
　　怎么说呢，大概就是“狼狈为奸”的顶尖配置了。
　　“其实那个玄九确实有些特别，你会看中她我倒也不意外。”易天璃像是表演够了，终于稍显严肃了一些，正色道：“不过既然是你看上的，以后便是要跟在你身边的人，我替你把把关，总归没什么错吧？”
　　“把关？”
　　“她要是养不熟，纵然你不舍，我也必然第一个将她清理干净，若她也是个例外，那你那么维护她，她多少该有所心领吧？”易天璃倒是无所谓玄九会对她有什么意见，反正这天极教总是要交出去的。
　　这画风变得，易灵谣一时半会竟有点转不过来。
　　感情你还觉得自己是个助攻咯？
　　易灵谣将信将疑，她觉得易天璃要说的是真的，那不可否认动机还是挺不错的，可能就是丧失了正常人的逻辑思维，所以干出来的事都是反人类操作。
　　不过经易天璃这么一说，易灵谣总算冷静了一些，没那么炸毛了，或许是觉得这个变态偶尔恢复正常的时候还是可以有点人性的。
　　“你干什么去？”
　　易灵谣转身往外走，“你搞出这么大排场我还能不配合？当然是救人去。”
　　易天璃扯了扯嘴角，“我什么时候说过要放人了？”
　　易灵谣心道：重要么？
　　但她还是停了下来，然后转头道，“对了，还有一个故事你也得听一听。”
　　“……什么？”
　　“狼来了的故事。”易灵谣说，“下次再放天火，我可不搭理你了。”
　　易天璃张了张嘴，但直到易灵谣走没影了也没再说什么，她冲着一边的两尊石像抱怨，“你们听到没有，她威胁我！”
　　颜青：那还不是您老自己作的？
　　“咳……少主那是气话。”
　　易天璃一副头大要死的样子抬手捂着脑门，“这亲娘真难当，我这么良苦用心，她竟也不知道感恩……”
　　颜青：听不下去了，走么？
　　练红玉：…………走吧。
　　尽管从易天璃那里要到了句准话，但易灵谣的心里还是有点不舒坦，倒也不是因为易天璃干的这破事了，而是刚刚大殿之上，云昭的态度。
　　其实以云昭的性格，那么做也是情理之中的，但她就是觉得堵得慌——这人是不是从来都不拿自己当回事的？
　　她以前觉得云昭挺惜命的，但是惜命为了什么？为了留给易天璃造？她怎么那么有自信，觉得自己可以在一次又一次的刑罚之中安然度过呢？
　　易灵谣踹开地牢的大门，她稍稍迟了云昭一点，行刑官正在给云昭上约束的绳索，结果刚上一半就被易灵谣一把又全扯了。
　　她沉着个脸，不由分说，扔了绳索就直接抓住了云昭的手腕，“走。”
　　云昭不为所动，她违抗着易灵谣的力道，“少主莫要再任性了！”
　　易灵谣也不知道自己是不是上辈子欠过她的，她怎么就对这么个冰疙瘩这么有耐心呢？可以容忍她一而再的“挑衅”。
　　易灵谣单方面的称之为“挑衅”，因为她觉得自己已经表达的很清楚了，哪怕是出于命令，她也不想再听到从云昭的嘴里蹦出“少主”两个来。
　　可这人就是听不懂似的。
　　她不想承认易天璃所说的那种“养不熟”，她觉得云昭迟早会因为她而有所改变的。
　　可现实什么时候才能给她一点甜头，让她能有信心一点，确定自己确实不是在痴人说梦。
　　“你觉得我是在任性么？”易灵谣反问，“我是在救你好不好？”
　　“做错了事，理应受罚。”
　　“问题是，你做错什么了？要错也是我错，我应该听你的，不执意带你下山就好了。”
　　云昭：……
　　其实下不下山的完全不重要，易天璃想找借口罚人，有的是办法。
　　易灵谣看着她深吸一口气，她忽然觉得自己努力了这么久其实并没有什么意义，云昭从思想的根基上，所认定的就不是她这个人。
　　她认定是易天璃，所以一切以易天璃马首是瞻。可能是长久以来的惯性思维了，好像心里少有偏差的靠向别人，都会产生一种恍如叛教的错觉，所以她从不允许自己哪怕有一点点这样的倾向，就算有了，也会第一时间清除。
　　“云昭，我希望我下面说的每一个字，你都能给我好好的听清楚。”易灵谣把每个字都咬的格外清晰，她说，“从今天开始，你不需要听从易天璃的任何命令，任何处罚，你直属于我，你口中的少教主！”
　　“既然在你心中，我只是少教主，那你就当我是少教主好了，以后你的赏罚都由我决断，你的任务也必须由我首肯才可以接！我这么说，你能听明白么？”
　　云昭微微抬眸，不置可否的看着她。
　　易灵谣便继续说，“给你一个晚上的时间消化这件事，现在，跟我走。”
　　云昭固执的力道还在，但这次易灵谣没给她拒绝的机会，她拉着云昭一路走出地牢，以免半道上再生什么变故，愣是把人一路送回了玄字宫。
　　云昭被她按着坐在床上，易灵谣则双手环胸，若有所思的靠在桌边站着。
　　她刚刚霸气侧漏的说出那些话，爽是挺爽的，但其实也不完全能做数，至少在易天璃亲自点头答应之前，云昭就不会真正的认可。
　　她以前觉得可以用爱感化云昭，但现在想想，光用爱完全是扯淡，她还得先让云昭把她的话听进去。
　　易灵谣打算再去一趟绝明殿，在明天出发之前就把这个事情给落实了。
　　临走之前她从空间里拿出一颗药来，然后递到云昭的跟前，“把这药吃了。”她先前装病说没带药，其实药都在空间里存着，管治什么的都有。
　　而云昭只是看了一眼，便毫无犹豫的接过去放进了嘴里，好像无所谓她给的是个什么药。
　　不过易灵谣自然是不会给毒药的，她不过是想着明日下山，云昭这一身旧伤还没好全，所以给她个造化丹，能好的快一点。
　　看着云昭把药吞下去，易灵谣才点了点头道，“今晚你好好休息，我明日再来找你。”
　　造化丹的见效很快，易灵谣刚走不久，云昭就感觉体内涌现出一股淡淡的暖流，正疏通着她体内郁结的脉络，久违的舒适感让她闭了闭眼。
　　就在不久前她还在想，今夜怕是不好熬过去了，却没想到转眼间就安然的坐在了自己的床上。她回想着易灵谣的那些话，但又像是怕自己会沉迷其中，于是又摇了摇头，想把那些不真切的东西甩出去。
　　她始终告诫自己，不能对现实抱有任何的期许，因为失望的时候会很难过。
　　不管是谁说的话，不管是怎样的信誓旦旦，都会有落空的可能。
　　她以前就经常会难过，但是现在不会了。
　　易灵谣回屋找了纸笔，然后洋洋洒洒的写下来满满两张保证说明，但是保证人却不是她，而是易天璃。
　　她写完都已经是后半夜了，结果掐着点，天刚亮出个尖来，就跑去敲了易天璃的寝殿大门。
　　“你做什么呀，还给不给人好好睡觉了……”易天璃正娇气的抱怨，手里头就给塞了一支笔，顺便拇指上微微一凉，低头一瞧沾了满满的红墨水。
　　“来，签字画押。”
　　易天璃：……
　　她这才把眼睛放亮，看了看易灵谣手里的那张纸，“关于玄九的职务调配说明……这是什么东西？”还有一张冠以她的名头的保证书，但看起来更像是罪状陈词。
　　按照现代人的思维，这其实只是把一个员工从一个部门调到了另一个部门，但从古代来看，却反而有点像是从一个地主转卖给了另一个地主的卖身契。所以为了不让云昭觉得不舒服，她有刻意的弱化了这一点，所以大多数笔墨都花费在了易天璃如何保证以后不干涉对云昭的管制问题上。
　　“你别管是什么，我写了一晚上，你只要签字就行了！”
　　易天璃顿时乐了，她这闺女还真敢想，“我可以签，但你也得答应我一件事。”
　　“你说。”
　　“不许再离家出走。”
　　“……行。”
　　“以后要继承天极教。”
　　“……不是说一件事么？”
　　易天璃充耳不闻，继续说，“还有一点，但不需要你答应，我只是告知你——如果我觉得她心存异心，我会杀了她。”
　　易灵谣对最后这一点不是很认同，她觉得人非圣贤孰能无过，犯了错就教育改正嘛，更何况易天璃这管理手段，就算云昭有所异动，那也一定是官逼民反。
　　不过这话暂时先不提，她眼下一心只想着催促易天璃把这声明给签了，“好了好了，我知道了，你快签。”
　　说完只见易天璃大笔一挥，在纸张末尾落下个龙飞凤舞的名字，然后又用那沾了墨水的拇指在上面蹭了蹭，动作看起来并不是为了画押，只是想把那红色给蹭干净。
　　“可以了吧？”
　　“可以可以。”易灵谣十分满意的看了一下，然后迅速收入怀里，“还有一事，虽然你不同意，但我还是要和她一起下山的。”她说着突然凑近易天璃跟前小声道，“其实你也不是真的不同意吧？”
　　易天璃打着哈欠嗤笑了一声，“这么大的任务，派她一个人去，你觉得会有胜算么？”
　　杀个人毕竟不同于偷件东西，偷了就能跑。恒山派刚丢了秘籍此刻必然严加防范，想潜进去都难，就算真撑到两方交手也肯定要纠缠许久。且不说纪元仲也算是江湖上有头有脸的一方掌门，大人物来的，功夫自然不会弱，所以云昭能不能打败他还指不定，万一对方手底下的人在群起而攻，云昭铁定要交代在那里的。
　　易天璃倒也不至于多舍不得牺牲一个下属，但这毕竟不会是她希望看到的结果。
　　易灵谣瞬间就听明白了她的潜台词，“切，原来你一开始就计划好了的。”兜着么大个圈子，美其名就是为了助攻？她倒觉得是没事儿找事。
　　“不过你也别妄想我会让你们二人独处，逍遥自在，此行还有一人会随你们一道。”
　　易灵谣问，“谁啊？”
　　易天璃故弄玄虚的笑了笑，“齐无乐。”
　　很难说易天璃是不是故意的，易灵谣这会儿正闹心不想见到那男人，结果还偏偏把他给塞进了队伍。
　　但其实要说“塞”，易灵谣才是硬把自己塞进去的那一个，上头下达的指令是云昭和齐无乐一同完成，没提她半个字眼。
　　易灵谣在去玄字宫之前，听易天璃的话先去找了趟练红玉，要了颗解药。
　　严格来说，既然云昭现在直隶于易灵谣了，那么以后解药这一事儿也得由易灵谣来给。其实易灵谣是想要直接可以根治的解药的，但是易天璃在这件事上半分退步都不容商量，她这次也不说“没这规矩”了，而是“在你继承天极教之前，想都不要想。”
　　这么一来，为了云昭，易灵谣觉得自己也得把天极教给继承下来。
　　她拿了解药就扔进了空间里，据练红玉说，这解药提前吃了是没用的，必须要算着日子在毒发前三日内，所以放在她的空间里无疑是最安全的。
　　易灵谣一夜没怎么休息，但是精神却很好，一方面马上就要脱离这天极教下山了，心情愉快，另一面就是她捂在怀里的由易天璃亲自签了名的保证书。
　　不过这种好心情并没能持续太久，她原本以为自己来的太早，云昭或许还没睡醒，打算在附近随便转转再去叫她。结果云昭不但醒了，屋里还站着另外一个人。
　　那人易灵谣很眼熟，是上次被云昭气哭跑走的小丫头。
　　“大人此行，务必要注意安全。”淳实本不该来的，云昭没什么事儿，她也就没什么理由过来。但眼下她硬是找了个借口，给云昭送了份早膳来。
　　她其实也尝试过克制自己，但是一听说云昭被指派了新的任务，还是这么频繁的被指派任务，她就实在有些按捺不住了。之前云昭九死一生的回来，又受了许多刑罚，身上伤成了什么样子她都不敢细想，结果现在还没见什么好转便又要去做那等危险至极的事情。
　　她实在担心，就算任务完成了，万一她再错过了取药的时间，这回还能不能有上次那般的好运气？
　　前一次没送出去的药就被她握在袖子里，淳实踌躇许久，她不知道怎样才能在注定会被拒绝的情况下把这颗保命的药给送出去。
　　易灵谣侧身藏在了院墙后面，屋里的人看不到她，她却能隐约听见里头交谈的声音。她闭上眼睛微微凝神，便是小丫头轻如鸿毛的声音也能叫她听个清晰。
　　淳实思来想去，最后却突然对着云昭跪了下来，双手高举起那药盒，“恳求大人就收下这颗药吧，淳实发誓，绝无他意，只想尽一丝绵薄之力，助大人安然归来。”
　　前一刻还淡然无意的云昭却也因她这突然的举动而略显诧异，她蓦然出手又硬是将人从地上拉了起来，愠怒道，“你做什么！”
　　“淳实只是想帮大人，希望大人别再拒绝了。”她哪怕已经站起来了，却仍旧卑微的低着脑袋，托着药盒的动作没变，好像云昭不收她就能举到天荒地老。
　　但云昭向来不是个会受人胁迫的人，她说是不收，便是绝对不会收。
　　可也不曾想，淳实山穷水尽时会剑走偏锋，她突然把东西放在了桌上，然后什么也没说转头便跑出了屋去。
　　易灵谣面色怪异，她好像是听明白了一点，无非是这丫头不知道从哪里搞了一颗解药，硬是要送给云昭。可能上次也是因为这事儿，结果没送成，这次便又来了。而云昭虽然没收，却也帮那丫头保守了秘密，否则就这事儿一旦外泄，足够那丫头死上几回了。
　　易灵谣躲在暗处，淳实匆忙跑走的时候自然看不到她，但是随后出来的云昭却看到了。她本是要追上淳实把解药还回去的，结果一转头就看到了阴影下若有所思的易灵谣。
　　药盒还在她的手上拿着，完全是证据确凿的情形。她一时间有些茫然的看着易灵谣，等想起来要解释的时候，那药盒已经来不及再藏了。
　　易灵谣看着那盒子，想着这算不算是易天璃眼中“心存异心”的一种表现。


第27章 
　　云昭在这件事里显然有些无辜, 要实在说哪里不无辜，大概也就是她替淳实保守了这个秘密。
　　但这一点对于易灵谣来说不算坏事，这只能说明云昭还是有情有意的, 不管她表面装得多拒人以千里之外, 但实际上她的心里都始终有一方柔软的地方。
　　但是那个丫头就不太好说了，首先她是哪里来的这颗解药？她得有多大的能耐才能从天极教如此森严的守卫中弄到这颗解药？
　　“看来咱们玄九大人, 魅力无限呢？”易灵谣自己都没有察觉到，她这话里若有若无的透着一股子酸味儿，但对于情商比较低的人来说, 听起来可能也可以等同于恼怒。
　　眼下的云昭就是，她觉得这种事情被易灵谣撞到了, 她会生气是必然的。甚至生气都是轻的，她应该深恶痛绝才是。
　　但其实易灵谣一向不管事儿, 也一向不赞成天极教的存在方式，所以对下面的这些的事情, 向来也只是睁一只眼闭一只眼。毕竟人家小姑娘楚楚可怜的, 又是真心在为云昭忧心忧虑，何必为了这么点事儿揪住不放呢？
　　真正让她介意的, 仍旧是云昭的态度。
　　易灵谣忽而上前, 伸手拿过她手里的盒子，轻轻打开, 只见一颗完好的解药安静的躺在里头。
　　“啧，这是颗解药？”她自然知道这是解药，毕竟不久前刚从练红玉那里见过, 所摆明了就是明知故问，想试试云昭的态度。
　　“……我可以解释。”结果对方果然也没让她“失望”。
　　易灵谣有些意外，向来不爱多费口舌为自己解释的玄九大人竟然主动提出她可以解释。
　　但解释是为了谁？自然不是为了她自己。
　　易灵谣的心情便是从这一刻开始滑坡，她确实有点好奇这颗解药的来处，但却并不想从云昭的嘴里听到答案。
　　“不需要你解释，我可以直接去问她。”
　　易灵谣作势要走的动作才开了个头，云昭却忽然上前挡住了她大半截的去路。
　　易灵谣抬眸看着她，“怎么，问不得？”
　　云昭低着头，手在身侧攥了攥，看似平静道，“她并无二心。”
　　易灵谣倒是觉得她一点也不平静，她突然觉得有些想笑，“你这是在替她求情么？”
　　云昭：……
　　“我记得咱们玄九大人，好像从来不会求情的。”
　　云昭抬了抬头，她从易灵谣的眼中看到了一些陌生，这种陌生让她无端感到不安。
　　她确实不该替谁求情的，她只是觉得那丫头有些无辜，她藏了药是不对，但她其实是可以不让任何人知道的，可她却一而再的拿来赠与她。
　　云昭不知道这算是什么，但她能感受到，那丫头没坏心，似乎也真的是在……关心她而已。
　　之前云昭还没有这么深的感触，她甚至觉得那丫头有些烦，但现在药盒在易灵谣的手里拿着，她才意识到，自己也并不想让那丫头有事。
　　易灵谣原本以为云昭没有揭露那丫头，大部分原因只是因为她懒得去打小报告，毕竟她骨子里就是这样一个孤僻又不爱多事的人，但现在看来，好像就算有现成的机会，她也不打算说那丫头半句不是。她是有意的在庇护她。
　　或许是嫉妒心作祟，总之是叫易灵谣不开心了。
　　想她为了云昭做了多少事，到头还是没能让这铁树开花，那丫头不过送了颗药，怎就叫她这般记挂？
　　易灵谣把药盒又丢回到她的手里，一脸阴晴不定的往屋内走去。淳实送来的早膳并不算丰盛，但对于肚子饿的人来说，还是禁不起那香味的诱惑。
　　易灵谣兀自拿起个包子，坐在床边小口吃了起来。
　　云昭则一言不发的站在她跟前，刚刚急着想解释，这会儿却又一句话都不说了。
　　她再笨也看得出来，易灵谣不想听她为淳实说话，哪怕她说了实话，淳实也无过错，谁又能说得准易灵谣是不是因此就真的会放过她。
　　好在她这点心思没让易少主知道，否则易灵谣还得被她气笑——原来她在云昭的心里还真是和易天璃没什么区别。
　　然而易灵谣也不说话，光吃东西，吃了一会儿才又从怀里掏出几张纸来，甩手递到云昭的面前。
　　云昭疑惑地接了过来，逐字逐句的看了一遍。
　　云昭：……
　　“看完了有问题么？”易灵谣问。
　　……能有什么问题？
　　“属下明白。”云昭说，面上却根本看不出来是高兴还是不高兴。
　　易灵谣被噎了一下，她随即喝了口水，却没有立刻纠正什么。
　　她把最后一点包子皮塞进嘴里，等吃完了才慢悠悠的开口，“既然明白了，那我就给你定几条规矩。以后易天璃的规矩你可以不执行，但是我这几条，你必须做到。”
　　云昭不敢有疑，“少主请讲。”
　　易灵谣说，“第一，不准称呼我为少主，你只有谣谣一个选项，叫错一次，二十大板。”
　　“……”
　　“其二，不准自称属下，说错一次，同样二十大板。”
　　云昭抬眸显然想说点什么，易灵谣却不容打岔，“其三，我不管你私下里有什么小动作，或者和别人有什么小动作，我都可以不管，只要不危及到天极教……简单来说，只要不是真正意义上的叛教，我都不可以不计较，所以你也不用担心我会对那个小丫头怎么样。”
　　易灵谣虽然不待见天极教，但也从未想过真的让它灭了，毕竟这处说到底，也是她自己的老巢，易天璃说到底，也是她的亲娘。
　　易灵谣说到这里顿了一下，云昭在听完这句话之后似乎轻轻吐出一口气来，整个人也没那么紧绷了。
　　可越是这样，易灵谣不爽的小心思就越是作祟的厉害，“其四！”她突然抬高了音量，“你可以给自己求情、解释，但不可以给别人求情解释，我不是不讲理的人，对错我自会分辨。”
　　越往后说，就越是离谱了。
　　“另外，你不许和任何人有过密的接触，男女不论！”
　　一路听下来，易灵谣作为结尾的这一句似乎才是她要划的重点。云昭有点茫然，但她聪明在并没有把这种茫然写在脸上，而是毕恭毕敬的俯首道，“我知道了。”
　　很好，至少不是“属下”了。
　　易灵谣一通发泄完了，才有点落地的感觉，她又看了一眼云昭手里的药盒，很是妥协，“说吧，怎么回事？”
　　云昭便仔细的将事情的原委说了一遍，结果还真不是什么大事。不过易灵谣还是挺诧异的，这小丫头片子辛辛苦苦攒下来这么一颗解药，到头来却冒着这么大的风险，直接送给了云昭。
　　她得对云昭多上心才行？
　　易灵谣咬着手指，她有些纠结自己是不是已经被那丫头比下去了。
　　“她是不是喜欢你？”
　　云昭想过自己说完真相之后，易灵谣可能会有的很多种反应，但是这个问题却是她始料未及的。
　　喜欢？哪种喜欢？
　　听易灵谣的语气，她想问的大概不是最普通的那一种。
　　云昭未答，易灵谣便继续说，“这么不要命的给你送药，很显然，她觉得你的命比她的重要。”
　　她说着话人已经起身走到了云昭的跟前，末了又觉得不够近，于是又往前走了一小步。
　　云昭下意识的想后退，但结果却纹丝未动。
　　易灵谣看着她的脸，像是不想错过上面任何一点点微小的变化，但她依然什么也没看到，就听云昭沉声道，“她一厢情愿罢了。”
　　话是这么说，但也不排除反向庇护的嫌疑。
　　不过易灵谣没打算深究，云昭的这张脸像是有着某种魔力，就近看的久了，容易上瘾，也容易迷醉。
　　别说是个小丫头，就是她也根本控制不了自己的心思。
　　“东西收拾完了么？”
　　“……没什么可收拾的。”
　　易灵谣伸手撩了一下她耳边的那缕碎头发，细腻柔软，拂在手上有些痒。云昭就像是个石头人一样随意她如何动作，最后易灵谣把头发定格在她耳后的时候碰到了她有些发烫的耳朵。
　　这种顺从不知是好还是不好，易灵谣想，如果硬要选一个喜欢的对象的话，那丫头和她，不知道云昭会选哪一个。
　　“云昭，你有没有想过，你这一生会和什么样的人携手度过？”
　　“没有。”云昭不假思索。她说的是实话，是每一个天极教的杀手都会选择的实话。那些平日里沉迷烟花柳色的男人亦然，他们可以今宵有酒今宵醉，表面肆意畅快，但心底谁都不可能奢求到寻常百姓的“携手余生。”
　　易灵谣收获到一个意料之中的回答，她并无恼意，反而笑了笑，“那从今天开始，你可以想一想了。”
　　易灵谣从她的身侧让开的时候，云昭抬眼看了一下小姑娘发丝浓密的脑袋。只有云昭自己知道，刚刚对方近在咫尺的时候，她的精神有多紧绷。
　　这种紧绷并非出于畏惧，但究竟是因为什么，她却又根本说不清楚。
　　“时间还早，你可以再休息一会儿。”易灵谣说，“不知道你听说没有，这次和你去恒山派的还有一个人。”
　　云昭的脸上分明写着“不知道”。
　　易灵谣有些闹心的说出了那个名字，“齐无乐。”
　　齐无乐这个存在在天极教里算是挺特殊的，他不在五宫杀手的名单之列，也够不上护法、长老等高位，之前易天璃想说给他个堂主或是舵主的职位当当，他又嫌远，说是不想离开爷爷所以拒绝了。
　　易灵谣一直在想，齐长老当年一定是立过特别伟大的功劳，才能让齐无乐在天极教里混的这么潇洒自在，就连易天璃都很是喜欢这个后生。
　　易灵谣伸了个懒腰，困劲儿这会儿有点上来了，她看了一眼云昭的床铺，“你睡不睡？”
　　云昭还没来得及回答，易灵谣已经搭上了她的肩膀，牵着她往床边走，“来吧来吧，一起再躺会儿。”


第28章 
　　坦白来讲, 易灵谣原本确实是有点不规矩的念头的，同床共枕什么的，很难不让人想入非|非。
　　但是不管是怎么不规矩的念头都在她沾床躺下的那一瞬间消散一空, 一方面她是真的觉得困意汹汹, 一方面她虽然喜欢云昭，却还没有无耻到要用身份地位来压迫对方附和她的地步。
　　易灵谣眯着眼睛, 勉强约束自己保持着一个还算好看的睡姿，但过了一会她就侧了个身背对着云昭，或许是觉得这样更舒服一些。
　　这床到底不比天祺殿的大床, 硬的像个石头，回头她一定要让云昭多加几层铺盖。
　　云昭直到床上的人没了动静, 也都始终只是在床边坐着，她还以为易灵谣小性子上来无论如何都得拉着她躺下才能罢休, 结果对方压根就没留多余的心思给她，自己睡的倒是很香。
　　但要说易灵谣一秒入睡也不尽然, 她躺了一会之后还迷迷糊糊的冲着云昭胡乱的摆了下手, 含糊不清道，“睡会吧……赶路也很累的……”
　　云昭不置一词, 她只是静静的看着易灵谣躺在那处的身影, 她的床铺不是很大，所以尽管一坐一躺, 她们之间也并没有拉开多大的距离，还是一伸手就能碰到。
　　不过她没有真的伸手去碰，而是拉过一边的被子轻轻的往易灵谣的身上盖了盖。对方对她的这个举动浑然不觉, 只是过了一会儿后像是不太高兴似的又把被子给蹬了。
　　云昭没有躺下，她倚靠着床头坐着，等到易灵谣的呼吸彻底趋于平缓后才闭了闭眼睛，开始闭目养神。
　　恍惚间她似乎又回到了不久前还在幕阜山上的时候，她和易灵谣也是睡得这般近，不过一个床上一个床下罢了。那段日子她虽然总以为自己将不久人世，却不得不承认，是她过得最舒心自在的一段时光了。
　　云昭的面色渐渐松弛下来，嘴角是连她自己都没有意识到的轻浅弧度。
　　两个人不知道睡了多久，又或许并没有多久，云昭在沉重的敲门声响起第一声的时候就睁开了眼睛，这声音和淳实的敲门声大相径庭，一个小心翼翼，一个生怕她耳聋听不见似的。
　　她迅速起身，脚步无声的走到门前，在对方准备锤第三下的时候将大门拉开。
　　齐无乐的拳头差点就砸在了云昭的脸上，好在他收的及时，不过哪怕那拳头已经近在咫尺了，他似乎都没瞧见对面的女人眨一下眼睛。
　　他略有些尴尬的放下手，然后偏头示意道，“出发么？”
　　齐无乐出过的任务也不少了，不过像现在这样专程上门来请同伴出发的情况还是头一次。他这人玩心重，而且仗着上头宠溺多少有点纨绔跋扈，也就是见到易灵谣的时候会秒怂，换做旁人时却是分毫不让的。
　　所以一般都是旁人来请他，他还得慢慢悠悠的，不熬到最后一刻就绝不出发。
　　今天倒是反常。
　　其实齐无乐一早起来听说被派了个新任务是很高兴的，倒不是他有多想出任务，只是这刚刚得罪了易灵谣，他觉得同在教中抬头不见低头见的，他的日子怕是要不好过了。还不如出去避避风头，等回来的时候易灵谣的气也该消了，不至于再拿他怎么样。
　　但是后来又一听同行的就是那个害他被罚例银的玄九，这……这叫个怎么回事么。
　　他本来怨念很重，别说这玄九一看就是个无趣的人，其次他细想想这人他还欺负不得，否则就易灵谣上次那个架势，这玄九万一告个状什么，易灵谣还不得将他生吞活剥了？
　　云昭闻言余光瞥了一眼屋内，易灵谣睡得似乎格外安心，这会儿也丝毫没有要醒的意思，“时间还早。”
　　还早？齐无乐顿时头大，等到时间了，易灵谣还不得过来给你送行啊？给你送行他不就得跟易灵谣碰上，碰上了谁知道会不会发生什么要命的事情。
　　齐无乐特地赶早来就是为了躲易灵谣，赶紧把云昭给忽悠上路，越早离开天极教他越踏实。
　　“左右没什么事，还非要等着到中午不成？早早出发完成任务，也能早点回来，这点积极性都没有？”
　　齐无乐一副在情在理的口吻，却听得云昭愈发眉头深皱，“你小些声音。”
　　齐无乐：我……？？？
　　我声音大么？我正常音量行不行。
　　床上的易灵谣这下终于微微翻了个身，她有些不耐的哼唧了一声，那声音懒散绵长，一直拖到了门外齐无乐的耳朵里。
　　他顿时睁大眼睛，“这什么声音？”
　　云昭：“……”
　　齐无乐颇有些不可思议的看着她，“你屋里怎么还藏人了？”没想到这玄九看起来正儿八经的，竟然也会玩金屋藏娇这一手。齐无乐稀奇的厉害，一边好奇想凑热闹，一边又因为抓到了玄九的小辫子而格外来劲。
　　“怪不得不着急走呢，感情是有美人在侧走不动道了。”齐无乐一副不嫌事大的模样揶揄道，他心道等易灵谣知道这事儿了，看她还会不会再那么护着你。
　　而易灵谣本尊这会儿已经从床上坐了起来，好巧不巧，齐无乐最后这一句正好是给她听见了。她忍不住笑了笑，但那笑意绝不算无害，她翻身下床，拖着个没睡饱的身子慢慢挪到门边，然后靠在门上，歪头漏了个脑袋出来。
　　“这位大人在说我么？”易灵谣露出标准的八颗牙齿，看起来笑容可掬，实则齿间舔血。
　　辨清这张脸后的齐无乐有如被当头一棒，那股子乐呵劲儿也瞬间跌入负值，他猛吞几口唾沫，心道完了，这下没避开也就算了，结果还又得罪的更深了。
　　易灵谣撩了一下自己的头发，“能被齐无乐齐大人夸赞为美人，小女真是三生有幸呢。”
　　齐无乐：你快别说了，我给你跪了行不行？
　　易灵谣表演完了脸色也稍许沉了下来，她以前的起床气可是很大的，虽然去药庐三年改善了不少，但这一回来，似乎起床气也跟着回来了。
　　“现在就出发？”易灵谣又问。
　　“不，不着急，到时间再走就行，让玄九大人再，再休息会儿……”
　　易灵谣冷笑一声，吵都吵醒了，还怎么休息？
　　直到这一刻，齐无乐依然心存幻想，她想着只要熬到出发就能躲开易灵谣的阴影，但事实却一而再的让他意识到，自己可能是造什么孽了。
　　三人一人一匹马，并排走着，齐无乐一路上好几次欲言又止，他总盼着易灵谣就是出来送送的，结果从教内一直送到教门口，又从教门口送到密林出口，又从密林出口送到了山下……
　　“我劝你有什么话就直说，别把自己给憋死。”易灵谣善心大发道。
　　齐无乐却依然没吱声，过了一会儿易灵谣停了停然后从马上下来，他心道，终于要道别了。
　　结果易灵谣就只是沿街买了点点心吃食，齐无乐还专程听了，都买的三人份的量。
　　得，这下也不用问了，这小祖宗摆明了就是要和他们一道去恒山派。
　　但说是出任务去的，齐无乐却一点也没能从这位少教主的身上看到半点严肃紧张，她悠悠达达的驱着马，走的不但不快，甚至还有点慢，像是出来游山玩水的。
　　易灵谣确实不着急，难得出来自然不着急再回去，赶个路杀个人都用不着太久的时间，而且易天璃这次也没限定他们什么时候回去，估计也是有意要让她和云昭多相处相处。
　　反正解药也提前拿了，这一路完全没什么可担忧的地方。
　　啧，既然如此，干嘛还派齐无乐这个碍事的？
　　三人同排很快就变成了两人在前，一人在后，齐无乐很明显的感觉到了自己的多余，他突然觉得连教主都是有意的在整他才把他派出来的。
　　易灵谣骑个马都没什么端庄的坐姿，她有点累了就往后躺在了马背上，缰绳丢给了一边的云昭，自己的双手却垫在了脑袋下面。
　　“我突然想到一件事儿，想问问你。”易灵谣半眯着眼睛，今天的太阳不是很烈，但是也不能那么直怼怼的看天。
　　云昭面朝前方，专心驭马，但还是抽出一点注意力分给了易灵谣，“什么事？”
　　其实也是刚刚在云昭屋里睡觉的时候冷不防想到的事，她说，“那日你从药庐不辞而别，等我早上醒了却发现我睡在了床上，你能不能给我解释一下，我是怎么跑到床上去的。”易灵谣笑道，“我记得我可没有梦游的毛病。”
　　就算有，也得是云昭在床上睡着的时候，那样才不算亏。
　　果然这个问题让脸皮薄的玄九大人陷入了沉默，她觉得易灵谣应该是知道的，毕竟也没有什么其他的可能了，可是看易灵谣的态度，好像就是想听她亲口承认似的。
　　“嗯？”没有得到回答的易灵谣也不气恼，只是轻轻哼了一声，聊表她还在等。
　　云昭默默吸了一口气，“…是我。”
　　“是你什么？”易灵谣心情大好。
　　云昭转头看了她一眼，那眼神似乎没什么意思，却又好像有点怨念似的，但总归易灵谣眯着眼睛，看不真切。
　　“是我将……将你抱上床的。”她的声音冷冷清清，但那一下子短暂的卡顿却大有功亏一篑的意思。
　　怎么说呢，易灵谣简直爱极了这人不得不说实话的模样。她微微睁开一只眼睛，又抬手挡了挡日光，看着云昭问：“怎么抱的？熊抱？公主抱？还是？”
　　云昭：…她现在还能收回刚刚回答么？
　　齐无乐这个半分钟都消停不下来的人，这一路却很沉默，实在是插不上话，也不敢插。
　　不过他却越走越饱，着实是狗粮成吨的往肚子里咽。
　　他以前倒是没想过易灵谣会喜欢一个女人，但真正看到她和云昭的相处之后，似乎也并不觉得有多奇怪。反之他还要替天下的男人们感到无比的欣慰——不用被这小恶魔祸害，还有比这更令人庆幸的事情么？
　　其实如果像之前那样卯起力气赶路的话，到恒山派也用不了两三日的时间，不过看眼下的这个速度，估计十天半个月是跑不掉了。
　　齐无乐感到了深深的绝望，这狗粮还得闷声不吭的吃半个月谁能吃得消？
　　但易灵谣就完全相反了，难得能和云昭这么悠闲，如果可以的话，她慢慢悠悠走上半年再回去交差都是可以的。
　　“恒山派是不是离幕阜山还挺近的？”易灵谣先前逗了云昭一会儿，等把人逗恼了不想搭理她了，又话锋一改，正儿八经的问起了正事，叫人不想理都不成。
　　果然云昭闻言再次转头看向她，只是刚要回答，就听到后面殷勤的传来一声，“是啊，也就不到一天的路程吧。”
　　云昭的话都到了嘴边了，最后却就剩轻轻点头以表赞同。
　　易灵谣：……
　　易少主前一刻还笑眯眯的脸蛋瞬间扭曲了一下，她回头瞪了齐无乐一眼，明明这人隔着四五米远，她怎么还是觉得太近了呢？
　　还能听到她们说话，可不就是太近了么！
　　看到前头忽然拉缰绳停下来的易灵谣，齐无乐顿时非常的慌，他这多嘴的毛病大多时候只是条件反射，但说完就知道自己不该答的。
　　易灵谣这分明就是在和云昭没话找话么。
　　他以为会劈头盖脸的先挨一顿骂，但是易灵谣克制的很好，她只冲他道，“你在这等一会，自己数到十，然后再跟上来。”易灵谣温柔的语气和脸上漠然的表情完全是两码事，“记住，还用刚刚那个速度走。”
　　齐无乐委屈兮兮的点了点头，心道搞这么复杂不就是要把他甩掉么？
　　易灵谣自然知道恒山派离幕阜山不远，否则当时云昭也不会在那样的身体状况下一路被追杀到幕阜山了。
　　她正了正因为刚刚躺着而略显凌乱的衣襟，眼看齐无乐已经成了个虚影，才又说道，“我打算顺道回一趟药庐。”
　　提到药庐云昭似乎才意识到，这位少主在离教的三年里，是不是一直都在幕阜山上呆着？那那位老前辈是不是也知道她的身份？
　　可是又不像，叶南子对易灵谣的态度丝毫谈不上恭敬，不过是把她当做一个可以随意使唤的徒弟罢了。令人意外的是，易灵谣竟也出奇的听话，脾气更是好的过分，根本就让人联想不到她会是天极教的少教主。
　　易灵谣并不清楚云昭一时之间涌出的许多疑惑，但是又在闲聊之中替她解答了不少。
　　“我得跟师傅道个别，以后都不回药庐了。”毕竟答应了易天璃，想食言不太可能。说到这她还挺舍不得，“我和师傅生活了三年了，一年都分不开几天，不知道我这一走，他会不会难过？”
　　她说着看向云昭，“你陪我一起去吧？不过我是天极教的这件事，别让他知道。否则也不用我道别了，他就会直接跟我断绝关系，然后把我撵下山。”
　　云昭尽管没有答话，但表情显然是在听着，只是等易灵谣话音落了，慢慢道出个“是”。
　　于是易灵谣又不舒服了，强调了几遍不用说“是”，说“好”就可以了。
　　单方面的聊天持续了很久，云昭虽然时不时也会蹦出几个字来，但几近于无，很容易让人忽略。可易灵谣却能在得到她惜字如金的回应后，兴致高涨。
　　“你认识那个什么纪元仲么，就是恒山派的那个掌门？”
　　云昭摇了摇头，“听说过，但不曾见过。”
　　易灵谣摸着下巴，“也不知道好不好对付。”不过相比这一点，她心里还横着另一个坎儿，“他名声如何？”
　　“很好。”
　　易灵谣一愣，“很好是怎么个好法？”
　　“是个善人，”云昭说，“亦是位君子。”
　　这显然不是什么好的答案，至少以他们现在的立场，易灵谣并不希望自己要杀的是这样一个人。
　　她先前见过恒山派的那些人，以为都是差不多的，就算不坏，但也绝算不上是云昭口中所说的这般良善，所以多少会有些仇家，暗地里盘算着要他的命。
　　易灵谣其实还没有真正的杀过人，虽然她完全有这样的能力，也不至于有过重的心理负担。
　　但是不滥杀无辜是最后的底线。
　　“接了任务若完不成当如何？”易灵谣又问。
　　“会有惩罚，然后换旁人再去，直至完成为止。”
　　所以说上了天极教名单的人，除非真的等到灭教了，否则非死不可。
　　易灵谣忽然很不好受，她之前之所以离开也是因为经常性的会有这种不好受的感觉，她时常会听说一些蛮不讲理的任务却又无法制止，天极教的杀手从小到大接受的训练，让他们在乎的只有自己的性命。
　　云昭似乎察觉到了易灵谣的反常，她神情凝重的小脸上分明写着为难。
　　“你不用为难，这是我的任务。”言下之意，不需要易灵谣动手，她大可以眼不见为净。


第29章 
　　其实在云昭的印象里, 她一直将易灵谣归之为一个好人，她会听命于她也并非出于畏惧，不过是身份的压制让她习惯成自然罢了。
　　但她知道易灵谣是个好人, 否则当初素不相识, 也不会那么拼命的救她了。
　　这或许就是她们之间最本质的区别，是云昭认为配不上与易灵谣并肩而行的另一个原因。
　　没有谁天生愿意做恶人, 但她却不得不做。
　　“你有没有想过离开天极教？”
　　易灵谣问完就反应过来，自己问了一个多不妥又多大逆不道的问题。
　　云昭自然是想的，但当着她这个少主的面还能怎么回答？况且想又怎么样, 她没有解药，离开也是死, 而就算活着离开了她又能去哪？
　　易灵谣似乎是忘记自己的身份了，她不像是天极教的少主, 更像是撺掇别人灭了邪教的正义人士。
　　她无奈一笑，心道就算有一天云昭真的离开了, 天极教的那些肮脏交易还在, 难不成她真的要大义灭亲么？
　　云昭果然没有应声，或许对她来说怎么答都是不对的。
　　易灵谣也没有催促, 她想着让这个话题在沉默中悄然过去就好了。而就是这个时候, 从前面传来的女人惊叫哭喊声打断了她的思绪。
　　易灵谣再次勒住缰绳，马儿随即停了下来, 她循着声音放眼望去，只见三五个穿着破败，模样凶狠的粗野男人正追着一个锦衣华服的女子。
　　那女子十七八岁的模样, 俏丽的脸蛋上因为惊吓而毫无血色，零散的头发看得出来不久之前被梳的很精致，漂亮的珠花挂在发丝上，感觉随时都会掉下来。
　　她跌跌撞撞的逃窜，却眼看着就要被那几个男人包围。
　　易灵谣顶见不得这般情景，他们现在走的这条路前不着村后不着店，却是段交通要塞，估计正因如此所以安置了几处土匪窝，近年来似乎总能听说这类的传闻。但真正瞧见，却是头一遭。
　　后面的齐无乐随后赶了上来，他其实并非有意要赶，看到凝眉停在那里的易灵谣两人时，他才知道发生了什么事。
　　易灵谣以为他多少该说点什么，但事实上齐无乐只是极冷静的看了一眼便收回了目光，不但没有打算要管的念头，甚至连多看会儿热闹的兴趣都没有。
　　但他还是好心的提醒了易灵谣一句，“做咱们这一行的，忌管闲事，少主还是走吧。”
　　易灵谣又看了云昭一眼，对方始终冷清的脸上看不出来什么情绪，但她的视线却始终看着那处，像是有什么想法却又被强行压制住了。
　　说来笑话，都是不分善恶的杀手了，还要去管人家山贼强盗的闲事？自己做的事，比人家恶毒多少倍？
　　“等等。”易灵谣叫住转身要走的齐无乐，她想着一码归一码，或许这种事情泛滥不止，但碰上了总不能当做没看见。何况他们是杀手，可以见死不救，她却不是。
　　她叫住了齐无乐，双眸却看向云昭，“你去。”
　　云昭这才收回了视线，略带惊讶的回视她，只听易灵谣又平静的重复了一边，“去救那个姑娘。”
　　“是。”云昭听清楚了，她没有质疑，也没有犹豫，像是得到了什么特赦令，纵身蹬在马背上，一跃而出。
　　恰当此时，有一柄巴掌不足的飞镖从暗处飞出，正中在其中一个男人的肩头，那人瞬间痛呼一声，踉跄了一下。
　　易灵谣瞪大眼睛，随后便看到另一抹轻盈灵巧的身影出现在前方，和云昭一同，瞬间便把几个粗犷大汉给制服在地。
　　这热闹看的十分无趣，本以为好歹能打上几个回合，谁知道一招致胜。那凭空冒出来横插一脚的也是个女人，身手不差，出手很是干净利落，不巧和她对上的两个山贼此刻都被打的躺地不起，其中一个还直接昏死了过去。
　　但是看她一身江湖气十足的行头，却不像是任何一家宗教门派的人。
　　反观另一边的云昭，刀都没拔，此刻正一手掐着一人脖颈将他抵在树上，一手刀锋乍露横在敌人胸前，除此之外脚下还踩了一个，任由那人如何挣扎，愣是不能挪动分毫，痛得哇哇叫喊。
　　易灵谣觉得这画面有哪里不太对，该取人性命的不但没取，反而出手比那位路见不平充英雄的还要有所保留。
　　“滚。”云昭冷声道，她收回力道的瞬间，几个男人拖着自己受伤的同伴连滚带爬的跑远了。
　　先前被追赶的那位女子此刻正腿软的跌坐在一旁，她显然受到了很大的惊吓，一时半会儿还有点回不过神。纤瘦的身体哆哆嗦嗦，看起来十分可怜。
　　“你没事吧？”然后那位“英雄”便关怀备至的弯下了身，轻声询问道。
　　比起人家，完成任务的云昭已经头也不回的冲着易灵谣走过来了。
　　易灵谣翻身下马，还没走到云昭跟前，便听到坐在那处的女子终于醒了醒神，颤颤巍巍道：“多，多谢二位恩公。”
　　她的声音极小，小的跟蚊子哼唧似的，但在场的但凡有点内力，便不会听不见。至少离她最远的易灵谣都很清晰的听到了，所以背对着她脚步未停的云昭不可能没听见。
　　但听见了也和没听见一般，她一直走到易灵谣的身侧才停下，接过马绳，一副已经准备好要离开的架势。
　　易灵谣忍不住好笑，她看了看云昭，又看了一眼满身狼狈的女子，心觉就算是这般境况了也不难看出，这姑娘不是个大家闺秀，至少也得是个小家碧玉，也不知道是何原因让她独身一人沦落至此。
　　“别人跟你道谢，你好歹也应一声不是？”易灵谣打趣道，她不但没打算上马离开，反倒又走近了几步。
　　云昭抬了下眼，不置可否。但看得出来，她的心情似乎比方才有了些好转。
　　易灵谣发觉，她所认识的这个云昭或许并不全面，甚至说，她可能对这个表面冷冰冰的家伙根本还完全不了解。
　　那边女英雄已经慢慢将地上的姑娘给扶了起来，等易灵谣几人走到近前，姑娘又弯腰行了一礼，再次道了谢。
　　易灵谣碰了一下云昭的胳膊，对方在她的反复暗示下才不情不愿的憋出了一句“举手之劳”。易灵谣听完表示甚是欣慰。
　　这惊魂未定的姑娘除了模样落魄了些，似乎并没有其他的外伤，就是脚上可能崴到了，站的有些不稳当。
　　易灵谣给了她一盒跌打损伤的药膏，才问道，“姑娘看起来并非江湖中人，怎么会独行于此？”
　　这姑娘一看就是没怎么出过门，更没怎么和陌生人打过交道，尤其是被这么一大帮子陌生人围着，一时间话都说不太利索。
　　只见她低着头，小声说道，“我要去隶洲寻亲。”
　　“寻亲？”紧接着发问的是一直搀扶着她的那位女英雄，“恕我直言，姑娘一看就是大家之后，怎会……？”
　　她话也没问话，忽而就止住了，原因是她扶着的这位眼眶渐渐泛红，紧咬着嘴唇像是有什么极大的委屈和苦楚。
　　易灵谣心下了然，无非便是家道中落或是遇了什么难，才不得以只身一人，跋山涉水投奔远亲。
　　她与那女英雄对视一眼，谁也没有再问，只是关切道，“以你现在的状况想继续走可能有点难，而且就算你的脚好了，也保不准还会再遇到类似的事情，像你这样的姑娘家独自在外，很不安全的。”
　　“无妨，我送她去便是。”女侠说道，买菜一样慷慨爽快。
　　易灵谣难免有些意外，这是要救人就到底，送佛送到西了。她继而颇有兴致的询问道，“方才就觉得女侠身手不凡，不知如何称呼，出自哪门哪派？”
　　女侠很给面子，“在下霍停。”
　　霍婷？易灵谣心道这女侠气质挺英气，没想到名字倒挺女气。
　　不过她也没说破，礼尚外来的自我介绍道，“在下林谣。”她信口胡诌了个艺名，尽管世人少有知道天极教少主名姓的，但她还是不敢贸然用真名跟外人打交道。
　　她介绍完自己也不忘带上云昭，毕竟云昭才是救了人的正主儿。
　　霍停了然点头，而后又道，“不过在下无门无派，快意江湖罢了，走哪算哪。”
　　易灵谣意料之中的笑了笑，脸不红心不跳，“一样一样。”
　　一边的齐无乐已经无聊的开始打哈欠，以往出任务都是速战速决绝不耽搁，哪像现在，又是管闲事，又是没话找话的闲聊。
　　易灵谣一行虽不去隶洲，但这大道只有一条，难免要同上一段路，临出发了大家才意识到一个问题，五个人只有四匹马，那么注定得有两个人得同骑。
　　“无妨，周姑娘若是不嫌弃，可以与我共乘。”霍停是个热心肠且十分好说话，最直接的表现就是十句话有八句话要把“无妨”两个字挂在嘴边上。
　　而她口中的周姑娘便是这位刚获了救的落魄大小姐，名曰周韶伊。也不知道是不是易灵谣的错觉，她觉得当霍停说出这个提议的时候，周韶伊似乎偷偷瞧了云昭的方向一眼。
　　那虽然仅仅只是一眼，却有一种包罗万象的丰富。但正背对着众人调整马鞍的云昭没有发觉，其他人更不曾发觉，唯独易灵谣敏锐异常。
　　她不由挑了一下眉头，心头有些微妙。
　　“那就谢过恩公了。”周韶伊温婉道。从方才的惊吓里回过神，她姣好的修养就渐渐显露了出来。众人又等她重新收拾了一下自己的仪容，等易灵谣再次转过头来，看到的便是一个标准的大家闺秀，素净剔透的脸颊，一丝不苟的头发，唯独裙摆上沾了些掸不掉的泥泞，像是误沾了凡尘。
　　易灵谣扯了一下嘴角，这样漂亮的小姐姐，谁能忍得住不多看两眼？
　　不过也不是没有，被周韶伊默默记挂的云昭就是头一个。云昭起身上马的时候易灵谣再次捕捉到了周韶伊的眼神……怎么形容呢，大概是有些失落吧？
　　捯饬的这么体面漂亮，结果有人却连一眼都不肯赏赐。
　　易灵谣一路上嘴角都挂着笑，至于在笑什么，谁也不知道。齐无乐暗自腹诽这位少主大概是傻了，唯独云昭却能从易灵谣的笑意中察觉到一丝让人毛骨悚然的味道。
　　但同样不知道是因为什么，她也不会闲的发问，只能默默回忆自己这一路应该没有做错什么会让易灵谣生气的事情。
　　易灵谣倒是没生气，她就是觉得有趣，她原本只是出于善意救个人而已，但现在却总有一种感觉，她这人救的挺有意思的。
　　人一多路上就热闹了，易灵谣原本只能逮着云昭一个闷葫芦自说自话，现在又多了两个小姐姐，嘴上就更闲不下来了。
　　先是互相吹捧了一番，易灵谣装出一副武功很差的模样满眼冒星星的羡慕着霍停，霍停又赞不绝口的羡慕云昭，一番下来，齐无乐简直尬的没耳朵听。且不说别的，自家这位小祖宗是怎么有脸说自己不善习武的？天极教那么一个大教，能找出来几个是易灵谣对手的？
　　“几位去幕阜山不知所为何事？”霍停问，易灵谣一行她是看明白了，云昭不爱说话，齐无乐更是懒得搭理她们这些女人，便是易灵谣最好说话，而且虽然她看起来年纪小，却像是他们之中的‘头儿’，另外两个人虽然架子大，但是却都在暗暗看她的眼色行事。
　　“见个朋友。”易灵谣言简意赅。
　　“我听说幕阜山上好像住了位深居简出的神医？”
　　易灵谣话痨归话痨，但什么话该说不该说，还是心头透亮。她点了点头，心不在焉道，“我也听说过。”
　　都是听说，谁也没比谁知道的多一点。
　　“……”本来就是突然想到的话茬子，易灵谣这么说，霍停突然不知道该怎么接了。
　　目光一转，于是又把主意打到了云昭的身上，“前头有个小镇，以咱们的速度，天黑前便能到，时间上还能有富余。所以……”她说着还挺不好意思的笑了笑，“所以我想云昭姑娘能不能赏个脸，进镇之前与我找个地方切磋一番？”
　　霍停无门无派，武功却不差，一来是天赋好，二来也是个武痴，有个高手在身边，总要惦记着过过招才算。
　　谁知云昭不想赏脸，也压根不懂“情面”为何物，她只是在听到自己的名字时转眸看了她一眼，然后不容商量的丢出两个字，“不能。”
　　易灵谣差点笑出声。
　　霍停可能很少会吃到这么干脆的闭门羹，她连切磋的场地都已经规划好了就等着下一句要说，结果对方连考虑都没考虑就直接把她的念头扼杀在了摇篮中。
　　“我这位朋友脾气就是这么火爆，对谁都是这样，你可莫要介意啊。”易灵偷乐完了还好心的安抚了她一句，免得霍停连遭打击后自闭了。
　　霍停勉强扯了一下嘴角，“……哪里那里。”
　　霍停这切磋的念头在天黑前抵达小镇后算是彻底泡了汤，她看起来怨念很重，但出于礼貌面儿上又只能表现的并无所谓。
　　镇子不大，门户不多，但因为是交通要道，所以开了两家客栈。但两家客栈也都不大，不过楼上楼下两层，他们去的第一家就满了客，好在第二家还空着几间屋子。
　　易灵谣眼巴巴的趴在柜台上问掌柜，“几间？”
　　掌柜翻了翻住房记录，“四间。”
　　这叫什么？缘分天注定？
　　易灵谣几乎想也没想就知道晚上的房间该怎么分配了，但直到她回头看到周韶伊的时候，却突然变了个主意。
　　四间房和四匹马是一回事，总得有两人得同住一间，在这一点上齐无乐这个唯一的男人已经被优先排除在外了，剩下四个姑娘也是一目了然。
　　易灵谣和云昭本就是同道而来，于公于私，易灵谣都很乐意和云昭同一间。但如果她不愿意呢？那霍停一定会说“无妨”，她和谁一间都可以。
　　想到这里，易灵谣便自然不客气的走到霍停的身边，伸手搭在她的肩上，“我和霍家姐姐相见恨晚，不如咱们一间，晚上喝几盅小酒，不醉不休？”
　　霍停闻言顿感意外，她有些迷惑的看着易灵谣，但随即又重拾被人重视的自信心，笑着应道，“好啊，要喝多少，我都奉陪！”
　　但要说意外，自然远不止霍停一人，齐无乐是疑惑却识趣的没说话，而云昭一早在听说只剩四间房的时候就做好了要和自家少主同屋而眠的打算。她原本是莫名有些忐忑的，却怎么也没想到，易灵谣直接跳过她跑去和霍停一间了。
　　这么一来，她倒是不那么忐忑了，但心里却又有些说不上来的感觉。她静静的望了易灵谣一眼，对方却只是笑眯眯的冲她眨了眨眼睛，好像并没有什么反常的地方。
　　可这本身就已经很反常了。


第30章 
　　在旁人眼中, 易少主天性孤傲，很少有瞧得上眼或是玩得投机的人，但对云昭来说, 她却是有些黏人的。
　　这种认知原本并不明显, 但当看到易灵谣搭着霍停的肩膀上楼时却变得格外鲜明——她突然不黏她了，就会让人忍不住去回想之前的相处模式是怎么样的。
　　云昭一直弄不明白, 易灵谣为什么会对她如此特别，但她转而一想，又觉得或许并非特别。易灵谣可能就是心血来潮, 她会对很多人感兴趣，而她只是其中一个。
　　云昭沉默着跟在后面上了楼, 她的面色一如既往的平静，心情也很平静, 只是有些心不在焉。
　　前面易灵谣正和霍停天南海北的胡扯，看起来兴致很高, 两人踩上最后一节楼梯后双双转了个弯, 身影很快没入了楼梯口的第一个房间。
　　关上门后，那叽叽喳喳的声音也一起闷沉了下去。
　　云昭停了一下, 她正停在易灵谣的房间门口, 但眼睛却是看着前头的，看不出要有什么动静。不过也就是眨个眼的功夫, 她便再次向前走去，那一刻她甚至还反问了自己一句，为什么要忽然停这一下。
　　齐无乐晃晃悠悠的从后面赶上来, 在云昭进屋之前开口，颇有些幸灾乐祸，“别难过，少主嘛，喜新厌旧什么的都很正常……”
　　他话还没说完，然而云昭却好像压根儿没在听，她动作流畅的反手关上门，直接把齐无乐给关在了外头。
　　齐无乐：……这脾气，他们家少主是怎么忍的？
　　易灵谣出手十分阔绰，上来就要了两坛镇店的“女儿红”，愣是馋的霍停差点垂涎当场。
　　“今日我做东，霍姐姐想吃什么随意便可。”
　　霍停是个浪客，虽然肆意潇洒，却着实没什么钱财傍身，够温饱却不够挥霍。所以遇到易灵谣这般可以“随意”的人，难免有些艳羡。
　　她其实有些过意不去，却也没有扭捏推脱，“那我就恭敬不如从命了。”
　　两个人点了四五道下酒菜，边聊边喝，十分畅快。
　　易灵谣的酒量很好，十三四岁的时候和教众比酒就没怎么输过了。天极教的藏酒更是比这偏远小镇的“女儿红”醇烈的多，所以别说两坛，再多两坛她也未必能倒。
　　只是出乎意料的是，霍停的酒量也不差，虽然脸上红的有些快，却半点没有要迷糊的趋势。
　　这可不行。
　　易灵谣再厉害也不是千杯不醉，她不可能真陪这人喝到天亮去，况且她特地要和霍停一间也不是真的为了要和她闲聊喝酒的。
　　“霍姐姐觉得周家小姐如何？”
　　霍停一手托着脑袋，“温文尔雅，知书达理……”
　　易灵谣点点头，不用猜她都知道霍停会这么答，“确实。”她说着又替霍停续了杯，回头却没给自己满上。
　　霍停没做多想，抬手一饮而尽，又道，“就是有些可怜了，遇到这种变故，打击一定很大。她又是个深闺小姐，不曾涉世，也不知是如何撑到现在的。”
　　易灵谣一边听她感慨，一边附和着继续替她斟酒，而后三两杯下肚，对面的女人终于有了点反应。
　　霍停揉着太阳穴，时不时甩一下脑袋，“这酒……后劲还挺大……”
　　后劲儿大不大先不说，易灵谣的迷药，药效绝对够劲儿。
　　易灵谣眼睁睁的看着霍停彻底丧失战力趴倒在桌上，然后才踏实的又捡了块牛肉丢进嘴里。
　　可算是倒了。
　　易灵谣的精神力一直很集中，除了要应付霍停，还默默的关注着隔壁几间的动静。但是从她和霍停进屋到现在一个多时辰过去了，愣是什么动静也没听着。
　　除了齐无乐懒人屎尿多，进进出出过几次，云昭和那个周家小姐，简直安静的就跟死在屋里了似的。
　　易灵谣倒不是非要盼着有什么动静，她只是觉得该有的动静早早的发生了，或许后面的日子她就会稍微安心一点。
　　但是又等了半个时辰，仍是一无所获。
　　易灵谣躺在床上翘着二郎腿，酒喝多了难免也有些犯困，她的眼睛张张合合，好像随时都会黏在一起，再也打不开了。
　　看天色，换算成现代的时间也就还不到十点。
　　不知道云昭睡了没有。
　　她那么无聊的一个人，自己在屋里闷声不吭的这么呆着，大概除了睡觉也没什么别的事情能做了。
　　还有那位周小姐，是不是也睡了？
　　要是睡了，那易灵谣可以考虑去云昭的屋里看看了。她这一晚上光想着等周韶伊这条鱼自己上钩，不过眼下看来，可能真的是她多虑了。
　　易灵谣看人一向很准，所以不是很愿意承认自己是看错了。而且就算现在再想一想，她还是觉得那个周韶伊看云昭的眼神不太对。说是“迷恋”就已经很奇怪了，但换做其他缘由怕是只会更奇怪。
　　这样一个受了难的大小姐，又刚刚经历了那样的事情，怎么会对一个成天阴着脸又拒人于千里之外的陌生人如此有意？
　　退一步来说，在场的谁不比云昭的脾气好，谁不比云昭的存在感强，她怎么就一眼相中云昭了呢？
　　难不成也是个看脸的？
　　但话虽这么说，分析的也很有道理，她还是打了个哈欠，从床上坐起了身来。
　　姑且就当她是想太多了吧。
　　真是白瞎了这么好的机会，易灵谣心道，原本没准还能抱着云昭一起睡的。
　　就在她犹豫要不要去找云昭的间隙有了一丝尿意，于是打算先去趟厕所再回来碰运气。
　　易灵谣很有些失落的走到门边，抬手准备开门。
　　却又在那一瞬间突然止住了动作——她听见隔壁的门开了，而且从方向来辩，这次不是齐无乐的屋子。
　　易灵谣低垂的眼皮往上抬了一下，她尚且没有细想，短促的脚步声后，敲门声便接踵而至。
　　云昭和周韶伊住的是对门，对易灵谣说也就是跨一个步子的距离，但这人却硬是讲究的折算成了三个小步子。
　　对方的手劲儿也不大，敲门的声音很小，像是有什么顾虑。但又不存在什么犹豫，似乎是非敲不可的。她的动作轻却固执，好像并不在意对方是否睡了，而只是坚定的打算敲到她开门为止。
　　忽然之间，事情似乎变得更诡异了。
　　易灵谣下意识的拧起眉头，她很确定这个女鬼一样在敲云昭门的人就是周韶伊，她应该也在默默关注着她们这些屋子，直到易灵谣房内的喝酒闲聊声也停了，她便以为她们是喝醉睡下了。
　　而被易灵谣认为“只能靠睡觉来打发时间”的云昭也并没有丝毫的睡意，而是利用这难得独处的时间想了一些事情。所以敲门声响的第一下她就听见了，但是她却没有第一时间去开，原因是她很确定的知道，敲门的人不是易灵谣。
　　云昭甚至并没有要去开门的打算，奈何这敲门的人异常执着，虽说不上吵闹，但是一下接一下的“嗑嗑”声，缓而有序，莫名的叫人听着不舒服。
　　她最终还是起身走到了门边，门开后便迎面对上了周韶伊娇滴滴的那张脸。
　　客栈的条件尚可，晚间周韶伊泡了澡，又对着镜子重新收拾了一番，竟是比白天见到的时候更要明艳动人。
　　云昭蹙着眉，目光似是在看她，又好像并不是在看她。
　　“什么事？”
　　周韶伊门开后本是在偷偷打量她，闻言才收回目光俯首作礼，轻声细语，“深夜叨扰，还望恩公见谅。”
　　云昭瞥她一眼，“有什么事，直说便可。”
　　周韶伊低垂的目光闪烁了一下，而后才重新抬头看她，“其实也并无什么大事，只是白天走的匆忙，都没能来得及好好与恩公道个谢，思来想去，总觉得心里不太踏实……”
　　她本就长得柔美，说起话来稍微再软一软，什么扯犊子的玩意儿都好像变得在情在理了。
　　只是在云昭这里，有情有理都不重要，重要的是她想不想听。
　　“我说了，举手之劳。”她有些不耐的打断了周韶伊的话，扶在门上的手有要关门送客的意思，“时间不早了，姑娘早些休息吧。”
　　说的是客套话，就是听不出来半点客套的意思。
　　出乎意料的是，原本柔若无骨的大小姐却突然伸出手来，止住了将要合上的门框。
　　“恩公请等一等。”她眸中略显急色，瞧着楚然生动。
　　云昭当真只是不想与她较劲，否则周韶伊这一下又如何能拦得住她？
　　“还有何事？”
　　周韶伊见对方似乎不再急着关门了，便松懈下来，垂手扯着衣角，踌躇了一会儿，“确实有事儿……不知恩公是否方便……”
　　“不方便。”
　　周韶伊：………………
　　易灵谣：……她们家云昭真是好样的。
　　旁人的不客气或许就是嘴上打趣，但身体还是很诚实，哪怕不情不愿，也不会那么直白的回绝对方。
　　但云昭的不客气就是赤果果的不客气，她说不方便，结果下一秒就已经“不方便”的把门给合上了。
　　易灵谣不用亲眼见着，就能知道此刻的周韶伊脸上有多懵逼。
　　易灵谣有点想笑，但又不是很能笑得出来——她还没听明白周韶伊到底什么意图呢！
　　云昭刚刚关上门就听到屋内的窗户“吱呀”了一声，今夜无风，她也并未开窗，所以这轻微的响动异常突兀。
　　她瞬间回头，便见易灵谣正悄无生息的从窗台上落了地。
　　易灵谣略显着急的给了她一个手势，她指了指云昭身侧的屋门，示意她赶紧把周韶伊叫回来，把话说明白了。
　　可是今儿个的玄九大人似乎有点不在状况，她茫然的看了易灵谣一会儿，第一个念头却是，易灵谣可能是来抓包的。她指着门，可能是要质问她刚刚来的那人是谁。
　　她还尤为清晰的记得易灵谣给她立得最后一条规矩——“不得和任何接触过密”，虽然听起来不是什么正经规矩，但既然易灵谣说了，她必然是要做到的。
　　“我……”云昭已经开始思考怎么解释了。
　　然而就发了半个音节，就被易灵谣一个大写的“嘘”给扼杀了。
　　易灵谣苦着一张脸，她努力示意云昭不要说话，周韶伊可能还没走，万一被听到了计划就彻底泡汤了。
　　但哪怕两个人谁也没再说话，她随后还是清楚的听到对门的开门和关门声——周韶伊已经回屋了。
　　易灵谣怔了一下，然后瞬间泄了气。
　　不知道是不是酒劲上头，她突然变得很是烦躁。
　　千算万算没算到，云昭才是那个不会按常理出牌的人。所以她光算计着周韶伊有什么用？她最该做的应该是提前先和云昭通个气。
　　云昭不明所以的看着易灵谣一番捶胸顿足，她想着要问点什么，但话到嘴边又因为突然和易灵谣四目而对，给忘了。
　　易灵谣想怨旁人却是怨不着，云昭什么德行她又不是不清楚，所以挣扎再三，还是只能怨她自己。
　　云昭显然在等她开口，但易灵谣却顾忌对门的周韶伊，她对云昭勾了一下手，然后回身又从窗户翻了出去。
　　易灵谣没有回房间，而是直接翻上了屋顶。
　　夜虽无风，却有些凉意，能稍许退一退闷热的酒劲。
　　云昭紧随其后，她直觉自己可能不小心做了什么让易灵谣不爽快的事情，所以一时半会儿想不到该说什么。
　　易灵谣一屁股坐在横梁上，左右没有旁人，顿时变得大方起来。她也不绕圈子，开门见山，“我觉得这个周韶伊有问题。”
　　云昭虽是站着，却站在较低处，这样一来，两人能勉强拉成平视。易灵谣这一句话就已经说明了很多问题，也打消了云昭方才那点不切实际的猜测——她不是来抓包的，她一早就知道来的是周韶伊，而且很有可能，这都是在她的计划之中。
　　而易灵谣的计划，应该也包括她故意选择和霍停同屋。
　　这不是什么重点，但想到这无端能让人变得舒服起来。
　　可转念再一想，和霍停同屋又和易灵谣的计划有什么关系？易灵谣是觉得周韶伊有问题，可为什么要刻意避开她？
　　于是云昭想到了刚才的事情，她原本还真没什么心思多想，只当周韶伊就是闲的来道谢的，但现在再看，才冷不丁发觉疑点确实太多。
　　她们傍晚就住进了客栈，时间多的是，为什么偏偏选在夜这么深的时候才来找她道谢？而且她方才确实说了有事要说，显然易灵谣就是在不爽周韶伊没说出来的那些话。
　　可她和周韶伊能有什么话要说？她们根本就不认识。
　　而且……灵谣又是怎么知道周韶伊有问题的？
　　她这问题就写在脸上，易灵谣一看便知。
　　但她并不打算回答，或许今天这事儿换在齐无乐或是霍停身上，易灵谣也根本不会发现，只是因为她对云昭有一种莫名的“特别关注”，所以才会看到旁人都不曾看到的细节。
　　不过这种事就不要说出来了，免得显得自己像个痴汉。
　　易灵谣答非所问，“目前来看，最安全的一种可能就是，她看上你了。”
　　云昭：……？
　　玄九大人虽然情窦未开，但也并非什么都不懂。上次淳实的事情，易灵谣就问过她一次，所以她很清楚，易灵谣所指的“看上”是个什么意思。
　　易灵谣觉得对面的人似乎紧张了一下，云昭好像不是很喜欢这种有关情|爱的话题，尤其是她十次有九次都不知道该如何对这种话题做出应答。
　　好在易灵谣也没打算在这上面为难她，只是继续说，“不过我觉得这种可能性并不大，除非……你们以前就见过。”
　　说到这里云昭抬了一下头，简洁道，“不曾。”
　　易灵谣点点头，表示意料之中。只是错过了今天晚上这个机会，再想知道周韶伊的动机可能就不那么容易了，又不能让云昭上赶着去问，那样只会显得此地无银。
　　“算了，不过若下次她再找你，你便听听她说什么。”
　　云昭点头应允。
　　最好是什么事儿都别有，等前头分了道，好聚好散便可。她也不是一定要搞清楚一个无关人士的小秘密，只要不牵扯到她的人，怎样都好说。
　　木已成舟，再多怨念也无用，易灵谣不打算继续纠结了。她抬眼看了看和她保持着安全距离的云昭，蓦然失笑。
　　“你站那么远做什么？”真怕她能吃人不成？易灵谣仔细回忆了一下，自己刚刚看起来很凶么？
　　她拍了拍自己身侧的空处，横梁虽窄，却又长又平整，两个想坐舒服还是绰绰有余的，“过来坐会儿。”
　　她虽没醉，但酒意却多少有些上头，所以整个人会透着一股子有异于寻常的状态，就比如说起话来会多些直白，少些商量，像极了小孩脾气。
　　云昭不过迟疑片刻她便微微起身，伸手直接将她拉了过来，“快点嘛。”她嗔道，浑身的酒气随着动作肆意散发在空气中，萦绕在彼此的鼻息间。


第31章 
　　易灵谣的脸色在夜色中看不出来红, 但是眼睛却稍显浑浊。她让云昭在自己的身边坐下，然后稍许侧过身去，歪头靠在了云昭的肩上。
　　有那么一瞬间, 云大冰块又绷了一个度。
　　易灵谣的感官却反而迟钝了下来, 她有些困倦，室外的温度适中, 枕着的身体柔软度也适中，她合了合眼睛，就在云昭以为她就要这么睡着了的时候, 易灵谣却再次开了口。
　　“你怎么这么迟还不睡？”易灵谣轻轻碰了碰嘴唇，声音很小, 听起来梦呓一般。
　　云昭侧眸看了她一眼，没有立刻作答。
　　她其实是想早早睡下的, 但是睡不着。然后就莫名其妙的想了很多问题，但同样半点解答也没能想出来。
　　没得到回答的易灵谣微微动了动脑袋, 想找个更舒服的姿势。但这个动作实质性的表现却是, 她用那毛茸茸的、搔得人皮肤发痒的小脑袋，在云昭的肩头蹭了又蹭。
　　“不会是在等我吧？”易灵谣说着却突然笑了起来, 她闭着的双眼弯的像今夜的月牙儿, 肉肉的脸蛋陷下两个酒窝，看起来十分美满。
　　她的笑其实很有感染力, 哪怕是云昭这样从来不苟言笑的人，看到了也会从心底涌现出一股子暖意。
　　意料之中的仍旧没有得到任何的回应，易灵谣也不生气。她只是忽然觉得少主的身份也并非没有一点好处, 就像现在她能这么安逸的靠在云昭的身上，这个不近人情的女人却没有推开她，反而还有些配合，像是生怕她会被膈的不舒服。
　　有的时候，得寸进尺也是一种本能。
　　仗着自己脑袋瓜儿不太清明，易灵谣有了大胆的念头。
　　她的身体缓缓转向云昭，然后微微仰起头。她睁开半截儿眼睛，正对着云昭光洁的侧脸，稍一偏差，便是那已然开始发热的耳朵。
　　易灵谣完全没多想，就对着那粉嫩的耳朵吹了一口热气。
　　如果说之前易灵谣玩云昭耳朵的时候，都有很好的理由做掩体，不会显得太刻意，也就不会被云昭发现是故意的。那么眼下的这一下，就是刻意的过了头了。
　　她就是故意的在对着云昭的耳朵吹气，直到那耳朵红的滴血，烫得冒烟，才满意的“咯咯”笑了两声。
　　但这并不算满足，她突然又伸了一下脖子，然后在那敏|感的耳垂上亲了一小口。
　　或许是云昭的反应大了一些，易灵谣才后知后觉的发现，默不作声的对方其实从刚刚开始，就一直在按捺隐忍了。
　　云昭没有避让易灵谣的动作，她只是静静的闭上眼睛，酒醉后的易灵谣依然是少主，依然不容她有拒绝的余地，所以下意识想躲避的动作都被她自己及时打断了。
　　但她原本以为自己是可以承受的，不过是个十七八岁的女孩子，就算迷迷糊糊的又能做什么出格的事情。可偏偏就是这“不怎么出格”的事情，便已然叫她心绪尽乱了。
　　云昭突然无比的想要逃离，不是因为有多难受，或是多痛苦，而是随着易灵谣毫无章法的行为，让她出现了从未有过的陌生的感觉和情绪。
　　而易灵谣就像是察觉到了她想要逃离的念头，倏地稳稳的抓住了她的手——不是手臂，也不是手腕，而是直接的，紧紧地，抓着她的手。
　　原本就有什么东西几乎濒临临界值，这一下就像是最后的那一点催化剂，瞬间便叫里头的东西膨胀的整个溢了出来。
　　云昭“噌”的一下站起了身，她背对着易灵谣往前走了两步。失了倚靠的易灵谣一下子落了空，她幽怨的趴倒在横梁上，抬头却只能看到云昭的漆黑一片的背影。
　　但就算是看她的背影，看她攥得死死的拳头，也能知道她现在的心情是怎样的不平静。
　　易灵谣终于清醒了一点，她抬手抹了一把脸，觉得自己真是混账的可以。
　　两人静默许久，云昭没有立刻离开，却也始终没再回过头，她不知道在想些什么，或是在克制什么。易灵谣就那么耐心十足的看着她慢慢沉静下来，最后松开了攥紧的双手。
　　“云昭……？”然后易灵谣试探着开口。
　　“夜深了，”对方却匆忙打断她，“早点休息。”听得出来，虽是短短几个字，云昭却在竭力保持声线的平稳，但就算是那微不可闻的起伏也不能逃过易灵谣的耳朵。
　　然而说完这句话后，这位传说从不会抗命的玄九大人，在并没有得到易少主的允许便随后消失在了夜色里。
　　易灵谣看着她一跃而下的那处房梁，许久之后扯了一下嘴角。
　　她确实犯了混，但或许也并不是什么坏事。
　　云昭原路回了屋子，慌忙的动作在关上窗户之后才有了片刻的停歇，好像是把什么洪水猛兽给关在了外头。她回过身背抵着窗台，紧闭着双眸缓缓吐出一口气，沉重的身体产生倦意，却丝毫不能降低她本能的警惕。
　　好在易灵谣并没有追上来——那位贪玩的少教主，是好心的放过她了么？
　　云昭低头看了一眼自己手掌，手心手面都还残留着某种温度，仔细想想，她甚至还能记起被易灵谣的小手包裹住的那一瞬间，那种古怪的、说不清楚的感觉。
　　是她过于抵触了吧？她不喜欢旁人的触碰，二十多年来都是这样……但或许在旁人眼中，这只是再寻常不过的举止。
　　可所谓的“寻常”，也包括亲吻耳朵这样的事情么？
　　云昭发现自己不能再细想下去了，她的耳朵烫的厉害，在遇到易灵谣之前，她从不知道自己的耳朵也算一个短板，可以轻易的被点燃，且带动她周身的血脉，许久都不能重归冷却。
　　她此刻的慌张或许不亚于每次任务期间的命悬一线，就好像原本按部就班的生活，突然被什么不可控的新鲜事物给彻底打乱了。
　　而相比起来云昭，易灵谣也不见得就有多冷静。云昭刚走，她就开始怀念她身上的味道了，那种只有在相互倚靠，近在咫尺的时候才能嗅到的，仅属于云昭的气息。
　　她仰面躺着，时不时轻轻舔一下嘴角，多亏了那两壶酒，才没让她靠着这么一点零星的甜头回味到天明。
　　易灵谣睡得很香，再睁眼天已经大亮，她磨磨唧唧的起身下床，这才发现霍停竟然还趴在桌上不曾醒转。
　　这酒劲带着药劲儿竟然这般强力，易灵谣难得有些负罪感，她走近轻轻扯了扯霍停的衣服，然后又使劲儿晃了晃，毫不见效。
　　思来想去给自己倒了一杯水，屯了一口在嘴里，然后尽数喷在了霍停的脸上。
　　事实证明，还是这种粗暴的方法简单奏效。
　　霍停猛然抬头，一脸浑噩的左右看了看，“下雨了下雨了……”
　　易灵谣乐的不行，“下什么雨呀，霍女侠这酒量不成啊，喝这么点就喝迷糊了。”
　　霍停闻言才愣了愣，半晌回过神发现自己压根还在屋里呆着，就算外头真下雨了也不能淋到她头上。
　　她转头又看了一眼满脸看热闹的易灵谣，抬手揉了揉昏昏沉沉又发疼的脑袋，昨晚上喝酒的事情才渐渐清晰起来。说起来确实挺丢人的，想她一直酒量不错的，怎么被这么一坛“女儿红”给打趴下来了？
　　“没想到这么小个镇子竟有这么烈的酒，我这头疼的……”她“嘶”了一声，咬牙郁闷道。
　　易灵谣也装模作样的附和着，说，“你擦擦脸，我去跟小二要点醒酒汤。”
　　她们起的有些迟了，但却并没有人提前过来敲门打扰。可楼下的喧杂声却有些吵，随着她开门的动作瞬间更为清晰。
　　其实这个点，客人已经不算多了，只有几个桌子坐着交谈甚欢的旅人，还有一大半的桌子都还空着。
　　易灵谣大致往楼下看了一眼，她刚要抬腿下楼，便迎面看到正往楼上走的周韶伊。
　　周韶伊显然还不知道自己已经被列为重点研究对象了，她看到易灵谣的时候莞尔一笑，低头作礼，“林姑娘醒了。”
　　“嗯。”易灵谣挺不好意思的笑了笑，“昨夜喝的有些多，睡得沉了。”
　　周韶伊本想说她年纪轻轻不该这么喝酒的，但话到嘴边又觉得自己有些多管闲事了，索性避而不言。她让身示意了一下楼下，“方才我熬了些粥，一会儿就该好了，林姑娘若不嫌弃，可以尝尝我的手艺。”
　　易灵谣有些意外，“你做的粥？”
　　“是。”周韶伊说，“昨日几位恩公救我于水火，我……实在不知如何答谢，便向店家借了炉灶……我厨艺还可以，便自作主张了。”
　　“……你太客气了。”
　　易灵谣的惊讶其实只是其次，她真正感到为难的是这周韶伊亲自熬的粥。
　　她不是挑嘴，也不是不相信周韶伊的厨艺，只是这样一个她尚且没有琢磨透的重点怀疑对象，给做的食物，谁敢轻易入口？
　　万一她真是另有所谋来的，这一锅粥岂不是轻易的就要将他们这些人一网打尽？
　　话是这么说，易灵谣还是兀自挑了个空桌坐下，齐无乐和霍停随后也下来了，一听说美人做了好吃了，一个比一个积极。
　　易灵谣的目光越过他们，好一会儿才看到最后出现的云昭的身影。
　　云昭其实并不想下来的，她对食物没有什么讲究，自然不会为周韶伊的美食诱惑所折服。她之所以会下来，原因和易灵谣大差不离。
　　她在察觉到易灵谣的视线时，下意识抬了下眼，四目相对，脑子里迸发出来的却都是那些已经被她强行压抑下去的情景。
　　只是一眼，云昭便再次错开了目光，她径直走到桌边，正招呼着盛粥的周韶伊给她让了个座位，面上甚是温柔。
　　“你也坐吧，别忙活了。”霍停对周韶伊说，她伸手去接周韶伊手里的碗和汤匙。
　　齐无乐坐的最远，是第一个拿到汤碗的，但就在他刚要张嘴打算猛喝一口的时候，易灵谣在桌子下面扯了一下他的衣袖。
　　齐无乐动作一顿，略显迷惑。
　　“怎么了？味道不好么？”周韶伊果然第一时间捕捉到了齐无乐的反应。
　　“呃，没有……有点烫。”齐无乐反应迅速，借口道。
　　周韶伊笑道，“还是趁热喝吧，我方才尝过，不是很烫了。”
　　越是殷勤急切，越是可疑。
　　齐无乐又偷偷征求了一下易灵谣的意见，不过自家少主这会儿倒是又没事儿人一样的不管他了，而是一心一意的冲着对面的玄九目不转睛。
　　无视她？
　　易灵谣抿了下嘴唇，恰巧新盛好的粥碗递到了她的跟前，她于是慢悠悠的拿起手边的勺子，舀起一勺轻轻吹了吹。
　　这下云昭倒是愿意瞧她了。
　　云昭的目光有些警示，既然是易灵谣自己说的周韶伊有问题，那她就应该比谁都清楚，这粥不是轻易能喝的。
　　但此刻的易灵谣却好像已然把那些话都忘干净了，她很快便把勺子里的粥吹凉了，张口便要送进嘴里。
　　易灵谣就是故意在逼云昭开口，她在等她主动跟她说话，不管说什么都好，哪怕叫她一声她最不爱听的“少主”都聊胜于无。至少这都能证明，云昭本心还是担心她的，并没有因为昨天的事情对她更为漠然或是憎恶。
　　而云昭不但没有不为所动，她甚至有些生气，她的这种气恼和易灵谣此刻的不以为意形成了极为鲜明的对比。她就眼睁睁的看着那勺粥离着易灵谣的嘴巴越来越近，她迫切的想要说点什么阻止，可嘴却笨的半个字也吐不出来。
　　最后的结果就是，易灵谣的手腕被一只强有力的手给一把拽住了。
　　云昭不知道何时起身的，她一手撑在桌面上，身体微伏前倾，这标准尺寸的四方桌便成了一道轻易可越的沟壑。
　　所有人都因为她这突然的动作而满怀诧异，但真正开口的还是作为当事人的易灵谣，“怎么了？”她明知故问。
　　到这一步云昭其实已经很清楚了，易灵谣就是故意在逼她，可就算这样，她也无法确定，这位随心所欲的少教主是不是真的会一时脑热，赌气把这粥喝下去。
　　她握着易灵谣的手始终没松开，掌心之下便是对方温热而柔软对皮肤，与昨夜的那一番接触并无二致。唯一的区别就是，这次是她主动去握的易灵谣。
　　“恩公，你这是……？”周韶伊后面的话被云昭瞪了回去，她对周韶伊全无耐心，尤其是知道这个女人可能没安好心之后。
　　尽管云昭还是没开口，但易灵谣已经收获到了目的达成的快乐。她把勺子放回碗里，然后冲着云昭摊了摊空空的双手。
　　两人间的哑剧看的众人一头雾水。
　　云昭却果然松开了力道，她将信将疑的盯着易灵谣，好一会儿才坐了回去。
　　然而她的怀疑并不是没有道理的，易灵谣前脚保证后脚就作废，她重新拿起粥勺，这次也没吹，直接就凑到嘴边喝了一口。
　　云昭：……！！
　　眼看对方因为自己而又气又急，易灵谣却是乐不思蜀，她没心没肺的冲云昭笑着挤了挤眼睛，嘴上还十分中肯的点评道，“这粥真不错啊。”


第32章 
　　若不是多方顾虑, 云昭铁定已经揪着易灵谣，逼她把刚刚入腹的那口粥给吐出来了。但不管她如何着急，对面的易灵谣也只是十分淡定的给了她一个稍安勿躁的眼神, 甚至心情看起来还有些愉快。
　　易灵谣开了个头, 旁人自然也就不客气了，尤其是刚刚还略显担心的齐无乐, 一颗心放的稳稳的，抱起那粥碗就吸溜了一口，末了还忍不住夸赞了两句。
　　他昨天还端着架子, 觉得这些女人麻烦，今儿个却轻易地被一碗粥给收买了, 易灵谣着实有些担心他是如何活到今日的。
　　“周姐姐也吃呀，还有许多呢。”易灵谣一脸纯真。
　　周韶伊温婉道：“我方才吃过了。”
　　“哦……”易灵谣点点头, 说话间齐无乐一碗见底，起身又给自己盛了一碗, 霍停也满足的擦了擦嘴, 看模样像是在酝酿要不要学齐无乐再续。
　　但她还没酝酿出个结论来，忽而又抬手揉了揉太阳穴的位置, 眼眸微垂, 眉头轻蹙。
　　“头还疼呢？”
　　“嗯……方才好些了，这会儿怎么又疼了……”她郁闷的“啧”了一下嘴, “这家卖的该不是什么假酒吧？”
　　易灵谣笑她，“你可别冤枉人家了，我和你一样喝的, 怎么没事？”
　　霍停觉得她说的有道理，她确实亲眼看着易灵谣喝了不少，可对方看起来就是一点事儿也没有。
　　“你这年纪不大，酒量倒不小。”霍停酸了一句，想着还是再喝一碗，权当是醒酒粥了。
　　不过她刚刚抬了一下屁股，膝盖都还没伸直就突然又沉沉的跌坐了回去。同时间只听“哐”的一声，她的脑袋就那么砸在了桌面上，闭着眼睛人事不省。
　　手上的力道松了，那碗就掉了出来，在桌边上个滚了两下，然后摔落在地碎的四分五裂。
　　众人：……
　　紧接着就是第二碗粥刚喝到一半的齐无乐，他呆愣愣的看着霍停，尚且没反应过来这女人究竟发生了什么事，随后脑袋便也冷不丁昏沉起来。他没什么防备，也无法阻挡，光是原地晃荡了一下，接着便也一脑袋“哐”在了桌上。
　　易灵谣一边心想着活该你贪吃，一边又嘀咕着，这药效竟比她想象中来的快多了。
　　那眼下怎么办？她是不是也该晕一晕？
　　想到这里，易灵谣马上戏精上身，她耷拉着眼皮，似乎想抬手控诉一下周韶伊的恶行，但是没抬到一半，便垂了下去也陷入了“昏迷”。
　　于是在座唯一清醒的只剩下云昭，她跟前的粥碗半口没见少，显然大家吃得很开心的时候她却连碰都没碰一下。
　　她瞬时起身，想过去看一看易灵谣的情况，周韶伊却横在中间阻挡着她的去路。
　　这女人若乖乖在边上呆着，她或许还能迟点再找她算账，可眼下她不但没点自知之明，还敢这么嚣张的拦在她跟前。云昭阴沉着脸，手中的刀随时都准备着出鞘，但在此之前她只是迅疾出手，一把扼住了对方的脖子。
　　周韶伊被她掐的面色涨红，云昭的手劲上提，以至于她不得不踮起脚尖。
　　“你在粥里下了什么！”
　　周韶伊不是完全说不出话，她只是根本没打算要说实话。她用力扒拉着云昭的手，但她的力道与云昭的比起来根本不值一提。
　　“你……杀了我……她，她们，就……”她艰难的挤出几个字，因为缺氧脸色愈发的难看起来。
　　云昭无数个瞬间都恨不得直接要了她的命，但最后她还是克制住了自己汹涌的怒意，她松开手将对方狠狠的丢了出去，周韶伊一连倒退着踉跄了许多步，才撞在桌边上稳住了身形。
　　客栈里的人不知道什么时候已经跑光了，便是掌柜和小二也都躲得不见身影。
　　云昭目色冰凉，她一手握在刀鞘上，脚步梦魇般悄然逼近。
　　勉力站住身子正挣扎咳嗽的周韶伊面露恐惧的往后缩了缩，而就在这时，她突然拍了一下手，而后乌泱泱的一片人影便从客栈大门外涌了进来，除此之外还有二楼的栏杆边上，七八个黑衣人正拉着弓弦直指楼下的趴着人的那个桌子。
　　云昭的脚步不得已停了下来，敌众我寡，情势一言难尽。
　　她倒不是害怕，换做以前，她一人对敌便也罢了，可眼下还有桌上倒着的那几位，她的把握自然而然的大打折扣。
　　她不可能拿易灵谣的安危做赌注。
　　周韶伊缓了一会终于不那么难受了，她站在几个黑衣人的后头，试图保证自己的安全。
　　云昭便目不斜视的盯着她，她看着周韶伊理了理衣衫，然后重新摆出那副端庄的小姐姿态。她的脸上倒是看不出什么得逞的味道，只是相比之前，冷清了许多。
　　“云姑娘，我们并无恶意。”本性暴露，也不再一口一个“恩公”的叫了，周韶伊说，“只是家主有些问题，想要问一问你。”
　　说什么“并无恶意”全然是屁话，并无恶意能搞出这么大的阵仗？有什么话不能直接问，非要兜着么大个圈子。
　　“你家主何人？”
　　“这个，云姑娘见了便知。”
　　“我若不见呢？”云昭问，她落在刀柄上的手尚未移开，满身的防备也不曾收敛。尽管背水一战并非上策，但束手就擒也未必是什么好的选择。如需必要，她便只能誓死一搏了。
　　周韶伊闻言却看向了易灵谣的方向，“云姑娘武功再好，也很难同一时间保护三个人吧？我知道你的刀很快，但我的箭也未必会慢过你。”
　　“这位林姑娘对你来说应该很重要吧？我想，你一定不愿意看到她有事。”
　　不得不承认，周韶伊说的都对。
　　她说完这些话后已然信心十足了，而后让了让身，冲云昭抬手比了个“请”的手势。
　　云昭的仇家多到饶是她自己都数不过来，所以她很难猜测，这次出手的会是哪一家。
　　不过她想到昨夜易灵谣的那些话，很快便做了决定——易灵谣不就是想知道这女人究竟有何目的么？她故意喝粥，怕是连晕倒都是在她自己的计划中。
　　真是个疯丫头！
　　云昭说，“你若敢动他们半分……”
　　周韶伊微微一笑，“云姑娘大可放心，只要你能配合，他们绝不会有事。”
　　既然是用来威胁她的，云昭倒是不怀疑周韶伊的保证。
　　易灵谣几人被安排在了另一辆车上，有人拿来绳子，将他们挨个绑了个结实。
　　只是刚绑完，等人一走，易灵谣便偷偷摸摸的掀起一只眼皮来。
　　她自然不是真的晕倒，那粥里虽下了重剂的迷药，但好在她喝的并不多。她在药庐呆的三年也不是白呆的，这种寻常的迷药最多也就是让她有所不适罢了，还不至于像旁人那般立竿见影的歇菜。
　　就是可怜了霍停了，这小姐姐也不知道招谁惹谁了，连着被迷了两次，自己怕是还不知道怎么回事呢。
　　马车行了很久，最后停在一处庄园前，云昭下车时有人试图扣走她的刀，但显然不切实际。周韶伊从旁边走过来，“家主不喜欢客人随身带兵器，还望云姑娘配合。”
　　配合？若你那位家主不喜欢活人入内，她是不是还要当场死一死？
　　说的一板一眼，其实就是霸王条款。不带刀岂非是把自己最后的一点底牌也双手奉上了？不但要剔除她所有的威胁，还要让她对一切危险毫无招架？
　　“云姑娘？”
　　云昭漠然的脸上写着：你们家主屁事真多。
　　想到后面马车上的人，云昭不得已选择了妥协。
　　庄园从外头看着不大，里头却是曲曲绕绕，只是这园子似乎已经挺长时间没有住过人了，门庭落败，花圃打理的也很不尽人意，所以尽管此刻里头呆着不少人，也会给人一种只是临时路过的感觉。
　　周韶伊是个很有防备的人，她虽然不会武功，却很会自我保护。她隔着几个人走在了云昭的后面，直到队伍停下时，她才上前敲了敲那扇门。
　　庄园的防御密度比起天极教都有过之而无不及，也不知道这主人是对云昭几人有多不放心，竟如此高看他们。
　　门很快从内打开，但从云昭的方向却并没有看到开门的人，她只是就着周韶伊“有请”的手势，小心翼翼的往里走了两步，然而就是这两两步，门便被再次合上，想打开却是不能了。
　　云昭试了两下便放弃了，明明只是普通的一扇门却好像被落了重重的锁，透着十足的古怪。
　　她又回头看了一眼屋内的摆设——其实根本谈不上什么摆设，屋内很暗，除了基本的桌椅看不到多余的物件，甚至那桌椅上都落了挺厚的一层灰，和整个庄园的氛围相得益彰。
　　不过这只是其次，真正让云昭感到疑惑的是，她并不曾感知到这个屋里除了她还有第二个人。
　　除非这个人当真是武功高深到可以龟息闭气，才能半丝半毫不让她察觉。
　　但这一点可能很快就被云昭排除了，她在不算大的屋子里绕了一圈，除了墙角的蜘蛛网上那只勤耕不辍的蜘蛛，根本不存在其他活物。
　　而随后而来的窸窣动静也是来自门外，很快又蔓延到四面的窗户，云昭的警觉一直不曾懈怠，但等到真正有事发生时，还是显得无力了些。
　　周韶伊不过是从一个局引着她又来到了另一个局，这个屋子里没有那个等着她问话的家主，只有更深的陷阱。
　　迷烟从各处的门窗缝隙中游荡进来，袅袅绰约，很快充斥了整个屋子。云昭的应对时间很少，可是不管是门还是窗都坚硬的有如磐石，而不等她发作几下，那迷烟的药力便迅速扩散，侵蚀着她的身体和理智。


第33章 
　　如果说对方是有备而来, 那就不得不承认，他们的计划已经完成的相当理想了。
　　易灵谣三人被丢进了一间狭窄而昏暗的房间，这房间四面都不怎么透光, 而且潮湿的霉味很重, 多闻几口就能叫人作呕。
　　黑衣人把他们丢进来之后就退了出去，随后是金属碰撞的落锁声。
　　易灵谣这下可以大大咧咧的睁开眼睛了, 她翻了两下坐起了身子，她的双手被束缚于背后，脚上也扎了厚重的麻绳, 一圈一圈几乎包裹了她大半截小腿。
　　光用蛮力来挣的话其实还是有些困难的，尤其是易灵谣并不想浪费那个力气。
　　易灵谣凝神聚了聚气, 然后把内力汇聚于手心，再逼于指尖, 雄厚的内力被集中于某一点的时候，破坏力是可想而知的。她小葱般细嫩的手指微微抬起, 在绳索上粗略划过, 便有如锋利的刀刃，顷刻间把将那捆扎紧致的绳索给割破了。
　　双手瞬间得到了解放, 易灵谣揉了揉自己被勒红的手腕, 然后才继续将腿脚上的束缚也一并解开。
　　她起身舒展了一下筋骨，目光却落在另外两个昏沉不醒的人身上。
　　叫醒是不可能的, 易灵谣想了想从空间里拿出一个小瓶子来，打开瓶盖后浓郁的苦药味便晕散开来，她弯身在霍停的鼻息间绕了一两下, 没一会儿对方便嫌恶的拧起眉头，偏了一下脸。
　　还挺好使。
　　易灵谣想着又如法炮制的给齐无乐来了几下。
　　十分钟后三个人坐成一圈，大眼瞪小眼。
　　易灵谣组织了一下语言，以免被外面的人听到，她把声音压得很低，“简单来说，事情时这样的……”
　　她三言并作两语把周韶伊不是好人的事情说了一遍，但至于眼下这是个什么地方，便是易灵谣也不知道，总归不会是什么好地方。
　　而事到如今除了要逃出去，她还想把事情弄清楚。
　　易灵谣在客栈的时候听到了周韶伊和云昭的谈话，她很清楚这个周韶伊打一开始的目的就是云昭，到现在就更清晰了。所以易灵谣的好奇心可能和这一点也有关系，她想知道关于云昭的任何事情，包括她的仇家。
　　最好是能除掉这个仇家。
　　她完全没意识到，自己在想到这里的时候已经把自己身为一个好人的定位给抛在了一边，她不在意这些人是好是坏，只要是威胁到了云昭，似乎都是可以除掉的。
　　“那我们现在怎么办？杀出去么？”霍停问，一说到打架她似乎就很来劲儿。
　　易灵谣好笑的看着她摩拳擦掌的样子，“你的剑呢？”
　　霍停：“我……”她四面瞧了瞧，又在身上摸了摸，别说剑了，藏了一身的暗器都不见了。
　　易灵谣又看向齐无乐，相比起来齐无乐就安稳多了，他啥也没想，光等着易少主下指令。
　　易灵谣不想弄出动静来打草惊蛇，她现在也不清楚这屋子外头是个什么情况，贸然杀出去绝不是好计策。
　　而且她现在对云昭的境况完全不了解，那周韶伊虽然说得好听，但易灵谣不相信，那位家主真能心平气和的和云昭面对面聊天而不使什么阴招。
　　云昭现在八成和她们差不了多少，总归是要受制于人的。
　　易灵谣站起身，坐的久了腿有些发麻，她一瘸一拐的四面打量了一下这间屋子，除了正门还有两扇窗，不过那窗户也已经被木板钉死了，所以才透不进光来。
　　但就算是钉死了，眼下也是她们唯一的指望。
　　霍停茫然的眨了下眼睛，“徒手拆么？”这也太异想天开了。
　　谁知道易灵谣还真的是颇为无奈的点了一下头，“不然呢？”
　　这小丫头片子有点想当然啊，霍停有点郁闷，大概是年轻人的通病？满瓶不动半瓶摇？
　　这木板要是钉在里头可能还好一些，可钉在外头，从哪下手都不知道。
　　霍停在那边乱急乱燥的，回头看了齐无乐一眼，却发现这男人双手抱胸，气定神闲的站在那里，也不帮忙也不发表意见。
　　还是个男人么？
　　霍停本来是要批评教育齐无乐的，却被那男人直接拉到了一边，齐无乐冲她比了个手势，意思大概是：别说话，看着就行。
　　哇……真好意思诶。
　　霍停简直被这个男人的厚脸皮给震惊了，结果还没来及的指责，她就听到极其细碎的一声“咔嚓”。
　　易灵谣已经把单面的窗框给卸下来了，露出了外头层层叠叠的木板。
　　霍停：？？？
　　发生了什么？
　　易灵谣有些苦大仇深的把满是裂隙的窗架放在一边的地上，然后吹了吹自己的小手，好像是不小心被木刺扎了一下，留下一个小血点。
　　但这个插曲没有持续很久，她便继续开始拆下一块。
　　徒手卸窗本质上并不是什么办不到的事情，恰恰相反，会点功夫的都能做到，暴力拆卸谁不会，一脚上去保准死无全尸。
　　难就难在这种轻而易举还不出动静的，让人怀疑她并不是在拆，而只是从一个地方拿下来放到了另一个地方。
　　易灵谣着实费了些时间，但仔细算来，其实也就不到一炷香的光景。她看着足以让单人穿过的空隙，拍拍手回头道，“走吧。”
　　霍停的下巴已经掉在地上捡不起来了。
　　*
　　云昭再次醒来的时候眼前一片漆黑，不是因为她所处的地方光线灰暗，而是她的眼睛上被蒙了一道布条。
　　除此之外她的双手高举，被束缚在头顶，整个人被拉伸着吊着，好在双脚还能着地，不至于太难受。
　　她大概是众多阶下囚里极少数反应淡然的，哪怕是清楚的意识到了自己的处境，也只是试探着动了一下手臂，然后……便没有然后了。
　　云昭并不是真的一点不慌，她只是不想浪费力气。
　　她能感受到自己的面前有一个人，从气息分辨这人应该是个男人，他全身散发着一股子无形却又不容人忽视的气场，哪怕云昭看不见也能知道，这人的武功一定很高，在这种情况下想要她的命，根本不费吹灰之力。
　　或许就是周韶伊口中的那位家主吧。也不知这家主有什么见不得人的地方，非要蒙着她的眼睛。
　　对方随后走近了一些，显然是发现云昭已经醒了。
　　他低低一笑，“少侠既已醒了，没什么想问的么？”听声音，男人约莫已过中年。
　　视线被挡，云昭索性连眼睛也懒得睁了，她微垂着脑袋，显得有些无力。事实上那迷烟的药效确实也不仅仅是让她昏迷那么简单，云昭感觉自己体内的内力像是被什么给压制住了无法驱使，四肢也很软绵，完全使不上力气。
　　现在就算放开她，把刀给她，她也打不了两个回合，自己怕是就站不稳了。
　　但身体的弱势表现出来后却很有限，至多也只是显得有些漫不经心罢了。
　　“有问题要问的，不一直是阁下么？”她沉声道。
　　对方闻言便更是嚣张的笑了起来，“既然如此，我便不同少侠兜圈子了。”
　　最好不过。云昭心道。
　　“我只有一个问题，你若如实答了，我立刻让你和你的同伴离开，如何？”
　　听起来是个吸引人的条件，云昭却显得有些不为所动，但嘴上还是问道，“什么问题？”
　　对方沉吟了片刻，再开口时声音已经冷下十七八个度，“《七绝剑法》，现在何处？”
　　云昭眉头一蹙，这个问题，远在她的意料之外。
　　她没有立刻作答，事实上她根本不知道这个问题的答案，天极教任务中涉及到的东西，到手后第一时间便得全部上交，至于去向，谁会知道？不仅不会知道，也不会有人冒着风险去问，这是头等的忌讳。
　　“我不知道。”于是她想了想，如实说道。
　　但云昭说的是实话，听在旁人而中自然而然就成了含糊敷衍之词，她听到对方冷若刺骨的冷哼，“看来你是不打算说实话。”
　　云昭不想辩驳，刑讯逼供这类的事情她太过熟悉了，辩驳有的时候都不如撒谎来的有效。她大可以随便说个去向，这人或许都会更愿意相信一点。
　　不过她虽未辩解，却镇定自若的反抛出一个问题，“你是恒山派的人。”
　　听起来像是个问句，但语气却没有一丝疑问的起伏。云昭想，会绕这么大个圈子探寻《七绝剑法》去向的，除了恒山派的人，怕是没有旁人了。
　　她想到这里，随之而来的还有更大胆的猜测。
　　天极教的任务一向保密，除了教主、护法和接到命令的杀手，再不会有多余的人知道任务的内容，更别说是外面的人。然而能这么准确的等到他们一行人，显然是一早对他们的出发时间和出发路线都已经了若指掌。
　　于是她没等到对方承认或是反驳，便继续说道，“你是，纪元仲。”
　　云昭第一个想到的就是自导自演，恒山派自己发出的任务，目的就是等着鱼儿自己上钩。他们显然认出了云昭，但对其他人却并不笃定，否则这会儿被逼问的大概就是身为少主的易灵谣了，再不济，齐无乐在教中的地位也得高她一筹。
　　但他们并没有这种意识，他们只知道东西是从云昭的手里丢的，所以只要抓着她来问，保准没错。
　　只是，他们未免过于自信了。
　　天极教的任务向来不问出处，发任务的主家自始至终也不会露面。收了好处，不成不休，就算是玩笑试探的也没有资格叫停，只会在死不瞑目的那一刻意识到自己作了多大的一个死。
　　对方沉默了许久，但尽管没有说话，答案也已经很明确了。
　　“你很聪明。”就在云昭以为对方快要恼羞成怒的时候，纪元仲却无比淡定的夸赞了她一句。
　　云昭并没有因此感到高兴，反而她这么不计后果的捅破了窗户纸，对方不加掩饰之后，怕只会更肆无忌惮。
　　“听说你们天极教的杀手从小就会接受最严苛的训练，种种刑罚对你们来说也都已经变成了家常便饭？”纪元仲忽而语调清闲起来，一听就没在打什么好的算盘，“不知道是不是真的。”
　　云昭，“你大可试试。”


第34章 
　　其实纪元仲有一点说的很对, 他们天极教的杀手从小便是在受罚中长大的，吃鞭子吃板子都是家常便饭，不管旁人如何, 总之云昭早已对此麻木。
　　但麻木是一方面, 她的痛觉并不是真的消失了，只是相比起来或许能多一分忍耐, 不至于痛极了惨喊哭求。
　　纪元仲悠然退至一旁，瓷器轻微的碰撞声让云昭大约猜测道他可能在喝茶。房间里还有其他的人，只是先前一直默不作声的在一边站着, 此刻却随着呼啸的鞭声找回了存在感。
　　云昭对所有的行刑手都很漠然，哪怕是那时练红玉亲自出手, 她也没觉得有什么不一样。
　　然而等到那剧痛莅临身体的时候她才后知后觉，对方拿的并不是鞭子, 而是某种遍布了尖刺的软藤，第一下便划破了她的衣衫, 血水肆意浸透。
　　那种轻易划破皮肤的尖锐感比起普通的鞭子来说显然还要痛上许多, 云昭的额间渗出冷汗，口齿却始终紧咬。
　　她忽然觉得, 这个在外人口中的贤良君子, 或许也并非真的那般和善。
　　*
　　易灵谣悄无声息的干倒了一大片防御力之后，拖了一个看起来还有点地位的守卫到角落里严刑逼供。
　　“你们最后带走的那个人在哪！”易灵谣低声问道, 她虽是轻灵稚嫩的少女嗓音，此刻听起来却莫名的让人汗毛耸立，像是冤魂不散的野鬼, 瞳孔都幽森的泛着绿光。好像他敢不说实话，她就能二话不说的折断他的脖子，喝光他的血。
　　被易灵谣禁锢的男人并不怀疑她有这样的能力，这个女孩只是单只臂膀勒着他，他便喘不过气，更是不能挣动分毫。
　　但恒山派的家教也并非那么不堪一击，誓死捍卫“正义”的大有人在，易灵谣手里的就算一个。他箴默不厌，俨然已经做好英勇就义的打算。
　　“不说？”易灵谣有些难办。
　　她想了想忽然拿出一颗颜色古怪的药丸，“看到这颗药了么，这是颗chun药。”
　　霍停：……
　　齐无乐：……
　　易灵谣全然不估计大跌眼镜的同队友，只自顾自及的声情并茂的讲解着，“这药会让你丧失理智，哭着求着让别人（太阳）你，而且男女不论，不死不休。”易灵谣说着啧了啧嘴，“我看这外头人挺多的，而且都是些身体结实的大老爷们，应该能满足你……”
　　易灵谣还没说完，齐无乐便小心翼翼的扯了一下她的袖子，“他好像，晕过去了。”
　　“啊？”易灵谣低头看了一眼那男人，嘀咕道，“脸皮这么薄。”
　　齐无乐心道，脸皮厚成您老那样的也没几位吧。
　　不过易少主并没有自知之明，她掐着这人的人中，分分钟又把人给弄醒了，“来，我再给你一次机会，吃药还是坦白。”
　　那满脸屈辱的男人表情十分精彩，易灵谣不急不忙的等着，那药就在他对方面前来回晃着，反复刷新存在感。
　　“……在西北角的屋子。”
　　易灵谣眉峰一挑，满脸得逞，“实话？”
　　“嗯……”
　　对方虽然说了实话，但易灵谣手指一转还是把那药丸塞进了他的嘴里，“这糖豆挺好吃的，送你了。”
　　短短的时间内，霍停对易灵谣的印象已经连续刷新了无数次，她突然觉得虽然自己这边只有三个人，不敌对方百十号人马，但是能和易灵谣同一阵营已经是万幸了。
　　这小祖宗的手段千奇百怪，最主要的是霍停根本看不透她的武功路数，更罔论她的内力深浅。事实上只要易灵谣乖乖不动手的时候，从她的身上探不出任何的内力，但一旦动起手来，刹那间就是山崩地裂之势。
　　易灵谣倒是没心思去管霍停或是齐无乐的内心os，她的心底冒出一种很不安详的感觉，直觉告诉她，此刻的云昭怕是不太好。
　　她沿着曲折的小路，为免麻烦尽量避开着守卫，不多时西北角上那亮着昏黄灯光的屋子便出现在眼前。
　　这处的防卫果然比起其他地方要严谨许多倍，重重叠叠的黑衣人将那屋子包裹的密不透风。
　　易灵谣抬手示停，她冲身后道，“一会见机行事，对方人多，硬碰硬咱们肯定吃亏。”
　　她说完又顺着小路往前走了走，此时天黑的深沉，有阴影遮挡并不容易被人发觉。易灵谣本来是想就近查探一下屋内的情况，她耳力好，凝神去听多少能听到一些。
　　但事实却与她意想的相差甚远，她并不需要如何凝神，便听到了那屋里来回呼啸的鞭声。
　　但忽而又停了。
　　纪元仲示意手下暂停，他看着被血污侵透的女人，耐性告罄，怒意便显得汹涌不可收拾。他面色阴戾，“再问你一次，《七绝剑法》在哪？！”
　　云昭垂着头，挂着血的嘴角不屑的微扯，出口的声音几不可闻，“我不知道。”
　　纪元仲怒目狰狞，冷哼道，“你怕是忘了，你还有三个同伴在我手里，我的耐心是有限度的，你若再这么不识好歹，可别逼我对他们下手。”
　　其实比起这些重伤在身体上的酷刑，纪元仲的这句话才是最具有杀伤力的。云昭不知道自己是从什么时候有所改变的，以前和同伴出任务，彼此之间的生死都无甚重要，只要自己能活下来，只要任务能达成，死几个人只当是理所当然的事情。
　　可眼下算什么，她竟在纪元仲提及易灵谣几人的一瞬间抬起了始终低垂着的头，那种无法遮掩的紧张感顷刻间便将她出卖到底。
　　然而纪元仲还来不及得逞大笑，身后的屋门便被人猛地一脚踹开——一路过来始终小心翼翼、并且就在不久前还告诫霍停和齐无乐二人要见机行事的易灵谣，此刻正怒不可遏的站在门口。
　　被踹倒的门摇摇欲坠，木板碎裂的四处横飞，她手里还掐着一个人的脖子，稍一使力，骨骼作响声清晰入耳，那人被垂了挣扎的双手，不只是昏死过去了，还是真的已经死了。
　　“你方才说，要对我们如何下手？”易灵谣头一次开荤，已然杀红了眼。她的身体微微颤抖，不是因为害怕，更不是脱力，而是在极尽所能的克制，克制自己在看到眼前这样的云昭后还能保持住最后的一丝理智。
　　她不能杀了这些人，她要十倍百倍的将他们加注在云昭身上的东西奉还给他们。
　　“你，你们……？”易灵谣三人的突然出现不但打破了纪元仲的所有计划，更是让他惊愕的不知反应。
　　他此行带出来的都是派内数一数二的高手子弟，别说这几人已经被下了药又束缚了手脚，关在了那密不透风的柴房里，就算他们身体正常，也不可能再这么短的时间内一路杀到这里。
　　他方才连动静都没听到，唯独最后的声响又来的太快，不及反应这人便已经站在他眼跟前了。纪元仲的目光向外看了看，遍地躺倒的黑衣人，有的人还在苦苦挣扎，有的已经没了动静。
　　但他的眼中除了这种震惊之外，似乎在看着易灵谣的时候，还有另一种难以言明的情愫。
　　易灵谣觉得对面的这个老男人看自己的目光透着十足的别扭，他们分明是第一次见面，怎么，这么大年纪还玩一见钟情？她可不喜欢老男人。准确来说，她可不喜欢男人。
　　“这位大爷，你再看下去，我怕是控制不住要挖你的眼睛。”易灵谣好言提醒，她急着去救云昭，并不想与这人多费口舌。
　　霍停和齐无乐已经和剩下的那些人交起手来了，易灵谣也打算以最快的速度解决掉眼前的这位头目。
　　可是头目有些不按常理出牌，非要拉着她话家常，“你是何人？”
　　“你管我是何人！”
　　对方就像是没听见，又问，“你也是天极教出来的？”
　　“……”
　　“你娘叫什么名字？”
　　易灵谣突然冷笑一声，“怎么？该不会是易天璃的老情人吧？”所以瞧着她觉得有些眼熟？不过就算他真跟易天璃有什么关系，易灵谣也不会因此就网开一面。
　　谁都不能碰云昭，就算是易天璃也不行。
　　“易天璃？”纪元仲却瞪大了眼睛，“不，怎么会是易天璃……你是易天璃的女儿？那你……”
　　“天极教的少教主，了解一下？”
　　易灵谣话音乍落，闲聊的兴致也走到了尽头，她手中并无兵器，唯有滂沱的内力随心所欲的化为各式利器，在她的手心收放自如。
　　纪元仲某一瞬间的轻敌便叫他的袖子上转眼留下一片殷红。
　　他一面震惊于这丫头小小年纪却有如此的武功内力，一面又终于知道她是怎么不动声色的走到这里的。
　　但纪元仲到底是江湖上元老级的宗师掌门，几十年的修为也并不是骗人的，毕竟敢向天极教下自杀令，没点真本事，莫不真是要引人发笑的？
　　他方才确实只是轻敌了，但转而正儿八经的交起锋来，易灵谣便发现，这老男人是真的不好对付。
　　霍停那头和齐无乐倒是配合的妥当，不多时便将剩下的残兵给打的屁滚尿流，霍停偷空走到云昭身边，抬手将束缚她的绳索砍断。
　　她顺手接住往下沉的云昭，并扯掉对方眼上的黑布。云昭的脑袋有些昏沉，以她目前的身体状况，没有内力可以自御，其实早该昏死过去，但又因为担心易灵谣而迫使着自己保持清醒。
　　双眼重新得以视物，她努力适应了光线，抬眼向不远处正在交手的两人看去。
　　云昭的视线有些模糊，但她还是一眼就认出了那个小巧的身影——那个周身内力翻涌，便是十丈之外都能被轻易波及，饶是身负几十年修为的掌门人物也能被她戏耍的团团转的……易灵谣。


第35章 
　　易灵谣还觉得自己对云昭相知甚少, 云昭又何尝不是被她瞒的一无所知？
　　想起那日教中放天火，两人踏着轻功一路急赶，云昭还以为易灵谣是因为心急了, 所以才超常发挥。但眼下看来, 那个时候甚至还比不上此刻内力挥霍的十分之一。
　　她当真是一点都没有怠慢天极教少主的头衔。
　　“你没事吧？”霍停很是担忧的扫了一眼云昭身上的伤，她方才接住她的时候就在担心会不会不小心压倒她的某个伤处。可云昭这一身压根找不到一处好地方, 一丁点都不碰到根本就不可能，但尽管如此，这人的脸上却丝毫也见不到痛色, 她甚至都忘了自己才是个伤员，光是目不斜视的盯着远处的易灵谣。
　　云昭过了一会儿才反应到身边的人在和她说话, 她摇了摇头，“没事。”
　　说没事肯定是骗人的, 霍停会问这么一句也就是想问问她是不是还能坚持。
　　齐无乐在对付完那些不痛不痒的黑衣人后便去给易灵谣当了帮手，霍停本来也想加入进去的, 只是云昭现在这个样子让她有点放心不下。
　　谁知不由得她犹豫, 反倒是云昭先把她推了出去，“去帮她。”
　　三个字, 她咬得十分清晰。
　　云昭在推开霍停的同时便失去了倚靠, 一下子跪倒在地。
　　如果可以，她当然更愿意去帮易灵谣的人是她自己。
　　被突然推出去的霍停显然没料到她还有这样的力气, 她原本想回头重新把云昭扶起来，但最后却只是在了然了对方的念头后无奈的说了句，“那你保护好自己。”
　　易灵谣打出生以来, 在习武上就没遇到过什么坎儿，旁人死活领悟不透的她一眼便能看懂，旁人隔三差五就要面临的瓶颈期，她睡一觉都能轻易突破。易天璃给她看过不少武功秘籍，本教的外教的，有的相容，有的相冲，但到她的身体里，全然化干戈为玉帛。
　　她或许还不知道自己什么时候又领悟了一道新的招式，也就是与人切磋时可能会下意识的使出来，但那个时候却又已然变了个样，成了她自己独有的东西。
　　她的习武之路过于顺畅，以至于分明不过十八岁的花样年华，却有着三四十载江湖前辈才有的修为，长此以往，哪怕是不谦虚的说一句“天下第一”，怕也用不了太长时间。
　　纪元仲的武功虽称不上是武林之中的上上乘，却也已经很难遇上个可以势均力敌的对手了，更别说是眼前这个看起来还没断奶的小丫头。
　　可眼下却有些吃力，这种吃力感不但十分明显，还有逐渐上升的趋势，毕竟他的体力在全力以赴之下正不断的流逝，可对方却好像有着用不尽的耐力，始终都能保持在一个相对稳定的攻势。
　　那股子狠劲儿，简直像极了易天璃那个妖女。
　　原本易灵谣一个就已经够纪元仲受的，而后齐无乐和霍停也加了进来，无疑让这场交锋变得更为艰难。
　　不过这种艰难只是针对纪元仲来说，易灵谣能得空喘口气，回头再卯起力气，已然又从一百分涨到了一百二十分。
　　胜负的悬念越来越小，似乎就差那么一点，一切都可以尘埃落定。
　　然而就在这个时候，一个极为突兀的声音从后方传来。
　　说突兀不过是因为措手不及，但实际上对方的声音很好听，只是配合上她的话，让人有些喜欢不起来。
　　“都住手！”那人说，“再不住手，我就杀了她！”
　　易灵谣回眸的瞬间看到了不知道从哪里突然冒出来的周韶伊，她手里是随手从地上捡的长剑，剑锋还沾着血，就横在云昭的身前。
　　短暂的出神后，易灵谣的身形已经从纪元仲的身边撤开，她对这个条件很不满意，但还是不假思索的接受了。
　　易灵谣凉着眸子看她道，“你若敢动她，我让你生不如死。”
　　她没有暴戾怒吼，只是看起来极为平静的给予警告，那是山雨欲来的前奏，比起大呼小叫更叫人瘆得入骨。好像只要周韶伊敢，她就可以瞬间化为那最为穷凶极恶的恶人。
　　周韶伊没来由的被小丫头这么一副阴沉的模样给吓得打了个哆嗦，但她手里的剑却并没有放下。她没想过真的要伤害云昭，只是想利用云昭来谈个条件罢了。
　　“我，我不伤害她，你让我和义父离开。”
　　“义父？”易灵谣问，她有点弄不清楚这个人物关系，她甚至都还不知道自己交了半天手的这个男人到底是个什么人物。
　　“不能让他们走！”易灵谣还在纳闷的时候，云昭忽然咬牙吃力道。
　　易灵谣的脸色很不好看，甚至比重伤的云昭还要难看的多。自打找到这里，她就一直不怎么敢看云昭。
　　她不敢看那一身的红，红的她心头一阵阵的发慌。
　　可这人知不知道自己在说什么，她还要不要命了？那剑就横在她的脖子前头，她还惦记着不能让这两个人走？
　　于是紧接着云昭就给出了答案，她的眼眸微垂，显然只剩下最后一点的力气了，“他就是，纪元仲……”
　　是他们一定要杀的人。
　　若这次放他们走了，这次的任务，怕是很难再有机会可以完成了。
　　“纪元仲？”易灵谣却不免疑惑，恒山派的掌门，怎么会出现在这里？？
　　但就算他真是纪元仲，易灵谣也不可能拿云昭的性命冒险。反过来讲，就算这人不是纪元仲，她也是一定要杀之后快的。
　　不过眼下她只是依然垂着手，周身的气息渐渐沉息，俨然是不打算再打了。
　　易灵谣大步走向周韶伊，直至停到她的跟前，“滚！”她说。
　　云昭：……
　　这位少主显然并不打算听取她的建议。
　　周韶伊拿剑的手并不稳当，闻言更是抖了两下，看得人心惊肉跳。她大概没想到易灵谣会这么好说话，有些意外，“你，你当真放我们走？”
　　易灵谣却只是毫无耐心的瞪了她一眼，“需要我送你？”
　　周韶伊紧张又警惕的绕着易灵谣走了个半圆，她双手始终握着剑，好像生怕易灵谣会半路变卦，对她出手。
　　但直到她跨出门槛了，易灵谣也没有真的对她怎么样。周韶伊这才丢了剑，几步小跑到纪元仲的身边。
　　此刻这位恒山派的掌门正处于从未有过的狼狈，方才的交锋不但让他脱了力，更让他身上多出了许多道血口。齐无乐下手最狠，刀刀入肉，几乎都是捋着骨头划过的。易灵谣虽不像他那杀惯了人的手段，却胜在内力过人，相比起外头血淋淋的伤口，她送给纪元仲的内伤够他三年五载都不得好转。
　　周韶伊试图把自家义父从地上扶起来，但她本就柔弱的很，试了几次也没成功。
　　便是这时，有一道凉风从她的耳际划过，她不及转头去看，银白色的剑芒便瞬间刺得她睁不开眼睛。
　　那剑飞来的速度太快，快到她甚至来不及闭上眼睛，便觉得有一股温热而粘稠的液体迸溅在了她的脸上。周韶伊彻底呆愣住了，她随后看到纪元仲瞪大了一双充血的眼睛，他的心口处也在须臾之间多出了一支剑柄，而剑身已全然没入了他的身体，从心脏的正中穿刺而过，不过刹那便夺走了他最后的一丝生息。
　　“义父……”她的眼眸和双唇都在颤抖，努力许久才颤颤巍巍的吐出两个字来，却再不可能得到任何的回应了。
　　有的时候人命便是这么脆弱，饶是再厉害的人物，也难免会遇到更厉害的。
　　易灵谣面无表情的放下手，方才的那一剑显然便是她补的。她毫无愧意的回应了一眼周韶伊质问的目光，然后转身面前垂眸而坐的云昭。
　　易灵谣的目光在一瞬间温和下来，她的面上不由生出许多自责，想要抱住这个伤痕累累的人，却又根本无从下手。
　　她根本不敢碰云昭，她知道她疼的厉害。
　　“你说过放我们走的！！”身后的周韶伊却忽然站直了身子，冲着易灵谣的背影怒喊道。
　　易灵谣深吸一口气，“齐无乐！”她沉声唤道。
　　齐无乐闻声看了易灵谣一眼，似乎瞬间便达了意，“是！”
　　他转了一下手里带血的剑，索命恶鬼一般朝着周韶伊步步逼近。
　　“不，你不能杀我！”
　　齐无乐歪了一下脑袋，“怎么不能？”
　　他面上带笑，却笑里藏刀，周韶伊恐惧的不断后退，却被石头绊倒在地。她的面色惨白，穷途末路时却朝着屋内看过去。
　　“云昭……”她的口中突然叫道这个名字，音量也不由提高，“云昭，你当真不记得我了么？……阿昭！”
　　她忙不择路的一句话确实起到了作用，便是齐无乐也微微一怔，转身看向易灵谣，等着她的示意。
　　易灵谣自然听见了周韶伊的话，她之前便觉得这个周韶伊对云昭有不一样的情愫，眼下看来，这里头似乎真有些故事。
　　云昭始终没有睁开眼睛，她已经在纪元仲咽气之前便彻底失去了意识。
　　易灵谣沉吟了片刻，然后才开口道，“先关起来。”她对齐无乐道，“然后再出去巡视一下，还有没有漏网之鱼。”
　　齐无乐嫌恶的瞥了周韶伊一眼，而后才收了兵器，领命道了句“是”。
　　易灵谣说完又侧脸面向霍停，“麻烦霍姐姐帮忙收拾一间屋子出来。”
　　霍停点了点头，“好。”
　　以云昭目前的情况，短时间内她们哪也去不了，这庄园正好空着许多屋子，拿来临时落脚最好不过。
　　不多时，周边的几人便都走远了，易灵谣紧绷的身体才一下子丧下了气，但满天的血腥味却依然让人不得宁心，她的眼眸有些酸涩，沉重的悔意压得她喘不过气。
　　“对不起。”她闭了闭眼睛，轻声说道。
　　易灵谣从未这么后悔过，怪她太过自负，怪她贪玩不计后果……若不是她心血来潮想了这么个破主意，云昭也不会成为她计划的牺牲品。
　　她取出几颗药来，可云昭却根本不知张口，更不知吞咽。她微弱的脉搏却像震耳欲聋的鼓声，一下接一下狠狠的敲打在易灵谣的心头。
　　她只能强行逼着她把药吞下去，然后才小心翼翼的将云昭抱紧怀里。
　　易灵谣勉强从她的身后找到一块完好的地方，将手掌紧贴着覆盖上去，源源不断的内力便顺着她的掌心涌入到怀中这具残破的躯体里。
　　其实内力本身并没有治疗外伤的效用，但却多少能提高对方自愈的能力，不过这种提高并不显著，易灵谣只是觉得亏欠，她恨不能把自己的内力渡光，只要云昭能尽快好起来。
　　或许是她的愿望过于深切，不知过了多久，她突然感觉到怀里的人挣动了一下，有一只无力到可以忽略不计的手努力的想要推开她。
　　易灵谣因为内力的疾速流逝而唇色泛白，她的额头渗出细密的汗来，直到云昭有了这一点点的反应时，她才停下了手中的动作。
　　云昭根本推不动她，她的手臂软的不堪一击，易灵谣前一秒还在气恼这人都已经什么时候还这么倔强的想要推开她，却在下一刻听到那双龟裂的嘴唇中吐出两个几不可闻的起来，“不要……”
　　她不要易灵谣的内力，没有用的，这人不过是为一件根本没有任何效用的事情，在伤害她自己。
　　易灵谣却根本不听劝，她的眸中已经涌现出了水雾，她压抑了许久的东西，却还是不可抑制的溢了出来。
　　“你没资格不要！”易灵谣异常霸道，她按住云昭的手，却将她搂的更紧。
　　霍停想，要不是她回来的及时，易灵谣非得将自己的一身内力全都输光才能甘心。
　　“你疯了么？”霍停一面质问，一面强行将两人分开。
　　易灵谣踉跄着跌坐在地上，她呆了片刻，然后诺大的委屈山崩海啸般扑面而来，终于让她像个年幼少女般嚎啕大哭起来。
　　霍停：……
　　易灵谣知道自己没资格委屈，可她就是太难受了。比起第一面时，同样是命悬一线的云昭，此刻的她已然多了许多的情愫，这些情愫生着根，萌着芽，在朝朝夕夕间，汹涌壮大。
　　“屋子收拾好了，就在隔壁，有个小厢房。”等易灵谣哭累了，霍停才叹口气说道。
　　眼睛再瞎的人也能看出来，云昭对于易灵谣来说有多重要，她心疼云昭吃了这些苦，却也心疼易灵谣因为伤心而这么折磨自己。
　　易灵谣抹了眼泪，又变得沉默起来，她费了些力气将云昭打横抱起，这才往隔壁的屋子走去。


第36章 
　　易灵谣并不是第一次给云昭上药了, 但是对方这么乖乖的躺着任由她动作却是头一回，可这个时候那些曾经不规矩的念头却一个也见不着了。她只是按部就班的帮云昭把每一个伤口包扎完好，便替她将被子掖的密不透风。
　　“你也去休息一会儿吧, 我在这看着呢。”霍停瞧她光站着看云昭, 也不说话，跟掉了魂儿似的。她想易灵谣刚刚耗费了大量的内力, 此刻身体一定不好受，可这丫头却倔强的厉害，非得跟自己过不去。
　　齐无乐站的稍远一些, 一来有点害怕自家少主阴晴不定的时候会干出什么可怕的事情来，二来连他都觉得易灵谣的那股子压抑让整个周边的空气都变得稀薄了起来, 站的近一些便能叫人喘不过来气。
　　他和易灵谣从小一起长大的，这女人向来没心没肺的, 像今天这个模样根本史无前例。
　　可惜怕啥来啥，易灵谣要么丢了魂, 要么一回魂就把眼珠子落在了他的身上。
　　齐无乐冷不丁吞了一口唾沫, 被易灵谣突然的目光瞧的浑身发毛。
　　“周韶伊呢，我有话要问她。”易灵谣道。
　　齐无乐把周韶伊捆了手脚就近找了间条件更差的屋子丢了进去, 算是报了仇了。
　　易灵谣进了那屋子也没说什么, 好像再恶劣的环境都比不上她此刻的心情恶劣。
　　周韶伊依然很害怕，她一个人被关在这里的时候胡思乱想了许多, 最多的一个问题便是这次还能不能活着离开这个园子。
　　易灵谣每走近一步，她便要往后缩一缩，缩到没地方可以缩了, 便认命的闭上眼睛。
　　易灵谣全然不顾及这个女人的内心有多么的脆弱，她直坦坦的对着周韶伊蹲下身来，伸手不知轻重的捏住了她细嫩的下巴。
　　周韶伊疼的俏脸紧皱，喉间轻声痛吟。
　　“我问你几个问题，你如实作答。”易灵谣毫无起伏的声线透着冷漠，大有“你不说，我就会杀了你”的威胁在里头。
　　周韶伊勉强点了一下头。
　　易灵谣便逐条开口，她虽心绪杂乱，但是条理尚且清晰，明确的知道自己要干什么。
　　“你认识云昭。”
　　周韶伊：“……是。”
　　“何时认识的？”
　　周韶伊顿了顿，但只是停顿了一小会儿，她便觉得下巴上的力道又重了几分，疼得她以为自己的下巴快要脱臼了。
　　“儿，儿时。”
　　易灵谣一怔，“儿时？”
　　“是，”周韶伊喘了一口气，“我与她一起长大，情同姐妹。”
　　易灵谣将信将疑，“你今年多大？”
　　“二十有二，小她两岁。”
　　易灵谣当真没瞧出来，这女人看着和她差不多大，顶多十八九岁，没想到都二十出头了。她转而又一想，云昭的年纪她倒是说的准确无误。
　　易灵谣出了会儿神，手上的力道便也松了下来，周韶伊稍稍静了静心，又道，“我原本没认出她来，是你说的她叫云昭。我们分别太久，但我一直记得这个名字……”
　　易灵谣之前就想问，“云昭”这个名字，是不是她的本名，还是她随口起的？她其实一直偏向于后者，毕竟天极教的杀手都有各自的代号，进了教，以前的名字便再也用不上了。
　　云昭从小便入了教，十几二十年都不曾有人叫过她的本名，怕是她自己都该忘了。
　　却没想到，哪怕是在这样麻木的环境里挣扎活着，她竟也一直都记怀着。这是不是也能说明，她一直都渴望着曾经的时光，渴望着回到最本真的自己？
　　“为何会分开？”易灵谣又问。
　　“记不大清了，好像是有恶人屠了村子，我与她幸免遇难，却走散了。”周韶伊说起那段时期的时候整个人下意识的放松了起来，她回忆道，“我那时还不太记事，但一会走路我就爱跟在她后面跑，学着别人成天阿昭阿昭的叫着，直到有一次她告诉我，她其实叫云昭。我就记得了。”
　　易灵谣没有追问新的问题，不知道是不是周韶伊回忆起往事的那股子由心而发的甜腻而美好的劲儿让她心生妒忌了，总之听完这样的故事之后，她的心情不但没有好转，反而跌得更深了。
　　哪怕周韶伊和云昭分开了这么多年，但她们之间却共享了云昭这半生来唯一的最无忧无虑的时光。
　　这一点，简直无可比拟。
　　易灵谣面色不善的看了她一会，总算是让对方后知后觉的有所收敛了。
　　“然后你就被纪元仲收养了？”
　　“……嗯。”
　　“既然是旧识，你为何还要害她？”或许昨晚周韶伊想说的就是这件事，但是云昭没给机会。但也不至于就因此痛下狠手吧？
　　周韶伊却是自嘲的苦笑了笑，“她不信我，也不予我说的机会。”她看着易灵谣，“况且你以为这是我能做主的么？那么多眼睛在暗处盯着我，我若不按计划行事，那我又该当如何？”
　　易灵谣沉思了一会儿，姑且不论她所言是真是假，但说到纪元仲，她突然觉得周韶伊其实对自己这个义父的死并没有那么的伤心。
　　那她之前又何必做出那般焦急的姿态？
　　不过这也并非她要关心的重点，易灵谣撇开这些无关紧要的问题，又问，“所以给天极教传递的任务，是你们自己下的？”她想到不久前云昭的上一个任务，好像是偷了他们什么东西，大概是有什么关联？
　　周韶伊再次点头承认，“是，义父想找回剑谱。”
　　所以偷得是剑谱。
　　易灵谣了然，她说，“你把整个计划的内容说与我听。”
　　《七绝剑法》被盗，让整个恒山派焦头烂额，可偷剑谱的人追丢了，他们又不可能杀上天极教去，便只能想出个剑走偏锋的主意——把人从天极教里引出来。
　　其实原本谁也没想到接这次任务的人里还会有云昭，他们只猜到云昭可能没死并且完成了任务，但不太可能这么快就恢复过来再接新的任务。而另一方面他们又至少可以确定的是，这个被派出来的人必然是在教中占有一定地位的，毕竟要杀的人是恒山派的掌门，派个武功不济的小喽啰也着实不合适。
　　他们打的便是这个算盘，因为在他们这些外人看来，只要是天极教中有点地位的人物，就应该对那些任务事宜有所了解才是，比方说“收缴来的剑谱会流向何处”这类小事，虽对外不公开，但他们内部的自己人还能不知道？
　　可他们偏偏算错了，哪怕是云昭本人，都是一无所知的。易灵谣想，这事儿除了易天璃和练红玉，顶多再加个颜青，应该不会再有第四个人知晓了。
　　不过若是真来了那三位中的其中一位，纪元仲怕是都不会比现在的下场好。
　　真不知道他是哪里来的自信，难道江湖上的人对天极教的实力有这么深的误解？
　　易灵谣心觉好笑，其次也不得不说恒山派的这些人戏还挺足的，派周韶伊这种娇滴滴又不会武功的女人来打头阵，是算准了他们不会有所防备？
　　可他们是不是有些自相矛盾了，在他们的认知里天极教的恶人们也会干英雄救美的事儿么？要不是易灵谣在，这场戏还能唱得起来么？
　　该问的都问完了，不必要问的也出于好奇多带了几句，点到为止。易灵谣起身，她最后瞥了周韶伊一眼，心里想着该如何处置这个女人才好。
　　杀么？不能杀。
　　虽然云昭并不知道她的身份，但埋得再深的念想也是念想，若是有一天云昭无意知晓了，大概也不会好受。
　　“放她走。”
　　齐无乐一愣，“放，放她走？”
　　易灵谣自然也不大情愿，她原本心情就不好，现在又多了一丝无奈，看起来便更为烦躁了。
　　齐无乐却还不遗余力的提醒她，“你就不怕后患无穷？”
　　“整个恒山派都没有胜算，她一个女人又能掀起什么浪？”易灵谣暴躁道。
　　齐无乐被噎了一下，撇撇嘴没再自讨没趣了。
　　谁知道反而是周韶伊这个女人得了便宜还不知满足，她楚楚可怜的仰头看着易灵谣，“我，我可以留下么？”
　　易灵谣简直被这个不要脸的要求给气乐了。留下？谁给你的勇气？
　　也不知道这个周韶伊是真的情商不高，还是揣着明白装糊涂，她又说道，“我既然已经找到阿昭了，便只想留在她的身边，为奴为俾都行，只要能照顾她，也……也为我自己的过错赎罪。”
　　易灵谣握紧的拳头充分证明了她此刻忍耐的多么辛苦，亏这个女人还知道自己犯了罪过，但就算她今日什么错事也没做，这样一个对云昭惦念不忘的女人，她能把她留下？
　　还留在云昭身边照顾？
　　什么为奴为婢都是放屁，别以为她看不出来这个女人从头到脚都没安好心！！
　　易灵谣权当是看不到她那摇尾乞怜的模样，转身对齐无乐道，“把她丢出去，丢的远一些。”
　　她说完便头也不回的往外走，末了又补充了一句，“越远越好。”
　　齐无乐向来喜欢干一些不正经的事儿，就比方说易少主的这个命令，他就落实的很彻底。
　　他先是雇了辆马车，把仍旧处于五花大绑状态的周韶伊放上去，然后又暗搓搓的给了马夫一笔钱，让他南行五十里，再西行五十里……总之，把周韶伊绕晕后再丢掉就行。
　　这庄园虽大，但里外横了不少尸体，让人住的并不舒服。虽然齐无乐这个苦力稍作了收拾，尽量不让易灵谣眼睛不舒服，但也没能起到什么实质性的效果。
　　天色微亮一行人就换到了附近的客栈，这庄园虽然落灰已久，但出去了才发现，它其实地处于一个小县城的郊边。这县城倒还挺繁华，天边乍白，路上便行人不绝了。
　　易灵谣一夜未眠，云昭也始终未醒，转移客栈的时候易灵谣格外小心，生怕哪一点动作大了，又扯坏了云昭的伤口。
　　她原以为云昭至少还得再睡个一天半天，但也不知道是不是因为这一路动静有些大了，刚躺到客栈的床上没多久，云昭便慢悠悠的睁开了眼睛。
　　她第一眼看到的便是挂着黑眼圈的易灵谣。


第37章 
　　“你醒了！”
　　相比起床上睡眼朦胧, 面色沉静的云昭来说，易灵谣的兴奋劲儿一跃千丈。她先是嘘寒问暖来一套，接着食物和水相继奉上, 结果云昭只是傻傻愣愣的看了她一眼, 便又眼皮沉重的闭了回去。
　　易灵谣：……
　　这是还没醒透还是不想理她？
　　云昭只是眼睛有些发涩难受，闭了一会儿便又重新睁了开来。她的身体依然很难受, 但相比昏迷之前却已然好了许多，伤口的疼痛被控制在了可以忍受的范围，便是消散的内力也有了回笼的征兆。
　　其实纪元仲的手段并不见得多可怕, 比这更重的刑罚她受的多了，会虚弱至此的大部分原因只是因为她的内力被封, 失去了抵御的能力，结果看起来自然就严重了许多。
　　反观易灵谣, 她的脸色看起来也很差，而且不仅仅是没睡好的那种差, 更像是生了某种大病似的。
　　是因为纪元仲太难对付, 耗尽了她的内力么？
　　不，不对。
　　云昭忽然想起了什么。
　　她原本已经陷入了昏迷, 却在浑噩中感受到从后心口的位置窜进来一股子绵延不绝的暖流。
　　她以为那是梦, 但又分明过于真切了。那暖流温和细腻，却又霸道不容抗拒, 她下意识推搡拒绝，却都被对方驳回了。
　　易灵谣是把自己的内力给了她，可她应该知道的, 这个方法并不管用，除非是浑厚到了一定的程度，或许能相对明显一些。
　　云昭心头沉重，她原本脸色就不佳，想到这里面色就更为难看了，眼下她的情况，应该就能算是“相对明显”的有了好转。
　　所以易灵谣究竟做了什么，她是将她的全部的内力都给了她么？
　　她疯了么！
　　再怎么茫然昏沉，此刻也瞬间清醒了，云昭心绪复杂的看着易灵谣，眼眸中的迷惑夹杂着痛色，连她自己都不曾察觉。
　　这种痛色并非来自身体，而是某种不知名的地方。
　　“诶，你别动啊！”
　　易灵谣今天精神不济，观察力似乎也大打折扣，但另一个原因也是她不敢去直面云昭的目光，像是在刻意隐瞒着什么。
　　但她不知道自己已然暴露了，云昭虽然身体虚弱，但眼睛却没毛病，还不至于看不出来她一身的虚弱，便是双手在按下云昭不让她乱动起身时，都是虚浮无力的。
　　“你别动，乖乖躺好，想吃什么我喂你就好。”易灵谣仍旧自顾自道，她拿起一个还在冒着腾腾热气的碗，低头吹了吹，“这家店的粥羹点心都还不错。”至少没下毒下药。
　　云昭本就话少，易灵谣便没想过这个时候她会开口。
　　她的袖子被人轻轻地扯住了，那扯着她的手上还裹着纱布，因为一时用力，而瞬间渗出了血来。
　　纪元仲的人下手颇为狠辣，身上，四肢上，手上，甚至是脖颈逼近下巴的地方，没有一处得以幸免。对方的鞭法毫无主张，像是甩到哪里算哪里。
　　易灵谣心中一阵阵后怕，若是甩在了脸上，毁容是小，但不论是五官的那一处受了损，势必都会对云昭的后半生影响至深。
　　易灵谣赶忙放下手里碗，她把云昭的手从自己的袖子上拿下来，然后轻轻攥在手中。
　　她的心神远不如表面看起来这般平静，尤其是重新看到那殷红的血色时，便更加难以克制。
　　谁能知道她有多心疼。
　　她觉得那些血不是从云昭的身上流出来的，而是从她的心口，一股一股的在往外面涌。
　　“对不起……”
　　话出口时，却发现是异口同声。
　　易灵谣愣了一下，还以为自己是不是过于虚弱出现了幻听。
　　紧接着对方的话便打破了她的疑惑，“对不起。”云昭就像是怕她没听清似的，又轻声重复了一遍。
　　不知道为什么，这句分明是道歉的话，却听得易灵谣更加揪心了。
　　她的眸光因为泛滥而上的水光而闪烁不止，易灵谣迅速撇开脸，微微仰了一下头。
　　“你干嘛道歉？”她故作爽朗道，试图用提高的音量来掩饰其余的情绪，“这事儿是我的错，我不该自作主张连累你们的。”她说着又偷偷瞄了云昭一眼，“你刚醒就别说话了，赶紧吃些东西然后把药喝了。”
　　易灵谣说着站起身来，她把云昭的手重新塞回被子里。
　　“我有些累了，先去休息，我让霍姐姐来照顾你。”她说着便转身走了，好像多一刻都不想留。
　　易灵谣自然不是不想，而是不敢。先前云昭没醒的时候，她不吃不休的守着，这会儿人醒了，倒是拔腿就跑。
　　原因不过这一两句话的功夫便让她心绪全乱，若是再呆下去，再看一会儿云昭的模样，再听一会儿她气若游丝的声音，她怕自己会溃不成军的。
　　她其实知道云昭为什么道歉，那个傻乎乎的冰疙瘩，大概还觉得是自己连累了她。
　　所有人都觉得易灵谣是疯了才会去做输送内力这种得不偿失的事情，云昭虽然伤重但只是皮外伤，多些时间总会痊愈的，而倾尽内力是会引起内伤的，恢复的时间也很漫长，稍有不慎便会落下永久的病根。
　　但易灵谣根本不在意这些，在那个瞬间她其实什么也没有想，她只知道要让云昭少受些苦，所以怎么样都是值得。
　　易灵谣匆匆出门后转了个弯，她的房间就在隔壁，但她却没有立刻进去。她背靠在门墙上，努力平复了一下心神。
　　霍停从长廊的另一端远远的走过来，她一早就看到了易灵谣，却走到近处才出声叫了她一下。
　　易灵谣竟也直到这时才感知到有人过来，无疑被吓了一跳。
　　“你怎么在这？”霍停担心道，她看了一眼云昭的屋门，“她醒了？”
　　易灵谣点了点头，“我，”她看了霍停一眼道，“我回屋休息一会儿，劳烦霍姐姐帮我照顾她。”
　　霍停有些疑惑，但还是应声答应，“好。”
　　易灵谣又说，“务必让她多吃些东西，吃饱了才能喝药。”
　　“……我知道了。”
　　霍停一头雾水的看着易灵谣把自己关进屋里，分明之前谁劝都不听，非要熬着身体照顾云昭的人也是她，怎么现在人醒了反倒一副避之不及的模样？
　　霍停摇了摇头，想不明白。她转身往云昭的屋里走，刚进门就看到正在挣扎起身的云昭。于是她快步上前扶了云昭一把，才勉强阻止了她无异于自残的行为。
　　“你们这一个两个，怎么都这么不拿自己的身体当回事！”霍停一副长辈苦口婆心的模样，“你这一乱动，伤口又得破了，林姑娘好不容易才……”
　　她话说到一半，却突然停了下来。霍停咬了一下自己的舌头，心道自己还是别哪壶不开提哪壶了吧。
　　“来把粥喝了。”她岔开话题道。
　　云昭靠在床边微微喘息，眼眸低垂，嘴上却不依不饶，“她怎么样了？”
　　“啊？”
　　“她把内力都给了我，她怎么样了！”云昭知道易灵谣都是在强撑着，或许，她出了门转了弯，连站着的力气都不一定有。
　　霍停叹了口气，这两个都是祖宗，能不能都稍微关心一下自己，看一看自己现在是个什么情形再去问别人？
　　“你放心吧，她还好，就是从昨天到现在一直没怎么休息，有点吃不消了。”霍停说，“不过我真的没想到，她年纪轻轻武功却这么好，她虽然给你传了不少内力，但应该……是有分寸的吧。”
　　霍停说的不是很有自信，换到云昭，就是压根不这么觉得。
　　易灵谣有分寸？她什么时候有过分寸？她太任性了，对别人任性，对自己竟也半点不含糊。
　　“好了，再不吃粥都要凉了，你要是不放心她，就先让自己好起来，也算是不枉费她为你做的这些事情。”
　　霍停的这句话大概是目前为止最能起作用的一句，只是云昭听话倒是听话了，却依然固执。她用自己不太灵光的双手接过粥碗，也不知是真的饿了还是急于着急应付交差，没两口便见了碗底。
　　霍停也不说她什么了，又换了药碗给她，只是忍不住多问了一句，“其实我一直很好奇，你和林姑娘，你们……究竟是什么关系？”
　　说是上下级，似乎不太现实了。
　　但云昭在迟疑了许久之后，给她的答案却仍旧并无新意，“她是我的主子。”云昭说。
　　但饶是她自己都有些不相信，谁家的主子能做到如此地步？
　　易灵谣虽困到了极致，也累到了极致，可躺在床上却始终没有睡意。她翻来覆去，疲惫的身体其实连翻身都有些吃力，但大概是内心的烦躁迫使她不得不以这样的方式来获取短暂的平息。
　　最后她却还是坐起了身来，但那会儿时间已经过去了很久，久到外面的天从亮堂落成了昏暗，人杂声也没有了，周遭变得静谧无比。
　　她想去隔壁看看，但起了起身，还是坐了回去。
　　不知道什么原因，她觉得自己和云昭之间莫名多了一层什么东西。这层东西是好是坏她也说不清楚，只知道她不敢去看云昭，也不敢让云昭看到她。
　　因为彼此之间的歉意么？好像并不尽然。
　　大概是因为，原本朦胧隐晦的东西，突然变得无比清晰了吧。
　　易灵谣喜欢云昭，这好像已经不是什么说不得的秘密了，但喜欢是怎么个喜欢呢？她喜欢逗她、调|戏她，她想要占有她，保护她，她想给她最好的，让她忘记以前受过的那些苦，让她变得开朗起来，开心起来……但仔细想想，这其实只是某种保护欲在作祟吧。她圣母的光环在闪耀，但喜欢充其量只是“喜欢”罢了。
　　但现在这种“喜欢”却叫她连自己的命都能毫无犹豫的抛出去，是不是有点过火了？
　　她和云昭从相识到现在，其实并没有很长的时间，更谈不上什么感情基础，那又是什么东西让她如此失控，让她看到受伤的云昭就难受的宛若刀割？
　　换个角度，对云昭来说，她这个少主娇纵任性，总喜欢对她提一些奇奇怪怪的要求，好像有点喜欢她，又好像只是小孩子嫉妒心重在宣示主权。她不容许别人欺负她，自己却总是戏弄她，戏弄完了又处处都会对她好，让人搞不清楚她到底是怎么想的。
　　但现在似乎是清楚一点了，能让人以命相搏的，还能有什么？


第38章 
　　但有些事情, 就是怕清楚的。
　　不明不白的时候，总感觉还有层窗户纸做保护，旁人戳穿了还能含混否认, 或者找个大差不离的理由继续肆无忌惮。但一旦清楚了, 没法否认了，也就退无可退了。
　　易灵谣原本就是喜欢女人的, 所以就算事到如今她不得不坦白承认，自己就是喜欢上云昭了，甚至是爱上云昭了, 她也是没有任何包袱的。
　　可是云昭呢，倘若让她意识到这一点, 她会不会感到反感？
　　哪怕她碍着主仆的关系，不敢表现出来, 或是不敢说出来，但只要易灵谣想到对方对自己是有抵触有防备的, 她就觉得难受的要死。
　　她想让云昭彻彻底底的, 发自内心的接受她，哪怕不接受她的感情, 也不至于心存厌恶。
　　可是她捉摸不透, 可能在亲口问云昭答案之前，她都很难得到对方的真实态度了。
　　易灵谣起了个夜, 她的丹田一片空荡，又是两天没有合眼，身体的不适感异常强烈, 几乎已经到达某种极限了。
　　但她还是作死的在云昭的门前徘徊了一阵子，然后体力不支的在台阶上坐了下来。
　　又困又睡不着是最难受的，加上心里头有事，易灵谣觉得自己完全就是在猝死的边缘反复试探。
　　云昭其实也醒着，不过是刚醒没多久，她睡得不深，所以隔壁门开的时候她便迷迷糊糊的睁开了眼睛。等易灵谣的身影在门上反复来回的时候，便更为清明了。
　　易灵谣的内力让她恢复的很快，这种恢复程度让她的身体得以舒适，但心里却更加煎熬。
　　她慢慢起身，动作虽不流畅却也不如早上刚醒时那般吃力迟钝，她看着易灵谣的身影最后停了下来，然后从门框间的砂纸上消失，大概席地而坐了。
　　云昭垂了垂眼，像是在思考或是纠结什么事情，她的眉头微微拧着，拳头也攥着，身体有一股子冲动，想开门走出去，但好在“力不从心”在这个时候反倒帮了大忙，迫使她再多一些理智，多一些思量。
　　就在不久前，她还在想，自己对易灵谣来说除了下属之外还算什么？算是无数可供她玩闹对象中的其中一个，算她一时心血来潮有些感兴趣的存在之一？
　　她总觉得易灵谣还是个孩子，这个孩子有些任性刁蛮，可能自己都不知道自己想要的究竟是什么，所以做什么事不过都只是为了图个开心，开心之后，也就没什么其他的念头了。
　　但现在再看呢？她是不是想错了？
　　云昭想，易灵谣真的只是个孩子么？从她们相识至今，易灵谣瞒了她太多事情，从她的身份，到她的武功，谁知道还有没有更多的，她还不知道的事情。
　　云昭忽而闭了闭眼睛，她想自己何苦一味的去解析别人，她怕是连她自己都还没了解透。
　　她受了如此沉重的一份情，日后又当如何共处，如何去还？
　　易灵谣双臂抱着膝盖，脑袋低垂便枕在臂间，她挣扎了这么久，此刻坐在坚硬粗糙的石阶上时，反而来了睡意。她闭着眼睛，身体渐渐松弛，朦胧间便入了梦境。
　　霍停晨起时看到石阶上的易灵谣，还以为她是刚来不久，哪知道这人竟就这么在这睡了一宿。
　　易灵谣脖子僵了，腿也麻了，两条胳膊一时半会便是连知觉都找不到了，难受的嗷了好一会儿。
　　“有床不睡睡这，你怎么想的？”霍停简直服了这小祖宗了。
　　易灵谣还冲她“嘿嘿”了两声，看着也挺不好意思的。碰巧霍停走南闯北这些年攒了些手艺，于是手法独到的给她捏了两下，易灵谣先是痛的龇牙咧嘴，等冷静下来才发觉，好像确实舒服多了。
　　“我是来与你们道别的。”霍停帮她捏完后说道，易灵谣这时歪了歪脑袋才看到她背在身后的包袱。
　　“道别？”
　　“是啊。”
　　“去哪？”不得不说，经历了这件事之后，易灵谣对霍停还挺有好感的。就是有点过意不去，尤其是下药那事，她还心虚了一阵子。
　　“不去哪啊，闯荡江湖嘛，走哪算哪。”霍停笑道，“我虽叫霍停，但却从不喜欢在任何地方停留太久，所以现在既然你们都没事了，那我也就没有留下来的意义了。”
　　易灵谣点头表示理解，转而又笑话起来，“不过你个女字‘婷’，怎被你如此曲解？”
　　霍停怔了一下，好笑的眨了眨眼睛，“谁与你说的女字婷？”
　　易灵谣更是疑惑，“不是么？”
　　“自然不是，怪我没说明白。是‘停止’的停。”
　　这就有点匪夷所思了，易灵谣挠了挠额头，“还有给女孩子起这个字的，你爹娘怎么想的？”
　　霍停脸上的笑意顿时僵了一下，但很快又恢复如常，好像早已不在意了，“小时候上头有个哥哥，和我一样是个武痴，整天盼望着以后要做个侠士闯荡江湖。后来他理想成真了，离开了家去闯荡江湖了，三五年才回来一次。爹娘不想让我跟他一样，便给我起了这么个字，宁可我停滞不前，也不要四海为家。”
　　“可……你还是出来了。”
　　“是啊，”霍停叹了一口气，“因为爹娘也走了，我守着那个小屋子又有什么意义，便只能出来了。”
　　易灵谣没接话，她自然知道那个“走了”是什么意思。不过沉默了一会儿，她又问，“那你那个哥哥呢？”
　　“他？”霍停摇了摇头，“不知道，有一年离开后便一直都没有再回来，爹娘总是为他难过，觉得他可能一个人死在外头了。不过就算没死霍家也不想认这个人了……不知道他再回来时发现爹娘已经不在了，会不会后悔。”
　　挺压抑的话题，到她嘴里，那语调却又听不出几分压抑了。但易灵谣看得出来，霍停还是在意的，她只是不想把那股子难受表现的太明显，自怨自艾或是引人同情，对她来说都是最没有必要的事情。
　　“好吧，”易灵谣拍了拍她的肩膀，上一个话题便算是过去了，“既然你要走，我也没什么理由好一定要你留下的，”她笑着对她做了个揖，“那就祝霍姐姐一路顺风，可别再遇到这次这样的糟心事了。”
　　“糟心倒谈不上，就是没能和云姑娘切磋上，有点遗憾。”霍停还惦记着那个事情，但她倒一点也不惦记能和易灵谣切磋，似乎是想都不太敢想，怕输得太难看。
　　霍停这人来的草率，走的也痛快，易灵谣与她道了别之后，她又敲了敲云昭的门，本来想着云昭要是没醒就算了，谁知道她刚敲完，屋内就传来了一声“进”。
　　易灵谣也有点意外，云昭这么早就醒了？
　　霍停推门进去的时候还回头看了易灵谣一眼，大概是想问要不要一起，易灵谣却随即避开了她的目光，全然装出一副不知情的模样。
　　真是古怪，霍停想，这两个人从昨天开始就古怪了，怎么这会儿还没好？
　　易灵谣没再呆在门口了，她去了客栈前厅想找点吃的，没想到正巧碰到了同样来寻觅食物的齐无乐。齐无乐一个人占着一面桌子，面前又是包子蒸饺，又是豆浆米粥，吃的十分惬意。
　　易灵谣在他对面坐下，也不客气，拿起个包子便咬了起来。
　　齐无乐：……
　　“一会儿帮我去熬个药。”易灵谣说。
　　“……哦。”
　　“然后，你就先行回天极教吧。”
　　齐无乐嘴上咀嚼的动作停了停，“我先回去？那你们呢？”
　　“还有些事。”易灵谣说，“去一趟幕阜山。”
　　“不会又不回来了吧？”齐无乐防备道，他摇了摇头，“不行，我得跟你们一起，你要是又不回天极教了，教主还不得把我扒了皮？”
　　“你就不怕留下来，我把你扒了皮？”
　　齐无乐：……做人怎么这么难？
　　易灵谣摆摆手示意他稍安勿躁，“就是跟去老朋友道个别，不会不回去的，云昭的解药还在易天璃的手里呢。”
　　这么说齐无乐似乎就放心了，说到云昭这个女人真是又天大的本事，能让易灵谣这个小恶魔拼了命的去护她，自然不可能让她再毒发身亡的。
　　齐无乐衡量了一下，“可你们现在，一个伤残，一个内力尽失，得有人保护吧？”
　　说的也有道理，易灵谣竟意外的考虑了一下他的话，“那这样，”易灵谣想了个主意，“你把我们护送到幕阜山，然后在山下等我们。”
　　齐无乐：……所以山上有什么见不得人的东西？还是你们要在山上干什么见不得人的事情？
　　易灵谣说完了没得到齐无乐的应答，不由抬眼看了他一记，“有问题？”
　　“……没有。”
　　“那就行。”
　　其实原本易灵谣是想让齐无乐把早饭也顺道给云昭送过去了，现在霍停走了，她能使唤的可不就剩这个男人了。
　　但想了一下又觉得不妥，齐无乐这笨手笨脚的哪会照顾人，何况男女有别估计云昭也不舒服。最主要的是总这么躲着也不是个办法，她和云昭之间迟早都得找个机会，好好地把话给说开了。
　　那择日不如撞日，就一会儿吧。
　　易灵谣振了振自己的士气，她也苦思冥想这些日子了，再不开口，怕是就要先把自己给憋死了。


第39章 
　　易灵谣进屋的时候霍停已经走了, 屋里只有倚坐在床边闭目养神的云昭，但哪怕是听到她进来了也没有任何的反应。
　　易灵谣有些摸不透对方的想法，这让她心里愈发的没底气。她把食物的托盘放在桌上, 还有一些外伤药, 零散的摆了一下。
　　屋里的气氛莫名的尴尬，两个人都不说话的时候安静的只能听到此起彼伏的呼吸声。易灵谣背对着云昭站了一会儿, 最终还是先败了阵。
　　“你……先吃早饭还是先换药？”易灵谣轻声问。
　　她开了口，发了声，床上的人才动了一下眼睫, 然后慢慢睁开眼睛。
　　易灵谣却紧张的不敢回头，她不等对方回答, 又问了一句，“你饿么？”
　　云昭的饥饿感一向比较迟钝, 可能是经常性作息紊乱的缘故，所以就算饿极了闻到食物的香味, 也不会有什么反应。易灵谣刚认识她的时候就是这样。
　　“先换药吧。”
　　所以在听到这个回答的时候易灵谣并不意外, 但转而反应过来，又觉得云昭会回答她已经是个挺让人意外的反应了。
　　易灵谣拿着药瓶转过身, 云昭已经睁开了眼睛, 正静静的看着她。
　　对方平静的模样易灵谣并不陌生，但又或许是她过于平静了。云昭这个人她是了解的, 要么对方真是已经对她淡漠到了骨子里，要么对方也和她一样，在用平静掩饰着什么。
　　易灵谣希望是后者, 但是没有得到确切答案前，一切就像是赌|博，让人每分每秒都在心惊胆战着。
　　云昭的伤遍布身体各处，真正换起药来无疑是个大工程。易灵谣低着头，她把瓶子里的药泥倒进小碗里，然后又参杂了一些其他的药水，再用药匙搅了一会。
　　云昭根本认不得那些个药泥药水，只由得易灵谣随手配置着，她默不作声的等着，看起来相当有耐心。
　　“可能会有些疼。”易灵谣说话的时候始终没有抬眼，她把小碗放在一边，然后踌躇了一下才伸手去解最近的一块纱布。
　　她觉得自己在没话找话说。
　　给云昭换药这种事情也不知道从什么时候开始已经成了她手头最轻车熟路的事情了，好像云昭总是在受伤，她也总是在给她换药。她知道云昭根本不怕疼的，但她还是忍不住要替她疼一下。
　　易灵谣坐在床边，她其实就和云昭面对面的杵着，她解的是云昭手臂上的纱布，因此两个人靠的不算远，甚至还有些近，近的能闻到对方身上的药香味，甚至是药香之下云昭原有的那种气息。
　　但她却始终低着头，倘若她能抽空抬一下眼睛就能看到，云昭落在她身上的视线，从方才到现在都没有移开过。
　　那视线里头包含着太多的复杂的东西，表达不出来，便只能这么看着。云昭头一次觉得，易灵谣有些让她移不开眼睛。
　　不是因为她生的可爱漂亮，而是包裹在她皮囊之下，跃然于她胸腔之内的东西。
　　纱布一圈圈扯开的时候带起了一些坏死的血肉，血水顺着伤口未曾愈合的地方渗出来，看起来触目惊心。
　　易灵谣皱了一下眉头，将那纱布扔在了一边，她一手托着云昭的手臂，一手轻轻拨了一下那伤口周边的皮肤查看着有没有需要处理的死肉。
　　但是指腹与对方温凉的皮肤相接触的那一刹那，她似乎突然忘记了自己原本的目的。
　　易灵谣愣了一下神，然后触电似地拿开了那只手，她头一遭像个小媳妇似的因为自己某个“不得体”的行为而尽显胆怯。
　　她的喉间下意识滑动了一下，然后不安的眨巴了两下眼睛，小心翼翼的看向云昭。
　　她本以为云昭一定还是闭着眼睛在闭目养神，应该不会注意到她这一点莫名其妙的小反应，但事实却恰恰相反，云昭看着她，目不转睛的看着，而且好像已经看了很久了。
　　易灵谣抬手摸了一下自己的脸，她睁着一双大眼睛和云昭四目相对，然后才意识到对方这么看她并不是因为她的脸上有什么东西。
　　“怎，怎么了？”
　　云昭的嘴唇微微动了动，易灵谣以为她会和往常一样敷衍了事的说一句“没什么”，但结果确实对方面无表情的说了一句让她大跌眼镜的话。
　　“疼。”准确的来说，是一个字。
　　易灵谣显然需要一些时间来消化，是她耳朵出了问题，还是她眼前的这个云昭是个假云昭。
　　“疼？”
　　云昭面不改色点了一下头。
　　开什么玩笑？
　　你引以为豪的忍耐力呢？易灵谣忍不住想吐槽，更何况她还什么都没干呢！药都没上，刚揭了纱布而已，碰的也是没破皮的好地方，你疼个鬼啊！
　　她内心万马奔腾，面上也忘了要伪装，呈现出来后就显得她一脸乱七八糟的模样，像是听到了什么极其匪夷所思的事情。
　　这种心情持续了一会儿，直到她再次看向云昭的时候，对方微微垂着眼皮，总是崩成一条线的嘴唇，此刻竟弯起一丝似有若无的弧度。
　　易灵谣的脑中嗡鸣一片，心头锣鼓喧天，她怔怔地看着，反复地确认，又确认得出神。
　　但一不留神，那原本就很难捕捉的弧度又消失的只剩下一条直线，让人怀疑自己是不是看花了眼。
　　但易灵谣确信自己没有，她忽而之间底气十足，甚至开心到想站起来唱首《好日子》。
　　易灵谣：“疼到想笑？”
　　云昭：“……”
　　易灵谣：“你刚刚笑了！”
　　云昭：“……没有。”
　　易灵谣不依不饶的站了起来，“你有，你刚刚，这边嘴角翘了！”她说着又急于证明似的，伸出一只小手指戳了一下云昭左边嘴角的位置。
　　但戳完又迅速收了回去，闪着眸光等着对面那个嘴硬的女人承认。
　　云昭自然没那么老实的，她这下倒是移开视线了，看了一眼自己胳膊上刚被捯饬了一半的伤口，转移话题的示意她，是不是就打算扔着不管了？
　　易灵谣倒还真被她提醒到了，上药是个大事，她着实不想让云昭的伤口更加恶化的。
　　“总之我是看到了，你别想不承认。”易灵谣乖乖继续上药，嘴上却还是不饶人的补上一句。她似乎还记着刚刚云昭那亦真亦假的“疼”，动作上又小心了几分。
　　刺激性的药泥覆盖在生肉上的时候，那种痛才是入骨三分又无法避免的，但这个时候云昭倒是不“矫情”了，哪怕是易灵谣心疼到手抖，不小心手轻手重了，她也都没有任何的反应。
　　一时间双方又恢复了沉默，易灵谣是分不开心，她感觉自己正在完成一项神圣而庄严的使命，不开口只是为了不出错。
　　但云昭却俨然不这么想，她像是看出来了易灵谣过度的紧张，难得主动的和她搭起了话。
　　“你以后，莫要再做这样危险的事情。”
　　易灵谣手上的动作没停，脑子有点跟不上，只顺口说道，“知道了，以后有什么计划，我一定与你们商量了在做。”
　　云昭看她一眼，“我说的不是这个。”
　　“嗯？”
　　“我是说，你不要再浪费内力给旁人了。”
　　说到这里，易灵谣正好掖好了一块纱布的边，她止了动作抬了抬头，面色严肃，“其一，我不觉得这是浪费，其二，”她顿了顿，又重新垂下了目光，“你不是旁人。”
　　“我只是你的下属。”
　　“你还是我的朋友。”易灵谣说。
　　这次换做云昭怔了一下，“朋友？”
　　易灵谣理所当然点了一下头，其实也可以不止是朋友。
　　云昭迟疑了一会儿，“我不需要朋友。”他们这类人都不需要朋友，或者说，是没有资格拥有朋友这种关系。
　　易灵谣有些不服气，“连我想和你做朋友，你也要拒绝？”她这语气已然是不把自己当外人了，又好像是仗着少主的权威在威逼利诱。
　　云昭没说话，可她越是不说话，易灵谣的怨气便越是大，她忽的起身往前凑了一下，双手撑在云昭身后的床栏上，像是把对方壁咚在了自己的手臂间，小大人似的装起了霸道总裁。
　　“那做女朋友呢？”
　　易灵谣一时冲动脑热，这话就脱口而出了。
　　她近在咫尺的打量着被困于自己身前的云昭，整个人都在由内而外的冒着某种不平静的热气，但问完之后才乍得反应过来，云昭应该听不懂“女朋友”这种说法吧？
　　云昭：……
　　因为易灵谣突然的逼近，她下意识往后又退了一下，但她的后背已经紧紧的贴在床栏上，根本就退无可退了。
　　云昭垂着眼眸，感受着对方的气息一下接一下的从自己的脸上掠过，她没有推开易灵谣，也没有应她的话。
　　但谁能知道呢，这一刻，她的心乱了。
　　易灵谣就像是一瞬间挣脱了束缚的野马，之前的战战兢兢在豁出去的刹那之后便是天王老子也拦不住了。
　　她本就不是一个真的十八少女，加上上一世的阅历，她在感情的事上早已足够的成熟、冷静，她清楚的知道自己想要什么。
　　就像现在，她想要云昭，是势在必得的。
　　“你还记得么，临行前我问过你一个问题。”
　　易灵谣心想云昭估计是不记得，但她不知道，在问完这句话之后，云昭心头回忆出来的东西和易灵谣是一样的。
　　易灵谣那时问：你有没有想过，这一生会和什么样的人携手度过？
　　云昭闭了一下眼睛，“记得。”
　　易灵谣有些意外，她不由笑了笑，“那你知道么，‘女朋友’还有一个意思，叫媳妇儿。”
　　云昭：……
　　她尚且没有消化掉这个称呼，便感觉有一只细嫩的小手抵在了她的下巴上，慢慢抬起了她的脸。
　　紧接着，一丝温软的触觉便出现在了她的双唇间，易灵谣密长的睫毛近在眼底，像两面蝴蝶扇，微微煽动的时候会挠得人心尖儿痒痒。
　　云昭这才意识到什么——易灵谣在吻她。


第40章 
　　还记得上次不过是抓了一下云昭的手, 她的反应就已经很大了，又是挣开她，又是拉开距离, 最后索性落荒而逃。
　　那这次呢, 易灵谣直接上了嘴，云昭会不会情急之下直接给她两个耳光子？
　　易灵谣想, 就算云昭有这个念头，应该也实现不了，她这一身的伤已经耗尽了她的力气, 可不就只有任人鱼肉的地步？
　　易灵谣一旦撒开丫子犯了混，总得尝到点甜头才行, 况且意料之中的“嘴巴子”并没有出现，被压制在怀中的云昭虽然有点反抗挣扎的意思, 但幅度都算在可以忽略不计的范畴。
　　这在某种程度上来讲，其实也可以理解为默许吧？
　　易灵谣吻着吻着眼角就弯了起来, 她在笑, 笑的很开心。
　　但她还是配合的按住了对方试图推开她的手，又最后在哪薄唇上小嘬一口, 然后才拉开一个仍旧保留着侵略意图的距离。
　　云昭有些气息不稳, 她从未经历过这种荒唐的事情，易灵谣的吻几乎夺尽了她的空气, 让她呼吸不畅，面红耳赤，便是眼眸中都镀上了一层委屈的红色, 泛起朦朦的水雾。
　　看起来秀色可餐。
　　易灵谣以为她会说点什么，或者是骂点什么，再不济，让她别再这样做了。
　　但云昭却什么也没说，她只是在勉强平复下自己的气息之后，抬眸看向了易灵谣。
　　那目光中有些惊愕，有些不解，有些茫然，却唯独没有憎恶，没有气恼。
　　这就足够让人惊喜了。
　　易灵谣重新凑上去，她的嘴唇几乎贴着云昭的脸颊，却又好像还留有余地，只有在说话的时候才会真正的接触到她的皮肤，留下一阵轻若丝絮的瘙痒。
　　“你没有拒绝我。”易灵谣说，她的声音很轻，带着一丝不知满足的沙哑，她吻了吻云昭的脸，又连带亲了亲她早已经红透的耳朵。
　　云昭：……
　　她是想拒绝的，但是，她根本拒绝不了不是么？
　　最让她感到无所适从的，是这种无力感不仅仅来自于力量上的压制，好像还有那么一点点……原始的贪念。
　　哪怕她的心跳在易灵谣不断的试探与深入中越发的折腾，空白一片的脑海里更是在一瞬间丧失了所有思考的能力，她却并未感觉到一丝丝的反感，那种下意识想要拒绝的动作也并不坚定，至少在有人约束的情况下就可以轻易的被破灭。
　　易灵谣轻飘飘的话语就萦绕在耳畔，又潜入她的心神。
　　她没有拒绝，不能拒绝，也不想拒绝。
　　好像，这本就是她想要的，是她在等的东西。
　　“那我是不是可以理解为，你接受了？”易灵谣又问。
　　她松开了禁锢着云昭的力道，又抬起手臂懒洋洋的圈在对方的脖子上，一副在撒娇的模样。
　　云昭依旧不语，她们四目相对，无数的情感在空气中微妙的碰撞。
　　云昭不知道自己究竟是哪根神经搭错了，她只知道眼下的自己哪哪都不对劲。
　　她垂在身侧的手忽而撑了一下床面，整个人往前微微倾了倾，那动作不算快，但是一时之间也能让易灵谣始料不及。
　　她只觉得那张漂亮的脸蛋忽而靠近过来，然后一向不开窍的冰疙瘩歪了歪脑袋，将自己的唇碰在了她的唇上。
　　前一刻还一副痞里痞气，因为占了旁人便宜而沾沾自喜的易少主顿时死机，反应过来的时候才意识到，那个被她占了便宜的人竟学的这般快，眨眼功夫便如数奉还了。
　　只是对方的吻技着实生涩，浅尝辄止，让人食髓知味又不得满足。
　　易灵谣自是不愿意这么轻易就放过她的，她原本还有所顾忌，但眼下却是云昭自己送上门来的，她还哪有客气的道理？
　　“少主，药煎好……”
　　齐无乐推门进来的时候，无疑被眼前纠缠不清的画面给震惊了，他张目结舌，第一反应却是——他是不是应该自剜双目？
　　“齐！无！乐——！！”
　　齐无乐迅速丢下药碗，回头开溜的时候还是被易灵谣随手操起的枕头给砸中了。
　　他这是倒了什么霉，青天白日，门又虚掩着，谁能知道里头的人不干正经事？！
　　易灵谣气了好一会，她追了两步但到底没真的追出去，只是站在门边踹了口大气，然后把门合了个严丝合缝。
　　这时再回头看向床上的云昭，却又没来由的“噗嗤”笑了一声。
　　云昭本就脸皮薄，也就刚刚情意到了，暂时忘了那些世俗的东西，但此刻被人打断，稍微冷静下来想一想，就能意识到自己干了一件多么过火又离谱的事情。
　　易灵谣觉得此刻的云昭应该恨不能找个什么地洞把自己给藏进去，她把脸偏向另一侧，好像一时半会都不太想看到易灵谣，免得又想起刚刚的画面来。
　　但易灵谣怎么能如她的愿，她双手捧着云昭的脸将她转回来面朝自己。
　　云昭：“……”
　　“我……”
　　云昭似乎还想努力找到一个解释，解释她刚刚为什么会做出那样出格的事情。可不管怎么想，似乎都没有一个合理的可以撇清自己的理由。
　　易灵谣：“你？”
　　云昭：“……”
　　易灵谣突然“咯咯”笑了两声，无疑是被云昭这想说什么又半天憋不出来一句的模样给逗乐了。
　　“你脸红了。”易灵谣又说，“又红又烫。”
　　云昭便随即将自己脸上的那两只小手给扒拉了下来，但易灵谣却偏是固执，就算不捧着她的脸也得勾着她的脖子。
　　“云昭。”她甜声唤道。
　　云昭深吸了一口气，她知道方才的那些举动，是要有一个定论的。
　　不过这个下结论的任务，易灵谣似乎比她更为热衷。
　　易灵谣说，“我喜欢你，一直都很喜欢你。”
　　“但是现在的可能和之前的又有那么一点不一样，或许是我想的更明白了，我喜欢你，是很认真很认真的那种喜欢，是想和你在一起的那种喜欢。”
　　她一边说，一边默默的观察着云昭的反应，“你能懂我的意思么？”
　　云昭：“……”
　　她看了易灵谣一眼，继而却又低了低头。就在易灵谣以为她又要用沉默来回应一切的时候，她听到从云昭的喉间发出了一声几不可闻的“嗯”。
　　云昭是懂的，不但懂，现在的她或许还有点感同身受。
　　“你真的明白么？”
　　易灵谣按捺着欢喜，又确认了一遍。
　　云昭再次抬起头看她，她的双手反复握紧，又反复松开，像是在犹豫着什么不知如何说，亦或是不知该不该说。
　　但她最后还是张了张口，低声道，“我是个女子。”
　　易灵谣眨巴了两下眼睛，“我喜欢的便是女子啊。”她歪着脑袋，“你若是个男人，我没准当初都不会救你。”
　　云昭有些不解。
　　易灵谣笑了笑，“谁说女人便一定要喜欢男人，练红玉还和颜青整天黏在一起的呢，你敢说她们之间没猫腻？”
　　云昭：……
　　这比喻打的，两位护法知道么？
　　“再者说了，你难道不也是喜欢我的么？”易灵谣问，“否则，你刚刚……”
　　话说到一半，便又叫叱咤江湖多年的玄九大人再次红了脸。
　　其实云昭自己都不知道自己要什么，她只是难得的随心一次，本来只想顺一顺易灵谣的心意，却没想到会一时冲动到把自己主动搭进去。
　　哪怕她现在否认也是不可能的了，况且，她也并不想否认，她竟觉得心头有一丝甜，随着易灵谣娇艳的笑脸，更是甜的她一身轻松。
　　她总是不太会表达自己的情绪，但她自己却无法否认自己的内心，什么时候是开心的，什么时候是喜悦的，她骗得了别人却骗不得自己。
　　就像现在，她几乎要被心头那闹腾的甜腻和喜悦给吞没了。
　　“我没有喜欢过什么人，”云昭说，“我，也不太清楚喜欢应该是什么样的。”
　　“但……但我也没经历过现在的这种感觉，可能，可能就是你所说的……”
　　她一段话打了许多次的结巴，明眼人都能瞧出来一本正经的冰疙瘩口吐情话是个怎么别扭的心情。但好在易灵谣都听明白了，她一头钻进云昭的怀里，兴奋地胡乱蹭着。
　　“嘶……”
　　直到云昭倒抽了一口凉气，易灵谣才后知后觉的抬头退后，“我我是不是弄疼你了？”
　　云昭摇了摇头，但身前的伤口却不会与她客套，已经有要撕裂的征兆。
　　易灵谣顿时头大，负罪感涌上心头，“怨我怨我，兴奋过头了。”上药的工作才完成一半呢，就撇着正事不做净瞎胡闹了。
　　“以后，我再也不会让你受伤了。”易灵谣说，“我回去就跟易天璃说，以后天极教的任务都不许派给你做！”
　　“……无需如此，这是我的职责所在。”
　　易灵谣撇着嘴，“我可不管你什么职责，你是我的人，得听我的！”她手头继续起先前的工作，这会儿像是尘埃落定了，心里头也踏实了，说起话来便有一种敞开心扉无所顾忌的感觉，“你都不知道我这些天怎么过来的，你知不知道我有多慌？就怕你会拒绝我……拒绝我还好，就怕你嫌弃我，还讨厌我……”
　　云昭心道，她又何尝不慌呢？


第41章 
　　齐无乐疾步走过客栈后院长长的回廊, 却在回廊尽头将欲转弯的时候和易灵谣迎面碰了个正着。他迅疾而不乏稳健的步子停了个措手不及，匆匆道了句“少主”，再想溜得时候却变得杂乱无章, 甚至差点把自己给绊倒在地。
　　“回来！”易灵谣一声令下, 又把一百个不情愿的男人给叫了回来。
　　齐无乐自打上次见到了不该见的，虽说没长针眼, 却留下了很重的心理阴影。
　　倒不是没见过人家亲嘴儿，也不是因为亲嘴儿的是两个女人，只是因为其中一个女人是易灵谣, 这个简直睚眦必报的女人。
　　先前还在教中，他戳破易灵谣身份的事情还没有彻底翻篇, 现如今又来了这么一档子事情，他这不成心跟自己过不去么？
　　“少主我真的错了, ”总而言之，先道歉铁定没错, “但我真的不是有意的, 您就大人有大量把我当个屁给放了吧。”
　　易灵谣撇着嘴，不置可否。
　　于是齐无乐再接再厉道, “我保证, 我发誓，我以后一定记得先敲门！”
　　其实他不说这句话还好, 说到这儿反而让易灵谣想起了上次，被齐无乐敲得哐哐作响的门，然后她的马甲就那么不明不白的被他给敲掉了。
　　齐无乐还在信誓旦旦的作保证, 不过大概是他也意识到了气氛中忽而之间更加低沉诡秘的味道，于是口头的话停了停，仔细回想了下自己刚刚都说了些啥，然后恍然惊觉：完了。
　　想到那事儿易灵谣确实是气得牙痒痒，不过好在眼下一切都发展顺利，表白成功了，豆腐也吃了，便姑且原谅了这个男人。
　　易灵谣其实只是刚巧路过这段罢了，也不是故意拦齐无乐来的，但对方的反应却很奇怪，“干嘛走的这么急，有人追你？”
　　除了易灵谣，有谁追齐无乐也不至于把他吓成这样。
　　问起这个，齐无乐才想起正事儿来，事实上刚刚不是谁在追他，而是他在追别人。
　　齐无乐拧了一下眉头，难得正色起来，他看了四面一眼，略微压低了嗓音，“不知你是否也有察觉，这两日我总觉得有什么人在暗处盯着我们。”
　　齐无乐时常不靠谱，但武功不弱，他能有这种感觉断然不是一惊一乍。
　　易灵谣闻言也不禁警惕起来，她的内力恢复的很慢，这些日子也总是把所有的精力都花在了云昭的身上，所以自然没太顾忌到周边的环境。
　　“你看到那个人了？”
　　“方才吃饭的时候发现有个人略显鬼祟，我便偷偷跟着他一路到这里，然后……”
　　然后就遇到了易灵谣。
　　齐无乐想了想，觉得哪里不对，“你方才从对面过来，没有见到一个深色衣服的男人么？”
　　“……你是我出门之后见到的第一个人。”易灵谣也是打算去吃饭的，这里离她和云昭的屋子并不远，所以没走多久就碰上齐无乐了。
　　话说到这里两个人顿时都想到了同一处，易灵谣心头一震顿时回头冲着云昭的屋子跑去。
　　她火急火燎的推开云昭的屋门，直到看到对方还好端端的在床边坐着方才放下心来吐出长长的一口气。
　　齐无乐也往屋子里头看了一眼，“可能是我想多了？”
　　易灵谣却觉得这种事情，宁可信其有不可信其无。
　　云昭躺了这些日子已经能下床走动了，浑身的伤口在易灵谣的悉心照顾下也尽数结了痂，不需要多久便能痊愈。
　　她正活动着手腕的筋骨，易灵谣便失了魂似的闯了进来，弄得她一头雾水，“发生了何事？”云昭问。
　　齐无乐：“方才可有人进来？”
　　云昭摇了摇头，“不曾。”
　　“不管有没有，我们尽快离开这个地方。”
　　易灵谣心里头一直有个不□□，那就是周韶伊。
　　她那日因为云昭的关系一时心软放了那个女人，虽谈不上后悔，却深知留着那个女人或许也是给自己种下了许多麻烦。
　　现如今知道天极教少教主流落在外的人屈指可数，能借此掀起什么风浪的，她却是易灵谣能想起来的第一人。
　　若是周韶伊使了什么伎俩半路逃跑了，再忽悠着那些自诩正道的江湖人士回来此处围剿她，那便真是麻烦大了。
　　易灵谣来不及多解释，她让齐无乐弄了辆马车，自己迅速的收拾完包袱，便挽着云昭一起从客栈的后门走了出去。
　　“你身体可以么？”易灵谣问。
　　云昭想也未想，“不碍事。”
　　齐无乐没什么怜香惜玉的念头，他把马车赶得呼啸飞驰，颠的人眼冒金星。
　　易灵谣一边在心里大骂不止，一边又时刻打量着云昭的反应，瞧见对方岿然不动也没什么不适的模样，才没真的撩开帘子给齐无乐来上一脚。
　　但她自己却难受的厉害。
　　易灵谣与云昭不同，云昭大多是外伤，外伤愈合了便是好的差不多了，她却是内力受损，恢复的又很一言难尽，现在也就是比普通人好上一些，自然受不起这种程度的颠簸。
　　云昭想去撩帘子骂人，却也被她止住了。
　　易灵谣仰头躺在了云昭的腿上，她闭了闭眼睛，“没事，躺会儿就好。”
　　她仍是吩咐了齐无乐先去幕阜山，易灵谣真正感受到了没有武功加持，没有底气的这种非常不友好的感觉，就算回了天极教也不能让她舒坦，还不如让老爷子瞧一瞧帮忙想想法子。老爷子医术高超，没准轻轻松松就帮她治好了内伤呢。
　　云昭轻轻将易灵谣颠落在脸上的头发拨开，然后掖进耳后，对方却顺势抓住了她的手，按着贴在了自己的脸上。
　　易灵谣的泛白的嘴角挑了挑，她虽然好些了，但却还是无法根治这种晕车的难受感。她侧头在云昭的手背上亲了亲，试图用别的事情来转移这种难受的感觉。
　　事实证明，确实有效。
　　大概是属于云昭的气息清新甜美，所以只要嗅上一小口便能冲淡其他负面的味道。
　　易灵谣有些不知足，她又不依不饶的亲了几下，方才抓住云昭的手又放回了自己的脸上。
　　“你身上的味道真好闻。”易灵谣道，她也没睁眼，声音哑哑的，像是没睡醒的时候还在做梦话，“不知道吃一口能不能长生不老。”
　　易灵谣作为过来人，对“吃”这个字是有多层理解的，不过云昭自然想不到那么深入，她单纯以为易灵谣又在不正经说胡话了。
　　途径一颗大石头，齐无乐也不知避让，硬生生的碾了过去，将马车颠起了一尺高。易灵谣前一秒还快活，后一秒无数脏字涌上心头，眼瞅着就要从云昭的腿上滚下去，好在对方即时伸手把她捞住了。
　　“齐无乐！！你丫是不是故意的！！！”
　　因为易灵谣对齐无乐的忍无可忍，致使三人不得不停下来休息了一会儿，也多亏了齐无乐，他们不过赶了半天路便已经赶上旁人驭马一天的行程了。
　　易灵谣原本是要对齐无乐不客气的，但结果却只能抱着一棵树把早上吃的东西全给吐了出来。
　　易灵谣恨啊！
　　她拉着云昭的手，宛若拉着最后一丝希望，“你帮我，揍他一顿好不好？”
　　云昭：……
　　在易灵谣的强烈要求下，马车终于驶出了正常的速度。便是这么走了两天，始终无事发生。
　　这让原本还挺忧心的几人不由放松了许多。
　　晚上齐无乐支了个临时篝火，他白天的时候顺手猎了只野味，进不了城住不了客栈，至少能解解嘴上的馋。
　　也算是变着法的给易灵谣赔罪。
　　所以这位易祖宗吃得满口流油的时候丝毫不见客气，不但不客气，还很无私的帮齐无乐把他的那份也连带解决了不少。
　　吃饱喝足易灵谣摸着肚子，坐在石头上看星星。
　　“照这速度，明日就能到幕阜山了。”
　　齐无乐问，“你当真不要我陪你们上山？”
　　“不是我不让你上，我那朋友不喜欢生人，而且我也不想让他知道我的身份。”所以齐无乐这嘴，是必然不能放上去的。
　　齐无乐至今也不知道易灵谣这位朋友是个什么角色，当初教主也光是让他来幕阜山找人，别的事儿却是只字未提。
　　“你只管守着山下，别让乱七八糟的人上去。另外我带信号弹了，有事儿我会给你发信号的。”
　　易灵谣执意如此，齐无乐也不好多说什么。
　　但他想了想还是忍不住多问了一嘴，“可为什么她能上去？”
　　齐无乐显然是对之前的事情所知甚少，自己无意出卖了易灵谣的身份怕是也没怎么搞清楚到底是怎么个来龙去脉。
　　易灵谣原本是想实话实说，老爷子见过云昭，自然不能算外人，但话到嘴边却临时变了方向。
　　她眼波儿一转，看着云昭笑道，“她是我的人，自然不一样。”
　　齐无乐一百个不服气，“那，那我也是你的人啊！”天极教上上下下，不都是您老的下属？
　　易灵谣无语的瞥他一眼，心道这人是真傻还是假傻？
　　“齐无乐。”
　　“啊？”
　　“活该你打光棍！”


第42章 
　　云昭始终没作声, 好像身边两个人聊得事情和她并没有什么关系。又似乎是想仗着夜色遮一遮什么，别叫人发现她在偷偷欢喜。
　　齐无乐被易灵谣打击的有点怀疑人生，兀自找地方放水去了, 顺便冷静一下。易灵谣坐在高高的石头上甩着腿, 云昭则抱着刀倚靠着石头站在下面。
　　原本摇摇晃晃的玉葫芦挂坠随着主人的静止也慢慢降下了摇摆的幅度，在月光的映射下散发着剔透的光泽, 只是那流苏落了些脏，尽管易灵谣见到云昭仔细处理过了，却还是很难恢复到最初的模样。
　　流苏这种纤维制品难免会这样, 尤其是经过纪元仲的事件之后，这刀受了些磨难, 所以玉葫芦能完好，流苏还能健在已经挺让人意外的了
　　易灵谣原本打算找点什么话题聊聊, 没想到云昭倒先开了口。
　　云昭问，“你的内力, 需要多久才能完全恢复？”
　　易灵谣心道聊什么都行, 怎么偏偏说起了这个？
　　“呃……应该，不需要多久吧？”
　　云昭回了回头, “不需要多久是多久？”
　　易灵谣心道, “不需要多久”就是她也不知道需要多久。其实平日里她消耗内力之后恢复的都会很快，可能一天半天, 最多两三天，她甚至能感觉到体内的内力在以某种飞快的速度重生再造，若是吃得好, 休息的好，这种速度还会成倍上涨。
　　但这次却唯独例外，她不知道旁人的内力的恢复速度是怎样的，但眼下她体内的动势大概充其量也就能比拟个寻常人吧。
　　这是从没有过的事情，却也看不出她有几分着急。
　　“就是很快，你看我现在就已经好很多了。”
　　云昭扫了一眼她仍旧有些泛白的脸色，明显在质疑对方的“好很多”是具体好在了哪里。
　　易灵谣生怕她在这个话题上再深究下去，她突然弯腰，伸手颠了颠那只玉葫芦，堂而皇之的转移起了话题，“等回天极教，顺路再去一趟‘金玉轩’，听说他们有专门清洁流苏的法子，实在不成，就换个新的好了。”
　　云昭：……
　　“还是这小葫芦省心，弄脏了蹭一蹭就干净了。”易灵谣越瞧越觉得这小葫芦可爱又好看的紧，她以前其实对这种小玩意儿没有这么的爱好，喜欢归喜欢，却不至于爱不释手。
　　但眼下却不然，她觉得自己越来越喜欢了，这种感觉既陌生，却又能给她一种“一贯如此”的错觉。
　　云昭张口想说什么，却被再次打断。
　　易灵谣看不出是不是故意的，总之相当正色，“我突然想看看你的那把匕首。”
　　这玉葫芦似乎是无形中和那花里胡哨的匕首绑定了，每次易灵谣看着其中一个，就会忍不住的想起另一个。
　　先前若问云昭要这匕首来看，估计怎么也不会太容易，不过眼下对方却没有过多的犹豫，她只是对易灵谣故意岔开话题还不让她开口有些无奈。
　　易灵谣接过那把匕首，沉甸甸的很有分量。她先前其实也看过，但没想过要细看，眼下多了些心思仔细打量才发现做工上真是细致到了极点，怕是未来的工厂标准化作业，也做不到这种程度。
　　她原本就是心血来潮突然想看，但看着看着却越发的有些陷进去了，以至于很长一段时间她都沉默着没再说话，视线也始终没从那刀身上挪开分毫。
　　也不知是不是看的太入神的缘故，易灵谣渐渐有些头疼。
　　齐无乐很快放完水回来，他自娱自乐的踢着个小石头子儿，似乎是已经从刚才被打击的情绪里走出来了。
　　抬头时却看到还坐在原处的易灵谣手里多了个闪闪发亮的玩意儿，而易少主本人则灵魂出窍了一般，直到他走到她跟前，都沉浸其中毫无察觉的模样。
　　齐无乐识趣的没去叫她，只是充满好奇的也看了两眼那匕首。
　　就在不久前，她看到云昭刀上的葫芦时还不要命的吐槽了一句花里胡哨，然后被易灵谣追着打了几里地，可现下他看到这还要花哨的多的玩意儿，反而一句话也没有了。
　　或许是前车之鉴迫使他闭上了嘴，但又好像还有其他的原因。
　　“这匕首哪来的？”他回头问云昭。
　　易灵谣被他的这句话给惊扰了，这才后知后觉的把匕首从眼前放下，抬手揉了一下犯疼的脑袋。
　　云昭觉得齐无乐的表情有些不寻常，“一个朋友赠与我的，怎么了？”
　　齐无乐拧着眉头，“我觉得有些眼熟。”他苦思冥想道，“好像在哪里见过，但又想不起来了……”
　　他说到“好像见过”的时候，云昭的心头明显一震，她随即追问：“你见过？！”
　　齐无乐示意她稍安勿躁，“好像，只是好像。有点印象，但不深刻。”
　　不管深不深刻，云昭这些年也没少花功夫想要找到那个人，但始终没有任何进展，若是齐无乐真的见过，或许答案便近在咫尺了。
　　但她只激动了没片刻，便又不得不沉浸下来。
　　“你应该记错了。”云昭说。
　　“你怎么知道？”
　　易灵谣不知道什么时候活过来的，顺着插了一句嘴，“云昭六岁的时候，你才多大？”
　　“我……”齐无乐被问了个猝不及防，脑子跟不上算数却还非要为难自己一下，他掰了一会儿指头，“三岁？”
　　“所以除非你三岁前就见过这把匕首。”
　　齐无乐挠了挠头，三岁前的事情谁还能记得？
　　易灵谣把匕首还给云昭，她从石头上下来找了个地方躺下，脑袋依然在疼。
　　“你是不是在匕首上下毒了？”易灵谣撇撇嘴，好在是没疼成什么样子，她躺了一会儿，困意来了便不那么明显了。
　　但易灵谣的潜意识却不太睡得着，她还想着刚刚云昭的反应，在听到齐无乐说可能见过那个赠她匕首的人的时候，云昭明显迫切而期望的反应。
　　倒不是不想帮着云昭找到当年的哪个姑娘，只是想到这么多年云昭是靠着别人给的信念才撑到的现在，而且无时不刻都在想着要找到那个人，铁打的易灵谣也是会黯然吃醋的。
　　万一找到了，云昭再跟人跑了可怎么办？
　　易灵谣翻了个身，留给云昭一个后背，看起来弱小无辜还自闭。
　　云昭默然看了她一会儿，似乎也感觉到了易灵谣有哪里不对劲。她想了想还是走到易灵谣的身边蹲下，“头又疼了？”
　　易灵谣咬着手指，闻声也没回头，含糊说了句，“还好。”
　　但随后她就感觉到有两根温凉的手指落在了她的太阳穴上，对方的力道把控的恰到好处，且很有耐心，易灵谣便被她这么按着一直按到彻底睡着。
　　齐无乐想了一宿也没想起来究竟是在哪里见过那把匕首，最后自暴自弃了，索性把这事而抛了个干净。
　　马车中午便到了幕府山下，易灵谣老远就看到了那个眼熟的茶棚，还跟她离开之前一般模样。
　　她这次离山仔细扒扒手指，其实也没有过太久，老爷子八成还什么都不知道，只当她是采药去了。
　　易灵谣想了想，上山前去了趟药铺，包揽了不少药材，权当是给老爷子赔罪的。
　　马车行到半山腰便没法再往上走了，易灵谣下了马车，往前看了一眼，“就到这吧。”她对齐无乐道，“我们步行上山就好。”
　　齐无乐又老妈子上身叨叨了好一会儿，才不放心的放了人。
　　用腿爬山是个体力活，但易灵谣掂量着自己的内力库存，最后还是不得不靠双腿登顶。
　　天黑时她累出了一身的汗终于站在了悬崖断索的这头，药庐就在对面，飞过去便到了。
　　但她却头一次站在原地犹豫了起来，然后半天憋出一句，“你觉得我从这里叫老爷子，他能听见么？”
　　云昭：？？？
　　“开个玩笑，走吧。”易灵谣就是有点没底气，按理来说她现在的内力虽然不多但飞过这悬崖还是绰绰有余的，就是虚了些，所以想着要不让老爷子过来接她一程。
　　随后又觉得太伤面子，索性不提了。
　　可她要走了，云昭却又抓着她的胳膊将她拦住，“我带你过去。”
　　“哎呀，不用……这点儿距离，我还能飞不过……”
　　她话还没说完，便感觉自己的腰上多了一股力道，紧接着双脚便离了地，眼前的情景瞬间移动了起来，等再回过神来，已然是站在了对面的山崖上了。
　　易灵谣：……
　　什么时候她们家小云昭也会自作主张了？易灵谣质问的望了她一眼，对方一副坦然还很有理的样子。
　　……这倒霉的内力到底什么时候才能恢复？搞得她好像很虚似的！
　　不过……
　　易灵谣挠了挠鼻头，刚刚算是云昭主动抱她了吧？
　　她屁颠屁颠的追上云昭，用胳膊撞了撞她，十分没有原则道：“再抱一下好不好？”
　　云昭：“再？”
　　“你刚刚抱我了。”
　　云昭回忆了一下，不敢苟同，“那也算？”
　　“当然算！”
　　云昭忽然停了一下，深思熟虑起来：“既然算，那……”
　　易灵谣眼巴巴的等着。
　　云昭：“那就知足常乐吧。”
　　易灵谣：？？？
　　你会皮了是不是？？


第43章 
　　自打易灵谣表白成功后, 云昭表面看着没什么变化，该没表情还是没什么表情，该不搭理人还是不怎么搭理人……但偶尔又会有一些出其不意的言语操作, 似乎是特意为了让易灵谣相信, 告白成功那件事并不是她自己臆想出来的。
　　眼下就算一件。
　　知足常乐？试问以前的云昭敢这么嚣张的丢出这么个词来么？
　　易灵谣不满的撇了一下嘴，转而却又忍不住笑了起来。
　　她家小云昭真是可爱。
　　药庐里外都是黑漆漆的一片, 算一算时间，老爷子可能已经睡下了。易灵谣犹豫着要不要去敲门，但思量了一下还是决定把话留着明天再说。她轻手轻脚的推开了自己的屋门, 然后信手点亮了桌上的灯。
　　药庐还是她离开前的模样，准确来说, 她在这里呆了三年，三年都不曾有过什么变化。
　　老爷子虽然医术高超, 武功也难以估量，但骨子里却生性懒散, 属于能坐着绝不站着, 能躺着绝不坐着。一件东西原本放在哪以后就只能放在哪，一间屋子原本是什么布置以后也都只能是这个布置, 免得又得重新记忆或者适应一遍。
　　所以当易灵谣看到桌上的那本医术时, 是有些惊讶的。
　　老爷子不像她没规没矩的，他要看书只会去书房看, 就算带出来也会在当天入睡前放回原本的架子上，不会就这么扔在桌子上不管。
　　但眼下除了这本医术，易灵谣的注意力更多的集中在被压在书下面的那张纸。
　　她不由疑惑的与云昭对视了一眼, 然后伸手将那张纸抽了出来。
　　——为师外出游历，归期未定，莫念。
　　易灵谣：？？？
　　她刚说什么来着，老爷子生性懒散，能宅死在这山上就不会轻易下山，现在跟她说出去游历了？？游得哪门子历？
　　易灵谣莫名烦躁的翻腾了一下手上的纸，然后在背面又看到一行小字——此本医术于你有益，若能领悟，可脱胎换骨。
　　易灵谣再次问号脸——真有这么神，你还特地小字写在背面，生怕她能看见怎么着？
　　“亏我还以为他是睡下了！”方才还不敢大声说话的易灵谣一下子敞开了肺活量，她像是不相信还特地去老爷子的屋里转了一圈，结果果然空无一人。屋子还被收拾的很干净，像是做好了长久不归的打算。
　　这未免也太突然了点。
　　易灵谣并非杞人忧天，她第一个冒出来的想法是怀疑老爷子可能被人绑架了，然后伪造的这个看似干净的现场。但后来再观察观察，屋里屋外没有任何损坏，药罐里的丹药或是稀罕的药草也都不见丢失。况且要真是被人绑架了，也不能有机会给她留了这么一本浮夸到可以脱胎换骨的医书吧？
　　说到医书，易灵谣便随手翻了几页，结果果然不负所望——压根看不懂。
　　老爷子难道掐指一算算到了她会内力尽失，所以才留的这本书？易灵谣摸着下巴，这事儿她怎么就觉得这么蹊跷呢？
　　“叶前辈武功高强，应当不会有事的。”云昭帮着易灵谣破了一会儿案，然后总结道。
　　“你说他也这么大年纪了，怎么还这么任性呢？去哪不能等我回来再走？”这一走，这脱胎换骨的书她什么时候才能领悟透？？
　　“看来咱们白跑一趟，明日一早便下山吧。”不过说白跑也不尽然，好歹捞了本形同虚设的天书。
　　易灵谣有些郁闷的托着下巴，“我还给他带了那么些药，真是浪费钱！”
　　她不说这事儿云昭还没察觉，但一说云昭就想起来了，易灵谣买的那一堆药，好像并没有带上山来，至少这一路走来易灵谣两手空空，又没有包袱，压根没有能藏的地方。
　　“你买的那些药呢？”
　　“都在……”
　　易灵谣差点脱口而出，都在空间里呢，结果半路咬了一下舌头，意识到这话说出来云昭能理解的了么？
　　她从未来带来的空间没有告诉过任何人，只因为那也是走投无路后的最后一张底牌——她的空间不但能藏物，还可以藏身。
　　易灵谣其实可以含混过去的，比方说落在车上忘拿了，但此时此刻她却突然很不想对云昭说谎，亦或说，她有点想和云昭分享一下这个旁人全都不知道的小秘密。
　　想到这里她突然变得神叨起来，“真想知道？”
　　云昭：……也没有很想吧？这是什么要紧的事么？
　　不管云昭是不是真想知道，总之易灵谣是真想告诉。
　　她突然起身，门虽然是关着的，但她似乎还有些不放心，又掖了两下，然后静静听了一会儿门外的动静，确定万无一失才转回到云昭跟前。
　　封闭的空间给了她安全感，易灵谣卸下警惕，说，“这件事，我只告诉你。”
　　云昭有些迷惑，但并未发问。她只见易灵谣闭上了眼睛，整个人禁止了片刻，忽而又抬手在身前挥了一下。
　　这个过程极其短暂，动作也极其简单，云昭甚至都不知道发生了什么，但她却清晰的看到易灵谣的面前多了一个浅色的方形面板。
　　这个面板漂浮在空气中，从侧面看几乎可以忽略不计，因为毫无厚度，但从正面却能看到上面丰富到令人费解的内容。
　　云昭自然从未见过这样的东西，事实上就连易灵谣穿越到这里这么多年，也很少会把空间面板调出来，她平时存物取物，凭念想就足够了，空间的智能系统十分发达，至少在她的印象里还从未出过错。
　　“……这是？”
　　“这个……”易灵谣想了想，并不打算完全说实话，“这是个隐形锦囊，里面有虚拟的空间，可以存放物品。”易灵谣往后拨了一下物品列表，“你看，药材在这。”
　　空间是易灵谣从未来带来的东西，当初她就很庆幸，这智能系统竟然能跟着她穿过时空来到这里，算是那个时候心里头唯一的安慰了。
　　“你闭上眼睛。”易灵谣又道。
　　云昭看了她一眼，虽然不解，但还是听话的阖了阖眼，接着便感觉到易灵谣握住了她的手，他微微一怔，随后却是反握了回去。
　　易灵谣盈盈一笑，“千万别松开哦。”
　　云昭点了一下头。
　　有那么一瞬间，云昭感觉自己的身体被迫晃荡了一下，但奇怪的是并没有任何的外力施加于她的身上。不等她疑惑，耳边就再次传来易灵谣的声音，“可以睁开了。”
　　手上的力道渐渐松开，云昭也慢慢睁开了双眼，入目是一间屋子，却并不是她们刚刚呆的药庐，这屋子的装修风格十分怪异，家具也是她从未见过的式样。云昭想起以前见过的不少异域建筑，似乎也没有哪一种能和眼前的这种重合上。
　　云昭没见过是自然的，这空间跟了易灵谣许多时间了，曾经还没有穿越过来的时候，易灵谣心血来潮的给空间搞过一次装修，风格是未来的普遍风，其实没什么出奇的地方，只是对云昭这样的古代人会格外新鲜而已。
　　“我们在……？”
　　“在我的锦囊里。”
　　云昭：……
　　谁家的锦囊里还藏着一间屋子，未免太匪夷所思了。
　　易灵谣瞧着她一脸懵逼的模样忍不住笑了起来，“你跟我来。”
　　这间屋子很大，但却仅仅是放了些可供储物的橱柜，关于生活起居的东西却很少，毕竟谁也不会没事住在空间里。
　　但屋子的尽头却有一扇门，会让人忍不住好奇门的另一侧是什么。
　　或许是另一间屋子？
　　显然不是，云昭出门后看到的是一片夜色，这夜色相当眼熟，就和药庐的一模一样。
　　这时再回身去看，刚刚的那间屋子，从外面看竟也和药庐的屋子别无二致。
　　“我们回来了？”
　　易灵谣：“没有，只是复刻了外面的场景。”唯一的区别是这里的世界只有她们两人，可以规避所有的危险。
　　易灵谣在门口的躺椅上坐了下来，这把躺椅是老爷子的最爱，她以前想坐一下还得趁着老爷子不在。
　　“这是我的秘密。”易灵谣突然又道，“易天璃都不知道的秘密。”
　　但她却毫无保留的告诉了云昭，因为这说不清道不明的信任，又或许是她满满的爱意使然。
　　云昭沉默了片刻，她的心口不知道是被什么东西狠狠撞了一下，五味杂陈。
　　“你信我？”过了一会儿，她才开口。
　　易灵谣理所当然的点点头，“当然信你，”她歪了歪脑袋，故作天真，“你难道不信我么？”
　　原本是谈不上信与不信的，在天极教地位就是信仰，没得选择。但现在似乎有哪里不一样了，云昭想，易灵谣所说的这种“信任”，应该无关乎身份，仅限于情感吧。
　　她微微垂眸，心底的情思翻涌，末了却只剩下涌到嘴边的那一个字。
　　“信。”云昭说。
　　易灵谣得到了满意的答案，心情大好，她指了指身边的座位，“坐下聊会儿吧。”
　　难得如此夜色，如此清净，易灵谣忽然有许多问题想问一问云昭。可能是她表现的太过明显，所以还不等她开口，云昭便识破道，“你有什么话，但说无妨。”
　　云昭最大的改变莫过于此了，她以前总是把自己封闭的死死的，旁人进不去，自己也出不来，可现如今她却愿意将自己敞开了，易灵谣看着她的眼睛，那里头也少了些淡漠，多了许多生动。
　　或许这种生动只是在面对易灵谣的时候，但是对易灵谣来说，已经足够了。


第44章 
　　“‘云昭’, 是你的本名么？”
　　易灵谣不知从何问起，结果酝酿了半天，问了个明知故问的问题。
　　她虽然很不喜欢周韶伊, 却并不怀疑对方说的那些话, 也没想过要刻意瞒着云昭不让她知晓。
　　易灵谣想，与其保不准哪一日周韶伊再冒出来对着云昭添油加醋搬弄是非, 倒不如她早早的就把这些事情都和云昭说个清楚。
　　云昭显然没想到她问的第一个问题会是这个，易灵谣与她初识那会儿，她便告诉了她这个名字, 她以为易灵谣不曾深究过，也不会去深究, 却绝想不到对方会如此执念。
　　“嗯。”但她还是不假思索的承认了。
　　易灵谣又说：“我其实，一直很想知道, 你进天极教之前的事情。”
　　这个话题并不讨喜，易灵谣能看出来, 云昭的是抵触的, 不是因为那段年少的时光有多灰暗，恰恰相反, 是因为那段时光过于美好, 美好到她都不忍心再回想。因为一比较，她就会觉得后来的自己, 太过可怜。
　　云昭这次没有立刻回答，她需要一些时间去重新翻开那些事情，顺便努力让自己看起来一如既往的平静。
　　易灵谣没想过要逼她, 云昭不说她也不催，只是如实坦白道，“我没有杀周韶伊，让她走了。”
　　这件事云昭或许还不知道，她也不曾问过，可能是并不关心周韶伊的死活。但易灵谣还是要说的，“她说她认识你，而且是从小就认识。”
　　云昭眉头微蹙，有些费解。
　　易灵谣伸手去摸了摸她的额头，“她叫你阿昭。”
　　云昭：！！！
　　这世上会叫她‘阿昭’的人，云昭一度以为，已经都死了。
　　这个名字仅仅停留在她六岁之前，进了天极教，甚至没有一个人问过她的本名，那会儿她被排号在二十四，这个噩梦一样的数字，跟了她整整十年。
　　“她……？”
　　云昭的反应被易灵谣尽数看在眼中，那种震惊错愕，那种茫然若失，那种掩埋至深的东西被重新挖出来，袒露在她面前，慌乱又无助。
　　易灵谣微微起身靠近了她一些，然后伸手把人抱在了怀里，“她说当年与你幸免于难，只是后来走散了，被纪元仲收养，有些身不由己。她还说她一直在找你，眼下找到了，便为奴为婢都愿意留在你的身边。”
　　云昭：“……”
　　“但是我拒绝了，放她一条生路是我最后的底线，权当是为了你。但你是我的，还轮不到她来消想。”
　　“为什么要告诉我这些？”
　　其实易灵谣大可以只字不提的，反正周韶伊走了，云昭也不会主动去关心旁人，这件事很快就会彻底淡下去。
　　但易灵谣却不觉得，“你那日若没有昏迷，也早该知道了。你应该要知道的，这毕竟是你的事情，如何抉择也是你的事情。”
　　抉择？
　　或许是易灵谣过于自信，她觉得云昭还不至于为了个周韶伊改变些什么，所以才这般有恃无恐。
　　事实上那般久远的事情，那般久远的人确实已经无足轻重了，云昭的心情渐渐平复下来，周韶伊或许代表着她的过去，但是她现在已经不需要再靠着那些“过去”苟延残喘了。
　　云昭抬了抬手臂，回应着易灵谣的拥抱。
　　“不需要抉择，”她轻声说道，“她于我来说，什么皆不是。”
　　易灵谣心底的小幸福泛滥不止。
　　云昭只停顿了一会儿便继续开口，“小时候的事情，其实很多都记不清楚了，周韶伊应该是对门那家的丫头，不过以前不叫这个名字，总喜欢跟在我后头……后来村子被屠了，凑巧那日，我与她去溪边捉鱼，算是躲过一劫，却也没看到屠村的是些什么人……”
　　易灵谣感觉搂在自己身上的手臂在不断的收紧，可从云昭的语气里她似乎又听不出什么异样的情绪。
　　她说的很是轻描淡写，但饶是易灵谣都不敢细想，那屠村后的场面该是怎样的，对于一个小孩来说，又是怎样的冲击？
　　她忽然抬手轻轻遮住了云昭的嘴巴，“不用说了。”她打断道。
　　云昭却握着她的手放下来，“没事。”
　　她自己一副无关紧要的模样，却怕易灵谣不忍听，于是又说起了别的，“当时我们很害怕，在破庙里躲了两天，后来我出去找吃的，却在路上遇上了一个骑着马的男人。”
　　云昭说，“他把我带回了天极教。”
　　“……那个男人是谁？”
　　云昭摇了摇头，“他蒙着面，看不到脸。”
　　“后来也没见过么？”
　　“再没见过了。”
　　这倒是奇怪了。
　　易灵谣似乎有些想不明白，既然是天极教的人，云昭后来出了训教营，升上了玄字宫，什么人会见不到？
　　难不成是已经死了？
　　“你定当恨极了他。”
　　“嗯。”云昭没有否认，“前十年里，我日日都在想着，若是再见到，我必要杀了他。”
　　易灵谣没接话，却微微抬起了头在云昭的嘴边吻了吻，像是某种安抚。
　　“别再想那些事了，是我不好，我不该问的。”
　　“这些事情，我从未提起，也以为……不会再有人想知道了。”
　　“对不起。”
　　云昭看着她，“你为何要‘对不起’？”
　　“天极教虽不是我的，却是易天璃的，我是易天璃的女儿，这事情总有我的一份责任。”
　　“与你无关的。”
　　易灵谣摇着头，“还记得我问过你，你有没有想过离开天极教。我不是随口问的，我其实一直想帮你。”
　　“如果我不是易天璃的女儿，或许我甚至可能会想办法灭了这天极教，可惜我不能。但是我可以帮你，我可以帮你永远的离开这里，过你自己想要的生活。”
　　“谣谣。”
　　“……你叫我什么？”
　　云昭嘴角带笑，“谣谣。”
　　易灵谣竟看得愣了。
　　清风明月，暖阳初雪……这世上所有美好的事情在这一瞬间似乎都变得黯然逊色，都抵不过那一抹轻浅的笑意。
　　那笑容太美，却看得她鼻头酸涩。易灵谣没忍住，她深深地吻上去，想要反复的证明，这个人是属于她的，她的美是属于她的，她的笑亦是属于她的。若是能让这样的美好长久的留在对方的脸上，她可以为此付出一切的代价。
　　“你不需要帮我什么。”云昭说，“或许以前，我日日都想着离开，但以后……当不会再那么难熬了。”
　　“况且就算走了，我又能去哪里？我心慕你，便留在你身边吧。”
　　云昭何曾说过这样多的话，还是这样好听的话，可能也是空间带来的安全感，让她可以这般毫无顾忌。
　　那句“我心慕你”，足以让易灵谣开心好一阵子了。
　　原计划隔天一早就下山的，结果天亮后易灵谣先拉着云昭去了屋后的老槐树下。
　　她手里拿着个小铲子，在树下蹲下，深一下浅一下的挖了起来。
　　只是挖到一半的时候，又忽然停了下来，云昭原本就一头雾水，见她这般就更疑惑了，“怎么了？”
　　“有人动过这里的土。”
　　怎么会呢？易灵谣有点费解，这山上就她和老爷子两个人，而知道她把钱埋在这处的人更是只有她自己了，便是老爷子也不知道。
　　她只停了一下，便又继续挖了起来，直到铲不动了，才拨了拨土，从下头搬出个封了盖的瓷罐子来。
　　罐子还在，分量也还在，甚至比之前还重了一点。
　　易灵谣不及细想，便直接揭了那盖，她怕有人动过手脚，揭的时候还异常小心。
　　结果也没见飞出什么毒针毒粉的，那罐子安稳的很，垫一垫还掉出了两个金锭子来。
　　难不成是她的错觉？
　　易灵谣找了个宽敞的地方，把罐子里头的东西全都倒了出来，于是银票包着金锭子落了一地，像极了某分赃现场。
　　就是倒到最后，钱都掉出来了，却还留了一个不知道什么的玩意卡在了罐子里，易灵谣晃了好几下也没把它晃出来。
　　“什么东西？”她怎么不记得她还放过这么一个东西在罐子里？易灵谣眯起一只眼睛，对着黑漆漆的罐子里头看了看，可能是光线的问题，只隐约看到了一个长条形的阴影横在罐子里，上面的某一点还泛着青蓝色的光。
　　易灵谣不想伸手去拿，索性把罐子直接摔在了地上。
　　瓷片碎裂了一地，也终于叫她看清楚了那个卡着出不来的玩意儿的真面貌，但易灵谣没有立刻去捡，她的脸上是不可思议的错愕，包括她转眼看向云昭的时候，对方的表情亦是如此。
　　那是一把匕首，和云昭的那把一模一样的匕首。
　　“怎么会……？”易灵谣有些混乱的挠了挠头，“你的匕首怎么会在这里？”
　　她问完这句话的时候还没能意识到事情还可以更复杂，直到亲眼看着云昭将她自己怀里的那把匕首拿出来——罐子里的这把，并不是云昭的。
　　两把一模一样的匕首，唯一的区别大概就是上面的那颗形状怪异的石头。
　　云昭的那把是暗红色的，而罐子里的这把，是藏青色的。


第45章 
　　自古红蓝出cp, 易灵谣想到的第一句话竟是这个。
　　就像她当初看到练红玉和颜青的时候，不管是名字还是那两个人的衣服，总让她觉得她们就是一对儿。
　　后来发现, 可能真的就是一对儿。
　　眼下的这两把刀也是, 或许在设计创造之初，就是成对儿的, 不过是后来走散了，各自流落一方。
　　这都好理解，不能理解的是, 为什么偏偏在这个时候，出现在了这个地方。
　　出现在药庐已经很奇怪了, 出现在她的罐子里头就更让人百思不得其解了。
　　易灵谣弯身将那匕首捡起，同样花哨繁琐的外形被保存的很好, 就像云昭的那把一样，崭新如初。刀身出鞘, 锋芒刺眼, 显然它对原本的拥有者也很重要。
　　可这么重要的东西，怎么就送给她了呢？
　　这事情看起来错综复杂的, 但其实易灵谣的心里头打一开始就有了某种猜测, 只是这种猜测有些荒唐，让她下意识的便搁置在了一旁。
　　可思来想去寻不到新的答案, 还是不得不把那猜测再拿出来，正儿八经的细细推论。
　　这幕阜山极少有人能上来，常年在的也不过她与老爷子两人, 她总觉得老爷子不知道她在这处埋了东西，可是转而一想，若是知道呢？
　　若是有人知道，那那个人也只可能是老爷子了。
　　“你觉得，这把匕首是叶前辈的？”
　　易灵谣有点难说，“目前来看，这是我认为不可能的结论里最有可能的一个了。”
　　“可若真是叶前辈的，当初他看到我这把匕首的时候，应该有些反应才是。”
　　“不错，”易灵谣说，“但其实仔细想想，他确实是有反应的。”
　　“他对你格外有敌意，说什么也不愿救你，还总是急着想要将你赶走……我那时觉得老爷子是因为讨厌生人，没作多想，但现在想想，却觉得似乎哪里古怪。”
　　云昭问，“哪里古怪？”
　　“说不上来。不过我以前就一直想不通，为什么老爷子医术高超，却要躲在这山上将所有病人关之门外，落下个见死不救的名声，那他当初学医又是为何？”易灵谣来回踱着步回忆，“后来他还真的给了我一个答案，只是我当时急着救你，没当回事，就以为他是开脱找借口。”
　　“什么答案？”
　　“他说他穷极一生，只为了救一个人，而且只救得起那一个。”易灵谣想的脑瓜子疼，“我就不明白了，他要救得是谁啊，怎么救了那个人就不能救别人了呢？”
　　易灵谣和老爷子的相处之间最长，连她都想不明白的事情，云昭便更是无从解析了。但至少能确定的是，若这匕首真是老爷子的，那老爷子与当初赠予云昭匕首的那个女孩，应当有些关系。
　　“算了，想也想不明白，先下山吧。”易灵谣将那匕首收好，又把满地的金锭银票收好。因为这莫名其妙的一段插曲，让她越发的觉得老爷子这趟“游历”是有特殊原因的。
　　嘴上虽说着不想这事儿了，但这下山的一路易灵谣却一直在走神，连带着云昭也是一副心事重重的模样。
　　直到天空上响起一声烟花炸开的声音，两人才不约而同的回过神，停下了脚步。
　　这烟花的距离有些远，应该是从山下发出的，易灵谣的心脏不由提起——青天白日，这哪是什么烟花，根本就是信号弹。
　　从山下来的，必然是齐无乐发出的。
　　那时他们分开，易灵谣说有危险她会发信号，齐无乐便会第一时间赶过来。可现在恰恰相反，发信号的是齐无乐，意思便也是反的——告诫她们千万不要下山。
　　但易灵谣与云昭相视一眼，谁也不打算听从这个告诫。
　　能让齐无乐发出如此警告的，说明他已经应付不来了，不过是不想让易灵谣两个人跟着送死而已。
　　山脚下的茶棚已经被毁得一片狼|藉，店家早不知躲到哪里去了，来往的路上更是看不见一个路人，除了那群手持着长刀长剑，夹杂着不同流派的“江湖义士”，和站在他们对立面，挡在上山路口，已然精疲力尽的齐无乐。
　　“小子，我奉劝你，想活命就让开！”
　　“没想到这天极教的走狗还挺忠心。”
　　“与他废什么话，既是天极教的人，遇上一个便杀一个，一个都不能留！”
　　齐无乐：……
　　他的气息有些沉重，方才的交锋不但耗尽了他的体力，也让他英勇的挂了彩。齐无乐的手有些发颤，手臂的伤口在不断的流血，勉强拿着剑，撑着不让自己倒下，都已经是越发困难的事情了。
　　“都稍安勿躁，他方才不是放了信号，想必那位少主看到信号自己就会过来了，咱们等着就是。”
　　“我可不觉得，都说天极教的人冷血无情，遇事也只管自己活命，她既是少主，又怎会管这走狗的命？”
　　人群传来附和，都觉得这说法颇有道理。
　　“那就别废话了，杀了这个人，大家一起上山！”
　　齐无乐叹了口气，眼看着那些狰狞着面孔的人举刀而上，他脑子里蹦出的第一个念头就是：想他一世英名，但今天怕是真要交代在这里了。
　　他握着剑的手紧了紧，尽管胜负已分，但他还是不甘束手就擒的，哪怕是死，也得死的壮烈些不是？
　　而就是这时，冲在最前面的那人的长刀忽的被什么打中，偏向了一侧，紧接着第二个第三个……齐无乐有些诧异的看了看那飞来的东西，银白色的，是暗器。
　　还是很眼熟的暗器。
　　霍停一个纵跃从暗处飞了出来，她落在齐无乐的身前，将他挡了个实在。
　　“是你？”齐无乐先是一怔，而后又忍不住笑了起来，让人觉得这人死到临头还有点搞不清楚状况。
　　霍停头也没回，警惕的看着前方，嘴上却也不着边，“几日不见而已，怎么就弄得这般狼狈？”
　　“你可别笑话我，一会儿你也得这样。”
　　话是说的欠揍了些，但齐无乐倒真的不是很情愿霍停淌这趟浑水，眼前这些人单拎出来或许都成不了什么气候，但贵在人多，他们又不是易灵谣那种变态人物，武功再好也总有累的时候。
　　眼下不是闲聊叙旧的时候，霍停没接齐无乐的玩笑话，她的眉头微微拧起，面目正色，“还撑得住么？”
　　齐无乐嘴角一扯，“还死不了。”
　　被易灵谣呵护备至的那一点内力存货这会儿正大肆发挥它的作用，她和云昭踏着轻功下山，速度快了十余倍不止，但紧赶慢赶还是稍迟了一些，齐无乐满身满脸的血仰躺在地，一旁的霍停单膝跪地，硬是靠着最后的那点意念，不让人靠近。
　　“齐无乐！！”易灵谣看到地上的男人时心头狠狠一揪，她快步过去跪倒在齐无乐的身侧，伸手探了探他的脉息。
　　尚有余地。
　　易灵谣紧绷的神经这才猛然一松，她闭了闭眼，张口长长的吐出一口气。
　　“这就是那天极教的少主？”
　　“还是个小丫头片子。”
　　“抓了她去找易天璃谈判，就不信灭不掉那天极教！”
　　……
　　“呵！”对面正聊得带劲，一副即将美梦成真的欣慰感，这边易灵谣却冷不防的发出一声冷笑，笑声不大，却在这氛围里格外的突兀，叫对面的那人瞬间阴下了脸。
　　“你笑什么？”
　　“笑你们痴人说梦！”
　　易灵谣的内力如果还在，眼前的这些人就算再来两波，她都可以不费力的照单全收，而眼下只能说是他们运气好，能趁着易少主内力不济，暂且保下一条性命。
　　易灵谣的打算很简单，带着人先进空间躲一躲，这些人就算是挖破了脑袋也不可能找到她的空间。
　　只是她这个计划还没来得及实施，空气中便陡然扬起了一阵古怪的轻风，那风里夹杂着丝丝香气，像是某种花香。
　　有冒尖儿的人想趁着众人不备拔个头筹，突然冲着易灵谣径直刺来，却不料半路上飘来了一片雪青色的花瓣，沿着他的手腕划过，瞬间留下一道血口。
　　那人吃痛丢了剑，人也随着那无形的力道踉跄了几步，栽倒在地。
　　“什么人？！！”
　　“是，是洛灵师太……”
　　“洛灵师太？？木洛灵？”
　　“嘘！不要命了？”
　　“怕什么，洛灵师太是好人啊……”
　　“好人能帮着对面？”
　　……
　　易灵谣大概还是刚下山的那会儿听人说过关于这个洛灵师太的事情，不过听的不多，那些人又是茶余饭后闲聊，有几句是真的也说不清楚，只当是随便听听故事。
　　却没想到真能有见到的这一天。
　　不等对方议论完，她便看到一个浅青色道袍的女人从天而降，她的裙摆随着风微微飘摆浮动，有那么一瞬间，真叫人有一种仙女下凡的错觉。
　　待人落地看清了脸，便更加落实了这种感觉。
　　这个叫木洛灵女人的虽是个形色正气的修道之人，却分明长了一张祸国殃民的脸，那眉眼鼻唇，处处惊为天人，摄人心魂。
　　易灵谣原本只是折服于她的外貌，可瞧着瞧着却瞧出了一股子莫名的怪异——她总觉得这人有丝丝的眼熟，却又怎么也想不起究竟是在哪里见过。
　　按理说这般容貌气质的女人，她若是真见过一面，又怎么可能会忘记？


第46章 
　　“诸位以多欺少, 未免不太光彩。”
　　这师太模样尚轻，声音也温婉细腻，但说话的语气却有些老道。原本听闻洛灵师太已年近四十, 易灵谣还不太相信, 可这话一出，倒是有几分信了。
　　易灵谣对好看的人向来没什么抵抗力, 总会优先产生好感，尤其是对方一出面就是替他们说话的，这好感便更浓了。
　　哪只对面那些人却看不得他们好, 很快就有人站出来叫嚣，“师太您不了解情况！您可知对面的这些是什么人？”
　　木洛灵眼眸微挑, “什么人？”
　　“天极教的人啊！”
　　木洛灵：？！
　　“这些都是天极教的走狗！那个小丫头，更是天极教的少主, 易天璃的女儿！”
　　不知道是“天极教”这个名头过于骇人听闻，还是“易天璃”的名字过于惹人厌恶, 总之易灵谣从这位洛灵师太原本平静的脸上分明看到了变化——敌意、憎恶, 还有，杀气。
　　完蛋。
　　易灵谣心道, 看了天极教在江湖中的名声真的已经臭到了一个极致, 就连这么个看起来不沾凡尘的一个人也会闻之变色，穷凶极恶起来。
　　她眼看着木洛灵面色阴沉的走近了几步, 低头居高临下的看着她，问出来的字每一个字都像是从齿间碾过，借以极力克制着什么, “你是易天璃的女儿？”
　　尽管不是很想承认，但认怂也不是易灵谣的一贯作风，她无奈的吐了口气，“不错。”
　　她看到对方的手已然在悄悄握紧，手心有内力在蠢蠢欲动。她的长剑虽然背负与身后，但易灵谣却不怀疑，出鞘只会是刹那间的事情。
　　以她现在的状况，根本无法招架。
　　可同样招架不了的云昭，却死死的拦在她的身前。
　　易灵谣却还能没心没肺的笑出来，她起身将云昭挡开，“你与易天璃有仇？”
　　她这是明知故问，但易灵谣只是好奇，在场个个借着惩恶扬善的名头，未必是真的有仇，但眼前的这位洛灵师太，却好像是憎恨到了骨子里。
　　“有仇。”
　　“什么仇？”
　　“……不共戴天之仇！”
　　有句话叫“父债子偿”，母债大概也是一样。易灵谣看到剑光不过是眨眼间的事情，想来饶是再怎么有修养的人在面对仇恨时都抵不过一个“冲动”。
　　但易灵谣却只是站着纹丝不动，甚至连眼睛都不曾眨上一下。
　　电光火石之间，迎面刺来的剑被一道凭空而来的剑气打偏，木洛灵不过刹那走神的光景，面前便多出一道艳红的人影。
　　易灵谣嘴角的笑意顿时更加嚣张起来，她双手环在胸前，兴致盎然的看起了好戏。
　　“练护法可要手下留情啊，伤哪都莫要伤着脸了。”
　　来人正是练红玉。
　　易灵谣没空细想这位练护法是怎么会突然出现在此的，她只是觉得换下那身员工制服后，练红玉也不知道出门要低调些，反倒是更惹眼了。
　　也更好看了。
　　能打得过练红玉的人，易灵谣的印象里是从未见过，便是颜青也要稍逊一筹。
　　除了易天璃，但这两个人不可能交手，所以无从定论。
　　眼下的木洛灵似乎也是稍逊一筹，饶是练红玉有意放水，最后还是落了个下风。
　　高手过招，点到为止。
　　虽然木洛灵杀意汹涌，奈何练红玉却毫无杀气，若是执意要打下去，怕是要闹出笑话。
　　“久违了，木姑娘。”练红玉微微颔首，态度上是难得一见的客套。
　　反观对面的木洛灵，就差气的吐出一口老血来。
　　“练红玉！！”
　　易灵谣：“看来大家都是熟人。”
　　木洛灵：“谁与你们是熟人！”
　　易灵谣饶有兴致的看向练红玉，“看来这里头有故事？说来听听？”
　　练红玉鲜少会拂易灵谣的意，这次却不容商量，“小孩子，不宜听。”
　　易灵谣：啊？？
　　倒让人更好奇了。
　　练红玉的目光扫过那群围观的江湖人士，“还有谁，愿意上前来过过招？或者，一起上？”
　　众人：……
　　这可是练红玉啊！天极教的左护法！杀人不见血的女魔头！
　　饶是木洛灵这样的人物都毫无胜算，他们又如何能打赢，便是一起上，估计都伤不着对方半缕头发。
　　那还何必送死？
　　易灵谣好笑的看着那帮分明已经落荒而逃却还要三步两回头叫嚣正义的人，话说回来练红玉能放这些人活着离开，还挺让她意外的。
　　练红玉又把视线落回了木洛灵的身上，一本正经，“木姑娘呢？叙旧么？”
　　木洛灵显然已恼羞成怒，可偏偏技不如人是硬伤，再如何生气也讨不着甜头。她愤然甩了一下袖子，目光瞪着练红玉，却一言不发，回身迅速飞远了。
　　要命的人都走了，易灵谣恍然有一种劫后余生的感觉。
　　她脸上的笑意淡了淡，重新回到齐无乐的身边，练红玉上前封住了他的几处命门，又以内力暂且护住了他的心脉。
　　“你们……当真是天极教的人？”
　　忙活了半天，易灵谣才想起来，他们这个队伍里，还有一个外人。
　　霍停有些不敢相信，自己一直与之为伍的，会是江湖上人人喊打喊杀的魔教人士。
　　可这些人当真无恶不作，罪无可恕么？他们也相处了这些日子，唯独这点，她无从佐证。
　　“是。”易灵谣有些无奈，但还是礼数周到的对霍停道了谢，“此次多谢霍姐姐出手相救，否则齐无乐怕是没命撑到现在。”易灵谣又说，“我们确实是天极教的人，之前没有说明还望霍姐姐见谅，不过现下既然说明白了，霍姐姐欲去欲留皆可自便，但若是也有仇的话……”
　　易灵谣想了想，有仇的话，似乎也没什么好办法。
　　好在霍停摇了摇头，“仇倒是没有，就是……”有点意外。
　　易灵谣松开一口气，“不知霍姐姐怎么会正巧也在这里的？”
　　说来确实是巧了，霍停回忆了一下那日离开后的情形，道，“我在路上，见到了周韶伊。”
　　听到这个名字，易灵谣下意识蹦出来了一个“果然如此”的感慨。
　　“不过她并未发现我，我觉得她行踪古怪，便跟了她一段，就见她接触了不少的江湖人士。”
　　“看来我一点也没高估她，这些人果然都是她怂恿来的。”易灵谣道。
　　“不错。”霍停道，“先前你坦言说要来幕阜山，她应该是记住了。”
　　“那霍姐姐可知道她现在何处？”
　　按霍停所说，周韶伊在撺掇完这些江湖人士之后被殷勤的安排在了一家客栈住下，因为她长得温婉可人所以颇受那些男人的爱慕，又不会武功，所以理所应当的被当做了重点保护对象。估计还有想着事成之后带着她双宿双飞的，这会儿美梦大概是破碎了。
　　但易灵谣踹开那件客房大门的时候，里头却已然空无一人了，云昭从外窗户翻上来的，也没见到人影，估计是早早就溜了。
　　易灵谣心道这周韶伊还真是后患无穷，这次集聚的虽是一些无名之辈，但下次谁知道会不会就是宗门大流了。
　　齐无乐的伤比起之前云昭受的那些实在有些小巫见大巫，主要还是因为他体力透支，所以才会昏迷。
　　处理完伤员，易灵谣终于能得空找练红玉聊聊天。
　　“我知道少主想问什么。”练护法是位拔尖儿的聪明人，说话不绕弯子，不等易灵谣发问，能说得自然便毫无保留了。但不能说的，却是半个字都不会提。
　　“教主不放心，所以从你们下山，便派了暗卫一路跟着，发现任何情况都会第一时间上报，所以我便来了。”
　　易灵谣：……
　　感情他们自己都没意识到的危险，易天璃那头却一直门清儿？
　　这个解释倒没什么出乎意料的，像是易天璃能干出来的事，“所以之前齐无乐说觉得有人在盯着我们，原来不是要杀我们的人，而是易天璃派出来的人？”
　　练红玉没有否认。
　　易灵谣又想了想，“那方才那位洛灵师太呢？”
　　这应该就算作“不能说”的那一类了。
　　练红玉低头喝了一口茶水，面上丝毫没有要接话的打算。
　　过了一会儿，又开始顾左右而言他了，“教主交代，若是任务完成了，还是早早的回吧。”
　　易灵谣：“……”
　　“齐无乐都这个德行了，还怎么回？”
　　“留他在此养着便可，少主可以先行回去，教主听闻你内力受创后十分担忧，已集结名仕想恢复之法了。”
　　……这么夸张？
　　她说着话，目光却有意无意的瞥了云昭一眼，像是想说什么，最后却也什么都没说。
　　易灵谣还在贼心不死，“你当真不给我讲讲木洛灵的事情？”
　　练红玉起身，“若无其他的事，明日一早便动身吧。”
　　易灵谣：…………
　　练红玉走出屋子，没两步身后便多出一道黑影垂首禀告着什么。
　　练红玉脚步未停，面上却愈发阴冷，“跟丢了？”
　　“……是。”
　　“一个不会武功的女人，也能把你们甩掉？是对方太聪明了，还是你们太得意忘形了？”
　　“……”
　　“嗯？”
　　“属下该死！！”
　　练红玉这才停了下来，她站在栏杆边上，好似心不在焉的看着远处的炊烟，“教中的规矩，你们都清楚。这个叫周韶伊的女人，必须死。”


第47章 
　　身后的黑影很快再次消失, 练红玉却停留在原地没有离开，她的目光看着远处, 心里头想着的却是眼前的事情。
　　过了一会儿，她微微侧了侧身, 转头看向了最近的一间客房的门。
　　那间客房是安排给霍停的。
　　练红玉对这个外人没什么在意之处，只是想其他事情的时候顺带考虑了一下。毕竟是少主的朋友, 又帮了忙，按照常人的规矩，理应要道谢的。
　　免得纠缠不清。
　　练红玉约莫什现下没什么事情，才会这么想。然而她不但这么想了, 还走过去敲了对方的门。
　　霍停的底细她先前便让人调查过, 结果也没查到什么, 就是个无亲无故的江湖侠士罢了, 有着一腔热血, 想要伸张正义, 济世救人。
　　不知道她此刻发现自己与魔教为伍，作何感想。
　　练红玉在心底冷笑了一声，她向来对这些道貌岸然的正义人士嗤之以鼻, 只是表现出来和不表现出来的区别。
　　所以霍停开门后看到的仍旧是面色平和，亦或是面无表情的练红玉，她不由一怔, 但还是把人请了进来。
　　或许易灵谣是生于魔教但心性尚且良善，但眼前的练红玉却是不折不扣的女魔头了。霍停难免有些提防，甚至还有一点被刻意压制的敌意。换作别的场合, 她可能已经刀剑相向了。
　　“霍姑娘无需紧张。”练红玉突然开口，她只是往屋里走了两步，但并没有进的太深，好像话不多，说完就要走的意思。
　　霍停立于一侧，双眸紧盯着她，“阁下，有何指教？”
　　练红玉瞧了她一眼，毫无热情，“我来与霍姑娘道谢。”
　　“……道谢？”
　　练红玉兀自说道：“天极教向来奖罚分明，姑娘虽不是教中人，但帮的却是少主，理应受谢。”
　　霍停显然没有因为这突如其来的好处还沾沾自喜，反倒是更为警惕了，“帮林……易姑娘，是我自愿，无需道谢。”
　　“谢不谢在我，接不接受在你。”练红玉道，她不等霍停再次拒绝，便直接抛出了谢礼，“金银钱财，你想要多少，只需道个数。”
　　霍停闻言却忍不住好笑起来，“金银钱财，你是来侮辱我的吧？”
　　练红玉顿了一下，“或者，你有什么达不成的事情，也可以提。”
　　“我没有什……”霍停下意识的话刚说到一半，自己却忽然停了下来。她原本还想潇洒一点直截了当的拒绝了对方，顺便把人撵走，可话说到这个份上，她却真的停下来想了一下。
　　她其实是有一件事，达不成，也不知道该怎么去达成。
　　“看来霍姑娘确实有事？”
　　霍停犹豫了一会儿，练红玉竟也耐心的等了一会儿，然后才听到对方再次确认的问了她一句，“什么事都可以？”
　　练红玉不置可否，却反问道，“姑娘要杀什么人？”
　　“不杀人。”霍停道，“找人。”
　　练红玉有些意外，“找什么人？”
　　“我的兄长。”霍停道，“我知道这个要求可能有点困难，毕竟他已经失踪很久，生死也未卜……”
　　“他叫什么名字？”谁知练红玉也不等她说完，打断问道。
　　天下之大，找一个已经失踪多年的人无异于大海捞针，但天极教的本事就是去做别人做不到的事情，或许这件事对霍停来说难于登天，但对于她练红玉来说，可能也就是三五天的事。
　　霍停明显愣了一下，半晌才回神低声道，“霍欢。”
　　霍欢？！
　　或许是霍停对练红玉的了解甚少，所以从对方那张苍白如纸还薄情寡义的脸上看到一丝意外后才没有震惊的叫出声来。
　　练红玉已经将自己的情绪封闭很久了，事实上从很多年之前，这世上似乎就没什么值得她喜怒哀乐的事情了。
　　当然霍停是不知道这些的，她只是觉得练红玉的反应有些奇怪，所以忍不住多问了一句，“怎么了？”
　　练红玉这才后知后觉的意识到，自己竟然被这样一件小事给影响到了。
　　她自认为的“小事”。
　　“你兄长，叫霍欢？”
　　“……是，是啊。”
　　练红玉的失态不过是短暂的事情，她很快重新调整好自己，“他……长什么模样？”
　　霍停只当是她在寻人前问一些基本信息，“他个头很高，有些瘦，但还挺壮实，形貌俊秀……哦对了，他的左边下巴，有一颗小痣。”
　　练红玉：“……”
　　霍停又碎碎叨叨说了许多，几乎把她印象里记得的东西全都说了一遍，且说完才发现，练红玉不知何时闭上了眼睛，她虽站的笔直，却让人有一种一碰即倒的感觉。
　　“他是你兄长？”结果还又重复了一遍这个已经说了许多遍的事情。
　　霍停心道，这练红玉莫不是有健忘的毛病？
　　她还想说什么，但练红玉却突然回身往门外走去，好像她这屋子是什么虎狼之地，多一刻也不能呆。
　　霍停：“……”
　　她张口无言，却是练红玉的声音又从门口传过来，“人可以找，但生死不论。”
　　生死不论？
　　……是什么意思？
　　想问，但练红玉已经走远了。
　　霍停挠了挠头，觉得莫名其妙。
　　*
　　说起来争气还是齐无乐争气，听闻易灵谣一行要动身回去，说什么也强行让自己在第二天一早下了床，生怕谁把他落下似的。
　　易灵谣有些好笑的看着他，“多大的人了，一个人在外面呆几天而已，瞧把你吓得。”
　　“我，我我……我哪害怕了？我是怕爷爷见不到我担心！”
　　易灵谣都懒得戳穿他，齐无乐伤势未愈，练红玉这一走，他可不得把自己的身家性命全都寄托到那些暗卫身上。齐无乐向来不相信底下那些人的，所以丢半条命也得跟他们一道走。
　　“不过只有一辆马车。”易灵谣有点不情愿。
　　齐无乐却丝毫不担心这个问题似的，“没事，霍停又不跟我们一道走，能坐下。”
　　易灵谣：“……”
　　这是能不能坐下的问题么？？？
　　说齐无乐没脑子一点都不带贬低他的，好在这人情商低归低，倒也不至于无药可救，自己在车里坐了半天就知道自己瓦斯有多亮了，又主动申请坐到了外头去。
　　易灵谣这才懒洋洋的伸了个懒腰，侧了侧身子靠在了云昭的身上。她从小桌上够了个橘子，准备剥的时候才发现自己没指甲。
　　橘子随后被人拿走了，她抬了抬头，看到云昭正低头在剥。
　　然后取了一瓣送进了她的嘴里。
　　有那么一瞬间，易灵谣觉得自己简直快活似神仙。
　　“好甜啊。”她美滋滋的夸了一句，随即云昭又递来了第二瓣。
　　易灵谣抬着着眼睛看她，一副没正行的样子油腔滑调，“你的手上是不是沾了蜜，怎么会这么甜？”
　　云昭却只是瞧了他一眼，一本正经的跟她“礼尚外来”，“我怎么觉得，是你的嘴上沾了蜜。”
　　易灵谣把眼睛笑成了小月牙，“你怎么知道？你是不是偷偷尝了？”
　　云昭：“……”
　　论厚颜无耻，云昭永远只有甘拜下风的份儿。
　　调笑完了，易灵谣想了想，才说起了正事，“这次回去，你什么也不用说，我会跟易天璃讲，将你从杀手名列里除名。”
　　云昭微微一怔。
　　易灵谣继续道，“以后你只消做我的贴身护卫，这些任务，就不用再接了。”
　　易灵谣说完这话后察觉到身边的人似乎有些不对劲，她重新坐直了身子，转头看向云昭。只见对方略低着头，似乎在想什么事情。
　　“怎么了？”易灵谣问。
　　“我……”云昭欲言又止。
　　易灵谣不解，“你不愿意么？”可怎么会不愿意呢？
　　云昭自然不是不愿意，能远离那些不明所以的任务，向来是她求之不得的事情。但也恰恰是那些任务，能给她片刻的自由，和最好的便利。
　　易灵谣直勾勾的盯着她的脸，“你是不是有什么事情瞒着我？”
　　云昭：……
　　易灵谣突然握住她的手，言语切切，“我可是把那么大的秘密都告诉你了，你可不准再有事瞒着我。”
　　云昭抬眼看她，已然有些松动。
　　易灵谣便再接再厉，“你要知道，不管什么事情，只要不违反原则，我都会站在你这边的。云昭，我知道你和他们都不一样，所以你也要相信我，只要你说，我就会帮你。”
　　云昭深吸一口气，像是在做最后的思想斗争。她看了一眼马车的前帘，齐无乐就坐在那里，跟车夫天南海北的唠着嗑。
　　云昭的声音很小，但至少能让易灵谣清楚的听见，“你还记得，你在醉仙楼里问过我一个问题，我没有回答。”
　　易灵谣仔细想了想，她当时确实问过云昭几个问题，诸如关于那把匕首的，还有……
　　“啊！就是我问你，你的钱都去哪了？”
　　云昭点了点头。
　　话说到这个份上，易灵谣竟冒出几个无比大胆的猜测，“你该不会是……？”
　　云昭再次点了头，“送去了各地的善堂。”
　　易灵谣觉得不可思议，明明是这么离谱的一个答案，云昭说出口的时候却和她心中所想的完全重合了。
　　这得是多么匪夷所思的一件事情！
　　外人都说，魔教的人走到哪里，哪里就要死人，可谁会知道也正是这魔教的人，走过的地方却能带起一片生机。


第48章 
　　云昭总觉得, 像她这样的人是不配行善积德的，但或许也正是坏事做的太多了, 所以才奢望着能用这种方法来洗一洗自己的罪恶。
　　可罪恶哪是能洗得干净的，只会越来越多。
　　云昭有些自嘲, “可笑么？”
　　易灵谣从震惊中回了回神, 她意识到云昭的问题, 却果断的摇了摇头，“当然不。”
　　易灵谣的脸上没有一丝在说笑的痕迹, 她不是在安抚云昭，而是十分认真的陈述某件事实, “云昭，其实你很善良的。”
　　云昭：……
　　善良？
　　这个一辈子都跟她搭不上边的词, 易灵谣竟然会用在她的身上。
　　“你只是身不由己。”易灵谣继续说，“但就算是身不由己，你也已经很努力的去保护那些无辜的人了。”
　　“你还记得么，你和霍停救周韶伊的那次？”
　　云昭有些疑惑。
　　易灵谣解答道，“哪怕是面对那些山贼强盗，你也没有一上来就下死手，甚至霍停下手都比你要狠一些。你可能自己都没有意识到，你其实不愿意杀人的。”
　　云昭：“……”
　　“你……你只是还不了解我。”
　　易灵谣不由笑了笑, 她歪着脑袋看着云昭, “那你很了解自己么？”
　　“……自然。”
　　“那我问你，”易灵谣想了想，道, “你喜欢吃甜的，还是咸的？”
　　云昭：“……”
　　易灵谣：“咸的。”
　　易灵谣又问，“你喜欢什么颜色？”
　　云昭：“黑色。”
　　易灵谣摇了摇头，“不对，你不喜欢黑色。”
　　“你只是觉得黑色比较有安全感，可以帮你更好的把自己封闭起来。”易灵谣摸着下巴，“我觉得你应该喜欢绿色，就像小葫芦的颜色。”
　　云昭：“……”
　　云昭想起某一年春归大地后，她站在山顶看着远处的平原草地，无边的绿色让她心旷神怡。
　　绿色，好像确实还不错。
　　易灵谣见她若有所思的模样吃吃笑了起来，“我没说错吧？”
　　云昭没说话，但大体是默认了。
　　易灵谣又再次靠回她的身上，“其实你不用非把自己塑造成多了冷酷的样子，至少在我的面前不用。云昭，我想你已经知道我是什么样的人了，所以你那些不好对旁人说道的念头都可以跟我说的。”
　　“你想做善事，我便与你一起做善事。”
　　云昭恍然意识到，在易灵谣的心里，她不是为了什么脱罪而去做的善事，而只是因为“她想”。
　　这个小丫头，是不是把她想的太好了？
　　云昭看着她靠在自己肩头的小脑袋，就像是看着某一束从深远缝隙中透出来的光。
　　马车走了许久，终于停下来歇了歇脚。
　　易灵谣从车上下来，背着光伸了个懒腰。她一边活动着筋骨，一边四面看了看，最后视线定格在练红玉的身上。
　　人非圣贤，白无常也是要上厕所的。
　　易灵谣从后面跟上去，等练红玉解决完回头正好跟她迎面碰上。
　　“少主怎么不在车上休息？”
　　“找你有些事。”
　　练红玉闻言停了下来，“少主请讲。”
　　易灵谣特意跟着练红玉走远了些，是不想让旁人听见。她正了正神色，拿出一副领导讲话的气势来。。
　　“我问你，易天璃确实知道我内力受损的这件事了？”
　　“是。”
　　“那她可知道原因？”
　　练红玉面不改色的看她一眼，任谁也无法辨别她口中的话是信口胡诌，还是确有此事，“少主难道不是在对抗纪元仲的时候，意外受的内伤么。”
　　听起来并不是问句，反而像是“你听听看这个理由怎么样”。
　　易灵谣勾了下唇角，跟聪明人说话是舒坦的多。
　　“没错，就是这样。”易灵谣道。
　　练红玉却还是忍不住提醒她一句，“不过恕属下直言，这事儿瞒不了太久的。”
　　易灵谣不以为意的摆了摆手，“你就放心吧，到时候我另有说辞。”她自然是知道易天璃的臭毛病的，本来易灵谣受内伤，易天璃就已经很不淡定了，万一再知道是为了救云昭才丢失的内力，还不翻了天了？
　　易天璃自己再怎么折腾易灵谣都无所谓，但绝不能再折腾到云昭的身上去。
　　练红玉点了一下头，易灵谣便又说起了另一件事。
　　“还有就是关于霍停。她虽然身为正道，又对我们颇有敌意，但毕竟……毕竟帮过我，我将她视为朋友，所以不管发生什么事，别让人去为难她。”
　　“是。”
　　因为霍停，易灵谣刚出发那会儿还郁闷了一阵子，想着上次霍停走时还专程来与她们一一道别，这次却连面都不曾露一下，还是齐无乐眼巴巴的找过去跟她道的别，顺便谢一谢救命之恩。
　　也罢，这次可能是真的江湖再难相见了。
　　齐无乐伤势未愈，有些晕车，一路上吐了两次，最后还发烧了。易灵谣一边数落着他，一边给他在车里铺了层毛毯，好让他能躺着。
　　“把药吃了。”
　　齐无乐哼哼唧唧，“你哪来的药啊？”
　　易灵谣翻着白眼，“吃你的就是了！”
　　云昭恰好打了水过来，齐无乐正被药丸堵在嗓子眼下不去，结果就看易灵谣接过水壶，也不管他，自己吨吨灌了起来。
　　齐无乐：……
　　他真不该指望小祖宗能伺候他的。
　　*
　　易天璃这几日太阳穴总是跳动的厉害，她闭着眼睛斜躺在榻上，周边伺候的下人面面俱到，却还是难叫她静下心气。
　　她真是着了道了，怎么就会同意让那丫头下山的呢？这下好了，弄一身伤回来，疼的不还是她这个做娘的么？
　　“练护法求见。”门外传来下人通传的声音。
　　易天璃瞬间睁开眼睛，从榻上起身，她胡乱的摆了摆手屏退周边的那些伺候的下人，“进来！”
　　练红玉随后走进来，但眼前的教主大人却全然将她当做了空气，只一个劲的往她的身后看。
　　“教主不用看了，少主得稍待片刻才能过来。”
　　“……她去哪了？”
　　“她哪也没去，是属下先行了一步。”
　　易天璃这才收回了视线，她稍稍冷静了一下，收起方才那毛躁的模样。
　　“你有事要说？”
　　“有。”
　　易天璃道：“有什么事比谣谣受伤还重要？”她刚问完自己似乎便想到了什么，她这一心担心着自家闺女，忘了练红玉这次下山也是受了她的意，还肩负着其他的任务。
　　易天璃抬了抬手，“说吧。”
　　“叶南子失踪了。”
　　“失踪了？”
　　“我去山顶上找过，东西都在，唯独人不在。”
　　易天璃道：“我看他是意识到什么了，所以提前溜了吧。他都躲了这些年了，当真这辈子都不打算再见我了？”
　　练红玉没有应声，对这件事显然不予置评。过了一会儿，才又开口，“不过，我慢了少主一步，或许他走之前给少主留过什么东西。”
　　易天璃低头沉吟片刻，“他是应该留些东西的。”
　　算一算日子，易灵谣今年已经十八岁了。
　　十八年了，该来的事情，总归还是要来的。
　　“还有一事。”练红玉再次开口，打断了易天璃的思路。
　　“还有什么事。”
　　“此次下山，遇到了一个人。”练红玉不等易天璃发问，便不加停顿的说出了那个名字，“木洛灵。”
　　易天璃：！！
　　倘若说易灵谣让易天璃焦头烂额，那么这个名字则能让她瞬间魂不守舍。
　　“你说谁？”易天璃分明听清楚了，却还是瞪着一双眼睛，反复的问道。
　　练红玉微微垂着头，依旧是那副语调，“木洛灵。”
　　易天璃记不清自己已经多久没有去想这个名字了，这甚至让她一度以为自己已经彻底放下了。
　　但只有此时此刻她才知道，都是狗屁！那个女人，就是她的噩梦，她的克星！不管多久，她都摆脱不了她，哪怕只是从旁人的口中听到她的名字而已。
　　“……你怎会遇到她？”
　　“她，险些杀了少主。”
　　易天璃听到这个答案的时候应该是没有立刻反应过来，所以她愣了一下，但转瞬回神，却无端大笑起来。
　　她笑的并不洒脱，怕是谁也不曾见过易教主如此苦涩又痛心疾首的模样。
　　“她想杀谣谣？可笑！她知不知道谣谣是什么人？是她的什么人？！”易天璃咬牙愤恨道，“她不是去什么紫燕山修道了么，她不是断七情绝六欲么！！她还下山做什么？故意来给我找不痛快么？！！”
　　“教主！”练红玉突然打断她，她抬了抬头，“稍安勿躁。”
　　“我怎么稍安勿躁？！难道也得逼的我像你一样，喝下那……”
　　练红玉：……
　　易天璃的话戛然而止，倒是练红玉不以为意的接了下去，“倘若教主当年也愿意喝下那断琼浆，应当会少受许多苦。”
　　你还打起广告来了？
　　易天璃一口怒气已经顶到脑门上了，说到这里反而才消停了一下。
　　她是气极了也恨极了木洛灵那个女人，可想着若喝下断琼浆能将那一切纠葛都断个干净，她反而平静了下来。
　　为什么？因为她从根本上就不想断掉这些事情，也不想忘掉那个人么？


第49章 
　　“启禀教主, 少主回来了。”
　　屋内短暂的安静后，再次有人在门外通报道。
　　练红玉仍旧是不卑不亢的站着, 等那人声落了，才低声开口, “教主若不想让少主知道这件事情, 还是先将此事忘一忘。”
　　这一点不用练红玉说, 易天璃也知道分寸的。
　　“另外，教主真的打算亲自替少主疗伤么？”
　　“除了我, 还有谁更了解她身体状况？你既说她受了重创，许是伤到根本了, 旁人治不好的。”
　　“可是……”
　　练红玉还想说些什么，话到嘴边却忽然停了, 紧接着屋门便被人极为敷衍的敲了两下，随后直接推开。
　　“我回来了。”易灵谣的态度有些不情愿，“做什么非得让我一回来就先到你这儿？”
　　她原本打算做个好人把齐无乐亲自送到含叶殿去的，结果半路被人给拦了，于是只好托付给了云昭。另一方面，易灵谣不想让云昭和易天璃碰面，所以就连回复任务结果的差事也被她给揽下来了。
　　其实哪用什么通报，易天璃还不是一清二楚？
　　但程序还是要走一下的, 易灵谣兀自喝了口水, “那什么，纪元仲死了，任务完成了, 有什么奖励么？”
　　结果易天璃压根就没听她说那些有的没的，直接就凑了过来将她上下打量了一遍，一边打量还一边摸摸索索的，就差撩衣服往里头瞧了。
　　“干什么，干什么……挑西瓜呢？”
　　“……还真没什么外伤。”易天璃松开一口气，她瞪了易灵谣一眼，“挑什么西瓜，你出去这些天，娘亲想你了不行么？”
　　“得了吧，三年也没见你多想。”
　　易天璃被她的话堵了一下。她哪里是不想，她不过是觉得叶南子能将易灵谣照顾好，也是唯一能将她身子调理好的人。
　　“那我担心你总成吧？”易天璃没好气道，“手伸出来。”
　　易灵谣犹豫了一下，明知故问道，“做什么？”
　　“把脉啊！”
　　“用……得着么？我现在挺好的。”
　　“内力受创也叫挺好的？”易天璃执着道，“别闹了，赶紧让我瞧一瞧。”
　　易灵谣挣扎再三，方才慢悠悠的伸出胳膊。练红玉不知何时已经退下了，可能是不想看到一会儿易灵谣的表演。
　　“……怎么会这样？”易天璃眉头深皱道，“你的内力呢？！”
　　“重，重创了嘛。”
　　“胡说！什么人能把你重创到这种程度？我根本探不到你的内息！”说白了，这简直跟内力尽失没两样。若是因为重创至此的，易灵谣现在还能好端端的坐在这跟她打嘴架？怕是引发的内伤就早要了她的命。
　　“你别这么夸张，还是有点的……”
　　“那点儿底你还挺满意的不成？”
　　“聊胜于无嘛。”
　　易天璃简直被她气到胃疼，“你与我说实话，究竟怎么回事！”
　　易灵谣摸了摸鼻子，尽管心虚却还是一本诚恳道，“就是……一不小心，着了别人的道呗。你别看那个纪元仲还是个掌门呢，卑劣的手段可不少，什么下三滥的迷药都有，真的。”
　　易天璃将信将疑的看着她。
　　易灵谣“啧”了一下嘴，“我还能骗你不成？”
　　自己家的这个小祖宗是个什么货色，易天璃心里还能不清楚？她不过是觉得眼下除了跟她辩论是非外还有更重要的事情。
　　索性也不问了，易天璃站起身来，“你与我来。”
　　“去哪啊？”
　　易天璃原本以为易灵谣可能会伤的更严重一些，或许内力流逝的没那么多，但怎么也应该看起来虚弱一些。但眼下却恰恰相反，她看起来仍旧是寻常人的模样，光是内力丢了。
　　但即使如此，还是十分棘手，甚至更为棘手了。
　　易天璃不答，易灵谣便也没再追问了，她跟在易天璃的后头，一路探头探脑四处张望着，实在不知道易天璃是要带她去哪里。
　　她虽然从小便生在这天极教里，但也并非对这里的一草一木都十分了若指掌，有许多地方还从来不曾去过，甚至都不知道。
　　眼下便是她不知道的地方之一。
　　不久前她还在易天璃的书房里，眼看着易天璃按了一下大金蟾的舌头，然后便从书柜后开出了一道门。
　　易灵谣：……妙啊！
　　门的后面是长长的走道，四面皆是密不透风的石墙，除了每隔几米的就会有的壁挂油灯外，便再没有其他的物件了。
　　但很快她们又经过了一道拱门，然后来到了一间类似于祠堂的地方。
　　不过仅仅是布置上有些像，天极教有专门的祠堂，易灵谣是知道的，眼下的这个地方，应该摆放排位的桌案上摆的是蜡烛，这些蜡烛摆的并没有规律，甚至有些凌乱，但易灵谣却一眼便看出来了，那是个阵。
　　不记得是多久之前易天璃给她的某本秘籍里写到过，这种诡异的阵法会借由火光乱人心神，但若是精于利用，也能达到完全相反的作用，比方说辅助修行，甚至促进疗伤。
　　易灵谣又往两边看了一看，是几个书架。
　　这里的书比易天璃书房里的还要多，不过走近一看就知道是为什么了，大多数易灵谣以往看过的秘籍都在这里，算得上是个藏宝库了。
　　易灵谣想，易天璃守着这些秘籍，但或许一辈子都不会看上一眼，因为各家武学大多不相容，看了没准就等于自杀。
　　可她还是得守着，因为就算烂在自己手里，也好过落到旁人手里好得多。
　　易灵谣无奈的摇了摇头，她看到易天璃已经在其中一个蒲团上盘腿而坐，正要走过去，恍然间却是一阵天旋地转。
　　她下意识伸手扶在了书架上，失控的力道晃得那高大的书架微微一颤，有几本没放妥的书随即掉了下来。
　　易灵谣一手捂着额头，心里无声骂了一句：又来了。
　　这头疼的毛病向来来势汹汹，不给准备，也不让你知道究竟是因为什么。
　　易灵谣用力的甩着头，易天璃在听到身后动静的时候第一时间转过头，便看到易灵谣艰难的佝偻着身体，若不是那只手死死的扣在书架上，这会儿早该倒在地上了。
　　她的脸色白的吓人，却又因为极力的忍耐而泛着枯糙的红。
　　“谣谣！”
　　易天璃顿时紧张道，她迅速过去将人扶着坐下来，可再次去摸易灵谣的脉搏却是探不出任何的问题。
　　“谣谣？？”
　　易灵谣显然听不见的她的声音，她难受的抱着头，可能是因为上次的头疼草草便了事了，这次竟大有要连本带利讨回来的趋势。她疼得一句话也说不出来，却听到了一些，好像从很远很远的地方，传来的声音。
　　——“哇，这么多秘籍啊？这些秘籍，你都会么？”
　　——“傻丫头，各家秘籍不能混着看的。”
　　这是……易天璃的声音？
　　——“那你屯这么多在这里干什么？”
　　——“秘籍皆是孤本，只有握在自己手里，旁人才学不到。谣谣，别看了，快过来……”
　　谣谣？？
　　后面的声音越发的远了，易灵谣想追上去，却怎么也追不上。
　　这不是她的记忆。但易天璃叫的那个名字，却分明就是“谣谣”。
　　“怎么回事……怎么回事……”易灵谣不安的摇着头，她是第一次来的这间密室，第一次看到的这些秘籍……为什么，她会听到这些声音？
　　她是成年人，穿越过来的时候就是！心智很成熟，记忆力也没有缺失，她记得所有的事情，但唯独没有这一件！
　　“谣谣……谣谣！你静心！静气！”
　　易天璃叫了她许久，但皆如石沉大海。易天璃凝眉静思了少许，继而抬手蕴蓄着内力，轻轻打在了易灵谣的身上。
　　她的本意是想替她疏通郁结，却不料分明只是轻轻的一下，易灵谣却猛然往前一倾，呕出一口血来。
　　那血是正常的颜色，说明无毒无伤，硬是疼出来的。
　　饶是易天璃见过再多的大世面，也在这一瞬间彻底丢失了主张。
　　易灵谣却在吐完这口血后最终失去了意识，整个人摇摇欲坠的躺倒在了易天璃的怀里。
　　易天璃愣了许久，她不敢再轻举妄动，便是疗伤一时半会儿也不知道该怎么疗了。
　　*
　　“红玉！！”
　　易天璃冲入绝明殿，她来势汹汹，但细看却不像是因为生气，而是焦急。
　　练红玉屏退了刚刚还在交代事宜的下属，“教主……？”
　　“去找叶南子！让所有人，所有人都去找！不惜一切代价，用最快的速度把他给我找出来！”
　　练红玉怔了一下，尽管不知道所为何事，但还是随即叫了人来，将易天璃方才的命令一字不差的交代了下去。
　　易天璃显然已经急的有些恍神了，她坐了一会儿，抬手按了按额头，但没一会儿便又站了起来。
　　“红玉，你跟我实话实说！”
　　“……是。”
　　“谣谣这次的内伤，究竟是怎么来的？！！”她鲜少对着练红玉气到吼出来，但这一次显然比任何一次都要严重的多。


第50章 
　　舟车劳顿后, 齐无乐沾了床便很快睡着了，齐长老在他睡着后才赶到, 以为自家孙子是重伤后昏迷不醒，急的老泪纵横。
　　云昭站的稍远, 齐长老一来, 便转身走出了含叶殿。
　　易灵谣临走的时候让她在含叶殿里等一会儿, 但若是一个时辰还没回来便不用等了。
　　眼下时间还早，云昭有些漫不经心的在殿前踱着步子,
　　——也不知教主是否有办法帮易灵谣尽快恢复内力。
　　正想到这里，她转了个身, 抬眼时看到两个持着剑的男人，正径直向着她走过来。
　　这两个男人云昭是有些眼熟的, 若没记错，应该是常年跟在易天璃身边的暗卫。
　　云昭本是要给他们让道的，谁知这两人最终却在她的面前停了下来。
　　“玄九，教主召见！”
　　云昭：？
　　易天璃要见她，云昭向来不会多嘴过问，但这一次却莫名有些忐忑，迟疑了一番还是问道，“所为何事？”
　　“去了便知！”
　　云昭无意猜测易天璃这时忽然要召见她的原因, 但从这两位的态度上便能知晓不是好事。云昭倒不是害怕, 她只是觉得应该和易灵谣有些关系。
　　莫不是易灵谣出了什么事？
　　心底无端冒出一股子不安来，，却不是为自己的。不等那两个男人再次催促, 云昭便抬腿往绝明殿的方向走过去。
　　*
　　“教主为何突然要找叶南子了？少主出事了？”颜青原本还在树上打瞌睡，听到这消息后便第一时间找了过来。
　　练红玉也正要找她，对方自己送上门倒是省得她费事儿，“你来的正好。”
　　“啊？”
　　“你比我们了解他，你觉得他离开了幕阜山后，会去哪里？”
　　“我……也没有很了解吧？”颜青有点为难，虽然占了点亲，但她和这个表哥其实关系也没有那么熟络，况且都十来年没见过面了。“叶家庄？药王谷？”她说着自己又摇了摇头，“这些地方他应该都不会去。”
　　练红玉沉思了片刻，“你去一趟药王谷吧。”
　　“药王谷？”
　　“不过不用进去，谷外十里处有一座矮山丘，山丘上有一个木屋。”
　　“……你怎么知道？”
　　练红玉瞥她一眼，分明不想解释，“若他在，不计代价带他回来。”
　　颜青耸了耸肩，“好吧。”
　　颜青走后，练红玉又回到了绝明殿，迎面云昭也正好走过来，看起来心事重重。
　　大殿之上的易天璃此刻就像是个随时会炸开的爆竹，导火线丢的遍地都是，而在场的这些人谁都可会化身成那火折子。
　　而此时此刻，最大的“火折子”来了，于是压根都不用点，易天璃瞬间自己便着了。
　　云昭刚走进殿内两步，便察觉到有一股子力量迎面而来，实打实的狠狠地呼在了她的脸上。
　　她被打的侧过脸去，甚至身体都随着这蛮横的力道踉跄了两步，她品尝到一股子腥甜的血腥味，血水随后顺着她的嘴角溢了出来。
　　易天璃甚至都没从高台上走下来，她不过是瞬间情急，扬手甩了一股子内息过来，便足以打得云昭脑中嗡鸣一片。
　　云昭因此有片刻的迟钝，她慢慢抬手蹭了一下嘴角，鲜红的颜色似乎才刺激得她回过神来。
　　“混账东西！”易天璃显然并不满意，她咬牙恶狠狠的骂了一句，“就是因为你！把少主害成如今这副模样！！”
　　云昭原本淡然的脸上忽而有了神色，她倏地抬起头来，“她怎……？”
　　“你闭嘴！”第二道掌风打了过来，力道上或许是前一次的翻倍。云昭身体也不曾恢复完全，如何能耐得住易天璃盛怒之下的攻势，她被打翻在地，更多的血水从口中涌了出来。
　　“你没有资格问她！”易天璃道，“玄九，你知不知自己是什么身份？是个什么东西？！你凭什么去招惹她？”
　　云昭：……
　　易天璃气红了眼，“来人！！”
　　“在！”
　　“拉出去，杀了！”
　　“且慢！”从方才一直事不关己漠然于一旁的练红玉闻言后终于抬了抬头，开口说道。
　　易天璃有些疑惑的看向她，“红玉？”
　　练红玉冲着易天璃俯了俯身，态度一如既往的恭敬，“教主当真要杀她？”
　　“她把谣谣害成这样，我杀她又如何？便是杀她一百次也难解我心头之恨！”
　　“可若是少主醒来后知晓……”
　　纵是被下了杀令，云昭的眉头也不曾皱一下，可忽而听到练红玉的这句话，却叫她心慌不已。
　　等易灵谣醒来后？
　　不久前那丫头还活蹦乱跳的与她道别，这时总不可能是睡着了吧？那又是为何会不醒的？
　　“知晓便知晓！闹一阵子别扭就罢了，再不济再跑出去三年，总比为了个不值当的人祸害自己强！”
　　“恕属下直言，当时少主为了救她，不顾生死安危几近耗尽内力。所以，若她真的死了，少主又当如何？”
　　“红玉，你何时会为了旁人开脱了？”
　　练红玉面色平静，“属下不会为任何人开脱，如此说道只是不想教主与少主之间为了旁人留下芥蒂。”
　　易天璃沉默着看了她一会儿，练红玉也自是一副坦坦荡荡的模样随她看着。过了一会儿，对方才收回视线，颇为无奈又愤愤的吐了一口气。
　　易天璃不是不知道易灵谣的那脾气，她今天一时爽快杀了这玄九，明儿个易灵谣就能离家出走，这辈子都和她断绝关系。
　　她一点也不怀疑自己那个没良心的闺女能做出这种事情来，也深知练红玉说的这些话其实半点不虚。
　　易天璃忽然从台阶上走了下去，她走的很慢，但每一步都是一声无比沉重的警钟。云昭低着头跪在地上，直到眼底出现了易天璃那双绣着金花的鞋面。
　　易天璃弯了弯腰，伸手捏住她的下颚。
　　云昭被迫抬起头来，她直觉那只捏在她下颚上的手几乎已经按在了她的骨头上，再用些力，骨头便会碎裂当场。
　　“确实生了副好皮相。”易天璃冷哼道，“谣谣这么为你，大概就是被你这皮相给迷惑了吧？”
　　云昭：……
　　易天璃猛然撒了手，“我若是没记错，玄九……还有一次纹刺没有做吧。”
　　她自然没记错，易灵谣离开期间，易天璃专程找了些玄九记录在册的资料来看了看，也就是几天前的事情。
　　资料还是练红玉亲自拿来的。
　　练红玉道，“是。”
　　易天璃眉眼闪过一丝狠色，“那这最后一次，就纹在脸上吧。”
　　云昭便是那体质特殊的人，与她同期的其他人，纹刺都已经完毕，惟独剩她，还余下最后一次固色。
　　若是以前，云昭听到这样的惩罚或许心里头不会有半丝半点的起伏，她从不曾在意过自己的外表，纹刺而已，总比鞭子棍子好过许多，天极教里出任务伤在脸上的男人女人比比皆是，最后不过一道疤，再无其他的影响。
　　可眼下她却慌了。
　　她与易灵谣原本就是站在天平两端的人，易灵谣能喜欢上她，说到底，不还是得多亏了这副皮相么？而她身份卑微，给不了易灵谣其他的东西，唯独能拿得出手的，或许也就只剩这张皮囊了。
　　云昭闭了闭眼睛，她心头千思万绪，可末了却仍是未道出只字片语求饶的话来。
　　易天璃有句话说的很对，她应该认清楚自己的身份，也万不该和易灵谣产生这些纠葛的。
　　易天璃对她再怎么残狠，都是真真切切的在为易灵谣考虑，她不想让易灵谣多一个软肋，换做云昭，她也不愿意自己成为易灵谣的那个软肋，或是成为她受伤的理由。
　　“我只有一个问题。”云昭低声道，她也不等到易天璃应声，便继续艰难的问道，“她怎么样了？”
　　尽管她迫切的想知道，却也一早就做好了易天璃不会回答的准备。但对方却好像又忽然改变了主意，或许也是想让她的负罪感更深重一些。
　　易天璃道，“她向来有头疼的毛病，但却从未有哪一次，会生生疼到脏腑破裂，血液翻涌，失去意识！”
　　云昭：！！！
　　“你可知为何？”易天璃激动道，“因为她没有内力护体，她的身体承受不了这种痛了！”
　　“因为她把她的内力全都给了你！！”
　　云昭双手握拳，指甲已深深嵌进了皮肤里。
　　易天璃背过身去，深吸一口气，她勉强定了定神，“送去纹刺室。”
　　云昭很快被人从大殿上带走，易天璃却仍旧站在原处。她的心绪千丝万缕，长久不能安定。
　　她知道易灵谣会怪她，但她也不得不这么做。
　　易灵谣是她的女儿，是她不惜一切代价生下来的，是她丢了半条性命违抗着天意，硬生生扛着三天三夜生不如死的剧痛舍命生下来的！
　　两次！
　　一共两次！
　　所以，谁都不能伤害她。谁也都不能成为她受伤害的理由。
　　她看到一旁的练红玉，殿内的人已经都走了，独剩下她们二人。
　　“你觉得我不该这么做？”
　　“教主没错。”练红玉道。
　　易天璃淡淡的笑了一声，“红玉，你是知道的，谣谣对我来说，意味着什么。我不在意她是否恨我，我只要她，好好的活着。”她的脸色忽而又黯了下去，“我这个要求，过分么？”
　　练红玉：“……”
　　“可你知道么，就是这点奢求对我来说，都太难了。”
　　她还记得叶南子说过，十八年后那个砍儿，若是易灵谣还是跨不过去，也不会再有第三次机会了。


第51章 
　　“还给我！！”
　　易天璃沉重的思绪被殿外的声音给惊扰了, 她转身往外面看了一眼，云昭和那两个暗卫还不曾走得太远, 却不知为了何事突然争执了起来。
　　方才在殿上, 易天璃下了那样的惩罚, 云昭都不曾有过什么大的反应，而现在却好像丢了魂丧了命。
　　隔了些距离, 易天璃看的并不清楚, 只知道那两个暗卫一个正极力的压制着云昭，另一个则背对着易天璃，手里应该是拿了云昭的什么东西不愿还给她。
　　什么值钱的玩意儿，这般要紧？
　　易天璃冷嗤一声, 却还是抬腿走了过去。
　　“怎么回事？”
　　两个暗卫方才还在对云昭冷嘲热讽, 闻声却瞬间蔫了, 对着易天璃低眉顺眼起来。
　　“回，回禀教主，这玄九不服您的指令，想跑, 属下们正在教训她。”
　　“我没有！”云昭吼道。
　　易天璃平静的看了那说话的暗卫一眼，不知信否, 又不动声色的看了云昭一眼，最后把视线落在了暗卫手上的那件物件上。
　　那是一把匕首, 过于精致的外形叫人过目不忘。
　　所以哪怕是过了十八年，易天璃还是一眼就认出来了。
　　她眸色一动，眉头也沉了下来, “这把匕首……”
　　她欲言又止，又好像是一时之间猛然涌出来太多想说的东西，末了却恍惚到不知所措。
　　那暗卫还不曾察觉到教主大人的不对劲，还以为她也对这花里胡哨的玩意儿感兴趣，赶忙毕恭毕敬的双手递了过去，“是她反抗时掉出来的。”
　　不知道是不是巧合，短短一天的时间，易天璃受到的冲击已经无法量记了。
　　她接过那匕首，仔细查看了一番，最终确信并非赝品。
　　事实上也没有赝品之说，这対匕首举世唯二，就连见过它们的人都少之又少。而且除了造价昂贵了些以外，没什么特别之处，实在要说，便是这颗红色的石头了。
　　这是颗药石，易天璃曾经听叶南子说过，想要炼制这颗药石需要集齐八十一味珍稀药材，经过无数道复杂的工序，然后在炼药池里以内力为媒介，炼化整整一年的时间方能成型。
　　虽然耗费的内力不见得多少，却着实是个耗神的事情，而且天下之大，唯有药王谷有这门本事。
　　易天璃有些出神，她还记得这红色的功效是益气血，强身健脾，蓝色的则益内息，有助修习。虽然不知道究竟是不是真的有作用，但叶南子的医术她是知道的，想来也没必要说这种大话。
　　但其实这些都无甚重要，不过是多给这把匕首添上点故事和意义，好让叶南子将它赠予易天璃的时候能多些能说的话，也多些让她接受的理由。
　　没错，这把匕首当初是叶南子赠与她的，仔细算算，已经是二十多年前的事情了。
　　当时叶南子拿着两把匕首让她选，其实不论是气血和内息，对易天璃来说都并无所谓，她只是挺喜欢那抹红色，妖艳中带点嗜血的残忍。
　　不正是她自己么？
　　易天璃握着匕首的手紧了紧，长时间睁着的眼睛有些发涩，便忍不住眨了两下。她其实无意于想起那些事情，她在意的是在那之后的事情。
　　她忽而上前一步，目光凝视着云昭，“这是你的？”
　　“是。”
　　“从何而来？”
　　“……一位朋友相赠。”
　　易天璃闻言似乎忍耐了片刻，但终还是没忍住，“话说八道！”
　　云昭：……？
　　“我再给你一次机会，哪来的？！”
　　“属下实话实说而已！”
　　易天璃瞪着她，“那好，那你再说说，是何人，何时，何地，赠予你的？”
　　云昭：“……”
　　东西落在易天璃的手上，想要夺回来的可能原本就已经大打折扣了。云昭踌躇了一会儿，她在想那件事情，该说还是不该说。
　　“时间地点，我记不太清了，是个女孩送的。”想到最后，还是说了句半真半假的回答。
　　易天璃却冷笑起来，“你可知这匕首原本是谁的东西？”
　　云昭：“……？”
　　易天璃：“我的。”
　　云昭：？！！
　　易天璃：“你又可知，这匕首十八年前便莫名丢失了，你现在却说，它是一个女孩送给你的？”
　　易天璃的话像是一道响雷，轰然间炸开在云昭的脑海里。
　　她怔了许久，反复的理解着对方话里层叠不休的意思。可想来想去，竟也还是想不通，怎么可能会是易天璃的东西？
　　但再一恍神，却好像一下子全都明白了。
　　“……确实是十八年前。”
　　易天璃：“什么？”
　　“确实是十八年前，”云昭垂着眼眸，若有所思的又重复了一遍这句话，“一个女孩，在……在密林里……”她说着却忽而抬头看向易天璃，“那个女孩……”
　　她知道，易天璃一定知道那个女孩是谁！
　　易天璃的心里确实浮现出了某种解答，但这种答案却并不是她愿意面对的。
　　她的声音无端的微颤了起来，竭力克制也鲜能奏效，“她……多大？”
　　“五六岁的模样。”
　　易天璃的耳边骤然嗡鸣，她踉跄着后退了两步，由得练红玉上前来扶了她一下方才止住身形。
　　易天璃的气息因为忽然的焦躁而微微起伏，她垂着眼眸沉默了许久，双手的骨骼却捏的咯咯作响。
　　叶南子给她的这把匕首或许对叶南子来说，是意味深长的，但对易天璃来说，意义却并不大。她只是念着情谊不想拂他的好意，收下便收下了。
　　但收下之后，易天璃便把它收起来了，虽说药石得随身佩带才能见效，她却一次也没佩戴过。直到某一次被易灵谣瞧见了，小孩子眼巴巴的盯着说是喜欢，虽然没有吵着闹着非得要，易天璃却还是二话不说就给了她。
　　她总是恨不能把一切好东西都送给易灵谣，只要她喜欢，所以一把对她来说无足轻重的匕首，自然没什么好犹豫的。
　　自那之后，易灵谣便每日都带着那匕首，倒是成了她贴身的物件。
　　可有一次易灵谣从外头回来，易天璃却没有瞧见这把匕首。她总是把匕首挂在腰间，还专程在腰饰上加了个皮扣，为了方便固定。
　　——“这一头的汗，去哪了？”
　　——“打猎去了。”年幼的易灵谣个头不高，有些婴儿肥，明明坐个板凳还要垫脚爬一下，却能眼不眨心不慌的猎下一头狼。
　　易天璃看了一眼门外的猎物，她自然知道易灵谣当时面对的或许并不止这一头，也可能是个狼群。
　　但她是知道自己这个女儿的能耐的，她半岁便能识千字，一岁时因为身体尚小无法习武却已然开始修行内息了，而且悟性惊人，易天璃尝试给她拿来的几本秘籍，她竟都能看明白，甚至练明白。
　　所以五岁时杀一杀狼群，竟成了不值一提的小事了。
　　——“你的匕首呢？”易天璃便把目光落在了她的腰上。
　　易灵谣吃点心的动作停了一下，“出门太急，忘带了。”她说谎时有些心虚，所以赶忙扯到别的事情上去，“千叮咛万嘱咐的非要让我在傍晚之前过来，究竟什么事啊？”
　　自然不是小事。易天璃心道。
　　她被易灵谣带偏了题也浑然不知，但却是实实在在的忧心忡忡了起来。
　　她这个女儿什么都好，模样生的好，脾气好也懂事，天赋高，便说是天才也都难言其喻。就是……
　　就是身子差了些，差在了命脉里。
　　哪怕她看起来再怎么健康正常，也只有易天璃知道，五岁是她的劫。月圆之夜，经脉张弛，血液逆流，逆行天意的惩罚会落在她的身上，稍有差池，便是形神俱灭的下场。
　　好在……好在易天璃早有筹备。叶南子教过她逆转之法，她便悉心准备了五年，每一个步骤都反复确认了不下百遍，以求精准无误。所以只要度过了今晚，她就能彻底的放下这五年以来，日日夜夜纠缠着她的恐惧了。
　　回忆到此戛然而止，易天璃的心口剧烈的疼痛着，像是被刀子捅在了正中心，还反复的来回绞动着。
　　这段记忆被她尘封了十八年，不忍想，也不敢想。
　　那个小小的易灵谣，最终，还是没能渡过去。就在那天晚上，就在易天璃的眼前，遗失了她最后的一丝生气。
　　随之一起消失的，还有她常配在腰间的匕首。
　　易天璃的双目赤红，那是她的第一个孩子。
　　虽然叶南子说，这两个孩子共用着一缕生魂，应该是一样的，所以取名的时候，易天璃起了同样的“易灵谣”，但在她心里，多少却还是有些不一样的。
　　谁能说得清呢，至少模样上，就不是完全一模一样的。差了一分在眉眼上，却反倒是更像那个人了。
　　“她竟然……把匕首送给了你……”
　　她以为易灵谣和云昭之间的相识不过偶然，可她却不曾想过，还有这样一件久远的事情。
　　那是那个孩子活在这世上的最后一日，易天璃还记得她回来时开心的样子，现在想想或许不是因为成功猎杀了狼群，而是，遇到了某个人。
　　云昭道，“那个女孩是谁，还望教主告知！”
　　易天璃有些失神，她低声问她，“你想知道么？”
　　“是！”
　　易天璃苦笑道，“知道又能怎么样？人都已经不在了。”
　　云昭：！！！
　　“你……你说什么？”
　　“我说她死了！死了十八年了。”


第52章 
　　那大概就是, 信仰坍塌的声音吧。
　　一个支撑着她活了十八年的人，一个她苦苦找寻了十八年的人, 现在却告诉她, 那个人已经死了, 而且也已经死了十八年了。
　　那她的这十八年，该是怎样的笑话？
　　云昭的心情已经远不够以“震惊”来形容, 她只觉得眼前的世界骤然黯淡了下来, 灰蒙蒙的一片，空荡的像一座鬼城。
　　她什么也没说，只是眼眶迅速的红了，咸湿的液体毫无征兆的流下来, 一滴接着一滴, 前赴后继, 彻底朦胧了她的视线。
　　可她仍旧是方才的姿势，方才的表情，整个人方寸未动，好像是不为所动, 却只有那些眼泪在阐述着，她有多难过, 多崩溃。
　　那个仅仅见过一面的女孩，她笑起来的时候像个小太阳。
　　她还记得对方把擦干净的匕首塞到她的怀里, 告诉她，拿着这个，保护好自己。
　　她还说：若得空, 明日我再来找你。
　　可是这个“明日”，太过于久远了。她怀揣着那把匕首，在暗无天日的训教营里，一盼就是十年。
　　天极教里谁都知道，玄九虽是女子，却是个出了名的硬骨头。认打认罚，多大的委屈，多大的痛楚都能面不改色，不会求饶，更不会落泪。
　　有人说她铁石心肠，便是自己都可以不在意的人，又怎会对旁人动恻隐之心？
　　可偏偏就是这样一个冷血无情的人，为了个一面之缘的女孩，哭的万般绝望。
　　易天璃看着面前因为悲痛到脱力而跪倒在地的女人，而后又突然扬了扬头，让试图翻涌出来的那些东西重新逆流回去。
　　云昭让她看到了十八年的自己，甚至那个时候的她，比现在的云昭还要绝望千百倍。
　　她蓦然回身，步伐沉重的往绝明殿走了回去。
　　练红玉没有马上跟上去，她的视线依然停留在云昭的身上，白皙的面孔上万里无痕，好像与当下这般悲壮的氛围格格不入。
　　但练红玉知道，如果她的情感还在，此刻应该也是会难过的。
　　易天璃最终也没有说出答案，或许是不忍说，也可能是觉得，说了也没多大的意义了。
　　练红玉以为云昭也是这般想的，所以她只是沉默着站了一会儿，便也打算离开。
　　便是这时云昭叫住了她，她的声音因为哽咽而起伏颤抖，眼睛却乌亮亮的看着她。
　　“练护法……”
　　练红玉背对着她，似有若无的叹了一口气，她也不曾回头，只言简意赅的说了一句，“她是教主的女儿，少主的姐姐。”
　　*
　　易灵谣稍有意识的时候发现自己正站在一片迷雾里，雾气很浓让人分辨不清时间和方向。她的思绪有些混沌，就像是也被这白雾给遮挡住了。
　　她跌跌撞撞的走了两步，脚下有些虚，好像踩在了棉花上，又像是踩在了泥泞里，忽而整个人又凌空飘了起来，瞬间天旋地转。
　　再睁眼，却豁然开朗。
　　她看见一个女孩，满脸污渍，浑身是血，单薄的衣衫残破不堪，靠在树边奄奄一息。
　　易灵谣的脑袋像是被什么硬物给砸了一下，疼得她瞬间冷汗津津。这一下也让她眼前的画面变得扭曲模糊，她需要反复挣扎许久，才能稍许平静下来，再次让眼前的画面变得清晰。
　　但随之她的心头也跟着剧烈沉浮起来，她发现在这女孩的四周，有一波狼群，正蠢蠢欲动的要扑上来将她拆吃入腹。
　　小心！
　　她下意识开口提醒，却发现自己根本发不出声音。她低头看向自己的身体——透明的，甚至是不存在的。
　　易灵谣还来不及去想是怎么回事，林子里便出现了新的动静，与此同时最靠在近前的那匹灰狼也瞬间张开了大嘴朝着那无助的女孩扑腾过去。
　　易灵谣下意识的闭上眼睛，不忍去看这般血腥的场面，但意料之中的惨叫却没有发生，取而代之的是恶狼的呜咽。
　　她重新看过去，只见方才还生龙活虎的那匹灰狼此刻已经瘫倒在地，她的脖子上有一道深可见骨的血口，一击毙命。
　　而那夺命的凶器在空中打了两个圈，最后插在了近旁的树干上。
　　易灵谣细细一看，是一把匕首。
　　和云昭那把一模一样的匕首，甚至石头的颜色都是一样的暗红色。
　　愣神之际，匕首的主人也随后出现，对方踩着灵越的小轻功，衣袂翩跹，不多时便落在了受伤女孩的身前。
　　易灵谣瞬间错愕的瞪大眼睛，这个随后出现的也是个女孩，但万万想不到的是，她与易灵谣小时候的模样竟几乎一模一样。
　　易灵谣的记忆随即陷入凌乱，画面再次扭曲，疼痛也翻倍不止。
　　等再次平息下来的时候，才发现自己好像错过了什么精彩的环节，那些张牙舞爪的恶狼死了一地，血流的到处都是，而大开杀戒的女孩却脸不红气不喘，抬起手指蹭了一下脸颊上溅到的血滴。
　　“你怎么样了？”然后她才转过身去，在受伤的女孩跟前蹲下，用稚嫩的童声关切问道。
　　对方双唇干裂泛白，已然虚弱的说不出话来，只是微微摇了摇头，示意她还能动。
　　“好吧，我先替你处理一下伤口，可能会有点疼，你忍着点。”女孩说完又想了一下，从怀里掏出个油纸包，里头是她吃剩下的两块小糕点，“你别嫌弃啊，我身上就这点吃的了，但这个咸蛋黄酥很好吃的，你就先垫垫肚子吧。”
　　易灵谣无法控制自己的身体，只能看着，要不就是跟着这两个丫头，飘飘悠悠的往前走着。
　　“你是哪个宫哪个殿的？我应该送你去哪？”
　　受伤的姑娘摇了摇头。
　　“那是外面来的？”小丫头有些为难，“可我今天还有要事，可能没有时间送你下山了，要不……”
　　“训教营。”她的话被人打断，对方的声音很小，有气无力道，“那个人好像说，叫什么训教营……”
　　话说到这里易灵谣竟涌出了一股子无比的懊恨与无奈来，仅仅是作为一个旁观者的身份，这个丫头知不知道自己离自由不过一步之遥？她若不说出那“训教营”三个字，或许这辈子都不用再回去了。
　　可这尚不谙世事的小丫头，哪里知道自己一时的耿直，便将自己重新推入了深渊。
　　“训教营啊……”这个答案似乎让那另一个丫头有些为难了，她大概也是想到了什么不太好的事情，所以犹豫了片刻。
　　易灵谣下意识的觉得，这个丫头应该是有些本事和地位的，她盼着她能改变主意，至少别真的再把人送回训教营去。
　　但理想总是要落空的，那丫头思虑了一会儿，最终做了个决定。她从腰间取下那把匕首，然后用袖子蹭了蹭上头没擦干净的血迹，瞧着体面了才塞进对方的怀里。
　　“那你拿着这个，若有什么难处，务必保护好自己。”她说，“不过就一晚上应该也没什么危险的。等我明日得空了就去找你，到时候我想个办法带你离开训教营。”
　　她说的“离开”其实是永远的离开，找个由头正大光明的离开，但或许听在不知情的人的耳朵里，还以为她在打什么鬼主意，想要偷偷摸摸的把人偷出去。
　　但不管是哪一种，这句承诺都十分诱人。
　　“真的么？”
　　“当然是真的，我说话算数的！”她笑着说道，露出来的几颗门牙锃白闪亮，“不过我今日确实十分着急，一会儿就得走了。你莫要害怕，乖乖等我。”
　　她揉了揉对方的头发，要走时却发现衣角被人抓住了。
　　回头时看到那小丫头花着一张脸，明明前一刻还又怕又委屈，此刻却硬生生的冲她扯出一张绝算不上好看的笑来，哆嗦着小嘴，磕磕巴巴的道了句，“谢，谢谢你。”
　　她的眸子亮的宛若星辰，易灵谣知道赋予在其中的东西，叫期望。
　　但故事戛然而止，朦胧的画面也从这一刻起消失的无影无踪，只剩下一片黑暗。
　　剧痛再次来袭，床上的易灵谣来回的、不安的翻转着，却始终不得醒转。她被困于自己营造出来的噩梦之中，还亲手将大门锁死，不让自己出来。
　　因为她想知道，她很想知道。后来怎么样了？
　　那个和她相像的女孩第二天有没有去训教营，有没有把那个小可怜接出来？那个小可怜呢，一定高兴的睡不着觉吧，离开训教营之后，一定……也能健康快乐的长大吧？
　　易天璃进屋后看到的便是这般满头大汗的易灵谣，她受噩梦纠缠，受剧痛侵蚀，形容枯槁，万般狰狞。
　　叫却又怎么也叫不醒。
　　直到许久之后，忽而她自己又渐渐消停了下来。
　　易灵谣的眼前重新有了画面，不过场景已然变了，变成了易天璃书房内的那间密室。
　　“我怎么不知道教内还有这么个地方？”她跟在易天璃的后头，一路走一路东张西望，密室内奇怪的布置让人摸不清头绪。
　　相比之下易天璃却脸色凝重，唯独是面对她的时候会勉强牵出一丝笑意。她刮了一下小丫头的鼻子，“你不知道的地方还多呢，不过没关系，以后你都会知道的。”
　　“所以，我们为什么突然要来这里？”
　　易天璃沉默了一会儿，面上佯装出一副平常的样子，“为娘见你近日武功又颇有长进，所以，想送你一个礼物。”
　　“什么礼物？”
　　“传你一个绝密功法如何？”
　　小丫头闻言眼睛一亮，“很厉害么？”
　　“自然厉害的。”
　　“可为何非得今日？”还弄得这般神神道道。
　　“……今日是月圆之夜，效果最佳。”
　　女孩沉吟了片刻，可能觉得有点道理。“那好说，现在就开始吗？”
　　易天璃点了点头，她指着地上的蒲团，“你过来坐下，这个过程有些长，可能需要七八个时辰方能结束。”
　　女孩当即还算了一下时辰，或许是想到了不久之前对另一个人的承诺——总之是明日的事情，肯定来得及的。


第53章 
　　“不要……不要, 不！……”
　　起初易灵谣发出这样的梦呓或是什么其他的动静时，易天璃总会第一时间跑过来叫她的名字, 但如是三五次都不见奏效, 便一次比一次不抱希望了。
　　为了让易灵谣醒过来, 她已经试了很多的法子，不过都是些中规中矩的保守方法, 根本起不到作用。但铤而走险的又不敢试, 怕不小心又会适得其反。
　　短短几日，易天璃的耳边便生出了几根银丝，换作往常，她必然是要小题大做的心疼一番的, 可眼下对镜梳妆, 却只是一言不发的抬手将那白头发给扯了下来。
　　“教主, 练护法求见。”
　　易天璃将扯下的头发丢在一边，“让她进来。”
　　练红玉进屋的同时，屋里的下人也都全退了出去。易天璃仍旧坐在镜前背对着她，看起来十分憔悴。
　　便是说的话也有些有气无力, “练红玉，你的胆子真是越来越大了。”
　　明明是气上心头的一句话, 说出来却好像话家常一般，但听在练红玉的耳朵里却依旧不敢懈怠。
　　她知道易天璃确实在生气, 只是易灵谣一日不醒，她就一日没有心思去过问其他的事情。
　　练红玉屈膝跪下，微微俯首, “教主息怒。”
　　“息怒？若不是有人来报，我都想不到你竟还有这一手笔。”
　　练红玉无话可说，她确实违背了易天璃的命令，这几乎是不曾有过的事情。
　　“那个玄九人呢？”
　　练红玉道：“关在地牢。”
　　“她给你也灌了迷魂药了？你练护法向来不近人情，一而再的为她开脱就罢了，如今为了保她竟都不惜违抗我的命令了？”
　　练红玉沉默了一会儿，“属下知错。”
　　易天璃突然笑了一声，“你知错？我看你一点也不知。”
　　练红玉也不辩驳，只继续说道，“属下从她那里问出了些事情，教主不妨先听一听。”
　　易天璃闻言终于转过身来看了她一眼，面露狐疑，“你说。”
　　“叶南子确实给教主了东西，一本医书，和一把匕首。”
　　“医书？”易天璃有些不解，“那匕首可是与我那把一样的？”
　　“是。”
　　易天璃想了想，又问，“那医书呢？”
　　“叶南子留了话，说那本医书对少主十分有益，若能领悟，可以脱胎换骨。”
　　“脱胎换骨”四个字就犹如一剂起死回生的良药，瞬间就把易天璃一句湮灭殆尽的希望重新点燃了。
　　“当真？！”
　　“原话确实如此。”
　　易天璃眸色发亮，满怀希冀，直到练红玉又迟疑的吐出个“但是”来。
　　“……但是什么？”
　　“但是我们眼下拿不到那本医书。”
　　“什么意思？”易天璃问，“那个玄九不愿意说出医书的下落？”
　　“不是。”练红玉摇了摇头，“她说，她也不知道医书被少主放在了何处。”
　　易天璃听到这里微微怔了一下，她有些疑惑，“她不知道？她们不是从幕阜山上下来就和你碰上了么？她们一直在一起，谣谣把东西收在了哪里，她怎么可能不知道？”
　　易天璃越想越不对劲，“况且谣谣的身上我检查过了，什么也没有。这么重要的东西，她若是没带在自己的身上就一定在那个玄九的身上！”
　　“属下起初和教主想的也一样，但玄九却始终咬定医书是少主收着的。”
　　“我看她是没说实话吧！”
　　“属下倒是觉得，事关少主安危，她应该不会撒谎。”
　　易天璃闷了一会儿，刚要再次发作，屋外便传来通传声，“教主，颜护法回来了，在殿外求见。”
　　“颜青？”易天璃一愣。
　　练红玉却赶忙道，“还请教主让她进来。”
　　颜青这一路快马加鞭，好不容回来喝口水的功夫都没耽搁就直接过来了，她进门后却一打眼看到了跪在那里的练红玉，当即愣了一下。
　　练红玉见易天璃，什么时候是跪着的？
　　但这话不敢问也不敢说，颜青就迟疑了半眨眼的功夫，便也十分知趣的在练红玉的身边并排跪了下来。
　　练红玉：……
　　易天璃：……
　　“行了行了，都起来！”
　　颜青嘿嘿吐了吐舌头，练红玉却是回头往门外看了一眼。
　　“只有你一人？”
　　颜青叹了口气，“他不在那。”
　　易天璃：“谁不在哪？”
　　“叶南子，”颜青道，“我去了趟药王谷，没找到他。”
　　她说着挠了挠鼻子，“不过碰到一个奇奇怪怪的老头儿。”
　　练红玉问，“什么老头？”
　　“就你说的那个木屋，里头确实有人，不过不是叶南子，而是个老头子，那头发白的，看着得有七八十岁了吧。”颜青说着眼睛却瞟了一眼桌子，“打个商量，我先喝口水啊。”
　　她这话一出，不仅是练红玉，便是易天璃也陷入了沉思。
　　木屋里怎么会出现一个老人呢？
　　“你与他说话了？”易天璃问。
　　“说了，我还问他是谁，他说他也是药王谷的人，就是年纪大了，腿脚不灵光，路过在那歇歇脚。你别说那老头还挺热情，问我是不是去找人看病的，我就说是啊，他又问我看什么病，我就把少主的情况大致的说了一下。”她掰着手指：“内力尽失，头疼欲裂，昏迷不醒……差不多是这些吧？我听下面人说的，我怕不够全面，我还补充了点爱做噩梦说梦话什么的。”
　　颜青说的这些也不错，但多少欠缺了点意思。
　　易天璃也没纠正，只问道，“那他说什么？”
　　“他说可能不太好治。不过，有一本什么医书上记载了不少关于这方面的病例和治疗方法，要是能找到那本医书应该就能让治好少主的这些毛病了。”
　　易天璃和练红玉对视了一眼，又是医书！
　　易天璃若有所思，“他说的‘关于这方面的治疗方法’，‘这方面’是指内力尽失，还是指头疼或是其他的症状？”
　　“啊？”颜青被这个突如其来的问题问的一懵，“对，对哦……”
　　练红玉抬手捏了捏眉心。
　　颜青心虚道，“我这不是着急要回来告诉你们么……”
　　“那那本医书叫什么名字，你总问了吧？”易天璃道。
　　“这个问了！”颜青赶忙道，“不过他说没名字，就是有这么一本书存在……”
　　易天璃：……
　　练红玉：……
　　虽然不完全是颜青的锅，但是一问三不知的颜青还是让人有一种牙痒痒的冲动。
　　练红玉沉吟了片刻，忽而又问了一句，“你确定那人不是叶南子？”
　　颜青眨了眨眼睛，而后像是听了个什么笑话，“你说什么呢，叶南子是我表哥，就算是十来年没见了，我也不可能认错的。况且叶南子才多大年纪，也就比我虚长几岁吧，那老头皱纹都能夹死苍蝇了！”
　　练红玉：“不是□□？”
　　“我虽然没上手扯，但应该不是。”
　　练红玉想了一会儿，然后转身对易天璃道，“教主，属下有一个想法。”
　　“你说。”
　　“那人究竟是不是叶南子，问一问玄九便知道了。”
　　颜青：？？
　　“诶？你怎么还不信我呢！那可是我表哥，我亲表哥！！”
　　尽管颜青有一百个不服气，最终也没能得到认可，练红玉和易天璃一拍即合，随即就往地牢去了。
　　颜青抱着“一会儿你们都得打脸”的念头，也屁颠屁颠的跟在后头，坐等两位大佬低头认错。
　　云昭虽然被关在地牢限制了自由，但好在并没有任何实质意义上的惩罚，所以并不难熬。
　　她闭着眼睛靠着一面墙坐在地上，乍看像是睡着了，其实清醒无比。
　　她的心里头远没有表面的这般平静，一来是易灵谣长时间昏迷不醒，她又不能守在她的的身边，二来便是那赠与她匕首的少女过世已久的事情，让她辗转难安。
　　她的心神不宁，敏锐度便大打了折扣，她隐约听到一行脚步声，但直到近处响起了开锁声，她才后知后觉的睁开眼睛看向牢门外。
　　进来的是练红玉和颜青，易天璃没有直接露面，站在远一些的地方旁听。
　　云昭自然也不知道她来了，所以迫切开口的第一句话便是，“她醒了么？”
　　练红玉几不可见的微微叹息，语调清冷，“没有。”
　　云昭便瞬间又跌坐了回去，心头再次死寂一片。过了一会儿，才又开口，“还有什么要问的么？”
　　“确实有，不过只有一个。”
　　云昭示意她直说无妨。
　　练红玉道，“你是见过叶南子的。”
　　“嗯。”练红玉上几次来跟她把话说开了，云昭便也不瞒着关于幕阜山上的事情了。虽然之前易灵谣一直没有对教里的人透露过，但很明显，像练红玉一类的人，其实一早就都知道了，不过是揣着明白装糊涂。
　　“那你且说说，叶南子长什么模样？”
　　颜青双手环在胸前，一副胸有成竹的模样靠在一旁的铁杆上，就等着云昭一句话出口，第一时间先偷偷笑话练红玉一番。
　　但谁知道，她这个板上钉钉的念头却在云昭说出第一句话的时候，就彻底破灭了。
　　“他……约莫七十多岁的模样……”
　　“你胡说八道什么！”颜青忽而上前打断道，她那副吊儿郎当的模样在听到云昭的这句话后瞬间便收敛一空了，“叶南子今年也就四十有五，怎可能七十多岁？！”


第54章 
　　颜青听的气急败坏, 云昭却是被打断的一头雾水。
　　她颇有不解的看了练红玉一眼，对方却并没有示意她继续说下去, 似乎是刚刚那一句便已经足够了。
　　唯有颜青仍是不能接受这件事情, “你还真信她？”
　　“她没必要说谎。”
　　“那我就更没必要撒谎了！”颜青不服道。
　　练红玉说, “你是没撒谎，但是你的消息滞后了。我们都已经十几年没有见过他了, 谁也不知道这十几年里他发生了什么样的变化。”
　　“再怎么变也不能一下子变成了老头儿啊！”
　　练红玉看着她, “我问你，你是否正面仔细的打量过那个老者的模样。”
　　“我……我没事盯着一个老头儿看干什么？而且他一直侧着身坐在那煮茶，还低着头，我也看不清楚。”
　　“那便是了, 你其实也没有细看, 只是先入为主的认定他不可能是叶南子。”练红玉说着忽而顿了一下, “你说他在煮茶？”
　　“……是啊。”
　　“你不是说，他只是路过在那歇脚么？”煮茶这种事情，未免太不把自己当外人了吧？
　　颜青：…………
　　话说回来，就算“路过歇脚”这种说法也不成立, 药王谷外一条大道走到头，那木屋却要蜿蜒着多绕好几里, 歇个哪门子的脚？
　　“既是如此，便再去一趟。”易天璃终于从后面走了出来, 她原本是不想正面见云昭的，但此刻双目却唯独落在了她的身上，“玄九, 你去。”
　　云昭：……
　　若是想来硬的，在场的谁去都不会是叶南子的对手，要不仍旧遮遮掩掩，隐瞒身份。唯有云昭是见过他如今模样的，而且既是为了易灵谣，她理当全力以赴的把人带回来。
　　对此，云昭自然是求之不得的。但她却没有立刻应下，凝眉犹豫了稍许。
　　“怎么，你不愿意？”
　　“不。”云昭道，“我可以即刻出发，只是，出发前，我……我有一个念想……”
　　易天璃轻哼道，“你想见谣谣？”
　　云昭抬起眼眸，“一眼便可，还望教主成全。”
　　易天璃显然是不想成全的，若是可以，她巴不得这人这辈子都别再和她的谣谣碰上面。
　　但那一刻也不知是哪根神经搭错了，她和云昭四目相对时，心头竟震颤了一下，对方的瞳孔熠熠生辉，一副渴望至极的模样。
　　她对这个玄九虽了解不多，但也是有所了解的，这人总一副无欲无求，无悲无喜的样子，像极了练红玉。
　　但练红玉是因为喝了断琼浆，她云昭却没有。上次她在绝明殿前痛哭流涕，便已然证实了，她说到底还是一个正常人。
　　易天璃转身时道了一句，“你的时间不多。”
　　便算是许了。
　　云昭要了“一眼”的时间，但意料之外的是，易天璃却给了她一盏茶的时间。
　　这自然并非易天璃本意，还得多亏了练护法在耳边煽风点火。
　　练红玉说，“少主心中有所牵挂，没准那‘牵挂’与她说说话，她便忽而就醒了呢？”
　　易天璃心道，论牵挂，她这个为娘的还比不上一个外人？？
　　事实上，确实是有些比不过。
　　易灵谣日常做噩梦把床铺被褥弄得乱七八糟，自己来回翻滚险些又要掉下床来，云昭眼疾手快的跑过去托了她一把，把人重新放回床上掖好被角时，易灵谣却抓着她的衣角不松手，但整个人却忽而安逸了下来。
　　易天璃心情复杂的看到自家闺女在别人的怀里慢慢舒展开紧皱的眉头，她抓着云昭的袖子，死死地像是抓住了什么爱不释手的大宝贝。
　　易天璃是被气出去的，但另一方面，这样平静的易灵谣又叫她难得松开了一口气来。
　　小白眼狼！
　　可既是如此，她是不是该换一个人去找叶南子了？
　　“你为什么那么肯定，那个老头就是叶南子？”颜青还在因为这件事情纠结的不行。
　　练红玉道：“我不肯定，只是觉得有可能。”
　　“那你又是怎么产生这种猜测的？”
　　练红玉颇有些无奈的看了她一眼，但颜青追问不舍，好像她不说出个能说得过去的理由，她就会一直问下去。
　　“你还记不记得，二十多年前，教主求第一个孩子的时候，叶南子与教主在密室呆了一天一夜，再出来的时候，整个人就好像瞬间老了许多。”
　　“……那是因为太累了吧，一天一夜没合眼，还一直要消耗内力为教主……那什么，所以看着好像老了，后来调养调养，不又好了么？”
　　“是好了，还是我们看习惯了？”练红玉反问。
　　颜青愣了一下，没能作答。
　　练红玉便继续说，“而后你还记得叶南子是什么时候离开的么？”
　　“……帮教主求得第二个孩子之后。”
　　“是，第二次谁也没见到他，他直接便离开了。不但离开了，他还在那之前提前与教主说，以后都莫要再相见了。因为他不想再帮她了，也帮不了她了。”
　　“叶南子说这话的时候，我也在，当时只觉得有些奇怪，却没有多想。现在想想，定然不是心血来潮才突然恩断义绝的。而且这十八年来，他深居幕阜山，一直躲着不见世人，更是想着法子不让我们见着。”
　　“你这么一说，好像确实是这样。”颜青摸着下巴，“所以他果真有什么难言之隐么？”
　　练红玉低眸若有所思起来，“你我都知道教主的两个孩子是如何来的，不是常规的法子，用叶南子曾经的话来讲，是有违天意的。”
　　“那逆天而行的下场是什么？我们不知道，但叶南子自己肯定是知道的。”
　　其实事到如今，多少也能猜到一些了。
　　*
　　一盏茶的功夫转瞬即逝，外头的人打着主意指望着云昭能和易灵谣多说点话，最好是直接能把她给唤醒，但屋里的云昭却只是抱着易灵谣一言不发，呆呆看到时限到期。
　　她用指腹摩挲着易灵谣苍白的脸蛋，末了无声的叹了口气。
　　“对不起。”她轻声说，许多话最终只剩下这三个字，说出口却又觉得差了太多太多的意思。
　　她轻轻地将易灵谣的手从自己的袖子上拿开，但只是这一个小小的动作便让一直安静的女孩再次不安起来。
　　云昭不但没有将她的手拿开，甚至对方还抓的更紧了。易灵谣渐渐地把自己蜷缩起来，手里云昭的袖子和胳膊也被她越收越紧，云昭越是挣扎，她便越是半点不松懈。
　　不过片刻，她的额头便再次溢出汗来。
　　“不能走……你不能走……”易灵谣再次梦呓起来，她也不知道是梦见了什么，焦急的手忙脚乱。
　　云昭趁乱夺回了自己的袖子，却又回身努力试图让她冷静下来。
　　“我不走！”她低声哄道，“我就在这，不走。”
　　易灵谣好像是听见了，又好像并没有听见，她依旧摇着头，“……不能……训教营，不能去……”
　　云昭：…………？
　　易灵谣的眼角忽而溢出一滴眼泪来，她面上的表情十分痛苦，却不像是身体上的疼痛，而更像是揪心的苦楚。
　　云昭出神的看着她，她听到易灵谣说“训教营”，这三个对她来说意味深长的字眼。
　　而下一秒这个脆弱的女孩便哇的一声彻底嚎啕大哭起来，她哭的撕心裂肺，嘴里还反复的哭诉着“对不起”，她再次抓住救命稻草一般的抓住云昭的衣角，这次却是说什么都不愿再松开了。
　　“谣谣！”易天璃突然推门进来，易灵谣的动静不小，而且说不上柔和，乍听上去就叫人心慌。
　　云昭想起身见礼却不成，易灵谣不撒手，她坐在床边哪也去不得。
　　“怎么回事？！”易天璃急道。
　　云昭尚且不知道该怎么解释，事实上也不等她解释，易灵谣便再次含糊哽咽道，“对不起……我食言了，我食言了……”
　　易天璃心疼的走过去，她看到易灵谣抓着云昭的手，虽有不满却也没有强行分开。她只是弯身擦了擦易灵谣额头的汗，柔声哄着，“没事的，没事的。”
　　睡梦中的易灵谣时好时坏，有时候任你怎么哄她就是半个字也听不进，有时候又难得的给面子。或许也只是自己闹得累了，想要停下来歇一歇。
　　易天璃哄了一会儿，虽不说立竿见影，但总算是让易灵谣哭的不那么狠了。可对方却好像听不见这哄她的声源，整个人反倒更深的埋进了云昭的怀里。
　　云昭：……
　　易天璃：…………
　　白眼狼x2！
　　易天璃抬头瞪了云昭一眼，那眼里有五十分的怨念加五十分的嫉妒。末了却变成了一百分的无可奈何。
　　“你的时间到了。”易天璃说。
　　云昭和易灵谣又斗争了好一会儿，总算是在衣衫完好的情况从她的手中脱了身。
　　易天璃等在外头，看起来好像有什么话要对她讲。
　　不过结果却是什么话也没来得及讲，就看到殿外的台阶下火急火燎的跑来一个人。
　　“教主！教主不好了！”
　　“何事慌张？！”
　　那跑来的男人穿着巡卫服，却辨不清是分管哪一块的，“有个，有个老头儿，闯进来了。”


第55章 
　　“……老头？”
　　“他武功太高了, 我们拦不住……”
　　易天璃下意识想骂一句“要你们何用”，话到嘴边却良心发现的止住了。联系不久前他们还在商讨的事情, 这个熟悉天极教地形还能一路闯进来的“老头”很难不让人产生联想。
　　“不用拦了, 让他进来！”
　　虽然说得是“让他进来”, 但说完后身为教主的易天璃却还是从台阶上走了下去，难得屈尊的迎了出去。
　　练红玉和颜青随即也得到了消息, 为了证实自家表哥并没有真的离谱到变成一个七旬老翁, 颜青一溜烟跑的比谁都快。
　　“是他么？”易天璃隔着老远看到被巡卫簇拥着却又不敢上前进犯的男人，头也没回的问了一句。
　　颜青只看了一眼，“是他！”
　　易天璃的队伍渐渐停了脚步，对面的男人却始终未停, 他虽年岁已高, 腿脚却并不拖沓, 径直向着易天璃走来。
　　对方戴着兜帽，似乎是有意想遮掩自己的面貌，但成效并不好，至少他的眼睛依然清晰的袒露在外, 四目相视的那一刻，易天璃震惊的往后退了一步。
　　她知道颜青为何认不得他了, 男人原本乌黑明亮的双眸，此刻却是一黑一碧, 碧色那只毫无神采，麻木的瞳仁让人望之生畏。
　　但易天璃却仍旧坚定地知道，这人确实是叶南子无疑。
　　她太熟悉这个男人了, 不需要说话，也不需要任何的证明，哪怕只是从他举手投足的习惯与气质来看，她便知道一定是他。
　　曾经的叶南子仙风道骨，也是个俊美无双的翩翩少年，多少姑娘对他倾心却都只换来他的漠然拒绝，唯独对着易天璃的时候温暖如夏。
　　易天璃对那个时期的叶南子印象是最深的，若不是后来遇到了木洛灵，她想一切都可以变得很美好。
　　可偏不巧。
　　或许是她做了太多的恶事，便是老天也看不过眼，偏生让她瞧不上那段美满姻缘，反而一发不可收拾的爱上了木洛灵那个伤她至深的女人。
　　大概这就叫自作自受吧。
　　失神时对方已不动声色的走到了近前，隔着三五米的距离，停在那目色深沉的望着易天璃。
　　那一瞬间，易天璃有些不敢抬头。
　　她不太敢去看那个男人的脸，她想过或许有一日再见，她容颜不再，对方也会成熟沧桑许多，却没想过，会是眼下这幅情景。
　　不过十几年，曾经的少年已变成了七旬老翁，尽管一言未发，却已然叫人鼻头生涩。
　　谁也没说话，唯有颜青往前走了两步，她探究的打量着对方兜帽下的面孔，心头莫名的打着鼓。尽管她一百个不相信练红玉之前的猜测，但真正当人站在面前的时候，她还是下意识的对号入座了。
　　“你……你当真是……”
　　其实已然不用问了，能出现在这里，已经足以说明一切。
　　男人抬手将兜帽慢慢摘下，他垂着眼眸，却仍是对着易天璃，淡淡道了声，“久违了。”
　　便算是默认了自己的身份。
　　易天璃：……
　　颜青：……
　　易天璃张口欲言，末了却仍旧什么也没说出来。练红玉说出那些猜测的时候她尚且还能心平气和，心里想着没有亲眼见证之前一切都尚有余地，谁知道真正见了面，说不出话来的却也是她。
　　“在下可否，见见那个孩子？”反倒是叶南子，一副无事的模样，只是语气生疏了许多。
　　易天璃这才回过神来，叶南子躲躲藏藏这些年，最终肯露面，自然是为了易灵谣而来。
　　易天璃抬了抬手，“……随我来吧。”
　　易天璃将他领进易灵谣的寝殿，届时散了旁人，唯独剩下他们二人。
　　气氛不至于尴尬，却也说不上融洽，易天璃看着对方径直走到床边坐下，他探了探易灵谣的脉象，足足半盏茶的功夫未动分毫。
　　易天璃提着心，不敢发问。
　　“她的内力是如何丢失的？”直到背对着她的叶南子先行开口问道。
　　易天璃愣了一下，随后将事情的原委细细说了一遍。
　　叶南子不得不承认，他原本已经计划好了一切，只求能够彻底的逃离这段是非恩怨，也铁了心不再过问这易家的事情，至于易灵谣能不能度过这最后一劫但凭她的造化。
　　可他终究还是没能狠下心来，尤其是内力尽失的这件事情，完全超出了他的预计，以至于原有的那一丝胜算便也被剥夺了。若是到了期限易灵谣还不醒来，还不能有所恢复，她此番仍是必死无疑。
　　而能救这孩子的，唯有他而已。所以挣扎再三，还是不得不来。
　　易天璃说完，叶南子了然的点了一下头。
　　“我听说你留了一本医书给她，那本医书于她有益？”易天璃又问。
　　“嗯。”他十八年来一直深居简出，始终在琢磨能让这孩子活下去的法子，然而直到这一两年才有所进展。“不过是对她渡劫有益，还得先醒过来。”
　　“那，那如何才能醒过来？”
　　叶南子沉吟了片刻，“她身体并无大碍，只是陷在了梦里。”
　　“梦里？”
　　“……说是梦，也不尽然。”
　　叶南子道，“想让她醒过来并不难，但是醒来之后，她可能……”
　　“可能如何？”
　　“可能会变得有所不同。”
　　易天璃不解，“有何不同？”
　　叶南子迟疑了片刻，而后坦然道，“她会记起一些，不属于她的记忆。”
　　“……这是为何？”
　　叶南子又道，“说不属于，其实也属于。”
　　易天璃被他绕晕了，“你且直说吧，究竟是怎么回事？”
　　叶南子回头看向她，“你还记得我对你说过，你这两个孩子共用一缕生魂，虽说可能会有些微的不同，但理论上，她们应该是同一个人。”
　　易天璃：“……”
　　“所以呢？”
　　“所以她们的记忆也是会相通的。”
　　“……”
　　“只是期间经历了一轮生死，你二次怀胎时我又想了些法子，所以这些记忆被暂时压制住了。这些年来，她经常性的头疼，就是因为那些记忆在作祟。”
　　当初想尽办法封印住那些记忆，是因为不想让这个孩子生来就觉得自己与旁人不同，毕竟带着前世记忆一类的事情确实过于荒唐了，而且两次还都是生在同一个地方。
　　其次易灵谣自己争气修了一身内力，这内力虽然不能完全避免头疼带来的影响，但却能够很好的抵御那些记忆真正的挣脱出来。
　　可现在，内力尽失了，再也拦不住了。
　　“不能让她知道！”易天璃闻言惊恐万分，想也没想的拒绝道。
　　叶南子却摇了摇头，“现在由不得我们了，你想让她活，只能如此。”
　　“可……！”易天璃欲言又止，她自然是一千一万个不愿意让易灵谣知道那些事情，别说是易灵谣，便是她自己都知道，她为了要这个孩子干了多少荒唐的事情。
　　她闭了闭眼睛，可再多的不愿又如何，叶南子说的不错，没有什么比让易灵谣活下去更重要。
　　“……我要怎么做？”末了，她还是不得不妥协道。
　　叶南子道，“你什么也不用做，出去等一会儿吧。”
　　*
　　云昭听到殿门的开合声第一时间转过头，却只见易天璃面色深沉的走了出来
　　“教主，她……”
　　易天璃忽而抬眸看了她一眼，那瞳孔中瞬间燃起的怒意让人望而生畏。云昭原以为她还会有些动作，却没想到易天璃只是这么怒气汹汹的看了她一会儿，并不曾动手。
　　“你怎么还在这？”
　　“我……我放心不下。”
　　易天璃冷哼道，“你是该放心不下，少主若是有任何闪失，你都非死不可。”
　　云昭低了低头，像是理所应当的应了声“是。”
　　易天璃似乎是嫌恶极了，她转而又移开了视线，“我知道你不怕死，但你知道么，若是她这遭醒不过来，她会死。”
　　“！！！”
　　易天璃看着远处叹息道，“内力就是她的护身符，可她却把护身符给了你。”
　　云昭突然在她跟前跪下，恳求道，“属下愿意将内力尽数还给少主，哪怕……”哪怕自此成为一个废人。
　　易天璃苦笑了笑，“若是牺牲内力就能救她，怕是还轮不到你来。”
　　云昭：……
　　叶南子虽说是让易天璃等一会儿，可当他打开殿门时，已然是第二日的清晨了。
　　门内的人一夜未休，门外的人也等了一夜未眠。
　　“叶前辈？”
　　叶南子脸色有些难看，他闻声看了云昭一眼，想说什么却一个字还来不及说，整个人便忽而倒了下去。
　　“叶前辈？！”
　　易天璃一来便见到如此景象，她快步过来将男人扶过来，“叶南子？”
　　她叫了几声也没有得到回应，心头愈发的乱了起来，冲着周遭便吼道，“都愣着干什么！叫大夫！！”
　　叶南子被安置在了旁边的侧殿，含叶殿的人很快赶过来，最终确定只是劳累过度了方才叫人放下心来。
　　期间云昭去正殿内瞧过易灵谣，她原本兴冲冲的以为易灵谣经过一夜救治后该是醒了，可守了大半日，仍旧毫无动静。
　　若是一直醒不来，当真会死么？
　　云昭不敢想，她只知道易灵谣若真有事，她便是那难辞其咎的罪人，理当舍命追随。
　　可她的命本就不值钱，就算是死上几次，这也是桩不划算的买卖。
　　云昭低头在女孩洁白的额头轻轻的吻了吻，她的眼眶发涩，闭上眼睛的时候能感到里头氤氲的水汽。
　　“算我求你，醒过来，好不好？”她低声呢喃道。


第56章 
　　殿内的光线有些昏暗, 泛着旧黄，倒映在墙上映出一片斑驳。
　　床上人忽而动了一下, 墙上的影子便也跟着动了一下, 他朦胧间半睁开眼睛, 正看到背坐在岸边，正悉心点烛的身影。
　　易天璃回过头, 看向那张熟悉却也不再熟悉的脸。
　　叶南子只看了她一眼, 便微微侧过了脸去，他的气息有些虚弱，虚弱到在这张已经足够老的面孔上又平添了几分沧桑。
　　易天璃也低了低头，没有说话, 过了一会儿她才端着桌上还热腾的药碗走到了床边。
　　叶南子躺了一会儿便慢腾腾的坐起身来, 易天璃虚扶了他一把, 心头有一股子难捱的气劲儿嚣张作祟。
　　“……把药喝了吧。”也不知道就这样面对面坐了多久，易天璃才鼓起勇气道了这么一句。
　　她把碗递出去，叶南子便抬手接过来，却没有直接喝, 而是垂眸轻轻嗅了一下。
　　“含叶殿的人，长进不少。”
　　撇开那些让人焦头烂额的事情, 平心静气的叙起旧来，却是从含叶殿开始的。
　　易天璃的心绪莫名一松, 她不由笑了笑，“都是你带出来的人，自然得给你长脸。”
　　“……他们, 都还好么？”
　　“嗯。”易天璃点了点头。
　　还记得二十多年前，叶南子第一次来天极教的时候，易天璃就送给他一座宫殿作为谢礼，“含叶殿”这个名字，还是随着他的名字起得。她还特地精挑细选了十几名资质颇高的药童，但原本无意让叶南子授业解惑的，不过就是想着替他打打下手，谁知叶南子自己倒是大方，一个不落的将那些孩子都领上了道儿。
　　后来想想，他或许早就计划要走了，不过是想让那些孩子能接替他而已。
　　易天璃面上的浅笑很快便淡了，那些过于久远的事情其实还算美好，但相比眼下，却忽然变得苦涩起来。
　　叶南子将药汤几口饮尽，易天璃却陷入了挣扎，忽而又抬头，目不转睛的看着他。
　　“究竟发生了什么事？”
　　“……没什么。”
　　“没什么你为什么会变成这样？！”
　　叶南子沉默了一会儿，他以前的脾气是极好的，对易天璃向来知无不言言无不尽，甚至只要是易天璃想要做的事情，想要的东西，他都会竭尽所能的替她圆满。
　　他总是看着她笑，原本他笑起来的时候就十分好看，看到易天璃的时候便是笑的更好看了。
　　他为她放弃了太多东西，名利、地位，甚至是……他自己。
　　“与你无关。”
　　可现在他的眼里只剩下淡漠，以及这句拒人以千里之外的“与你无关”。
　　易天璃知道他是不想回来的，不想再见到她，也不想让她看到他如今的模样。
　　她确实亏欠了他太多，而眼下也只是想要亡羊补牢而已。易天璃颇有些执着道：“你告诉我。”
　　叶南子摇了摇头，答非所问，“我有些累了，想休息。”他说着又略显吃力的躺了回去，“那孩子一日之内应该就能醒来，不用担心。”
　　易天璃：……
　　对方不容置疑的下了逐客令，饶是易天璃也拿他没有办法，
　　她无奈起身走了出去，殿外等了许多人，见她出来便迫切的围了过来，“教主，师父可好些了？”
　　都是些叶南子的得意门生，往日里来头再大的病人也不见得他们倾巢而出眼巴巴的聚过来，眼下却欢喜的跟什么似的。
　　易天璃心情虽不佳，却也没有迁怒，闹着性子道，“应该是好些了。”
　　“那就好那就好，一定是我药熬的好。”
　　“是我方子配的好！”
　　“……”
　　这些孩子，要知道叶南子方才夸他们了，岂非要开心的上天？
　　易天璃被吵得有些头疼，“行了行了，人才刚醒，你们就在这嚷嚷！”
　　这话一出，又叫那些孩子瞬间都闭了嘴。易天璃无奈的摇了摇头，正转身要走，忽而又想起什么，停了下来。
　　那些孩子被她吆小鸡似的吆喝了一番，一下子便散了，三三俩俩心有不甘的往回走，易天璃的视线在人群里绕了一圈，最后落在了其中一个男人的身上。
　　“骆风。”易天璃唤道。
　　被点了名的男人随即停下脚步，回头道，“教主还有吩咐？”
　　易天璃余光看了一眼身后的殿门，低声道，“你随我来。”
　　骆风是含叶殿里年纪最长的，当年因为天赋过人受极了叶南子的重视，后来叶南子走了，含叶殿便靠他管制着，要说医术，当仁不让该是那些孩子里最好的。
　　易天璃领着他去了花池，屏退了下人，方才犹豫着开口，“有个问题，我只问你。”
　　骆风会意，“教主请讲。”
　　“什么样的情况会让一个人瞬间苍老二十岁？”
　　“瞬间苍老二十岁？”这个问题显然有点超乎他的意料之外，“生病了？生一场大病之后人就会看起来苍老许多。”
　　易天璃摇了摇头，“应该不是生了什么病。”
　　叶南子自己就是大夫，还不至于把自己治成这样，况且什么样的大病能叫人一下子老这么多？而且他来时状态其实还不错的，说明他身体并没有什么大问题，就只是老了。
　　骆风挠了挠头，“那会是因为什么……”
　　“有没有可能，是某种反噬？”
　　身后忽然传来练红玉的声音，易天璃回眸看了她一眼，尽管吩咐了不允许任何走近，但看到来人是她的时候，易天璃却也没表现出不高兴。
　　反倒是迫不及待的问了一句，“什么意思？”
　　“记不得是什么时候好像听江湖上的一些术士聊起过，这世上能救人的大夫分为两种，一种便是以药王谷为首的正道医师，还有一种，便是早已消亡百年的诡医一族。”
　　“是，百年前确实有这么一个家族。”骆风顿时想了起来，他也看过不少相关的医书，除了和医术有关的，也有一些关于医术界的事件记载，就比如说药王谷谁当家，谁继位，谁医术高超救了什么了不得人……都有囊括，其中自然也夹带了一些关于诡医一族的。虽然篇幅不多，却也足以令人阅之唏嘘了。
　　“诡医？”易天璃问，“与寻常医师有何不同？”
　　骆风答：“寻常医师救人，是用药，用针灸，不管医术多高超，总也绕不出这个常规的圈子。但诡医救人，却不靠这些。”
　　“那靠什么？”
　　骆风想了想，“他们用诡术。说是诡术，其实有点巫蛊的意思。曾经江湖上还有一度被传的沸沸扬扬，说是诡医者，能活死人，肉白骨，神乎其神。”
　　“但其实呢？”易天璃又问。
　　“其实，所言不假。”不等骆风再答，练红玉忽然道。
　　“当真？”这下便是骆风也愣住了。
　　练红玉道，“我若没记错，诡术里有一门至高的绝学，说是已经失传许久了。通俗来讲，叫以命抵命。”
　　“若诡医愿意奉献自己的生命，那么理论上来讲，他可以救活任何人。”
　　易天璃：“……”
　　骆风没看过这一段，所以练红玉一字一句说出来的时候，他也大吃了一惊。
　　易天璃的声线微微颤抖，“你是说……？”
　　练红玉不可否认的点了点头，“这是我唯一能想到的。”
　　所以易灵谣第一世五年，第二世十八年，正好二十三年，都是用叶南子自己的寿命换来的？
　　“另外还有一点，但无从证实，”练红玉忽而又想到了什么，“说是诡医者，此生都不能再以寻常的医术救人。”
　　“这个我知道，”骆风对叶南子的事情一无所知，单纯是对这段野史十分感兴趣，“因为诡医的门槛很高，想要成为诡医，还需要立下血誓，以后只能以诡术立足，且终身不得反悔。否则……”
　　易天璃：“否则如何？”
　　“应该也会被反噬。”
　　若真是如此，为何……为何叶南子从未与她提过只字片语？
　　也难怪……难怪他那么着急的要把医术教出去，还是毫无保留的都教了出去。
　　可他完全可以拒绝她的啊！她纵然再怎么想要这个孩子，也不至于要拿他的命来换啊！
　　他为什么不说呢，他只要告诉她实情，她必然也不会再那么执着了。
　　“教主？教主您怎么了？”
　　回过神来的易天璃才惊觉道自己的眼睑不知不觉便一片湿润了，她此生究竟何德何能，能叫那样一个男人为她一而再的豁出性命？
　　她也终于明白了叶南子的那句话，他说不会再有第三次机会了。
　　只是因为，他实在没有多余的寿命再来分享第三次了。
　　“你先下去吧。”易天璃克制着情绪，对骆风道。
　　“是。”
　　花池里的植物生的极好，纵是这气候再怎么变化无常，也没能打压它们分毫。
　　哪像她们这些活人，受世俗烦扰，千思万绪理不清，终要被活活困死其中。
　　易天璃该是这世上最十恶不赦的恶人，她欠了太多的人命债，却从未有过什么奢侈的负罪感，但惟有这一个，是她无法心安理得的。


第57章 
　　易灵谣是被饿醒的, 她这些天浑浑噩噩只反复做着同一个梦，不是密林就是密室, 唯有最后那一小会儿, 梦到了山底下的醉仙楼。
　　她还记得十八年前的醉仙楼, 掌勺的大厨是个年轻俊朗的小哥哥，那本该是提剑走天涯的胳膊手, 不知道为何想不开了, 竟端起了锅碗瓢盆，做了个厨子。
　　但不得不夸赞一句的是，他的厨艺当真堪称一绝，尽管过去了这么多年, 易灵谣似乎还能记得那个味道。也记得临走时, 他温和的弯下身来, 笑眯眯的给了她一颗糖果。
　　“小妹妹，以后不要再一个人乱跑咯。”男人点了点她的小鼻子，“这顿饭就当是哥哥请你吃了，快点回家吧。”
　　结果易灵谣还不领情, 从兜里掏出一锭银子来塞到他手里，“我有钱的！”她神气道, “而且，我明天还要来！”
　　床上的人隐约哼唧了一声, 云昭随即看过来，便见易灵谣懒懒的翻了个身，然后顿了两秒, 慢慢张开了半截眼睛。
　　她当时一连去了三日的醉仙楼，但是第三日的时候，她便发觉饭菜的味道不一样了，再一问，果然换了厨师，而那个男人，也再不知所踪了。
　　真是个怪人。
　　“你醒了！”
　　思绪还没有回神，云昭已经一个箭步冲了过来，易灵谣吃力的抬起一只手揉了揉眼睛，脑袋方才清明了一些。
　　“云昭？”她哑着声音叫了对方的名字，结果便引起喉间一阵瘙痒，咳嗽了起来。
　　云昭随即给她递来了水，还有一些事先准备好的食物。
　　闻到香味的易灵谣饥饿感再次袭来，而后取而代之的是食物填满味蕾的满足与幸福感。
　　“头一次觉得，白粥也这么好吃……”她把嘴巴塞得满满的，说起话来含糊不清。
　　“慢点吃，别噎着了。”
　　易灵谣便也听话，果然一声不吭的慢慢吃了起来。
　　但其实是因为，思路回笼后，想起了一些着实心虚的事情。
　　“怎么了？”只是尽管易灵谣表现的并不明显，目不转睛的凝视着她的云昭还是一下子就看出来了。
　　虽然易灵谣会醒过来是早就知道的事情，但真正等到她睁开眼睛，还是让云昭感到万分的欣喜。她便止不住的想要看着她，哪怕只是看着她吃饭，看着她说话，至少眼前的这个人是活生生的，清醒的。
　　但看着看着，便看出了异样来，易灵谣低着头，眼眸也垂着，吃东西的速度渐渐慢了下来，尽管什么都不说，也能让人察觉到她满满的低气压。
　　云昭只是问了三个字，便已然感到心疼了。
　　但她不知，易灵谣同样也在心疼着她。
　　易灵谣终是什么也没说，摇了摇头，“没什么，就是以为再也见不到你了。”
　　云昭这才落下心来，无奈的揉了揉她的脑袋，“怎么会，别说傻话。”
　　易灵谣把手里的东西放下，伸手一把抱住面前的人，“云昭，我们以后都不要再分开好不好？”
　　云昭愣了愣，转而又想着可能是易灵谣大病初愈颇有感慨吧，柔声道了声“好。”
　　易灵谣却十分较真，“你可要说话算数的！”
　　细细想来，她们从相识至今，除了最初云昭离开幕阜山后的那几日，好像便再没怎么分开过了。
　　但易灵谣问的这般执着，云昭还是认真的回答道，“自然作数的。”
　　易灵谣闻言满意了一小会儿，忽而又不放心起来，“不管发生什么事情，都不能反悔的！”
　　云昭下意识要答应的时候，脑海中却冷不丁想起了易天璃说过的那些话。
　　就在易灵谣昏迷不醒的这段时间，云昭一直在想，等易灵谣醒了，她该以何等身份自处？她是该离开她的，离得远远的，免得易灵谣再因为她而不管不顾。
　　可现在人醒了，她却又开始了痴心妄想。
　　稍许的迟疑让怀里的人很是不安了起来，易灵谣仰起头，委屈巴巴，“你……不愿意么？”
　　云昭再狠的心也挡不住易灵谣这样的一句反问，她满含期望的看着她，好像生怕她说出半个“不”字来。
　　云昭挣扎再三，心里却反复的劝慰着自己，眼下易灵谣刚刚醒转受不得刺激，于是故作理所当然的冲她扯了一下嘴角，“怎么会，我答应你。”她说，“不管发生什么事情，我都会陪在你身边，否则……”
　　“诶等等！”易灵谣忽然打断道，她听了前半段便已然又欢喜了起来，“你答应就好了，不用‘否则’了。”
　　等到了想要的答案，易灵谣的一颗心似乎也放了下来，她继续大口吃起了东西，顺便有一搭没一搭的问道，“对了，我睡多久了？”
　　云昭不假思索，“六日。”
　　易灵谣瞬间便噎住了，她涨红着脸，“你说，几日？？”
　　她想着自己可能就多睡了一些时间，却着实没想到竟会有这么久？
　　这么长的时间，足以发生许多事了。易灵谣莫名有些心惊后怕，“易天璃可有为难你？”
　　她虽让练红玉保密了内力的事情，但也没想过自己会昏睡不醒这一茬，练红玉铁定是指望不上了，也就是说易天璃肯定全都知道了。以她那不讲理的性子，保准第一个就要跟云昭过不去。
　　谁知易灵谣紧张兮兮，云昭却只是淡然的摇了摇头，“不曾。”
　　易灵谣眨了眨眼睛，觉得太阳打西边出来了。
　　“真的？你可别骗我。”
　　“不骗你。”
　　易灵谣将信将疑，不过人就在她面前，她又前后打量没见到半点损伤，姑且才放了放心。
　　她吃完东西又想起什么，从空间里拿出那两个药盒，“这个你拿着。”她把解药递给云昭，“所幸我这次没耽误，你还是自己收着吧，免得下次……”
　　“没有下次了。”云昭道。
　　易灵谣撇了下嘴，“好好，没有下次了。”她说着还是把药盒塞进了云昭的手里。
　　经过这一次，易灵谣才着实意识到自己这个身体的古怪根源。
　　穿越两次就已经很稀奇了，两次还穿越成了亲姐妹，简直闻所未闻。
　　在此之前，她对前世的记忆一直停留在未来的舞台事故，所以阴差阳错穿越到了这里，却万万不曾想到，她在这个地方竟然已经是第二世了。
　　之前便是十八年前，她穿成了易天璃那个传说中的大女儿，但却在五岁那年，莫名其妙的死在了某个月圆之夜。
　　现在想想易天璃当时跟她说，是要传她一个功法，但其实应该是别有用意。至于是什么用意，易灵谣尚且不知，但是易天璃对她的爱她却是知道的，所以应该不会是成心想要害她。
　　否则也不会有这一世了，更不会执着到仍用‘易灵谣’这个名字。
　　但莫名其妙的死掉，莫名其妙的头疼，莫名其妙的昏迷不醒……她对自己越来越没有自信了。虽然恢复了之前的记忆后，她可能不会再有头疼的情况了，但谁知道会不会再突然死一次呢。
　　所以她至少要在死之前，帮云昭找到解药，就算是弥补上一世对她的亏欠。
　　易灵谣若有所思的看着云昭，她想着怪不得初见时她会觉得云昭有些面熟，原来是早在很久之前他们便见到了，随虽一面之缘，但那丫头却生的清秀漂亮，一见难忘，和眼下的云昭得有个七八分的相似。
　　她也不曾想过，那把匕首的原主人，竟然就是她自己，她之前还眼巴巴的吃自己的醋。
　　“……怎么这么看着我？”
　　“六天没见了，可不得补一补？”易灵谣笑道。
　　她不打算把上一世的事情告诉云昭，那些过去的事情或许对云昭来说意味深重，但对易灵谣来说，却是一个永远也填不上的遗憾。与其让她知晓这些真相，远不如让她永远在美好的期许中度过。
　　尤其是，穿越两次这种事情对于任何人来说，应该都是无法理解的。
　　云昭并没有察觉到她的这些心思，只是因为易灵谣开口就来的调笑语气而略有羞意。她低了一下头，继而又想起了另一件重要的事。
　　“对了，叶前辈来了。”
　　前一秒还乐呵呵的易灵谣顿时便怔住了，“师父？”
　　“是。”
　　“他……？他不是云游去了么，怎么会来天极教？”易灵谣一阵抓狂，“完了完了，师父最痛恨魔教中人，是不是易天璃抓他来的？看来我之前的行踪果然还是暴露了，易天璃一早就知道我在幕阜山上……”
　　云昭抬手按了一下她的肩头，“你先冷静，听我说。”
　　“啊……？”
　　“教主他们确实早已知道你在幕阜山上学医的事情，但叶前辈并没有你说的那么痛恨魔教中人，反而他好像早就知道你我的身份了。而且，他是自己来的，似乎和教主还是故交。”
　　易灵谣：“…………”
　　“真的。”云昭怕她不信，又道，“便是他将你救醒的。”
　　“……那他现在在哪？”
　　“在侧殿休息。”
　　易灵谣听完就想下床去侧殿瞧一瞧，但身体却有点力不从心，她动了两下便又不想动了，想着也不急这一时半会。
　　“这老爷子竟然瞒了我这么久，亏我还觉得，我瞒的很成功。不过他和易天璃是什么关系啊？”易灵谣挠了挠头，恢复记忆之后，她其实有个疑问——以前没怎么在意，可现在想想，为什么自己投胎两世，却始终没见过自己的父亲，搞得好像易天璃生娃娃靠自己一个人就成了似的。
　　难不成……叶南子就是她这个失散多年的父亲？
　　不能吧，太老了一点。
　　易灵谣有模有样的摸着下巴，“还有，老爷子不是信誓旦旦，说是这辈子只救得起那一个人么，怎么这就破戒了？”


第58章 
　　易灵谣还在想, 果然这就只是老爷子当初不想救云昭随口编出来的借口吧？
　　但好在他还在意自己的这个徒弟，不惜特地来天极教捡回她一条小命。
　　……不对。
　　兀自发嘀咕的易灵谣忽然顿了一下, “等等……叶南子？”
　　云昭不知她忽然之间想到了什么, 只是听着易灵谣若有所思的反复念叨了几遍这个名字。
　　“你想到了什么？”
　　易灵谣抓了抓头发, 方才她刚醒不久，虽然知道自己想起了上一世的事情, 但许多记忆都还并不清晰, 直到现在，她有意的要去翻开某一个部分的时候，那个部分的记忆才会渐渐显露出来。
　　就好像她念多了几遍这个名字，便愈发的会觉得这个名字有些熟悉。
　　这种熟悉并非是因为她是叶南子的徒弟, 相识已久, 而是从上一世的记忆力浮现出来的既视感。
　　她低头闭了一会眼睛, 跟脑子里的那些东西较着劲，约莫有个一盏茶的功夫，她才堪堪推破那堵横在记忆中间的墙。
　　是叶南子！含叶殿的那个叶南子？？
　　没错，她隐约记得, 当年含叶殿的那位大夫，就是叫这个名字。
　　那时的易灵谣与他接触并不深, 甚至鲜少会碰上面，只记得他是个三十上下的青年人, 长得俊朗不凡，实数过目不得忘的那种。
　　不过他虽然是天极教的大夫，却从不曾亲自出诊, 他手底下有许多学徒，小病小伤的随便一个都能抵用。唯有易灵谣生病时，他会露面。但也要带着个徒弟，好像是不到生死关头，他也都不会亲自上手。
　　易灵谣那会儿身体很好，所以本来发烧感冒这样的小毛病就屈指可数，更别说是危及生命的大病，以至于就算有幸见过那人几次，也从未近距离的搭过话。
　　现在想想，还真是如出一辙的深居简出，与世隔绝。
　　唯独有一点对不上——就算那是十八年前的事情了，当年的叶南子不过三十多的模样，过个十八年也还不足五十，怎么也不该是如今这般岁数。
　　难道只是巧合？
　　易灵谣摇了摇头，“大概是想错了。”
　　她嘴上虽这么说，心里却仍有疑虑，她想着期间或许还发生了什么事情是她不知道的。
　　不过一定有人知道。
　　正想到这里，易灵谣便听到门外匆匆赶来的脚步声，方才云昭对下人交代了她已醒转的事情，估计这么一时半会便已经全教皆知了。
　　果然第一个推门进来的便是她的亲娘易天璃。
　　易天璃虽说是一听到消息便忙不迭的赶过来了，但她双脚踏进门槛后，却停在那处犹豫了片刻。
　　“谣谣……”她试探的叫了一声，似乎一面迫不及待的想过来给她一个大大的拥抱，一面又颇有顾忌似的。
　　易灵谣却冲着她乖巧的眨巴了一下眼睛，看在她并未为难云昭的份上，甜甜的叫了声“娘亲”。
　　易天璃这才如临大赦，赶忙走了过来。
　　她眼眸闪烁，似乎已经为此等待了很久，易灵谣最终能醒过来，便是上天对她莫大的恩赐。
　　“你感觉怎么样，头还疼不疼，身体还难不难受……”
　　“我很好，哪都不难受了。”易灵谣道，她任由一副失而复得模样的易天璃紧紧的抱着她，沉默了一会儿，忽而又轻轻说道，“娘，我有一个问题，想问问你。”
　　她说完这话时，便感觉抱着自己的人浑身一僵，又过了一小会，才神色复杂的松开了她坐在一旁。
　　易天璃看起来在思考权衡着什么事情，但还是问了句，“什么问题？”
　　易灵谣满脸天真，“我想知道，我的父亲是谁？”
　　“……”
　　易天璃忽然抬眸看了她一眼，不知道是惊讶于她会问这个问题，还是对于这个问题本身，有什么不能拿出来说道的地方。
　　易灵谣便耐心的等着她的答案，她虽只是安静的坐着，却能莫名的给人施以压力，便是易天璃也不能例外。
　　这位叱咤风云的教主大人沉默了很久，很显然她要权衡思量的问题十分沉重，不能轻言，却又已然到了不得不说的地步。
　　“谣谣……”易天璃欲言又止，放眼这天下，大概再也没有第二个人见过她此番为难的模样。但为难到最后，她还是长长的吐出一口气来，似是下定了决心。
　　“谣谣，你是不是……都想起来了？”
　　一句话的功夫，双方便像是互换了处境，易灵谣没想到对方第一句反问，忽然之间竟也叫她心慌了一下。
　　什么想起来了？前世的那些记忆么？难不成易天璃连她穿越两次的事情都知道了？？
　　怎么可能呢？！
　　这次却也不等她答，易天璃便无奈的继续说道，“我知道，你肯定都想起来了，才会问这个问题。”
　　易灵谣：…………
　　“有些事情，尽管我不愿意，但也不得不与你说了。”
　　易灵谣怔怔的看着她，不知该接什么。
　　她原本想着易天璃大概是有什么事情瞒着没告诉她，但是眼下看来，她所以为的只是一小部分，还有一大部分，是她都不曾意想到的。
　　易天璃说，“你没有父亲。”
　　易灵谣：？？？
　　“没有父亲？那……那我是如何来的？”
　　这种话别说是旁人了，哪怕是易灵谣这个穿越过来的未来人都觉得一百个不可思议。
　　她下意识看了一眼旁边的云昭，以免对方受惊过度。果然云昭闻言也不由蹙起了眉头，显然也觉得匪夷所思。
　　易灵谣的反应显然是在易天璃意料之中的，只是她竟难得的不避讳云昭，继续说道，“说来荒唐，但谣谣，你应当是能理解的。”
　　易灵谣：……我怎么理解？
　　“你虽没有父亲，却……还有另一个娘亲。”
　　易灵谣：？？！！
　　“你，你说什么？”
　　“你的另一个娘亲，你也见过的。”
　　“……是谁？”
　　“木洛灵。”
　　云昭：……？？
　　易灵谣：WTF？？？
　　“洛灵师太？”
　　“是。”
　　“等等……”易灵谣感觉自己受到了极大地刺激，她抱着脑袋，“你的意思是，我是你和木洛灵的孩子？”
　　“没错。”
　　“不是，你们都是女人啊？”易灵谣震惊道，“虽然，我是能理解一点，但也仅仅是可以理解，你喜欢木洛灵这件事情，但……但你们怎么生的我？”
　　难怪那个时候木洛灵知道她身份的时候怪怪的，练红玉也怪怪的，练红玉还说什么“小孩子不能听”之类的话，说什么都不肯告诉她当年的那些事情。
　　原来还有这么一件事。
　　易天璃道：“自然不是寻常的法子。”
　　易灵谣想到那时木洛灵气极的模样，“我插一句嘴，木洛灵可也喜欢你？”
　　易天璃：…………
　　易灵谣一看她这反应便知道了，“莫不是你一厢情愿，还……还用了些强硬的手段……？”
　　易天璃显然不想让人揭穿那些事情，她怨念的“啧”了一下嘴，嗔道，“你且听我说。”
　　易灵谣：好的，我闭嘴。
　　易天璃正想接着说，但似乎是被易灵谣这句给打岔了，她顿了一会儿，最后颇为无奈的承认道，“你说的不错……但，我那时确确实实爱惨了她。我本是不想放她走的，可是她的性子太烈了……总之最后，我妥协了……”
　　“我虽妥协了，却仍有念想，我想着就算她走了，但如果能给我留下点什么也好。这么想着，便越想越离谱了，最后想到要个孩子，越想便越想要，入了魔怔。”
　　“但我以为本也以为是绝无可能的事情，却忽而有一日，叶南子告诉我，其实也是可以的。”
　　“师父？？”易灵谣再次圈到了重点。
　　易天璃点了点头，“现在是你的师父了。”
　　“所以，是他帮你们要的这个孩子？那是怎么做到的？”
　　“具体的我也不知道，只知道需要取彼此的一碗混元之血。然后他会闭关几日，他做这些事情的时候，不会让旁人看到。”大概就是不想让旁人知道，他在施用诡术吧。
　　“可……”易灵谣还有点想不明白的地方，“可你生了两次……”
　　她话说一半，忽然意识到什么，赶忙停了下来。然后转着眼珠子，小心翼翼的看着易天璃。
　　她本来还能不承认自己恢复记忆的事情，这话一出算是全交代了了。
　　交代便交代吧，反正易天璃看起来也是早就知晓了的模样。
　　她闻言毫无意外，只是解答道，“是，我生了两次，因为第一个孩子在五岁那年死了。”
　　说到这个孩子，云昭再次有了反应，但相比第一次听及时俨然平静了许多。但也仅仅是因为，她想象不到事实还能离谱到什么程度。
　　“那个孩子死了，木洛灵也早就躲得没了行踪，我以为再没有希望了，痛苦了很久。但也是那个时候，叶南子告诉我，还有救。”
　　“当时我什么也没想，就知道他说了一句‘还有救’，我便像抓住了最后的那一根救命稻草，疯狂的恳求他帮我。但我原本也没想过会是那样的方法，他从那个孩子的身上取了血，让我再生一次，说是这样生出来的孩子，会和之前的那个是一样的。”
　　“若是同一个孩子，对我来说，自是最好不过的，就当是把那孩子救活了，只是多费了些周折罢了……”
　　“那个孩子，便是我？”
　　易灵谣说完这句话的时候，忽而听到什么窸窣的动静，她寻声看过去，只见云昭将指节捏的泛白，正双目殷红的看着她。


第59章 
　　先前是因为易天璃不避讳云昭, 易灵谣自然也没什么好避讳的, 后来又因为内容过于刺激，以至于根本也想不到还要避讳的这件事。
　　而且易灵谣想着，再怎么离谱也是真真切切发生在她自己身上的事情, 既然决定要和云昭在一起, 这些事情也早晚还是要让她知晓的。
　　但她却没想到云昭忽而间会有这么大的反应, 这种反应却不是因为易天璃说的话有多匪夷所思、难以接受，而更像是因为其他的什么原因。
　　易灵谣感觉她是有什么话想说, 或是想问, 但克制了许久却只是道了句“先行告退”。易灵谣目送着她离开，回眸时才发觉易天璃也有些不对劲，就好像知道些什么似的。
　　“你们有什么事情瞒着我？”
　　易天璃被这个小插曲打断了思路，索性顺着她的问题答道, “你可还记得，我送过你一把匕首？”
　　“……是。”
　　说到匕首, 心底自然而然的就会涌现出一些猜测, 易灵谣顿时心生不妙。
　　“那把匕首丢了很多年了, 但就在几日前, 我从玄九那处看到了它。”易天璃道，“她说是一个女孩赠与她的, 我联系着一想, 应该便是你了。”
　　易灵谣神色紧张起来，“那你都告诉她了？”
　　易天璃摇了摇头，“或许红玉与她讲了, 说了那女孩的身份。再加上刚刚，我说了你与那个女孩应该是同一人……”
　　“完了完了……”易灵谣顿时苦大仇深起来。
　　易天璃便有所不解了，“你不想让她知道？看她的模样，应该是寻觅了你许久了才是，那日听闻那个女孩已经过世了许久，她在绝明殿前哭的好生绝望。”
　　“她……哭了？”
　　“可不是，痛哭流涕，倒是一点也不像她……诶，你去哪啊？”
　　易天璃话还没说完，易灵谣已经着急忙慌的从床上爬了起来，先前说去见叶南子她还一副虚弱的样子磨蹭了许久，这会儿倒是精神十足了。
　　“我去找她。”
　　“你这孩子……！”易天璃还想抱怨她几句，谁知易灵谣披上个外衣一溜烟就冲到了门口。
　　还真是女大不中留，简直跟她当年一模一样。
　　易灵谣走出殿外的时候云昭还没走远，或者说她可能原本就没打算走太远。
　　只见她坐在不远处的台阶上，微仰着头，好像在看天边的星辰。那背影有些寂寥，又好像，有些释然。
　　易灵谣轻轻走过去，在她的身边坐下，云昭闻声转头看了一眼，便感觉自己的肩头一沉，易灵谣已经歪着脑袋靠在了她的身上。
　　“你……”云昭顿时一慌，“你怎么出来了？”她想着易灵谣刚刚醒转，就这么出来吹夜风当真无碍么？
　　可当事人自己却是一副无所谓的样子，易灵谣的重点压根就不在自己身上，她用脑袋磨蹭着云昭的肩窝，答非所问，“你是不是都知道了？”
　　“……”云昭怔了一下，半晌才点了点头，“嗯。”
　　易灵谣随即声明道，“我没有要瞒你啊，我，我也是刚知道……”
　　云昭没接话，过了一会儿却低低一笑。
　　易灵谣仰头瞧她，“你笑什么？”
　　“我笑你，是个小骗子。”
　　“我……”易灵谣顿时心虚，“我又骗你什么了？”
　　“你醒的时候，应该就想起来了吧？”
　　易灵谣：…………
　　行吧，你说的都对。
　　云昭长长地舒开一口气，那抹淡淡的笑意，随即转变成了绝处逢生一般的感慨。
　　“我寻了你很久。”
　　易灵谣抿了下嘴唇，正儿八经谈起这件事，她的愧疚感再次油然而生。
　　“你是不是想寻到我，然后痛扁我一顿？”
　　云昭疑惑的看了看她，“这是为何？”
　　“我失约了呀。”
　　云昭闻言摇了摇头，“你没有来，一定是有什么原因。”
　　“你竟然，这般相信我？”
　　“就算没什么原因，只是你反悔不想来了，但你救了我，在那个时候给了我希望，我也理当感谢你。你一直没有来，但我却始终盼着……所以我能活下来。”
　　“……对不起。”
　　“你不用说对不起的，我现在知道了你的事情，你没有任何对不起我的地方。”
　　“可我万不该把你送回训教营的，你可知道想起那些事情的时候，我有多自责，我……”
　　易灵谣的自我抱怨忽而停下了，她感觉身边人的气息突然靠近，嘴唇上多了一丝温软的触觉。
　　云昭垂着眼眸，轻柔的吻着那双晶莹小巧的唇。
　　她的吻法很生涩，明明积攒了倾不尽的情谊，流淌出来的时候却万般小心翼翼。
　　易灵谣能感受到她的热情，她的克己复礼，这种蜻蜓点水般的表达让人心疼，也让人喜爱至极。
　　易天璃从高高的台阶上看下去的时候，正是这么一番火热的景象，她的亲闺女正抱着人家的脖子，香的无比起劲。
　　她不由叹了一口气，究竟是缘是孽，她看不清楚，此后也不想再管了。
　　“好在，我们又遇上了。”许久的沉静后，易灵谣轻声道。她紧紧的环抱着云昭，曾经的失之交臂和眼下的失而复得，永远无法相抵，却也已然叫人心满意足了。
　　两个人相依着在台阶上坐了一会儿，本来是想再聊些什么的，末了却都十分默契的什么也没再说，好像只是这么贴近的靠着，便足以将对方的心思瞧个明白。
　　直到易灵谣鼻子一痒，很煞风景的打了个喷嚏。
　　于是这次也由不得她任性了，云昭二话不说把人提了起来，就要往回走。
　　“等等，等等。”易灵谣还不死心的叫嚣着，“都出来了，要不顺便去侧殿看看师父吧？”她打着商量，“这么久没见了，我还真有点想他了……”
　　云昭停了停，掉了个方向，便算是许了。
　　走到侧殿门口的时候，殿内传来两人交谈的声音，其中一个是易天璃，大概是在想叶南子复述易灵谣已经醒来的事情。
　　易灵谣抬手敲了敲门，屋内的人声落了下来，而后易天璃道了句，“进来吧。”
　　门开后，易灵谣探头探脑的往里头看了一眼，果然瞧见叶南子正在床头坐着。
　　她方才急着追云昭，其实还有许多事情没问，就比如说叶南子究竟是不是十八年前含叶殿的那个叶南子。
　　易天璃坐在一旁看起来心情和沉重，其实她从刚才开始就一直很沉重，不过是被易灵谣醒转的喜悦冲淡了一些，可眼下似乎又沉淀了回去。叶南子亦是沉着个脸，虽说瞧见易灵谣的时候稍许放松了些许，看起来却很是生硬。像是装出来的。
　　“……怎么了？”这一个两个的上坟脸，不知道的还以为要死人了呢。
　　易灵谣说着走到床前，叶南子的脸色很差，而且愈见沧桑，显然是为了救醒她耗费了许多精力。
　　“师父……”
　　她本是要关心一下的，再不然就叙叙旧，问问原委，却让叶南子抢了先，打量着她问了句，“身体感觉怎么样？”
　　易灵谣低头看了看自己，展了展手臂，“特别好，没病没痛，一身轻松……谢谢师父。”
　　“没事就好。”
　　“可师父你……”
　　叶南子摇了摇头，打断道，“不打紧，我亦没事。”
　　易灵谣：……
　　她将信将疑，又转头看了一眼易天璃，那表情该怎么说，好像下一秒天就能塌下来似的。
　　“你们是不是，还有什么事情没有告诉我？”不像是身份之类的谜团解析，倒更像是有关生死决别。
　　问完这话，面前的两位同时沉默了一会儿，忽而易天璃又抬手抵了一下额头，看起来悲痛欲绝。
　　“灵谣。”还是叶南子堪堪开了口，“这件事，确实该告诉你。”
　　“……您说。”
　　易天璃显然挣扎了很久，最后也没能把这事说出来。饶是叶南子，也斟酌了好一番，“你既然已经想起了那些事情，就应该知道，前一世你在五岁那年突然离世。”
　　“嗯。”
　　“你可知是为何？”
　　易灵谣摇头，“不知。”
　　“因为逆天而为是会遭到天惩的。”
　　“逆天而为？天惩？”
　　“我帮你母亲生下你，便算是逆天了，可是这天惩却要降在你的身上。”叶南子道，“但我们之所以明知故犯，是因为我自信能帮你度过这天惩。”
　　“可谁知……”
　　谁知，凡事总有万一的。
　　而后叶南子才又发现，这其实也不算是“万一”了，该是他学术不精还过于自负，事实上这种天惩度不过才是常态。
　　但开弓没有回头箭，谁也不能再反悔了，只能想尽了办法去对抗。
　　可惜五年之后，他们终究还是没能赢。那孩子死了，死的无声无息，好像从未来过，唯有易天璃抱着她哭的歇斯底里。
　　五年之约其实在易天璃生育之初，叶南子便告诉了她这个期限，是因为这个“五年”的时间是可以由他决定的，那时候他还想着，再艰难的解决之法，五年的时间也足够想出来了吧？
　　可谁知道，偏偏不足以。
　　一切终归原点的时候，叶南子其实没想过还要再来一次，但是他心软了，他看不得易天璃难过的样子，一丝一毫都不成，于是他煎熬了许久，最后还是松了口，甘愿再帮她一次。
　　可这次他不再那么有底气了，他怕再一个五年，再一个反复。
　　索性，一下子给了十八年。
　　就算再过不去，好歹也有个十八年的时间可以陪伴。
　　他们都以为十八年很长，但直到此时此刻才发觉，不过还是转瞬即逝。那期限，越来越近了。
　　易灵谣听的目瞪口呆，“所以，我可能……还是会死？”
　　云昭：………………


第60章 
　　算算时间, 离那所谓的月圆之夜, 不过十天了。
　　尽管易灵谣是个死过两次的人了，但这种事情就算来个十次八次的也很难适应，她不是贪生畏死, 只是不管哪一世都总有放不下的人和事。
　　她默默看了云昭一眼, 而后伸手抓住对方的手。云昭的手有些凉, 甚至在微微的颤抖，易灵谣不由握紧了一些, 像是安抚……但显然只是无用的安抚。
　　易灵谣却深吸了一口气, 故作镇静，“既然有了一次经验，这次定当能多许多胜算的，是吧？”
　　她乐呵呵问完, 回应她的却只有一片沉默。
　　易灵谣的视线从几人脸上挨个转过去，末了也有点绷不住了, 哀怨道, “哎呀, 干什么一个个都苦着个脸, 我还好好的在这呢。”
　　“胜算，确实多了些。”结果还是叶南子在思虑许久后, 慢慢道出这么一句来, “我留给你的那本医书，你若能领悟学会，便能……”
　　“便能多几成？”
　　叶南子：“二成。”
　　易灵谣：“……”
　　“那你说能脱胎换骨, 怎的只有二成？”
　　“那本秘籍非同小可，若只是个寻常人，习得后武功可以日进千里，你也不必再受时不时的头疼折磨……可……”
　　可易灵谣不但不是寻常人，而且经过此事后，她恢复了记忆，头疼的毛病也就不攻自破了。
　　云昭道，“就没有别的，还可以增加胜算的法子么？”
　　叶南子沉吟了片刻，过了一会儿却看了易天璃一眼，欲言又止。
　　“不用顾虑，直说便可。”易天璃道。
　　叶南子有些无奈，“仍是那件事，需要再有一碗木洛灵的混元之血。”
　　易天璃：……
　　这件事，十八年前叶南子便与她说过了，但木洛灵躲上了紫燕山不肯下来，她好不容易派人闯上了紫燕山，最终却还是一无所获。观里的人说她外出云游了，易天璃不信，让人翻遍了整座山，但最后仍是没能找到。
　　而后她便又发动了教中全部的人力满世界的去找，可奈何这木洛灵就像是人间蒸发了一般，易天璃最后只得知她可能在某个村落里出现过，但赶到时又是迟了一步。
　　她最终也没能在期限前找到木洛灵，好在那时候叶南子说，那其实并非必要的条件。
　　可后来才知道，确实非必要，但却占有着非常大的比重。
　　易灵谣与云昭自然是不知道这里头的事情的，况且他们不久前刚见过木洛灵，想着要一碗血应该不难。
　　至少在云昭看来，是没有顾忌的，“这能有几成？”
　　叶南子答：“五成。”
　　云昭道：“让我去。”
　　易灵谣握着她的手顿时又紧了几分，“你不许去。”
　　云昭回眸看她，“莫要任性。”
　　易灵谣不满的嘟着嘴，“万一……我是说万一啊，”她强调道，“就十天了，我还不能天天看着你，那我多血亏啊。”
　　她原本是想说云昭要去的话，她也要一起去，可后来想想，上头这两位铁定要逼着她在家里研习那医书的，怕是哪也去不成。
　　云昭却无比坚定的看着她，“没有万一。”
　　易灵谣说的意思她明白，但是这样关乎到易灵谣性命的事，她若不亲自去，谁去她也信不得。
　　易灵谣还想说什么，结果易天璃却看着云昭先一步道，“你可有信心？”
　　在此之前，易天璃以为这辈子都不会再见到木洛灵了，直至这阵子练红玉告诉她，他们又见到木洛灵了。
　　既然见到了，想必应当不会再像当年那般难了。
　　云昭俯首作揖，“属下可以性命作保。”
　　“云昭！”易灵谣幽怨道，她瞧着云昭是铁了心，又把主意打到了易天璃的头上，“你快别让她去啊，她哪是那个木洛灵的对手？”
　　“我自然知道她不敌，不过你放心，我会让红玉和颜青一同前往。”
　　易灵谣：“……那两个护法你都派出去了，干嘛还得带着云昭？”
　　“让她去自然有让她去的道理。”
　　云昭忽而拉了一下她的手，打断了易灵谣还想说的话，“你且放心等我回来。”
　　易灵谣一脸苦大仇深，放心才怪，可别是折了小命又赔了媳妇儿。
　　“那我要一起去！”
　　“你不许去！”云昭和易天璃难得战线统一的异口同声的。
　　易灵谣：…………
　　“那我送行总可以吧！！”
　　不管可不可以，易灵谣都打定了主意，后面的事情当真半点定数都没有，云昭这一走走的她心慌，所以无论如何，她也不想这么不明不白的就告了别。
　　虽说是万一，可万一真就……真就再也见不到了呢？
　　但他以为易天璃会拒绝，却没想到这位娘亲在犹豫了片刻后，意料之外的点了点头。
　　“天一亮便启程。”
　　易灵谣的身体恢复的很快，第二天一早便能活蹦乱踢。事实上她原本就没什么毛病，也就是许多事情碰到了一起，昏睡了几日罢了。
　　但就算没事，云昭还是勒令她在屋内等着，自己去了马棚，打算把马直接牵到殿前来。
　　天极教的马棚很多，每个宫，每个殿附近都得配备几个，方便存取，每个马棚也都有专门负责养马的小厮，云昭过去的时候，那小厮正在喂马。
　　云昭无意与人搭讪，她总是兀自取了马就走，但这次却又什么东西牵住了她的视线，让她不由的停了下来。
　　天极教因为人多，所以马匹也是数不胜数，所以不可能每一匹她都见过。但是就近的马棚里，经常搭档的同伴的马她还是能认得不少的，可眼下却让他瞧见一匹从未见过的新马。
　　其实重点并也不在这马有多脸生，而是在于那马鞍。
　　云昭看着那马鞍，不知不觉就走了神。她想到了很多年前的事情，她被横在马背上，无数次都被颠的快要吐了，可眼前看到的始终只有那绣刻着繁琐纹样的马鞍。
　　她对那马鞍的记忆是深入骨髓的，哪怕闭上眼睛，也能分毫不差的勾勒出它的模样，这么多年都不曾忘却。甚至无数次噩梦中惊醒时，前一刻脑子里还是那马鞍的样式。
　　而眼前的这个，正与那样式如出一辙。
　　她绝不会认错，也清楚的知道，同样的马鞍，这世上恐怕也再难有第二个。
　　喂马的小厮似乎也察觉到了云昭的异常，停了停手上的动作，小心翼翼的叫了声，“大人？”
　　他叫第二声的时候云昭才回过神。云昭看了他一眼，迟疑了片刻，最终还是张了张嘴，问，“这马……是何人的？”
　　小厮闻言想也没想，爽直道，“哦，是那位叶前辈的。”
　　云昭：……
　　忽然之间，她想明白了，为什么自那之后她再也没见到过那个带她入教的人，因为对方在那之后不久，便离开了天极教。
　　而细细想来，除了死去的人，天极教内还能这般洒落离去的人，怕是也只剩下叶南子一人了。
　　“大人？这马有什么问题么？”
　　云昭闭了闭眼就，许久摇了摇头，“没有。”
　　她牵着两匹马回到易灵谣的殿前，这一路走的心不在焉，却又在瞧见对面姑娘肉呼呼的小脸上莞尔宁和起来。
　　易灵谣一蹦一跳的跑过来，“你去了好久啊，我还以为你说话不算话，想丢了我偷偷走呢。”
　　云昭道，“怎么会？”
　　易灵谣得意的笑了笑，“我的云昭真好。”她说着翻身上马，回头看了一眼绝明殿的方向，“快快快，趁着那两位无常还没来，咱们赶紧先走。”
　　原本就只是求了个送行的情面，易灵谣可不想身边还跟着两个瘟神，打扰她和云昭的二人世界。
　　云昭也来不及拒绝，易灵谣便连催带赶的驾了马，着实驾出了一派红尘作伴、潇潇洒洒的气势来。
　　“你可不知，我虽然昏睡了几日，却一直梦着醉仙楼的菜，还好没流口水，否则还不得被你看了笑话。”易灵谣道。
　　云昭却只是宠溺的看着她，不以为然，“我怎会笑话你？”
　　易灵谣没心没肺的开着玩笑，“那谁晓得，总之我睡着，你笑没笑我也看不到。”她说着目光又意味深长起来，“要不然，你现在笑笑，让我看到。如何？”
　　云昭确实有些好笑，却偏是不让她如愿似的，她忽而故作正色道，“骑马便好好骑，看着前头，莫要总看着我。”
　　易灵谣不依不饶，“前头哪有你好看？”
　　这小嘴，看着软绵绵的甚是好欺，却是从未落过下风。
　　易灵谣本来是要直奔醉仙楼的，但路过金玉轩的时候却停了一下。她回头看了一眼云昭手里的刀，而后翻身下马。
　　“来这作甚？”云昭一边问，一边被她拉着往里走。
　　这金玉轩的老板娘是个过目不忘的好记性，来过的客人基本没有她记不得的，所以易灵谣这两个只买过一串流苏的穷酸客人，她上来便没有什么好脸色。
　　她本来并没打算搭理易灵谣二人，却还是硬被易灵谣给拦了下来。于是撇撇嘴，甚是不情愿，极为敷衍的动了动嘴皮子，“二位客官买点什么？”
　　于是易灵谣毫无自觉的指了指云昭刀上的流苏，“要一个和这个一样的流苏。”
　　老板娘的白眼瞬间就翻出了天际，她本来还耐着性子，闻言就要甩手说“不卖”，哪想到还没等她开口，云昭反而先开口拒绝道，“不用换新的。”
　　“可是……”脏了呀。
　　易灵谣的话没说完，她眨了眨眼睛，知道云昭应当是舍不得换。也罢，她想了想，转头对着老板娘得寸进尺，“那有没有什么法子可以清理这穗穗的？”
　　只买流苏就够过分了，你现在还好意思不买了，只让人给你清理清理？那是收钱还是不收钱啊？
　　老板娘的内心都写在了脸上，话说的也不客气，“这小东西打理起来可是麻烦，我劝二位还是别浪费这心思了。另外这款流苏正断着货呢，怕是要让二位白跑一……”
　　最后那个“趟”字还没说出来，易灵谣便从袖带里掏出个银晃晃的东西丢在了她的跟前。
　　是个大号的银锭子。
　　易灵谣歪了歪脑袋，老太爷上身，“好打理么？”
　　老板娘：“好，好打理，好打理……”
　　简直太好打理了！


第61章 
　　老板娘倒是没说假话, 这串金丝的流苏打理起来确实不易, 易灵谣就看着那手艺师傅，一刻没闲的梳理了好些时候。
　　“客官，你瞅瞅, 成么？”
　　易灵谣喝了两杯茶, 对方才终于把穗子递了过来, 她接过来瞧了瞧，果然洁净如新。
　　“成了。”她说着又把流苏递给云昭, “这才配得上咱们的定情信物。”
　　手艺师傅：？？谁和谁的定情信物？？
　　云昭跟着走在前头蹦蹦跳跳的易灵谣, “定情信物？”
　　“姑且便算是吧，我好像也没送过你别的东西了。”
　　“有的。”
　　易灵谣疑惑的停了停，忽然又茅塞顿开，“啊, 你说那把匕首？”
　　“嗯。”云昭点了点头，忽而又想到了什么, 有些无奈起来, “只是……”
　　易灵谣：“只是？”
　　“只是这么重要的东西, 你竟然忘带了。”两人身后冷不丁冒出个声音来, 易灵谣被猝不及防的吓了一跳，回头时正看到颜青悠闲自得的转着那把匕首。
　　易灵谣：？？？
　　一时间“匕首怎么会在颜青那里”的问题取代了“这两个瘟神什么时候追上来的”。
　　“给。”颜青抬手一丢, 那匕首凌空一跃, 正落在云昭的手里。
　　云昭：“……？”
　　“教主说了，既然是少主送你的东西，那便就是你的了, 好生收着吧。”
　　易灵谣一头雾水，“所以，怎么回事？”易天璃没收了云昭的匕首？
　　在场的除了易灵谣这个好奇宝宝，显然没有人想提这件事，颜青松开勾着练红玉的手，打着岔道，“少主也送这么远了，不如……？”
　　易灵谣的注意力顿时被扯远了，“我还没去醉仙楼呢！时间还早，你们……你们先去别处等着！”
　　颜青歪了歪脑袋，俨然只听了前半句，“醉仙楼？也成，吃饱了再走。”
　　她说着看了旁边的练红玉一眼，抬胳膊再次勾上了她的肩头，“走吧，咱们少主请客，不吃白不吃。”
　　易灵谣：？？？
　　哪怕易灵谣一百个不情愿，但腿长在别人身上，想拦也拦不了。
　　“我可先说好了，你们不许与我们坐一桌！”
　　颜青十分好说话，“没问题。”
　　结果倒确实不是一桌，面对面坐在了她们的隔壁。颜青一边乐乐呵呵的等着开饭，一边好像还在兴致盎然的逗练红玉，但不用想也知道效果不佳，练红玉从头至尾听着她废话，却连脸皮子都没动一下。
　　“难得吃顿好的，开心点嘛。”
　　练红玉抬头看了她一眼，一本正经：“我挺开心的，你看不出来么？”
　　颜青：……
　　还真……看不太出来。
　　易灵谣还在纠结匕首的事情，同样的问题已经问了不下四五遍，“易天璃当真没为难你？”
　　云昭好笑又无奈，“当真没有。”
　　“那她没收你的匕首是什么意思？”
　　“可能，只是睹物思人吧？”
　　易灵谣半信半疑。
　　“客官您们的菜。”
　　闲聊被上菜的小二打断，易灵谣往后让了让靠在椅背上，她无意打量了那小二一眼，年过中年，看起来很是面熟。
　　易灵谣便忽然想起自己刚醒那会儿做的那个梦。
　　“您在这醉仙楼里干了不少年头了吧？”她想到这里了便直接问了出来。
　　小二闻言笑眯眯的看了她一眼，点头道，“是啊，客官常来吧，小的也记得您呢。”
　　易灵谣并非这个意思，她又问，“我要是没记错，十八年前，您就已经在这了？”
　　小二正好摆完菜，听到这话不由愣了愣，“您怎么知道？小的确实十五六岁就来醉仙楼跑趟了，算一算这都二十几个年头了。不过客官您……也就十几岁吧？”。
　　易灵谣答非所问，“那我与你问个人。”
　　“欸，客官您说，只要小的记得住的，保准知无不答。”
　　“约莫十八年前，你们这有过一个年轻的掌勺。”
　　“十八年前……”小二凝眸想了想，“年轻人？男的女的？”
　　“男的。”
　　易灵谣等的聚精会神，于是理所当然的没有注意到对面桌上在听到这段对话式，整个人猛然僵直的练红玉。
　　她拿着杯子的手顿在了半空中，脸上看不出端倪，身体上却是破绽百出。
　　颜青吃的正酣畅，察觉到一丝不对劲便心不在焉的撇了句，“愣着做什么，凉了可不好吃了。”
　　练红玉哪能有什么胃口，这醉仙楼，她原本都是不想来，也不愿来的。
　　站在易灵谣跟前的小二想了好一会儿，换作旁人见他想的这般为难，怕是就算了，但易灵谣却鲜少有耐心。
　　“有点想不起来了，这楼里的掌勺换了不少个，年轻的有好些呢。要不，你再说说他还有什么别的特征？”
　　“他……长得很俊，高高瘦瘦的，兜里还揣着糖……”
　　说到“糖”好些一下子便戳到重心了，小二一下子回魂了，“啊我知道了，你说的是他啊，那小子，确实是爱吃糖。”
　　易灵谣紧跟着又问，“他去哪了？”
　　“去哪我就不知道了，”小二说着还摇了摇头，前一刻还有点回忆起老朋友的喜悦，下一秒却忽然黯然神伤了起来，“就是突然走了，突然又回来了。”
　　易灵谣很是不解。
　　小二叹了口气，“他也不知道从哪冒出来的，突然过来面试掌勺，老板娘看他菜做的好就留下了，结果也没呆多久，就又走了。”
　　“我还记得当时老板娘又生气又伤心，。”
　　生气便罢了，怎么还伤心呢？易灵谣心道，莫不是不是菜做得好才留下的，而是看上这个人了吧？
　　不过小二这种铁血直男显然意识不到这一点，易灵谣便听他继续说道，“之后就在他走了大概几个月后吧，我们都快忘掉有这个人了……”
　　“他又回来了？”易灵谣插嘴道。
　　小二摇了摇头，神色也变得古怪起来，“那天是中元节，老板娘让我陪她去地里烧纸钱。就后面那个林子里头，有一大块墓地。”
　　说到墓地就算不讲故事，也难免给人一种不太好的预感。
　　果然下一句小二便神叨起来，“您猜我们瞧见了什么？”
　　“……什么？”
　　小二的声音不由低了下来，“他的墓。”
　　易灵谣：？！！
　　“是新起的墓，墓碑上写着他的名字。”
　　听到这里易灵谣不管是面上还是心里都只剩下一片惊愕，她本是心血来潮，随口问了问曾经那位……姑且算得上半个故人的故人，怎么也没想到会听到这种事情。
　　“他……他？”易灵谣“他”了半天也道不出一句完整的话来。
　　那小二便又说，“八成是遇到什么仇家了……但也少见，仇家还能给他立墓。”
　　易灵谣：“……他叫什么名字？”
　　“叫什么来着，好像是姓霍……哦！霍欢。”
　　练红玉：……
　　“嘿？”颜青用掰着蟹腿的手在练红玉的跟前挥了挥，“发什么呆呢？”她转头看了一眼隔壁，“这种事儿也能把你听出神？”
　　练红玉抬了抬眼，却没有看向她，颜青以为她是要说什么，结果等了半天也没等到她吐出一个字。
　　直到离店时，练红玉和她走在后头，想了许久才道了句，“此间事了，我得去办一件私事。”
　　“……私事？”练红玉还能有除了天极教意外的事情？还是件私事？
　　练红玉显然不会再给她深入解答，她翻身上马，而后调转了马头，看着不远处正依依不舍的两个人。
　　易灵谣委屈兮兮的撇着嘴，知道的不知道的，都觉得她马上就能哭出来。云昭被她这样子弄得手足无措，不劝也不是，劝也不知要如何劝，末了只能轻轻把人搂紧怀里，不言不语的抱了好一会儿。
　　“你一定要好好的回来。”
　　“嗯。”云昭应声道，“你放心，我定会在期限之前，安全回来。倒是你，也要好生的研习那医书，就算只有二成的胜率，也绝不可懈怠。”她抬着易灵谣的小脸，温柔又带着些严厉似的，“听到了么？”
　　易灵谣已然有点说不上话，光是小鸡啄食般连着点头，“嗯……”
　　“好啦，多大的事情，又不是不回来了。”颜青站着说话不费劲，“早去早回，没准过两日就又见着了。”
　　易灵谣忙里偷闲瞪了她一眼，想了想忽而大声道，“你们若敢欺负她，或是保护不好她，我可跟你们没完！”
　　“好好好，属下保证，绝不欺负她，绝对把人毫发无伤的带回来，如何？”
　　易灵谣这才满意了些许，她又抽了抽鼻子看向云昭，“那你……路上小心。”
　　云昭微微低头，在她的额头落下一吻，她的视线在易灵谣的脸上反复逡巡，像是要把她的模样深深地印刻在脑海里。
　　“等我回来。”她轻声说。
　　颜青：啧啧啧，真是没眼看。
　　直到云昭三人彻底消失在视线里，易灵谣仍旧牵着马站在原地。她也不知道为何，明明颜青说的都对，或许没两日便能再见了，可她就是有一股子不安。这股不安让她心烦意乱，更是由心往喉间梗，最后蔓延到眼鼻，又酸又涩。
　　“一定要回来啊……”她喃喃道。


第62章 
　　易灵谣回去之前, 去了一趟小二说的那片墓地，然后在一片杂草丛生的坟冢间找到了那块刻着“霍欢”之名的墓碑。
　　这是一块再寻常不过的石碑，但夹在在一圈歪七倒八的木碑间却显得格外特别了，更令人意外的是，它被打扫的很干净，比起其他许久未打理已经被杂草覆盖的坟冢, 将他埋葬在这里的人显然非常上心。
　　那又怎么会是仇家呢？易灵谣想不通。
　　不知为何, 她会对一个那么久远的人产生起许多悲悯，或许是因为自己如今的命数也悬在线上, 过不了几日也可能会像他一样, 忽然死去。
　　她死过两次了, 却头一次觉得，命这种东西，真是脆弱的不像话。
　　回到天极教的时候已经过了中午，吃饱的肚子又饿了。易灵谣把马交给下人, 心事重重的走上台阶, 却在快到头的时候才发现早已站在那里得她的易天璃。
　　易灵谣不由停了停，“你吓我一跳。”
　　“是你心思跑远了。”
　　易灵谣没有否认，她想了想，说, “你能不能答应我一件事情。”
　　易天璃知道自己这个闺女若是有事相求, 就必然和云昭脱不了干系。她无奈的吐了一口气，“你说吧。”
　　“不管他们此去成不成，等云昭回来, 你把解药给她。”
　　“你知不知道，若是不成，你就会死。你死了，你还有心思顾及她？”
　　易灵谣道，“正是我可能会死，我才不得不顾及她。”她看着易天璃道，略带恳求，“答应我吧，就看在……”
　　就看在，她也是半个垂死之人的份上，只剩下这点遗憾了。
　　易天璃沉沉的闭了闭眼睛，她想到曾经的自己，为了木洛灵不也是这般的恳求叶南子帮她，好像只要他肯帮她，便是这世上最大的欢喜了，哪怕牺牲掉她的一切都在所不惜。
　　易灵谣的手轻轻的扯了扯她的衣袖，一副小可怜的模样，可就算明知道她是故意表现出这样以让人心软，却还是让人不得不落进这个陷阱。
　　“我答应你便是。”易天璃终是松了口。
　　易灵谣眼睛一亮，可怜兮兮的模样果然顿时就消失一空，“可当真？”
　　“我何时骗过你？”
　　“谢谢娘亲~”
　　小姑娘甜腻腻的声音放在往常总能听的人心欢愉，可眼下甜还是那般甜，易天璃却一丝一毫都笑不出来。易灵谣蹦着跳着上了台阶，却又在背对着易天璃的时候渐渐淡下了脸上的笑意，暗暗叹了一口气。
　　易天璃说，“进去吧，你师父在等你。”
　　“嗯。”
　　“他……”易天璃欲言又止，顿了顿却还是说道，“你师父他为了你，操了许多心，你定要好好学，莫要惹他生气。”
　　道理易灵谣都明白，不过这话由易天璃用这种口吻说出来，却有些怪异。但她还是点了点头，“我知道了。”
　　易灵谣进门时，叶南子正盘坐在床上凝神调息，易灵谣没敢打扰，自己乖乖的在桌边坐了下来。
　　“回来了。”然后床上的人便突然开了口。
　　“嗯。”易灵谣道，“师父你，身体好些了么？”
　　“好多了。”说话间叶南子已经睁眼从床上下来，他踱步到易灵谣的跟前，虽然脸色依然不太好，但行动起来却与平日无异。
　　“我之前留给你的那本医书，在何处？”
　　“啊。”易灵谣闻言起身去了里屋，回来的时候手上不仅多了一本书，还多了一把匕首。叶南子看了一眼，神色不由的变了变。
　　易灵谣把两样东西放在桌上，“在这，还有……这个匕首，应该也是你的吧？”
　　叶南子没有说话。
　　他的目光从知识从医书上掠过，剩下的时间便都落在了那把匕首上。这其实是一件儿他并不愿意面对的东西，但或许是更不愿面对的易天璃他都见了，也就不怕这么一件死物了。
　　“嗯。”叶南子还是承认道。
　　易灵谣便把心里头的那点不明白都一股脑问了出来，“可是，为什么要放在我的，罐子里呢？”
　　她也不用问叶南子是怎么知道她藏了罐子的，总归想知道便多得是能知道的机会。
　　叶南子伸手将那匕首拿起，看似瞧的聚精会神，但心思却早已飘远。
　　过了许久，方才哑着声音慢慢道来，“这匕首全天下只有两把，一红一蓝，红色那把二十多年前我送给了你娘，另外一把，我一直带在身上。结果……”
　　他说着摇了摇头，又把匕首放了下来，不再看了，“你刚在幕阜山上救回那云昭时，我便认出来了她的那把匕首。”
　　“你以为是娘把匕首转送他人了？所以才生气不愿救云昭的么？”
　　叶南子摇了摇头，“一开始也是这般以为的，后来想想，断然不是。我送给她的东西，她纵然不喜欢，也不会这般不在意，她可能会转送她人，但是也只可能是送给了你。”
　　“生气也是自然的，毕竟是我极为看重的信物，这般兜兜转转流落旁人之手，多少会有芥蒂。”
　　易灵谣完全可以理解这种心情，当年她向易天璃要了这匕首却也没过问这其中的意义，现在想想，确实是她的疏忽。
　　“但我不愿救她，却不是因为这个。”叶南子又道。
　　“那是因为什么？”
　　叶南子看了她一眼，继而又垂下了眸子给彼此都倒了一杯热茶，“算了，不是很重要。”
　　易灵谣：“……”
　　怎么还吊人胃口呢？
　　叶南子不说，不仅是因为他用诡术耗费寿命的事情不能说，还有其他的原因。就比如说当他第一眼看到云昭的时候，就从那姑娘的眉眼间看出了一丝眼熟，这种眼熟并不是什么好的兆头，毕竟被眼熟的人可能这些年来时时刻刻都在想着怎么取他性命。
　　他还记得自己从那废弃的村子里带回来的小丫头，小小年纪却是个倔脾气，明明没个几两力气却能将他的手臂咬出血来。若他没记错，他骗她名姓时，对方说的就是“云昭”二字。
　　“那你不要它了么？”
　　“既然是信物，一方丢了，另一方也没必要再留着。我那时决定离开药庐，便不想再带着它，但又不想放在台面上，免得被不相干的人看见。最后便借了你的小罐子，不如也送给你了。”
　　易灵谣还想问，叶南子却不给她机会了。他把匕首推到了角落里，大有眼不见心不烦的意思，然后拿起了那本医书。
　　“你只有不到十日的时间，不但要把这本书看完，还得领悟透彻，所以，别再为其他的事情浪费时间了。”
　　“……”
　　说到看书学习就头疼的易灵谣很是失落的耷拉着眼睛，她趴在桌上，下巴垫在胳膊上，“可我真的看不懂怎么办？那些字跟我都有仇。”
　　“看不懂也得看，”叶南子道，“哪怕只是为了活着。”
　　活着，这真是个无比充分的理由。
　　叶南子又道，“你放心，有为师帮你，不会太难的。”
　　易灵谣将信将疑。
　　“这书上的内容只是看着复杂，但其实只要你静下心来，突破其一，其二其三也就自然而然的不攻自破了。”
　　“话说，这真的只是一本医书么？”
　　“怎么？”
　　“这么厉害的东西，不都会让那些江湖人士腥风血雨的来抢才对么？”
　　叶南子冷哼一声，“他们要抢，也得先知道有这么一样东西的存在。”
　　诡医一族消失上百年了，随之消失的还有许多高深的诡术和记载着相关术法的书籍。
　　叶南子或许是这世上唯一一个还存活于世的诡医后世，虽然十六岁之前他一直都以为自己只是药王谷无数普通弟子的其中一个。
　　是什么改变了他的余生呢？大概是总有那么一些喜欢无端欺负他的师兄弟，以及后来某一次他忍无可忍时双方撕破了脸，才从对方的嘴里得知自己竟然还有一个不堪拿上台面的身份。
　　尽管师父从未在意过他是诡医遗孤，还将他提拔为了首席弟子，但最后他还是辜负了这那份信任，为了一人便放弃了在药王谷的一切，彻彻底底的成为了一个人人不齿的诡医。
　　江湖人都以为诡术需要依靠什么书本秘籍才能传授，但却只有诡医一族自己人才知道，所谓的秘籍其实是藏在血脉里的，若不主动去学，到了一定的年岁也会自发的觉醒。
　　这本医书便是他闭关了这十八年，结合着他毕生所学以及后天觉醒的诡术，一字一句亲自编写出来的。
　　所以，谁会知道？
　　不过这些话叶南子是不会与易灵谣说的，他将书面打开，却是翻到了当中的一页，然后递到易灵谣的跟前，“你从这里开始看，能容易许多。”
　　他用了这么久的时间却只够将东西写出来，还来不及重新整理，所以排序上或许有些混乱。但就算如此，易灵谣好好看也是能看明白的，只是现在有他从旁相助，能更加事半功倍一些。
　　易灵谣有些认命的把书接过来，再多的不情愿在活命面前也变得不值一提。就算是不为她自己，也得对得起这些为了她而倾尽心血的人，也得对得起她的云昭啊。


第63章 
　　同一张书页, 易灵谣直怼怼的看了一个下午，前半段时间心烦气躁，看一句忘一句，好像纸面上写的不是字，而是画满了云昭的画像。越是看下去，对方的样貌便越在脑中清晰。
　　尽管刚刚分别不到一日, 思念之情就已经汹涌澎湃了。
　　“你在想什么？”
　　“云昭……啊不是, ”脱口而出的答案把易灵谣自己给吓回了魂，她稍稍坐直了身体, 指着书一本正经道, “这句不太明白。”
　　叶南子：……
　　“你再不沉下心来, 就算她回来了，你又能与她再相处几日？”
　　易灵谣：“……”
　　她耷拉下肩膀难过的叹了口气，道理都懂，但是心思本来就是个控制不住的东西。她心烦, 心慌, 又怎么能看的进那些本就深奥的字句。
　　易灵谣一副小学生做错事的模样，低着头不敢言语，直到叶南子从袖子里好像拿出了一件什么东西放在了桌上，她才出于好奇抬眼看了一眼。
　　是个小盒子, 和放解药的那种有些相似, 又有些不同。
　　“这里头，是你要的解药。”
　　易灵谣眸色一亮：“解药？”
　　“是，可以根治的解药。”
　　易灵谣忍不住要伸手去取, 叶南子却先她一步又将盒子收了起来，同时起身道，“看完这几张，自然给你。”
　　易灵谣顿时斗志昂扬，显然不久前她和易天璃在门外的对话叶南子都听见了，才会这么精准的对症下药。
　　“只要看完这几张？”她还有点不相信，甚至有点嫌少，于是又确认了一遍。
　　叶南子却坦然的点了头，“就这几张。”
　　虽然易天璃已经答应她会给云昭解药，但毕竟还是个未知变数的事情，而只有握在了自己手里的东西才是板上钉钉的。
　　叶南子抛出这么个诱惑条件后便走了，于是易灵谣在短暂的沉思后猛然间便感到有千万道灵光向她闪来。
　　啧，这医书好像也不是很难的样子。
　　就像叶南子所说的，这书上的内容看着复杂，但只要能沉心静气的看进去，就会发现其实也并没有什么特别难的。
　　至少对于充了能之后满血复活的易灵谣来说，同样的两行字，之前看了十几遍也没搞明白在讲什么玩意儿，眼下为了那解药迫使自己心平气和，只两遍便有了眉目。
　　学习这种东西就是一旦开窍，便算是成功了一半了。易灵谣意外的有些上头，她连着看了三四日，等反应过来的时候早就不止是叶南子所要求的那几张的事儿了。
　　她把书放在一旁，抬手伸了个懒腰，心里头有些美。
　　刚刚她根据书上所写的方法运转了一下内力，才发现短短的几日的修习，之前耗费的那些内力便已然恢复了七八成之多，照此下去，或许再有不到一日可能就会完全恢复。
　　但结果却比易灵谣想的还要美好，第五日中午时，她便感觉自己内息充盈，显然已经到了全盛的境界，但下午的时候这种上升的趋势却依然没有停止，甚至当真像是叶南子所说的那般，可日进千里。
　　简直匪夷所思。
　　晚上送来的晚膳还放在桌上不曾动过，易灵谣感到有些饿了，才停下来歇了歇。
　　她今日不打算继续练了，一时内力生长太快，身体多少有些适应不过来，其次……第五日了，时间过去了一半，却仍旧一点没有云昭的消息。
　　易灵谣不知道是当真没有消息传回来，还是易天璃不想让她知晓。
　　她走到桌边看了一眼晚上的餐食，一如既往地丰盛，就像高考前夕的家长，生怕自己孩子营养跟不上，什么好吃的都可劲了往嘴边送。
　　易灵谣不客气的剪了个虾尾丢进嘴里，然后从碗盘之间的缝隙里看到了那个小药盒——正是叶南子承诺要给她的那一个。
　　五天了，易灵谣也没抽出空来要主动去要，想到最开始还是这小药盒驱使的她发愤图强，不由好笑的扯了扯嘴角。
　　不过也是因为她是知道叶南子的，言出必行，不像易天璃那个不讲道理的，说变卦就变卦了。
　　易灵谣把药盒收好，她垫了垫肚子，打算出门溜达一会儿。她这些日子学习学的有些卖力，坐久了四肢都觉得酸痛。
　　“教主在绝明殿么？”出了门，易灵谣随手拉了个丫头问道。
　　“回少主，应该不在。”
　　“应该？”
　　“奴婢不久前见教主好像去了叶前辈那里。”
　　又去叶南子那里了。
　　易灵谣若有所思的摸着下巴，她其实对这两个人的疑问还是挺多的，就是易天璃总是一笔带过不肯细说，叶南子更是连提问的机会都不给她。
　　“行，我知道了。”她摆了摆手，那丫头行了礼便默默退下了。
　　易灵谣一路溜达，她本来就有意想找易天璃聊天套话，所以兜了一大圈，最后又转了回来，停在了叶南子住的侧殿门前。
　　隔着最后一层台阶，她都已经抬手做好了即将敲门的姿态，却突然又停了下来。
　　她平静的面上忽而皱起眉头，只听到屋里隐隐有交谈声传来。
　　“我若没猜错，那丫头当年应该是你带回天极教的吧？”是易天璃的声音没错。
　　易灵谣一声不吭的继续听着，她还在想这说的是哪个丫头，就听易天璃继续说道，“她的资料上，身份背景都是空的，是被何人带上山的也只字未提，当时训教营管教严谨，想来能做到这一点的人，除了护法外，便只有你了。”
　　易天璃的话音落了许久，叶南子才缓缓应了一声，“你说的不错，确实是我。”
　　“可她，有何特别？”
　　这个问题让叶南子再次陷入了沉默。
　　易天璃叹息道，“若不是谣谣看上了她，我或许也不会去翻那些老掉牙的东西。我寻思她看着也没什么特别的，结果还真的出乎了我的意料。你从来不会带人回来，却偏偏带了她。”
　　说到这里，易灵谣已经知晓这个能被她看上的“丫头”，只有云昭无疑了。
　　叶南子摇了摇头，“她是个孤儿。”
　　“这天极教里的人，有几个不是孤儿？”
　　“那你可知道，她是哪里的孤儿？”
　　易天璃看着他，“哪里？”
　　“禾谷村。”
　　易天璃有些不解，显然对这个名字没什么印象。
　　叶南子对她的反应并不出奇，只耐着性子淡淡说道，“你或许不记得这个名字，但你总该记得，当年你为了逼木洛灵现身，而命人……屠尽的那个小村子。”
　　易天璃：“……”
　　易灵谣：？？？！！！
　　“什么人！”些微的动静瞬间便被屋内的易天璃察觉到了，她迅速起身推门出来，却在见到易灵谣的时候猛然一怔。
　　“谣……谣谣？”
　　易灵谣因为刚刚听到的话还有些恍惚，她仿佛看到易天璃走近了一点，却致使她不由的往后退了两步。
　　她茫然的双眸微微生涩，忽而又难受的眨了眨眼睛，顿时殷红一片。她这才回了回神，抬头看了易天璃一眼，又看了看随后走出来的叶南子。
　　“谣谣……”
　　“师父说的，你命人，屠尽了那个村子……是什么意思？”
　　易天璃怎么也没想到闭关了许多日的易灵谣会在这个时候突然过来，更没想到，时隔这么许多年，叶南子随口又提起的旧事会正好被她听到。
　　易天璃顿时不知该怎么解释，但仔细想想，也没什么好解释的。她确实做了许多恶事，屠村之类放在以往或许都算不上什么拔尖的。
　　“那，那件事……”
　　“那个村子，便是云昭从小生活的地方？”
　　“……”
　　易灵谣的声音开始颤抖，“是你，杀了她的亲人，朋友？”
　　“谣谣……”
　　“你别叫我！！”
　　她早知道，易天璃不是什么好人，这天极教也不是什么好地方，所以她想尽了办法想要逃离这里，却不知道这里头甚至远比她想象的还要腌臜的厉害！
　　屠村……那是多少条人命？多少条无辜的性命？
　　她原以为云昭来到这天极教已经是足够悲惨的事情了，却怎么能想到杀尽她至亲的人竟也是这天极教的人。若是有一日云昭知道了，知道她一直效忠的是与她有着血海深仇的敌人，她又如何能承受的住？
　　易天璃咬着唇，如今哪怕是再怎么后悔也无济于事，“我也是走投无路，木洛灵躲着不出来，我又急着要取血救你，最后知道她出现在那村子附近，我便只能……只能出此下策。”
　　可谁知，当真是个下策，哪怕是牺牲了一个村子的人，那木洛灵最后还是连个面都没露出来。
　　易灵谣紧紧地闭上眼睛，眼泪已然不受控制。
　　是，这许多人命里，还有她的一半责任。
　　她以为她可以将云昭带出炼狱，可到头来才知道，自己才是那个一而再将她推入炼狱的罪魁祸首。
　　就算她如今做再多的补偿又能如何，有些东西没了就是没了，再多的补救也是无济于事。
　　她没有再问下去，回身跑远了。
　　她知道叶南子是心存善念，所以没有举手之劳的杀掉这最后一个遗孤，但将她带回天极教，看在身边，或许还远不如直截了当的给她一刀来得痛快。
　　就在前几日，知道自己可能命不久矣的时候，易灵谣都不曾有过此刻这般万念俱灰的感觉。她还能笑，还能跳，可现在，她却只能趴在栏杆上，哭到筋疲力尽，心慌到作呕。


第64章 
　　她该怎么面对云昭？
　　她们之间……
　　易灵谣不忍细想下去, 她慢慢蹲下身来，把自己完全的蜷缩在夜的阴影里。眼泪干了又流，流了又干，最后双眸涩痛，便是睁也睁不开了。
　　她不该知道这些的，哪怕云昭尚且一无所知, 她也不可能继续心安理得的装出不知情的样子。
　　“你听说了么, 玄字宫里有个丫头毒发死了。”路过的教众传来窃窃的交谈声，他们走的很快, 显然没有发现阴影里的人。
　　“毒发？”另一个人问, “她没吃解药？”
　　“听说是吃少了, 想私藏来着，结果药效没够，就死了。”
　　“还有这种事情……”
　　心猿意马的易灵谣在听到这处时忽然回了神，她有些茫然的冲着那两名教徒的方向看了一眼, 随即又站起身来。
　　“站住！”
　　正说着小话的教众原本就没想到深更半夜外头还有人, 还是在这么个偏僻的犄角旮旯，于是双双被吓得踉跄。回身一瞧，虽看不清脸，但那身形气质都像极了少教主。
　　“少, 少主？”
　　易灵谣因为哭过, 鼻子还有些囊，只能勉强让自己的声音显得正常一些，“你方才说的那个丫头, 可知叫什么名字？”
　　“好，好像叫……纯什么的。”
　　易灵谣：“淳实？”
　　“对对，正是淳实。”
　　易灵谣：……
　　过度的悲伤似乎已经耗尽了她的情感和力气，以至于确认了这个名字后，她只是面色麻木的呆滞了一会儿。两个战战兢兢的教徒便钻着空子赶紧溜了去。
　　易灵谣放空了几分钟后，却忽然扯着嘴角，苦涩的笑了起来。
　　她笑这世道，太荒唐，也太不公了。
　　“那丫头不该贪心的。”
　　冷不丁传来的男声最终让易灵谣收了笑意，她转头看去，便见叶南子负手而来。
　　他其实已经来很久了，只是易灵谣哭的那般痛苦，他才没有贸然出现。
　　易灵谣只看了他一眼，便转开了视线，她觉得好笑极了，“贪心？”
　　“解药的剂量都是正好的，她若安分的吃了，断然不会有任何事。”
　　“那你可知，她为何要攒下这药？”
　　叶南子只看着她，没有应声。
　　“她辛辛苦苦攒下来的药，最后却半点不心疼，转手就送给了别人。一次送不成，就送两次，别人不愿收，她还委屈的哭红了眼睛。”易灵谣摇了摇头，“她从未想过这么做值不值当，哪怕最后可能会害死自己……你却觉得她贪心？”
　　那丫头断然是喜欢着云昭的，两个无依无靠又身陷囹圄的人原本是可以相互取暖的，可是不太凑巧，她偏偏是看上了云昭那个不解风情的。
　　“……不属于自己的东西，想要得到，便算是贪心。”
　　易灵谣忍不住反问他，“那敢问，她的命，是不是她自己的东西？”
　　“她为什么要来到这里，为什么要服下这毒药，为什么要把自己的生死交到别人的手里？而现在她只是想做出一点点的反抗罢了，就活该要去死么？”
　　“灵谣……”
　　“师父！”易灵谣红着眼睛逼视着他，“我敬你谢你，所以还叫你一声师父，但我还是想问问你，这毒药，最开始其实是出自你之手吧？”
　　叶南子：……
　　“没错。”他沉默了许久，最后还是丢出两个字承认了。
　　“为什么？！”易灵谣崩溃不已，“你不是讨厌魔教中人的么，又为什么会和易天璃成为故交，还帮她做这些事？你能在这天极教来去自如，说明你也是可以拒绝她的不是么？”
　　叶南子却摇了摇头，“如何拒绝？”
　　“如何不能拒绝？”
　　“太迟了。”叶南子道，“倘若一开始，我便知道她的身份，也就不会有后来的这许多事了。”
　　他用了心，动了情，再想回头，已然不可能了。
　　他生在药王谷，从小受着正道的思想洗礼，本来应当是个好人的。但又不然，只因为诡医一族世世代代，赚着不义之财，干着有违天意的勾当，就从未听说有过什么好人。
　　那时他被逼无奈离开了药王谷，走投无路，便随着易天璃来了天极教，他才知晓她的真实身份。
　　一切就已经迟了。
　　起初他心中还有对世道的愤恨，也曾做过些错事，后来冷静下来了，却才发现易天璃的手段，远比他想象的还要残狠。可他还是帮了她，帮了她一次两次，十次八次，帮她要了孩子……最后他帮不了了，也再受不住了，才选择的离开。
　　他不是什么好人，但到底也没坏到骨子里，可能正因为此，他才会那么纠结痛苦，仅仅是不可收拾的爱着易天璃，才一而再的逼着自己做决定。
　　“这毒药本不是用来控制教徒的，只是对待外敌和惩治叛徒的时候会用，可能是后来有一段时间叛教的人越来越多，所以她才会想到这个法子。”
　　“其实我何曾没想过要改变她，但是没有可能的，如果说这世上真有人可以改变她，那也只有一个可能，便是你。”叶南子感慨道，“其实她为了你，已经改变了很多了。”
　　“灵谣，这世上人人都可以不齿她，憎恨她，但唯独你不行。以前的事情，不管错的有多离谱也都已经无法挽回了，我无意为她开脱什么，只是想告诉你，别因为这些事情跟自己置气。”
　　“你说的没错，命是自己的。所以忘掉今天晚上的这些事情，好好地活着，等她回来。你娘承诺了不会再管你们之间的事情，所以你大可当做什么也不知道，毕竟原本这些事情也是和你没有关系的。”
　　易灵谣却摇着头，可……怎么可能当做不知道呢？
　　“师父，若我这次能活着，我想……离开这里。”易灵谣道。
　　叶南子说，“我知道你为什么想离开，你生性纯善，受不得这些污秽。但你有没有想过，还有其他的选择。”
　　“我还能有什么选择？”
　　“回避问题不如试着去解决问题，你娘既然有意让你接任这天极教，那这天极教以后的命运，也是可以被你掌握更改的，不是么？”
　　易灵谣：……
　　叶南子浅浅笑道，“你改变不了你娘，但你，可以改变这天极教啊。”
　　*
　　晨起的光线从窗户的缝隙透进来，在地面撒下一片光影，随着时间的推移缓慢的偏移着。
　　布置简陋的屋子里，仅有一张床和一副桌椅，而此刻床上正躺着一个人，床边也坐着一个人。一个沉睡未醒，却始终不安的皱着眉头，一个目不转睛，耐心十足的打量着对方的脸。
　　“谣谣……”然后冷不丁的，一声梦呓打破了持久的静谧。
　　床上的人忽然挣动起来，她的脸上很快溢出汗水，双手紧握着被单，拧搅成一团。
　　这人正是云昭。
　　床边的人见她这般模样似乎叹了一口气，她抬袖子擦了擦对方额头的汗水，却在想收回手的时候被人一把扣住。
　　扣住的瞬间，云昭也挣开了眼睛。
　　她方才梦间都是易灵谣，但这一下子却并非吧身边人当成了易灵谣，而只是警惕性条件反射罢了。所以这一扣力道不小，瞬间就让对方倒抽了一口凉气。
　　云昭的力道却丝毫没减，她用最快的速度强迫自己清醒过来，于是眼前人的模样也渐渐变得清晰。
　　待彻底看清楚了，却全然出乎了她的意料。
　　“是你？？”她怎么也没想到一个人——周韶伊。
　　“你，你弄疼我了……”
　　云昭这才看了一眼她扣着对方的手，但短暂的迟疑却并没有改变她的想法，她仍旧没松手，自己却防备的迅速坐起了身体。
　　“怎么会是你？”她一面问，一面用余光打量着这个陌生的屋子，“这是什么地方？”
　　她仍旧记得不久前，她还在和练红玉、颜青一起对付木洛灵。
　　他们此行远比想象的要容易许多，虽然一开始也饶了路，去了趟紫燕山却无功而返，可后来得到了些消息，便一路找到了一个叫柳城的地方，结果当真遇上了木洛灵。
　　不过木洛灵带着些高手在身边，尽管硬碰硬也是有胜算的，但毕竟不是什么好法子，所以她们还是想了个折中低调的方案，不至于把场面闹得太大。
　　只是最后出了点小岔子，还是被木洛灵发现了，于是双方不可避免的交起了手。
　　然后呢？
　　到这里云昭的记忆就开始模糊了，她只隐约记得自己主动要求打头阵拖住木洛灵。虽然她不敌木洛灵，但也不至于差的太远，不但能拖住她的手脚，还能诱导她掉以轻心，这时再由练红玉出其不意，擒了她便算是成了。
　　只是她忽而受了木洛灵一掌，那一掌力道够呛，她被打翻在地，但h好在没什么大碍。却是等她随后要起身的时候，出现了一些不对劲。
　　她忽然觉得自己的身体变得沉重无比，重到有些动不了了，紧接着意识也开始模糊混乱，她应当是强撑了好一会儿，只是终没有成效。
　　记忆到此为止，后来就是从这个莫名的地方醒来了。
　　“是你！”她冷不防想到先前对付纪元仲的时候，那迷药实在太叫人记忆深刻了。
　　可周韶伊又是从哪里冒出来的？她把她带到了这里，那其他人呢？木洛灵呢？
　　“你不用看了，这里没有旁人，只有你我。”
　　“你究竟有什么目的？”
　　周韶伊沉吟了片刻，“阿昭，你当真不记得我了？”
　　云昭确实记得不太清楚了，但是周韶伊的事情，易灵谣之前是跟她讲过的。所以为免多说废话，她便模棱两可的答道，“我知道你是谁，但我一直以为你已经死了。”
　　周韶伊不由吃惊，“你知道？”
　　“我知不知道都无甚重要，你我之间除了儿时那点情谊便再无半点瓜葛。”
　　“再无瓜葛？”周韶伊嘲讽道，“因为那个天极教的小少主么？叫什么易灵谣的？”
　　云昭懒得与她多说，她察觉这次的药量并不重，她除了还有些疲乏之外，身体并没有其他的禁制，也就是说撇开周韶伊这个毫无威胁的女人，她其实是可以随时离开的。
　　“我不管你有什么目的，此次我放你一马，但我必须现在就离开！”她也不知自己昏睡了多久，也不知道练红玉他们有没有得手，但不管怎么样，她都得在期限将至之前赶回去。
　　“你还要回天极教那个地方么？你知不知道那是个什么地方？？”
　　云昭已然松开了她，翻身下了床，眼皮都没抬一下的淡然道，“纵然不是什么好地方，也是我该去的地方。”
　　周韶伊却莫名的苦笑了起来，“那是因为你不知道，你不知道当年事情的真相，你不知道整个村子数十口人，包括你的至亲，忽而之间是怎么死的，是被什么人杀死的！”
　　云昭这才停了动作，沉重而疑惑的回眸看着她。
　　“你身在局中全然不知，否则……否则这么多年，你又怎么会心甘情愿的为仇人鞍前马后？”
　　云昭忽而向前，眼眸死死的盯着她，一字一顿道，“你把话说清楚！”


第65章 
　　周韶伊想方设法把云昭弄过来, 却没有约束她的行动，自然是有十足的把握的。
　　她知道自己的每一个字都击在对方的心口上, 以至于云昭不得不迫使自己停下来, 听她讲下去。
　　“我说的，还不够清楚么？”周韶伊坦然的回视着她的目光，俨然没有一丝一毫的心虚，“当年屠村的，正是天极教的人, 正是易天璃下的命令！！”
　　“不可能！”
　　“不可能？”周韶伊好笑道，“你扪心自问，是不是真的不可能？”
　　云昭：“……”
　　“你不过是被那易灵谣蒙了眼睛，不愿相信罢了。”
　　周韶伊回身慢慢走到窗边，神思飘远，“这么多年，我一直在查当年事件的真相，我委屈求全拜托了多少人，在那恒山派里寄人篱下, 名义上是纪元仲的义女，受他宠爱, 实则人人都貌合神离，视我为眼中钉。你以为纪元仲将死那时，我为何要求你们放过他？只是因为他死了，这恒山派我也回不去了，失了这个靠山, 往后必然要更难。”
　　“但好在，天无绝人之路，不仅让我知晓了真相，还……”她的话戛然而止，顿了一下却只是回眸看了云昭一眼，没有继续往下说
　　云昭却已然顾及不上她有意隐瞒的后话，她的心思已经被周韶伊口中所谓的“真相”给完全侵占了。
　　她当然知道周韶伊说的没错，不是不可能，只是她不愿信。天极教是什么样的地方，干着什么样的勾当，她比周韶伊还要清楚的多，而倘若没有易灵谣这一层关系在其中，她或许想也不用想就会相信这些话。
　　对易天璃来说，屠个村而已，算得了什么大事呢？她们这些天极教的走狗，每一个人的手上都沾满了鲜血，早就不只是一个村子的那些人命债了。
　　云昭垂着头，握着的刀的手骨骼正作响。尽管她不愿意相信周韶伊，但其实在她的心里，早就在听到这个真相的同时，便已然深信不疑了。
　　当年带她上山的人是叶南子，算算时间，那个时候的叶南子又怎么会正好出现在她们的村子里？
　　“现在，你还打算回去么？”周韶伊问。
　　云昭没有应声，她沉默了很久，脑子里回想到的是这些年经历过的是是非非，不管是训教营里生不如死的十年，还是离开了训教营后的身不由己，她为了活下去认贼作父，踩着别人的尸体一步步走到今日。
　　就像个笑话。
　　“你难道，不想报仇么？”周韶伊又追问道，“难道午夜梦回时，你看不到那些死去的人，最终的惨况么？难道一个易灵谣，真的能比得过那些生你养你的至亲嘛？！”
　　“够了！”
　　“我知道真相很痛苦，但是我们注定不能像普通人一样什么都不做就能活的心安理得。”周韶伊走近她，抚着她的双肩，循循善诱，“更何况，那是易天璃的债，和易灵谣没有关系的。”
　　云昭抬眼看着她。
　　“我们只需杀了易天璃便可以报仇了，你还是可以和易灵谣重修旧好……”
　　云昭却猛然推开她，“我说够了！”
　　她背过身去，低头的时候正好能看到刀柄上正摇晃不断的小葫芦。
　　亲人的惨状她如何能忘记，若事情是易天璃所为，她自然该毫无犹豫的杀回去。可杀了她之后，她与易灵谣之间又当真能一切如旧么？
　　她早在十八年便心灰意冷的差点死去，若不是易灵谣，她又如何能活到现在？她们好不容易走到了今日，却又为什么要在这个时候，突然让她知道这个真相？
　　云昭闭了闭眼，心中乱作一团，但半晌过后，还是忍不住问了句，“我昏迷之后，她们可有得手？”
　　周韶伊愣了愣，“你是说与你同行的那两人？”
　　“是。”
　　“你若是要问那位洛灵师太，确实被她二人所持了。”
　　这个消息勉强让云昭松出一口气，易灵谣到底还是她最放不下的人，就算终有一日她们会因为种种原因站在对立面，她也希望对方可以好好的活下去。
　　“不过她们似乎并不在意你，连你失踪了，没有急着来寻。”
　　云昭面无波澜，“你不用这般挑唆，没有意义。”
　　周韶伊确实有挑拨离间的打算，毕竟眼下让云昭和整个天极教决裂才是她的最终目的，但云昭的态度却让她识趣的闭上了嘴。
　　紧接着她又听到云昭说道，“我需要一点时间。”
　　至少云昭没有再急着要走了，这就足以说明她已经开始犹豫了。
　　这么多年周韶伊除了查探当年的事情也一直在寻云昭，若有可能，她自然是最希望待大仇报了，能与云昭一起，永远的离开这些是非恩怨。
　　至于那个易灵谣，她自然不会真的天真的以为，他们杀了易天璃，云昭还能和她相安无事的相处下去。
　　明明是她心念念了这么多年的人，明明也是她从小一起长大的玩伴，凭什么要给易灵谣这个魔教妖女之后钻了空子？
　　周韶伊没再说话，而是默默走出了屋子，她知道云昭是个重感情的人，也正是因为如此，杀父杀母之仇才不会因为一点情情|爱爱就被她抛诸脑后。
　　她反手带上门，门外空无一人，但周韶伊转身的时候目光却径直看向了一处，然后冲着阴影中的人影微微点了一下头。
　　她是有信心能留住云昭，却也不会全然不做以防万一的应对策略。这屋里屋外看似没有旁人，实则早已被人四面包围住了，云昭若想走，是断然不可能的。
　　周韶伊先前欲言又止没说出口的话正是这件事，她离了恒山派原本以为是没有指望了，却不想路上为人所救，用她孤苦的身世和此间的经历又重新半哄半骗的招募了一群江湖义士，为她所用。
　　倒也不能说她有多大的能耐，只能怪这天极教在江湖上树敌太多。只不过这么多年各大门派蠢蠢欲动却终究不敢贸然出头，而眼下却因为有人先行集结打了头阵，而连带着激起了一波浪潮，促使着更多正义人士加入了进来，只等着一个好时机，便能随时攻上天极教。
　　也算是因祸得福了。
　　*
　　原本成功活捉了木洛灵应当是值得庆祝的好事，但颜青却一点也笑不出来。她怎么也想不明白为什么打个架的功夫，还能把一个大活人给打丢了。
　　她和练红玉其实昨天就可以往回走交差的，此刻却不得不因为找云昭而多耽误了一天。
　　“这事也太诡异了，你说她会不会是早就计划好了，想逃走？”颜青喘着气喝了口水，整个柳城被她们翻遍了也没找到人，又不能走太远，毕竟还有个木洛灵得看着。
　　练红玉摇了摇头，“不会。”就算不是为了易灵谣，云昭也没有解药，逃了又能活多久？
　　颜青挠着头，“都怪咱们那会儿打的太起劲了，也没注意人是啥时候不见的。你说木洛灵人都在我们手上了，那玄九应该不是被她的人带走的吧？”
　　练红玉沉默了半晌，也想不出个所以然，“不管如何都不能再耽误下去了。”她道，“这样，你带木洛灵先回去，我留下再找找。”
　　颜青听着安排却愈发愁苦，“哎呀，完了完了，少主千叮咛万嘱咐的，这下人都丢了，她还不得扒了我的皮？”
　　练红玉也是万般无奈，“即刻动身吧。”
　　虽然要的是木洛灵的血，但为了保证血液的新鲜，还是不得不把这个大活人一道带回去。颜青封锁了她的周身大穴，又因为先前喂了些迷药，所以短时间内木洛灵不但不可能逃走，甚至都不会醒过来。
　　她把人抗上马背的时候，还特地瞅了一眼那脸蛋，一边感慨着岁月这玩意真不公平，压根没在对方的脸上留下什么痕迹，一边又寻思教主的眼光当真是挑剔的紧。
　　颜青马不停蹄的连赶了两日，终在第八日凌晨时回到了教中，届时易天璃刚听到下人通报便随即从殿内迎了出去，她甚至还来不及梳妆洗漱便迫不及待的想知道她们此行的收获。
　　结果人倒是带回来了，可派出去的三个人却只回来了颜青一个。
　　她应当是要问些什么的，却因为过多的注意力都落在了那个昏迷的女人身上，以至于满脑子疑惑都茫然消散，整个人呆愣了好一会儿。
　　颜青叫了她第三声，易天璃才勉强回了魂。但即便是回神了，心头依然是不可避免的紊乱跳动。
　　她多久没见过这个人了，得有二十多年了吧？她以为这么长的时间过去了，曾经的那些事情早该忘怀了，可显然她高估自己了。
　　易天璃错开目光，故作镇定，天还没亮，消息没有传到天祺殿，所以易灵谣应该也还在睡着。
　　她问颜青道，“红玉和玄九呢？”
　　颜青有些疲乏，这事儿又着实一言难尽，脸色不由得就为难了起来，“玄九……丢了。红玉就，留下找她了。”
　　易天璃有点怀疑自己的耳朵，“……丢了？”


第66章 
　　“丢”这个字或许不太准确, 但也已经是颜青能想到的最适用的形容了。总归是好端端的就不见了，和‘丢’没什么区别。
　　易天璃眉头紧锁, “怎么回事？”
　　她倒不是关心那玄九, 只是易灵谣因为那晚的事情已经对她许久不理不见了，整天郁郁寡欢的把自己锁在房里，唯一庆幸的是好在没有落下要研究医书的事情。
　　她便想着等云昭回来，两个年轻人见了面可能事情会有所好转，不管怎么样应该都能让那丫头的心情恢复一些。可现在连云昭都丢了, 她着实担心自己那闺女会不会因此再干出什么任性的事情来。
　　颜青稍许组织了一下语言，把当天和木洛灵交手的经过说了一遍。
　　“等我们打晕木洛灵之后，再回头，玄九就不见了。”颜青无奈道。
　　“一个大活人就这么不见了？”易天璃显然听到了什么笑话。
　　但颜青却是认真的不能再认真了，“我和红玉也，也用了很长的时间才接受的这个事情。”
　　易天璃：……
　　她想了想，“我不管她是丢了还是怎么不见了，此事不许声张，见了少主便说……你想个合适的缘由吧。”
　　颜青：“……什么缘由比较合适？”
　　易天璃瞪她一眼, “我让你想！”
　　“……哦。”
　　易灵谣隐约听到外头的人声，她其实并没有入睡, 事实上从修习这医术不久后她便习惯于打坐养神了，打上一夜比睡上一宿还补精神。
　　她的内力在几日前便已经恢复全盛，接着便是以上无封顶的涨势日渐递增，便是五感也灵敏了许多，所以尽管隔了老远, 她还是感觉到了原本安静的教内忽然之间因为什么事情而热闹了起来。
　　易灵谣瞬间睁开眼睛——云昭回来了？
　　她几乎是下意识的起身准备出去，却又在刚刚站起身的时候骤然停住了脚步。
　　纵然是想了这么些日子，她依然没有想到，再见该如何面对云昭。
　　之前还能以修习打岔，不去细想，可现在知道云昭可能已经回来了，便再也安定不下心了。
　　她定在原地踌躇了许久，最后还是一口作气抬步走出了殿外。
　　“可是她们回来了？”她叫了个人来问。
　　“回少主，是颜护法……”
　　这人话还没说，易灵谣便自动默认了自己的猜测，她大步流星，一面紧张，一面又按捺不住欢喜。不管怎么说，云昭能好好的回来才是第一位的。
　　可当她兴冲冲的跑到绝明殿前，马已经被牵走，人也已然散的差不多了，她便又一脑袋钻进了绝明殿内，果然就见着了颜青。
　　可除了颜青便再无他人，连易天璃都不在，也没见到那个木洛灵。
　　易灵谣有些疑惑，然而不等她开口，颜青就已经迎上来热切的打了个招呼。
　　热切地有些诡异。
　　好像下一秒就要拔腿开溜。
　　易灵谣在瞬间拦住了她的去路，因为心底涌现出来的不好的预感，于是面色不善的来了一句，“你是不是应该有什么话要对我说？”
　　“啊……没有……”
　　“说！”
　　颜青：“……”
　　英明一世的颜护法被凶了个猝不及防，委屈的撇了撇嘴，她挠了挠额头，想着刚刚易天璃的吩咐。
　　还真是两头都不能得罪。
　　“其实真没什么，就是……就是她们没回来。”
　　“她们？云昭和练红玉？”
　　“嗯……”
　　易灵谣的神色更紧张起来，“她们怎么了？”
　　颜青赶忙摆手，“没怎么没怎么，她们都挺好的，都没事。”
　　“那怎么没回来？”易灵谣对这种一问一答的模式有点不耐，“你快些给我说清楚！”
　　再次被凶的颜青也不敢再周旋，她分明能感受到面前这个小祖宗身上那股子嚣张的气息，看来几日不见，还真的是脱胎换骨了。
　　“哎呀是这样，红玉有些私事，但是一个人解决不来嘛，就让玄九帮她一起。”颜青面不红心不跳，“她们也就是暂时没回来，但应该没多久就办完事回来了。”
　　“私事？”还是练红玉的私事？练红玉除了天极教的事情，还能有私事？还真是见了鬼了。
　　结果颜青还就见了鬼的点了点头，“对对，她的私事。”
　　“……什么私事？”
　　“这个嘛，她不说我也问不出来呀。”颜青无奈道，“总之少主你就放心吧，都好着呢。”
　　易灵谣将信将疑，“那木洛灵呢？”
　　“抓回来了，教主把她带去密室了。”
　　看颜青的模样倒不像是在说谎，而且既然木洛灵被成功带回来了，那事情应当没那么糟糕。毕竟颜青都是一副毫发无伤的模样，练红玉就更不会有事了，这两位没事，怎么敢叫她的云昭有事？
　　易灵谣姑且信了她，她没再逼问，慢悠悠的转过身去，心里头有点失落，却又有些庆幸似的。
　　或许这个时候不见，也未必不是一件好事，至少在她想好要如何解释这些事情之前，她都很难坦然的面对云昭。
　　*
　　有人轻轻敲了敲小屋的门，云昭坐在床边，不用睁眼也知道来人是谁。周韶伊一日三餐都送的极为准时，送完也不多说话，关照两句便又自行离开了。
　　云昭大多数的时间都在闭目养神，看起来心境平和，但其实早就乱成了一团，而且越是往后越是难以按捺。
　　还有两天了。
　　她知道不该，但还是忍不住的想要回去。想知道易灵谣怎么样了，想知道她究竟能不能度过这最后的难关。
　　若是不能，她……
　　她根本不敢想下去。
　　但她却也知道，自己其实是走不掉的。
　　这几日她一步也没离开过这间屋子，不是因为当真不想走，而是她不止一次感知到在这屋子周围有诸多高手徘徊不去，若当真与这些人正面交锋，胜算渺茫。
　　周韶伊说的是随她来去，不过是心理战术，但倘若她真的要强行离开，那双方也必然会撕破脸。
　　周韶伊出了屋子，在拐过屋角时迎面看到远处的树下站着一人。那是个年轻英朗的男人，一身白袍，持着剑负手而立，眼眸深邃的看着她。
　　周韶伊会意，缓缓走了过去。
　　“白少侠。”周韶伊微微福身，一派温婉端丽。
　　对方回了礼数，方才问道，“你不让我们杀她，是因为这人当真有用？”
　　周韶伊便知道他要问云昭的事情，早就做好了说辞，“是。”她道，“我们此去天极教，需要有个领路人。”
　　“领路人？”
　　“不错，毕竟我们谁都没有真正的去过天极教。听闻天极教坐落之地，地势险峻，山路极为难走。而且我听说，在去往天极教的必经之路上，有一片很诡异的林子。”
　　“哦？怎么诡异？”
　　“那林子说起来不大，但进去的人却总是会迷失在里面，轻则三五日才能走出来，重则可能就会困死在里面。”周韶伊言言之有物的模样很难让人挑出破绽，但事实上，她也确实是实话实说而已，“虽然我们人多，不至于被困死，但既然是要灭这天极教，我们就必须要抓准一切先机。否则我们多在林子里困上一刻，便是多给了敌人一分胜算，莫要连天极教的大门都没有见着，就已然输了，岂不是功亏一篑。”
　　“……周姑娘言之有理。”
　　周韶伊不骄不躁的点了点头，算是谢过他的认可。
　　“可是，她既然是天极教的人，会愿意帮我们么？若她始终不同意，需不需要我们……”
　　“这一点，白少侠大可放心。”周韶伊打断道，“我自有办法。”
　　周韶伊表面镇定自作，其实也是抱着私心，并没有十足的把握。。
　　但至少她不会让这些人有理由伤害到云昭。
　　周韶伊再出现的时候天已经黑沉，中午的饭菜仍在桌上分毫未动，她却也没说什么，只看了一眼便收拾了起来，换了新鲜热腾的。
　　她之所以这么些天一直没开口催促追问，就是想给云昭足够的时间，她不想逼她，更不愿像那些人所想，对她施以严刑，她想让云昭自己想明白，然后心甘情愿的帮他们。
　　她觉得云昭是能想明白的，毕竟是弑杀双亲的血海深仇，哪能这么轻描淡写的便淡去了？
　　但这个期限也不是无穷无尽的，周韶伊其实也有些着急，她怕拖得久了，外头的那些人早晚要耐不住性子了。
　　听到对方的脚步渐渐走远，云昭在周韶伊抬手开门的时候睁开了眼睛。
　　“你们打算怎么做？”她突然问道。
　　周韶伊的动作闻言戛然而止，她甚至怀疑了一下，自己是不是听错了。但回过神来，那话语萦绕在耳畔清晰且真实，不可能是听错了。
　　“你？你想通了？”她欣喜的问完之后，才后知后觉的意识到了什么——云昭刚刚说的不是“你”，而是“你们”。
　　周韶伊的笑意又不由淡了下去，“你都知道了？”
　　云昭没有回答这个明知故问的问题，她只是淡淡的看着周韶伊，“想杀易天璃，绝非易事，至少这些人里，包括我，都与她实力悬殊甚远。”
　　“但……”周韶伊想着既然云昭都知道了，也就不瞒着了，“但我们人多，齐心协力肯定能打过的。”
　　云昭道，“那你觉得，天极教的人会少么？”
　　周韶伊：“……”
　　“天极教有八方舵主，四方堂主，左右护法，倘若不加训教营在练的，还有五个宫的杀手，你觉得，会有胜算么？”
　　“……”
　　“那……那你看看，有这个会不会提高胜算？”
　　云昭狐疑的看着她重新走近，然后从袖子里掏出一样东西，那是一本书，准确的来说，是一本秘籍。云昭打眼一看，简直十分的眼熟，
　　“《七绝剑法》？！”


第67章 
　　眼前的这本剑谱过于令人震惊, 或许旁人不了解，但云昭确实再深知不过的。
　　这《七绝剑法》是她九死一生从恒山派盗出来的, 也是她亲手交给练红玉的, 再之后便会以最快的速度交到下达任务的金主手里, 期间绝不会再有其他的周转。
　　况且, 天极教将任务物品看的十分重要, 传递的过程也会十分隐秘严谨，不可能被人有机可乘。退一步，就算有这种可能，也不该是被周韶伊这样的女人给半路拦截。
　　所以事情只能更多的偏重另一种可能——当初向天极教传达这个任务的金主, 其实就是周韶伊！
　　这种猜测让云昭有些愕然，若是真的，她便不由要对眼前这个看似柔弱的女人有些新的认识了。
　　“很意外吧？”周韶伊却将她的猜测尽数看在了眼里，她能把东西这么大明大白的拿出来，自然也不会害怕告诉云昭。于是不等对方发问，她便自行答道，“你猜的没错，这本秘籍正是我让天极教去偷的。”
　　“为什么？”她若没记错, 周韶伊对纪元仲应当是有感激之心的, 那又为什么要做偷秘籍这种事情。
　　“其实也没什么特别的原因，我说过我在恒山派虽然名义上是纪元仲的女儿, 大家都对我和和气气的，但也总有一些对我心存不满的人，那些人我自然也讨厌他们。”
　　“《七绝剑法》是恒山派的至高武学, 向来只有掌门和掌门继承人才有能研习，纪元仲要把这剑法传给旁人，还恰好是我厌恶至极的一个人，我才想了这么个主意。”
　　“你哪来的钱？”天极教的任务，随意一单都不是小价钱。
　　周韶伊却无所谓的笑了笑，“羊毛出在羊身上，我从那人身上顺了块玉，后来又顺了一块，拿出去当了，你知当了多少？五千两！便是我自己都惊呆了。”
　　云昭：……
　　“他一个恒山派的弟子，哪来的钱买的这么贵的玉，便是掌门也买不起，况且这么贵的玉他丢了也不找也不心急，等过了两天就又有新的补上。后来我便知道，那些东西怕是原本就来的不明不白。”
　　“若是这样的人，纪元仲又为何会重用他？”
　　“他虽品行不端，但表面功夫却做得十足到位，溜须拍马，油嘴滑舌，纪元仲大概就是愿意吃他的那一套吧，所以才一而再的重用于他，很是不公呢。”
　　“不过事情发生到今天这一步，却是我没有想到的。我没想过纪元仲会死，也没想过会遇见你。”
　　云昭听着她的话，末了又看了一眼那秘籍，“东西你拿走吧，我不需要。”
　　周韶伊闻言不解，“为何？我虽不习武，却知道这秘籍十分厉害，或许你练一练，武功能增进许多呢？”
　　云昭不知该不该笑她天真，她懒得去解释各家武学之间的相融相冲，只是随手指了一下自己放在一边的长刀，“我用的是刀，不是剑。”
　　周韶伊：“……”不相通的么？
　　“另外，我可以答应你，一起去杀易天璃，但我有个条件，也是我的底线。”云昭一字一顿道，“不许动她！”
　　易灵谣打了个喷嚏，手边的医书掉在了地上，书页哗啦啦的翻过，最后停在了封面上。
　　自从颜青回来之后，这书她便看不下去了。但好在该掌握的东西她都掌握的差不多了，就是“温故知新”的环节出了点问题。
　　易灵谣张开眼睛，慢悠悠的的吐了一口气。心情正低落着，恰好又有运气不好的过来敲她的门，嘴里还一句一个“教主”的传达着指令。
　　易灵谣不耐烦的打开门，通传的下人低着头唯唯诺诺的站在门外，要是细看，还能发现他的身体在微微颤抖。
　　易灵谣这几日的脾气确实见长了不少，实在是过于压抑烦躁，以至于被她凶哭的小姑娘，或是被冷暴力吓到冒冷汗的下人已经可以成沓了。
　　再有就是她试用内力的时候，砸倒了了几棵树，几堵墙，甚至是原本要推倒重建的年久偏殿，也被她拿来练手，直接省了许多事儿。
　　而自那之后，和易灵谣说话的下人或是教众便都变得小心翼翼，生怕一句话惹恼了她，会被打成筛子。
　　“去哪？”两个字，冷出了冰碴子。
　　“去，去密室。”
　　“现在？”十日期限不是还没到，这个时候去什么密室。
　　对方却只能战战兢兢的把头低的更低了，“是，是。”
　　易灵谣瞥他一眼，“知道了。”
　　易天璃的葫芦里在卖什么药，易灵谣不想知道，也懒得去猜，但她还是在下属通报完之后没多久便出了门，往易天璃的书房走了过去。
　　她走的有些慢，可能是潜意识里就不想见易天璃，也很抗拒见木洛灵。
　　怎么说呢，尽管易天璃千方百计的想要生一个木洛灵的孩子，但对于木洛灵来说，可能只会觉得她可笑又莫名其妙。
　　没准还会觉得，恶心。
　　而易灵谣身为这个“爱的结晶”，处境还真是挺尴尬的。她该以什么姿态面对木洛灵？
　　总不能也叫一声“娘亲”，让恶心X2？
　　思虑的功夫，书房的大门已经近在眼前，易灵谣停了一下，踌躇了片刻才继续走上前。
　　门没锁，轻轻一推便开了。她凭着记忆打开了密室的入口，然后身心沉重的走了进去。
　　还没走两步，便听到一声怒不可遏的“滚”字。
　　是木洛灵的声音，那样婉约大方的一个人，骂起人来也难免落入俗套。
　　而后顿了一会，又是一声，“你给我滚！！”
　　易灵谣再次停下了脚步，她寻思这会儿进去可能不太合适。如果易天璃没有设法约束木洛灵的行动，下一秒估计就得是大型家暴现场了。
　　但显然木洛灵受限了，所以除了无可奈何的骂声，再没有其他过激的动静。
　　易灵谣竟打心底生出一丝可惜来。
　　“看来二十多年未见，你对我的恨意还是丝毫未减。”
　　“我当然恨你，我恨不得你去死！”
　　易天璃冷着眼瞧她，木洛灵坐在椅子上，脸色微微泛白。她虽不至于一点都不能动，但周身大穴皆被封，使不上力气，除此之外，左手上还加了一道软铁制的锁，连着她身后的墙面。
　　“就因为我当年……”
　　“你闭嘴！”
　　易天璃的话被恼羞成怒的木洛灵打断了，她狠狠的瞪着她，若不是力不从心，早要杀她剐她千百回。
　　易天璃与她对视了一会儿，忽而又吐了口气错开目光，“罢了，你再怎么恨我，我也恨不起你。”她道，“你放心，过了这两日，我自然会放你离开。”
　　“不过，她毕竟也是你的孩子，身体里流着你的血……”
　　“我没有孩子！我再说一遍，我木洛灵，宁愿此生都没有孩子！”
　　易天璃道，“你以为你不认，便就是没有么？”
　　“人家不想认，你这么逼着她认也没意思啊。”易灵谣还是从阴影里走了出来，她方才虽然是在听墙角，但也是试探着在听，想看看易天璃是不是真的发现不了她。
　　结果这几日当真没白费，眼下这么近的距离，她都能屏息静气到连易天璃都发现不了的程度了。
　　“……你何时来的？”
　　“有一会儿了。”易灵谣实话实说，她走进几步转眸看了一眼木洛灵，却极为无意的又很快撇开了，“不过没听到什么劲爆的内容。”
　　易天璃：……
　　木洛灵：……
　　你这一脸的可惜是怎么回事？
　　很奇怪的一点是，打易灵谣出现开始，屋内的气氛好像顿时平和了许多，方才针锋相对的两个人也都不吱声了，好像生怕被小辈看了笑话似的。
　　易灵谣也不在意，只问道，“叫我来何事？”
　　易天璃看着她，又若有所思的看了木洛灵一眼。
　　其实也没什么事情，原本就是想让易灵谣和木洛灵正儿八经的碰一面，不管结局如何，这两个人毕竟都有着那么一层关系在，该见一见。结果木洛灵的思想工作实在太难做，她还没说服她，易灵谣就来了。
　　易灵谣见她犹豫，其实不用猜也知道怎么回事了，她再次看向木洛灵，“不会就是单纯的想将我引荐给这位，洛灵师太吧？”易灵谣又装模作样的挠了挠鼻子，“还是应该称呼一声，娘亲？”
　　“你住口！”果然。
　　恶心X2，达成。
　　易灵谣“啧”了一下嘴，“师太您就别这么瞪我了，说起来这件事情我也很无辜的。”
　　“易天璃的女儿，你有什么可无辜的？！”
　　“话可不是这么说的，我若是能选择父母，没准这会儿就在天上当仙女了。”
　　木洛灵：“……一派胡言！”
　　易灵谣充耳不闻，继续自顾自道，“而且啊，我其实是站在您这边的，要不是为人子女孝字当先，我又打不过她，没准我就替您报仇伸冤了。”
　　易天璃：……
　　“谣谣！你胡说些什么呢！”易天璃幽怨道。
　　易灵谣却是笑了笑，唯有她自己知道，她丝毫没有胡说。她恨易天璃，以前就有些恨，现在便是更恨了。可再恨也无用，也无可奈何，唯一能做的，就是尽可能的，让这种恨不要再加剧了。


第68章 
　　“见也见了, 若没别的事，我就先走了。”
　　易灵谣敛了笑意, 整个人又瞬间阴沉了下去, 好像刚才满嘴胡扯的小丫头并不是她。但心底却是满满的自嘲——哪怕她再怎么厌恨易天璃, 再怎么不齿她的所作所为, 自己还不是得靠着她的这些卑劣手段活下去么？
　　“等等, 谣谣！”
　　易天璃忽而上前拦住她，“谣谣。”
　　易灵谣抬眸看了她一眼，“还有事？”
　　她这般浑身带刺，拒人千里之外的模样着实吓坏了不少人, 而眼下的易天璃虽不至于被吓到，却着实不好受。
　　她已经难受了许久，从易灵谣把自己锁在屋子里那时起，就没能安心过一刻，更别说奢望着能找个机会好好的说上几句话。而眼下正是千载难逢的机会，易天璃自然不能这么容易就让她走。
　　她又回头看了木洛灵一眼，然后拉起易灵谣的手准备出去说些体己话，但刚刚搭上对方的手面, 易灵谣便后退着直接躲开了她的触碰。
　　易天璃：……
　　她的心头沉了沉, 阵阵酸苦翻涌着，但勉强克制了一会儿, 又讨好的扯了笑出来，“娘就想跟你说说话……”
　　“有什么话，便直说吧。”
　　易天璃低了低头, 默默叹出一口气，“谣谣，我知道你因为当年的那件事，现在很恨我……但你就看在，看在我是为了救你，逼不得已才病急乱投医的份上，原谅娘这一次，好不好？”
　　“你觉得，我把这个理由原封不动的转述给她，她会不会也原谅我？”纵然云昭爱她，可另一边却是无数同村人的性命，她又怎么会无动于衷？
　　她若真的无动于衷了，就不是她所爱着的那个云昭了。
　　这从根本上就是一个悖论，折磨人的悖论。
　　易天璃：“……”
　　易灵谣又道，“你说的没错，我确实恨你，但却不仅仅是因为这件事。你易天璃手里沾了多少血，背了多少债，数的过来么！那一个村子的人对你来说，能算得上冰山一角么！？”
　　“是，你是我娘，你不惜一切代价的给了我生命，一次不成，就来两次，我很感激你。我从小生在这天极教里，吃穿用度不愁，习文练武，要什么有什么，我也感激你。”
　　“但你知道么，我一点也不喜欢这里！从我记事开始我就想离开，离开天极教，离开你，离开这里所有的是是非非。我宁可自己只是一个普通人，至少不用连命这种东西都要靠别人施舍！还得担心受怕的等着那要命的天惩，明明什么都没做却像个过街老鼠要被人人喊打！”
　　“最可悲的是，就像师父所说的，这天下谁都可以恨你，杀你，却唯独我不行！！”
　　“谣谣……”
　　“其实你再怎么样我都姑且认了，仍旧能叫你一声‘娘亲’，毕竟在天极教呆久了，谁还能做个彻底的好人？可你千不该万不该把仇结到云昭那里去！”
　　易灵谣眼睫忍不住的颤抖，她看着易灵谣，一字一顿，咬牙切齿，“你毁了我最美好的东西。”
　　易天璃：“……”
　　“对不起”三个字就在嘴边，但她却觉得，此刻的易灵谣大概并不想听，况且她又有什么资格，有什么立场说出这三个字呢？
　　易灵谣抬了抬头，长长的吐出一口气，“你知道么，她对我来说，很重要，甚至比我自己的性命还要重要。”
　　“我知道你为了我这条命耗费了许多的心血，但若是为了她，我可以随时献祭出去。这是我甘愿的，也是我欠她的！”
　　易灵谣的每一个字都沉重无比的砸在易天璃的心上，她很清楚自己的女儿是什么样的，她知道她不喜欢这里，所以一走就是三年，就是为了躲她。但她却还是故作常态的叫她“娘亲”，从未像今日这般把心中所有的苦水不加修饰的倒出来。
　　她是恨极了，也被逼急了，易天璃想过她很在意云昭，却从没想过会是在意到了这种程度。
　　“是我的错，皆是我的错，”易天璃坦然道，“我也不奢求你的原谅，但是不论你怎么怨恨我，都莫要和自己过不去。明日便是月圆之夜，是……最后的期限了。你定要准时过来……”易天璃忽然便说不下去了，她何尝不是怕极了，怕那一年的悲剧重新上演，怕自己无力又无助的样子。
　　易灵谣转身欲走，“知道了。”
　　她走了两步却又突然停了下来，易天璃看着她的背影，心中不由一喜，正要询问，便听易灵谣道，“我能否再问你一件事情。”
　　“你说。”
　　“师父，是如何变成如今这样的？”
　　于是第一个问题就把易天璃给问住了，不是不知道答案，而是实在不堪说。说了，怕是易灵谣还要再恨她三分。
　　可眼下她还有什么好顾忌的，已然恨了七分，还差这三分么？
　　“他用诡术，以命抵命，才助我生的你。”
　　“以命抵命？！”易灵谣震惊无比。
　　“是，第一次五年，第二次十八年，都是从他的寿命中舍出来。”
　　易灵谣：………………？？？！！！
　　易天璃闭了闭眼，无奈道，“我也是，刚知道不久。”
　　易灵谣隐约记得在哪里看过，诡术大多以命治病，一生救不了几人，但每一次都能值万金。
　　怪不得！
　　怪不得他总是从旁看着却从不亲自出手，怪不得他不能救云昭，怪不得他费尽心思，想要把毕生所学的医术都教给她。因为那些医术对他来说，纵然再高深，也再也用不上了。
　　易灵谣原以为自己已经够可悲的了，却没想到到头来，一切都是空话。
　　她还记得不久前她质问叶南子，命总该是自己的东西吧？可现在呢，她的命还真不是她自己的。
　　多大的笑话？
　　或许是短时间内过多的情绪交杂，每一种都足以叫她崩溃，反而让易灵谣平静了下来，她的视线没有目的的飘忽着，嘴角却冷不丁轻轻扯了一下，笑意中尽是苦涩。
　　她无力的吐着气音，“这份情，该怎么还？”
　　易灵谣眼看着她慢慢走远，那背影看得她心痛不已。
　　“呵。”
　　身后传来突兀的一声冷笑，易天璃方才回神，“你笑什么？”她平复了心态，慢慢转过身。
　　“自然是笑你，可怜，可悲，可笑。”
　　木洛灵的语气分明是诸多挑衅，可传进易天璃的耳朵里却全然化为了乌有，她没有气恼，只是因为她觉得木洛灵说的都对。
　　她这一生就没做过什么好事，也没做过什么对的事情，前半生肆意妄为，后半生总要为那些罪孽买单的。
　　想想多么讽刺，她这样的人，生出来的女儿却是一身正气。
　　“想你筹谋的这么辛苦，到头来，便是连你的亲生女儿都这般厌恨你。”
　　易天璃深吸一口气，她踱着步子，走得很慢，但目光却始终都落在木洛灵的身上，“有的事情，逼不得已，纵然知道会走到今天这一日，若能重来，我可能还会这么做。”她说，“就好比我爱上了你……”是无可奈何的事情。
　　“实在要说后悔，我确实悔极了，那年为何要心血来潮，去什么江南水乡，否则也不会遇到你，也不会有这些事情了。”
　　木洛灵：……
　　“你永远也想象不到，我有多爱你。”易天璃无奈的摇了摇头，“你也不想知道。那些你不齿的，甚至是觉得恶心的东西，将我折磨的有多苦，可我却还是宁可忍着这种折磨，放你离开了，我不过是想留一个念想，真的就错的这般离谱么？”
　　易天璃喃喃的说着，好像已经不是在说给木洛灵听了，而只是在自言自语，“我确实亏欠叶南子，可若我早知是这样，也必然不会逼他帮我的。我总是在想，若我爱的人是他该多好……”她说着忽而又抬了一下眼睛，“其实你都不需要怎么报复我，我便已然够痛苦了，因为你，因为谣谣，因为叶南子，说到底，看到我现在这个样子，你应该很高兴才是吧？”
　　木洛灵错开她的目光，脸上看不出什么表情，顿了一会才冷嗤一声，“高兴？还不够高兴。”她说，“你给我带来的那些噩梦，纠缠了我二十几年，每一次想起来，我都恨不能将你千刀万剐。”
　　易天璃看着她，“木洛灵，你当真是我见过，心肠最硬的人。”
　　哪怕是喝了断琼浆的练红玉，看着都要比她更有人情似的。
　　“我心肠硬？硬的过你？”木洛灵像是听到了什么天大的笑话。
　　易天璃却道，“我总想着，你或许一点也不曾喜欢过我，却也没有憎恶道这般地步，二十多年了，还在时刻想着要我的性命方能解恨。但有的事情，世人不知道，你我却心照不宣，你虽为正派，在江湖上有着好名声，可你又当真担得起么？”
　　“你什么意思？”
　　“我十八年前四处找过你，你却始终不肯出现，我没了法子下了个屠村的命令。”她望着木洛灵的眼睛，“天极教的情报不会出错，我知道的，你当时就在那里，但你却还是眼看着那些村名一个个死去，直到最后也没有现身。”
　　“你胡说！”
　　“我胡说？”易天璃反问，“我错在分手乏术，没有亲自去，否则也不会让那些不了解你的傻子给了你逃走的机会！但后来叶南子去了，他可不傻，哪怕那个时候你已经走了，他也依然能在那村子里闻到你身上的那种花香！”
　　木洛灵：“……”
　　“是，救人不是你的义务，你可以不救，但你当真就能这么心安理得的看着那些人为你无辜死去么？我是恶人，我承认，可你木洛灵，当真就是什么慈悲为怀的大善人么？”
　　“……那也是你逼的！”
　　“我不过要你一碗血，就算你不认她，那也是一条人命！木洛灵我问你，我是将你掳来了天极教，可除了那一次酒醉我神志模糊做了违背你意愿的事情之外，我何曾伤过你一丝一毫？又何曾强迫过你一丝一毫？”


第69章 
　　“怎么突然想喝酒了？”齐无乐抱着两个不知道从哪个宫的厨房顺来的酒坛子, 屁颠颠的跟在易灵谣的后面。
　　说着话前头的人却突然停了下来, 起身一跃翻上了屋顶。
　　齐无乐紧跟其后, 还没站稳, 怀里的酒坛子就被人拿走了一个。
　　“喝酒是什么稀奇事么？”
　　“喝酒是不稀奇，但是找我喝酒, 就有点稀奇了。”齐无乐嘟囔着在她边上坐下, 但没敢坐的太近，怕易灵谣会突然凑过来咬他似的。
　　酒入味蕾，刺激的人一阵清醒, 易灵谣转眸看了他一眼，“我只是不想一个人喝, 可眼下还能陪我喝的, 好像也就只剩你了。”
　　“……我是该荣幸，还是该难过？”
　　易灵谣有些懵，“难过什么？”
　　“你得是退而求了几个其次，才轮到的我？”
　　易灵谣愣了愣，忽而却干笑了起来, 伸手捞着他的脖子一把将他揽到了近旁来, “啧，干什么干什么？咱们从小一起长大的，虽然我总欺负你是不对, 但打是亲骂是爱么，……你刚出生那会儿我还夸过你漂亮呢，咱俩谁跟谁啊, 搞得好像多生分似的。”竟然还给她委屈上了。
　　“漂亮？”齐无乐被她这老爷们似的动作扯得东倒西歪，好不容易抓到一个重点好像还抓错了，“等等……不对，我出生那会儿，还没你呢！”
　　齐无乐哪能知道易灵谣活了两世的事。前一世齐无乐刚出生的时候，易灵谣两三岁，等易灵谣死了，齐无乐也就两三岁，所以易灵谣记得他，齐无乐却是一点头绪也没有。
　　不过这事已然没什么好说的了，没准过了今日，她这第二世也即将告一段落了。
　　可明明都到了生死攸关的时候，她却反而淡然了许多。
　　“哎，这酒是不是兑水了啊，喝着这么不得劲呢！”易灵谣嫌弃的吧唧着嘴，顺便转移话题。她凑在坛口嗅了嗅，确实不太纯。
　　齐无乐果然上钩，也凑着闻了闻，却什么也没闻出来。
　　“我觉得还好啊……”
　　“好什么好，天极教都穷成这样了么，假酒都好意思买。”她丢了酒坛子，顺带吧齐无乐的那个也抢了丢在一边，“走，我带你去喝好酒。”
　　“……去，去哪啊？”
　　易灵谣故弄玄虚的朝他挤了挤眼睛，“醉、仙、楼。”
　　相比起易灵谣的兴致盎然，齐无乐是一点也笑不出来，虽说这醉仙楼是个好地方，但眼下却着实不是什么好时机。
　　他虽然不知道究竟发生了些什么事情，但易天璃却与他交代过，这两日对易灵谣来说异常重要，更有甚者或许还会危及性命，所以她哪都不能去。
　　可齐无乐拼了老命去拦，也是拦不住的，易灵谣要下山喝酒，那喝不到酒这事儿就绝对完不了。
　　“姑奶奶我求你了，你行行好和我回去吧？这天都要黑了……”
　　“齐无乐你能不能不要像个老妈子似的碎碎念、碎碎念……我就喝个酒，至于么？”易灵谣嘴上拒绝的干脆，脚下更是大步流星停也不停。
　　道理谁不懂，可变数来得也快，谁知道这会不会是最后一次？其实比起酒，她更想再喝一喝“仙人雪”，那醇香的羊奶有一股子草原的味道，能让她感受到片刻的自由。
　　那是一种灵魂上的自由，虽然万分短暂，却能让人回味无穷。
　　可惜了，云昭却不喜欢。
　　易灵谣想，她们其实也并非十分的合拍，也有许多不相容的习惯与喜好，所以是不是，注定就会走不到一起？
　　齐无乐的碎碎念一直持续到太阳下山，俨然是操碎了心，可到头来，易灵谣还是如愿以偿的站在了醉仙楼的门口，穿过密集的人流，那饭香依然能不畏艰辛的飘到她的鼻息间。
　　心灰意冷的齐无乐却只能勉强抬手蹭了一下额头的汗水，木已成舟，他终于意识到说再多的话也很难挽回一个下定了决心的人。他无奈的摇了摇头，目光无意中从四周掠过，却冷不防的叫他看出了一些奇怪的端倪。
　　“今日这人，怎么这么多？”
　　易灵谣还没意识到他说的意思，“醉仙楼什么时候缺过客？”
　　“不是。”齐无乐拦住要进门的易灵谣，“你看那些人，都是些生面孔。”
　　易灵谣还觉得挺好笑，想着这城里这么多人，齐无乐难不成个个都认识，还说什么“生面孔”。但当她随着齐无乐意指的方向看上一眼后，顿时便明白了。
　　那些人大多三五结伴，穿着式样相似的衣服，或持剑或随身佩戴着什么其他的武器，总之一眼便能瞧出来那江湖气息，绝非普通的老百姓。
　　天极教下的这座无名城，虽然人口不少，看起来也很是繁华，但其实并不是什么交通要塞，所以这么多江湖人士不约而合的出现在这个地方，说是巧合，怕是很难解释的通。
　　易灵谣心头涌出些不好的预感，这么多江湖人集聚于此，必然是为了什么事情。而这个地方能有什么事？十件总有八件和天极教脱不开干系。
　　她又往其他方向看了几眼，这些人虽不同道而来，却零零散散来了不少，放眼看去，到处皆是。
　　不过天大的事，此刻也挡不住她想喝酒的念头。易灵谣回过头，正要继续往楼里走，身体却不由自主的一僵。
　　忽的又顺着方才的方向，看了回去。
　　有的时候视线转的太快总要反应一会儿，就像此刻的易灵谣，停顿了一下才意识到自己刚才好像看到了什么人。
　　但也就是这么一点迟疑的功夫，那个人便又瞧不见了。
　　是她看花眼了？
　　不过就算是看花眼，她还是转身追了上去。
　　齐无乐尚且不知道发生了什么事情，就感觉眼前的人影一闪而过，再回神易灵谣已然跑远了。他欲哭无泪的吐了几口大气，提着气也追了上去。
　　云昭！她分明看到的就是云昭。
　　相比起看错，易灵谣更倾向于自己的五感提升了，所以哪怕只是隔了老远的匆匆一瞥，她也还是准确无误的看到了对方。
　　但事实却是她绕着追了几条街，也没能找到心里想着的那个身影。
　　她站在大路中央，四面张望，“云昭？”她试探着叫了几声，可人流的喧杂声却很快将她的呼唤掩盖。
　　她茫然了好一会儿，直到路过调皮的小孩子无意撞了她一下才勉强回过神来。
　　她在难受些什么？若真是云昭，许是没瞧见她，回了教中便能见到。
　　可若不是……
　　若不是，不知道还有没有再见的机会了。
　　“哎哟，姑奶奶你看到什么了，跑这么快……”齐无乐弯着腰喘着粗气，撑着一遍的木头杆子幽怨不已。
　　易灵谣却依然失落的站在那里，没有理他，齐无乐这才发觉小姑奶奶情绪有点不对，他抬了抬头，本想再叨叨些什么，但到嘴的话，却又被眼前看到的人给吓了回去。
　　“玄，玄……”
　　易灵谣忽而抬头，隔着十来米，迎面站在那看着她的人，正是云昭。
　　一瞬间迸发出来的欣喜将这段时间所有的负面情绪扫之一空，她忍不住想要冲着她跑过去，可仅仅是一秒之差，所有的笑意和喜悦又重新淡漠了下去。
　　云昭的身边还站着另外一个人，方才欢喜过了头，她竟没能注意到——那个叫周韶伊的女人！
　　易灵谣怎么也想不通，周韶伊为什么会和云昭在一起，还是这样并肩而立的站在她的对面，好像她们才是一路人，而她才是她们要对付那个敌人。
　　“……云昭？”
　　易灵谣的声音，云昭一字不落的听到了，包括她叫了几遍她的名字，都铭刻在心。可她却始终没有回应，她只是神色冷清的看着她，若易灵谣靠近一步，她便会不漏痕迹的退后一步，彼此间始终保持着一段距离，直到易灵谣停下来，再也不进前一步。
　　“你们……你们怎么会在一起？”
　　“我们为什么不能在一起？”周韶伊忽然笑道，那故作温婉实则嚣张得意的模样，瞧的人阵阵作呕，“阿昭与我……”
　　“你闭嘴！我没问你！”易灵谣不耐烦的打断道，转而再次看向云昭的时候却又平和下来，“你告诉我，究竟发生了什么事情？”
　　云昭：“……”
　　“颜青说你与练红玉去办什么事了才没能回来，可是……”可是又怎么会扯上周韶伊？
　　“易姑娘，你被人骗了。”周韶伊又道，她撇撇嘴装出一副同情的样子，“没想到你虽身为天极教的少主，还是会被底下这些人蒙得团团转呢。”
　　“够了！”云昭蹙着眉头低喝道。
　　“我说错了么？她们不就是抛下你自己走了么，还编出这种奇怪的理由，你这位少教主竟然也信了。”
　　周韶伊越说越是得意，颇有陈胜追击的打算，哪怕是得不成什么目的，但只要叫易灵谣听着不舒服，她都觉得物超所值。
　　只是下一句话还来不及说出口的时候，她便突然觉得颈间一紧，好像被什么东西给死死掐住了，瞬间便掐的她面色涨红，喘不过气来。
　　易灵谣提醒过她一次就已经够了，绝不会还好心的在提醒第二遍，她掌心的内力幻化成锁喉的魔爪，就算是隔着几米远，依然能直截了当的掐断对方的脖子。
　　“我说过了，我没和你说话，你再以身犯险，我随手就能要你的性命！”易灵谣阴沉道，“不信大可一试！”
　　周韶伊扑腾着手，想要掰开脖子上的力道，却根本抓不住那虚无的内息，又试图去抓云昭，艰难的让她救她。
　　结果呢，云昭甚至连看都不曾看她一眼。
　　她甚至在心里默默欣喜，易灵谣的内力果然恢复了，甚至比起之前又长进了许多。
　　直到周韶伊已经窒息到开始泛起了眼白，易灵谣才大发慈悲的收回了力道，对方一下子便瘫软在地，剧烈咳嗽起来，全然尽失了方才那端庄秀气的模样。


第70章 
　　“我们这是要去哪？”
　　练红玉一言不发的走在前面, 她的脚步不算快, 甚至还略带迟疑, 以至于一直跟在她后面的霍停愈发的摸不着头脑。
　　相比起一开始练红玉找到她的时候, 那股子欣喜，此刻却只剩下越来越多的疑虑和不安, 练红玉什么也不说, 只带着她来到了这么个荒廖的山林。
　　说荒廖倒也不尽然，因为隔着城镇不远，隐约还能听到城里的人声。
　　“你当真有了我哥哥的下落么？”同样的问题, 霍停已经问了许多遍，但对方始终闭口不言。她又耐着性子等了一会儿, 最终却还是没忍住, 几个快步拦到了练红玉的身前。
　　她有过各种猜测，但最后都说不过去，诸如练红玉是不是故意把她骗到这荒山野岭，可仔细想想，他们之间无冤无仇的, 何须这么麻烦？况且就算练红玉真要把她怎么样, 以她的武功，又何必这么大费周章？
　　被迫停下脚步的练红玉这时才抬了抬眸，淡淡的看了她一眼。
　　霍停：“……”
　　但随后对方的视线又从她的身上错开, 径直的看向了另一边的某一处。霍停茫然的随着她的目光也回头看了过去，却什么也没看到，除了……
　　除了一些年代久远的木碑, 大多东倒西歪，因为杂草太高，甚至有点分辨不清。
　　“这里……”是片墓地？
　　练红玉从她的身侧越过，继续往前走去。
　　霍停却没有再立刻跟上去，她的心跳一下子紧促起来，双眸睁的发涩，源源不断的惊愕与恐慌叫她挪不动脚步。
　　“别再往前走了……”她说，顿了顿，又冲着练红玉不曾停歇的身影提高了音量，“你别再走了！”
　　“你告诉我，我哥在哪？”她的眼眶渐渐泛红，没有人会对墓地这种地方产生好感，尤其是在这种情况下，很难不让人产生联想。
　　而练红玉没有说出来的，便是她的这些联想，都是对的。
　　练红玉再次停了下来，她背对着霍停，让人看不到她的脸，“他就在这里。”
　　“……”霍停的脑海中闪现一片嗡鸣，“你、你说什么……”
　　“我说，他就在这里。”练红玉一字一顿，说得再清楚不过。“他死了，就被埋在这里。”
　　霍停感觉到自己的双腿有些使不上力，她踉跄了一步，好不容易扶着树干勉强站直着身体。她的手越握越紧，蹭在粗糙的树皮上，很快便刮出了许多小血口。
　　“你骗我，不可能……”
　　练红玉自然不屑的解释这些是非，她带霍停过来是为了兑现一个承诺，她把真相告诉她，信不信却是霍停自己的事情。
　　“他的墓，还要再往前面走一些，你若想见，便跟上来。”
　　霍停：……
　　练红玉不是没看过没人伤心难过的样子，但就算是哭的泣不成声，似乎也没什么特别的。可眼下她看着霍停，却有了许多感触。
　　有感触不是因为霍停有多么悲伤，相反，或许是兄妹之间许久不见，她尽管是悲伤的，却也没有悲伤到什么程度，反倒是练红玉自己，冷不丁的想起了许多年以前，自己跪在这墓碑前的模样。
　　她此生唯一一次，哭到声嘶力竭，甚至崩溃绝望到恨不得也一同死去。
　　霍停看着那墓碑上的两个字，看了许久，默默地哭着，又默默的干了眼泪，如此反复，不知不觉便过了很久。
　　练红玉竟也难得有耐心的等在一旁，但却不是在等霍停。她的目光同样落在墓碑上的“霍欢”二字上，好像这两字概括了无穷无尽的记忆与深意，能让她清清楚楚的想起当年的每一个点滴，每一个瞬间。
　　只是现在再想，却心如止水，索然无味了。唯有一股子隐隐不安的情绪，被压在心底至深的地方，但折腾起来却不痛不痒。
　　“他是怎么死的？”
　　直到霍停问出这个问题时，空气中长时间的沉寂才被打破，练红玉却没有回答，好像是不想说，又好像是根本不想去回忆那些事。
　　“被仇家杀死的？”霍停又问，她的声音有些哽咽，咬牙的模样像是已经做好了要去报仇的打算。
　　“仇家？”练红玉却摇了摇头，“他这样的人，确实该有许多仇家。”
　　霍停转眸看向她，似乎有些意外，“你……认识他？”
　　有些事情原本是不打算说的，但突然撕开了一个角，密不透风的空间被突然注入了空气，就算再怎么去堵住那个角，也注定是堵不住的。
　　练红玉没什么好隐瞒的，她就算不是什么坦坦荡荡的侠义之士，却也从不畏惧承认自己做过的事情。
　　“认识。”她说，甚至可以说是，亲密无间。
　　霍停于是更为震惊了起来，“那……？”
　　“不但认识，还是我，亲手将他埋在此处的。”
　　“……？”霍停不由睁大了眼睛，她脑子里随即冒出来的猜测也毫不顾忌的脱口而出，“是你杀了他？！”
　　她这个罪名不小，可这么一下子扣在练红玉的头上时，对方却不惊不恼，似是不用怎么消化便已然承受了下来。
　　练红玉甚至脸眼皮子都没有颤动一下，只是若有所思的看着那碑牌，“是，也不是吧。”
　　“……什么意思？”说这句话的时候，霍停已经下意识的小退了一步，身体自然而然的呈现出一丝防备，甚至是攻击的起势。
　　她原以为练红玉只是出于承诺才帮她的这件事，却没想到，这件事本身便与练红玉有着这么深的渊源。
　　“你想听，我可以说给你听。”
　　“我想知道。”
　　练红玉点了点头，她不是个爱说故事的人，所以这种事情，或许这辈子也只会有这么一次。
　　她不愿去醉仙楼，只是因为那是她当年与霍欢相识的地方，那时他们同样只是去吃饭的食客，坐在相邻的两个桌子，谁也不认识谁。
　　或许是那个时候她还会与人说说笑笑，看起来天真烂漫，甚是好欺，便有酒醉的大汉前来搭讪，动手动脚。其实她原本完全是可以应付的，只是那霍欢好生侠肝义胆，路见不平的事情定是做了不少，才会那般轻车熟路，瞬间便将她护在了一旁。
　　一个青年才俊，一个情窦初开，感情这种事情有时候就只要那么相视的一瞬间，就已然一发不可收拾。
　　但她却有所顾忌，外加上脸皮子薄，当即便跑走了。还是后来偶然得知，那霍欢竟是个死心眼，寻她不得，竟想了个歪招，留在那醉仙楼里当了个厨子，八成是打算守株待兔。
　　她当即就觉得好笑不已，万一她只是个路过的旅人，此生都不再去那醉仙楼该如何，这傻子莫不是要等到天荒地老。
　　但后来却想，她若当真一直不去，他们之间虽不会有任何的故事，但对霍欢来说，却会是个更好的结果。
　　他是个铁骨铮铮的侠义之士，扶贫济弱，一生为善。而她呢，天极教的妖女，人人喊打，亦人人得而诛之。
　　他们在一起的那段时光，是练红玉最幸福，也最煎熬的一段日子，她喜欢那个男人，爱到了骨子里，可她又时时刻刻的害怕着，怕他会知晓她的身份，会毫不留情的抛弃她，甚至是……为武林除害。
　　结果，她担心的一点也不假。
　　快乐的时光并没有太久，霍欢最终还是知道了她的身份，那一瞬间他的样子，练红玉这一生都忘不了。
　　“我能看出来，他想杀我，至少是……动了那样的念头。”
　　“所以你就先杀了他？？”
　　练红玉摇了摇头，“我没想过杀他。”哪怕是上头知道了这件事，她也只是想着要倾尽全力护住霍欢。说起这个，她还得谢谢易天璃才是。
　　“那是怎么回事？”
　　“他很煎熬，想杀我又下不了手，想爱我又不说服不了自己，在他的心里，天下苍生，武林正义终究还是排在第一位的，我的存在是他的墨点，但这样的墨点却成为了他的挚爱。”
　　她和霍欢之间，难免是要有一战的，就算不是你死我活，也注定要割袍断义，分道扬镳。那一战也并没有等待太久，拔剑相向时，他们彼此的手都是颤抖着的。
　　现在说来真是个笑话，虽然双方都做好了要取对方性命的架势，但到头却双双都在给对方机会，给对方杀掉自己的机会。
　　他们谁也不想赢，谁也不想伤害对方。
　　所以当练红玉的剑刺穿男人的身体时，她甚至比霍欢还要震惊、还要恍惚千万倍。
　　“我无意杀他，但他还是，死在了我的手里。”
　　当时的练红玉只觉得，天都塌了，整个世界都暗了，那天好像还下了雨，她抱着霍欢在雨里哭的万分悲恸。那个时候，她已然失去了全部的求生意志，她想死，想随他而去，但耳边却始终回想着霍欢最后和她说的那句话。
　　他说：活着吧，免得黄泉下再遇到，他又该为难了。
　　她举着刀在脖子上停了很久，但就算刀刃在脖子上磨出了深深的血口，也终没有真的抹过去。
　　是易天璃最终抢走了她手里的刀，然后递给她一个名曰“断琼浆”的东西。


第71章 
　　“你若想报仇, 我随时奉陪。”
　　报仇？霍停忍不住苦笑了笑, 她有什么资本报仇？论武功她根本不是练红玉的对手, 就算姑且能一战, 当年的霍欢是自愿死于练红玉剑下的，他既然这么一心求死, 她又何必多此一举替他报仇？
　　“他心里装着天下, 装着世人，却唯独没有装着自己，没有装着我们这个家。一走就是那么多年, 爹娘临死前，都没能等到再见他一面。”霍停的喉间有些梗塞, 有很长一段时间, 她心里头是恨着这个哥哥的，可时间久了，便又恨不起来了。
　　霍停伸手摸了摸那又凉又硬的石碑，碑上的字刻的苍劲有力，但细细摸起来却又好像有些抖。
　　双方都沉默了很长一段时间, 似乎是实在没什么好说的。又过了片刻, 练红玉本打算直接离开，但还不曾转身便被远处的动静吸引了注意。
　　那动静发生的位置着实有些远，大概是在城里的某处, 但因为人太多，所以一直传到了这里。
　　霍停稍慢她一拍，但也很快察觉到了异动, 她转眸同样向远处看了过去，但是山林中草木繁杂，根本什么也看不见。
　　易灵谣的怒意尚未停歇，她本以为给周韶伊一个教训，这个女人至少应该安分一会儿，谁知道转头就能调来这么一大帮救兵，重重叠叠的将她与齐无乐二人包围其中。
　　刹那间，叫骂声，喊打喊杀声便充斥了耳膜，四面八方的杀气叫人不寒而栗。
　　但结果，被杀意锁在中心的易灵谣却看不出半点慌张。
　　她看着云昭，似乎只一心执着于对方的一个态度。
　　“少、少主，现在怎么办？”相比之下，齐无乐还是多少有些腿软犯怂，他握着剑，一边四面防御，一边磕巴着寻求自家少主的意见。
　　但易灵谣显然没怎么放在心上，她忽而抬声，问对面的人，“你也要，与我为敌了么？”
　　云昭：……
　　她转眸瞥了周韶伊一眼，低声道，“你忘了，你答应过我的事情！”
　　“我自然没忘，但是阿昭，你也看到了，是她先招惹的我！她要杀我，我难不成要站着让她杀？”
　　云昭道：“让她走！”
　　“就怕我有心让她走，她自己不走！”
　　几日不见而已，易灵谣想不明白究竟发生了什么事情，难不成……云昭也已经知道那些事了？她冷不丁冒出这样的猜测，便越发的觉得可能性很大，否则再找不到更能说得过去的理由，会让云昭突然之间就与她这般生分。
　　想到这里便忍不住想要求证，她有些忐忑心虚，使得再怎么嚣张的模样瞬间便打了折扣，“云昭……”她犹豫着开口，“你是不是……”
　　她一句话尚且没有问到底，就忽而有人从侧面砍来一刀，易灵谣当即闪身躲过，回手将那刀锋徒手折断，再随手回赠给那人，惨痛的叫声应击而起。
　　“这、这妖女杀人了！”
　　“妖女果然是妖女，这般心狠手辣！”
　　“大家还费什么什么话，一起杀了她，给武林除害！！”
　　易灵谣忍不住冷笑起来，她笑这天极教无恶不作，是坏到了骨子里，但这些人云亦云，跟风作势的正道之士也不过如此，什么是非在他们的眼里根本不打紧，重要的不过是她这“天极教少主”之名。
　　“你们都瞎了吗！明明是他先动的手！”齐无乐气得吼道。
　　但不管他如何生气，也不可能改变这些人的想法，易灵谣根本懒的开口，就好像这些人不管如何偷袭，或是用不光彩的手段来杀她，那都是正义的，被歌颂的，而她，就应该乖乖束手就擒，亦或是求着喊着他们杀了她才是对的。
　　第二刀、第三刀很快接踵而至，云昭紧握着拳头遥遥看着，不论面上如何平静，心底早已万般焦虑。
　　“你当真要去帮她？”她感觉有一只手握在了她的手腕上，耳边是周韶伊蛊惑人心的话语，“你若真去帮了，便再无可能报仇了，你可要想好了，那可是杀害你双亲的血海深仇！”
　　云昭紧蹙着眉头，双亲的仇自然是要报的，而且是不得不报。可……可又与易灵谣有什么关系？
　　她不假思索的挣开了周韶伊的手，“你用不着这般危言耸听！”
　　该是谁的仇，她记得清楚，哪怕只靠她自己，舍了性命也非报不可。但是易灵谣，却是她舍了性命，也非救不可的人。
　　她握着刀鞘的手紧了紧，正欲上前，眼前便是一片红色铺天盖地袭来，她不由侧过脸去退后一步，再回首易灵谣的身边已然多了一个人——练红玉。
　　顷刻间被打翻在地的人不在少数，一个个都躺在地上痛呼挣扎。练红玉挥了一下袖子，收剑的同时，血溅三尺。
　　“既然是妖女，杀人岂非本分？”她的指尖轻轻掠过剑身，沾起一丝血滴，搓了搓，血色瞬间铺散开来，而方才倒霉中剑的人挣扎无用，很快便倒在地上没了声息。
　　众人：…………
　　“练红玉？”易灵谣微微一怔，“你怎么……你什么时候回来的？”
　　霍停随后也跟了过来，不过却没走到圈内。
　　不管怎么说，她都不可能和魔教的人为伍，但出于各种情理，她似乎也没办法立刻与易灵谣几人为敌。
　　“少主不该在这。”练红玉答非所问，她说，“还是速速回教，此处交给属下便可。”
　　“……你要将他们如何？”
　　“自是杀尽，以绝后患。”
　　易灵谣：……
　　她再次看向云昭，眸中忧色一闪而过，口中的话依然是对练红玉说的，却有些漫不经心似的，“这么多人，你怎么杀得尽？”
　　“舍命一搏，当可。”
　　易灵谣闭了闭眼睛，“先与我一起回教吧，办法自多得是，无需这般为难。”
　　“……”练红玉道，“少主是舍不得她吧？”
　　易灵谣：“……”
　　“她已经叛教了。”
　　“不是的！”
　　“不是，为何站在对面，为何不来帮你？”
　　“……我说不是便不是！”易灵谣忽然不耐道，“撤离当比硬拼来的容易，你听我的便是，无需恋战！”
　　“……是。”
　　易灵谣又转头对齐无乐道，“你先走。”
　　“我……”
　　“闭嘴！听我的！”
　　齐无乐：“……是。”
　　易灵谣握紧手里的药盒，她想要找一个时机扔给云昭，可奈何始终找不到这样的空子。眼看着齐无乐已经逃出人圈，练红玉拦着那些人以免他们追上去，一边又再而三的催促道，“少主莫再停留，快走！”
　　“别让她们走！回头搬了救兵更难对付！”人群中有人大喊道，循声看去，正是周韶伊，“她是天极教的少主，抓了她，易天璃必然没了主张！”
　　易灵谣简直听乐了，抓了她，怕是活不过明日，届时易天璃也不需要什么主张，拿他们这些人偿命便是。
　　不过不等她有什么行动，甚至不等练红玉有什么行动，周韶伊的眼前自然横了一把冷到刺骨的刀刃。
　　“让她们走！”
　　云昭不失威胁道，俨然是最后的警告，“你若还想报仇，就别多事！”
　　周韶伊：……
　　事实上，有练红玉在，周韶伊的人又还不曾到齐，原本也没几分胜算，反倒是为他们减了伤亡。可惜，周韶伊不懂这个道理，她带来的这些人，也不懂这个道理。
　　易灵谣纵身飞远后，还是忍不住回头看了一眼，练红玉断后，死伤必然，但她的目光只是越过那些死去的人，与云昭遥遥一视。
　　她们之间，怕是当真要像此刻的距离，越来越远了。
　　但她还是在转身前，将手里的东西，借着内息，慢慢传送到云昭的跟前。
　　云昭伸手，将凌空于眼前的小盒子轻轻拿在了手中，那由内息续起的长线骤然断裂，再抬头时，易灵谣已然淡了身影。
　　直到易灵谣一行彻底走远，云昭才放下了抬起的长刀，不过她这一举动注定要引起旁人的猜忌，不多时诸多质疑便迎面袭来。
　　“我看她别就是天极教派来的卧底吧！”
　　“反正我是不信天极教的人真能弃暗投明，”这人说着又嘟囔一句，“狗哪改得了吃屎？”
　　“行了，听说上山的路玄乎的很，留着她就是为了给咱带路的。等到了山上……”
　　云昭由得他们议论，全然没听进耳里，只是这次便是周韶伊也没替她说话，只是颇有不满的摸了摸自己的脖子，问，“她给了你什么？”
　　云昭低头看着那盒子，“解药。”
　　“解药？”
　　事实上云昭也并不确信，普通的解药，她身上已经有两颗了，短时间内，易灵谣应当不会再去替她讨要，也不会在这种时候，一定要交到她的手里。
　　所以……
　　或许不是普通的解药。
　　云昭没再回答，周韶伊也没再自讨没趣，她只是冷着声音提醒道，“方才的事情，你未免有些过火，若他们追究，我很难替你解释。”
　　“你不用解释，我要杀易天璃不假，我要救易灵谣也是真。若这两者不能兼得，就算你们要杀我，我也定当竭尽全力护她周全。”
　　“你！冥顽不灵！”
　　“周姑娘，其他门派的人明日应该就能到齐，事不宜迟，索性我们明日便攻上山去！”
　　云昭眉头一锁，“明日不行！”
　　周韶伊：“为何不行？”
　　明日是易灵谣生死攸关的日子，决计不能让任何事情干扰阻断。但这个原因，云昭显然是不能说的。
　　但她越是这般否决，反倒越是让这些人心存猜疑。
　　周韶伊扯着嘴角，“我看可以，大家今日休息整顿，就在明日，一起攻上天极教！”


第72章 
　　“一群乌合之众, 能成什么气候？真以为我天极教无人了, 是他们想攻就能攻上来的？！”易天璃冷笑道, “若当真这般容易, 天极教早该覆灭了！”
　　还等到今日？
　　“是。”练红玉道，“只是眼下, 少主的事情才是重中之重, 这些人挑着这个时机，怕是……”
　　她这句话才是担心到了点子上，易天璃的脸色不由变了变。天极教是不怕被找麻烦, 但是易灵谣的劫难却受不得半分影响。
　　“那就即刻派人下山，将他们全部剿灭便是！”她说着又想到什么, “再在山上各处设防, 一只苍蝇都别让它潜入进来！”
　　“是！”
　　“呵，等过了今日，这些人通通得死！”
　　练红玉微微俯首，似有什么话欲言又止，“另外, 还有一事……”
　　“让开！”她的话刚说一半, 殿外便有人斥开守卫，硬闯了进来。
　　易灵谣大步走来，目光从练红玉的身上掠过, 便径直落在了易天璃的身上。方才还一脸残狠的易教主顿时便收了那些恶相，柔和下来，“谣谣……”
　　“你要杀他们？”
　　易天璃并不否认, “这些人该死。”
　　易灵谣沉默稍许，她又转头看向练红玉，“我不管这些人是否该死，但有一个人，你们不准动。”
　　练红玉自然知道她说的是何人，倒是易天璃听的一头雾水。
　　“怎么回事？”她问练红玉。
　　“方才正要禀报。”练红玉不紧不慢道，“玄九叛教，也在那些人之中。”
　　“玄九？”
　　“我再说一次，她没有叛教！”易灵谣急着纠正道，可顿了顿又道，“就算真是叛教了又如何，那也是我们欠她的！总之，你们谁也不准伤她！”
　　易天璃不由蹙了蹙眉头，却没有立刻出言驳回，她若有所思的看着一旁某处，忽而又微微一笑。
　　“好，听谣谣的，传令下去，谁也不准伤那个玄九。”她说着起身走到近处，“如此你总该放心了吧？”
　　“……”
　　易天璃轻轻抬手，却在要触碰到对方之前，被易灵谣后退一步躲开。
　　易灵谣：“还有一件事。”
　　易天璃的手落在半空，有些尴尬，却仍是好着脸色，“你说。”
　　“你说日后要我来接管这天极教，是与不是？”
　　她突然提到这个话题，易天璃不由愣了愣，只当是易灵谣十分不愿，借此机会与她谈条件，“……你若实在不想，便算了……”
　　“谁说我不想？”谁知易灵谣话锋一转，“我若愿意，你这话可还作数？”
　　“作……自然作数！”
　　“那好，”易灵谣道，“若我有幸活过今日，我要即刻接管天极教！”
　　“即刻接管？”
　　“是！只要我活着出来，我便是这天极教的教主，一切由我说了算，你可答应？”
　　易天璃不知该欢喜还是该忧心，总之是万分惊讶。她不由转眸与练红玉相视一眼，再回头时，似乎已经做了决定。
　　“好，”她释然一笑，“只要你能活着，一切由你。”别说是天极教，就算是要了她的命，又能如何呢？
　　*
　　“依我所见，这人不能留！咱们这么多人，还怕找不到上山的路，留着她，岂不是徒添变数？”
　　“我赞成！”
　　“我也是。”
　　“我觉得不然，若是不放心，我们大可以加以威胁震慑，派人全程看管着她，若那山上真有那么玄乎，也能有张底牌不是？”
　　“……”
　　云昭坐在桌边，细细擦拭着手里的刀，好像外头说话的那些人与她毫无关系，也好像他们口中扬言或处置或留的人也并不是她。
　　她的手背碰到那玉葫芦，流苏晃荡起来，不由就让她瞧得走了神。
　　直到有人轻轻推门进来，她才回神，却也没意识到屋外的讨论的声音是什么时候停下的。
　　云昭把刀收回鞘中，来人是周韶伊，听着步子便能知道。
　　“讨论出结果了？”她漫不经心道。
　　周韶伊只看着她的背影，却没有立刻答话，似是兀自犹豫了许久，方才迟疑着开口，“你走吧。”
　　这个结果，倒是让人出奇。
　　云昭转回身，“走？”
　　“嗯，趁他们不在，你走吧。”周韶伊道，“我虽然一心复仇，但也不想让他们伤到你，既然你不能与我同道，便走吧。”
　　“……”
　　“不过再见，可能就要刀剑相向了。”
　　云昭看着周韶伊的脸，似乎想从上面看出半丝半点的破绽来，但看了许久，却还是什么也没看出来。
　　周韶伊像是有诸多无奈，却又不得不为了她做出这样的决定。
　　“而且，我刚听闻一件事，你那么紧张那个易灵谣，若是知道了或许不用我说，自己便要离开去找她了。”
　　云昭心头一颤，“什么事？！”
　　周韶伊看着她，一字一句道，“听说她突发恶疾，危在旦夕……”
　　“你听何人所说！”云昭半信半疑的打断道。
　　周韶伊停顿了一下，然后才接着说，“告诉你也无妨，我在天极教内也有接应，虽然地位不高成不了什么大事，但也能听到些风声偶尔传书出来。”她说着从袖中取出一张字条，“这便是他刚刚传来的。”
　　云昭迅速出手将那字条拿过来，一眼略过确实说的是易灵谣突发疾病的事情。
　　云昭自然知道那不是什么病，今日是她至关重要的一天，任何意外都可能发生，或许就因为这个所以她的身体才突然出现了问题？
　　若是如此，这些问题，会不会影响到她度过这最后的难关？
　　想到这处便越是不安，越是……忍不住想要亲眼一见。
　　其实，她本该陪在她身边的，就算没有陪在她身边，也不该像现在这样站在她的对立面，难免让她失望。
　　“话我带到了，去留你自己决定吧。”周韶伊道，“不过你的时间不多，他们很快就会回来，到时候，想走我也帮不了你了。”
　　云昭自然没什么好犹豫的，她本就不想和周韶伊为伍，不过是先前受制于人，自己又才知道真相心烦意乱不知所处。但眼下既是易灵谣出了事，她自然要不顾一切回到她的身边。
　　云昭想了想，忽而起身却只道了句，“告辞。”
　　周韶伊来不及再多说些什么，显然毫无留恋的女人已经走出了门外，她站在原地默然许久，直到云昭彻底没了身影才扯起嘴角，不屑的冷哼了一声。
　　“云昭啊云昭，你当真再不是我的那个云昭了。”她叹息道，既然不是，也别怪她翻脸无情了。
　　“她真的会回去？”
　　周韶伊侧眸看向来人，“放心吧，她一定会回去，让人跟上她便是。”
　　易灵谣来到易天璃书房门前的时候，隔着老远就看到哭丧着脸的齐无乐。练红玉依旧没什么表情，倒是颜青不像平日那般嬉皮笑脸了，看起来也心事很重的模样。
　　“干什么一个个的，给谁上坟呢？”
　　齐无乐算是最后一个知道这件事的人，知道的还不完全，就听说易灵谣身体出了些状况，而且已经严重到很可能会活不过今日的程度。
　　“少主，你，你你……”
　　“我我我？我怎么了？”
　　“你定要活着回来啊！”齐无乐两个嘴角一撇，看着人高马大的一爷们，竟是说哭就能哭出来似的。
　　易灵谣又是头疼又是好笑，“行了行了，我还没死呢！”
　　练红玉这时才上前一步，“少主快进去吧，莫要耽误了时机。”
　　“嗯。”易灵谣点了点头，抬手又在齐无乐的肩头拍了两下，“别担心，我易灵谣福大命大，死不了的。”
　　门外一个个心事重重，门内的人也不见得就有多好。易天璃的脸色发白，鬓边甚至还多了两缕银丝，不过数日，看起来便苍老了许多。
　　哪怕她看着易灵谣的时候勉强露出一丝故作轻松的笑意，也无法掩盖她此刻的心慌恐惧。
　　她只是一言不发的看着易灵谣，好像不管怎么样，多看一眼都是赚的。
　　“来了，就开始吧。”还是叶南子不得已出声提醒了一句。
　　易天璃这才后知后觉的收回视线，她垂了垂眸子，但很快又重新抬头，“谣谣，你放心，娘一定……”
　　“尽力便可。”易灵谣却打断她，或许是命垂一线时，承诺已经无甚重要了，也免得事情终未有所扭转，易天璃想起这诺言时还要有所自责。
　　易灵谣长舒一口气，“你们不用有什么压力，结果怎样都好，只是……我希望你答应过我的事情，不要忘。”
　　便是这个时候，易灵谣心中所想的，还是云昭。
　　易天璃无奈的叹了口气，这丫头哪里知道，她虽可以不在意自己的死活，可她这活着的人却要承受千倍万倍的痛苦。
　　只是事到如今，多说无益，易天璃拉起易灵谣的手，对方这次没再躲开，难得的顺着她，一直走到了蒲团边。
　　木洛灵从易灵谣进来后便一直处于昏迷的状态，待万事俱备，叶南子才走到她的身边，用一把锋利的小刀在她的手腕上轻轻抹出一条血痕。


第73章 
　　“人呢！”
　　低沉的质问声后, 密林里现出三个身影，他们四面张望，面色愈发焦急。他们方才跟着那云昭一路上山, 一直隐匿的很好，却不知怎的，眨眼的功夫, 前面的人便消失的跟人间蒸发了一般。
　　“在找我？”
　　结果下一秒, 冷淡的女声竟从头顶上传来，其中一人尚未反应过来, 便觉得有什么东西垂直落了下来，肩头猛然一沉, 被人踩了个正中。
　　他一时承受不住，屈膝跪下, 手摸到腰间的佩剑时，颈侧便先一步多了一把明晃晃的大刀。
　　“你……”另外两人看到同伴被挟持，一时间不敢贸然上前, “你何时发现的？”
　　“约莫是……你们开始跟的那刻起。”
　　“……不可能！若是早发现了，那你为何还要等到现在？”
　　云昭冷哼一声, 心道如此拙劣的跟踪技法, 她若都发现不了, 那还真是丢不起这个人。至于为何要等到现在, 自然是……
　　更方便下手。
　　她懒得与这些人多话，手起刀落，几个小派的无名之辈显然不可能是她的对手。
　　“你, 你不能杀我们……！”
　　云昭看着刀尖的血，“你说错了，我必须杀了你们。”
　　*
　　“记号断了，应该是被她发现了。”白衣男子看着周韶伊道，“现在该怎么办？”
　　周韶伊回头看了他一眼，微微一笑，“白少侠莫慌。”
　　“……你还有其他办法可以上山？”
　　周韶伊缓缓伸出一只手，摊开掌心，“你看。”
　　只见她的手心里悬着有两个忽闪忽闪的金色光点，像极了那夏夜里的萤火虫。
　　“这是……追魂萤？”
　　“正是。”周韶伊嘴角微扬，得意道，“我在她身上落了萤粉，只要确定她是回了天极教，我们便不愁找不到路。”
　　*
　　过了密林，山上的防守渐渐森严，基本百米之间便能见到三五个徘徊的巡卫，且越是往上走，人数也越来越多。
　　云昭虽避过了几波，但无奈防御密度过大，那正门口百米山崖上的天桥又是唯一的路，实在避无可避。
　　“什么人？！”
　　云昭定了定心，踏着小轻功一直落到那些巡卫跟前。
　　巡卫一看来人，当即便认了出来，“玄九大人。”
　　出于尊卑地位，还客客套套的行了个礼。
　　但也没有即刻放行，“玄九大人怎么这时回来了？”
　　这些守卫消息并不灵通，之所以这般客气大概还是因为玄九大人竟然能和两位护法一同出任务，想必能借这种机会再往上升升。
　　他们不知情，云昭自然也没必要多说，只装作不知情顺着往下演便是，“这时回来怎么了？”
　　她语气冷的很，吓得对面的人一哆嗦，“没，没怎么，是小的说错话，只是教中出了一些事情，教主有令，此间任何人不得入内……”
　　“我是奉教主之命出的私密任务，眼下急着回禀，你不让我进，若是耽误了，你可承担得起后果？”
　　“这……”
　　巡卫们闻言面面相觑，又面露难色的私语了几句，方才做了决断，“是小的糊涂，玄九大人莫怪罪，请！”
　　过了这一关，再往里便没人再敢拦她，但云昭却也不至于堂而皇之，她小心翼翼，最终来到了易灵谣所居的天祺殿。
　　天已经黑了，云昭想，这个时候易灵谣应该已经不在殿中了，只是她一时之间也不知道该去哪里寻她，兜兜转转，最后还是来了这天祺殿似乎才稍稍安下心。
　　“我真是不得不佩服你，竟然还有胆子回来。”
　　正失神，有个声音不阴不阳的从身后响起，云昭瞬间回身，只见颜青慢悠悠的从台阶下走了上来。
　　她应当是一早便在这里了，只是云昭走的太急，没有注意。
　　不过眼下既是碰上，云昭也不曾惧怕，她只是有些焦急不安，于是两个快步上前，忍不住脱口便问，“她怎么样了？”
　　“我还以为你投靠了外人，对她已然不关心了呢。”
　　“她怎么样了？！”云昭又问，她下意识提高了音调，似乎也不怕被人发现了，只想将压抑了许久的情绪都一股脑的发泄出来。
　　颜青收了那虚伪的笑意，淡淡瞥了她一眼，“犹未可知！”
　　犹未可知……
　　云昭心头揪了一下，但转而又试图说服自己，还没有结果，也姑且能算半个好消息。
　　“倒是你，可还记得叛教是何下场？”
　　云昭抬眸看着她，天极教的教规条条她都记得清楚，自然不会记不得这一条。她其实拿到了解药，大可以远走高飞，找个地方安逸的活着，永不回来。
　　可怎么可能呢，她就算能放下那十多年的仇恨，也放不下易灵谣。
　　颜青与她四目相视，虽风平浪静，却不知怎的，竟莫名有些败退。
　　大概是又想起自家少主千叮咛万嘱咐，不管发生何事，都万万不能伤害，甚至是为难了这位玄九大人。
　　颜青无奈的错开目光，很是郁闷的舒了一口气，“算了算了，回来就回来了。”
　　云昭：……？？？
　　颜青又瞥她一眼，“你想见她？”
　　“是。”
　　“那只能抱歉的告诉你，别说是你，现在谁也见不着她。”颜青掐了掐手指，“最快也得一宿之后才能知道结果吧。”
　　她顿了顿，又说，“另外有个问题，算是替少主问的。”
　　云昭：“什么问题？”
　　“你为什么，会和那个周韶伊在一起？”
　　云昭：……
　　“啊，行吧行吧，不想说就算了，等少主安然醒转了，你再对她好好解释吧。”
　　“……嗯。”
　　今日的颜青好说话的有些过分，着实叫人有些不适应。
　　后来才发现，不仅仅是颜青，便是练红玉看到她，也是一副完全没放在心上的样子，不问责也不问罪，甚至都没几分意外。
　　“报！有大批正道人士正在往山上来。”
　　今夜注定是个不平常，所有人都在等着密室里的结果，无心入眠，只各自留守在绝明殿前。
　　但显然这还不是最糟糕的，他们想过那些人近日会择机攻上来，但也没想过会这么快，还偏偏就挑在今夜。
　　练红玉不由看了云昭一眼，“你带上来的？”
　　云昭：“我……”
　　她尚未解释，练红玉便忽然走近，她的目光在云昭的身上大略扫过，而后默默吐出两个字来，“萤粉。”
　　云昭：“……萤粉？？”
　　她低头看向自己的衣服，甚至还嗅了嗅，却是什么也没发现。
　　颜青在听到“萤粉”二字时便预感到了什么，就比如说今夜这一战，八成是在所难免了。
　　但不管对方来了多少人，他们也绝不能离开绝明殿半步，在易天璃出来之前，这里无疑是最要紧的一道防线。
　　“加派兵力，赤字宫以下把守密林要道，玄字宫镇守教门，来一个杀一个，务必将他们全都拦在外头！”
　　“是！”
　　练红玉说完又问道，“等等，对方大概有多少人？”
　　“粗略看来，至少近千余人。”
　　颜青眉头一皱，“这么多？”
　　练红玉：“不管对面有多少人，尽力去拦，多耗一刻是一刻，绝不能让他们杀进来！”
　　云昭：“我也去……”
　　“你哪也别去，”练红玉打断道，“守好这里！”
　　*
　　“报！他们已经进入密林，看样子不过一个时辰就能找到出口！”
　　颜青：“那就想办法让他们找不到！”
　　“这……”
　　“他们是追着萤粉来的，除非杀了那些追魂萤，要不然便只能烧了林子。”
　　颜青：……
　　很显然，这两个可能都不切实际。追魂萤小之又小，被他们掌握在手，如何能杀？这林子又是上山路上最为重要的一道天然屏障，若是烧了，就算躲过今日，等火灭了，他们一样能上山，且后患无穷。
　　“再探！”
　　*
　　“报！他们已经出了林子，与我们的人交了手！但对方人太多，我们……”
　　颜青将指节捏的作响，回头对练红玉道，“这么下去不是办法，你们守好这里，我先出去看一下。”
　　练红玉沉吟片刻，“万事小心。”
　　颜青嘴角一扯，“放心，死不了。”
　　午夜已过，时间却好像越来越慢，远处兵戈相交的声音却渐行渐近，敲在心头的钟声也愈发急促响亮。
　　回禀的教徒满身是血，狼狈不堪，“已经，已经杀到教门了。”
　　“怎么可能这么快？”
　　“对方，不知道用了什么诡异的招数，我们的人只要与他们交上手，就会，就会迅速脱力，死伤惨重！”
　　云昭不疑有他，“是周韶伊！”她咬牙道，这女人虽不会武功却惯用各式迷药，想来必然是她出的主意。
　　练红玉闻言又问那教徒，“同行可有一女子，不会武功？”
　　“……好，好像确实有一个女子，年纪颇轻。但是，她被保护的很好，根本无从靠近。”
　　其实就算是现在杀了周韶伊也无济于事，她这手段必然都分交给了冲锋陷阵的那些人，说到底，还是得打硬仗。
　　“让大家想办法捂住口鼻，尽可能放缓呼吸。”她说着忽而想到了什么似的，犹豫着从袖中取出一个陶瓷小瓶。踌躇了许久方才又道，“将这个，分给玄字宫的人，若有富余，再分给其他人。”


第74章 
　　云昭看着那跑远的教徒, 问，“那是什么？”
　　练红玉看了她一眼，淡淡道, “提神的药罢了。”
　　“那为何不给颜护法？”
　　“……她用不着。”
　　云昭自然不信那只是什么提神的药，否则练红玉又何必如此纠结为难。事实也很快给了她答案，正道的攻势忽而便减弱了, 停滞在教门外无法前进, 而反观玄字宫的那些人，不但不受对方的迷药影响, 还一个个突然间猛如虎狼，像是……兴奋的很。
　　“丰元散？”
　　练红玉不言。
　　云昭却因此愈发肯定了自己的猜测, “你会害死他们！”
　　练红玉看着远处，依然不打算接话。但大概是云昭过于固执, 落在她身上的视线始终没撤，好一会儿，练红玉才颇有些无奈似的收回了目光, 转眸与她四目相视，“那又如何？”
　　云昭：……
　　那又如何？
　　玄字宫的人难道立教的根基么, 天极教靠着这些人才逐步发展到如今这般壮大, 说出去人人生畏, 结果到头, 却就这样将他们尽数牺牲了？
　　练红玉似是看出了她的心中所想，道，“玄字宫固然重要, 但如今整个天极教危在旦夕，牺牲他们，在所难免。”
　　然而就算是用了丰元散，短时间内让玄字宫的人内息大增，但玄字宫的人头毕竟有限，相比起正道的人多势众，撑不了多久也会精疲力尽。
　　天微微亮时，战事还是蔓延到了绝明殿前，一眼看过去，尸身遍地，两败俱伤。
　　说两败俱伤却也不尽然，至少眼下来看，正道虽也死了不少人，但人数上还是占着绝对的优势。反观她们这边，便是玄字宫的也没剩下几个人了。
　　颜青抬手蹭了一下脸颊上的血污，她和练红玉以前受过些药物训练，所以对这种迷药多少有些抵抗，但也难免会受影响，虽撑到了现在，体力却已然所剩不多，身上还落了几道伤口，一个劲的叫嚣着作痛。
　　她暗骂了句脏话，郁闷道，“早知道就该把玄字宫的人都留在教中了！”
　　出去出任务的那些占了大头，简直白瞎了，否则何苦打的这般费劲？
　　练红玉瞥了一眼人群中尚且活的好好的周韶伊，不由握了握手里的剑鞘，“杀！”
　　密室中的“仪式”仍在按部就班的进行着，整整一夜，眼看便要临近尾声。
　　易天璃与叶南子并排坐于易灵谣的面前，两人齐力，方能操控的起那股子野蛮的气息。这看起来虽与一半传功并无差异，但其实是件极其细致的事情，两人必须相互配合，出不得任何的岔子，否则都可能会功亏一篑，甚至连带反噬，三人皆不得善终。
　　可偏偏就是这个时候，谁也不曾注意到，始终昏迷着被困于一旁的木洛灵却蓦然睁开了眼睛。
　　她手腕上的血水已经干涸，伤口也不再往外渗血。昨夜取完血后，易天璃便没再管她，约莫是以为她昏睡的沉，怎么不可能这么快醒转。
　　木洛灵不由扯了一下嘴角，易天璃当然不会想到，她实则是有备而来的。
　　木洛灵动了动手指，掌心便隐隐蓄起了一股内息，这内息与屋内大作的气息相比简直不堪一提，但在这个时候，却已经完全够用了。
　　易天璃不安的面容上因为内力的透支阵阵泛白，额间的汗水也一滴接着一滴顺着脸颊往下流着，但除此之外，一切都算正常。
　　然而骤然间，她猛然睁开了眼睛，周身气息顷刻间大乱，一口鲜血不受抑制的从体内翻涌而上，顺着嘴角汩汩流出。
　　她不可思议的低头看去，只见自己心口的位置，衣衫破损，血色淋漓，而方才飞速划过的几片花瓣，沾了血正零落在一旁的地上。
　　花香犹存。
　　易天璃：“你……”
　　木洛灵笑的狰狞，她缓缓蓄势，俨然已经准备好了第二击。
　　正当这时，另一道气息平地而起，冲着木洛灵径直袭去。但这股气息却并非用以攻击，只是竭力压制着她不能再有其他动作。
　　“凝神，静气！”叶南子哑声艰难道，这种时候无端多分出一股子内力来压制木洛灵，对他来说也是万般艰难的事情。他的嘴角亦慢慢溢出血来，仅靠着一股子意志力苦苦支撑。
　　易天璃逼着自己重新镇静下来，她努力忽视掉身体的种种不适，绵长的呼吸。好在刚刚那一下并不曾真正阻断她，想要修复继续之前的事情还来得及。
　　但木洛灵怎会容她继续下去，她体内被压制的内力正渐渐回笼，愈发浑厚起来，不多时，叶南子便再不可能拦得住她。
　　“加快，速度！”易天璃吃力道。
　　“可……”叶南子忍不住提醒她，加快速度无异于雪上加霜，她的身体已经严重透支，若是再提高强度，甚至会有性命之忧。
　　可这话他却也说不出口，木洛灵就在一边虎视眈眈，若等她完全恢复，一样也是个死。
　　叶南子颤抖着眼睫，转向木洛灵道，“她，她纵有千万不是，这个孩子……也是无辜的！更何况……”
　　“你闭嘴！”木洛灵愤然道，“都是你！是你助纣为虐！”
　　“……”
　　“这个孩子，与我没有半点关系！而且她易天璃的种，在这天极教长大，如何也算不上无辜！”
　　许是她怒气肆意，忽而间内力又升腾许多，叶南子顿时不支，源源不断的血水从口中呕出。
　　“还差，还差一点……”易天璃痛苦道，她已经深刻的察觉到了身体的极限，就像是一根紧绷到了极致的弦，再一点便会断，但也再一点，就能成功。
　　然而就是这一点点，她忽然听到铁链挣断的声音，听到有人走了过来，叶南子最终难以支撑倒地不起，血都流到了她的脚边，但她却不能动。
　　她不能动，无论如何，她都要撑到不能撑的那一刻。
　　木洛灵慢慢抬起一只手来，或许是胜券在握的姿态过于爽快，她忽然不是那么着急了。
　　“别白费力气了，你这孩子，注定是个短命的。”
　　易天璃一言不发，事实上她甚至没怎么听清木洛灵在说什么，她也不想听，在自己倒下或是死去之前，她都不会分心去在意别的事情。
　　也正是她这般态度，叫人看了生厌。
　　木洛灵眼眸一沉，“莫要说我无情，至少，我让你们死在一起了。”
　　她言罢，便一个掌风落了下去，原本是冲着易天璃的天灵盖，结果却打在了叶南子的身前。
　　“滚开！”
　　她抬脚将已然奄奄一息，混沌恍惚的男人踹到一旁，紧接着再次抬手，一次不成这次甚至不惜又加了几分力道，俨然是下了狠心要在一击内取了易天璃的性命。
　　这一掌来势汹汹，却在临近分毫之时戛然而止。
　　木洛灵不由一怔，她感觉到手腕上紧紧缠箍着一股子强劲的力道，明明什么也没有，却挪动不了，甚至有一种轻易便能将她手腕拧断的错觉。
　　“当着面说别人短命，是不是不太礼貌？”
　　木洛灵：？！
　　若是不细看，面前的易灵谣依旧是一副生气全无的模样，颓然的盘坐在那里，脸色在昏暗的光线下看不出丝毫血色。但若是循着这说话的声音，仔细琢磨两眼，便能看到她嘴角那一丝，似有若无的弧度。
　　她在笑，笑意温和，却又暗藏着嗜血的狠意。
　　密室里突然发出一声声嘶力竭的惨喊，木洛灵颤抖着手臂，另一只想去扶住，却又根本痛到不能触碰。她跌跌撞撞后退了几步，不敢相信的瞪大了眼睛，亲眼看着那小小的人影，慢慢的，张开了双眼。
　　易灵谣感觉自己睡了一觉，又做了许多不痛不痒的梦，有些难受，却又好像没有那么难受，直到后来，难受的感觉彻底淡去，她只觉得神清气爽，整个人有如重生。
　　之前研习医书的时候便有过这种感觉，但此刻却是那时的数十百倍。
　　她一伸手，将随即昏迷倒下的易天璃捞在怀中，这人拼了命把她救活，到头来却都没见着她睁眼，自己就先昏死过去了。易灵谣探了探她的脉搏，眉头不由拧的深邃，再探探同是昏迷的叶南子，同样是半点不乐观。
　　易灵谣抬头，面色不善。
　　她将易天璃轻轻放在地上，掸了掸自己褶皱的裙摆，慢慢站起了身来。
　　都说反派死于话多，一点不错。木洛灵或许只要再快那么一点点，就没有现在的这档子事了。
　　易灵谣甚至没有出手，她周身徘徊的内息便足以替她作战，凭借木洛灵的修为，不至于一击即败，却也没能撑过三五个回合。
　　看来她这次，才是真正的脱胎换骨了。
　　“你，你别过来！你不能，不能杀我！”
　　易灵谣一边逼近，一边看似漫不经心，“为何不能？”
　　“我……”木洛灵受了内伤，瘫倒在地，对面的人每进一步，她就不得不狼狈的倒退一步。
　　“方才你要杀我，要杀易天璃的时候，也没想过不能杀我们。”易灵谣道，“眼下我就算杀了你，充其量也就是报个仇而已。”
　　“……你，你别忘了，你体内，还流着我的血！”
　　易灵谣想着这些正派的人，就算贪生怕死，其实也很正常。却没想过，脸皮子厚起来，却是连她都要自愧不如。
　　易灵谣忍不住冷笑，“你说什么？”
　　“……不管怎么说，我是你娘，你不能弑亲！”
　　易灵谣终是忍不住大笑起来，她笑的眼泪都要出来了，似乎此生都不会再听到比这更好笑的笑话。
　　“没想到，整个江湖，人人景仰的洛灵师太，竟然是这般的人物。”易灵谣面露狠意，或许原本她还没有那么厌恶，也没有那么的想取她的性命，却多亏了这句话，叫她恶心的恨不得撕烂那张虚伪的嘴脸。
　　“我只有一个娘，易天璃纵有千般不是，也是我唯一的亲人。而你，”易灵谣道，“既然原本就不愿认我，眼下也不需再委屈反悔了。”
　　木洛灵：“……”
　　易灵谣闭了闭眼，“放心，不会太痛苦的。”
　　*
　　“没想到我颜青，一世英名，竟然就这么栽了。”颜青一边说，一边喘着大气，她的手已经抖得连剑都要拿不稳了，杀个人都是跌跌撞撞的，乍看起来纯粹是靠运气撑着才活到的现在。
　　练红玉挥手又替她挡开一刀，“打不动就去边上歇着，站着等着被砍么！”
　　颜青却笑了笑，“歇着多丢面子，这不还有你呢么？”
　　练红玉无奈白她一眼，事实上她的境况也不比颜青好到那里去，身上的伤口遍布，血流不止，只是玄红相间的衣服看不清楚，熟知衣袍下的身躯同样已是精疲力竭。
　　“哎呀，那个玄九呢？可不能死在哪里了。”颜青说着还够着脖子四面张望了一番，瞧着人还在，方才放下心来。
　　可别她们死在这里，回头少主出来了，还得治他们个罪名，那就不值当了。
　　云昭自是不知道上头的两个护法都到这个时候了还有心情聊天说笑，她被四面围攻，勉强自保却无力回击。眼看着接踵而来的刀尖都要落在她的身上，千钧一发之际却有一股凭空而来的气息，将那些争先恐后要来杀她的人全部震散。
　　云昭：……？
　　忽而间，当下形势似乎有了微妙的变化。
　　所有人都不免分了心，疑惑的看向四面，他们虽什么也没看见，却能察觉到空气中多了一道可怕的力量，或在天上周旋，或在人群中横冲直撞，可能尚未有所反应，便挨了致命的一击。
　　“什么人？！！”
　　“莫要装神弄鬼……呃——！”
　　“……”
　　云昭几人原本也颇有防备，但仔细一瞧，倒得皆是那些正道的人士，便想着这股力量应当是敌非友。
　　然而正道之中却忽然人心惶惶，一个个面露恐慌。看不见的对手，才是最可怕的，保不准某一个瞬间，就能叫你死的不明不买。
　　这样摸不清看不明的攻势，直到人群中发出一声女人的尖叫，方才戛然而止。
　　众人寻声看去，只见那周韶伊像是被一只无形的手扼住了脖子，双脚渐渐离地，整个人正一点点的往上升起。有人想去拉她，却好像只将那窒息的痛苦又加了三分。
　　“救……咳，救我……”
　　“救你？”张扬的嗤笑声从四面八方传来，再一定睛，只见绝明殿的顶端，不知何时多了一个纤瘦的声音，隔着太远，甚至看不清对方的长相。可她的声音，她的内力，却能凭空传来这么远。
　　云昭沉闷的脸上不由一喜：谣谣？
　　“是，是易灵谣那个妖女！”很快便有人认出了她的声音。
　　易灵谣直接略过下面的纷纷议论，她只看着面色涨红的周韶伊，继续说道，“只怕他们想救你，也没那个本事。”
　　她忽而收紧了力道，周韶伊的脸色又由红到紫惨淡了几分，这下便是连半个音节都吐不出来了，好像下一秒就能撒手人寰。
　　可易灵谣却不想叫她死的这么爽快，她悠闲的又松了松力道，继而再收紧，如此反复，当真是叫她生不如死才算痛快。
　　“妖女！你放了她！”
　　易灵谣垂眸看了一眼那白衣少侠，“她如此害我，我为何要放了她？我早就给过警告了，可是一而再，再而三，我可是妖女，脾气没那么好的！”
　　哪怕今日这些人她都能放过，这个周韶伊，也是非死不可的！
　　“你！！”白衣男人自知不是对手，不得已又退后一步，“那你究竟，如何才能放过她？”
　　“这个么……”易灵谣当真思考起来似的歪了歪脑袋，“要不然，跪着，爬上来，扇自己几个巴掌，再学几声狗叫……”
　　周韶伊：“…呃………”
　　易灵谣：“嗯？你说什么，这么点声我可听不到。”
　　“易灵谣，你不要太过分了！”那男人又道。
　　“过分么？”易灵谣冷哼道，“那就没办法了。”
　　“不……”男人的话尚未来得及出口，便感觉有什么东西从面前掉了下来，正好砸在他的脚边。
　　定睛一看，周韶伊惨白的脸上，双眸还狰狞的睁着，眼珠子都快跳出眼眶似的。而她的脖子正以一种扭曲的形状弯曲着，不用细看便知道，颈间的骨头已然尽碎。


第75章 
　　“啧, 我是不是太仁慈了些？”刚刚犯下人命案的刽子手看着那狰狞可怖的尸体似乎还有些遗憾，“让她死的这般痛快。”
　　“你！你……”那白衣男人先是惊得连连大退了几步，瞪着眼睛不敢看, 却又忍不住的要去看那地上的尸体。他不知是慌张还是悲伤的颤动着眼皮，又接连吞咽着口水，一时之间便是连一句完整的话也说不清楚。
　　“你……！！”
　　“我？如何？”易灵谣唇齿间带笑, “看起来这位少侠也是个重情重义之人, 莫不是，要替她报仇？”
　　“……”她这话问的, 竟叫人不敢回答。
　　易灵谣脚下一踏殿檐，终于从高处跃起, 轻羽般缓缓落了下来，她双手负于背后, 足尖点地，毫无声息。
　　“想必在场要杀我的人，不在少数呢。”她说着攸关性命的话, 脸上却是格格不入的天真烂漫。
　　众人：“……”
　　就算忘了刚刚这丫头是如何连面都不露就能隔空伤人的，眼下这般相近, 对方周身放肆喧嚣的内息也很难让人忽略。
　　这样的内力, 在场的, 怕是谁也不曾见过, 更别说交过手。怕是交了手，会武功的也得跟那不会武功的一样，一招内就要丢了性命。
　　“我就在这里, 想杀一起来吧。”
　　她说的倒是客套爽快，但说完了却没有谁真正敢头一号上来送死。她看着那些人面面相视，各自犹豫挣扎，跃跃欲试，却又不容忘却方才周韶伊的惨状，不敢贸然出头。
　　“怎么，都改变主意了？”
　　“我要杀了你这妖女！！”
　　谁知她刚说完，人群中就乍现一声怒吼，慢悠悠的寻声看过去，不知是哪一派嫉恶如仇的小辈举着刀正冲她奔来，那副慷慨就义又故作英勇壮烈的模样，叫人一阵好笑。
　　易灵谣姑且给他些面子，她不慌不忙的闪退半步避过那毫无杀伤力的一刀，再来微微抬手甩了下衣袖罢了，那声势浩大的小辈便顿时一个趔趄，一头栽在了地上，摔了个鼻青脸肿，便是刀也丢出了老远。
　　易灵谣抬脚踩在他的背上，愣是叫他丝毫动弹不得。
　　“下一个？”她道。
　　如是虽大多数人静观形变，缩在一旁，却也少不了几个没有自知之明的上来以身犯险。到了后头还长了脑子，知道要群起而攻，可就算是十几号，几十号人一起围攻上来，也总撑不到两三招之后，反倒是易灵谣的速度越来越快，手下也越来越不留情。
　　三五十号人一起上，末了眨眼的功夫，还剩七八个匍匐在地苟延残喘。
　　易灵谣掸了掸衣袖上的尘土，无意看见一点猩红，不由不满的皱了皱眉头。
　　但这种不满转瞬即逝，再抬头，又是一副颇有耐心的样子。
　　“还有么？”
　　对面已经溃不成军，人心惶惶，这边她只身一人，却轻描淡写好像丝毫没受什么影响。
　　话音落了半晌没人应答，她出于好心，又问了一遍，“没有了？”
　　仍是无人感答。
　　易灵谣这才了然的点了点头，“既是如此，那我有些话，想与你们说一说。也劳烦你们出去后，再跟外人讲一讲。”
　　众人：……？？
　　易灵谣说着终是忍不住第一次侧眸看了一旁的云昭一眼，这一眼才发现，对方竟也一直在看着她。
　　易灵谣却只装作无意，又迅速不漏痕迹的把目光收了回来，定了定心，继续对着下面的众人说道，“我在此宣布，从今日开始，天极教正式易主，由我，易灵谣，担任这天极教的教主。”
　　一言出，顿时议论不止。
　　易灵谣只觉得包括周边的无数个目光都齐齐向她投来，有意外，亦有疑惑。她却只当不察，继续说道，“其次，天极教将彻底关停以往所有交易，纵是各位日后有什么拿不上台面的阴暗念想，也不用再找天极教来妄图私下解决，我们，不接了。”
　　练红玉：“少主……”
　　易灵谣抬手打断她迫切想说的话，低声道：“我自有主张。”
　　“听你的意思，是要解散这天极教？”有人问。
　　“自然不是，若是解散，我还做什么教主？”易灵谣忍不住怼了回去，虽然她原本也想过要解散天极教，但仔细想想，却不切实际。天极教这么大一个地方，这么多宫殿楼宇，这么多要养活的人，离了这里，那些人无处可去，流落江湖，怕是也后患无穷。
　　“只是这天极教从今往后，不再做魔教所为。”
　　“那是何意？”
　　易灵谣便耐心解释，“过不了几日，我们会对外公布新的交易方式，不过交易内容上，只惩恶扬善，只扶贫济弱，若是江湖上又出现了什么你们这些名门正派解决不了的恶势力大魔头，或是天灾人祸缺了帮手，尽管来找我……”
　　“你这说的岂非笑话？”
　　一个坏事做尽的魔教，突然竟要做好事了，放着谁都不会相信。
　　易灵谣对这种结果很是意料之中，所以看起来并无气恼，她只是略有些无奈的瞥了那说话的人一眼，“除此之外，若再有人有负面的交易请求，我们也会直接点名道姓，将其公之于众。”
　　“…………”
　　“以上，不论你们信与不信，都将成为天极教往后的发展趋势。”易灵谣道，“但今日，若你们还想继续打下去，我也可以奉陪到底，不过，不会再手下留情了。想来这么大个江湖，少了你们这些人，也是可以照常运转的。”
　　“……”
　　“那，那你的意思是，愿意让我等离开？”
　　易灵谣抬了抬手，指了条大道，“请便。或是，想进殿喝杯茶的，我也有时间陪你们再唠会嗑。”
　　唠嗑便罢了吧，就算是这妖女说是要改邪归正了，谁又真敢跟她共处一室？
　　易灵谣说完，那些正道之人便又是一番讨论，末了以那白衣男子为首，客客套套的说了句“告辞”。
　　想来谁也不是傻子，今日势必没有胜算，就算再攻也得再召集些人马，养精蓄锐，不如就趁着这段时间，看看这天极教是不是真的像易灵谣所说那般，改头换面了。
　　易灵谣看着那乌泱泱的人缓慢撤离，姑且算他们有公德心，还知道拾掇起自己的同伴，也省的她再耗费人力清理这战场上的遍地尸骨了。只是那白衣男人抱起周韶伊的时候，她不由多看了两眼，再回眸时，却正对正的与云昭四目相对了起来。
　　不管这位新任教主方才多么潇洒大气，看见那心尖上的人时总要败了气场，外加万分的心虚。
　　“少……教主。”练红玉再次开口，已然改了称呼，也多亏她开这个口，打断了易灵谣和云昭四目相视的僵局。
　　易灵谣沉了沉眸子，“我娘和师父皆受了重伤，你速速派人去密室将他们接出来。”
　　练红玉不由一惊，“是！”
　　“还有那个木洛灵……”易灵谣想了一会儿，她先前虽说要杀木洛灵，但其实也只是将她打伤打晕了而已。她想这个女人如何处决，还是等易天璃醒转后，由她决断罢了。“先关到地牢去。”
　　她吩咐完，练红玉便随即告退，易灵谣又四面张望了一圈，心生疑惑，“齐无乐呢？”看不到那小子，她心头难免有些不安。
　　“他请战了先锋，没回来，可能……”颜青有些说不下去，先锋的意思就是第一波去防守密林的人，许是她当时和练红玉都有些心不在焉，才会应了那小子这般请求。
　　不知道齐长老知道，会不会……她不忍细想。
　　易灵谣怔怔的听着，那种不安顿时更为强烈，“派人去找！立刻去找！活要见人，死要见尸！”
　　颜青：“……是！”
　　若是齐无乐出什么事，她便是如何也无法向齐长老交代。易灵谣心道她只知道齐无乐是个没什么脑子的，却没成想是个这么没脑子往前冲的！
　　心底的不安加上身体尚未完全适应的诸多不融洽让她在外敌撤离，瞬间松开一口气的同时感到了一丝虚脱无力。她颓然的后退小步，继而有一只手臂稳稳托住了她的背脊。
　　易灵谣闭了闭眼睛，待气息重归平静，才迟疑着看向那个搂住她的人。
　　她自然知道那个搂着她的人是谁，云昭身上的气息，虽清淡却让她这一生都再难忘却。
　　她其实是想说点什么的，但所有的话都囫囵在口，却一个字也说不出来。正是焦急的心慌意乱，却感觉到对方先有了动作。
　　易灵谣有些迷茫的顺着她的力道，再回神，已经被她紧紧的抱在了怀里。
　　云昭抱得很紧，好像，生怕她会突然消失似的。
　　易灵谣睁着眼睛靠在她的怀里，她的脑子有很长一段时间的空白。她本以为至少得有几句话对峙的时间，或是质问，或是解释，但什么也没有。
　　事实上，她想念这个拥抱也已经很久了，不管时间上是多么不值一提的短短数日，但思念上却是度日如年的恍恍不得安。
　　好在，她们都回来了。
　　易灵谣浅笑着合上了眼睛，她轻轻抬手，一如对方那般不容置疑的，回应着她的拥抱。


第76章 
　　“你没有什么, 要问的么？”易灵谣把脸埋在云昭的颈间，喃喃低语。
　　“那你呢？”云昭双臂的力道未松，同时轻声的问道, “有没有什么，想问我的？”
　　“不想问……”
　　“嗯？”
　　易灵谣撇了撇嘴，隔了一会又委屈巴巴的稍稍提高了些音量, “不敢问。”
　　云昭这才慢慢将她从怀里分出去, 她看着易灵谣那张纠结的小脸，叹息道, “你说吧。”
　　易灵谣犹豫了许久，几番欲言又止, 但终还是拐着弯，隐晦道, “你走后，我有一次，无意听到易天璃和师父的对话。知道他们, 他们便是……”她到底还是说不出口，只因那样的真相对云昭来说, 太过残忍。
　　她仰了仰头, 眼底红红的, 有一层尚未消散的雾气, “你是不是，都知道了？”
　　云昭的指腹轻轻摩挲着她的脸颊，她看着易灵谣的时候好像什么也没有想, 单纯的只是想看着这张脸，怎么看都看不厌。
　　她们分开的这段时间，明明相互都不曾见过面，不曾说过话，但好像山下相遇的那一眼，便将彼此的心境全数袒露在了对方的眼前。
　　就像此刻的易灵谣，其实什么也没有说明白，但云昭听在耳朵里，却将什么都听明白了。
　　这种心意相通的微妙感觉，大概就是所谓的，心有灵犀吧。
　　“嗯。”云昭终还是点了点头，她应声的同时看到易灵谣的面上又瞬间添上了几分慌张。
　　果然如此。
　　易灵谣颤抖着眼睫，缓缓低下头去，她有太多太多的歉意，旧的尚且没能补救回来，新的又是一道万恶的深渊，“对不起……”
　　云昭却再次将她揽进怀里，像是抚慰的打断道，“不用道歉，与你无关。”
　　“……可易天璃，毕竟是我娘。”易灵谣不知道该如何是好，她该帮云昭杀了易天璃报仇，还是该劝云昭为了她放下仇恨？
　　她的立场太过尴尬，不管哪一种都是不该的。
　　而同样的问题，哪怕是云昭也很难做出一个取舍。
　　她只知道，易灵谣活下来了，活生生的站在她的眼前，便已然是最令人知足的事情了。
　　她不想再与她分开，不敢想没有她在身边的日子，不想再过以往那般浑浑噩噩的昏暗日子。易灵谣是她的光，她再也离不开的那束光。
　　“你可知道，我有多害怕。”云昭道，她撇开那些繁杂的问题，轻声开口。
　　易灵谣：……？
　　“我日日害怕，害怕……再也见不到你。”
　　这样的话，从云昭的口中说出来，难免让人惊愕。易灵谣扑闪着眼睛，“你……？”
　　“只是，周韶伊突然告诉我那些事情，我有些乱，我……我想报仇，我不瞒你，我确实想要报仇，毕竟，毕竟……”
　　“……我知道。”毕竟那是云昭的亲人，是数十条陪伴过她的人命。
　　云昭的下巴垫在易灵谣的颈侧，她的身体虽极力抑制，却还是止不住在微微颤抖。
　　她的声音略带哽咽，忽而之间，看起来脆弱至极。
　　“可我，可我放不下你。”云昭又道，她忍不住一遍又一遍的强调，“我放不下你……我也不想，不想做让你伤心难过的事情。”
　　“云昭……”
　　易灵谣没曾想过，云昭的内心竟也同样这般煎熬，更不曾想过，她为了她，能做到这般地步。同样的情况若发生在她自己的身上，她又是否会为了自己的心爱之人，放下这十多年来，深入骨髓的仇恨？
　　或许不能。或许，更甚。
　　她根本想象不到云昭究竟承受过多少的痛苦，哪怕她能细数出七八分来，可真正切身感受到的又何止这七八分？怕是千倍万倍，也难以言喻。
　　“没事了，”云昭又道，“你活着就好。”
　　易灵谣不知道该再说点什么，但也许什么都不说才是最好的，她姑且允许自己放肆享受着对方深沉的爱意，直到贴紧在云昭后背上的手触碰到一片温湿。
　　易灵谣心头一震，“你受伤了？！”
　　“一点皮外伤而已。”
　　她刚说完这话，便听见远处有人大喊着，“叫含叶殿的人过来，立刻！马上！”
　　细细一看，练红玉和几个下属正匆匆带着易天璃和叶南子往就近的寝殿走去。
　　云昭同是闻声看了过去，她看到面色惨白的易天璃，毫无生气的模样就像是，死了一样。
　　易灵谣的心早在醒来的那时便揪过了，眼下再看到，依然难受的厉害。
　　但末了她却苦笑着摇了摇头，“其实她现在，活着也和死了没有几分差别了。”
　　云昭不解。
　　“快要结束的时候，木洛灵偷袭了她，那时候她为了救我已经耗费了太多内息，精疲力尽，根本无力分心再去对付她。当时就差那么一点点，就要功亏一篑，我也可能再不会醒过来，结果……结果她便在那短短的时间里剑走偏锋，将她毕生的修为强行连根剥离，尽数传给了我。”
　　云昭：……
　　易灵谣叹息道，“所以眼下，她就算能醒过来，下半辈子，也只能是个废人了。”
　　易灵谣自然知道，易天璃是多么骄傲的一个人，没有武功对她来说，或许是比死亡更让她感到折磨的下场。
　　她不想再说下去了，这些话对云昭来说，也毫无意义。
　　易灵谣强忍住心里的复杂，抬眼看着她微微一笑，“我先带你去疗伤，”她故作轻松道，“再小的伤也是要治的，别落下病根。”
　　*
　　叶南子伤势略轻，昏睡了三日便醒转过来，那时他发丝尽百，或许是太过虚弱的原因，看着又老了许多。
　　可易天璃却一日复一日，自始至终，都没有要醒的意思。
　　派出去的人在密林搜了两日都没能找到齐无乐，后来还是齐长老亲自去找，打着灯笼没日没夜地毯式的又搜索了好几日，才从一个小土沟里找到了满脸是血的齐无乐。
　　齐长老这么大年纪的一个人，在那一瞬间竟也嚎啕大哭起来。他只道齐家唯一的独苗也没了，下了黄泉都要无颜面见列祖列宗。
　　结果人带回来，易灵谣探了脉搏，才发现这齐无乐竟还残有一丝生息。
　　“您别担心，伤是重了些，但好在肯定是死不了的。”易灵谣道。
　　齐长老现实谢天谢地松下一口气，转而却又紧张起来，“那，那他会不会留下什么病症？”
　　易灵谣笑着摇摇头，“总之不缺胳膊不少腿，内伤可能恢复的时候久一点，但也不是不能痊愈，损耗的那些回头多费些功夫练回来就是了。”
　　“那就好，那就好……”
　　易灵谣又对着含叶殿的人交代了几句，才从齐无乐的屋里出来。练红玉早早等在了门外，像是有话要说。
　　易灵谣看到她也并无意外，这位练护法向来是教主的左膀右臂，眼下天极教易主，练红玉出现在她面前的频率也愈发变多了。
　　“我娘还没醒？”易灵谣一边走一边问道。
　　练红玉紧随其后，“是。”
　　易天璃的事情着实是忧心也忧心不来的，有叶南子照顾在她左右，再没有更好的法子可想了。
　　“有事要说？”
　　“是。”练红玉又道，“属下遵从您的意思，已经对外宣告了新的交易途径和方式，不过并无什么成效。倒是以往的交易，断的干干净净。”
　　“不用着急。”人都是怕改变的，新的东西必然需要一段时间的适应期才能被慢慢接受。至于以往的那些交易，易灵谣那日都那般说了，谁还敢冒被公之于众的险？
　　“可是……”练红玉却欲言又止。
　　“可是什么？”易灵谣停了停。
　　“可是没有交易，就没有收入，教中开支甚大，底下的那些人……”
　　“闹意见了？”易灵谣扯了扯嘴角，冷笑着问。
　　练红玉道，“您去绝明殿前看看吧。”
　　怎么，还要造反不成？
　　说来易灵谣都觉得好笑，这么大一个教，唯一的收入来源竟然就只有杀人越货这一条。
　　“那就去绝明殿看看。”看看那些人能闹出什么花样来。
　　易灵谣以为经过之前那一站，天极教应当是损失惨重，人数上也该大打了折扣，结果到这一看，才知道自己想错了。
　　之前和正道交手那般吃力，不是天极教实力不够，只是因为大部分人都在外面出任务没回来，眼下任务完成了，也没有新的任务可接，可不就都聚起来了？
　　“既然都来齐了，就说与我听听，都有何不满？”
　　先前不在教中的，大多对这位年轻的新教主了解甚少，眼下自然是诸多不服。
　　“咱们天极教在江湖上立足这么久，何时畏惧过那些正派之人，何须如此退让？”
　　“就是！如今没了任务，我们要如何生计？”
　　领头说话的大多是玄字宫的，资历深，底气足，叫嚣起来还十分受其他宫人追捧。
　　“再者说了，大家伙都做一辈子的恶人了，哪会做什么好人好事？现如今却要什么……惩恶扬善？岂非笑话？”
　　“难不成先惩治了自己不成？”
　　“是啊是啊！”
　　“……”
　　易灵谣摸了摸耳朵，对面人多势众看起来很不好对付，但她却是一副毫不在意的模样，听的无趣了还闲着正了正衣衫。
　　“都说完了？”
　　众人：“……”
　　“说完了，我便要说了。”
　　易灵谣上前两步，“天极教的大门，随时敞开着，想走的，现在就可以走。包括解药，我都可以给你们。”
　　练红玉：……？！
　　众人：……？！
　　“不过就算你们出去了，也不可重操旧业，做伤天害理之事，否则我自当派人诛杀，绝不留情。”
　　“其次，若有不服我的，也可上来一战，三招内若不能让你跪地求饶，这教主之位，我自动让贤。”
　　“好大的口气！”说巴便有第一个敢吃螃蟹的人飞身上前，易灵谣瞧了他一眼，看着装自是玄字宫无疑。
　　练红玉在后默默提醒了，“玄一。”
　　按排位，当是这教中一顶一的绝顶高手了。
　　“玄字宫玄一！向新教主，讨教！”这个“新”字被他咬得极重，显然颇有深意。
　　易灵谣微微一笑，不惊不恼，伸手道，“请。”
　　说是三招，都是易灵谣给自己留了余地的说法，事实上，第二招的时候，这个在教中威望极高的男人便已然倒地不起，口中鲜血连吐几口，便是爬都爬不起来了。
　　至此，殿下忽而便噤了声。
　　之前纵然大家都知道易天璃武功盖世，却也没有几分自信能和玄字宫的一号打个胜负，两败俱伤怕都是最好的结果了。
　　可眼下呢，别说什么两败俱伤，甚至连正儿八经过个招的机会都不曾给，围观的尚未反应过来，台上的就已经完事了。
　　易灵谣捋了捋袖子，“还有谁想试试么？”
　　还有谁不打算要命了么？
　　下面没有动静，易灵谣便颇为满意的点了点头，“既然如此，那我就当诸位是服了我了，我便继续说了。”
　　“我不管以前是如何的，现下天极教在我手里，就要按照我的方法去做！就像我刚刚所说，天极教从今日起，不会限制你们的去留，根治的解药我也会命人逐个发放到你们的手中。但愿意留下来，我自然也不会亏待你们。只是现下还在过渡期，或许会有那么一段时间入不敷出，不过诸位在天极教这么多年，想必不会缺这么点度日的钱吧？”
　　“另外，我会在各宫修建公告栏，往后所有的任务会分级贴在公告栏上，大家可以自行选择接与不接，新的任务制度我也会尽快下达，以求公平。”
　　“同样是杀人越货，只不过一个杀的是无辜的好人，一个杀得是该死的恶人，对你们来说应当无甚区别。不过，你们若是担心往后的任务不足以让你们生活滋润，也有其他的选择。”
　　“什么选择？”
　　“从商。”
　　易灵谣一直在想，或是一些名门世家，或是官府朝廷，想要立足的更稳，必然都要有充足的资金作为支柱。而这些钱哪里来，自然是做生意。
　　她天极教不缺人也不缺钱，做点生意，能有多难？
　　不管易灵谣的演讲多么慷慨激昂，最后总还是有那么一些人选择拿了解药便走，留下的许是无处可去，许是还在静观其变。
　　“当真就这么让他们走了？”练红玉问。
　　“人嘛，总是要向往自由的，无可厚非。”易灵谣道，“不过还是做个记录，日后若在外犯了什么事，也好查阅。”
　　真正让易灵谣头疼的是，这生意究竟该怎么做，怎么起步？
　　她觉得齐无乐那小子应该能有些主意，不过眼下身体没养好，还是先放他一马。
　　“通知下去，谁有什么好的点子，或是从商的天赋，大可毛遂自荐，一经采用，必有重赏。”她说着忽然又想到了什么要紧的事情似的，“对了，还有一事，尤为重要！”
　　“何事？”
　　“关于训教营。”
　　易灵谣显然是打算一口作气，把能改的，能废除的东西全都处理个遍。就比如说废除纹刺的惯例，关停训教营，可以对外公开招收新人，却绝不可在违背对方意志的情况下，将人带上山来。
　　练红玉心道，若是易天璃醒了看到天极教这般情形，不知该是何心情。


第77章 
　　适逢大寒, 屋内不着火盆, 便能冷的刺骨。虽说练武之人可以内力御寒, 但太过空荡的房间, 就算身上不觉得冷，看着也莫名的叫人打颤。
　　云昭就着阵阵暖意醒来, 这种暖生机盎然，四面八方而来，充斥着整个屋子，包裹着她整个身体。
　　她缓缓睁开眼睛, 难得的有些慵懒, 好一会儿才慢慢坐起身来。
　　“醒了就吃点东西。”易灵谣背对着她正在桌子旁忙活着什么，听到身后动静便说道，“都是好吃的, 包你喜欢。”
　　云昭转头, 颇为闲适的看着她乱忙一通, 有些好笑，“你怎么在这？”她问完又看了一眼地上的火盆子，放了两个, 却没什么烟。
　　易灵谣自信满满的摆完桌了，正兴冲冲的回头，却让桌边的长凳绊了个正着，迎面便要冲着那火盆子一头栽下去。
　　云昭瞬时从床上下来，伸手将她捞了回来。
　　易灵谣：……
　　惊魂未定的易教主摸了摸自己的脸，有点后怕, “差，差点毁容。”
　　云昭：……
　　“你在想什么？”云昭问，语气竟有些责难，似乎还有些生气。
　　那么高的武功，栽在一把凳子上，说出去怕是要笑掉旁人大牙。再者说以易灵谣的机敏，怎么着也不能真的吃亏。可方才若不是她及时出手，那般近在咫尺的距离，简直回天乏术。
　　小丫头却只是眨巴着一双无辜的眼睛，胆怯怯的瞟她，但仍旧一副知错不改的模样，“想你啊。”
　　还理直气壮。
　　云昭：……
　　“我……我不就在这？”
　　“就在这……也想啊。得想着，随时随地都得想着。”
　　她这样子，又叫人不忍苛责了。
　　云昭无奈至极，“再不许这般冒失。”
　　易灵谣便又嘿嘿乐了起来，她反手勾住云昭的脖子，一副不怀好意的样子，“那你答应我一件事。”
　　“……何事？”尽管心底十分不详，云昭还是顺着问了一句。
　　“随我去天祺殿住。”
　　云昭：“……”
　　见她不答，易灵谣又黯下了神色，委屈的瘪了瘪嘴，“你问我为何在这，你不随我去天祺殿，我可不得来你这？”
　　她越说还越来劲，“你说你这屋子，又暗又冷，我就呆了这么一小会儿，手上都起冻疮了。”
　　“起在哪了？”
　　“起……”说瞎话的丫头下意识摸了摸自己的小手，又临时改了口，“起在心里了。”
　　云昭好不容易将她从自己身上拿下来，“方才不是说在手上，让我瞧瞧。”
　　“哎呀哎呀，记错了记错了。”易灵谣把手藏在后面，“你不如听听我的心，冻的都不会跳了。”
　　“我方才听见了，跳得挺快的。”云昭不留情面的戳穿，她走到桌边坐下，正如易灵谣所说，都是些好吃的，看得人垂涎欲滴。
　　不尴不尬的易灵谣正好顺势岔开话题，也在她的身边坐下来，“丰不丰盛，都是亲手我做的，厉不厉害？”
　　云昭闻言当真惊讶的愣了愣，“你做的？”
　　“嗯哼~”
　　“看着很好。”老实人评价起来十分中肯。
　　易灵谣又跃跃欲试的催促道，“你快尝尝。”
　　换作往常，再丰盛的食物在云昭看来都是索然无味的，但眼下打上了“易灵谣亲自做的”标签，就很不一样了。
　　她看了一圈，最终就近夹了块肉片放进嘴里，慢条斯理的嚼了嚼，想着得好好品味一番才是。
　　但这种悠闲的心情只延续到她嚼下去的第二下，有那么一瞬间，看着云昭的易灵谣甚至觉得时间可能静止了。
　　云昭：……
　　易灵谣：……
　　“怎么了？”
　　“……”
　　“不好吃吗？”易灵谣又问。
　　面不改色云昭这才回了回魂，接着便是一个爽快的吞咽的动作。
　　“好吃。”然后她一板一眼，极为诚恳道。
　　将信将疑的易灵谣闻言也提起筷子，却在要夹上去的一瞬间，整个盘子都被云昭端起来放到了另一边。
　　易灵谣夹了个空，悬在半空的筷子看起来有些凄凉。
　　云昭道：“很好吃，不要与我抢。”
　　玄九大人说起谎来虽然脸不红心不跳，却莫名的就是很难让人信服，易灵谣努力和她周旋了半天，最终还是如愿以偿的吃到了同款的肉片。
　　顺便喝掉了整整一壶的白水——为了解咸。
　　“这真的只是个失误，我以前做饭不这样，你是知道的。”
　　云昭抬了抬眼，坦然道，“也不是很清楚。”
　　“……怎么不清楚，在幕阜山，我天天给你做粥。”
　　“那是白粥。”没有味道。
　　易灵谣被堵的实在，想想确实也是这么回事，可她也给叶南子做饭，吃着确实没有问题。
　　想着想着便越是委屈着急了，她好不容易下一次厨，满心欢喜的要给云昭一个惊喜，怎么能这么收场？“我，我真的厨艺还不错的，不然，不然你再尝尝别的。”
　　这边易灵谣急的满头大汗，那边一派淡定的云昭却突然，笑了起来。
　　易灵谣：……？？
　　“你……！你耍我？”
　　“只是觉得，很可爱。”云昭却道。
　　易灵谣一头雾水，“什么可爱？”
　　“你。”云昭答道，“你很可爱，着急的时候，像个要咬人的兔子。”
　　易灵谣：“……”
　　风水轮乱转，转的人猝不及防。易灵谣哪能想到，有生之年，云昭也能学会调戏她了。
　　调戏便调戏，想她脸皮子这般厚，还能怕她不成？结果谁承想，还是瞬间害臊得小脸又红又烫。
　　“你你你，你学坏了！”
　　云昭便好笑的看着她，“有么？”
　　“有啊！你以前，哪里会说这种，这种肉麻的话？”
　　“不会说，不代表不想说。”
　　噫！你个小闷骚！
　　易灵谣竟有些说不过她了，岂有此理？
　　小霸王吃不得半点亏，嘴上落了下风，就得在行动上讨回来。她突然凑到云昭跟前，缠着她的脖子，坐在她的大腿上，低下头就气呼呼的咬上了那张唇，不但让对方乖乖地闭上嘴，还把刚刚吃的亏又全数自我补偿了一遍。
　　云昭先是被她吻了个毫无防备，下意识又推又躲了几下，但紧接着就被易教主那教科书式的吻技给诱的失了主张，再一个愣神，也不觉就沉迷其中，无法自拔了。
　　两个人不知疲倦的吻了许久，主次关系一次又一次的颠倒，像是彼此较着劲，又像是彼此都纵容着对方。
　　临到末了，再吻不动了，仔细一瞧，两人竟不知怎的，从椅子上吻到了地上，易灵谣八爪鱼似的整个人趴伏在云昭的身上，嘴唇还有点发麻。
　　屋内静谧无声，她细悄悄的伸出一个小指来，轻轻戳了戳那张近在咫尺，同样正凝神观望着她的云昭的脸。
　　“云昭……”她甜腻腻的唤道，声音又轻又柔，像初醒的猫儿在撒娇，“随我去天祺殿吧？”
　　云昭看着她，她的双臂搂在易灵谣的腰间，时不时便收紧一些。
　　“否则，我就要搬来你这里。不过我现在是教主，住玄字宫，于理不合吧？”
　　“……你刚刚坐上教主之位不久，我若真去了，才是于理不合。”
　　“怎么不合？你忘了，你可是我的贴身护卫，玄字宫的杀手早将你除名了，你随我去天祺殿才是情理之中！”
　　“……”
　　“你可快将这屋子縢给别人，还有后面的玄十玄十一什么的，人家还得往上升呢。”
　　云昭想说，这位小教主怕是饱暖思淫|欲了，解决完了里外那些棘手的事情，就把全部的火力都攒到她这里了。
　　“喂，你这是什么表情？”易灵谣看她一脸古怪，顿时叫道，“我说的可是正儿八经的，没有半点私心！”
　　云昭终是忍不住笑出了声。
　　说没半点私心，也只有易灵谣能做到这般厚颜无耻。
　　“你你，你还笑！”
　　云昭给面子的收了收笑意，她有些无奈，却又不无欢喜。她沉吟了片刻，想了想还是不得不松了口，“好，答应你便是了。”
　　“当真？！”
　　“当真。”
　　易灵谣开心的手舞足蹈，起身恨不能立刻帮云昭把行李打包好，结果转了一圈才想起来，云昭哪有什么能收拾的东西，简直带上个人就能浪迹天涯去。
　　不过说到正经事，易灵谣还当真有一件事情打算交给云昭来做。想到这里便是连神色也严肃了不少，她又坐回桌边，若有所思的摸着下巴。
　　“有一件事情，我想交给你，不知你愿不愿意。”
　　她这般严肃，倒是叫人不习惯了，云昭点了点头，“你说吧。”
　　“我关停了训教营，但训教营里的那些孩子，却还是得有个出路。”
　　云昭静静听着。
　　易灵谣继续道，“可是他们基本都是孤儿，就这么让她们下山，估计也很难活下去。但是训教营里的那些管事，都是凶恶之辈，且本性难移，我想将他们全都换掉，所以，想有个可以接管的人。”
　　她想过很多人选，但最后都觉得不合适，结果想到了云昭这里，忽然便茅塞顿开了。
　　易灵谣想，训教营是云昭噩梦开启的地方，也理当让她自己，将这个噩梦彻底的关上。
　　她说到这里，意思已经十分鲜明，云昭却只是低着头没有说话，不知道在想什么。
　　易灵谣有些不安，她怕自己又无意戳到了云昭的痛楚，正要改口解释，却又听对方忽而开口，语气坚定，“好。”
　　易灵谣有些反应不及，“你……答应了？”
　　“嗯”云昭道，“我明白你的用意。”
　　易灵谣低了低头，“我只是觉得，训教营本质上不应该是那样一个地方，包括整个天极教，都可以不是以前的那个样子。那些孩子，若是愿意好好习武，便好好跟着师父学，若是不愿意习武的，或是没什么天赋，不学也没关系，可以送到芜瑾宫去，学点琴棋书画，或是什么手工才艺，以后就算选择离开天极教，也能有个立身之本。”
　　她说着又冷不丁冒出个想法，“要不我给它改个名儿好了，‘训教营’听着总叫人不太舒服，不然就改成……训练营！训练营好了，简单粗暴。你觉得怎么样？”
　　“好。”云昭道，“都好。”
　　再早些日子，谁也不敢想，天极教这样一个人人喊打的魔教会在一夕之间，被改的彻头彻尾。而去改变这一切的人，却只是一个会天真傻笑的小姑娘。
　　云昭想，以往的那些苦难，或许就是在为今天的这一切铺垫，她这一样一个人，得到的却都是这般至珍至贵的东西。
　　夫复何求呢？
　　有她的承诺，易灵谣便放宽了心。她冲着云昭嘻嘻笑道，“那你可要注意一点，别总是板着个脸，会吓坏小孩子的。”
　　“……”
　　“要是有人哭着鼻子来跟我告状，我这么公正无私的形象，可不好偏袒啊。”
　　云昭很是认真的虚心求救，“不偏袒，当是如何下场？”
　　“这个嘛……”易灵谣，“自然会有惩罚。”
　　“什么惩罚？”云昭又问。
　　本就是随口一诹，易灵谣哪里想的这般周全，可云昭这般紧追不舍，她若不说个什么出来，倒又被她压了下风。
　　于是秉承着绝不能输的原则，易灵谣下巴一抬，很是嚣张，“就罚你，夜夜替我暖床！”
　　云昭：“……”


第78章 
　　训教营关停不久, 便又重新投入使用, 只是模式上与先前截然不同, 那些夜夜哭着闹着想要逃走的孩子们, 最后竟都自愿留了下来。
　　这个结果不算意外，但易灵谣还是感到了十分的欣慰。
　　她这些日子为了教中的各项事宜, 忙得焦头烂额，却还要忙里偷闲去找云昭以解相思，但事实上相思之苦也没怎么得解，每每聊不到两句就又回到了正事上来。
　　“若是人手不够, 你便自行挑选, 这五宫之中可用之人，你应当比我了解。选好了只需将名单给我，我让练红玉去办, 一日内就能给你答复。”
　　云昭点了点头, 她取出一张纸来, “对了，这是我拟的新规。”
　　易灵谣看了一眼将那纸接了回来，上头密密麻麻, 事无巨细，写了几十条。
　　以往训教营也是有些规矩的，却大多是些不成文的霸王条款，时间久了更是越来越脱离本质初衷。
　　所以云昭这东西拿出来，反而叫人定下心了。
　　易灵谣只粗略看了一遍，中规中矩却面面俱到, 不至于让那些孩子失了约束，也不至于将他们逼的太紧。
　　“哇，看不出来，咱们家云昭还有这般天赋。”
　　云昭忍不住白她一眼，伸手又将那条规拿了回来，“若有问题，我再改。”
　　易灵谣笑了笑，“能有什么问题，先按这个实施便可，日后想到什么再修改完善就是。”
　　“嗯。”
　　聊完正事，易灵谣的小心思又开始蠢蠢欲动，“今晚忙停歇了，可有空？”
　　“没有。”
　　易灵谣：“……”
　　“西面长房修缮的事情需要盯着，昨日去看，进程缓慢，这么拖下去何时能完？”
　　易灵谣不满的撇着小嘴，语气里透着十二分的羡慕嫉妒，“为了那些孩子，你倒是尽心尽力。”
　　云昭抬手揉了揉她的脑袋，“等这些事情都趋于正轨，你想如何都成。”
　　“这可是你说的，我想怎么样都行？”小丫头不怀好意道。
　　云昭：……她是不是又给自己挖了个坑。
　　正聊着，不远处的花圃后突然多出一个身影。易灵谣顺着余光，转脸看过去，只见齐无乐正拿着一个不知道从哪里捡来的小树枝，正自暴自弃的胡乱挥动着。
　　易灵谣不由拧起了小眉头，抬腿走了过去。
　　“你不在屋里好好休息，怎么出来了？”她抬了抬下巴，示意他手里那根已经饱受摧残的小树枝，“还跟自己过不去。”
　　齐无乐看起来十分萎靡，“再躺下去，真该躺废了。”
　　易灵谣无奈道，“我知道你现在很着急，但你这内伤急也急不好啊，况且你越是这样心急，反而适得其反呢，有这功夫，不如回去调息打坐，闭目养神。”
　　齐无乐：……
　　道理都懂，但就这小子的脾气，能定下心来才是有鬼。
　　“不过你若实在闲的不行，我倒有些事情，可以让你去做。”
　　齐无乐眼皮一挑，半信半疑，“什么事情？莫不是又让我给你出主意，姑奶奶你饶了我，我真没什么商业头脑。”
　　易灵谣好笑的不行，“得了，这次不让你出主意。”
　　“那是什么？”
　　“山下刚盘了几家店面，正在装修布置，我打算开个武馆，开个镖局，开个首饰、成衣铺子，再开个钱庄。只是我现在分手乏术，需要一个信得过的人帮我去盯着。”易灵谣的打算是现在近处试试水，等办的像模像样了再把路子拓展出去，最好搞个全国连锁，形成产业链和交易网。
　　“你想让我去？”
　　“让你去不好么？芜瑾宫的那些手艺人你和齐长老接触了解的定当比我多了，想把这些店开好，还得多仰仗他们。至于武馆和镖局，人也还没找齐，需要个懂行的去带头把关，你就算内力受损，这点小事也不值一提吧？”
　　齐无乐下意识点了点头，听起来不但不难，还挺有派头。
　　易灵谣瞧着人已上道，便再接再厉，“等那些店都收拾妥了，你随意挑，或是全都挑了，你当大老板，包你风光无限。”
　　“真，真的？”
　　“这还有假？”
　　齐无乐想了想，“莫不又是什么圈套吧？”
　　易灵谣这么一听不乐意，“你若不愿，便算了……”
　　话没说完，齐无乐又屁颠屁颠的追上来，“没有没有，没有不愿。”
　　“既然如此，你和你爷爷说一声，得空便下山。”易灵谣又拿出一瓶药，“这个你拿着，每日一粒，于你内伤有益。”
　　“……有好东西你不早拿出来！”
　　“好东西才要用在刀刃上，这是奖励，可不是白给的。”
　　齐无乐：…………
　　见那傻小子跑远了，云昭才慢悠悠的开口，语气颇为同情似的，“他若发现自己又被你诓了，怕是悔的肠子都得青。”
　　“哎呀，怎么能说诓呢，我可是句句实话，大老板诶，不风光么？”易灵谣扯着嘴角坏笑，“就是责任也大一些嘛，否则这天下哪有白吃的午餐？”
　　“你确定，只是大一些？”
　　那么多间铺子，个个都是八字连一撇都没有，亏得齐无乐还一副暗自欢喜的模样，完全不知道自己接了个多烫手的活计，想必不过一日，他就得被那些剪不断理还乱的事情给逼到崩溃，哭着回来。
　　不过云昭这话只应验了一半，齐无乐当真是半天功夫便被逼疯了，只是逼到极限了，他竟也没有哭着跑回来。易灵谣寻人一问，说是齐老板跟自己较上劲了，还发誓说，搞不定这些事情就不姓齐了。
　　这话若是让齐长老听到，估计追下山也得打到他屁股开花才行。
　　只是没成想，齐无乐这誓发的还挺有用，不但越发轻车熟路摆平了不少事情，还会主动提意见了，易灵谣看着那建议单上写着：据我观察，青楼红馆生意甚好，可以尝试拓展。
　　易灵谣想也没想，抬手用红墨水在上面打了个大大的叉：驳回。
　　不过她转而又想了想，开个戏院倒是可以的，她还能亲自教她们些歌舞，应当能吸引不少客人。
　　易灵谣的计划从最初谁也不看好的朦胧中渐渐越走越清晰，天极教的交易在持续半个月的轮空后，终于迎来了第一单。
　　内容是，护送一批东西从某地到京都。
　　着实简单的一件事情，交易金也不多，易灵谣却自掏腰包，派了玄字头大号的人去，结果自然是完成的相当漂亮。
　　于是一举成实，逐渐有更多的人愿意尝试下单。
　　原本日子一直这么过下去，白天发展事业，晚上和云昭腻在一起，简直再美好不过。
　　但易灵谣却差点忘了，易天璃总有一天是会醒过来的。
　　她作为女儿倒不是不愿意易天璃醒来，只是她知道，易天璃醒了，她与云昭之间的那道沟，就会再次深陷下去。
　　练红玉派人来通报的时候，易灵谣便正和云昭在一起商讨事情，那通报的人一开口，便让她们二人齐齐噤了声。
　　许是尴尬，或是比尴尬更令人难熬的情绪，总之那个时候，易灵谣甚至不敢去看云昭的眼睛。
　　“我知道了。”她冲着下属挥了挥手，道。
　　屋内又安静了好一会儿，应该第一时间过去看望易天璃的易灵谣只坐在正位上，迟迟不见动作。
　　“去看看吧。”到最后，还是云昭先开了口。
　　易灵谣依然没动，她张了张口，“你……”
　　“她既已变成现在这样，便是她的报应了，我杀不杀她又有什么意义。”
　　易灵谣看着她走出书房，又默默坐了一会儿，才起身也走了出去。
　　易天璃睡了这么些日子，脸色很是憔悴黯淡，隐隐还有些泛黄，整个人不但瘦了一大圈，精气神也都相当不好。
　　易灵谣进屋时，她正有气无力的和叶南子说着什么，瞧她进来了便停了下来，转头看了过来，顿时喜笑颜开。
　　“谣谣。”她忍不住欢喜的叫道，声音很轻，带着无力的气音，却好像一股脑使完了她所有的力气。
　　易灵谣走到床边，顿了顿方才在她的身边坐下。
　　“真好。”易天璃颤抖着手，艰难的抬起来，好不容易触碰到对方的脸颊，眼眸中的水汽便又蓦然浓重了几分。
　　“真好。”她又重复了一便，然后花了好大的力气，将易灵谣抱进了怀里。
　　就像云昭所说的，她已经变成现在这个样子了，又是为了易灵谣，实在再难叫人恨的起来。
　　不但恨不起来，易灵谣更是两眼发涩，喉间都哽塞了起来。
　　或许她十恶不赦，但作为母亲，易天璃做的已经足够多了。
　　“我听你师父说了，我昏睡不醒的这段日子，你为教中做了很多……”
　　“你都知道了？”易灵谣问，她这段时间几乎都在自作主张，纵是之前和易天璃打过招呼，也不曾说过要将天极教改变成如今这幅光景。
　　“嗯。”但知道这一切的易天璃却很是冷静，甚至并不在意似的。
　　“我这么做，你不生气么？”
　　“天极教是你的了，想怎么做，都由你做主。”易天璃道，她面上是笑，语气中却隐隐皆是苦涩，“我知道你想要的是什么，也知道你的难处，过两日，我会搬到后山的偏殿去住，往后都不会再过问这教中的任何事情，也不会，再出现在旁人的面前。”
　　易灵谣：……
　　她说的这个旁人，或许是有特指的，但易灵谣不想问，也不想再重提那些事情。
　　她沉吟了许久，却只说了句，“你好好休息。”
　　起身要走的时候，易天璃又叫住了她，“那个人……”
　　易灵谣停了停脚步，她知道易天璃说的那个人是谁，她也正是因为知道，当初才刻意留了木洛灵一条命。
　　“那个人在地牢，要如何处置，你来决定吧。”
　　“……让她走吧。”
　　易灵谣简直不知道该骂她蠢还是傻，那样一个女人，究竟是如何骗的易天璃这样一个精明利落的人，这般深陷其中。
　　但责问的话到嘴边，却又悄无声息的淡却了，易灵谣头也没回，只是站在原处深深的吐出一口气来，“不后悔？”
　　“没什么后悔的。”
　　练红玉和颜青一前一后从台阶上走下去，易灵谣从殿内出来，正看到他们渐行渐远的身影，那般悠闲的速度，像两个饭后出来散步锻炼的老者。
　　“真是没想到，教主竟是这么痴情的一个人，这都多少年过去了，那木洛灵把事情做到这个份上，她竟还能这么慷慨的就这么放她走。”颜青啧啧嘴，她和练红玉路过听了这么一耳朵便走了，也没想到易灵谣会紧随其后出来，在后面听着她这般说道。
　　她说着又没骨头似的勾着练红玉，“你说我怎么就没遇到过这么一个能让我死心塌地爱上的人？”
　　“没遇到才是好事。”练红玉道，竟也没像平日那般将她推开。
　　“是好事么？可总觉得缺了点什么，不够完整。”她说着又兀自叹了口气，“不过我这辈子应当是没什么悬念了，八成要打一辈子光棍。”
　　练红玉：“……”
　　见练红玉一脸无语，颜青忽而又突然笑了起来，练红玉疑惑的转头看她时，发现她也正目不转睛的看着自己。
　　“看我做什么？”
　　颜青道，“不过仔细想想，好在还有你呢。”
　　“……我怎么？”
　　“有你陪我一起打光棍啊，哈哈！我要是找到什么心喜之人，倒是有点对不起你了。”
　　练红玉：……胡言乱语。
　　“哎，你别这么嫌弃嘛，你我共事这么多年，情比金坚啊！”
　　练红玉加快脚步，好像铁了心要把这人甩掉似的。
　　颜青却像个狗皮膏药，三两步又追上去挂在了练红玉身上，“好了好了，我闭嘴。对了，方才有人禀告说山下有人递请愿帖，一起去看看……”
　　交谈声越来越远，易灵谣看着看着，思绪和视线便都失了焦点。她垂着眼眸沉默着站了好一会儿，直到又一道阴影将她彻底的笼罩住。
　　易灵谣抬了抬头，这才发现天边不知何时下起了小雨，云昭撑着伞，背光的脸上尽是温柔。
　　“起风了，别着凉。”云昭道。
　　易灵谣静静的看着她的眼睛，她不知道云昭是什么时候来的，又为什么会在离开后又过来找她，身后是易天璃的寝殿，本该是她最抗拒的地方，可此时此刻，那些横在他们中间的事情却好像皆烟消云散了。
　　她们离的很近，只要一伸手就能碰到彼此。
　　易灵谣想，还可以更近。
　　于是她钻进云昭的怀里，闭着眼睛嗅着她身上的气息，喃喃细语，“这样，就暖和了。”

　　（全书完）



