=================================

=================================
　　题名：第二十一朵玫瑰
　　作者：鹤鸣tre

　　简介：
　　王奕和周诗雨是青梅竹马，在相处过程中擦出爱的火花，高中时期遇到了袁一琦和沈梦瑶这对小情侣，在她俩的助攻下，有情人终成眷属。
　　但在周诗雨去了一趟外地以后，事情就发生了大变革

　　内容标签：年下，情有独钟，青梅竹马，校园，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：王奕周诗雨┃配角：袁一琦沈梦瑶┃其它：
　　一句话简介：爱你所爱之人
　　立意：珍惜眼前人


第1章初入校园
　　“生活在光明中的时间里，我从未觉得黑暗如此漫长。”
　　——周诗雨
　　“第一朵……第二朵……第二十一朵，也是最后一朵。”
　　——王奕
　　周诗雨和王奕从小一起长大，是很要好的朋友，俩人差了三岁，周诗雨从小到大都品学兼优，开朗得很，周围的人都很喜欢她包括王奕。
　　从小到大王奕则一直都给人一种世俗纷扰与我无关的感觉，除了与周诗雨在一起的时候，她便一扫以往的冷酷，整天黏在周诗雨身边，嘴里喊着:“姐姐，姐姐。”周诗雨就自己本身而言在这一群小孩里，她最喜欢王奕，和她在一起的感觉总是不一样的。
　　都是邻居难免会拿来做比较，王奕成绩其实不差的，与同龄人相比，甚至是出众的，但妈妈还是总会说:“奕奕啊，要多和人家诗雨学着点。”小时候的王奕还会嘟着嘴委屈的看着周诗雨小声嘟囔着:“我也不差啊!”周诗雨见状总会摸着她的头笑笑说:“小孩，你要努力追上姐姐哦。”长大后王奕便毫不服气的说:“为什么要跟她学啊，我也很好啊。”周诗雨听完便会拍拍她的头说:“长大了，翅膀硬了是吧，你是不差，跟姐姐比你还是嫩了点，好好学习追上姐吧。”
　　周诗雨和王奕上的是同一所重点高中，周诗雨在学校是出了名的人美心善大学霸，刚进高一的时候，王奕怀着饱满的热情踏进校园，老远就听到有人谈论着什么。
　　“高三的那个学姐你知道吗？长得漂亮，学习成绩也好。”
　　“我知道，我知道，世界上怎么会有这么完美的人啊!”
　　“对啊对啊，世界上多我一个优秀的人会死吗？”
　　“虽然她很优秀，但是我还是觉得沈梦瑶才是我喜欢的类型。”袁一琦拖着行李嘴里叼根棒棒糖同他们讨论着。
　　王奕听到有漂亮姐姐便两眼放光的问到:“谁啊？谁啊？你们在说谁啊？”同学回答到:“周诗雨啊!同学你不会连这都不知道吧!”袁一琦也抬头打量着这位突然闯入他们聊天局的陌生人。
　　“昂～周诗雨啊，我还以为是谁呢……”王奕话还没说完就被一人的呼喊声吸引了。
　　“王奕!”隔老远周诗雨就喊着王奕的名字。王奕看见周诗雨便露出笑容背着书包飞奔过去:“周诗雨，你怎么来了？”
　　周诗雨接过王奕的书包说道:“我来接你啊，我怕你太笨连教学楼都找不到～”
　　王奕叉着腰对她说:“喂!我又不是智障怎么可能找不到。”周诗雨头也不回的往前走，背对着她说了一句:“谁知道你是不是呢？你最好快点跟上我，等会真找不着可别赖我。”王奕什么都没说，赌气的站在原地，一步都不挪。周诗雨见身后没什么动静，便回头看去，只见王奕双手抱住胸前不看她杵在原地不动，周诗雨见她这样低头笑了笑说:“这孩子还真是倔啊，”接着朝她挥挥手说，“我先去你教室给你放书包，你慢慢找过来吧。”王奕看着这偌大的校园，心虚的看着周诗雨远去的背影:“哼，自己找就自己找。”
　　“？!刚刚那个是周诗雨吧，我去，早知道去要联系方式了!”
　　“这小同学想啥呢？大美女帮忙都不领情，要我就乖乖跟她走了。”
　　“不是我说，这同学长得也好俊啊，和粥粥学姐有点配啊。”
　　袁一琦看着时候不早了，便戴上耳机，拖着箱子找宿舍去了。
　　“刚刚在这里的那位吃棒棒糖的同学你们认识吗？”
　　“不认识啊？”
　　“我也不认识，她刚刚好像说她喜欢沈梦瑶吧。”三位同学也无心讨论刚刚那位陌生人，分头找自己的教室去了。
　　不得不说，重点高中就是重点高中!比王奕想象的大得多，修得和迷宫一样，好像所有的楼都长一样啊。王奕也不是没来过这学校，放假时，她总会来给周诗雨送饭，当然到过这个学校最内部的地方可能是保安亭，送饭根本就不让进校园，所以当时王奕只有一个想法:“我一定要考进来，看谁还拦我!”只是进了这学校后，才发现，这学校是真的大，发梢已经湿透了，但衣服还是干的，那是因为湿透的衣裳又被太阳给烤干了，太阳吐着猩红的舌头，这无疑给王奕寻找教室的路途又添了一道坎。“靠，早知道就跟着周诗雨走了，这破教室怎么这么难找啊救命，我要被烤干了!”说完就瘫倒在路边的长椅上了。
　　袁一琦整理宿舍后，准备去教室报到，就见王奕和一条咸鱼一样瘫在长椅上，便走过去拍拍她:“嘿，朋友，你还好吧，需要帮助吗？”王奕如同抓到了救命稻草:“需要需要，我太需要了!同学你知不知道307班在哪栋楼啊？”袁一琦把她从长椅上拉起来说:“呦，还是同学呢，我也是307的跟我走吧。”王奕唰的一下蹦起来，握住袁一琦的手:“大恩不言谢。”袁一琦摆摆手说:“别客气，以后就都是同学了。”
　　袁一琦和王奕赶着最后十分钟跑进教室和老师报到。“袁一琦是吧……，嗯可以了，找个座位坐好吧。”老师在点名册上逡巡着，找到后便打了勾。“下一个。”老师喊着。王奕气喘吁吁的报上自己的名字。“王奕是吧，你姐姐已经给你报过到了，下去找个位置吧。”
　　老师用黑笔点着那早已打过勾的名字说道。“果然周诗雨还是关心我的哈哈哈哈。”王奕一眼就看到了自己的书包，正巧旁边有个空位便叫着袁一琦坐了同桌。
　　“你认识周诗雨啊？”袁一琦好奇的问着。“何止是认识啊，我俩都是一起长大的，小时候我可喜欢她了，整天粘着她，追在她屁股后面喊她姐姐，后来长大了就……”王奕还没说完。
　　“就不喜欢了？”袁一琦饶有趣味的问着。
　　“没……没有，谁说的，喜欢啊!”王奕脸一下子红了起来。
　　“哦～还是喜欢啊。”袁一琦贱兮兮的笑着。
　　“哎……哎不是那种……”王奕不好意思道。
　　“那是哪种啊？算了不逗你了，还是想想等会怎么做自我介绍吧。”袁一琦从书包里翻出来一个小本子，全是她从网上抄的自我介绍模板。王奕刚想靠着椅子休息一下，却突然发现自己的书包好像比之前鼓了不止一点点，她拉开书包，里面全是周诗雨给她放的零食，全是她最喜欢吃的。王奕看着满包的零食激动得差点哭出来:“我的天呐，周诗雨也太好了吧，以后谁娶了她不得幸福一辈子啊!”
　　袁一琦见那场景，投去了羡慕的眼神:“你姐对你是真好啊，以前听别人说她体贴，没想到这么体贴。”王奕拿出一包零食给袁一琦说:“她对我一直都很体贴从小就是，你听哪个朋友说的？”“沈梦瑶，你认识吗？”袁一琦把薯片塞进课桌里答道。“听周诗雨提起过，也是个很温柔很体贴的姐姐。”王奕一边整理着课桌一边说。袁一琦叹一口气接着说:“可是我和她闹了点小矛盾。”王奕停下手中的动作说:“朋友，没有什么矛盾是解不开的，所有的矛盾都是源于你难以开口挽回而已，很多小矛盾堆积到最后因为倔强，最终都会成为遗憾的，现在还来得及。”袁一琦摸着为沈梦瑶准备的钢笔:“嗯嗯，我知道了。”
　　“同学们，安静一下哈，听我说，我是你们的班主任，我叫高谌，你们可以叫我高老师或者谌哥，我是教语文的……”高谌滔滔不绝的介绍着自己。“好了，我说完了，现在你们都来自我介绍一下，让我认识认识你们吧”说完高谌便扶了下眼镜坐下了。
　　“大家好，我叫白贺，我最喜欢打篮球，期待和有共同兴趣的同学们切磋一下。”
　　“大家好，我叫贝墨，我最喜欢磕CP。”
　　“大家好，我叫许枫，我最喜欢睡觉，我的健康码是绿的，大家放心和来我交流。”
　　“…………”
　　“好紧张啊，怎么办啊。”王奕拉着袁一琦的衣角说。
　　“想到什么说什么呗。”袁一琦耸耸肩。
　　“你那小本本借我看看，看我能不能借鉴几个。”说着便把头凑了过去。
　　“又被你知道了？”袁一琦震惊的看着王奕。
　　“我刚刚不小心瞥到的，江湖救急啊!哥!”王奕双手合十对着袁一琦拜了一拜。
　　“就算记了，你一紧张也会脑袋宕机全忘记的，还不如临场发挥。”袁一琦关上本子道。
　　“好，有请下一位。”
　　袁一琦很从容的走上讲台:“大家好，我叫袁一琦，袁安高卧的袁，一心一意的一，入妙文章本平澹，等闲言语变瑰琦的琦。我的爱好是有时间的时候打打游戏，唱唱歌，还有就是我有点社恐，谢谢大家，日后请多多关照。”
　　“谢谢袁一琦同学，以后我们互相关照。有请下一位。”
　　王奕快步走向讲台:“大家好，我叫王奕，王是1+1的王，奕是奕奕天河光不断的奕，我个人比较宅，喜欢看动漫，然后我也不太爱说话，谢谢大家。”
　　“谢谢王奕同学的发言，以后老师争取多让你回答点问题，多说说话哈。”高谌面带笑意的说道。
　　“不用了，老师，谢谢你的好意。”王奕连连摆手。
　　台下又是一阵笑声。
　　回到座位上时，袁一琦给王奕比了个大拇指，王奕也回了个。
　　“不错嘛，这不整挺好。”袁一琦拍拍王奕。
　　“你也不赖啊，就是你说你社恐真的假的，看着不像啊？”王奕用怀疑的眼神打量着她。
　　“那不是和你有种一见如故的感觉嘛，和你聊得来，社恐这种东西，说说而已啦，你还好意思说我？你说你不爱说话是真的吗？”袁一琦反驳道。
　　“我和聊得来的都这样，聊不来的人就会觉得我高冷，说我不苟言笑，不喜欢说话。”王奕喝口水继续说道，“还有十分钟下课了，等会我去找周诗雨吃饭，你呢？和我一起吗？”
　　袁一琦想了想说:“沈梦瑶和周诗雨是一个班的吧，等会我跟着你上去找她。”
　　王奕点点头表示赞同。
　　“粥粥，你家王奕分到哪个班了？”沈梦瑶边做题边和周诗雨聊着。
　　“分到307了。”周诗雨把手上的皮筋取下来，随手给自己扎了个马尾。
　　“她好像也分到307了。”沈梦瑶停下笔望着周诗雨说到。
　　“谁啊？”周诗雨转过身眯起眼睛好奇的问到。
　　沈梦瑶看她这副样子，心急的说到:“就是那个!上次和你说的那个!”
　　周诗雨皱起眉头说:“哪个啊？”过一会又将眉头舒展开:“哦!那个啊!和你闹了点小矛盾那个啊!叫什么来着!袁什么来着？袁一琦!对袁一琦!这么巧和王奕分到一个班了？”
　　沈梦瑶扯扯周诗雨的衣服:“你小点声!”
　　周诗雨调低音量:“现在你打算怎么办？等会我去找王奕一起吃饭。”
　　沈梦瑶思考了一下说到:“那我跟着你去找她吧。”
　　下课了，王奕和袁一琦早已在门口等候，见她俩还不出来，便拉住一个同学，让她去提醒一下她们。
　　“周诗雨，沈梦瑶，有人找你们。”
　　周诗雨往门口望望，见是俩人，便给沈梦瑶使眼色:“看，人家先来找你了。”
　　沈梦瑶轻拍她一下:“王奕还不来找你了!”


第2章心动
　　“周诗雨，你能不能快一点!等会都吃不上饭了，要排好长的队。”王奕趴在周诗雨班门口对着她喊。
　　周诗雨拍拍沈梦瑶:“趁着这次机会，和好吧，没有什么是说不开的。”拿上饭卡回王奕，“来了，来了。”沈梦瑶抬眸正好撞上袁一琦那小心的眼神，袁一琦把自己的饭卡给她:“一起吃饭吧，我请。”沈梦瑶笑着点点头。
　　“看看，看看，我就说吧，要排好长的队!等排到我们肯定都没菜了。”王奕在食堂门口抱怨着。“你要是再抱怨，不来排队就真吃不上饭了。”说完周诗雨一把拉过王奕排到了队伍末尾，袁一琦和沈梦瑶之间，仿佛隔了一条鸿沟，像是越过了又好像停在原处不动了。
　　“最近还好吧？”袁一琦率先打破尴尬。
　　“挺好的。”沈梦瑶没有回头。
　　“那就好。”袁一琦回完，她俩便没有多说什么。袁一琦握着钢笔的手又紧了几分。
　　王奕和周诗雨则在前面滔滔不绝说着今天发生的事。
　　等了好久，总算是打到饭了，饭桌上四人面面相觑，袁一琦漫不经心的挑着面前的饭菜，王奕见她这副样子，戳戳她:“你是不是有话要说？”说完，沈梦瑶和周诗雨都望向袁一琦。袁一琦眼神躲闪，忙往嘴里扒拉了几口饭说:“没有没有，都望着我干嘛，吃饭吧。”沈梦瑶望着她的眼里明显闪过一丝失望，但也没有多说什么。袁一琦低头扒着饭，但眼睛却一直望着沈梦瑶，沈梦瑶回看她，她便又收回眼神。
　　“沈梦瑶，我有话对你说。”袁一琦终是开口了。沈梦瑶愣了下，抬起头，与她视线齐平。王奕也好奇的看着她俩。
　　“沈梦瑶……我们和好吧，之前的不开心就让它过去吧，好不好。”袁一琦双手递上钢笔对沈梦瑶说。沈梦瑶打量了她一番，然后低头一笑。“快接着啊!”周诗雨着急的对沈梦瑶说。沈梦瑶赶忙接过她的心意说:“好。”周诗雨搭着沈梦瑶的肩，神情轻松:“你俩总算是和好了，撒花撒花。”王奕一脸懵的看着她们:“啥啊，咋就我一个人不知道。”周诗雨收拾好碗筷:“小矛盾而已。”“好吧。”王奕也收拾好碗筷准备走。“你俩准备走了吗？还是打算叙叙旧？”周诗雨笑嘻嘻的看着她们。“我跟你一起。”沈梦瑶忙说。袁一琦也紧随其后。
　　“对了，明天开学典礼诶。”周诗雨突然想起。“对哦，明天好像有大太阳很晒诶，得多涂点防晒”王奕一边说一边摸摸自己的手。“粥粥，你应要上台发言吧。”沈梦瑶说。王奕一脸震惊:“姐，你现在这么优秀了吗？”周诗雨一脸得意:“都说了，你和姐比还是差点。”“切。”王奕不服气。周诗雨提着她的耳朵:“你还不服气是吧!”“服服服，你轻点姐。”王奕向周诗雨求着饶。
　　袁一琦和沈梦瑶见她俩打闹的场景都不由自主的扬起嘴角。袁一琦望向她:“明天你也去吗？”“什么？”沈梦瑶显然被她问住了。“开学典礼，你也去吗？”袁一琦又问。沈梦瑶笑一下:“你是傻了吗？开学典礼全校都参加的。”袁一琦意识到自己问了一个多么愚蠢的问题的时候，沈梦瑶只是摸摸她的头:“是不是天气太热了，脑子不清醒了哈哈哈哈我送你回教室吧。”袁一琦不好意思的点点头。
　　把自家小孩送回教室，俩人便回自己教室了。周诗雨努力背着明天要演讲的稿子，沈梦瑶则在想要怎么回袁一琦的礼好。
　　第二天，开学典礼如期举行，同学们个个斗志昂扬，不畏炙热，放眼于未来。
　　开学典礼繁杂的程序和烈日的烘烤，使同学们都开始躁动起来了。
　　“这开学典礼要开到什么时候结束啊。”
　　“汗水湿透了我全身了。”
　　“救命，这校领导废话怎么这么多。”
　　王奕的汗晶莹如雨滴，领口被滴落的汗濡湿了一大半，可她并不在乎这些，她不在乎太阳有多刺眼，不在乎典礼时长，不在乎校领导的废话有多少，她只在乎周诗雨什么时候发言，她就这么站着，眼睛直勾勾的望着讲台。
　　“下面有请高三学生代表周诗雨上台发言。”
　　台下一阵骚动，同学们又重新兴奋起来。王奕望着台上的周诗雨，只觉得她在发光，她对着周诗雨露出一个微笑，随后竖起大拇指，让她加油，周诗雨看见后，便微笑着向她点头。
　　“敬爱的老师，亲爱的同学们:
　　大家好!
　　我是高三一班的周诗雨，很荣幸今天能站在这里为同学们演讲，今天我演讲的题目是永远清澈，永远热忱。
　　青春一直都是一个非常热门的话题，我觉得我青春的代名词，大概是朋友，老师，父母，学习和爱这些在我们的生活中都是缺一不可的…………当然，在青春代名词中我们也需要适当的放进孤独这个词，成长的过程，往往也是在孤独中前进的过程。孤独并不一定意味着苦闷寂寞，更不等同于生活的贫瘠。恰恰相反，孤独是人生不可回避的话题，如果我们积极的去面对孤独，那么它就会变成一片静谧的心灵净土，一处安宁的精神家园，为我们抵御世间的纷纷扰扰……
　　我的演讲完毕，谢谢大家。”
　　台下一片掌声，王奕鼓得最起劲，周诗雨演讲完，她才想起来要擦擦身上的汗水。“袁一琦，给我张纸，我擦擦汗。”王奕望着周诗雨对袁一琦说。袁一琦却迟迟不回应，她又问几遍，依然得不到回复，她转头向袁一琦望去，只见她望着沈梦瑶在的方向出神，王奕没有打扰，突然沈梦瑶也望向这边，初升的朝阳，彼时已高挂天空，金色的阳光照在沈梦瑶身上，给她整个人都镶了层金边，使本就明朗的笑容，更增几分印象。袁一琦承认，在沈梦瑶回望她的那一秒，她的心跳都漏了一拍，沈梦瑶朝她挥挥手，袁一琦就只是望着她，王奕用胳膊肘顶了袁一琦一下，袁一琦猛然回过神，害羞的回应着。
　　果然，年少的喜欢都是藏在眼神里的，藏着对心上人的喜怒哀乐，少年们都有着自己的倔强，都不愿先说出那句喜欢，我们都高喊无爱者自由，眼睛却看向被爱者。
　　“热死了。”开学典礼结束，王奕回教室就拿起纸巾擦拭着汗水。袁一琦激动的拉住王奕:“今天沈梦瑶跟我打招呼了，你看到没？”
　　“怎么没看到呢，我喊你给我张纸，你望着人家根本没时间搭理我。”王奕摆摆手。袁一琦拉着她:“为了补偿你，请你去小卖部喝饮料吧。”
　　刚到小卖部，就看到有两三个新生围着周诗雨和沈梦瑶，找她们要联系方式。
　　“学姐，也把联系方式给我一份呗。”袁一琦拿着纸和笔递到沈梦瑶面前。沈梦瑶笑得宠溺，什么也没说，就接过纸和笔，在上面写下了自己的联系方式。
　　“呦，学姐还真是受欢迎。”王奕跑到周诗雨面前眼神充满不满。对着那些新生说:“马上上课了，你们还不回教室？”那些新生看着这个一脸冷漠的陌生人，没说什么就跑开了。“走，请你吃东西去。”王奕拉着周诗雨的手。周诗雨看着被王奕拉着的手腕，再看看她的表情，知道她有些吃醋，一方面她觉得王奕幼稚，一方面心里却又有些小欢喜。
　　袁一琦说请沈梦瑶吃东西，沈梦瑶摆摆手，把她拉到一边递给她一只木雕小猫:“这是我给你的回礼。”袁一琦拿着那只木雕的小猫，欣喜的打量着，她给了沈梦瑶一个大大的拥抱:“谢谢，我很喜欢。”王奕给周诗雨买了一堆东西，出来看着袁一琦对她说:“你还欠我一瓶饮料。”“行行行，下次补上。”袁一琦看着手里的木雕随口敷衍道。
　　“你不是说要上课了吗？还不走等着挨训？”周诗雨吃着冰淇淋问。王奕回问:“那你怎么还不跑？像你这样的好学生也会迟到吗？”周诗雨不紧不慢:“奥，我们啊，我们这节体～育～课～我可不急，我可知道某人这节是数学。”“你连我课表都背下来了？算了，再陪你一会，大不了被训一顿。”王奕整理一下衣服接着说:“晚上一起回家。”周诗雨给她比了个OK的手势便催促着她回去上课，沈梦瑶也催着袁一琦赶快回去上课。
　　等周诗雨和沈梦瑶走远了，刚刚还若无其事的俩人，立马向教室狂奔。但还是晚了，老师已经开始上课了。
　　老师望着气喘吁吁的她俩，把眼镜推了推说:“这两位同学很有勇气嘛，我上的第一堂课就迟到了。我再立一遍规矩:我的课，不许迟到，不许吃东西，不许睡觉。”俩人立马点点头:“懂了懂了，下次不敢了。”“进来吧，下不为例。”老师挥挥手示意让她们进来。
　　最后一节晚自习下课前二十分钟，班主任走进来:“同学们，明天开始，学校组织军训，大家把自己的军训服领回去，看看尺码合不合适，不合适明天来换，回家以后好好休息，以充足的精力迎接军训!好了，你们自习吧，班长发一下军训服。”
　　王奕拿着军训服东扯扯西看看:“这军训服的料子感觉很廉价的样子啊，不太想穿，穿上肯定不是很好看。”袁一琦不在意的将军训服放在一边:“我不care，我穿什么都好看哈哈哈哈哈”“是，到时候那么多人，穿同款衣服，你猜沈梦瑶找不找得到你。”王奕整理好军训服对着她说。“不需要她找我，我可以找她。”袁一琦玩着手里的水杯，“周诗雨肯定也会来看你的。”“还是别了吧，我可不想让她看到我军训完的狼狈样。”王奕摆摆手，“时间差不多了，我得收拾东西了，等会还要等周诗雨下晚自习。”
　　王奕走到周诗雨在的那栋教学楼下，铃声明明已经响了许久，教学楼内仍旧灯火通明，安静得很，王奕知道一时半会是等不到周诗雨了，便去小卖部给周诗雨买了一块面包，加热过了。她就背着书包乖乖的在楼下等着，看着教学楼前的路灯将自己的影子拉长，站累了就坐在门口的台阶上，百无聊赖的数着天上的星星有几颗，自己都毫无察觉的靠在背后的墙上睡着了，以至于教学楼内响起此起彼伏的躁动声，她也没听见。
　　无数的单影从她身旁略过，终于有个影子与她作伴，挡在她的身前，遮住了路灯投下的昏暗的灯光，周诗雨见王奕这副模样，不忍心叫醒她，捂着嘴笑起来，沈梦瑶走到周诗雨旁边小声说:“她这是睡着了。”周诗雨做了一个嘘的手势，点点头。沈梦瑶拍拍周诗雨做了个口型指指校门口:“那我先走了。”周诗雨回了她一个OK的手势。
　　等人都走得差不多了，周诗雨轻轻拍了拍王奕:“起来了，王奕，回家了。”王奕被熟悉的声音喊醒:“你终于放学了，怎么这么晚才放啊？”周诗雨把王奕拉起来，王奕顺手把面包给她:“怕你学累了，给你买的。”周诗雨接过面包:“我都高三了，放学当然晚了，以后要是太晚，你就别等我了先回家吧。”“我可以等!”王奕脱口而出。而后又沉默下来:“对哦，你都高三了，没多久就要考大学了。”王奕从小到大都没离开过周诗雨，但她知道周诗雨去上了大学可能很久都见不到了。“你想考哪个大学？”王奕问着。“我想离家近点，不想出省，南京大学吧。”周诗雨吃着面包，“那你呢？”王奕紧张的抓着书包带子:“和你一样。”周诗雨笑着摸摸她的头:“那你好好努力!争取追上我。”“好。”王奕眼神很坚定。
　　周诗雨猛然间看见王奕手里的军训服:“你们明天就军训了？”王奕掂量着手里的军训服说:“对啊，应该会蛮累的。”周诗雨把吃一半的面包塞在王奕手里:“你也吃点，明天我去看你。”王奕低头咬了口面包说:“如果你能带点东西来看我，我真的会很谢谢你。”“那我不去了。”周诗雨笑着往前走，王奕在后头追。
　　“回去早点睡，军训很累的。”周诗雨贴心的和王奕说着。“知道了。”王奕笑着回应。“今天怎么这么晚才回来了？”妈妈问着。“我等周诗雨一起回家，我怕她一个人回来不安全，她害怕。”王奕随手拿起桌上的苹果。“也是，两个人回来稳妥一点，你这孩子怎么手也不洗就吃东西？”妈妈皱着眉头。“不干不净吃了没病。”王奕啃了一口苹果就会房间了。
　　洗完澡躺在床上，手机的置顶便发来消息。
　　周诗雨:“今天好好休息，明天好好军训，带点藿香正气水防止中暑，多涂点防晒霜。”
　　王奕:“知道啦～我清单早就列好了。”
　　周诗雨:“挺好的，准备挺充足嘛。”
　　王奕:“那肯定啊!”
　　周诗雨:“对了，沈梦瑶让你把你列的清单给她一份，她明天给袁一琦带一份需要的东西过去。”
　　王奕:“我给她带一份就行了呗。”
　　周诗雨:“诶呦，你别管，你给她带和沈梦瑶给她带能一样吗？”
　　王奕:“行吧，我发你。”
　　周诗雨:“好嘞，晚安。”
　　王奕:“晚安。”


第3章是喜欢吧
　　早晨，露珠出现在玫瑰花瓣上，当清晨第一缕阳光照在玫瑰花瓣上时，露珠散发出耀眼的光芒，让玫瑰花显得娇嫩而又不失高贵优雅的气质。
　　王奕睡眼惺忪，望着窗外的雾气，身体不受控制的又躺了下去。“王奕，起来了，等会你军训要迟到了。”妈妈敲着门。“起来了，起来了。”王奕慢吞吞的起身，靠着肌肉记忆拿起手机，点开置顶聊天。
　　“一起去上学吗？”六个字留在对话框，王奕又看看屏幕上显示的时间，又一个字一个字的删掉:“这太早了，离上课还有好久，周诗雨应该还没起吧，算了让她多睡会儿。”刚删完对话内容，周诗雨便发来了消息:“你好了没，我在你家门口，一起上学。”王奕瞬间清醒，立马回过去:“好了好了，马上就好，你等等。”
　　王奕以这辈子最快的速度洗漱好，整理好着装和要带的东西。出门前也不忘在镜子前自恋一会:“嗯～这衣服穿在我身上好像也不是那么丑了嘛。”“王奕，你吃完早餐再走啊!”妈妈在厨房喊着。王奕急急忙忙穿好鞋:“来不及了，来不及了，我在外面吃吧，走了啊妈。”妈妈还想说点什么，王奕就已经出门了。
　　“怎么这么久啊!”周诗雨靠在墙上带点疲惫。王奕不好意思的挠挠头。周诗雨仔细打量着王奕这身行头然后露出一个微笑:“你穿这衣服还挺帅嘛。”王奕不好意思的扭过头:“是……是嘛，哈哈哈哈。”周诗雨摸摸她的头:“是，我们家小奕最帅了。”转头把书包取下来问，“你吃早饭没？”王奕看着她:“没……没吃，我早晨出门太急了，没来得及。”周诗雨笑起来在书包里翻着什么:“还好我带了，我妈做的饭团。”说着就把饭团递给了她。王奕眼睛都亮了:“啊!好久都没吃阿姨做的东西，真是想念得很。”“这么想念啊？那下次来我家吃饭吧，把叔叔阿姨也叫上。”周诗雨吃着饭团邀请到。“会不会太麻烦啊。”王奕意外的很拘束。“跟我还客气？我们都是一家人。”周诗雨敲敲王奕。“行行行，我到时候和我爸妈说，到学校了，你快回班吧。”王奕笑着跟周诗雨挥挥手就跑去报到了。
　　“这小子，这就走了，亏我起这么早等她，我怎么会喜欢她啊!”周诗雨越想越生气。“喜欢谁啊～”沈梦瑶拦在她面前，“我们不近男色的周大美女，被谁给偷心了？”周诗雨被吓了一大跳:“你怎么也来这么早？”沈梦瑶耸耸肩:“我给袁一琦送东西啊。”周诗雨叹了口气:“果然啊，真情侣，做什么好像都是合理的。”沈梦瑶皱皱眉:“到底怎么了？你到底喜欢上谁了？”周诗雨吐出口气恨铁不成钢的说:“王奕那根木头!”说完就气冲冲的走了。沈梦瑶先是一脸震惊，后再一脸姨母笑，追上周诗雨:“你怎么就知道她不喜欢你？”周诗雨开始和沈梦瑶倾诉:“我跟你讲，我今天起大早等她，给她带早饭，叫她下次跟我回家吃饭，她还跟我见外，没说几句话，到学校自己就跑没影了……”沈梦瑶听着周诗雨诉说着，嘴角已经逐渐上扬了，帮周诗雨分析着:“人家报到迟到是要扣学分的，这能理解，我给袁一琦送完东西，也没说什么她就跑去报到了。”“好吧，这次就原谅她了。”周诗雨望着沈梦瑶低下头。沈梦瑶摸摸周诗雨:“别垂头丧气的，等会下课我们就去看她们军训。”
　　“靠，我俩准备的东西怎么一模一样？”袁一琦疑惑的看着王奕倒出来的那一堆东西。“哦～你说这些啊，这都是沈梦瑶昨天专门找我要的清单，说要给某人带去，今天某人军训，怕她准备不充分。”王奕指着那一堆东西说道。袁一琦刚想说些什么，军训教官就叫他们到楼下列队集合了。
　　“我，是你们军训时期的教官，叫我刘教官就好，在我的队里就得守我的规矩，在队伍里不允许有任何小动作，有事打报告，没有我的允许，你们什么都不能做。听明白没有！”教官吼着。
　　“明白了!”同学们异口同声。
　　“大声点，我听不见!听明白没有！”刘教官又严厉了几分。
　　“听明白了!”这次的气势比上次大多了。
　　同学们在操场上走完所有的程序以后，就被教官带到指定地方训练了。
　　“先来个自我介绍吧要不，让我认识认识你们。”刘教官盯着他们笑得不怀好意。
　　因为开学时都已经介绍过一次了，所以这次的介绍很简短。
　　“好啊，很好，那现在我们开始第一个项目，整理着装。”教官面对他们，“我会下口令，整理着装，然后你们要从帽子开始，自上而下，将着装整理好；整理完毕，自行稍息；听到停的口令，恢复立正姿势。明白没有!”
　　“明白!”所有人都十分有自信。
　　“整理着装。”教官下达了口令。
　　每个人都做得很好，所有人呈军姿站好后，刘教官突然走到王奕和袁一琦面前，打量了她们几秒，突然笑起来:“你们俩是我从业以来，第一次见能撑起这件军训服的学生。好好加油啊。”
　　教官走过后，袁一琦小声对王奕说:“这教官看着挺凶，没想到还会夸人啊。”“我也蛮惊讶的。”王奕转头回道。
　　“我说过什么？不要在队伍里有小动作，做什么都要打报告。”刘教官盯着她俩说道。“真是不要高兴得太早，这句话说得可太对了。”袁一琦被盯得不自在。“这下完了。”王奕摇着头。
　　“三排左一和左二出列!”刘教官下达着指令。
　　俩人不情不愿的从队伍里走出来。
　　“俯卧撑准备!”刘教官把手背在后头。
　　俩人对视一眼，然后乖乖趴下。
　　“十个，我给你们数，开始!”刘教官没有丝毫的同情。
　　“一……二……三……四……五…………”就这么一直数着，俩人就一直做着。
　　“好，起立。归队。”刘教官看都不看她们
　　俩人做完这一圈下来，累得话都说不了了。
　　“好，休息十分钟，等会接着下一个项目的训练。”教官看着表将他们解散。
　　其他的女生都在疯狂的补防晒，只有她俩累得哐哐灌水，躺在地上不想动。
　　“这军训真要人命!”袁一琦躺在地上不想动弹。
　　“终于知道为什么周诗雨让我一定要保存体力了，又晒，又累，又渴，又饿。”王奕摘下帽子盖在自己头上。
　　“集合!”教官吹着哨。
　　“!不是吧，不是吧，我才刚刚坐下诶。”袁一琦勉强起身。
　　“啊——，这真的有十分钟吗？”王奕被袁一琦拖起来。
　　“好，我们下一个项目是蹲下起立。”说着教官就给他们做了个示范。
　　“蹲下!”教官下达口令，同学们参差不齐的蹲了下去。“起立!”一样此起彼伏。
　　教官看见这副景象都要被气笑了:“你们什么时候做齐了，什么时候停!”
　　“蹲下……起立，蹲下……起立，蹲下……起立，……”不知道第几遍，“蹲下，起立。”
　　王奕可能因为起立过猛，供血不足，一下没受上力，“哎呀!”眼看着马上要倒了，她眼疾手快的拉了一把袁一琦，没想到……袁一琦和她一起倒了。
　　“你没事吧？”袁一琦强忍笑意，爬起来后又要去扶王奕。
　　“怎么回事？”教官皱着眉看着她们。
　　“教官她倒了，然后拉着我一起倒了。”袁一琦立马站好看看教官又看看在地上的王奕，忍不住笑了。
　　“打报告!”教官吼到。
　　袁一琦站好军姿:“报告，她因为用力过猛要摔倒了，看到了我，以为我是救命稻草，拉住了我，没想到……我被拉倒了!”同学都忍不住笑出了声。
　　王奕还倒在地上，不受控制的在抖动。教官示意袁一琦去扶王奕。
　　“咋倒这么久，自己不知道起来？”袁一琦扶起王奕。她已经笑得上气不接下气了:“太丢脸了，救命，我以为你能救我，没想到我把你拉进了另一个深渊，我实在是笑得没有力气自己爬起来了。”
　　“三排左一和左二，别笑了，出列，俯卧撑准备。”教官让其他人站好对她们下达口令。
　　“不是吧，我都倒了还要做俯卧撑啊。”王奕委屈极了。
　　“刚刚你们笑的时候不是挺有力气的吗？”教官不吃她们那一套。
　　俩人老老实实的趴在地上。
　　“真是被你害死了，不仅摔跤了，还要做俯卧撑，呜呜呜呜呜。”袁一琦假装哭泣。
　　“我也没想到你那么不禁拉啊，对不住了，兄弟，等会请你吃饭吧。”王奕看着她眼里满是真诚。
　　“三排左一和左二，你们不要在队伍里乱动!”
　　“左一左二，手贴紧了!”
　　“一，二，你俩给我站住了，坚持一下!”
　　“好，除三排左一和左二，其他人休息。你俩好好在这站军姿。”
　　“我靠，我们造了什么孽啊!”袁一琦白眼都要翻上天了。
　　“是不是故意针对我们啊!”王奕也很是不理解。
　　“那是不是她俩呢？别人休息，她俩站那呢!”周诗雨指着远处和沈梦瑶说着。
　　“看这样子，应该是被罚了。”沈梦瑶摇摇头。
　　“哈哈哈哈哈，她俩好惨啊，咱俩过去安慰安慰她们吧～”周诗雨挽着沈梦瑶的胳膊就往那边走。
　　“诶，诶，那是周诗雨学姐吧!”
　　“是诶，还有沈梦瑶学姐!”
　　“她俩过来干嘛？”
　　“她们看我了!!!她们好像是往我们这边来的。”
　　“你们有和她俩有交集的吗？”
　　“没有诶。”
　　袁一琦和王奕，听到旁边逐渐喧闹起来，但又不敢转头看，生怕哪里做错了，又挨罚。
　　周诗雨和沈梦瑶直接越过她们的小迷妹们，走到王奕和袁一琦面前。俩人眼里满是惊喜和喜悦，但却不敢轻举妄动。
　　“你们怎么来了？”袁一琦先开口。
　　“来看你们啊。顺便给你们送点吃的。”她俩举起手里提的东西。
　　“东西放这里就快走吧，这里晒死了。”王奕催促着。
　　“你们不吃吗？”周诗雨提着手里的东西不肯走。
　　“我们不敢动啊，今天都要被罚死了。”袁一琦皱着眉说。
　　“那我们喂你们吧，这冰淇淋可等不得。”沈梦瑶从购物袋中拿出一根冰淇淋撕开喂进袁一琦嘴里。
　　周诗雨也拿出一半西瓜，用勺子挖出来一点点喂给王奕。
　　别人在一旁都看呆了，一半的人都用羡慕的眼神看着她俩。
　　她俩现在虽然被罚了，但是心里别提多开心了。
　　周诗雨和沈梦瑶给她俩擦擦嘴，顺便整理好衣服。
　　“那我们先走了，这些东西都可以放，你们休息的时候吃。对了，等我们吃饭哈。”说完就走到阴凉处给她们把东西放好。
　　“袁一琦，走了。”沈梦瑶对着远处喊。
　　袁一琦转过头点点头。
　　“王奕，走了。”周诗雨向她挥挥手。
　　王奕害羞的低着头，不敢与她对视。
　　王奕对周诗雨总是会莫名的害羞，在周诗雨站到她面前的时候，在她一口一口喂自己西瓜的时候，在与她对视的时候。内心的悸动像是压不住的海浪，不断拍打着海岸线，越来越近，也越来越汹涌，她问过袁一琦，袁一琦告诉她，这种感觉叫喜欢。
　　--------------------
　　


第4章给你的当然重要
　　“好了，今天上午的训练结束了，大家有序去食堂吃饭，都已经分好区了，谁要是不遵守纪律就等着挨罚。”总教官说完后就让教官们有序带离。
　　“不是吧，吃饭还分区啊，我们怎么和周诗雨她们吃饭啊。”王奕抱怨着。
　　“直接去找她们呗。”袁一琦倒是无所谓。
　　“可是还没轮到我们走诶。”王奕忘了一眼前面的方阵。
　　“偷偷逃走咯～”袁一琦摘下帽子漫不经心的拿在手上把玩。
　　“等会要报数清人怎么办？大家都不动也不好动身啊。”王奕看着整齐的队列皱着眉头说。
　　“那没办法了，只好乖乖等呗。”袁一琦又重新戴上帽子，虽然她真的不喜欢这戴着不舒服的帽子，但是这太阳太大了能遮一点就是一点。
　　沈梦瑶和周诗雨此时正站在树荫底下，在数千名穿着一模一样的学生中找她俩的身影。
　　“这怎么找啊，这么多人都穿得一模一样。”周诗雨叹口气望着沈梦瑶。
　　“她俩在人群中应该很好认的，又高，长得又好，再等等吧，应该是还没出来。”沈梦瑶给周诗雨擦了擦额头上的汗。
　　等了好久，周诗雨终于看到她俩的身影了，周诗雨和沈梦瑶见旁边没有教官，打着遮阳伞就要将两人扯走，袁一琦和王奕吓得不敢动。
　　“王奕!走了，晒死了，快点!”周诗雨皱起眉头又拉了她一下。
　　“姐!你先别拉我!我们教官在后面!”王奕使劲给周诗雨使眼神。
　　周诗雨瞬间凝固，向后一看，见教官正微笑着注视着她们四个。
　　周诗雨尴尬的转过头，马上戳了戳沈梦瑶让她看后面。
　　正在给袁一琦擦汗的沈梦瑶，回头一看，呼吸都停滞了一秒。
　　周诗雨拉着沈梦瑶留下一句对不起就立马跑开了。
　　教官一脸微笑走到王奕和袁一琦面前:“想吃饭了？”
　　“想。”袁一琦毫不掩饰。
　　王奕也看着他点点头。
　　“那就去吃吧。”教官依旧面不改色。
　　“行，谢谢教官了。”袁一琦说完就拉着王奕跑了。
　　“走，吃饭!”袁一琦拉着沈梦瑶招呼着周诗雨和王奕。
　　“你们不会被骂吧？”沈梦瑶担心的抓住袁一琦的手。
　　“怕什么大不了被罚，有什么事我顶着!”袁一琦拉紧沈梦瑶大步走向食堂。
　　“真的没事吗？”周诗雨还是不放心。
　　王奕摸摸她:“没事，都被罚了一天了，也不差这一次，吃饭吧。”
　　打完饭袁一琦和王奕累得筷子都要拿不起来了。
　　周诗雨和沈梦瑶看着这景象都心疼得不行。
　　“我喂你吧。”沈梦瑶抢过袁一琦的筷子。袁一琦没有拒绝，任由沈梦瑶摆布。
　　周诗雨和王奕对视一眼，王奕立马说:“我自己可以，别……别担心。”紧张得都结巴了，周诗雨看她这副模样，把停在半空中的手收回来了，她好像也明白了，朋友之间有些事还是不要越界得好，王奕说完那句话后，内心是懊悔不已的，她觉得自己不应该这样子拒绝她，但也找不到理由让她那样子。
　　沈梦瑶和袁一琦见气氛有点尴尬，停下了手里的动作。
　　袁一琦夹起碗里的一块肉放进王奕碗里:“多吃点，今天辛苦了!”
　　“哎呀，忘记了，今天要请你吃饭来着，是你辛苦了!”王奕握着袁一琦的手很郑重的上下摇摆了两下。
　　“怎么了？为什么要请她吃饭啊？”沈梦瑶好奇的问道。
　　“今天做蹲下起立，用力过猛要摔倒了，想拉住袁一琦的，没想到她弱不禁风被我拉倒了，还被教官罚了，我就说请她吃饭咯。”王奕仰望天空45度角回忆伤心事。
　　“都被罚了一上午了，我都怀疑他在搞针对了。”袁一琦皱起眉头不满的说道。
　　“哈哈哈哈哈，那你们也太惨了吧。”周诗雨看着她们这衰样，忍不住笑起来。
　　“你拉袁一琦还不如直接倒下，她就是太虚了，会对你造成二次伤害。”沈梦瑶还不忘调侃袁一琦。
　　“只有袁一琦受伤的世界达成，被兄弟拉倒，被好朋友嘲笑，被女朋友调侃，别管我了。”袁一琦生无可恋的收拾好自己的东西。
　　“!!!我刚刚听到了什么!沈梦瑶是你女朋友啊？”王奕瞪大了眼睛看着她俩。
　　“你再大声一点整个食堂都该知道了。”袁一琦很冷静的望着她，“现在是开放的时代。”
　　“不是不是，我就是很震惊，周诗雨也知道吗？”王奕望着她希望不是自己一个人不知道。
　　“我知道啊，我很早就知道了。”周诗雨露出一个得意的微笑。
　　“你们都不告诉我!”王奕独自委屈。
　　“现在不是告诉你了吗？你和周诗雨什么时候可以开始啊。”袁一琦坏笑着对王奕说。
　　沈梦瑶立马打断袁一琦:“袁一琦!你又在搞什么!”
　　袁一琦贴近王奕的耳朵很小声的说:“你不是喜欢人家嘛～”然后意味深长的微笑着看着她后大声对沈梦瑶说:“开个玩笑而已，我们走吧。”
　　沈梦瑶拍拍周诗雨又撇袁一琦一眼:“我先走了，等会见。”
　　俩人面对面坐着，王奕被袁一琦刚刚的那句耳语烫得心跳都加快了，望着周诗雨出了神，周诗雨也呆呆的望着王奕，她喊了好几遍她的名字，她都没有反应。
　　“王奕，发什么呆啊!”周诗雨又喊了一遍。
　　这次王奕终于听到了:“没……没什么。”
　　周诗雨摇摇头牵起她的手:“我带你去个地方吧。”
　　王奕迷迷糊糊的被周诗雨带到学校的后围墙，这里栽了很多参天大树，阳光穿过树叶被撕成很多碎片散落在四周，挨着围墙根部，种了一排惹人爱的白玫瑰，白色的花朵白净得如初雪，上面还带着些许早晨露珠留下的痕迹，支撑着这惹人喜爱的花朵的茎也毫不逊色，绿得发透，叶子也生得恰到好处，只有上面的小尖刺暗示着危险。
　　“好漂亮啊！”王奕望着周诗雨。
　　“我经常会在不开心的时候来这里，这里几乎没有人来，索性就成了我的秘密基地，每次我看到这些白玫瑰心情就会好很多。”周诗雨随手摸上一朵玫瑰。
　　“哎，你小心，这上面有刺，别扎到你了。”王奕立马把周诗雨的手拉起来。
　　“没事的，其实这里的玫瑰不是我最喜欢的，我最喜欢的是围墙外的那一片。”周诗雨往围墙上方望着，“带你看看吧!”说着周诗雨就带着王奕爬上了旁边的梯子。
　　往围墙外望去，那玫瑰与里面的截然不同是娇艳欲滴的红玫瑰，那鲜红的花瓣在阳光照耀下慢慢舒张，那碧绿带刺的根，托花的福也那么引人注目，还有那椭圆的绿叶，在微风吹拂中，随着花朵左右摇晃，搭眼一看，还真是个妙龄女郎，不知为何带着警告的红色使俩人更加着迷。
　　或许校园内的白玫瑰更像是涉世未深的少女，而墙外的红玫瑰则是挣脱了束缚看破世间给自己蒙上一层保护色的成熟女郎，白玫瑰给人一种清纯洁白之感，而红玫瑰给人一种摆脱世间尘俗的清冷之感又迷人又危险。
　　“好看吧。”周诗雨盯着底下的玫瑰问王奕。
　　王奕则看着周诗雨眼尾多了一丝温柔:“好看。”
　　周诗雨抬头对上她灼热的目光，便又将头地下去:“我最喜欢的花就是玫瑰，特别是红玫瑰，以前一个人来这里，爬上这个梯子的时候，我就老想翻墙过去折玫瑰，但也只是想想，一直没敢，明明知道不会有人来，也没有监控，可就是不敢跨越，可能是我太胆小了吧。”
　　王奕看看周诗雨又看看围墙外的玫瑰正想说些什么。
　　“好了，回去吧，今天上午累坏了吧，赶快回教室休息吧。”周诗雨说着便下了梯子。
　　王奕在上面观察了一会下来后送周诗雨回了教室，已经有很多人在午休了。
　　“沈梦瑶怎么不在？”王奕好奇的问道。
　　“她可能是去袁一琦宿舍睡吧。”周诗雨习以为常道。
　　“没有同桌陪你睡觉，你还习惯吗？”王奕又疑问道。
　　周诗雨本想说早就习惯了，看到王奕又把话咽了下去:“不习惯，那能怎么办，你来陪我睡吗？”
　　“好啊，那我就勉为其难陪你睡一觉吧。”王奕径直走向沈梦瑶的座位。
　　王奕是真的很累了，趴下没多久就立马睡着了。
　　周诗雨看着王奕睡着的样子偷笑了许久:“看来这小孩是真的累了。”一会儿也趴在睡着了。
　　王奕睡得很香，起来的时候还没有打铃，她看看时间还有五分钟，她估摸着，从这里到操场应该正好，正准备起身，她又回过头，将手放在周诗雨面前感觉了一下，发现空调风好像正对着周诗雨吹，王奕把周诗雨挂在椅子上的外套取下来，轻轻披在周诗雨身上，再次试了试风，她确认将风对着吹的地方盖严实之后便悄悄出了教室。
　　果然刚到操场就打铃了，大老远就看见袁一琦和沈梦瑶从宿舍出来，俩人卿卿我我甜甜蜜蜜。
　　不一会儿，所有人都集结完毕了，在教官不怀好意的盯着袁一琦和王奕的时候，她们就知道“完了。”教官又要开始了。
　　教官走到她们面前:“饭好吃吗？”
　　“好吃!”两个人异口同声。
　　“你俩，现在，不用训练了，先去给我跑十圈。”教官依旧笑着指了指跑道。
　　“凭什么啊？”袁一琦不服气。
　　“我要你去吃饭你就去了，我要你跑圈你就不跑，哪有这样的道理!”教官立马收起笑容。
　　“十圈就十圈!”王奕甚至都不愿意多看他一眼就往跑道上走。
　　袁一琦见状瞟了他一眼便跟了上去。
　　教官看见她俩真的在跑道上跑了起来，便露出了一个满意的笑容:“这俩小孩是真可以啊，竟然都不讨价还价，还真是有血性。”
　　“怎么都不挣扎一下就开始跑了？”袁一琦追上王奕不解道。
　　“你还不是来了？我是怕越挣扎跑得越多，说，十圈已经是会死的程度了，他要加圈还得了？”王奕解释道，“快跑吧，再说话等会就没力气跑了。”
　　训练队伍都已经休息完一轮了她俩才刚刚跑完。
　　“行了，去休息吧。”教官这次没有让她们入列。
　　“这……这教官……总算做了一回人。”袁一琦已经上气不接下气了。
　　王奕更是直接瘫倒在地上说不出话。
　　俩人相顾无言，累得说不出话，恨不得用手语交流，可惜手累的也抬不起来了。俩人就这么错过了大好的说话时间，相互依偎着睡过了下午的训练。
　　晚自习，学校通知观看爱国主义教育片，不用进行军训，累了一天的同学们别提有多高兴，王奕此时脑海中已经构思出一套完整的晚自习摆烂计划了。她打算拉着袁一琦坐在最后一排磕点小瓜子，说点小闲话，说累了还可以睡觉。
　　王奕是这么想的，也是这么做的，刚开始，同学们还都在认认真真的看电影，越到后面就越安耐不住想回家的心情，王奕看准时机拉着袁一琦从后门逃了出去:“我带你去个地方。”
　　“不是吧，王奕，你大晚上黑漆漆的，带我来这么阴森的地方来翻围墙？你是不是脑子累坏了。”说完袁一琦就摸了一下王奕的额头。
　　王奕推开袁一琦的手:“我是想给周诗雨一个惊喜。”说完王奕就在附近找早上放在这的梯子。
　　找了一圈没找到，王奕无辜的看着袁一琦:“没办法了，我需要你的帮助。”
　　袁一琦看着王奕不怀好意的眼神，后退了几步:“怎么帮？你踩着我上去吗？”
　　“好，就这么办。”王奕不等袁一琦拒绝就把她拉到围墙边让她蹲下，踩在她的肩膀上艰难的翻过去了。
　　那片红玫瑰，在皎皎的月色下，显得更加娇艳一朵朵灼灼如火的玫瑰花瓣的花朵挨挨挤挤重重叠叠如同一个个红彤彤的玛瑙石，美丽极了。王奕在摸到它们的那一瞬间便顿感诧异，明明开在街角，却没有沾染一丝尘埃与烟火气。
　　王奕将它们一朵朵摘下小心翼翼的揽在怀里生怕将它们碰碎弄散。
　　此时的袁一琦也在围墙另一边，采了一大束白玫瑰准备送给沈梦瑶。
　　王奕踩着旁边的大石头，顺势又翻了上去。
　　“袁一琦，接我一下!”王奕站在围墙顶上，怀里揽着玫瑰。
　　“快跳吧，我接着你。”袁一琦已经准备好了。
　　“不是让你接我，接玫瑰，你小心些。”王奕说着将自己的帽子摘了下来，将玫瑰轻放与此，准确无误的抛到了袁一琦怀里。自己跳下来的时候则不小心划伤了，手臂上一道小指长的口子，在往外哗哗躺着鲜血，在月光的照耀下，那流出来的血竟然比那玫瑰还要红得多。
　　“王奕，你流血了!”袁一琦着急吗指着王奕的手臂。
　　王奕倒是很冷静，看了一眼便往身上胡乱一抹，接过玫瑰笑着说:“没事，我们回去吧!”
　　袁一琦还是不放心，回教室拿出医疗包给她清理着伤口:“你下次能不能小心点啊!这花比你还重要啊？”
　　“送给周诗雨的当然重要!”王奕理直气壮。
　　袁一琦一时间无言以对，只是认真的给她处理着伤口，毕竟她在王奕跳下来的那一刻，也是下意识的护住了要送给沈梦瑶和周诗雨的玫瑰。
　　当她们回放映室时，同学们都已经出来了，袁一琦随便拦住一个同学问:“教官点名查人了吗？”
　　“没有。”同学摇摇头便走了。
　　袁一琦和王奕都松了口气。
　　“那我先回寝室了，你去找周诗雨。把我摘的白玫瑰送给沈梦瑶。还有你的伤口记得换换药。”袁一琦还不忘多叮嘱几遍。
　　“知道了，知道了，谢谢了，再见。”王奕朝她挥挥手。
　　袁一琦背着她挥挥手便走了。
　　许是因为她们今天看电影看得太久的原因，王奕刚刚走到周诗雨教学楼楼下，就碰到周诗雨和沈梦瑶了。
　　王奕冲过去，将一束白玫瑰送到沈梦瑶面前:“这是袁一琦要我给你的!”
　　沈梦瑶显然是有被这突如其来的礼物吓到，明显愣了一下然后开心的收起这份心意:“谢谢!粥粥我就先回家了哦。”说完就走出了校门。
　　在回家途中，周诗雨明显有点闷闷不乐，但还是一眼看到了王奕的伤口忍不住关心:“你的手怎么了？”
　　“没事，不小心划的。”王奕随口敷衍道。
　　周诗雨担心的看两眼后应了句:“哦”就低头快步往前走。
　　这时王奕从书包里小心翼翼的拿出包装好了的红玫瑰，突然绕到周诗雨前面:“给你的!”
　　周诗雨一瞬间，失落和伤心全都不见了:“红玫瑰!”
　　“这可是我牺牲了一场电影，翻墙采来的!”王奕有种小朋友邀功的劲。
　　“所以伤也是采玫瑰弄的？”周诗雨带点嗔怒。
　　“这是意外，保证没有下次!”王奕对着她发誓。
　　周诗雨看着她这副狗狗样，本还想说道几句，想着算了，拉过她的手检查着伤势，确认没有什么大问题后就松开了手:“小心点，对自己要好一点，几朵玫瑰花哪有你的安全重要啊？”
　　“因为是送给你的，所以很重要啊。”王奕很认真的看着周诗雨。
　　周诗雨被她看得害羞了，捧着玫瑰花，低着头快步往前走偷笑着。
　　王奕则站在原地，看着周诗雨的背影也满足的笑了起来。
　　王奕和周诗雨之间隔了好长一段距离。
　　“周诗雨……”王奕叫住周诗雨，周诗雨转过头来望着她，这时一辆大卡车打着远光灯按着喇叭从她们旁边驶过，“我喜欢你”几个字，被喇叭声完全吞没。
　　周诗雨疑惑地看着王奕:“你刚刚说什么。”
　　王奕好不容易建立起的心里防线和鼓起的勇气，在与周诗雨对视的那一刻全都倒塌了，她没有再重复那句话，只是小跑过去，跟她说:“玫瑰，记得浇水!”
　　周诗雨笑笑说:“你放心吧，我肯定好好养着它!”
　　“那我先回家了!”王奕露出一个勉强的笑容。
　　“好，回家洗个热水澡就好好休息吧，今天辛苦了。”周诗雨捧着玫瑰与她道别。
　　王奕回到家，笑容立马消失，洗完澡后，就在床上懊恼着，翻来覆去睡不着觉，最后实在是因为太累了，王奕抱着之前周诗雨送她的小玩偶睡着了。


第5章她是我的人
　　和往常一样，周诗雨早早就在王奕家门口等着了，只是今天她给王奕发了消息，迟迟不见回复，也迟迟不见她出来。她只好轻轻敲了敲王奕家的门，来开门的是王奕的爸爸:“诗雨啊，你怎么来了，快进来。”
　　“叔叔，我找王奕，和她一起上学。”周诗雨笑着说明。
　　在厨房忙碌的妈妈看周诗雨来了便又喊朝房里喊起来:“王奕，起来了，诗雨都来找你了。”可王奕和没听到一样没有半点回应。
　　妈妈见叫不醒王奕便笑着问周诗雨:“诗雨吃早饭没？”周诗雨摇摇头，王妈便端来一碗面条说:“正好我们家煮了面条，早饭一定要吃的，我去看看王奕，这孩子是怎么了今天一直叫不醒。”周诗雨道了谢后便埋头吃起了面条。
　　“王奕!王奕!起床了。”妈妈敲着房门仍然没有任何回应，妈妈打开房门，刚摸到王奕，就缩回了手:“怎么这么烫？她爸!你快来看看，她发烧了，这烧得应该还不低。”
　　爸爸听完立马冲进来，给王奕量了体温，38.7°“去医院吧，这么高的烧!”，周诗雨听王奕发高烧了，面也吃不下了，立马跑到旁边，他们动静太大直接把王奕吵醒了。
　　“你们在干嘛呢？”王奕虚弱的躺在床上看到周诗雨又勉强坐起身，“周诗雨，你怎么来了？”
　　“找你上学咯，看你这样子应该是上不了学了，在家好好休息吧，我帮你请假。”周诗雨担心的扶王奕躺下。
　　爸妈说着就要带王奕去医院，王奕看了眼正要走的周诗雨，慢慢的从床上起来，穿好衣服对他们说:“我没事，我自己去买点退烧药就行了。”说完她就要跟着周诗雨走，爸妈直接拦下她:“你这样还没事啊？别逞强啊。我们还是去医院吧。”
　　周诗雨不经意间碰到王奕的手，体表的高温让周诗雨本能的将手缩了回来:“王奕，别撑着，在家休息吧。”
　　“你们放心好了，实在不行我会请假回家的。”王奕已经收拾好所有东西了，不等爸妈说话，拉着周诗雨就往外跑。
　　跑到一半王奕便没了力气，周诗雨紧握着她的手:“为什么不在家休息？你怎么这么不听话呢!”
　　王奕笑着瞟她一眼:“你在路上出意外了怎么办？我这不是得保护好你吗？”
　　“我又不是小孩子!怎么可能出意外？倒是你个小屁孩，不知道好好照顾自己。”周诗雨有点生气。
　　“我也不是小孩子了好嘛，姐姐。”王奕漫不经心。
　　周诗雨见她病殃殃的便不想与她辩驳。
　　王奕见周诗雨不说话了，以为她生气了，便哄到:“别生气啊，姐姐，我这有可能是伤口碰到水感染引起的发烧，我自有分寸，死不了的。”
　　周诗雨什么也没说，直接把她领到医院，做了很多检查，在护士为王奕处理伤口的时候，周诗雨气冲冲的跑了出去，王奕想追出去又被护士姐姐按了回来:“小孩，你别动!想伤口再次感染是吧。”王奕听罢便不动了。
　　几分钟后，周诗雨拿着一袋东西回来了，放在王奕面前:“还没吃早饭的吧，快吃吧，别饿着。”
　　王奕拿起包子就往嘴里塞:“你不生气了？”
　　“气!你下次不许干这么危险的事情，听到没？”周诗雨很严肃。
　　王奕没说话，只比了个OK的手势。她看看时间说:“你不会迟到吧？”
　　“放心好了，离上课时间还早，你慢慢吃，不过你集合时间倒是过了很久了。”周诗雨看着表说。
　　王奕把包子装进书包，拉着周诗雨就往学校狂奔。
　　“你……能不能……慢点，等会……你伤口该崩开了!”周诗雨上气不接下气。
　　“等会那变态教官又该罚我了。拜拜了哈，我先走了。”王奕说完就往操场狂奔。
　　“你就不能请个假吗？别逞强!”周诗雨向她喊到。
　　“知道啦！”王奕说完就没再回头。
　　周诗雨回到教室，见沈梦瑶早已经到了。
　　“粥粥，今天怎么现在才来啊？”沈梦瑶有点疑惑。
　　“说起来都气啊!”周诗雨把事情的所有经过都和沈梦瑶说了一遍，“你说她是不是傻，为了几朵玫瑰，把自己搞伤了，还不晓得及时处理及时换药，导致伤口感染，真的是气死我了。”
　　沈梦瑶听完笑笑说:“从另一个角度想，你应该高兴，因为她把你当成很重要的人，以至于她会觉得要给你的东西会比自己都重要，看来你俩是真的有戏。”
　　这下周诗雨也不知道说什么好了。
　　沈梦瑶拍拍周诗雨安慰道:“别担心，慢慢来，我和袁一琦就是这样过来的，她之前为我打架受了好多伤，我真的很感动但又很生气，我觉得她没有好好保护自己，但她只和我说，为了我就算把命搭进去她都愿意，那时候才明白，原来当心里有另一个人的时候，真的会不顾一切的想对她好。”
　　“王奕和我从小一起长大，从小就对我好，我都不知道她现在做的事，是出于姐妹情谊习惯对我好，还是真的喜欢我。”周诗雨为难道。
　　“别担心了，哪天我让袁一琦去打探一下消息。”沈梦瑶摸摸她的头。
　　周诗雨也只好点点头。
　　此时王奕正站在操场上，教官并不想搭理她。只有袁一琦向王奕使着眼色，王奕只是耸耸肩表示真的不是她的错。
　　等他们训练完一轮，教官让同学们都在烈日下站好军姿，然后让她归队。
　　“你怎么？我还以为你不来了？”袁一琦小声问道。
　　“我伤口感染发烧了，这真不怪我。”王奕委屈道。
　　“你怎么回事？”教官看着王奕问道
　　“报告教官!我发烧了!所以来晚了。”王奕回答。
　　“哦～那怎么不请假呢？”教官不屑道。
　　“我不想。”王奕回答得很直接。
　　“那就俯卧撑准备吧。”教官命令着。
　　“我手受伤了，做不了!”王奕只是看了一眼便转过头来。
　　“不做可以啊，不做让同学们都陪你在这太阳底下站着。”教官已经坐下了。
　　王奕气得咬牙切齿，但就是不屈服。
　　随着时间的推移，有些同学实在受不了了，就开始埋怨起来。
　　“快做吧，我们可不想陪你晒太阳。
　　“自己迟到了就自己挨罚，别拖累我们啊!”
　　“就是，每次都被罚，这次还要拉着我们一起，什么人啊！”
　　“生病就请假好不好，别来嚯嚯我们啊。”
　　随着抱怨声越来越多，教官也一脸贱笑看着她。
　　王奕刚准备趴下就被袁一琦拦了下来。
　　“我帮她做!”她一脸杀气的盯着教官。
　　“好啊，那就做双倍，做100个。”教官看着她眼里满是嘲讽。
　　袁一琦已经把袖子撸起来，王奕给使了个眼色说:“你别!100个啊，做完手得废了!”
　　袁一琦拍拍胸脯:“相信我好吧，你这得请我吃两顿饭。”说完，袁一琦又不屑的看那些起哄的人一眼切了一声后说到:“看见周诗雨来找王奕的时候，你们一个两个都往她身边粘，讨好她，现在让你们陪她站站军姿就怨声载道落井下石，真够可以的。”
　　教官示意让她们坐下，除了王奕保持军姿不动，她们都坐下了。此时教官欣赏的眼光不由得又加重了几分。
　　袁一琦咬牙做完100个俯卧撑后，都没有力气再站起来。王奕见状想去扶她，但她本就虚弱又站了那么久的军姿，一下倒在了袁一琦的怀里，这次她俩都笑了。
　　袁一琦把手环在王奕脖子上，温度高得吓人，也顾不得累了，把王奕扶起来跟教官说明情况后，便扶着她去医务室了，教官也走过去和她们说:“就带着医务室休息吧，等会到了吃饭时间就去吃饭。”
　　“这也太烫了吧，烧成这样还军训呢？”校医不可思议的看着王奕。
　　“没事，已经吃过退烧药了可能是药效还没到。”王奕轻描淡写。
　　校医听她说吃了退烧药，担心便少了一点，给她贴了退烧贴让她躺着休息。
　　袁一琦看校医安顿好王奕后说:“姐姐，你快给我看看，刚刚做完，100个俯卧撑，感觉手都要断了”
　　“你们现在军训都这么拼了吗？”校医皱着眉头为她检查着，“你这有可能是肌肉拉伤了我给你处理一下放松放松，这几天先别军训了吧。”说完又瞟了眼王奕，又补了一句“你俩都是。”
　　校医给她俩都开了证明，她俩终于可以休息两天了。
　　“你和周诗雨怎么样了？”袁一琦好奇着。
　　“表白失败了。”王奕摇摇头。
　　“她拒绝你了？”袁一琦震惊得瞪大了双眼。
　　“没有，她根本没听到。”王奕说着从床上坐起来。
　　袁一琦拍拍胸脯:“吓死我了，我以为她拒绝你了呢。我觉得你就应该找个时间买个礼物，好好和她表白的。”
　　王奕点点头，思考着。
　　到了吃饭时间，俩人直接找到周诗雨和沈梦瑶，在他们解散前就吃上了饭。
　　袁一琦是真的举不起筷子了，王奕是虚弱得实在没胃口，拿起筷子在面前的菜里挑来挑去。
　　“你这又是怎么了？”沈梦瑶担心的问道。
　　“做了一百个俯卧撑。”袁一琦在沈梦瑶面前委屈死了。
　　“你们教官疯了吧？”沈梦瑶气得饭都吃不下了。
　　“她是帮我做的。”王奕不好意思地看着沈梦瑶。
　　“怎么连病人都欺负啊？”沈梦瑶打抱不平。
　　“因为我迟到了。”王奕也是一脸委屈。
　　周诗雨心疼的摸摸王奕:“可怜我们家小奕了。”
　　“今天辛苦了，多吃点，吃完就好好休息。”沈梦瑶说着就把肉夹到袁一琦碗里。
　　四人正开心的吃着饭呢，突然闯入一位不速之客，他端着餐盘直接坐到周诗雨旁边周诗雨被吓了一跳，离他远了一点，往王奕那边靠，猥琐男也是步步紧逼:“周诗雨学姐，你别躲啊，我喜欢你好久了，你可以做我女朋友吗？”王奕听完立马阴沉着脸盯着他。周诗雨直接拒绝:“你谁啊？我不认识你，神经病啊!”
　　那人直接抓住周诗雨的手说:“我们现在可以认识认识啊，学姐。”
　　周诗雨立马想抽开手，但被他紧紧抓着，怎么都抽不出来，王奕见状抽开他的手一把把周诗雨搂到怀里。袁一琦和沈梦瑶见情况不对也都站起来，盯着他。
　　“不是？你谁啊？抱着我的人干嘛？”猥琐男还不乐意了。
　　王奕冷哼一声:“这是我的人。”王奕现在虽然很虚弱，但是这句话说得很有份量，一字一句说的很清楚。
　　说着猥琐男就要动手:“老子的女人你要也敢抢？”
　　“你敢动她们试试，我都好久没打架了，不介意拿你练手。”袁一琦一脸杀气看着他。
　　“就你们有人啊？”不知什么时候，一堆人从门外进来了，围住她们。
　　王奕此时已经不舒服到了极点，嘴唇都发白了，周诗雨紧贴在她的怀中，她能很清楚的感受到王奕肌肤的滚烫，包括她的每一丝气息都比平常要烫很多，她知道王奕现在很不舒服，想挣脱她的怀抱，和他们理论清楚，速战速决，但她一挣扎，王奕把她抱得更紧了:“别乱动。”
　　“学姐，只要你答应做我女朋友，什么事都没有，你说对不对。”猥琐男依旧不依不饶。
　　“别TM废话了，你到底想怎么样？”袁一琦也看出来王奕不舒服，想速战速决。沈梦瑶拉了拉袁一琦让她先冷静一点。
　　“我不想怎样，只是想让学姐陪我玩玩，如果你们执意要拦，就别怪我不客气。”猥琐男也不想和她们废话。
　　这么大动静，引得在楼上吃饭的人也来看热闹了。
　　“你还是省省吧，她是我的人，你别想了!”王奕死盯着他。
　　“好啊。”猥琐男的表情突然变得凶狠起来，拿起旁边的东西向王奕砸去，王奕顺手挡了一下，刚好是受伤的那只，她吃痛的“啧”了一声。
　　王奕把周诗雨揽到身后:“我今天就是要带着我的人走，我看你们谁敢拦!”
　　沈梦瑶也没有再拉着袁一琦，袁一琦见沈梦瑶没拉着自己，立马把碗向猥琐男砸去:“这可是你们先动的手!”袁一琦撸起袖子就往前冲。
　　正要打起来的时候，老师过来了。
　　王奕见状，趁着空隙，抱起周诗雨就往外面跑，袁一琦看王奕和周诗雨跑出去了，也拉着沈梦瑶跑。
　　四人跑到外面，见他们没有追上来，便坐在椅子上休息起来。
　　王奕坐在椅子上，捂着胳膊疼得倒吸凉气，血就顺着王奕的胳膊滴到地上。
　　“王奕!快快快，去医务室。”袁一琦急得忙扶起王奕往医务室走，周诗雨和沈梦瑶也吓得不敢怠慢。
　　“怎么又搞成这样了？”校医揭开纱布，里面血肉模糊，比之前更加严重。
　　王奕疼得说不出话，加上发烧人太虚弱了，直接晕了过去。
　　“医生!医生!她这是怎么回事啊？你快看看!”周诗雨急得眼泪都掉下来了。
　　“没事，她应该是太虚弱了。”医生赶忙查看情况。
　　几人都松了一口气。累得直接就坐在医务室的地板上。
　　王奕输完液，迷迷糊糊醒过来了，只见周诗雨拉着她的手看着她。
　　周诗雨见王奕醒了立马抱住她:“你终于醒了，吓死我了。”
　　“我没事，死不了。”王奕摸摸她的头。
　　“呸呸呸，不许说这些。”周诗雨朝着地面呸了几下。
　　“袁一琦和沈梦瑶呢？”王奕坐起身来。
　　“我让她俩先回去，她俩一开始还不肯，我劝了好久。”周诗雨解释道。
　　“走吧，回教室。”王奕站起来就要走。
　　“你不再休息一下吗？”周诗雨还在劝着要王奕多休息会。
　　“不用了，我没事了，走吧。”说完就拉着周诗雨往门外走。
　　“那几个男的怎么样了？”王奕语气不大好的问着。
　　“他们啊，被教务处抓了，记了处分了，好多同学都作证说是他们先来骚扰我们的，这就是罪有应得。”周诗雨说着都忍不住笑了起来。
　　“活该!”王奕也骂道。
　　“我想问你个事。”周诗雨望着王奕说。
　　“问吧”
　　“你说，我是你的人，你是认真的吗？”周诗雨停下脚步，期待的望着她。
　　王奕唰的一下脸红了，支支吾吾不说话。
　　没等周诗雨再说什么，就跑开了。
　　周诗雨也没有跟上去，站在原地，叹了口气后，又自嘲道:“为什么总是要自作多情呢？”
　　说完，眼里挂着的泪珠滴落下来，向王奕跑开的地方望了一眼，便头也不回的走了。


第6章才不要理她
　　“你在想什么啊？王奕!”袁一琦气不打一处来恨王奕是根木头，“那么好的机会你怎么就跑了？？？你真的是根木头!”
　　俩人递交完请假条，就坐在操场边的阴凉处休息，王奕见袁一琦那么激动只好先稳定好她的情绪:“你别激动啊，我也不知道她问得那么突然啊!我本来就不善言辞，加上紧张我就更加说不出话了，我就跑了……”说完还递了根冰棍给袁一琦。
　　袁一琦一脸震惊:“你从哪搞来的？”
　　王奕笑嘻嘻的回答:“我就知道你听完会上火，提前给你买根冰棍降降火。”
　　“你还笑得出来啊？王奕!我都替你急啊!”袁一琦毫不客气的接过冰棍吃起来，“现在你打算怎么办啊？”
　　“不知道……”王奕说完便立马警惕的看向袁一琦。
　　“你竟然还说不知道!周诗雨的心肯定都被你伤完了!”袁一琦生气的咬下一大口冰棍，然后又被冰得龇牙咧嘴。
　　“反正明天我们不用军训，你陪我去买点东西，然后我去跟她表白!这次一定成功!”王奕说着自己先兴奋起来。
　　“行吧行吧，你也就这句话可行了。”袁一琦吃着冰棍勉强答应了下来。
　　王奕不经意的瞟向袁一琦:“冰棍给我吃一口呗。”
　　袁一琦听完立马把剩下的冰棍往嘴里塞:“不行!你吃了会发烧的，你还没好呢!靠……冰死我了。”袁一琦一边往外吐着冷气一边把融化的冰棍往里咽。“这真的是透心凉了。”袁一琦抱紧了自己。
　　王奕则笑起来:“我……逗你玩呢～哈哈哈哈哈又没人和你抢，吃那么快干嘛？冰到了吧。”
　　“王奕!滚吧你，不想帮你了，你自己去吧。”袁一琦扭头不再理会王奕。
　　“别别别，哥，逗你玩呢。”王奕见状便凑上去哄她。
　　“哥!你明天陪我去嘛～”
　　“别碰我。”
　　“哥，你别生气了，我错了～”
　　“离我远点。”说着袁一琦又往旁边挪几下。
　　“哥，我的好哥哥，琦琦哥哥～求你了～”
　　“别来恶心我。”袁一琦嫌弃的看着她。
　　“再请你吃根冰棍!”
　　“成交!”袁一琦突然笑起来。
　　“你怎么这样啊!哥!我把你当哥，你却只想吃冰棍!”王奕感觉自己被骗了。
　　“别扯这些没有用的，我要吃贵的。”说完袁一琦拉着王奕就往小卖部跑。
　　整一个下午，周诗雨都心不在焉的，老师叫她上黑板回答问题，她只是看着课本发呆，沈梦瑶推推她，她如梦惊醒般抬头看着老师，老师叹口气又重复了一遍刚才的话:“周诗雨同学，请你上黑板来解一下这道题吧!”
　　周诗雨皱着眉头看着黑板上的题，思考了几秒钟，便快步走上讲台，行云流水写下答案，老师看着解题步骤，皱着的眉头渐渐舒展开来:“可以了，解题步骤和答案都没有问题，但是上课还是要专心一点啊!”周诗雨点点头便回了座位。
　　“好，我们来看一下这道题……”伴随着老师的讲解声，周诗雨失神地望着黑板和老师的解题步骤，不知是想起什么竟突然落泪了。沈梦瑶见状赶紧扯了两张纸巾给周诗雨:“粥粥，你这是怎么了啊？上课心不在焉，怎么又哭了啊。”
　　周诗雨擦干眼泪，小声对她说:“今天我问王奕，她说的话是不是真的，她什么都没说，头也不回的跑开了，你说为什么每次我都这么自作多情啊……上次玫瑰花也是，这次也是……”周诗雨越说越觉得委屈，眼里啪嗒啪嗒往下掉。
　　沈梦瑶见这场面，赶紧拿纸巾给周诗雨拭去眼泪，安慰道:“你别胡思乱想啊!王奕只是不擅长言语而已，她有可能是怕紧张说错话，所以选择跑开了，从她的眼神和行动中，还是可以看出来她是真的在乎你的，你忘了你被骚扰的时候，她保护你的样子了？”
　　“可是这些以朋友的身份也可以去做啊，你别安慰我了，我觉得她就是把我当一个需要被保护的姐姐罢了。”
　　“我可没见过哪个妹妹翻墙为姐姐摘玫瑰，自己受伤不管不顾，也没见过哪个妹妹发着高烧陪姐姐来上学，更没见过哪个妹妹看见姐姐被骚扰，直接把人抱怀里的。”沈梦瑶边给周诗雨递纸巾，边用缓慢的语气说到。
　　“她都有勇气做这些事，为什么就是没有勇气面对我呢？我不明白，真的想
　　不明白。”周诗雨眼睛都哭红了。
　　下课铃响了，沈梦瑶安慰的话也咽了回去，对周诗雨说:“去吃饭了，我觉得有些话，你们俩当面说清楚比较好。”
　　平常都和王奕坐在一起的周诗雨，今天破天荒的坐在了沈梦瑶的旁边，也没有和王奕有任何交流，原本想去找沈梦瑶的袁一琦被周诗雨这样子吓到了，只好和王奕坐在一起对她耳语道:“你看吧，我就说她被你伤心了，现在应该是在生你的气。”
　　“那怎么办？”王奕有求助的眼神看着袁一琦。
　　“和她道歉啊!”袁一琦恨铁不成钢地瞪了她一眼。
　　“周诗雨，对不起……”王奕后面的话还没说完，周诗雨就起身对她们说:“我吃好了，先走了。”
　　“你都还没吃呢!”王奕叫住她。
　　周诗雨停下脚步背对着她:“没胃口，不吃了，对了，晚自习不用等我了，我自己可以回去。”
　　王奕还想说些什么，周诗雨头也不回的走了。
　　沈梦瑶和袁一琦被她俩对话的氛围吓得大气都不敢出。
　　“太窒息了。”袁一琦放下停在半空的手。
　　“现在你打算怎么办呢？”沈梦瑶担心的看着王奕。
　　王奕委屈的低着头摇摇脑袋。
　　袁一琦摸摸她的头:“要我说，明天你去买点烟花来，在她教学楼前表白，肯定很浪漫。”
　　沈梦瑶敲了下袁一琦的脑袋:“你又在出什么不靠谱的点子!”
　　袁一琦吃痛的捂着脑袋嘟着嘴倔强到:“我觉得挺好的啊。”
　　“好，太好了，爱情没来，处分先来了。”沈梦瑶白了袁一琦一眼。
　　“那你说怎么办嘛。”袁一琦靠在椅子上发问。
　　“这个当然是让王奕来决定了。”沈梦瑶看着王奕。
　　王奕思考着，突然坚定的对袁一琦说:“明天来帮我，我已经想好了!”说完王奕又笑起来。
　　“你晚自习真的不等她了。”沈梦瑶问着但完全没有疑问的口气。
　　“那怎么可能呢，她一个人回去我怕有危险。”王奕很认真的说着。沈梦瑶也听到了意料之中的答案。
　　“我去校门口等，你先别告诉她啊。”王奕看着沈梦瑶。
　　沈梦瑶对她比了个OK。
　　“好了，王奕的事解决了，我的事是不是也要解决一下～”袁一琦迅速坐到沈梦瑶旁边。
　　“什么事？”沈梦瑶疑惑的望着她。
　　“你刚刚敲我敲疼了。”袁一琦委屈巴巴的望着她。
　　沈梦瑶什么也没说，照着她的嘴唇亲了一口:“还疼吗？”
　　袁一琦的脸立马红了，摇摇头又点点头。
　　“听话的小孩，才有糖吃哦。”沈梦瑶笑着对袁一琦说。
　　“不是说，会哭的小孩，才有糖吃吗？”袁一琦皱着眉看着她。
　　“那你哭一个给我看看，我给你吃糖。”沈梦瑶挑眉一脸坏笑的看着她。
　　“等会我让你哭。”袁一琦站起来，双手撑在沈梦瑶座位的椅背上，面对面，心跳声都听得一清二楚。沈梦瑶借着离得近，又亲了袁一琦一口，袁一琦也吻了回去。沈梦瑶瞟到王奕，又立马将袁一琦推开，不好意思的看着她。
　　王奕立马起身:“我走了，你们随意。”说完就红着脸跑开了。
　　“这小子，怎么比我们还害羞。”袁一琦看了一眼跑开的王奕，收拾好自己的东西对沈梦瑶说:“走吧，回宿舍。”
　　王奕放学后，在周诗雨教学楼下站了几分钟后便出了校门，周诗雨放学后，习惯性的往窗外望了望，没有看见熟悉的身影，难免有些失落。
　　“你看起来很失望嘛，不是你让人家别来的？”沈梦瑶收拾着书包，“我就先走了哈，再见。”
　　周诗雨和沈梦瑶道别后便一个人失神落魄的出了校门，一个人走在回家的路上，丝毫没有发现有个人跟在自己身后。
　　当周诗雨听见背后的脚步声时，吓得连寒毛都竖起来了，但又不敢转身看，她停下脚步，后面也跟着停下，周诗雨只好用尽全力狂奔，离家还有不到两百米的时候，她真的跑不动了，瘫坐在地上，脚步声离她越来越近，她只好闭上眼睛对那人说道:“你别过来!你别碰我!”还没等那人说话，周诗雨就害怕得哭起来:“王奕!王奕快来救救我!”
　　“好了好了，你别怕，我在!”王奕本来还想解释的听见周诗雨哭了便立马冲上去抱住她。
　　周诗雨听见熟悉的声音便睁开眼睛，见王奕正安慰着自己，她边哭边推开王奕:“你干嘛跟着我啊，吓死我了。”
　　“我这不是怕你一个人走夜路太危险嘛，你又不让我等你，我就只好悄悄跟着咯。”王奕边安慰边解释。
　　周诗雨推开王奕擦干眼泪:“我才不要你保护，我自己可以!别跟着我!”
　　“也不知道谁刚刚被吓哭了，喊着要我帮忙。”王奕小声嘀咕着。
　　“放心吧，我也到家了。”王奕对着她挥挥手。
　　周诗雨走到家门口，转过身对着王奕喊:“你真的是个笨蛋，我不要再理你了。”说完又小声嘀咕到，“就不知道来哄哄我嘛。”
　　王奕满脸心事的看着她走进家门，又笑起来:“到底谁才是小孩啊？”
　　俩家都住在别墅区，隔音效果很好，以至于周诗雨喊救命都没有人探出头来观望情况，但也由于周诗雨太害怕，也忘记了，这里面安保好的很，不是这里的人根本进不来，也一点没往王奕身上想。
　　没听到外面响动的周妈，看着挂着泪痕的周诗雨满脸担忧:“诗雨，怎么了？被人欺负了？”
　　“没有，妈，别担心，没事。”周诗雨转头看见王奕送她的那一束玫瑰不见了，立马慌张起来:“妈，你看没看到我早上放在这的玫瑰啊？”
　　“玫瑰啊，我栽在阳台的花盆里了，这样长得好点。”周妈指指阳台。
　　周诗雨松了口气，立马跑向阳台。
　　周妈立马打趣到:“谁送的啊？这么宝贝～”
　　“王奕。”周诗雨脱口而出。
　　“哦～怪不得，阿奕他们一家什么时候来我们家吃饭啊？我都好久没见到她了。”周妈看着阳台的周诗雨问道。
　　“妈，你别那么夸张好不好，我们两家也就只隔了一百米。她说放月假来，可以多陪陪你。”周诗雨说完便又看起玫瑰来。
　　“说起来，放月假刚好是你生日诶。”周妈拍拍旁边的周爸。
　　“对哦～刚好一天和王奕吃饭，一天过生日。”周诗雨停下思考片刻。
　　“你问问王奕想吃什么？我到时候做，生日嘛反正你也不跟我们一起过，我太了解你了。”周妈拿起茶喝了一口。
　　“你做的菜她都喜欢吃，至于生日的经费嘛……”周诗雨从阳台走出来望着周爸。
　　“放心好了，你的生日我买单。”周爸放下手里的报纸保证道。
　　“谢谢我亲爱的爸爸妈妈。”周诗雨一边说着一边给了父母一个飞吻。
　　回到房间，周诗雨翻开自己的日记本，上面密密麻麻记录了很多。
　　7月20号晴开心
　　今天好心带王奕找教室，结果她拒绝了，我猜她应该找了好久都没找到。
　　7月21号晴开心
　　开学典礼，演讲好紧张，看到王奕在台下为我鼓掌竖大拇指了，心情好多了，这傻小孩，流这么多汗也不知道擦擦。
　　7月22号晴开心
　　王奕她们开始军训了，被教官罚惨了，好辛苦，好心疼，又好想笑。还给她喂了西瓜，她好像害羞了。
　　7月23号晴感动
　　王奕又被教官罚了，带她去了我的秘密基地，带她看了白玫瑰，还有我最喜欢的红玫瑰。
　　晚上她就为我摘了一束红玫瑰，但是把自己的手划伤了!!!生气又心疼。
　　她说是送给我的所以很重要。
　　7月24号晴难过
　　王奕发烧了，强撑着和我去学校，这小孩总是这样倔。
　　被人骚扰了，王奕保护我了，说我是她的人，但我问她的时候，她又支支吾吾跑走了……
　　晚上生她气，悄悄送我回家!真是个木头!!!是个笨蛋!!!再也不要理她!（好吧，她如果来安慰我的话就原谅她了!）
　　刚刚写完，王奕就发来了信息:“明天早上不用陪我上学了，我请假了。”
　　“哦。”周诗雨简直气得想死，然后又在日记上补上一句话。
　　“永远都不要理她!!!”


第7章表白成功
　　王奕趴在窗前远眺，天刚朦朦亮，还有阵阵的薄雾在空中飘散，她看看时间又看看外头无人的街道。
　　“今天怎么起得这么早，不是请假了吗？”王妈诧异的看着王奕。
　　“早睡早起身体好嘛。”王奕依旧盯着窗外。
　　等了好久，终于看到周诗雨从门前经过，周诗雨在庭院前驻足了几秒，往里面望望，想起什么便快步离开了。
　　王奕躲在窗帘后面，长舒一口气，她回到卧室，看着自己写的计划表，在上面打了些勾勾叉叉，满意的笑了笑便给袁一琦打去了电话。
　　电话那头，袁一琦很明显就没有睡醒，一句“喂～……”之后就没了声音。
　　“你快醒醒，我们该出发了!”王奕在电话这头试图叫醒她。
　　袁一琦努力睁开眼，看了看屏幕上的时间又闭上眼睛:“这还早着呢，别急，我再睡会哈。”
　　“已经不早了哥，周诗雨已经上学去了，我们得抓紧时间，时间就是金钱，时间就是生命!”王奕恨不得钻到电话那头把袁一琦拉起来。
　　“行行行，我起来……我起来了。”袁一琦仍旧闭着眼挂掉了电话。
　　王奕看着挂断的电话，立马收拾好一切，准备出发。
　　“妈，我出门了!”王奕单肩背着书包，嘴里叼着面包飞也似的出了门。
　　“这孩子今天怎么这么兴奋啊？”王妈望着王奕的背影不理解的摇摇头。
　　王奕身着运动装，轻倚在栏杆上，捧着手机，催促着袁一琦，时不时扶一扶架在鼻梁上的眼镜，掩饰内心的焦急。
　　王奕看着满屏的绿色消息条，陷入了沉思:“靠，袁一琦这人到底在搞什么飞机啊，消息一条都不回!”
　　王奕无奈的拨通了袁一琦的电话，袁一琦接到电话的那一秒，立马从床上弹了起来:“完了完了，我刚刚怎么睡着了。”
　　袁一琦战战兢兢的按下接听，“袁一琦，你不是说你起来了吗？怎么还不来!”王奕用着质问的语气。
　　“来了，我……那个……路上堵车了，马上就到了!”袁一琦忙找了个理由搪塞。
　　“你最好是!”王奕说完便挂了电话。无聊的划着聊天界面，看着置顶聊天，点开对话框，想问她在干嘛，想着她还在生气便又删掉刚刚打好的文字，退了出来。
　　“瑶瑶，帮我看看，周诗雨在干嘛呢？”王奕还是忍不住打探周诗雨的消息。
　　沈梦瑶看到消息，对着周诗雨笑了笑，然后把手机放到她面前:“看人家多关心你啊，你还生人家气呢？”
　　周诗雨瞟了眼屏幕内容:“你别回她!昨天真的气死我了。”说完便埋头写起题目来了。
　　沈梦瑶拿起手机，看看周诗雨回到:“她还在生你气呢。”
　　“帮我哄哄她，我和袁一琦买完东西就来。等会我给你发消息，你就把她带到走廊上去。”王奕回着，“话说，袁一琦出门怎么这么慢!”
　　“我和她出门，每次都是她先到的。”沈梦瑶回着。
　　王奕正想吐槽两句，袁一琦就骑着单车出现在了她面前:“我来了我来了。”
　　袁一琦穿着无袖上衣搭一条破洞牛仔裤，骑在车上单脚撑地，王奕打量了她一番:“舍得来了？和沈梦瑶出去的时候你可没让人家等。”
　　“这次是意外，上车，我们去买东西。”袁一琦笑着对王奕挑眉示意她上车。
　　“不是……你让我坐哪？坐杆上吗？”王奕一言难尽的望着她。
　　“是哦。”袁一琦尴尬的看着王奕，“没事，我把车锁这，我们走路。”
　　“我们先去给周诗雨买礼物，然后去买点吃的，最后去买花。”王奕向袁一琦叙述着自己规划的路线。
　　“没问题，这样我还可以给瑶瑶也买些东西去。”袁一琦把手搭在王奕的肩膀上，低头和她一起看着计划连连点头。
　　沈梦瑶收到消息后，用手肘碰了碰周诗雨，周诗雨抬起头望着她。
　　“真不打算理王奕了？”沈梦瑶试探地问到。
　　“不打算。”周诗雨愣了一下后便又埋下头写起题来。
　　“她让我来哄哄你。”沈梦瑶也拿出习题册漫不经心的说出这句话，眼睛不断瞟着周诗雨。
　　周诗雨停下手中的笔，长叹一口气:“她都不自己来哄我，我才不要理她。”
　　“其实我觉得，你和王奕比起来，感觉你更像小孩。”沈梦瑶忍不住笑起来。
　　周诗雨埋着头没有说话。
　　“袁一琦，她们这节什么课？”王奕拿着大包小包的东西问道。
　　“体育。”袁一琦累得根本不想说话。
　　“那这时间可太充足了，嘿嘿。”王奕拿出手机看看时间。
　　“这次你别又紧张得跑了。”袁一琦看着她。
　　“绝对不会了。”王奕站在校门口眼神坚定。
　　“我觉得可以给沈梦瑶发消息了。”袁一琦把东西放在地上，甩甩手。
　　“瑶瑶，你带周诗雨出来吧，我们OK了。”王奕发着消息示意让袁一琦帮她把东西拿上楼。
　　沈梦瑶收到消息后，跟体委请了这节课的假，带周诗雨来到了走廊上。
　　周诗雨不知所以的被拉到走廊上:“干嘛把我拉到这来？不去上体育课吗？”
　　沈梦瑶一边望着楼梯一边说:“等会你就知道了。”
　　“周诗雨学姐，我喜欢你，你能和我交往吗？”一位素未谋面的学妹站在周诗雨面把情书递给她低着头不敢看她。
　　周诗雨面对这突如其来的表白，不知如何是好，小声对沈梦瑶说:“这就是你拉我来这的原因吗？”
　　沈梦瑶看着那个学妹，眼睛瞪得很大，她哪见过这种突发状况啊，只能对着周诗雨瑶瑶头说不是。
　　此时，王奕正捧着一束鲜花站在离周诗雨不远的楼梯拐角处，她只是静静的看着，没有说话，袁一琦看着眼前这意料之外的一幕也不知道该怎么办，沈梦瑶回头正好对上王奕的眼神，她连忙冲王奕摆手，王奕只是自嘲的笑笑，把鲜花塞进袁一琦的手里说:“你替我给她吧，就说是我给她道歉的送的礼物。”说完转身就走了，袁一琦急得想把王奕拉回来没拉住。
　　周诗雨看着那位学妹，只是摸摸她的头:“对不起啦，妹妹，你还小，说不定你以后会遇到更好的人呢，对吧，而且我已经有喜欢的人了哦。”学妹见周诗雨拒绝的很干脆也没有过多的纠缠，说完不好意思后便走了。
　　沈梦瑶着急的说:“王奕!快去看看她!”周诗雨倒是很淡定:“我刚刚看到她了，她怎么又跑了。”袁一琦也冲过来把花递给周诗雨:“她送你的。”
　　周诗雨接过花看了看:“这花还挺好看。”说完又把它还给袁一琦:“道歉礼物吗？我不需要。”
　　沈梦瑶看着周诗雨急得不知道说些什么，袁一琦捧着手里的花都快哭了说着:“完了完了。”
　　周诗雨走出两步回头笑着对她们说:“我就没生她的气，所以我不需要道歉礼物，她去哪了？”
　　袁一琦和沈梦瑶都松了口气，袁一琦往楼下指了指。
　　周诗雨一下楼就看到王奕坐在大厅里愁眉苦脸的，袁一琦和沈梦瑶也从上往下望，观察着情况。
　　周诗雨走过去:“你……怎么又跑了？道歉礼物都不亲自送给我吗？”
　　“我……我没跑!我不在这呢嘛。”看到周诗雨来了，刚想落泪的王奕又装成了没事的样子。
　　没等周诗雨开口，王奕便问道:“你答应她了？”
　　周诗雨装糊涂问:“什么啊？答应什么？”
　　王奕眼泪快要憋不住了:“我都听到了，她都和你表白了。”说完看周诗雨一眼又立马把脸撇过去。
　　周诗雨笑着揉揉她的头:“那我拒绝她的时候你听到了吗？”
　　王奕把头转过来，眼里噙着泪水。
　　周诗雨用衣袖帮她把泪擦干:“别哭啊，这有什么好哭的。”沉默几秒后，周诗雨又问:“你是不是有话要对我说？”
　　王奕低着头:“没……没有。”
　　袁一琦看着她都急死了，拉着沈梦瑶下了楼。
　　“没有那我就走了哦。”周诗雨故意逗她。
　　王奕站起来叫住她鼓起勇气对她喊:“周诗雨!我喜欢你!和我在一起好不好。”
　　周诗雨先是愣了一下后又开心的笑起来:“你刚刚说什么？再说一遍，我没听清。”
　　王奕跑过去抱住她:“周诗雨，我喜欢你，我喜欢你很久了，我不善言辞，怕说错话，所以我会用我的行动来证明我对你的喜欢，做我女朋友行不行!”
　　“好啊。”周诗雨毫不犹豫。
　　“啊啊啊啊～终于，她俩终于在一起了。”袁一琦激动得抱紧了沈梦瑶。
　　说完，王奕从口袋里掏出一个精致的礼物盒，里面是一条项链，拿出来放在手上。
　　“怎么？你不亲手给我戴上吗？”周诗雨望着那条项链对王奕挑眉道。
　　王奕傻乎乎的拿起项链，亲手给周诗雨戴上。
　　“好看吗？”周诗雨望着王奕问。
　　王奕含情脉脉地望了她好一会说:“好看。”
　　话毕，周诗雨便吻上了王奕，王奕脸唰一下就红了，害羞的闭上了眼睛。
　　沈梦瑶望着她俩不禁发出感叹:“好幸福啊！”
　　袁一琦看着沈梦瑶，也吻了上去。
　　在花香弥漫校园的那一天，少年的所有爱意都得到回应，少年们也用最澄澈最热烈的心，捍卫着这份爱意。种在少年们心中的那颗名为悸动的种子，疯狂生长，不惧风雨飘摇。
　　“王奕，你都笑了一天了。”袁一琦望着她吐槽道。
　　“我开心不行吗？”王奕继续回味着周诗雨给她的吻。
　　“行行行。”袁一琦无奈的耸耸肩。
　　“这下没有什么心结了吧。”沈梦瑶看着一脸幸福的周诗雨说道。
　　“没有了～嘿嘿。”周诗雨摸着胸前的项链傻笑。
　　快下晚自习了，天空突然下起雨来，一开始像银丝撒向地面，就像笼了层薄纱，所有景物若隐若现，紧接着一道闪电划破长空，雨就变得大了起来，砸在屋顶上，把瓦片打得斑驳，赭红的墙壁颜色直接深了一个度。
　　“下这么大的雨啊，还好我喊袁一琦拿伞了”沈梦瑶看着窗外说到。
　　“啊！完了，今天早上还和王奕生气来着，都没和她说。”周诗雨想想又摇摇头说道，“不过，就算我和她说了她应该也不会拿的。”
　　“为什么？”沈梦瑶问道。
　　周诗雨望着她说：“她不喜欢带伞，她觉得带伞麻烦，小时候我每次叫她带伞，她都不带，最后都是我拿着伞去接她，有几次我都生气了，她还是不喜欢带，到现在也没这习惯，反正我也习惯了，就随她咯，反正我会去接她的。”
　　晚自习下课后，周诗雨看到站着楼下的王奕很是震惊：“你不是没伞吗？怎么过来的？你不会淋着雨来的吧！”
　　“没有，我蹭着袁一琦的雨伞来的，正好她和沈梦瑶一起回家。”说完王奕指了指身旁的袁一琦。
　　袁一琦举起手里的伞对周诗雨笑笑便和沈梦瑶回家了。
　　“你怎么就是没有带伞的习惯呢！”周诗雨带点嗔怒。
　　“不是有你吗～有你我就不会淋雨了。”王奕笑着说。
　　周诗雨还想说些什么，但看着王奕那副乖乖样，只是摸摸她的头。
　　“你们军训要结束了吧。”周诗雨问着。
　　“对啊，明天最后一天了，后天我们就要展示训练成果了，你来不来看？”王奕接过周诗雨手中的伞问道。
　　“来啊，关于我家宝贝的，我为什么不来呢？”周诗雨挽上王奕的胳膊。
　　王奕害羞的低下头没有说话。
　　“怎么不说话了呀，小宝贝。”周诗雨见王奕害羞了便一直望着她。
　　“没有，只是听你叫了那么多年小孩，你突然换了个称呼我不习惯而已。”王奕不好意思的笑笑。
　　“是吗？小孩，你不是经常怼我吗？说你不是小孩了啊～”周诗雨看着她笑起来。
　　“因为我可以保护你了，所以我不是小孩了，但你永远是我的姐姐，我也永远是你的小孩啊。”王奕一本正经的解释道。
　　“行啊，小孩，看来你是真的长大咯，你到家了，快进去吧，我会去看你们的演练展示的，今天早点休息哦。”周诗雨接过雨伞。
　　王奕走进家门，回头对周诗雨说：“姐姐，那明天见哦。”
　　“明天见。”周诗雨向她挥挥手。
　　回到家，周诗雨翻开日记本。
　　7月25日雨幸福
　　王这根木头终于跟我表白了，我接受了！！！非常开心非常幸福。
　　王奕还是和以往一样，不喜欢带伞，没事，只要有我在她就不会淋湿。
　　袁一琦和沈梦瑶走在回家的路上，俩人在一把伞下，袁一琦打着伞，明显向沈梦瑶那边倾斜着。
　　“你好久都没陪我回家了。”沈梦瑶目视前方难掩一些失落。
　　袁一琦把沈梦瑶揽在怀里：“等军训完我就跑通，每天陪你一起回家。”
　　“真的吗？”沈梦瑶眼里满是期待的望着她。
　　“我什么时候骗过你呢～”袁一琦刮了一下沈梦瑶的鼻梁。
　　“我到家了，你早点回家。”沈梦瑶正准备从袁一琦怀里出来。
　　袁一琦一把把沈梦瑶捞回来：“后天我们军训验收训练成果，来看我！”
　　沈梦瑶仰头看着她说：“好，我一定来。”
　　袁一琦低头在沈梦瑶柔软的唇上啄了一下，便放她回家了。
　　袁一琦独自撑着伞，走在热闹的大街上，寻找着早上锁起来的自行车，骑上自行车就往家赶。
　　成果展示那天，总教官在台上宣读着优秀学员名单，袁一琦和王奕百无聊赖的站在下面，只想着快点开始，她们现在只想结束后找自家姐姐。
　　“下面是307班的军训优秀学员，王奕，袁一琦！”总教练宣读着名单。
　　全班都在震惊着：“为什么是她们两个？”袁一琦和王奕也面面相觑不明所以，只有教官很淡定，因为优秀学员名单是由各教官提交的。
　　袁一琦和王奕上台领奖时，沈梦瑶和周诗雨在旁边冲着她俩一直竖大拇指。
　　活动结束后，袁一琦和王奕立马跑到她们俩旁边，举起荣誉证书向她们炫耀着。
　　“袁一琦，不错嘛，天天被教官罚还能获得优秀学员呢。”沈梦瑶接过证书好好端详着。
　　“我们家小孩真不错，这几天都辛苦了。”周诗雨给了王奕一个大大的拥抱。
　　“对了，明天我生日，我们去吃顿好的，所有的消费我买单。”周诗雨郑重的向她们宣布着。
　　“王奕，今天晚上去我家吃饭。”周诗雨对王奕说。
　　“这么快就见家长了？”袁一琦不正经的打趣道。
　　沈梦瑶把袁一琦拉到一边：“你又开始不正经了是吧！”
　　周诗雨和王奕牵起彼此的手，相视一笑，周诗雨说：“你紧张吗？”
　　“笑话，我都是你爸妈看着长大的，怎么可能紧张啊。”王奕拍着胸脯说道。
　　虽然，话是这么说的，但到了饭桌上，王奕却变得异常乖巧。
　　“好久没一起吃饭了，王奕这孩子怎么比之前还拘谨了些啊？”周诗雨的妈妈给王奕夹着菜说。
　　周诗雨凑到她耳边小声说：“不是说，不紧张？”
　　王奕给阿姨道过谢之后，转头对周诗雨说：“现在身份不一样了，当然紧张啊！”
　　周诗雨握紧她的手，示意她别紧张，王奕也轻轻回握住了她的手。
　　父母都开始唠家常和过往，她俩很快结束了饭局，跑到后院玩去了。
　　“你还记得吗？你之前为了来找我玩，经常从这里翻进来呢。”周诗雨指着不高的围墙说道。
　　王奕看看那堵墙说：“怎么不记得，这里正对你们家书房，每次你都在书房学习，然后看到我来了，就偷偷从书房的窗户翻出来和我玩。”
　　周诗雨随便找了个地方顺势坐下：“怎么样？怀念吧？”
　　王奕紧挨着她坐下：“怀念啊，和你在一起的每一天都值得怀念。”
　　王奕不经意间抬起头，突然感叹：“你家的丁香花还和以前一样开得好诶。”
　　闻言，周诗雨起身，折了支离自己最近的丁香花：“你带支丁香花回去吧，要好好养，算是我对你玫瑰的回礼。”
　　“就不能让我带一个吻走？”王奕手撑着地仰头看着她。
　　“可以。”周诗雨刚说完，王奕就起身吻上她。
　　王奕接过丁香：“那我走了，明天见。”
　　“明天见。”周诗雨看着被路灯拉长的身影不禁笑了起来。
　　生日当天，三人陪着周诗雨玩了一整天，最后在一个酒店吃了晚饭，各自送上了礼物，坐等吃蛋糕。
　　袁一琦和王奕盯蛋糕已经盯好久了。
　　“又长大一岁咯，烦恼肯定又要增加了。”周诗雨看着面前的蛋糕不禁感叹起来。
　　“过生日多好啊！可以吃蛋糕还可以收礼物。”王奕反驳道。
　　“对啊对啊，朋友陪着玩一整天超爽的好不好。”袁一琦表示支持。
　　“小孩果然还是小孩，总是这么容易满足。”沈梦瑶和周诗雨相视一笑。
　　王奕给周诗雨点好蜡烛：“粥粥，可以许愿咯，今天可以许三个愿望。”
　　周诗雨双手合十，对着蜡烛虔诚的说道：“第一个愿望是，想去东北看雪。第二个愿望是，看完雪回苏州看花。
　　第三个也是最重要的愿望是，希望我们永远在一起！”
　　“永远在一起！”三人也随声附和着。
　　“王奕今年竟然没给我送花。”周诗雨看着那一堆礼物有点诧异。
　　“！我是觉得路过的花店没有好看的花就没买。”王奕吃着蛋糕解释道。
　　“没事，我就是觉得奇怪，毕竟你之前都送的是花哈哈哈哈哈。”周诗雨看着她。
　　“你放心！以后每年都有。”王奕保证道。
　　“那我要红玫瑰。”
　　“没问题啊！”
　　“那我要二十一朵。”
　　“可以，但是我还是想问为什么嘞。”王奕不解。
　　“因为你上次翻墙为我摘的玫瑰有二十一朵啊。”周诗雨认真解释道。
　　“啊～我都没数，别说二十一朵了，二百一十朵都可以。”王奕看着周诗雨。
　　周诗雨拿起面前的饮料笑笑说：“不用，就二十一朵。”
　　袁一琦看着她俩你来我往的，不禁往沈梦瑶旁边又靠了靠：“两位可真肉麻～”
　　王奕不爽的回击道：“你俩平时比我们过分多了好不好！”
　　袁一琦无言以对，沈梦瑶被逗得发出鹅叫声。


第8章你折一支丁香走吧
　　经过一年的努力奋斗，周诗雨和沈梦瑶都考上了心仪的大学，收到录取通知书的那天，两人都第一时间发在了群里，王奕和袁一琦比她俩还兴奋。
　　“现在啊，可就看你们俩了！”周诗雨收好通知书后发着消息。
　　“我们在大学等你们哦！”沈梦瑶也紧随其后。
　　“放心吧，以我们的智商，绝对可以上岸的。”袁一琦漫不经心的说道。
　　“行行行，相信你。”沈梦瑶无奈的回道。
　　“周诗雨，我们同一所大学见！”王奕下定了决心。
　　“风里雨里，大学等你。”
　　沈梦瑶和周诗雨在她们的冲刺阶段一直陪着，凌晨三点沈梦瑶还在给袁一琦讲解题思路，王奕一次测试失利后，周诗雨会第一时间打去安慰电话。
　　“嗨～瑶瑶，这么久不见有没有想我啊～”袁一琦举着手机找了处光线最好的地方和沈梦瑶视频通话。
　　“今天穿得这么正式，还挺帅。”沈梦瑶打量着袁一琦。
　　袁一琦被说得有些害羞：“誓师大会，当然要正经一点，等着我来做你学妹。”
　　沈梦瑶闻言便笑起来：“一言为定，第一次看你这么正经还有些不习惯呢，王奕在干嘛呢？”
　　袁一琦在教室里扫视一番，看王奕笑得正开心：“她啊，现在和她老婆正腻歪呢。”
　　沈梦瑶还想说些什么，老师就叫大家去礼堂了。
　　“宝贝，我先去集合了哈，晚点聊，爱你，再见。”袁一琦朝屏幕前的人挥挥手。
　　“去吧。”话毕沈梦瑶便挂断了。
　　袁一琦把手机揣进裤兜，走向还在给周诗雨视频的王奕：“走了，王奕。”
　　王奕回头应袁一琦声“好。”转头对周诗雨说：“周诗雨，上学也记得想我！我先走了。”
　　“你放心好了，我天天都想着你呢。”周诗雨忍不住笑王奕傻。
　　考试最后一科，王奕停笔看了眼时间，合上试卷和答题卡，微靠左墙，余光看向操场，一切都结束了。
　　铃声一响，所有考生都兴奋起来，王奕从容的走出考场，肩膀突然被一只手搭住，是袁一琦：“怎么样？”
　　王奕笑着看她一眼：“没问题。”袁一琦拍拍她说：“那就大学见咯。”说完便混入了前面一行人。
　　录取通知书是周诗雨陪王奕签收的：“又成为我的学妹了，小孩。”
　　“我愿意！”王奕冲她摆了个鬼脸。
　　袁一琦收到录取通知书后，立马来到了沈梦瑶家：“我考上了！瑶瑶，我们又可以天天在一起了。”
　　沈梦瑶为她拭去额头的汗水笑着说：“我们以后在一起的日子长着呢。”
　　开学第一天，周诗雨将王奕送回寝室以后，便回宿舍写起了日记。
　　9月1日晴开心
　　带着小孩去报名了，这次很乖，没有像高中一样，闹脾气要自己找教室。
　　明天要军训希望她一切顺利。
　　王奕熬过了军训期，已经满怀期待的计划好了和周诗雨的大学生活计划。
　　沈梦瑶也在袁一琦军训结束后，在外面租了房子住。
　　王奕和周诗雨彳亍在学校的小道上，周围还氤氲着若有若无的花香，王奕牵着周诗雨的手和她说着从前聊着未来。
　　“说起来，我也该去实现我的生日愿望了。”周诗雨抬起头望着王奕。
　　王奕停下脚步：“你每年的生日愿望都一样，去东北看雪，回苏州看花，和我们永远在一起，这样吧，今年寒假就去东北！”
　　周诗雨摇摇头：“等我大四毕业吧，我是想在东北下雪的时间去然后，待到苏州开花季再回来。”
　　“没问题，姐姐想什么时候去就什么时候去，我都随时待命！”王奕装模作样地向周诗雨敬了一个礼。
　　周诗雨拉下王奕敬礼的手攥紧：“真想和你一直这样，无忧无虑的。”
　　“那就一直在一起。”王奕紧靠着周诗雨。
　　“袁一琦，你寒假和沈梦瑶就回来过了个年就走了，现在暑假直接不回来了是吧！”王奕躺在沙发上抱怨着。
　　“我和沈梦瑶在这边创业呢！下次暑假一定回来和你们玩！”袁一琦匆忙解释几句就挂断电话忙去了。
　　“等我和沈梦瑶创业成功，说不定就可以带你们去潇洒了。”袁一琦补发了一条消息。
　　“行～你忙，祝你创业成功，然后来养我。”王奕叹口气便收拾收拾去找周诗雨了。
　　“她们又不回来啊？”周诗雨想着什么。
　　“是啊，袁一琦说创业成功了就带我们去潇洒。”王奕向她转述着。
　　“说起这事，我爸打算让我去他公司上班。”周诗雨看着她。
　　“挺好的啊。”王奕望着她。
　　“可是，我和你在一起的时间会大大减少的。”周诗雨犹豫着。
　　“那……没事，我等你，我还得等着你养我呢。”王奕低头不看她。
　　“放心，我抽空就来看你。”周诗雨心疼的摸摸她的头。
　　袁一琦和沈梦瑶的创业之路，没想象中的那么顺利，四处碰壁。
　　“没事，慢慢来。”袁一琦安慰着失落的沈梦瑶。
　　“有你在，我就不怕。”沈梦瑶紧紧依偎在袁一琦身旁。
　　周诗雨和沈梦瑶大四毕业那一年，沈梦瑶和袁一琦也终于创业成功，周诗雨在工作期间，无论多累，都会回学校陪王奕一段时间。
　　“王奕，你可得来给我接机，这么久不见，我可想死你了。”袁一琦收拾着行李。
　　“行，我举个横幅来接你和瑶瑶。”王奕和她开着玩笑。
　　“你得和周诗雨一起来接我们啊。”沈梦瑶突然出现在屏幕里。
　　王奕把镜头转向周诗雨，周诗雨边收拾行李边说：“我可能来不了了，我爸妈要带我去外地谈生意，等我回来再聚哈。”
　　王奕把镜头转向自己，耸耸肩：“没办法咯，只能我来接你们咯。”
　　“我们好不容易回来一趟，还是聚不齐~”袁一琦有些失望。
　　沈梦瑶收拾好行李对袁一琦说道：“行了，别抱怨了，粥粥都说了，谈完生意就回来了嘛，我们还要赶飞机呢。”
　　“正好我也要送周诗雨去机场，先挂了。”王奕挂断视频就去帮周诗雨拖行李。
　　在机场入口，周诗雨接过王奕手中的行李：“我会尽快赶回来的，别担心。”
　　“注意安全，到了给我打电话！”王奕拉着她的手。
　　周诗雨抱紧王奕，予她一吻：“放心，我先走了，要不赶不上飞机了。”
　　“我在这等你。”王奕依依不舍的松开周诗雨，看她进入了候机室便转身离开了。
　　看着时间，王奕顺利的接到了袁一琦和沈梦瑶。
　　“不是说给我搞个横幅来？”袁一琦搭着王奕的肩膀笑着和她打趣。
　　“那要不现在去给你搞一个，行吧。”王奕笑着看了她一眼。
　　王奕接过沈梦瑶和袁一琦的行李放上车：“走吧，请你们去吃饭。”
　　“刚回来就请我们吃饭啊，这不是让你破费了，当初说好了带你潇洒的。”沈梦瑶坐在车上调侃着。
　　“我请客，你们买单～”王奕从后视镜里看着她俩。
　　“没问题～”袁一琦靠在沈梦瑶身上。
　　“开玩笑的，包间我都提前订好了，已经付款了，你们放心吃吧。”说着王奕便在一处酒店停了车。
　　她们在包间里，有说有笑，正准备吃饭，周诗雨便打来了视频：“我到咯，一切顺利！”
　　“粥粥，我们在这等着你回来。”沈梦瑶对着周诗雨举起酒杯。
　　“王奕这一刻不见你啊，就失魂落魄的。”袁一琦向周诗雨吐槽着。
　　王奕被袁一琦说得不好意思：“那……那个，祝你一切顺利，有什么事就给我打电话。”
　　“行，那你们好好吃，我先去了。”周诗雨跟着爸妈，看着金碧辉煌的酒店，内心莫名有些慌张。
　　周诗雨跟着爸妈进了酒店，酒店内部也装修得甚是豪华，但有些许压迫感，周诗雨便不自觉的皱起眉头。
　　一行人坐上电梯，进入了一间包房，坐在门口的是一个与周诗雨年龄相仿的男生，着西装打领带，容貌也清秀得很，旁边坐着一男一女跟她父母年龄差不多，男生见她们一家进门后，立马起身迎接，很有礼貌，周妈看他的眼神又多了几分喜欢。
　　刚入坐，对方的妈妈便让周诗雨选些喜欢的菜，周诗雨很礼貌的回绝了：“不用了阿姨，桌上这些就挺好的。”
　　“既然都到齐了，我们就来商量一下正事吧。”对方的父亲率先开口。
　　周诗雨闻言便从包里取出合同来，对方父亲见状，忙让周诗雨收回去：“工作上的事我们等会说，我们先来说说相亲的事吧。”对方父亲给周诗雨倒满饮料，“我们呢，对周小姐的印象十分好，喜欢得很，不知周小姐意下如何？”
　　周诗雨愣在原地，不可置信地看着他们，而后把合同放在桌上：“叔叔，我爸妈通知我来是来签合同的，如果是别的事情便不必商量了。”
　　“周诗雨！你好好说话！”周爸将拿起的酒杯重重地砸在桌上。
　　餐桌上的气氛达到了冰点，周诗雨只是冷冷的看了他一眼，便起身道：“对不起，我突然想起来我还有事要处理，恕我不能奉陪了。”周诗雨把饮料一饮而尽便出了门。
　　“你给我回来！”周爸对着关上的门大吼。
　　“我去看看。”周妈立即起身去追周诗雨。
　　“老兄，别生气，她可能真是有什么要紧的事。”对方父亲急忙打圆场。
　　“她就是气我，有本事她就别回来了！”周爸气得咳起嗽来。
　　周妈追上周诗雨一把拉住她：“诗雨！跟我回去！”
　　“妈！你们说好只是来谈生意签合同的，现在怎么还整出相亲这一出了？我不去！”周诗雨停下脚步和妈妈对峙。
　　“你也到了谈恋爱的年纪了！你不找爸爸妈妈帮你找一个啊！”妈妈死死拉住她，生怕她跑了。
　　“妈！我有对象！”周诗雨气得大吼。
　　“谁啊？人品行不行啊？你别被骗了！”周妈稍稍松开周诗雨的手。
　　“王奕！”周诗雨十分郑重的说出了王奕和名字。
　　周妈听完很是震惊转而变成关心：“那你怎么从来都没和我们说过啊！”
　　“我怎么说啊！你俩每天就是忙工作，在家都聚不齐，你要我我怎么说！”周诗雨从气氛变成了委屈。
　　周妈拍拍她的后背：“唉，也都怪爸爸妈妈太忙了，既然这样，我和爸爸商量一下这相亲的事就算了，你和王奕好好的。那这饭你还是得去吃啊！”
　　“不去！”说完周诗雨就往外面跑。
　　周妈见周诗雨跑出去了，立马跟了上去。
　　周诗雨边走边给王奕打电话，然而，王奕和袁一琦沈梦瑶已经喝得不省人事了：“这小孩怎么不接电话啊！”周诗雨站着路口，无奈的挂断电话，看对面刚好是绿灯就准备走过去，这时一辆大货车因为司机疲劳驾驶，直接冲向了周诗雨，周诗雨来不及躲避直接被撞飞了出去。
　　跟在后面的周妈，看到这一幕，根本顾不上旁边的车，哭喊着冲到周诗雨旁边：“诗雨！诗雨！你坚持住啊！妈妈马上带你去医院。”
　　周诗雨躺在地上大口大口的喘着粗气，口中不断吐着鲜血，身体周围也都被大量的血迹染红，她呆呆的望着天空，只觉得自己好累好累，看到妈妈出现在眼前，她想喊妈妈，但是根本开不了口旁边围满了看热闹的人，有人拿出手机录着视频拍着照，有人控制住了司机，有人则若无其事的看着，只有周妈在大喊着：“叫救护车！”才有人打了急救电话，周诗雨只觉得天旋地转，眼前一黑，什么都看不到了只能静静的听着周围嘈杂的声音，但听不真切。
　　在救护车上，周妈用周诗雨的手机给周爸打着电话，周爸见是周诗雨来电，还在赌气不接电话，旁边的叔叔见状说道：“接吧，说不定是给你道歉呢。”
　　周爸按下接听键直接免提：“怎么还不回来？”
　　对面只传来了哭声：“孩子她爸，诗雨出车祸了，情况很不乐观，我们正在去第一人民医院，你快来吧！”
　　周爸脸色骤变，挂了电话就往医院赶。
　　在场的人，听完对视一眼后，对她们家的恭敬全无，“我们家的孩子可不能娶一个半死不活的人啊，要不这家就算了吧。”对方的妈妈给她的丈夫使着眼色。他丈夫也连连点头。
　　周诗雨被一群人推进手术室，过了一会又进去了一群专家，周妈在手术室门口哭得泣不成声，周爸也立马赶到了着急地问着周妈：“诗雨怎么样了？”
　　周妈一把扑道他怀里，摇摇头：“医生说，情况很不乐观，救不救得回来都难说。”
　　周爸听完，立马瘫坐到地上大声痛哭起来：“都怪我要是我不凶她，她就不会跑出去了，就不会出事了。”
　　“诗雨和阿奕在一起了……”周妈一五一十全部告诉了周爸。
　　“罢了，只要诗雨脱离危险，她想怎么样就怎么样，王奕这孩子也靠得住，我也放心。”周爸眼含泪水叹着气。
　　“那……这事要不要告诉阿奕啊？”周妈拿不定主意。
　　“先别说！先看看诗雨的情况，要是脱离危险了，就让她们自己解决，万一……万一没挺过来我们再和她说。”周爸把手撑在墙上低下头说道。
　　周爸和周妈一直等到后半夜，中途签了一次病危通知书。手术总算完成了医生从手术室出来疲惫不堪，周爸拉住医生询问情况：“怎么样了？”
　　医生摇摇头：“实在是太严重了，伤害到了视神经孩子以后都再也看不到了，现在命是暂时保住了，以后就不好说了，能开心的过一天就好好陪她过吧。”
　　周爸周妈跟医生道谢后，便抱在一起哭了起来。
　　周诗雨被推到了ICU，周爸周妈轮流日夜守在门外。医生告诉他们：“你们是从外地来的，等她清醒了，可以申请转院，这样可能会轻松一点。”周爸周妈望着ICU内的女儿，眼眶不自觉的红了起来。
　　王奕这几天都要急死了，没接到周诗雨的电话自己打电话回去，没有一个接通，发消息也不回。
　　王奕百思不得其解：“不会吧！不可能就因为我没接她一个电话就永远不理我吧，我给她发了几百条道歉信息了，她都没理我。”
　　“你放宽心好不好～说不定是周诗雨正谈生意，忙得没时间回你。”袁一琦吃着冰棍安慰道。
　　“对啊！粥粥不是那种随便生气的人。”沈梦瑶切好水果端到她们面前。
　　袁一琦接过水果：“以后切水果这种小事，交给我来就行了，你负责吃就好。”
　　“你让我干点事吧！我被你照顾的到时候自理能力都没了。”沈梦瑶抱怨着。
　　“没事，我愿意为你做事，这样你就离不开我了。”说着袁一琦就把沈梦瑶扑倒在沙发上，轻轻的吻着她，手开始不老实的探索。
　　“咳咳！我还在这呢！”王奕连忙转过身去。
　　袁一琦从沙发上起来，给沈梦瑶整理好衣服：“要我说，你就别担心了，过几天，周诗雨松活一点了就给你打电话了。”
　　王奕急得在客厅里踱步：“可是我给叔叔阿姨也打了很多电话，他们都没接，我总有种不详的预感。”
　　“叔叔阿姨也没接电话，不是就更加说明周诗雨没时间嘛。”沈梦瑶也安慰着。
　　袁一琦把在面前走来走去的袁一琦拉过来按在沙发上，喂了她一块水果：“冷静冷静，吃完水果，我和瑶瑶带你去散心，请你吃大餐放松放松，别胡思乱想了。”
　　“可是……”王奕还没说完就又被袁一琦塞了一块水果。“别可是了。”袁一琦不断给她塞着水果。
　　周诗雨的生命体征比之前都稳定了许多，于是被转到了普通病房，爸妈正在门外和医生做交接，说着主意事项，只听病房里“哐啷”一声，医生和爸妈立马跑进病房，周诗雨竟然醒了，她只是想喝水，她拼命想寻找光源，但是眼前依旧是一片黑暗，她用尽全力摸索着，不小心碰倒了旁边的玻璃杯，摔在地上碎了。
　　“诗雨！你醒了，快别动，快躺下。”妈妈连忙去扶周诗雨。
　　医生见状立马给周诗雨做了检查：“没什么问题，按照现在的情况看，再修养一段时间便可以转院了。”
　　周爸笑着将医生送到病房门口，请教着之后的主意事项。
　　周诗雨仍在黑暗中摸索：“妈，为什么不开灯啊？我什么都看不到了。”
　　妈妈攥紧周诗雨的手什么也没说，只是哭。
　　周诗雨像是知道了什么放下了正在摸索的手：“妈，你别哭，我……是不是……看不到了。”
　　妈妈抱紧周诗雨哭着说：“诗雨啊，是妈妈对不起你。”
　　周诗雨自嘲的冷笑一声，很冷静的说：“所以……是永远治不好了吗？”
　　妈妈哭得更伤心了。
　　周诗雨见妈妈没有回答，心知肚明：“那我……还能活多久？别瞒着我。”
　　妈妈知道，总有一天会知道的，就全部告诉了周诗雨。
　　周诗雨只是笑，她也想哭但哭不出来，伸手感受到一丝温热，将身体也转过去，面对刺眼的阳光，她只是呆呆的望着，然后伸出手感受它的余热：“今天天气应该很好吧，好可惜啊，我都看不到。”
　　“别告诉王奕。”这是周诗雨对他们最后的请求。
　　此后，周妈都会将病房里的窗帘拉起来，周诗雨也已经逐渐适应了没有光的生活。
　　王奕在等周诗雨回来的日子里，种了慢满院的玫瑰，这天王奕正给玫瑰浇水：“这个周诗雨，一直都不回我消息，她要给我发消息我也不理她。”话是这么说，眼睛还是很诚实的盯着屏幕。
　　袁一琦和沈梦瑶见这满院的玫瑰都震惊得很。
　　“好浪漫哦～”沈梦瑶不禁发出感叹。
　　“我也回去给你种一院子！”袁一琦看着沈梦瑶拍拍胸脯。
　　王奕抬头，见一辆车驶过，是周诗雨家的车，周诗雨情况稍微好转后，爸妈便申请了转院，回家拿要用的东西，还请了搬家公司，打算搬到医院旁边。
　　“周诗雨回来了！”王奕兴奋的折下一朵玫瑰想要过去赠予她。
　　只见周诗雨戴着墨镜，手持盲杖从车上下来，向她们这边看过来，沈梦瑶和袁一琦向她招招手，周诗雨没有应答，就被爸妈搀扶进了家。
　　“周诗雨怎么不理我们？”袁一琦不解。
　　“粥粥瘦了好多啊，看起来憔悴了很多。”沈梦瑶紧接着说道。
　　周妈让搬家公司的人先在门外等着，便把门关紧了。
　　王奕让沈梦瑶和袁一琦在家等着，自己去看看。
　　王奕把玫瑰叼在嘴里，从后围墙翻了进去，正好碰见周爸周妈在书房议事，本不想理，只想找周诗雨，但听到“女儿永远看不见了！也……也不知道还能活多久，这怎么和阿奕说啊！”便停了下来，蹲在窗下认真听着。
　　听了很久，王奕什么都知道了，周诗雨根本就不是因为忙，而是出意外了，以后都看不到了，也不知还能活多久，一阵风吹过，院子里的丁香花纷纷飘落，王奕就这么靠在墙角，任眼泪随着丁香花瓣落在地上，她整理好情绪，翻回来，正巧碰见周诗雨抱着一堆本子出来，她故意挡在她身前，周诗雨不小心撞到她，本子散落一地，周诗雨以为是搬家公司的人，说了句对不起后便着急的在地上摸索起来，王奕不死心的将手放在周诗雨眼前晃了晃，她真的看不见了，周妈见这一幕，正要喊王奕，王奕便伸出食指抵在唇上，示意周爸周妈不要出声，随着手指落下的还有一滴泪。
　　王奕蹲下身子，帮周诗雨把所有东西捡起来整理好还给她。“谢谢。”周诗雨向她鞠了一躬，“麻烦请让我一下。”王奕站在原地没有动，把刚折的玫瑰塞进她手里，声音颤抖地问：“去哪？”
　　周诗雨听到熟悉的声音，愣在原地，哽咽着：“王奕，我们……分开吧，我不能耽误你。”
　　“去哪？”王奕红着眼又问一遍。
　　周诗雨攥紧王奕送的玫瑰，指腹不断摩挲着：“我也没什么能给你，你折支庭院中的丁香带走吧，勿念我。”说完周诗雨便转过身，努力不让自己落泪。


第9章第二十一朵玫瑰
　　“周诗雨！我告诉你，分开，不可能！”王奕终于忍不住了。
　　周诗雨摇摇头：“你知不知道我现在是什么情况！我活不了多久了！你知不知道！我……不能耽误你！我只想要你幸福……”
　　“和你在一起，我才会幸福。”王奕一把抱住她。
　　“王奕，你听我说……”周诗雨在王奕怀里挣扎。
　　“别说了，无论发生什么，我都会和你一起面对的。”王奕将周诗雨抱紧。
　　周诗雨在王奕怀里大哭起来：“王奕……我以后再也看不见了……我好难受……我疼……我好怕……”
　　“有我在，你别怕，我们现在就去医院。”王奕抚摸着周诗雨的背安抚着她的情绪。
　　袁一琦和沈梦瑶在后面早已湿了眼眶，周爸周妈把周诗雨安顿好后，也同意让王奕照顾周诗雨。王奕爸妈知道这件事后，也立马赶到医院，为周爸周妈分担些事情。
　　“袁一琦，我想和你商量件事。”袁一琦被沈梦瑶拉到病房外面。
　　“你说吧，什么事？”袁一琦降低音量。
　　“要不……咱们先别回去了，在这边她们也有个照应，轻松一点。”沈梦瑶拉着袁一琦的手眉头紧锁。
　　袁一琦捏捏她的脸笑着说：“和我想得一样，那边反正已经安排好了，有人打理，这边可不能放下，有什么事我们都可以帮忙。”
　　王奕从病房走出来，刚哭过，眼睛很红，但还是很努力的挤出一个笑容：“你们……什么时候回那边？”
　　袁一琦和沈梦瑶对视一眼：“我们不回去了。”
　　王奕刚想说什么，袁一琦忙开口：“哎！别劝我们，我们已经做好决定了，我们不会回去的。”
　　“谢谢你们。”王奕对她们鞠了一躬。
　　沈梦瑶忙把她扶起来：“这是我们应该做的。”
　　王奕在病房削着苹果，和她聊着家常。
　　“王奕，生活在光明中的日子里，我从没想过黑暗如此漫长。”周诗雨毫无征兆的说着。
　　王奕手一抖将原本完好的苹果皮削断了，将苹果放到周诗雨手里：“也是，本来就生活在光明中的人，怎么可能一时就接受得了黑暗呢？以后我就是你的眼睛。”
　　今天晚上轮到王奕守床了，她给周诗雨说着睡前故事，故事还没说完，就趴在周诗雨旁边睡着了。
　　“王奕……王奕……”周诗雨试探的轻声唤着她，许久都没有回应，确认王奕睡着了，她轻抚着王奕的背，躺在病床上喃喃道，“王奕，你说是不是，因为我把愿望说出来了，所以……它没有灵验啊。”
　　半夜王奕突然惊醒，她做噩梦了，转头看周诗雨睡得香甜，给她掖好被子对自己说：“别胡思乱想了。”摇摇头便爬上对面的陪护床睡下了。
　　周诗雨醒得很早，这是她第一次醒得这么早，口渴得很，叫了很久没有人答应，她知道一时半会应该都没有人来。她在床头摸索着，摁了几下呼叫铃，值班的护士连忙赶来：“怎么了？哪里不舒服吗？”
　　“我要签遗体捐献书。”周诗雨说这句话时很平淡。
　　王奕听说这件事后，立马跑到病房里，质问道：“你……签了遗体捐献书？”
　　周诗雨从容的点点头：“我知道，我时间不多了，我不想让你们都觉得我一无是处，不想让别人觉得我周诗雨是个看不到的废物！”
　　王奕什么也没说跪在周诗雨的病床前泣不成声。
　　周诗雨的身体状况一天比一天差了，没有力气站起来了，没有力气吃饭了，没有力气再笑着喊王奕小孩了。
　　所有人都站在周诗雨的床前，表情凝重，周诗雨躺在床上，王奕在病床前一直紧紧攥着她的手，一阵风从窗外吹来，周诗雨用尽所有力气抱紧王奕，在她耳边轻声说道：“王奕，记住这个感觉……当风吹向你的时候就是我拥抱你的时候……”说完周诗雨便躺了回去，闭着眼睛：“王奕……我真的好痛……为什么做了手术还是那么痛……如果可以……我真的想爱你久一点，再爱你久一点……”王奕只是拉着她的手放在自己的脸上，哭得说不出话来。
　　“周诗雨，下辈子还要遇见我，我会毫不犹豫地再爱你一次。”王奕轻吻着她的额头。
　　“王奕……我好累……好累……”周诗雨用轻得不能再轻的语气说着。以前周诗雨说累时，王奕都让周诗雨尽量放松给她削水果吃。这次，王奕只是轻轻的拨开她额前的碎发：“周诗雨……太累的话就睡吧。”
　　周诗雨真的很累很累，累到在下一阵风吹来时，没有力气再抱住王奕。
　　医护人员将白布覆盖了她整个身体，王奕瘫软在地上，转过头不去看，医护人员推着那具冰冷的灵魂往门外走，王奕突然起身，向外头跑去，拨开人群，拉住载着周诗雨的那铺床，眼泪夺眶而出，看着医生一直摇着头，医生见惯了生死离别，停下脚步劝到：“小姐，请您节哀。”
　　王奕什么都听不进去，趴在旁边：“姐姐，我求你了，不要丢下我一个人好不好，求你了。我这次真的会乖乖听话，你别不理我，别离开我好不好。”
　　沈梦瑶追出来，将王奕拉起来：“王奕！你松手，周诗雨已经走了！”
　　袁一琦见此状况只好费力的去拨开王奕的手，让医生快走。
　　王奕看着她越来越远，发了疯似的要去追，沈梦瑶和袁一琦两人费了好大力气才把她按住。
　　“你们放开我！啊——，放开我！我要去找周诗雨，求你们了……放开我！她一个人会害怕的……”王奕疯狂挣扎着，“周诗雨！你快来啊！她们欺负我……你快来啊……”
　　沈梦瑶放开手，一把把王奕抱住：“王奕，王奕，冷静点，别怕，还有我们在。”说完沈梦瑶的泪水也忍不住流了下来。
　　王奕慢慢冷静下来，抱着沈梦瑶痛哭起来。袁一琦从地上爬起来，望着周诗雨被推走的方向红了眼眶，转过身无力地锤着墙壁。
　　王奕不喜欢拿伞，每次下雨都是周诗雨去接。
　　周诗雨葬礼这天，大雨毫无征兆的来临了。在殡仪馆，王奕这次带伞了，她只是看着手里的伞问妈妈:“妈，我什么时候能接周诗雨回家，这次我带伞了。”妈妈什么也没说只是转过身擦眼泪。
　　王奕看着面前的遗照，上面的人是笑着的，她忍不住摸了摸：“我这次没哭，我已经是一个坚强的小孩了，我可以照顾好自己了哦，你放心！”
　　转眼又看见放在一旁的骨灰盒，通体黑色，长方体上面挂着黑缦，孤零零的。
　　“你不是总说你比我高吗？怎么这么小小一个盒子就把你装下了。”王奕将手里的红玫瑰放在旁边，显得悲壮又凄凉，“你个骗子！”说完便往门外跑去，沈梦瑶见状给袁一琦使了个眼色，袁一琦便追了上去。
　　在殡仪馆一直忍着没哭的人，一出门便忍不住大哭起来，一时间她心痛到连站立的力气都没有，只能跪坐在地上，丝毫不顾雨水会将自己打湿。袁一琦站在她身后心疼的看着她，没有说话。
　　她在雨中紧紧抱住那把伞，对袁一琦说:“以后再也没有人会打着这把伞，在雨天接我回家了”袁一琦不知说什么，只是撑开了手里的伞挡着雨。
　　王奕望着她，脸上的泪痕未干，嗓子已经哑了，她缓缓起身，袁一琦立马上前搀扶。
　　王奕用无神的眼睛看了她好久，最后颤颤巍巍的说:“袁一琦，你知道吗？我失去了一个我最爱和最爱我的人。”
　　此后的每一个月月初，王奕都会带一支玫瑰去周诗雨的墓前，和她说着最近发生的事。
　　东北下雪了，王奕来到周诗雨的墓前，种下一支玫瑰后，便会买好机票飞往东北。
　　“周诗雨，东北下雪了，我来看雪了，你也来了吗？”
　　看着花季要来了，王奕马不停蹄又回了苏州，按照惯例月初又在周诗雨的墓前种了支玫瑰。
　　“周诗雨，不久后，苏州的花也要开了，回来看看吧。”
　　王奕整天都在忙，好像只要忙起来，就可以不那么伤心，看似放下了许多又好似每天都浑浑噩噩。连自己的生日都忘掉了。
　　“王奕，今天过生日了诶，生日快乐！”袁一琦端着插满蜡烛的蛋糕出现在她面前。
　　沈梦瑶也送上礼物：“生日快乐！”
　　王奕望着插满蜡烛的蛋糕，接过礼物不好意思的挠挠头：“谢谢，我都忘了今天是我生日。”
　　王奕坐好后，看着身边空着的座位说：“是啊，过生日有什么好的，越是长大烦恼越多”
　　袁一琦见情况不对，将蜡烛点燃说：“别不开心啦，今天可以许三个愿望！”
　　微弱的烛光倒映在王奕的眼眸中，她只是轻笑一声，眼泪不自觉的落下说:“我只需要一个就好了”
　　“那快许愿吧”
　　“我希望……周诗雨能回来。”
　　周诗雨去世后，小孩每个月都来，周诗雨的墓旁被她种满了玫瑰，整整二十一个月，直到最后一个月，小孩再也没有来过。
　　“这是第二十一朵玫瑰……也是最后一朵。”
　　“周诗雨，下个月我就不来了。”
　　最后一朵玫瑰，被小孩亲手种在了自己的心脏里，鲜血大片大片的流经墓旁的玫瑰。
　　过了一会，袁一琦收到了王奕早就编辑好了的消息。
　　“袁一琦，来周诗雨的墓旁接我。”是定时发送。
　　袁一琦和沈梦瑶来到现场顿时傻眼，沈梦瑶转过头不去看那惨烈的一幕。袁一琦边哭边收拾着完成王奕的遗愿。
　　没有人知道，玫瑰花茎那么钝，王奕是怎么忍着剧痛一点点插入自己的心脏的。
　　与想象不一样，她没有疼得龇牙咧嘴，反而带着淡淡的微笑。
　　或许在那时，她满脑子想的都是周诗雨。
　　多年后，移植了周诗雨心脏的陌生人到她的墓前祭奠，看着旁边王奕的墓碑，心脏开始剧烈的疼。“王……奕，奇怪明明不认识她啊，为什么看着她的墓碑会莫名难过……”话还没说完她就捂着胸口大口喘气，“靠，今天这是怎么了！”
　　即使□□已经腐烂，但看到自己所爱之人的名字出现在墓碑上，还是会触及灵魂深处，是无法避免的疼痛。
　　周诗雨的日记本，是王奕在给她整理遗物时发现的，每一页都记录着与她们的点点滴滴。
　　“王奕是木头！”
　　“王奕训练好辛苦。”
　　“王奕给我摘了二十一朵玫瑰！”
　　“沈梦瑶和袁一琦好甜好幸福，王奕什么时候能开窍！”
　　“永远不要搭理王奕了！”
　　“好喜欢王奕！”
　　“王奕和我在一起了，开心。”
　　…………
　　“我不喜欢写格局庞大的文章，我不喜欢，我没有大的格局，没有好的文笔，没有对未来的求知欲。
　　我只想写现在，写我的生活，写我的奇思妙想，我的意兴阑珊，写着我与沈梦瑶袁一琦的所有趣事，写和王奕在一起的每一刻。
　　真希望能一直这么幸福下去。”这是周诗雨日记的最后一篇。
　　“和周诗雨在一起的每一刻都很幸福呢！”王奕在下面回复道。
　　“两位相爱的人啊，在那边也一定要好好的在一起哦，在那边也一定要好好的牵着手走下去。”袁一琦双手合十放在胸前说道。
　　说完，袁一琦和沈梦瑶分别在王奕和周诗雨的墓旁各种上了一支玫瑰。

　　（全书完）
=================================

=================================
