


　　穿越之让我来爱你
　　作者：Wang淡然

　　文案：
　　顾清
　　医科大学毕业。
　　一名品学兼优的三好医生穿越了。
　　为什么别人穿越都是开外挂。一个打十个的那种。
　　只有我……全部都在坑我
　　自己便宜爹坑自己继承家业。
　　还坑自己娶媳妇（弄不好株连九族的那种。）
　　皇上坑自己去当将军（不听话直接丢出去砍头。的那种）
　　可我普普通通一名小医生还是女的
　　女的知道吗
　　我特么怎么继承家业？
　　怎么娶媳妇
　　怎么当将军
　　好吧
　　这些我都认了。可谁能告诉我，
　　我一个钢铁直女直的不能再直的人怎么会喜欢上一个小气傲娇和还一直对自己横眉竖眼看自己不惯的女人
　　上官婉儿,北国长公主 性格清冷，双目失明，以为自己就这样平平淡淡的过完这一生。直到遇见了顾言清。
　　她长这么大从来没有见过如此厚颜无耻之人：
　　第一次见面就叫人家当他媳妇……不要脸
　　第二次见面就脱人家的鞋袜……不要脸
　　喝醉了酒强吻人家……不要脸
　　顾某人：公主其实你可以睡过来一点，我不会对你怎么样的。我保证……你放心。
　　上官婉儿：我信你个鬼……也不知三番两次耍流氓的是谁。

　　内容标签： 年下 情有独钟 甜文 快穿
　　搜索关键字：主角：顾言清上官婉儿 ┃ 配角：轻舞赵韵苑 ┃ 其它：穿越日久生情搞笑虐～甜～
　　一句话简介：你说的，不管怎样都会在我身边。
　　立意：与其抱怨命运的不公，不如努力改变自己。


第1章 
　　“有没有搞错，我不就是值班的时候不小心睡着了吗。老天爷要不要这样对我？”顾清在一张充满古香古色的床上醒来，看着周围陌生的一切，一脸无语的开口。
　　顾清，前几天刚过二十四岁的生日。
　　毕业于***医科大学、从小成绩优异到大学毕业。毕业后在深圳一家二甲医院上班。
　　人长得漂亮，性格活泼开朗大方，追求的送花的人天天要排队。可她对谁都没有感觉。就觉得自己想再等等。可又不知道等些什么？
　　所有人都羡慕的顾清表面上看起来完美的人生。其实她八岁左右的时候父母就离异了。
　　可笑的是，仅仅是因为，自己的妈妈没有给她那所谓的亲生父亲生一个儿子传承香火就这样离婚了。
　　呵呵！结婚时的“山盟海誓”是多么的可笑。后来爸爸再娶妈妈再嫁。
　　就只有她自己一个人跟着外婆相依为命。
　　没有父母，顾清也没有悲伤多久。因为她受够了每天回家都是吵吵嚷嚷的声音。
　　有时候自己的父母还打架摔东西。所以她觉得这样对谁都好。甚至后来长大了还考虑到了以后不想结婚的念头。
　　前两年，八十多岁的外婆也因为脑血栓，在家不小心摔了一跤去世了。可以说从某种意义，在这个世界上顾清是一个“孤家寡人”了。
　　“呵……老天是不是看我从小没有感受到家的温暖，所以想给我一个完整的家？”顾清捂着脸慢慢的接受了这个事实。在心里心酸又无奈的安慰自己。
　　已经来了快三个月了。
　　她差不多花了一个星期的时间才搞清楚这个地方这个时代和现在的这个家。顾清在搞清楚这个穿越过来的“便宜家”之后，心里暗暗苦笑的想着自己还挺幸运。
　　这个时空看穿着应该跟宋代差不多。名为“北国”开国到现在已经经历了五个皇帝。而顾家的祖先好像听说是开国大功臣。因为有功，开国皇帝册封为“永安候”，护大北国“永世安康”。可见开国皇帝当时是多么的器重顾家。
　　虽然是个大家族。不知道为什么顾家近三代都是单脉相传。不过令人欣慰的是，这几代都挺有出息。一个个都是鼎鼎大名的大将军。
　　自己是这个便宜爹的唯一女儿。“顾诚”顾清现在的便宜爹。十七岁就和自己的青梅竹马两小无猜的周家大小姐成亲。
　　十几年来就只有自己一个女儿。不过和自己亲爸不一样的是。顾诚也没有因为是女孩子有所亏待于她。
　　到读书的年纪读书，该学武的学武。所以顾言清十五岁这个小小的年纪，也算是个文武全才了。
　　不过因为身份原因，平时为人比较低调。可再低调也有人看你不顺眼的。
　　不怕贼偷就怕贼惦记。这不有了被人暗算的事。
　　因为只有一个女儿。可“永安候”是世袭制，传男不传女。他俩夫妻想了想顾家近百年来都是三代单传。还有老父亲在逝世前千叮咛万嘱咐一定要让这“永安候”一代代传承下去。
　　要知道这可不仅仅是一个名号这么简单。顾家可是让北国附近的其他国家的闻风丧胆的存在。还是油盐不进誓死效忠的那种。
　　所以在两人一夜没睡的商量下。顾言清除了在父母面前外，在外面从来都是“顾家大公子”。
　　“我的……清儿啊，怎么这么……不小心啊？……那个不长眼的……”
　　一位看起来三十几岁年纪，穿得得清雅而又不失富贵的妇人，顾言清的母亲周氏在床边嘤嘤的哭泣着。
　　“顾诚”顾言清的父亲一个身材魁梧面容英俊的男人。看了在床边哭得死去活来的夫人一眼，眼中满是心疼。
　　唉的又连叹了几口气。顾诚就又自顾自的在屋子里走来走去，以此发泄自己焦急的心情。
　　想他才三十多岁的人，正值壮年。在听到自己孩子被人打到晕死过去的消息、短短几个时辰的时间，仿佛像老了几岁。
　　一直走走停停顾诚突然停了下来，不死心的又看了看往站在后面同样一脸忧愁的管家，挥了挥手叫到窗户边上悄悄问道：“李管家刚刚来的几个大夫都是怎么说的？”
　　“回候爷大夫说，少爷是因为被钝器打到头，导致颅有淤血。所以……可能…”
　　李管家看了看候爷紧紧皱起的眉头，有点不太想说出来打击这个前几天明明看起来还是一个英姿飒爽相貌堂堂的候爷。
　　才几个小时的时间就像斗败的“雄狮”一样。丝毫没有了在战场上“一夫当关万夫莫开”势如破竹的气势。
　　哎！
　　果然不管身居何位，为人父母的都不容易啊！
　　见他那样的眼神看着自己，顾诚不自然的挺了挺胸膛，让自己看起来依然像那在战场上无坚不摧大将军。
　　“说吧。本候爷还没有你们想象的那么脆弱。”
　　李管家看了看“有些装腔作势”候爷，没有拆穿他，他在顾府度过了他半辈子的时光。这么多年了，自然能体会他的心情。
　　重新整理了语言，开口道“所以……大夫说可能一个月会醒过来，也有可能一辈子都不会醒过……。
　　这边还没有说完……
　　那床上躺着的头上缠着纱布脸上苍白无力的人轻轻地若有若无的咳…咳了起来。


第2章 
　　三个月后……
　　顾清晚上躺在床上，快发霉了她，一言不发的想着这几个月发生的事。
　　来这个地方快三个月了。既然老天给自己一个“新生”的机会。这辈子一定为自己好好活。
　　当初想着，如果有缘分就找一个喜欢自己的自己也喜欢的到处游山玩水。不辜负自己，也不辜负天下所有的美景美色。
　　不过目前的她遇到了麻烦，在出去游玩之前，还是要先解决前几天父亲单独找自己说的那个事情。
　　不过怎么解决呢？想着想着顾清忍不住困意，一不小心睡着了，因为自己原来的身体头受伤，天天吃了睡睡了吃的她，已经完美的适应了当一头猪的生活。
　　***
　　“少爷…少爷…”顾府的一座精巧又不失大气的院儿里。一位年纪大约在十六七岁的“男子”坐在那里。
　　“他“身穿冰蓝色的丝绸和和头上的玉发簪巧巧的烘托出“贵家公子”的非凡形象。
　　一头乌黑茂密的长发。那如雕刻般五官分明。有棱有角的脸看起来俊美异常。一双好看的眉毛下有一双会说话的眼睛，充满了多情，让人一不小心就沦陷进去。高挺的鼻子下，厚薄适中的唇，笑起来又让人觉得“他”放荡不羁。
　　“跟你说了多少次了，有事就说……还有再我想事情的时候不要烦我”。顾言清看着面前的年轻小伙子不耐烦的说道。
　　想着前个月父亲叫自己到书房说的话。这几日自己是吃吃不下睡睡不好。
　　你说
　　叫她一女孩子到那里去找个媳妇成亲。
　　自己不好女色不说，我特么才来这里不到三个月不到。想想咱们现代闪婚也没有这么快啊！
　　好嘛 ！
　　先不说自己是女孩子，但是爹我还十七不到呢!
　　说好的未成年结婚犯法呢？未成年成亲犯法知道不？
　　晓得不？
　　不理会自己身边的下人，顾清又开始回忆起那时候两人的对话。
　　***
　　一间看起来充满了古香古色的书房里。中间立着几个柜子，上面放着许多带着历史感的古书册。
　　书架旁边两个男子，面对面的站着像是在商量着什么。
　　看着面前的女儿，顾诚清了清嗓子，语重心长的开口“清儿……虽然你还没有想起来我和你娘。但你的确是我顾诚如假包换一手带大的孩子。今天找你过来是有事给你商量一下”。
　　顾清看着他一脸认真的样子，不着痕迹的往后退了一步，没有说话。
　　顾诚见她的动作，没有理会，顿了顿继续说道：“你也知道“一将功成万骨枯”。咱们家”永安候”这个名号是咱老祖宗和他兄弟们，在战场上出生入死勇猛杀敌换来的。在咱们这儿断了可不行啊！”
　　一脸忧愁的说完。顾诚看着自己面前这个头缠着沙布，脸色却比前些日子多了的和自己有三分像的顾言清。
　　心里酸酸的……
　　自己的孩子不记到自己了，哎!只是想想都觉得膈应。
　　不过下一秒又开始安慰自己，哎…命总归还在……以后时间长了总归会想起来的。
　　那些伤害“他”的人。本候爷一个都不会放过”顾诚握紧拳头恶狠狠的在心里想到。
　　看着面前的男子，顾清有些僵硬不自然的看着他。一时之间不知说什么好，也不知道他想让自己干什么。
　　自己到这个世界，孤家寡人一个，虽然自己假装不记得，可也只有他们真心诚意的对自己好。
　　这两个月对自己嘘寒问暖饮食起居上无微不至，让自己这个从小到大都没有人疼的人，体会到了家的温暖。
　　虽然那些本不该属于自己。
　　可现在自己在这个身体里，那自己就是“顾言清”，理所应当的解决他家的困难。
　　想到这里，顾清收回了思绪，下定了决心直截了当的说道“爹你不用多说，你想我怎么做”
　　可惜一会儿她就后悔自己答应的这么快。
　　看着自己女儿这么爽快。相比之下自己到有些婆婆妈妈。但是想到这个事情不是儿戏，顾诚警醒自己可不出半点差错。
　　故又上前两步悄悄的开口。
　　“祖宗规矩，“永安候”名号。顾家每一代长子在十七岁之前，必须十七岁之前成亲方可继承……所以……你看…这个事情…不过你放心只要你解决了今年的问题就可以了……你娘……那什么已经有三个月是身孕。所以……所以……你看……。
　　顾诚一口气说完，忐忑不安的看着快有她娘一样高的顾言清。
　　说实话这么多年来自己“不要脸”是头一回。
　　“那我有从小订什么娃娃亲之类的吗？”听他说完，顾言清想了想的说道。
　　顾诚：“没有””
　　顾言清：“……理由”
　　顾诚：“那时候只是想你爷爷能放放心心的去，没有想这么多。再说了你是女孩子。我能给你找媳妇吗？”
　　十几秒后，顾言清不死心的再次开口：“那爹你可有人选？”
　　顾诚“…没有”
　　顾言清“……”让我死了算了吧！拜拜!
　　***
　　顾清醒来以后就将就头受伤的事。说自己啥子都不记得了。解决了好多麻烦事。
　　比较欣慰的是，虽然记不清“自己”以前发生的事。但是认识这里的文字也听懂这里的语言，就连去以前去过的地方也会莫名的有一种熟悉感。就是以前的武功都不会了。
　　不过，拿一个月的时间也足够搞清楚自己身边的人了。比如在自己旁边“不辞辛苦”一遍遍叫自己少爷的随从王顺。
　　从小和顾言清玩到大，还有另一边的小丫头“夏蝉”，两个都是十四岁的年纪。
　　“少爷，夫人说你已经在候府里修养快三个月了。说叫你出去走走，免得把自己闷坏了。”
　　听见这个信息，顾言清按了一下自己激动的心情，慢吞吞的开口：“你说的是真的？”
　　不等他开口，顾言清又明知故问的说道；“那什么……爹不是说半年不许自己出去吗？”心里却暗暗的窃喜。不枉自己从可以下床开始。就天天粘自己的“便宜娘”，软磨硬泡了这么久，终于可以出去了。
　　都来了这个世界这么久了，还从来没有出去玩过你说气不气人。
　　见自己少爷有疑问，王顺直接拿出了出府的令牌，双手递到了顾言清面前献殷勤“少爷，自然是真的”
　　看着他手里褐色的令牌，顾言清心里有底气多了。一边问着旁边站着的王顺一边吃了一口石桌上摆放着的不知名的小点心。“既然娘这么说了，自己也不太好拒绝。那什么北城有什么好玩的地方啊？”
　　点心入口即化。顾言清有些感叹，看来这古代人的小日子是真的过得不错。不过也只有像“我”这样的富贵人家，有这个福气吧！在看不见或看得见的地方。又有多少人穷的饭都吃不起呢？。
　　听他准备出去，王顺想了想开口道：“回少爷出了咱候府的门，坐马车往东走上三里地，有一条长街一到入夜，各种各样的商贩都出摊了。各种各样的好吃的，还有一些平时都见不到的小玩意。那条街都有。走累了还可以去茶楼喝上一杯铁观音顺便听听小曲……”
　　听见他叽里呱啦说一大堆，顾言清开口打断了王顺。
　　随后看了看一旁夏蝉笑眯眯道“，小夏，你觉得好不好呢？你喜欢吃什么或者看上什么好玩的，本少爷都给你买啊”
　　自从醒来后自己就对照顾自己不辞辛苦饮食起居的小丫头莫名亲切感。可能是都十四岁的年纪，看起来还是小小的，可爱死了。
　　可能也因为看着她说话，还会悄悄的脸红起来，像熟透了的苹果，让人们忍不住想吃掉她。
　　就可能也是因为她和自己是一样是个孤儿吧！是一样是个孤儿吧！
　　“我、都听爷的”望着这个坐在石凳子上英後非凡的顾言清，夏蝉害羞的开口。
　　“好，那咱们就去那里，看这个时辰也差不多了。小王你去帐房拿些银钱，咱们这就走……“拿定了主意，顾言清站起来，大手一挥大方道。


第3章 
　　北城的一条小巷里。一辆马车慢慢驶过街巷。马蹄轻踏。顾言清坐累了马车，掀开边上的帘子往听着吵吵嚷嚷街上看去。
　　快入夜了，好多人都急急忙忙的回家去了。也只有他们像一个另类一样朝着相反的方向驶去。
　　“小顺子还有多久才到啊？我头都坐晕了。”坐马车坐得想吐的顾言清忍不住开口道。
　　听见自家少爷问话，王顺在马车外面建议道“少爷…现在赶家的人比较多马车走得慢。可能还要一会儿。你要坐累了要不要下来走一走。”
　　听他的建议，顾言清想了想，这个破马车一晃一晃的，把我的头都晃晕了下来清醒清醒也好。
　　说干就干，马上叫马车停了下来。不等人来扶她，自己抓着马车的边架轻轻的一跃，跳下了马车。顺便叫王顺给了自己一些银子。方便一会儿看着什么好玩的也好用银子买。
　　“你们几个跟在后面就行啦”看了看一路跟着自己的那些下人，顾言清无奈的开口。
　　不过一转头却对旁边的夏蝉开心的道：“小丫头走跟着本少爷，我带你去买好玩儿的吃好吃的。
　　夏蝉看着她，害羞的点了点头。
　　不一会儿，吃着手里的冰糖葫芦。顾言清把周围都逛遍了。转头问跟在自己后面的夏蝉“小丫头，现在离“夜市”开始还有多少时辰啊？”
　　“回少爷戌时差不多就开始了”夏蝉见自家的少爷问自己，一脸乖巧的回道。
　　一路上不知道有多少姑娘小姐悄悄的盯着少爷看啦！哼…真烦人……
　　顾言清在心里盘算了下时间。“戌时…也就是现在的八点，现在看样子才五点左右的样子。
　　啧了一声，默默的在心里想，那不是还早!我可不想就在这里干着，就算有好吃的也太无聊了！
　　顾言清不死心的又问“那附近有没有清净点的地方。我们去走走吧？”
　　小顺子一听自己少爷问起，赶紧抢着说道：“少爷这附近有一座寺庙，如果少爷觉得合适，我们就去那里坐坐吧。听说在里面求签很灵的”
　　顾言清皱着眉头想了想，反正也没有去处，将就一下也不是不可以。
　　“……也行……走吧……前面带路！”
　　不一会儿主仆几人就来到了寺庙。
　　夏蝉小顺子要去烧香拜佛。顾言清想了想自己也跟着去拜了拜，反正这东西宁可信其有不可信其无。拜上一拜总没有什么坏事。
　　自己现在无牵无挂，也没有什么想求的，只是凑个热闹。
　　出来四处看了半天，也不见有什么好玩的地方。
　　漫无目的的走着，碰巧看着旁边有一个偏门，不知怎么，冥冥之中有什么吸引自己一样。没等夏蝉它们出来，顾言清自己就走了进去。
　　快入冬了树上的叶子都落了下来。铺满了来时的路上踩上去软绵绵的，像地毯一样。
　　看着四周都没有什么风景。顾言清耐着性子又往里面走了几分钟。来到了一大片竹林。
　　正觉得无聊，打算往回走。突然听见缓缓的情琴声入耳。
　　好像在不远的地方。
　　顾言清想了想追着声音往那边走了过去。
　　不一会儿就看见了坐在一张石凳上弹琴的女子。
　　只见那女子身着浅蓝色的华衣，轻轻地仰着头。头插着玉钗，如墨般青丝用发带束起垂于背后。
　　她伸出十指，在那琴弦上来回波动，悦耳的琴声倾泻而出，是那么的柔婉动人，好像一汪清泉潺潺流淌。
　　不知过了多久琴声缓缓停止。
　　那琴声仿佛仍旧飘扬在竹林四周，久久不散。顾言清一时间看得痴了，脚不自觉往那女子的方向走去……
　　“大胆，那里来的不知死活的狂徒，不知道北国长公主在这里吗？不想死的快些退去”
　　顾言清愣住：“……”
　　过了好一会才回过神来。
　　她旁边的那个看起来就伶牙俐齿的女子说完。
　　转身对旁边那身穿一身华服，长的英姿飒爽的男子继续说的：“徐将军快些把他们赶出去。免得惊扰了公主。”
　　那叫徐什么的将军还没有来得及说话。
　　顾言清已经靠近了她。
　　不过却注意到那公主明明本该是一双明亮动人眼睛，却黯淡无光。如一汪池水，没有半点波澜。
　　“……”
　　“原来眼睛竟是盲的……”
　　真是可惜了……
　　这么好看的女子……顾言清在心里啧了一声，有些失望。下一秒想起什么又有些激动。
　　庆幸她遇到了我，要不是遇到她，自己都快不记得是医科大学毕业的了。
　　看来爹说的那事有着落了，娶个公主当媳妇也不错嘛！
　　顾言清看着这么好看的女子，突然计上心来，反正也是找媳妇，要找就找一个好看的。
　　不过我得想办法再近一点仔细的看看到底还有没有救。
　　顾言清看了眼那什么徐将军的抢着开口。
　　“在下不知长公主在此。真是……”
　　话还没说完，不知从那赶过来的夏蝉和其他人上气不接下气的赶过来站在顾言清的面前，打断了她的话。
　　小顺子冲到最前面，看着眼前的阵仗，心有余悸的心里默想，还好赶上了，少爷要又出点事，自己的十个脑袋的不够掉的。
　　拍了胸口拍顺了顺气。看着对面的人大声说道“你们是什么人？不知道我家少爷是“永安候”顾候爷家的大公子吗？要是我家公子出了什么事。你们担待不起。”
　　顾言清：“……”
　　我靠……
　　不知道我是主角吗？给点面子好不好？
　　真是成事不足，败事有余……
　　见自己人还没有退回来的意思，顾言清赶紧怒斥道：“都退下……”
　　多大点事……
　　瞧瞧你们那没出息的样子。
　　一本正经骂完自己的人，顾言清笑容满面的转头又继续对长公主道：“长公主今天是确实我唐突了，只是公主的琴声太过动听，不管怎样公主怎样惩罚都……”这边顾言清还没说完，便被人出声打断。
　　长公主那如百灵鸟一般动听的声音清冷开口。
　　“顾小候爷言重了，你顾家世世代代都为我大北国立下了汗马功劳。区区小事何来惩罚一说。天色已不早了，既然小候爷喜欢这里。慢慢欣赏就好。本宫也准备回宫了。说完对刚刚说话的奴婢抬了抬手。
　　顾言清：……”这古代的公主都这么不给人面子了吗？还是自己今日出门没有看日子。
　　默默的看着他们收拾完东西，从自己旁边走过，顾言清才又回过神。
　　赶紧抓住从自己身边过去的公主道：“公主我可不可以问一下你的眼睛是什么时候看不见的”
　　话还未说完，从手上感觉到公主明显的颤抖，顾言清愣了一下没往下说。
　　公主听她说话，冷哼了一声，不悦道：“听说小候爷前段时间遭人暗算醒来后什么都记不清了。原以为是谣言。现在看来是真的。不过小侯爷男女有别还请你自重”
　　顾言清心里无语，敢情自己是被当成流氓啦！
　　“”我就是想问问，允也许我有办法……。”
　　这边话还没说完，顾言清突然感觉眼前一黑，一只拳头带着劲头，向着自己的脸上招呼过来。
　　“……真特么痛……”
　　顾言清用手捂着鼻子。还没来得及说话。
　　那李将军怒道：“顾言清你别不识好歹。公主给你客气，你还蹬鼻子上脸了啊？我特么可不怕你。”
　　顾言清：“……”
　　我特么就不应该出来今天，倒八辈子霉了吧！
　　“你叫什么名字，你完了我告诉……”
　　还没有说完呢，突然觉得鼻子里有有些温热的东西。顾言清突然觉得有些不对劲，下一秒鼻里果不其然的有一股热流跑了出来。
　　顾言清顺手抬起手摸了摸……
　　血……
　　正打算继续理论，顾言清又感觉后脑勺一痛，往旁边倒了下去。
　　”什么东西…好香…又好软……。这是顾言清晕倒最后一秒脑子里惦记的。


第4章 
　　九月浅秋，落叶纷纷……
　　在半山腰的一座古庙里。有一处别致的别院。和其他不一样的是，这座小院里种着许许多多的*花和月季。秋天到了，几许秋雨…几缕秋风把院里*花催开啦！白白黄黄的花朵在微风中摇拽着。粉红的月季勾画出了一道亮丽的风景。
　　别院的正中间有一座精巧别致的小屋。屋里头站着几个人。注意看的话，在床上躺着一位面容清雅而高贵的“男子”。不用说又是顾言清了。
　　“真没想到。堂堂顾大家大公子。居然这么弱不禁风……”
　　看来他家到他这算是……。
　　见这么久还没有醒过来的徐景泰在旁边幸灾乐祸的说道。
　　心里想的却是“哼我可不怕他。我爹可是丞相我姐姐是皇上宠爱的贵妃呢“
　　“好了、先听听明月师傅怎么说吧！如果小候爷出什么问题。就算你父亲是当朝丞相，徐景泰将军，你也难辞其咎”
　　见他一直在一旁说废话，上官婉儿一脸淡然的坐在旁边的凳子上缓缓说道。
　　如果观察仔细一些，可以发现公主身上的衣服好像换了。现在穿了一身淡绿色的长锦衣很好突显了她修长的身材。
　　“好的、好的、我都听公主的”。李景泰望着上官婉儿讪讪笑道。
　　明月老禅师在给顾言清仔细检查后对公主行礼道“公主你放心好了。这位……这位“公子”身体没有什么大碍只是旧病复发而已。
　　“ 不过也因祸得福，他脑内的瘀血散了，对了鼻血我也止住了。休息一下就没有大碍了”
　　顾言清躺在床上那个尴尬啊…他们不会以为自己是个弱不禁风的风流公子吧！
　　老禅师意味不明的又看了看床上躺着的顾言清。“……公主如果没有什么事。老衲先退下了”。
　　“好的。麻烦明月师父了。”听完老禅师的话。上官婉儿对旁边的奴婢道：“送一下明月师父”
　　夏蝉看见她家少爷没事了。高兴的叫了一声“少爷”赶紧走过去扶着。
　　顾言清叫有人叫自己，假装清醒过来，睁开眼看了看四周。还好公主还在，还有那个该死的破将军也在。
　　想了想自己还未完成的事，顾言清在夏蝉的帮助下从床上坐了起来。定了定心神。
　　顾言清摆出小侯爷的气势，清冷的开口道：“你们都先出去一下。我有事给公主说”。
　　其他人都一愣“……”
　　一个个你看看我，我看看你没有说话。
　　见没人听自己的顾言清脸上有些挂不住。语气只能软了下来：“你们都先出去吧！有事再叫你们进来”
　　一旁一直没有开口的上官婉儿突然开口：“ 你们都出去”
　　“是公主……”其他人异口同声的答道。
　　顾言清看着那公主说话好使，更加的尴尬了
　　不一会儿其他人听她吩咐都出去了。
　　只有徐景泰还在旁边干处着。“怎么的看不懂眼色啊？就你这智商还想追公主我呸！”顾言清侧脸小声说道。
　　“我是说所有人。听不懂吗，还有徐什么的将军咱们的事。我以后会和你好好算的…”！！！！顾言清看着他阴沉沉的说。
　　“李公子你也出去吧”上官婉儿脸上毫无波澜的开口道。
　　所有人都出去后，一时间屋子里静悄悄的，谁也没有说话。
　　躺在床上的顾言清有些沉不住气了，看着那静静的坐在那里，仿佛一幅画的公主说道：“公主我刚刚问你的话。你还没有回答我呢！”
　　你知不知道这样不回答别人的话很没有礼貌的。
　　“你不要误会…我就想问清楚。也许…我有法子可以让你眼睛复明”
　　公主听她如此一说怔了一下，握着的手不可控制的紧了又紧，有些红润的手指捏的泛白。
　　“你知道你在说什么吗？”
　　”我知道啊！要不然你以为我为什么被那傻子打。”顾言清撇撇嘴说道。
　　你以为我是那种很好欺负的人吗？只是自己大人有大量不想计较而已。
　　几分钟的沉默……
　　上官婉儿冷静下来开口：“我凭什么相信你？据我所知，可从来没有听说小候爷还会什么医术？”
　　顾言清不可察觉的心里一慌：“这个……是个秘密…难不成我会些什么东西还要天天宣传不成。”
　　公主不为所动的继续道：““你有几成把握…又或者你想得到些什么？”
　　“这个先不说…你先过来。让我看看你的眼睛吧！”医者仁心。如果治好了她也算是好事一件。完了……她又犯职业病了
　　看了看面无表情一动不动的公主，顾言清一拍脑门儿想起来什么
　　“哦…不好意思，那什么你在哪里不要动，我过来。顾言清说着从床上走了下来。
　　一步步的往公主的方向走去。脚步声越来越近。上宫婉儿的心也跟着跳动。
　　近距离再一次看着她的脸。还是这么好看。长长的睫毛，大大的眼睛。可惜了……。
　　从这个方向还可以看到那若有若无的锁骨。顾言清咽了咽口水。
　　没事长这么好看就算了，身材还这么好？搞得我都有些“……咳…咳…”
　　这边听着脚步声越来越近，上官婉儿的心也跟着跳动。
　　终于待离她近了，有一点点温热的气息呼到脸上。上官婉儿脸有些微红心里有些莫名的紧张和害怕也有些期待。如果可以看见是不是就可以看见他了……。
　　公主抑制住自己激动的心情，有些清冷的声音开口：“如何，你有几成把握。”
　　“你先不要说话。眨一眨眼睛。向上看。对、向下、对、”
　　“……好了”
　　顾言清在脑海中整理了下思绪。缓缓说道：公主的眼睛应该是……。
　　听见他说话。公主突然打断顾言清道：“你先说说你想要我做什么吧？本宫看看能不能做到。毕竟你顾家都办不到的事。本宫可也不一定办到”
　　“你放心好了。公主我要你做的事对你来说轻而易举。”顾言清笑着说道。
　　“你说吧！”
　　顾言清看了看她。故意凑近在她耳边悄悄地道““我要你嫁给我。做我媳妇。”
　　“放肆。本宫也是你可以戏弄的。”
　　公主一拍桌子，站起来羞怒开口。
　　突然响起来的声音把外边的人都吓了一跳。特别是她身边亲信，公主从小到大可都没有发过这么大脾气。
　　“你先不要激动嘛！我知道你堂堂公主。一定不会嫁给一个自己不喜欢的人。就一年一年，我可以保证。在此期间。你可以找你喜欢的人我都不管只要你表面上给我好好当我顾家的媳妇就好。一年之后咱们就和离。从此再无瓜葛。怎样公主？我负责治好你的眼睛这个卖买划算吧？”顾言清看着怒气冲冲的公主慢悠悠的解释。
　　公主：“仅此而已。没有别的要求？”
　　顾言清：我说话向来一言九鼎”
　　公主“……本宫答应你。”
　　顾言清：“既然公主这么爽快。那我在你与我成亲之前送你一个惊喜好了。三日之后我在此处等你”
　　“好了，我要说的话说完了。你可以叫他们进来了”
　　顾言清正打算出去，不经意的突然才发现公主换了衣服。
　　套近乎道：“唉～对了公主你什么时候换衣服了”哎！这当公主就是讲究，才一会儿的时间就换了一身衣服。
　　公主听她如此厚颜无耻的开口，微微红了下脸唆牙切齿道：“闭嘴”
　　…………………………………要不是你。我……可恶……。
　　哦！！！
　　顾言清后知后觉的想到怪不得晕之前有什么东西好香，原来是倒在她身上了。
　　“ 呵…既然咱们都达成协议。我方便知道公主你的姓名吗？公主公主的叫。好像有点有点儿生疏…你说是吧？顾言清嬉笑道。
　　其实顾言清不知道是，就算自己此刻知道了她的名字，自己后来一直都叫了她一辈子都公主，到死都未改过口。
　　公主抿了抿唇，在其他人进来之前淡淡开口：“上官婉儿”说完耳后爬上了一抹可疑的红晕。
　　见房门打开，先进来的徐景泰小跑到公主面前“公主，他没有对你怎么样吧？”
　　公主：“无事平儿回宫……”
　　徐景泰：“……”突然对自己冷淡是怎么一回事。
　　“咱们也走吧！我还有许多事要做呢”顾言清看着前面，渐行渐远的上官婉儿说道。


第5章 
　　秋天的夜晚有一些清冷，风呼呼的刮风着树梢。吹得小树寒风在瑟瑟发抖，好似一个个无家可归的孩子。
　　外面再冷，好像也和这坐屹立在北城雄伟壮观的皇宫毫无关系。
　　在一间暖和的房间里，里面被人放了两三个火炉。
　　屋里静静的，空气暖暖的，炉火缓缓缓的飘着淡红色的光。
　　白色的墙壁柱子上印着金银色的图案。旁边两个书架上摆放着许多美观又闪着金字的古书。
　　中间层放着一小盆金边兰。己有三尺多长顺着书架垂下来。在暖暖的屋子里`又有人养着。绿色的叶子隐隐的把那些书悄悄地藏了起来。
　　刚出浴的上官婉儿坐在梳妆台前，穿着一身素衣。衣衫飘动隐隐的露出精致又迷人的锁骨。
　　罗裘薄纱半遮胸，修眉端鼻颊边梨涡微现，好一副倾城之容，让人看一眼就都不忍直视，好似会亵渎她一般。
　　青儿安静的站在公主身后，拿起玉梳轻轻的梳着她那如墨般的秀发。看着公主完美的侧颜，青烛在心里不经感叹。“公主可真漂亮，可就是眼睛……要不然怎么可能轮到那个书呆子李尚儒……”
　　“青儿，从明天开始派人不分昼夜的跟着顾家的那个小候爷。本宫到想看看他到底在玩什么把戏！！！
　　坐在梳妆台前，一直沉默不语的上官婉儿突然开口对后边上从小跟着自己的青儿道。
　　，青儿：“是，公主”
　　”可……公主你不是说小候爷有法子可以让你的眼睛复明吗？自从你八岁时皇后娘娘去世。公主你淋雨发高烧哭坏了眼睛。后来……已经有十二年有余了。”
　　要知道。自己是比谁都希望公主能分明的。虽然皇帝这些年一直都很疼爱公主……可
　　”你这样小候爷知道了。会不会……”
　　”不用管，按本宫的话去做就行。”听着青烛口中的话，上官婉儿轻拧眉头清冷的开口。
　　眼盲而己，她从来都没有抱任何希望，反正这么多年自己也习惯了，不是吗？
　　感觉公主情绪不对 ，青烛赶紧恭敬道：“是公主”
　　上官婉儿却没有继续说话，半响才开口：“扶我去床上，你便下去吧。”
　　“……是”
　　夜深了，上官婉儿一个人躺在床上辗转反侧。屋里静悄悄的 ，就算屋里已经有几个暖炉，可还是冷。
　　就算是公主又如何？自己这个从小一到冬天就手脚冰凉毛病，没有任何人知道，也没有任何人在乎。
　　自己的父皇有这么多的孩子。就算疼爱自己又如何？除了母后对自己好谁又是真心的。
　　这个身体后来宫里的大夫都说要用药石慢慢养着，这么多年了时好时坏，她也就不了了之了。
　　想着想着，就想起了那个在自己失去母后以来，在自己身边默默陪着自己的人。三年前的新科状元郎“李尚儒”。
　　字如其人，一个文质彬彬的人，说起话来很温柔也很好听。是他在自己不开心的时候想办法让自己开心。是他在天冷的时候叮嘱自己多穿衣服，可惜他那身上的书香气息不知不觉之间已经变了味道。
　　虽然以前让自己那慢慢冰冷的心慢慢的融化。但是现在想来的那些关心里带着些其他成分。
　　可至少不像那个小候爷听起来就像一只狡猾的狐狸。话语之间充满了算计。
　　才见面就……
　　上官婉儿在心里叹了口气，算了不能再想了，随其自然吧！自己这么多年不是一直都这样过来的吗？
　　为什么自己身边都是些唯利是图的人呢？
　　想着想着，上官婉儿把身体慢慢的卷成了一团睡着了！
　　那偌大的床，把上官婉儿显得那么的孤独寂寞……
　　另一边，候爷府的书房里！正埋头苦干的顾言清打了个喷嚏……把好不容易写好的药方给弄了许多的墨点上去。
　　“靠……谁特么没事想我……不知道我不会写毛笔字吗？我好不容易写好的好嘛？
　　愤愤不平的抱怨完，又在旁边拿了一张纸重新继续写着刚刚未写完的配方……艾叶200克，干花椒20～30颗……


第6章 
　　三日后，灵山寺的后院……
　　屋里两个人的气氛异常的紧张……
　　“你说的惊喜就是这个？”公主冷着脸说道：亏自己还有些期待他能有些本事……没想到也是一个只会动动嘴皮子的凡夫俗子而已。
　　“你先不要激动嘛！”
　　顾言清用手捂着脸，我的公主殿下！！！我们才见面两次好吗？怎么这公主每次见面就跟仇人一样。
　　顿了顿顾言清才心平气和的开口：”我要先说一下，咱们下个月初六就成亲。反正也是假的。这个时间有点儿赶。但是没办法，我也没多少时间了。过几天我叫我爹给皇上说亲去……”
　　听着耳边聒噪的声音，上官婉儿明显身体有些僵硬，她没有想到会这么快，不过毕竟自己先前已经答应。
　　上官婉儿想了想没有说话。反正就一年。现在自己的眼睛最重要。
　　顾言清看了看没有什么表情的公主清了清嗓子又说道“你还记得上次我拉住你手的时候……”
　　“你还敢说……”公主又拍着桌子羞怒道。
　　顾言清：“不是！你先听我说好不好？”
　　上官婉儿收回手清冷着声音开口：“不好”
　　其实上官婉儿也不知道怎么了。自己对别人从来都不是这样。
　　从来都是谦让有礼，唯独对他，他一说话，自己就想发脾气……也不知道自己怎么了？
　　一定是自己不喜欢自己的命运掌握在别人的手里。对就是这样，上官婉儿在心里默默的为自己找借口。
　　听着她一点也不给自己面子顾言清也有些怒了。咬牙切齿的看着上官婉儿，如果不是自己有求于她不能动手。她绝对转身就走。
　　你知不知道以前找我看病的人都要排队预约的。
　　我辛辛苦苦写了这么久的药方。本来就不熟悉路还兴冲冲的出去。差点没有回得来。就为了给你满城跑去找药材。你咋个这么不识好歹。
　　唉！都怪自己是个颜控。要不然随便找个不就好了。偏偏想找个漂亮的人陪自己演场戏。当然这些话可不能当着公主的面说。
　　悄咪咪爬在门外偷听的青儿实在听不下去了。
　　再听都快打起来了好吗？
　　一把推开公主的私有房间。开门声把两个僵持不下的两个人都吓了一跳。
　　见屋子里的情形，青儿行礼完后。自顾自的走到上官婉儿身后！顾言清看着上次不分青红皂白就开骂自己的小丫鬟。
　　得又来一个！！！！。心有余悸的看着那长相有些清秀，皱起眉来又觉得她不太好惹的青儿姑娘。
　　“青儿姑娘，你这是？”顾言清尴着脸笑了笑，忐忑开口。
　　青烛看着前面不远处的小候爷，一身黑色的修身长衫。用黑色金边的发带高束着墨色的长发。透着淡淡的文雅之气。若不是那眉宇间的英气和那寒冰似的眼神。都快以为她是一位女子。
　　虽然年纪不大，可看长得很漂亮。对！就是漂亮。和公主那温婉可人的相貌完全不同。看起来明明是很正直可靠的人，可一笑也觉得他花心又轻浮。很少有男子像他这样的惊心动魄，让人难以忘怀。
　　听他说话，青儿赶紧拉回思绪开口道：小候爷，你莫要误会了我家公主。你拿的这些药材有好些宫中的御医已经开给公主吃过了。吃了现在年反反复复的也没有什么用。反而把公主的胃给伤了，所以……”
　　“停……停…我说了是用来吃的吗？…我说过吗？”顾言清简直是无语了。非得我亲自动手是吧？
　　以前实习的时候又不是没有做过。顾言清站起身来也学着公主的样子。拍着桌子对外面吩咐道：来人给我拿盆子打些热水来……”
　　“你要干什么？”不知他要干些什么，上官婉儿脸上一秒还气愤的脸上有一丝慌张。
　　“我能干什么？”
　　见热水拿来，顾言清撇撇嘴：“青儿姑娘带你家公主去床上把鞋袜脱掉。说着把前几天辛苦买的各种药材放到水里。
　　准备好了东西，转头看着一动不动的两个千金大小姐，顾言清叹了口气。说着就要蹲下身子动手去抓上官婉儿的脚。“不是说。把鞋子脱了嘛！哎！我自己来好了”。
　　“你到底想干什么？你可知何为男女授受不亲，你再无理取闹，我就要叫人进来了”感觉到脚上传来的异样，上官婉儿一下子慌了，声音有些颤抖的说道！！！
　　这顾家的小侯爷怕不是这次被摔坏了脑子。
　　顾清这时候才想起来，自己一直都是女扮男装。但是这也不代表自己会喜欢上她呀。
　　话说，这古代的人怎么都那么脸皮厚的吗？
　　“上官婉儿我对你只说一次。我对你不感兴趣。你再多说一句。你信不信我就在这里把你欺负了。”顾言清不耐烦的起身，抓着上官婉儿的肩膀装作恶狠狠的开口。
　　上官婉儿明显被他突如其来的动作吓到了。怔怔的坐着，要知道从小到大还没有人敢这样和自己说话。
　　顾言清看她怔住，顺便又蹲下了身子。轻轻的把前面坐在床上女子的鞋袜脱掉。
　　感觉到自己的脚被一双温暖又有力的手握住上官婉儿才回过神来。意识到发生的什么想把脚缩回来。
　　“别动”顾言清抓住她的脚，不耐烦的开口。
　　听着他的话，上官婉儿脸上一下子就染上了热意，不在开口说话。
　　青儿在旁边看着一脸吃惊的表情。自己长这么大，还是第一次看见一个男子这样“卑躬屈膝”的为一个不过才见面一次女子洗脚。
　　如果小候爷真的喜欢公主就……。
　　在她们看来不可思议的事，顾言清却觉得稀疏平常。作为一名专业的医生。救死扶伤是每一位医生应该做的本份。从自己成为一名医生的时候就已经宣誓了的。“健康所系，性命相托”医者仁心”这些事情她不知为多少人做过。
　　见她不反抗， 顾言清握住上官婉儿的脚。一双细嫩又白皙的脚轻轻的放入热水里，慢慢的它变成了淡淡的粉色……。
　　“青儿姑娘，平时都是你照顾你家公主吧？你过来看看。以后三天一次给她泡脚。上次我拉她就感觉到了。你家公主那手跟冰块差不多了。应该是湿寒入体才导致的手脚冰凉。可能月事的时候还会有小腹痛之类的。这个病要慢慢来。不要着急。你以后每次泡脚的时候都给她按摩这些位置。这些位置对她的身体有好处。”说着就在脚底按摩起来……
　　上官婉儿：”……”
　　此刻心里不知道是什么滋味。原来这个世界上，还会有人在第一次见面，就会知道自己的这个秘密……。
　　两人刚刚都还聚精会神的听着。都没有想过那个刚刚看起来才觉得他还挺靠谱小候爷。没想到下一句就说到女孩子家的私房事上去了。
　　“也不知道他是从哪里知道的？。一看就不是什么正经人”。
　　想着两人脸上都不由来的一红。撇了撇脸都没有心思再说话。
　　可有些人的心里像是有什么东西在慢慢的发芽一样。明显还没有发现这个问题。屋子里再一次静悄悄了起来……外面的太阳好像也害羞一样。早早的就回去了。留下了一片片好看的云彩……


第7章 
　　每个人都有一两个生死之交的好友，
　　以前的顾言清也不另外。
　　这不顾言清在家怎么研究银针的时候。这个事情可不能开玩笑的。毕竟是在脸上施针。所以顾言清派人基本上找遍了北城的所有医馆都没有找到合适的。都十分的粗糙。没有自己满意的。
　　更可惜的事。这个时代的针灸医术虽然有。却没有人注意。
　　要知道自己那个国家的中医的针灸之术可是很吃香的。一些感冒，中风导致半边瘫之类的都可以用针灸治疗。而且对身体还没有副作用。（西医见效快。治标不治本。中医见效慢。可治本。但容易伤胃。）自己还记得那时候。学校里的许教授说。：“同学们就目前我们国家的好多针灸之术已经失传了。要知道这可是自己那个国家无价的瑰宝。所以呢？我希望你们有这个缘分学习的。都好好学。让针灸一直一直的一代一代的传下去……。”这些话想起来。还犹如在耳……。
　　可现在自己呆的地方。就连药膳都还没有普及。
　　正在为这个事发愁的时候。就听见下面的人说“自己”的那英俊又聪明爱玩好“好哥们”来了！！！！！！！！！！！！
　　“赵睿”当朝礼部尚书的三儿子。和自己同岁。这两个人是从小一起长大。可以说除了顾言清女扮男装的事。是啥子都知道。“平时不务正事！特别喜欢到处游山玩水。
　　“…小言言…”未见其人先听其声。顾言清一身的鸡皮疙瘩都起来了。唉！不管多少次自己都还是接受不了这个特别的称呼。顾言清看了一眼进来的赵睿。“跟你说了多少次了。叫你不要这样叫我，要有要有下次。你看我怎么收拾你。”赵睿看着自己从小到大的哥们。一脸的笑嘻嘻。
　　顾言清开口道“对了。你今天又找我干嘛？”
　　赵睿：“嘿嘿：那什么你知道的。我喜欢的那个的花魁。今天有一场她要跳一场舞。我想带你去开开眼界捧捧场。你是知道的。我爹不会让我一个人去的。不过带着你这个从小就得他老人家，赞不绝口的顾小候爷就不一样了。怎么样一起去啊？”
　　顾言清一脸茫然“……那是谁？……”
　　赵睿“……。一拍脑门儿！！！完了忘了你不记得了。看看你自从上次那个事以后。都没有出个门了。唉。今天小爷我重新带你去见识一下什么叫灯红酒绿醉生梦死”
　　。顾言清想了想。反正自己现在也想不出来办法。出去散散心也好。这可是穿越必须去的青楼啊！咱们也不能落后不是。
　　“等一下，我先换身衣服。顺便再问问你一些事情”看着赵睿不耐烦的样子。
　　顾言清好笑道“瞧瞧你那丢人现眼的样子。我就不信那花魁是从天上下来的仙女不成”。所以某人好像忘了自己好像有个快成为媳妇的公主……
　　在一家名为“醉”青楼里。二楼坐着两位身穿华衣面容姣好的男子。顾言清坐着无聊四周看了看“没意思。一个漂亮的都没有。也就有一些看着还可以，难登大雅之堂啊！”一边吃着瓜子转头问赵睿：“你那像仙女下凡的花魁啥子时候出来啊？”赵睿一脸兴奋道：“还有半个时辰。来吃水果不要着急嘛”
　　顾言清撇撇嘴。又顺便抓了一把瓜子吃起来。不经意的一撇头。看见了一个好看的“公子”。身穿着浅蓝色华衣，身材高挑。看着有些熟悉。可又说不上来在那里见过。
　　顾言清拍了拍一边傻笑的赵睿“唉！你看看我们认识那人不？就咱们斜对面的天字号房间的那个。”
　　赵睿漫不经心的看了一眼。不就是个长得好看的公子嘛！有啥啊！他有的咱们都有，不羡慕啊”
　　顾言清无语：“不是，你好好看看。”
　　赵睿又盯着看了一眼，就不说话了。一下子钻到桌子底下。一个劲儿的向顾言卿使眼色叫他不要说话。又悄悄的在桌子底下道：“那是我二姐。她怎么到这个地方来了？还是女扮男装？不会是来逮我回去吧？”
　　顾言清看着桌子底下的赵睿心里有些好笑。没想到这地方的女人都这么开放的。
　　“来来来。你先起来。多大点事啊。再说了。你姐又没有看见咱们”赵睿小心翼翼的一边从桌子底下出来一边小声说。你是不知道我这个姐姐和你一样。从小到大啥都好，又啥都会。爹平时是最宠她的。特别宽容。要是被她发现我在这青楼。回去告诉爹我就死定了。
　　顾言清再次看了看那女子。那女子的眼睛一直都盯着那表演的舞台上。不知道在想什么？眼神有些默然……！
　　也悄悄道：“不用怕。她好像不是不是针对你来的。你看她都没往四周看。一直盯着那台上。”那就好，只要不是盯着我盯着谁都可以”。赵睿又重新坐了起来 。不过为了保险起见还是和顾言清换了位置。
　　正在这时。从台上传来悠悠的琴声。所有的人把眼睛都往台上看了过去。一身穿的比较性感，脸上蒙着一块纱巾女子。正坐在舞台中央翩翩起舞。看着妩媚可眼睛里望着台下的人满是不屑。顾言清看着没有说话。
　　不愧是花魁。才色双全啊。都快赶上那公主了。不过那女子。眼神却时不时的往那赵家二小姐的方看去。有时候嘴角还微微翘起。
　　顾言清笑了笑这是有故事啊！不会是看上那男扮女装的顾家二小姐了吧？。唉，又是一段孽缘啊！
　　过了一会顾言清看着一脸花痴的赵睿道“这个花魁什么来历呀？看她不像是风尘女子啊。”
　　赵睿看着台上那跳舞的美人有些心痛道：“人家有名字的。她名叫“轻舞”，祖祖辈辈都是学医的，可她喜欢跳舞。后来因为给宫里的人治病出了差错被罚，全家就只剩下她和她弟弟父亲三人了。
　　前几年她父亲生病。没有钱给父亲治病。走投无路。才到了这个地方。要不然她也是个待字闺中的千金大小姐。”
　　哦！原来如此。顾言卿心里想的。既然是医学世家，那对针灸这方面的东西应该有一定的认识。想个办法。让我和她见上一面。
　　这时候，她的舞已经跳完了。
　　那“妈妈”在台前看着前面的那些个达官贵人笑眯眯道：感谢各位公子少爷赏光。今夜我们轻舞姑娘以为一些事。需要一些银钱。所以呢想找一位公子为今夜的入幕之宾。有哪一位公子……”
　　还没有说完。下面爆发出热烈的掌声呵…充分证明她有多大的魅力。那妈妈又说道：“底价是一千两百银。价高者得”
　　刚刚说完就有人在迫不及待下面喊道：我出一千五百两。
　　有人叫道：“两千两”
　　下面一个大腹便便的男子色眯眯的看着台上的轻舞一脸豪气道：“五千两”然后大家都不说话了。毕竟为了一个风尘女子花太多的银钱并不划算。对女人嘛！只是消遣罢了。犯不着花这么多钱
　　二楼上面那赵家二小姐。看着下面一脸猥琐的男子。表情淡淡的，可眼神却有些着急。顾言清看到她那白皙的手。因为紧张捏得泛白……！
　　顾言清看着：“开玩笑。这么好的机会。我会让给一个死胖子。对着赵睿使了个眼色叫他不要说话。笑了笑轻轻的开口：我出一万两。
　　下面的人都窃窃私语起来。特别是对面的。那个赵家二小姐赵韵苑。用一种异样的眼光看着顾言清。顾家小候爷？听说他不是从来不来这些地方吗？难道……想着，手又紧了几分……
　　那台上的“轻舞”没有说话，只是微笑的看着顾言清。如果不注意。根本看不出那眼里写满了失望……。


第8章 
　　顾言清在青楼玩得很嗨的时候……
　　同一时间高大雄伟的皇宫里……
　　两个看起来都英俊不凡男子面对面的站着。只不过两位脸上的表情却截然不同。这不？显得有些气势汹汹的就是当朝的皇帝李景辉。
　　李景辉气急败坏的道：“你再说一遍。你想干嘛？”
　　顾诚不死心的又道：请圣上赐婚。给我儿子”
　　李景辉“赐谁？”
　　顾诚：“长公主”
　　李景辉一脚踢过去，“你还说，你还说，你儿子小我家婉儿多少你不知道啊？别人以后怎么看她啊？”我李景辉的女儿就算是眼睛有疾也不可能委曲求全嫁给一个毛头小子”。
　　顾诚往旁上一让躲了过去。笑道：皇上你先不要激动好不好啊？”
　　当皇帝都这么多年了。脾气怎么还是这么暴躁。亏自己还和他一起长大。这脾气也不知道那些妃子们怎么受得了。
　　顾诚：“嫁给我儿有什么不好的？我儿从小到大从来都是佼佼者。为人正直。从来不去那些烟花之地。也没有结交什么不三不四的人。多好的孩子啊。要不是前阵子被人伤了头……什么都不记得……”。
　　说着说着有点说不下去了。
　　李景辉看了他一眼！缓缓道：“朕不是在跟你说着玩的。你也知道。婉儿的母后去世的早。去世之前一再叮嘱朕一定要为她找一个自己喜欢的人。要让她一辈子都幸福。”
　　说完两个人都没有说话。顾诚这时候才想起来。自己“儿子”说的话：爹你今天去找皇帝的时候。如果他要不答应。你一定要想办法把那公主找来。她会答应这门亲事的。你一定要记在心里”
　　顾诚那心思在心里转了转。一副好商量的语气对皇帝说道：咱们也不要争了。皇上这样吧！你把长公主叫过来咱们问问她的意见。她要是不答应，我从此绝口不提怎么样？
　　面对这个提意李景辉闭着眼睛想了想。这样也好，让婉儿自己做决定也好。这样以后她不喜欢自己也能给她找台阶下不是。
　　说干就干，李景辉说着对外边的人吩咐道：“来人传朕的长公主。”
　　不一会儿上官婉儿就在丫鬟搀扶下来到了皇帝的书房。
　　上官婉儿在一旁的椅子上坐好，便开口道：“不知父皇叫自己来。可有要事？”
　　李景辉看了看旁边顾诚示意他先不要说话后开口道：“婉儿，这些事本不该我问的。可你母后去世得早，去世前一再叮嘱朕为你找一个好人家。你又不小了。可有心怡之人。朕做主……”
　　上官婉儿打断道：“父皇有心了。可儿臣心里没有什么心怡之人。”
　　心里却想到那日顾言清说的话，不是说他已经什么都做好了。不用自己管吗？这么父皇会这样问自己？难不成遇到了什么事？想着那日脚上的温热……。上官婉儿的脸有些微粉……”
　　罢了罢了，就当是还他那日亲自为自己洗脚的人情。
　　上官婉儿突然一脸娇羞的几不可闻的小声说道：“那日母后的祭日，儿臣去寺里为母后祈福。遇到了一个人……”
　　听她如此说李景辉和顾诚压抑着激动的心一同望向上官婉儿，等着听她接下来的话。
　　上官婉儿没有发觉，自顾自昧着良心说的说道：顾候爷家大公子到是一个有趣的人……”！说完低下了头。两人你望着我，我望着你。
　　下一秒顾诚哈哈大笑起来。到把上官婉儿吓了一跳，没想到还会有人在，听起来还很熟悉。
　　顾诚顾不得其他高兴道：“看来注定婉儿要成为我顾家的媳妇了好……好……哈哈哈”
　　上官婉儿：“顾伯父？？？怎么会？是他父亲？难不成……想着自己刚刚说的话。
　　上一秒有些微粉脸一下子成了猪肝色！连忙道：“父皇。。。。。儿臣想起还有一些事，儿臣先退下了”。说完不等皇上说话就在丫鬟的搀扶走了出去。
　　李景辉看着自家女儿走远了一脸不甘心的说道：既然婉儿也看得上你家那臭小子。朕会选个好日子赐婚……”
　　顾诚连忙笑道：“那什么日子我已经选好了婉儿的生辰八字我是知道的”
　　李景辉：“你特么还能再不要脸点吗？”
　　回去的路上。顾诚坐在桥子里一脸的得意啊！那皇上从小就什么都比自己强怎么样？今天还不是被自己将了一军。还是自己女儿厉害，也不知道用什么方法让那冷冰冰的公主同意的。
　　虽然这只是权宜之计，以后等时机成熟了会告诉她真相。但婉儿眼睛看不见，想来还是我顾家对不住她。等她嫁过来叫清儿好好对她。
　　毕竟也是自己看着长大的孩子。虽然都没有好好说过话。等过了这段时间还是找清儿好好说说这个事。
　　正高兴呢！就听见外面不远处有叫道：侯爷不好了。夫人被少爷气晕过去了。
　　顾诚掀起帘子一脸的着急。：“怎么回事？快说！！！自己不就去了趟皇宫吗？怎么清儿就把她娘给气晕了？
　　心里着急。“来人，把马给我牵过来”
　　不一会儿，候府门边的守卫看着越来越近的候爷假装高声道：“候爷回府了”
　　房里顾夫人：“快…清儿快跪下…一会儿你父亲回来了。你不要说话。都听娘说话…”。说着就跑到床上躺下。
　　顾诚马不停蹄的赶过来。推开门就看见自己的夫人躺在床上。那自己刚刚夸上天的“儿子”正跪在床边，低着头没有说话气氛异常的诡异。旁边几个丫鬟也一声不吭的站着。把那候爷吓得腿肚子都软了。
　　连忙问道：出什么事？啊？我才进宫不到一个时辰……管家你说”
　　管家忍着不让自己笑出声：“少爷今天去青楼，花了一万两…夫人听到这个消息就……”
　　顾诚：“什么？这个逆子。我……我……我的大刀呢？给我拿来。看我不杀了你这个败家玩意。”说着就要去拿房间里那把陪他出生入死好几年的大刀。
　　“咳…咳…”床上的人看准时间醒了过来。
　　“顾诚你个天杀的没良心的，你想干什么…啊？那可是我辛辛苦苦十月怀胎生下来的。你给我动手试试！哎呦!我的肚子啊！好疼……”
　　说着用手扶着肚子。一边饭真的眼睛看某人的反应，一边哎呦哎呦的叫着。
　　顾诚听自己夫人叫得这厉害，连忙跑到床边着急道：夫人你没事吧！哎。。。。不打了。。。还不行吗你肚子有没有事啊？”
　　不过不打是一定要罚的，开玩笑。自己府上半年的开销就被这个败家子给败完了。
　　哎！这清儿怎么醒了后性格变成这样了。不过自己现在可没有时间想。算了还先打发了等以后有时间了再慢慢收拾。
　　说完转头看了看顾言清对管家道：罚少爷一年月银。以后出门必须有人跟着 。回来给我汇报”。
　　这个决定是完全的有必要。顾诚觉得。要不然家底都要被他败给光了。说完又转过头去安慰夫人……。
　　顾言清哭丧着脸自己一句话都还没有说。好不好？好冤枉的有没有？
　　在酒楼就得罪了赵家两姐弟。一想着自己进花魁房间的时候，那想那两姐弟的眼神。自己就直打冷颤。回来又莫名其妙被骂还罚一年零花钱自己这么辛苦是为了谁啊？
　　啊？
　　说好的富家公子挥金如土的生活呢……。
　　都说祸不单行，顾言清永远都不会知道。今天去青楼的决定。让自己的追妻之路有多么多么特别的漫长。
　　宫里，下面的人正兢兢业业的汇报着每天监督顾言清的工作。只不过今天有点难以启齿。
　　禀告公主。：“今日顾小候爷和他的好兄弟去了……去了……。
　　上官婉儿不以为意道：“说吧？莫不是又去了那些医馆！”
　　待卫：“不是…是去了青楼。还花了一万两银子。做了花魁的入幕之宾，还…进去了整整两个时辰…。看着公主的脸色。那人不敢再说下去。
　　半响后，公主冷着脸“都下去吧…我乏了…”
　　深夜公主寝宫静悄悄的。上官婉儿一个人睡在床上辗转反侧。想着自己今天说过的话。想着那天第一次见面。那天他亲自给自己洗脚。想着想着就苦笑了起来。。。。。。


第9章 
　　入夜……
　　顾言清穿着一身大红色的喜服。站在自己房门的外面。迟迟没有进去。因为喝了一些酒的关系脸有微红。所以就算是入冬的天也不算太冷。
　　衣服的垂感极好，衬托出她高挑的身材，洁净而又明朗，身体挺得笔直，整个人看起来俊秀非凡，又透着与生俱来的高贵，让人觉得高不可攀。
　　活了两辈子。顾言清也没有想过自己有一天会结婚。还是和一女子，想想都觉得不可思议。虽然这一切都是自己的杰作。可谁知道以后会不会出什么意外。如果自己是女子身份曝光……！这可是欺君之罪。可能全家都要受到牵连。现在想来，当初的那个决定确实仓促了些。
　　“少爷…少爷…该进去了，耽搁了时辰就不好了。。”小顺子看着自家的少爷站在新房门前干着急。这都到门口了，咋个还不进去呢？这要换成其他人，可能都在偷着乐吧！毕竟从今天开始就是这北国的驸马爷了。这可是无上的荣耀。是多少人羡慕不来的。
　　顾言清收回了心神。叹了口气。唉！听天由命吧！先把今天晚上解决了再说。
　　这几天为了得到那花魁手中她祖上传下来的关于针灸的书。自己是没事就悄悄的往轻舞那里跑。就因为无意间知道上面有关于治疗失明的法子，可人家就是不给。软的硬的都不吃。还每次都笑盈盈的看着你。就像一拳头打在棉花上。那种无力感，心里别提多难受了。（后来才知道自己耽搁人家的好事。那都是后话了。）回来又要研究怎么制作针灸用的银针。这几天又忙成亲的事。身体都有点吃不消了。
　　“抓紧时间解决完了好睡觉”。想着一鼓作气推门走了进去。
　　“驸马”刚进去里面的丫鬟和喜婆齐声开口道。
　　“嗯，你们下去吧！”顾言清看着屋里的人离开后。把目光定格在那床上坐着的公主身上。
　　同样是一身的大红色。拖地的大红裙身上披着魅红色薄纱。把她的本来就完美的身材衬托到了极致。头上是红盖头。这古代的喜服就是好看。还都是量身定制的。比现在婚纱店的那些仿冒伪劣产品不知好多少倍。这有个有钱有势的爹就是不一样。才短短半个月不到的时间。就有这样的效果。就是不知那盖头下面是怎样的倾城之容。
　　想着顾言清到一些心痒痒的。快步走上前去。站到了公主的面前。轻轻的叫了一声。：“公主”。抬起右手小心翼翼的把那盖头掀了起来。
　　顾言清看着呆了呆。她那原本如墨似得长长的头发被挽了起来。看起来庄重而又精致的凤冠显得她的脸美的非凡。威严中又多了几分灵动。俏鼻挺立朱唇红艳。根本看不出她比自己还大上三岁。
　　就是脸色一点不太好…！！！！！！！！！！
　　顾言清见状忙道：“公主你没事吧？看你脸色好像不太好……是不是今天太累了”。毕竟自己也觉得那些规矩特别繁琐。
　　公主：“…没事…既然现在只有我们两个。我们来说说正事吧！“现在我答应你的事已经做到了。不知道小候爷你答应我的事什么时候可以兑现。毕竟我们只有一年的时间。我可等不起”。。。。。主要是现在听着他说话就特别心烦。
　　顾言清：“……”！！！！什么情况。我还以为经过上次，咱们的关系不说太好嘛！多少也要好一点嘛！咋个更差了？？？？？？？？？？？
　　∴顾言清：“那什么公主。你先不要着急。既然我说了有办法。就一定会治好你的，你放心。现在我已经有些眉目了。一个月再给我一个月。应该就可以做第一次手术了。啊…不是…第一次治疗。
　　公主：“…？…好…既然我们只是交易。我想我们还是约法三章一下对彼此都好。你觉得呢？
　　顾言清无语：“……好…你高兴就行”。有没有搞错还有约法三章。不就是长得好看点！身材好点！声音好听点嘛！至于吗？……再好看我也不会喜欢的。
　　上宫婉儿想了想道：“第一：外人面前我们是夫妻，私下不许干涉对方的生活。
　　第二：在此期间都不可以爱上对方。一旦喜欢马上解除约定。
　　第三：在此期间你必须治好我的眼睛。这是本来就说好的。
　　另外……我有喜欢的人……”（注意！注意！注意！这句话是假的）
　　顾言清：“只有这些？行…就按你说的办……你高兴就好……那现在是不是可以睡觉了？”谁管你有没有喜欢的人。关我屁事。我现在只想睡觉。
　　说到睡觉，顾言清这时候才注意到。有烛光却依然有些昏暗的的新房里。自己的床上那绣着一对鸳鸯的绸缎被面上铺满了“红枣”“花生”“桂圆”“莲子”。这应该是寓意“早生贵子”之意。顾言清看着有些好笑。不过也知道这大喜之日有这些也无可厚非。
　　本来就还害怕太亲近出什么问题。现在好了人家都解决了。所以说找个比自己大的就是靠谱。
　　顾言清对这个提议很满意。一说到睡觉。上官婉儿想了想现在的处境。是啊！他们已经成亲了，就算是假的今天是洞房花烛夜再怎么说也是需要睡一起……。
　　那本来冷着的脸有些绷不住了。故作镇定道：“还有一条，既然是交易，你不许睡床上。其他地方随便你睡。睡书房也可以。顿了顿又道。“还有我眼睛不方便。你在旁边准备一间房间给我的随身丫鬟青儿用，我有些事情会需要她。”
　　顾言清……自己是娶回来一个祖宗回来吗？！！！！：“那是我的床好不好？……………………………………哎…算了…就这样吧！算我欠你的。
　　“你等着…我这就去把你的青儿叫过来。要不然你这样也睡不了觉”顾言清看了看上官婉儿身上那一头的自己不会也弄不懂的金凤钗认命的走了出去……。
　　出去之前“我特么刚刚是疯了吗居然会觉得她好看……”
　　上官婉儿听着关门的声音确定他走了出去。那冷着的脸才慢慢的缓和了下来。“就这样吧……也挺好的……！
　　再次进来，那公主沐浴收拾完已经在床上了。顾言清看着那被子外面，那张依然倾城的脸没有说话。只是默默地走到床边拿起自己那半边的被子。
　　把上官婉儿吓了一跳，上官婉儿双手紧紧捏着被子：“你想干嘛？”……不会是反悔了……！！！？
　　“我能干嘛？拿被子睡觉”顾言清没好气的来到了平时自己看书累了休息的软榻上。躺着几分钟就睡着了上官婉儿躺在床上辗转反侧好一半天还是睡不着。虽然被子都是新的可隐隐约约还是能闻到顾言清身上的味道。虽然挺好闻可自己还是有些不习惯。这被子睡了半天还是没有半点温度。自己本来就手脚冰凉。这段时间虽然泡脚都有些好转了。可没有火炉还是有些冷得睡不着。看来明天得叫青儿加几个火炉进来。正想着……
　　“…咚…”的一声。有人从软榻上掉了下来。顾言清在搞清楚自己掉下床后…满脸的无语。要不是自己没事搞什么假成亲。大冷天自己会跑这半米宽的地方来睡吗？还掉地上真是……丢脸丢到家了。借着外面的光，看着自己床上“早就睡着”的上官婉儿。顾言清真想给自己一巴掌。
　　“哎…”叹了口气，认命的顺着床的边缘慢慢的爬上了床继续睡……。
　　半个时辰后
　　咚……顾言清成功的又掉了下来。上官婉儿听着顾言清两次掉地上轻笑出声。慢慢顺着床边坐了起来。开口道：“要不然……你还是上来睡吧！你这样今夜谁都不要想睡觉了。但是要离我远些。我从小一个人睡习惯了。要不然你还是去软榻上睡。”
　　自己睡觉本来就喜欢乱动，又是大冷天的，在这软榻上睡得着才怪。顾言清正准备继续自己的睡觉事业，突然听见上官婉儿说话。正好求之不得。连忙边走边说的走到床边，“公主你说啥就是啥，你可以睡进去点吗？
　　上官婉儿：“……”摸索着往床里边让了让。面向床里边闭着眼睛没有说话。睡得迷迷糊糊感觉旁边暖烘烘的像火炉一样……。顾言清躺在自己床上睡得正香，睡着睡着就感觉自己的脖子有些冰凉的触感。下巴痒痒的。还隐约可以闻到一缕发香味。顾言清睡得正香也没有在意。从被窝里伸出手来把脖子上的有些冰凉软软“东西”顺手就放进了被子里。
　　不一会儿……那“东西”又跑到了脖子上。
　　没办法。顾言清只好把不安分的“东西”握在了手里放在胸口，防止“它”再次干扰自己睡觉……


第10章 
　　清晨，
　　屋外边的几位待女站着。已经快有半个时辰了。脚都快麻了。也许是已经习惯了。那几个侍女的脸上。并没有情绪。
　　天冷了，也没有小鸟在树上叽叽喳喳的唱歌。只有那泛黄的叶子。起风时…时不时的落下一两片……！
　　屋里的两位祖宗还没有要起床的迹象。那从宫里来的嬷嬷。明显有些等不及了。眼看时辰就要到了。自己还要拿着喜帕进宫向皇上报喜。现在这样这可怎么办？
　　那大公主可是皇上和先皇后生的。是皇上最宠爱的女儿。只是那皇后先逝时那公主哭坏了眼睛。
　　自己也是看着她长大的。每次想起来都心疼无比。这些年公主的性子变冷了好多。和皇上也不比以前亲近了。现在好不容易嫁人了。希望这小侯爷能好好对公主就好了。
　　要知道。不管是公主还是平常人家的女儿。一般十三岁左右就已经有人提亲了。十六岁时基本上都已经嫁为人妇。到十八岁还没有嫁人的。是必须由来官家指媒成亲。今年公主已有二十岁也没人敢说。看得出皇上是多么的宠爱公主。
　　那顾家明显也是不能得罪的主。在宫中这么多年，什么人不能得罪，是需要知道的。所以有些心思是正常的。
　　“青儿姑娘。你看这可怎么办？马上就要到时辰了。老奴还要拿喜帕进宫向皇上报喜……这……！
　　“嬷嬷你先稍安勿躁。我这就去看一下情况。”自己昨天晚上在外边可是听见里面的声音的。都快深夜了。那房间里还有声音传出来。那小候爷的体力可真好。也不知道公主能不能受得住。要知道自家公主的身体从小可不太好。想着都有些不好意思耳根子都红了！
　　到新房外青儿稳了稳心神扣门提高了声音道：公主…公主…驸马…该起来了。”
　　屋里…
　　床上那两个睡得正香。特别是那公主上官婉儿，身体不好从小就怕冷。一到冬天就手脚冰凉。晚上基本上就没有睡过好觉。现在正在顾言清暖烘烘的怀里睡得正舒服。根本就没有听见外边的人说话。
　　顾言清听见外边有人说话。皱了皱眉头。缓缓睁开眼睛醒了过来。虽然这几天没有睡好。但也还在自己承受能力范围。
　　感觉自己怀里有些异物感。一低头就看见那公主正在自己怀里。可能是睡着了的关系。那公主脸色看起来没有平时那么冷。脸看起来粉红粉红的。像那快成熟的小苹果。只是那手还放上自己脖子上。怪不得自己昨天晚上睡着了。总梦见有人掐自己脖子。
　　自己的手还好死不死的把放在她那纤细的腰上抱得紧紧的。吓得顾言清出了一声冷汗。那一点点的睡意荡然无存。
　　自己有个习惯。睡觉的时候喜欢抱着东西睡。以前自己的爸爸妈妈离婚了。自己一个人在外婆家。晚上睡不着。外婆给自己买了一只小兔子。从那以后自己就养成了喜欢抱着东西睡的习惯。
　　这可不行。要是让公主知道自己一晚上都抱着她睡。那自己肯定没有机会睡床上了。趁着那公主还没有醒。顾言清连忙小心翼翼的把自己的手从那公主的腰上拿了下来。又小心翼翼的往床边的方向移了移。才轻轻的拍了拍那还在睡觉的公主。：“公主…公主我们该起来了。”
　　感觉有人拍自己。上官婉儿缓缓睁开眼睛。整个人都是蒙的。明显还没有缓过来她已经成亲了。
　　过一会儿才道：“叫她们进来吧！
　　顾言清这才起来穿衣服准备开门。那还在床上躺着的公主突然想到了什么？连忙坐起来叫道：“等一下。你先过来。我有事给你说。”
　　顾言清只好又走回来。站在床边居高临下的看着上官婉儿等着她的吩咐。
　　刚刚坐起来的上官婉儿衣服的领口有岔开。露出了精致的锁骨。还隐隐约约看得见那雪白胸……！顾言清幽幽的看着，坏心眼的没有告诉她。谁叫她昨天晚上不让自己睡床上。“说吧！”
　　上官婉儿叹了口气。这小候爷是真不知道还是假不知道！道：“昨日你我已然成亲，按照规矩今日会有宫中的嬷嬷来拿喜帕进宫向皇上报喜后。由专门的官员登记造册。如果那喜帕上没有落红……我的清白……！”顾言清这才恍然大悟。。自己以前下班无聊的时候有时间也会追些古装剧。按剧本这是要用针扎手的节奏嘛！“说吧！扎谁的手！不过我屋里也没有针啊！”
　　：“……”上官婉儿没有说话。只是伸手在自己睡的那枕头下面摸了摸。然后拿出来一把看起来就很锋利的小刀，递到了顾言清的面前。
　　顾言清：“……”
　　顾言清：“你……你……这……这……！”不至于吧？这么防着我。就这么讨厌我吗？突然觉得心里堵得慌超级不舒服。
　　上官婉儿好像知道他正想什么？淡然的解释道：“：“我带匕首不是针对你的。我小时候父皇的皇位还没有坐稳。经常有仇人刺杀。我母后和父皇在睡觉的时候有刺客进来。她为了保护我父皇就这样被杀的。。。。。。。从那以后我睡觉都会带着刀……！
　　“好了！我知道了。我来”顾言语打断道，真没想到这看起来这么清贵无比的北国公主，居然也有这么可怜的生世。让人好生心疼。
　　从公主手里拿过刀，打开比划两下点点头。“不错！还真是一把好刀。”看到了床旁边凳子上的白色帕子顾言清狠了狠心。往自己大拇指划了一刀
　　“好痛……！！…！
　　看着手出了血。连忙拿喜帕来包住！过了一会儿没有留血了。顾言清开口。“好了，这下可以了吧？”
　　想了想又坐回到床边对那公主道：“这刀以后我由来保管。以后我睡外边，就算有刺客杀也是先杀我。就不要放在枕头下面了。万一伤到你不好了。”
　　上官婉儿：“……把床上也弄一些。做逼真一点。”
　　顾言清：“……”你特么不能一次说完吗？
　　过了一会儿。青儿带着外边的几名宫女和宫中容嬷嬷走的进来。
　　那嬷嬷拿着喜帕出去了。只是出去前看着顾言清的眼神跟自己欠她钱不还一样。自己给的喜钱也是不情不愿的。搞得顾言清莫名其妙。难不成以前的顾言清还真欠她钱不成。就连在一边伺候上官婉儿的青儿也用那种眼神看着自己。
　　有点受不了这种气氛。顾言清边往外边走边开口道：“公主，你先慢慢梳洗我去院子里透透气。
　　”那青儿看着驸马走了出去。看着公主今天的气色。不知怎么的。感觉今天的公主气色特别好。那脸不像平时。今天看起来白里透红的。好像心情也比平时看起来好。看来公主真是嫁对人了。就是那小候爷也太猴急了些。都不知道怜香惜玉。
　　一脸怨念的一边给公主梳头一边开口道：“那驸马也太不知道心疼人了。公主也不知道你昨天晚上是怎么过来的。那床上……都是……都是…！”
　　上官婉儿：“……？开始还没有弄清楚青儿说的是什么下一秒了然。耳根子一红……那个傻子……叫他逼真一点，也不知道他怎么弄的。
　　“爹…请喝茶…娘…请喝茶…！”上官婉儿和顾言清跪在顾诚夫妇面前。
　　顾诚用眼睛看着顾言清示意他昨晚有没有出什么状况。在得到肯定后。
　　高声笑道：好…好…好…哈哈哈。就是可惜了咱们婉儿了。嫁给我家这个不懂事的混小子。以后他要是欺负你。你一定要告诉我。看我不揍死他。”
　　上官婉儿：“……谢谢爹”………他敢吗？
　　顾诚“没事没事应该的。来…先吃饭。一会儿我和你们一起进宫。清儿和你成亲了。有些关于清儿在军中的安排。我还要找皇上商量一下”
　　顾言清：“……”不都成亲了吗？还有什么事？当初不是说好了找个媳妇成亲，好暂时继承那什么位置吗？娘肚子那两小子出来后。我就自由了啊！咋个不按剧本来呢？


第11章 
　　高大雄伟的皇宫里……。
　　顾诚和李景辉在一间秘室里。屋外重兵把守。显然。这次谈话很重要。李景辉看着下面站着的男人。那个和自己一起长大的男人。这么多年他们的关系是君…是臣…也似兄弟…。
　　李景辉忧心忡忡道：“据我下面的人来报。“西边”的这下半年好像不□□分啊！”
　　李诚也一脸的忧心忡忡“是啊！我在边关的右将军也快马加鞭的给我送来密报。三个月前他们的老可汗逝世。内部发生大混战。那十三岁的小可汗不知下落。现在管事的是他们的大将军拓跋洪。看来他是想立战功。当大可汗啊！。我觉得清儿那次被偷袭也可能是他动的手脚……。
　　“我也是这样想的。毕竟很少有人知道你顾家对我大北国的影响。所以才找你商量这个事。你是知道的。朝堂上那些饭桶是指望不上的……！
　　顾言清和上官婉儿坐在她以前的宫殿里。到处看也看了。坐也坐了。都不耐烦了。本来就是闲不住的人。实在是忍不住了。顾言清哀怨的看着公主“公主。我爹和皇上到底什么时候到。咱们到底啥时候吃饭啊？我都快饿疯了。”
　　昨天自己和爹一直在忙招待客人。跟着爹就只喝了些酒。毕竟自己好多人不认识。爹说对外不能露出破绽。没办法只能跟在后面敬酒。
　　今天早上胃还没有缓过来。也没有吃多少。现在都快下午。不饿才怪。
　　上官婉儿满脸的无奈。失忆真的可以让人性格差这么大吗？虽然以前自己也不是很了解。但也知道这顾家的小候爷是一个遇事沉着冷静的人。虽然比不过他父亲。但相对于同龄人。也是一个能力还算可以的人。现在这样到像个不学无术的世家公子。真不知道自己当初是怎么会答应他的？
　　“你就不好奇你爹和我父皇谈了些什么吗？”上官婉儿坐在自己的琴旁边轻轻调试着自己母后留给自己唯一的一把古琴一边开口问道。
　　顾言清趴在桌子上撇了撇坐在一旁的公主。有气无力道：他们要想我知晓迟早都会让我知晓。不让我知道。我想尽办法知道的。也不一定是真相。所以呢！随遇而安就好。”
　　突然又觉得有些不对。按这公主的个性，应该不会无缘无故和自己说起这个话。连忙坐好道：咳…咳…如果公主你要知道，说给我听也可以。反正…反正现在也无聊。”
　　上官婉儿无奈：“你到打得一个好算盘。好吧！既然现在也没有什么事。我就给你讲讲我们两家的关系。顿了顿……。可以这么说。当年这天下是你祖上和我祖上一起打下来的。当时说好的是平分天下。不过一国只能有一君。不知后来怎么商量的。是我祖上做皇帝。
　　“你顾家掌兵我李家掌权。所有北国的重要人员兵马调度。人员升迁都必须有两人的印章才能生效。你顾家主外，我李家主内。相互制衡……”
　　顾言清一脸懵逼的打断道：好了好了。不要说了。知道得越多死得越快，公主。你这些说给我听没有事吧！这可是北国最大的秘密”
　　上官婉儿无所谓道：“无事。你我既然已经成亲按规矩。你作为你顾家唯一一个男子便是顾家下一任家主……当然也可以叫“永安候”。”
　　顾言清有些不相信又不死心的问道：“这么多年来我顾家就没有人谋反吗？”毕竟这么大的权利。有多大的诱惑自己是知道的。站在金字塔顶端那是多么的尊贵与荣耀。
　　听着顾言清的话。上官婉儿突然有些想戏弄一下他。”这个你不用关心了。早在以前，在确定下一任家主或皇帝之后。会让两个人同时中一种名为“同心蛊”蛊虫。一旦你顾家有异心就会被蛊虫反噬…七窍流血。全身溃烂而死。再株连九族。这个代价不是谁都付得起的”
　　顾言清背心只冒冷汗。开玩笑。自己可是在电视上看过的。那些人最后死的老惨了。现在想想都瘆的慌……如果这公主不是骗自己的话……！！！！
　　“我…我…公主我想起来还有一些事。那…那什么我就先走了…！”开玩笑，我还想好好活着好吗？上辈子就无缘无故的死了，要这辈子也这么死了。我得多冤啊？
　　现在想想这特么就是一个坑啊！见过坑爹的没见过这么坑“儿子”的。我一个手无缚鸡之力的小医生。那有这么大能耐。要是一个不小心搞砸了………那不是………现在不跑更待何时。想着就往外边跑……！
　　“不知朕的好驸马打算去哪里啊？都来不及等等朕”屋外一身穿鹅黄色镶金边的龙袍，高挑的身材。腰上糸着玉带。立体俊美的五官如雕刻一般。整个人发出一种威震天下的王者气势。在众太监宫女的簇拥下走了进来。旁边跟着自己的父亲……！！
　　顾言清看着那一步步走过来的皇帝哭的心都有了。这么这段时间自己的运气这么差……。
　　“没有…没有…臣只是有些闷想出去走走。”说着就要准备跪下行礼。
　　看着顾言清不情不愿的准备下跪李景辉开口道：“这些俗礼就免了吧。只要你以后对朕的婉儿好，比给朕磕一百个头都高兴”。顿了顿又看了旁边坐着公主一脸的惋惜道：“你以后和婉儿一样。不用给朕磕头行礼”
　　顾言清松了一口气。正好自己不想也不愿意磕头。马上跪下“谢皇上恩典…”这个头还是有必要的。
　　“好了今日是你们成亲后的第一天。不要谢来谢去的，起来回话吧！”
　　“…是…”顾言清说完连忙起身……多一秒都没有。
　　李景辉走向自己那还坐在古琴前的女儿，一时有些恍惚。一转眼自己和她的女儿都已经嫁人了。想想年轻时在太子府的时。她就是用这把琴陪了自己多少个日日夜夜。现在什么都有了。她却……。
　　回过神一脸慈爱的看着上官婉儿道“等了父皇这么久…婉儿可是饿了？”
　　上官婉儿：“无事。父皇政事要紧。儿臣还不是很饿。”
　　“婉儿还是一如既往的懂事啊！看时间也差不多了。来人传膳……。”李景辉大手一挥吩咐下去。
　　席间皇帝坐在主位上。看着顾言清正一脸殷勤的对着旁边的公主说些什么。
　　“公主。你要想吃什么吃。我给你夹。或者有没有想喝的汤……。”自己可得问问办法，有没有什么办法。
　　上官婉儿“……”早上在家吃饭。咋个没有见你这么殷勤。都是旁边青儿伺候自己。
　　上官婉儿：“你有什么事就说。你这样我不太习惯。”实在受不了他一脸讨好的样子。
　　“没事…没事我就随便问问。有没有什么办法。让我不当这个家主。你看我什么都不会……。”正说打算好好问。
　　那皇上突然漫不经心的问道“驸马，你与婉儿现己成亲可有什么打算啊？今天是家宴。你但说无妨。”
　　顾言清：“……”完了…这就来了。没办法啊！皇上问话。那不可能不答。那可得好好说。要不然就是死得惨不忍睹啊！！！！
　　顾言清略一思索可怜兮兮道：“臣还没有想好。圣上你是知道的。臣前不久刚刚遭人暗算脑部受伤导致失忆。现在臣文不成武不就的……。看看我多可怜。所以千万千万不要叫我去当什么家主啊！
　　李景辉似笑非笑看着顾言清“那些都不是什么问题。现在记不起来，以后总归会想起来的。要知道朕的女儿可不嫁给什么无名之辈”就知道你小子会这么说。你爹可都悄悄告诉朕了。失忆后。反而脑子更灵光，就是不会武功到是真的。不过脑子好用就成……。
　　“可臣是真的什么也不会……”看吧！看吧开始威胁了。不管了破罐子破摔。大不了，
　　“要不然这样吧！朕出两个题。如果回答的让我满意。朕就不为难你了可好？李景辉看着那“一脸惶恐”的顾言清好心的提议。
　　顾言清：“皇上可说话算数？”
　　皇上：“一言九鼎。”
　　顾言清有些豁出去了：那就请圣上出题吧！”
　　殿内其他两个人都没有说话。只是静静的看着顾言清慢慢的往坑里跳。当然也想知道顾言清对于那两个每任家家主都需要回答的问题。怎么回答？
　　顾言清看着自己手里用上好玉雕琢而连成的九个圈。激动的差点流下泪来。看来没事多看看电视是非常有用的。当然也可能是老天还舍不得自己去送死。
　　“你也看到你手里的玉了，这玉名为“九玉连环”，世上只此一只。你要小心一些。只要你在一炷香之内把它开就行。李景辉漫不经心的说。
　　话才刚说完就听见玉落地上碎掉的声音。随后顾言清兴奋的看向皇帝道：“皇上…臣解开了。”
　　李景辉的嘴角抽了抽你顾家是山野莽夫不成。怎么个个都不心疼我的玉？不知道制作这玉很费银子吗？……不过这小子的确有些意思……当年他父亲和我可都没有这么快想到这一层来……待我再来问问他。
　　李景辉撇了一眼地上碎了一地玉有些心疼。不过也没有说什么。只是继续问道：“你认为这世上什么东西最宝贵。就拿你刚刚摔碎的玉来说。是玉呢？还是金子还是其他感情之类……？
　　顾言清这次更有信心了。开玩笑自己的电视剧可不是白追的“臣以为。这世上最贵的是这天下的黎民百姓。”
　　“……哦……这平民怎么个“贵”法说来听听。李景辉饶有兴味道。
　　“臣曾经听一位圣人说过一句话 ，“民为贵，社稷次之。君为轻。”讲的就是这君与民的关系。不管什么国家。都是有了人民才需要建造国家，有了国家才需要有一个“君”来管理。从开始“国家”就是为了民众建立的，所以轻重主次要清楚，还有不管是高官还是权贵，所有的身上穿的…用的…吃的…都是由平民来制造的，如“木匠”。“打铁匠”。还有耕地的…纺织…等等……，那些才是一个国家的顶梁柱，是一个国家不可缺的人才。君者舟也，庶人水也。“水能载舟，亦能覆舟”，所以臣认为这天下最贵的是在黎民百姓。”顾言清一口气不怕死的说完喘了几口气看向皇上。
　　殿里静悄悄的。谁都没有说话。一脸的不可置信。看见没有人说话。顾言清才后知后觉的有些害怕。毕竟这还是君王统治的社会。当着皇上说这些话。那就是株连九族都不为过……！！！
　　“哈…哈…哈…好一个，民为贵，，社稷次之。君为轻。好…好…好…朕说话算数也不为难于你。朕名你为“常胜将军”归于你父亲帐下。刚好朕刚招募的三万新兵没人管。朕给你三个月的时间。不管你用什么办法。三个月之后。朕要看见效果。你与婉儿刚刚成亲。就于十日后开始上任吧！”看着上一分钟还志气高昂，热血沸腾的顾言清呆呆站在大殿中间。李景辉就心里舒服。想着今天早上嬷嬷送过来的喜帕就想掐死他。你以为朕的女儿这么好欺负的吗？
　　“朕的“常胜将军，还不跪下谢恩吗？抗旨可是要杀头的。”你想独善其身。朕偏偏不让你如愿。
　　听见要杀头。顾言清才清醒过来。看了看自己的便宜爹。见他对这个提议很满意还对自己点点头。顾言清才不情不愿的下跪谢恩。这特么一个个都不按套路出牌。一个个的都给自己挖坑。我特么何德何能啊！！！！！！


第12章 
　　入夜……
　　一间屋里。
　　床上躺着两个人。明显今天晚上是有人是睡不着的。
　　顾言清躺在床上。唉声叹气的辗转反侧怎么都睡不着。想着今天在宫中的事。越想越气心里越憋屈。那皇上也不说自己回答的怎么样。就直接给自己往军营里塞。也不问问自己的意见。是皇上了不起啊？我特么就上大学的时候军训过。那会带什么兵……！！！
　　想着还有公主的眼睛也还没有治好。那花魁那里的针灸的书也没有到手。对于公主的眼睛，自己到是有些信心。可多学一点也是好的嘛！成功率也要大一点。这些麻烦事都还没有搞定。现在又来这个事，哎！想着就更睡不着了。
　　旁边的上官婉儿实在是受不了了。旁边离自己只有半寸的那个人像毛毛虫一样动来动去。自己根本就没有办法睡觉。不过想着他今天在父皇面前的言论，差点吓死自己。现在仔细想来。的确有一些歪理。也不知道是从哪里学来的。
　　“你到底还要不要让人睡觉？”上官婉儿有些烦了。自己睡觉不能听见半点声音。要不然就睡不着。还可能越睡越清醒。可能是母后那次事情的后遗症吧！可就算是今天表现不错也不用这样兴奋嘛。
　　“可我睡不着嘛！”顾言清有些委屈……。
　　“那也不能动来动去的，要不然就去软榻上睡”上官婉儿有些强硬道。
　　“好了，我不动就是了。你继续睡吧！”主要是自己现在不想和她说话。一想起让自己去军营受苦的是她爹。自己就恨不得把她踹下床去。好吧！自己承认有点小心眼了。
　　听见旁边的公主没有再说话。顾言清也没有自讨没趣。只是往旁边让出一些位置。让公主好睡一点。只是没有像刚才那样动来动去了。又继续想那些烦心的事。
　　正想得起劲。旁边本来已经睡着的公主突然就翻身过来把自己的脚丫子搭在自己的大腿处。隔着那薄薄的衣服。依然能感觉到有些冰凉还有些软软的。这还没完还随便把手伸进了自己的脖子处……！！！
　　摸来摸去找了一个舒服的位置就没有再动了。顾言清吓得一身冷汗。一点也不敢动。刚刚自己在想些什么完全不记到了。就怕公主醒来反咬自己一口。
　　过了一会儿，见没有动静。顾言清才小心翼翼的把伸到自己脖子上的手。放进被窝里。叹了口气。真没想到这公主的睡姿这么差。所以昨天晚上不是自己去抱她的。是她自己凑过来的。一定是……！！！
　　正想着。那手又从被窝里伸了出来。放在自己脖子处……！！！
　　……几个回合后！……顾言清无力的认命的平躺床上。彻底放弃了。要不是怕她醒……！认命的让上官婉儿的手放在自己脖子处。好吧！虽然自己不太习惯。不得不承认抱着感觉很好。软软的闻起来香香的……。比自己以前的那只陪自己睡觉兔子要好闻多了。
　　第二天，顾言清起了一个大早。趁着那公主还没有醒。抓紧时间好办事。昨天晚上一晚上没睡。就光想这些事情了。要知道自己时间可不多。就只有十天。在路上买了酒去了城西打铁的地方。
　　离得老远就听见打铁时“锵锵”的声音。“哟！这王师傅今天居然有时间打铁”。顾言清心里高兴忙又快走了几步，离得近了就听见拉风箱时“呼呼“的声音。那有些陈旧的风箱吹起了熊熊的火苗。炉火的照映下那老师傅的脸如同塑像一般充满了沧桑……
　　“王师傅，这次的效果怎么样？”顾言清一只手拿着酒，一只手扶着那有些年代感的门框有些忐忑的问。毕竟这已经是全城最好的师傅了。自己也找了他几次。虽然还没有达到自己想要的效果。可也比其他的师傅打出来的效果好多了。只是还没有达到自己想要的效果。
　　那老师傅。只是抬头瞟了一眼站在门外的顾言清。说一句：在里面桌子上，自己拿。”就又低头打起了手里那还未成形的铁块。一听这话。顾言清心里一喜。看来只次是没有问题了。连忙走进去拿起了桌子上用一张破布包起来的银针打开来……。
　　三种针：分别为大针，长针和毫针种十二颗。毫针二十四颗一共四十八颗。
　　其他两种针都还好。只有那毫针。自己找了城里好多家都做不了。看着手里和自己以前用的相差无几银针。顾言清差点都快跳起来了。看来这王师傅还是有些本事。自己只是激了激他。说他做不出来。他到是硬气。才几次的功夫就做出来了。回去消毒后得好好找个东西把这个宝贝装起来。
　　看来在自己进军营前，治好那公主的眼睛是有希望了。“王师傅，后面的钱，我过几天送过来。那什么桌子上的酒是我孝敬您老人家的！我还有事，就先走了啊？想着自己时间紧迫。顾言清不敢在这里耽搁太多时间。把银针包好放在自己身上。就和王师傅道别。那王师傅看着桌上的酒没有说话。只是抽空对顾言清摆了摆手。
　　再次来到这名为“醉”青楼，顾言清站在大街上。给自己打气。“今天无论如何都要拿到那本书。要不然时间就真的来不及了。加油！不给就死在她这里。！！不成功便成仁”
　　一进门。顾言清就高声道：“妈妈，那轻舞今天在不？”现在还早。里面没有多少客人。都是一些在里面在过夜的。满身酒气，衣服松松散散的打算出门去。
　　“在…在…在三楼天天都等着你呢！小候爷对我们轻舞可真是痴情啊！三天两头的就来照顾生意。”那“妈妈”抓着手，一脸的殷勤往顾言清身上凑。实在是闻不了这么浓的胭脂味。顾言清连忙边拿出一绽银子塞那“妈妈”在手里边往上跑。完全没有听见那“妈妈”在后面对自己吐口水。“呸！真是个人渣。都和公主成亲了。还来青楼”
　　虽然自己是没零花钱了。可我有个好娘啊！去哭哭穷。就有大把大把的银子了。顾言清有时候觉得当个四肢不勤五谷不分“米虫”也不错。可惜的是自己没有那个命。
　　虽然自己是没零花钱了。可我有个好娘啊！去哭哭穷。就有大把大把的银子了。顾言清有时候觉得当个四肢不勤五谷不分“米虫”也不错。可惜的是自己没有那个命。
　　轻车熟路的刚上三楼，还没有来得及敲门。就听见隐隐约约的里面有人说话。“哎！除了我一天有时间有钱来找她。还会有谁呢？”要不然还是明天来吧？往回走了两步想了想……不听白不听，赶紧悄悄的爬在门外边听墙角。“如果真的听到了她什么秘密。就拿秘密威胁她。还怕她不给自己那本书嘛！”想想都觉得自己越来越聪明了。


第13章 
　　一间看起来，比较精致的房间里。
　　淡淡的紫檀香充斥着整个房间。镂空的雕花窗。斑斑点点的阳光。细碎的打在屋里那两位绝色的女子的身上。
　　其中一位还躺在那一张柔软的木床上。身上是一床棉被。精致的雕花把那木床装饰的很是不凡。
　　房间四处都收拾得十分整洁。古琴立于屋里的角落。偌大的铜镜位于木架的梳妆台上。满屋子都是那么的清新淡雅。和平时在外的妩媚多姿的“花魁”比起来完全不是一个人。
　　明显房间里面的氛围看起来没有表面的那么和谐。
　　“为什么要骗我？昨天晚上，你托人来说有人要强行买下你…侮辱你。结果呢？我来了什么都没有。”那赵家二小姐明显有些生气也有一些庆幸还好没有出什么事
　　从那垫子上站了起来，走到在窗边轻轻推开了一条缝看着下面的人来人往。
　　自己空有一身武功。居然没注意让她给自己点了穴。倒也还好。昨天晚上只是睡觉。也没有做出什么出格的事。她家中出了事。自己又不想激怒她。要不然以她的性格真不知道会做出什么事情来。
　　那床上的女子也下床穿好了衣服。坐在梳妆台前，开始打理自己那一头乌黑的长发。那美妙的身姿看一眼都让人有些陶醉。“我不这样说你会来吗？韵儿”轻舞悠悠的说着话。从铜镜里看着那站得笔直的女子暗暗地叹了口气。
　　面对着自己从小就喜欢的女人。自己真的是无计可施了。以前觉得她们之间只有性别的隔阂。现在……这样拿什么去说爱…呵…除了死缠烂打……整整爱慕了十三年……自己都不知道还能坚持多久……！！！
　　现在不仅需要照顾自己唯一的弟弟。还有家仇要报，想着在这里以自己的姿色，可以认识些有钱有势又能为自己所用的人。要不然自己怎么会在这个风花雪月的地方待了整整一年。
　　现在自己不是那曾经的大小姐。没权没势。那种每晚一次次从噩梦中惊醒，在床上坐着等待天亮的日子。没有经历过的人。是永远也不会明白的。
　　“不要再这样叫我了……我说过了……我们之间不可能”赵韵苑有些无奈道。被自己以前的闺蜜喜欢。有时候不是什么好事。
　　而且这件事不能再这样发展下去了。自己频繁来青楼……父亲好像已经知道了什么。虽然没有明着说什么。可那警告之意溢于言表。趁只有两个人。今天还是说明白的好。
　　“为什么？？？明明以前自己就是这样叫你的”虽然已经听过了无数次。可心里还是好疼……
　　“…我…我从小就与汪公子订了亲。开年后就要嫁给他了……。赵韵苑有些心虚道。自认为找了一个不差的理由。这个事是大家都知道的。所以也没有什么不可说的。
　　“可你心里根本就不喜欢他”轻舞有些自我安慰，可那手却在看不见的地方捏得泛白。赵韵苑：“有些事情你根本就不懂”。她现在已经这样。自己可不能再给她压力了。父亲那边自己处理就好。
　　“我不懂？…呵呵……你不就是嫌弃我是女子吗？我到底哪里不如他？我认识你。也认识了十几年。琴棋书画无一不精。而且你很喜欢我跳舞不是吗？。我在舞艺上也是一绝。以后我们在一起，我天天跳舞给你看好不好？”轻舞从梳妆台站了起来。一步步走到了赵韵苑的后面。轻轻的小心翼翼的抱住了她的腰，轻轻的在她耳边说着。那样子好像抱着世界上最珍贵的……！
　　“云溪……你放下吧！我们以后还是最好的朋友好不好？”看着从小一起长大的女子，赵韵苑实在是说不出更狠心的话来为难她。
　　“做朋友？这辈子都不可能……除非我死了……不……死了！也不可能……！！！
　　顾燕青听得正入迷。“好刺激…比看电视剧还精彩…不过…原来那轻舞姑娘还有这么好听的名字。赵睿那小子居然没有给自己说，下次看见他。非打他一顿不可”。
　　不过这声音怎么越来越小了？想着在听仔细一点。就用耳朵往门上靠。
　　“嘣”的一声。
　　门居然开啦……
　　那在里面抱着的两个人吓了一跳。都一同转过头来看着趴在地上的顾言清。忙把手从那柔软的腰上恋恋不舍的拿了下来。
　　“呵呵。你们好！那什么你们继续聊。我马上出去！等你们聊完我再进来”。说着连忙扶着门框站起来。靠！怎么这几天？这么倒霉。老天要不要这样对自己？偷听墙角就算了，还被抓到。真他妈丢脸！
　　不愧是在外经历过事情的人。那花魁轻舞明明上一秒楚楚可怜我见犹怜的样子。下一秒又用那种迷死你不偿命的表情对着顾言清。
　　“我当是谁呢？不是那和长公主前些天成亲的驸马嘛！怎么？那公主满足不了小侯爷吗？都成亲了，还往我这儿跑。你就不怕公主知道了生气”。脸上看起来是笑盈盈的。可就是那目光那眼神。都快把顾言清给大卸八块了。
　　当然，如果眼神可以杀人的话。
　　就只有那赵家二小姐的眼光有些不自然。“说了一句我还有事先走了……”出门时看了一眼顾言清，镇定的从他身边走了出去。只是眼睛里的慌张骗不了人。
　　顾言清也懒得和她打招呼。在这种地方见面，假装不认识才是上上策。而且今天自己来可是有要事。“呵呵……轻舞姑娘。你就不要拿我寻开心了。我来找你，你又不是不知道怎么回事”
　　“我想我也说了很多次了…不可能”看着自己的好事。又被这家伙打扰，气就不打一处来。再说了，那可是家里唯一留下来的东西。怎么可能毁在我自己的手里。
　　“那如果我能还你庹家一个清白呢？我可打听到了。你家以前也是有些名望的。你爷爷也是一个为人正直。乐善好施的好人。这中间肯定有什么是我们不知道的误会”。说完镇定自若的看着那风情万种的花魁。
　　开玩笑，自己这次可是做好功课再来的。要是还搞不定，我他妈名字倒着写。


第14章 
　　三日后……
　　清晨，候府里，正厅中……
　　一人来高精致大气的花瓶摆在角落里。厅堂上首放着两把紫檀木雕花的木椅左右几个。中间的案几上放着几件小花瓶和玉件。墙上挂着一幅山水名画。颇有些意境。两边各放着四把。椅子和案几错落开来……。
　　中间的大圆桌坐着几个人在吃饭。旁边几个丫鬟垂首静候着。
　　顾诚“顾候爷”！天没亮就去上早朝了。所以就只有他们三个人吃饭。这是顾家的规矩。一家人必须在一起吃饭。
　　不过看着满桌子的美味。顾言清根本就没有心思吃下去。心里觉得特别憋屈。
　　这几天也不知道怎么了。自己感觉跟公主关系又回到以前的样子。
　　自己也没有招惹她过什么呀？都什么人啊？看看自己多好说话呀！所以圣人说得好啊！“女人心，海底针。但是…作为一个女的我居然都不知道她在想什么？
　　虽然约定过私底下互不相干。想着以后和这公主也是抬头不见低头见的。（主要是人家还有个皇帝老爹）所以呢！巴结巴结还是有必要的。
　　人家是公主嘛！就应该是高高在上的。自己就勉为其难的找她说说话好了。
　　结果呢？人家理都不理。顾言清有一种那天在宫里和自己说话的，根本就不是一个人的错觉。
　　自己厚着脸皮找她说话。她就假装没听见，还叫青儿念书给她听。反正自己也没事。跟着听一下也可以。好不容易跟着一起去听完啦！人家又说听累了要出去走走。
　　好嘛！你一天都忙，那我晚上睡觉的时候，再找你好啦。人家说今日逛累了。想早些睡了。
　　累你妹呀累，天天除了吃就是睡的。不就是不想和自己说话嘛！直说就是。有什么大得了的。靠…有本事你睡着了。不要跑我怀里来啊？不要把手又伸到我脖子里啊！！！
　　！想当年，姐也是人见人爱，天天有人追的主好吗？现在居然混成这个样子。真是想想都憋屈。
　　算啦，不想啦！还是先解决了那几位师傅的工钱再说。等自己治好她的眼睛。看她还会不会这样子对自己？总有一天姐要你跪下唱征服……！
　　想着就看着旁边正在吃饭端庄又文雅的候爷夫人开始不要脸。“娘~我又没有钱了”
　　自己都有些不好意思了。前不久，自己才偷偷向她要了几百两，就已经用得差不多了。可也没有办法呀。当初制作银针的时候，自己可是放出话的。所有的材料。自己给。只要做的好就行。
　　要知道那银针可不光“银”作为原材料，还要加铁石…不锈钢…等材料。才能具有较高强度和韧性。能耐高热防锈要求太高。工钱自然也高。几天下来下来自己还差着几个人的工钱。
　　唉！！！还不都是为了这个高高在上的公主。居然还不理自己。想不通…想不通。
　　顾夫人听着顾言清的话叹了口气。“清儿…娘前两天不是才给了你吗？怎么就花完啦！看了看正低头喝汤的公主，看那公主没有什么表情假装教训道：“现在也不比以前啦，你都成亲了也老大不小了。不能像以前一样大手大脚的花钱了……”
　　顾言清连忙打断道：“娘我知道了，我会节省的”自己还是不习惯这样唠唠叨叨的关心。毕竟以前都是一个人。虽然有些感动，可真的不习惯。“知道了就好，一天天的都不让娘省心。这次想要多少啊？”唉，自己的女儿自己不宠着。谁宠的？可怜这孩子从小到大，就没有过过好日子。从小就什么都学。现在又失忆了……哎！
　　“对啦，清儿你那些钱都花哪里去了？”说着特意看了看那公主的脸色。“是不是给公主买什么？首饰之类的啦！”
　　买屁呀买！她一个公主有什么要我买的？什么都不缺好吗？！顾言清无语道：“我不是用给公主买东西了。前两天我去那个……”
　　“叮当”一声
　　把正在说话的顾言清吓了一跳。顾夫人还好。毕竟这个年纪什么大风大浪没见过。
　　只见公主把勺子放下……很礼貌很礼貌轻言细语的说：娘我吃好了，你们慢用”
　　顿了顿又对着旁边的道“青儿你不是说那李公子找自己有事情吗？想来这个时间他应该是从外面回来了。想来还是不要耽搁人家的比较好。我们这就出门吧，天色也不早了”
　　看着那公主和青儿说走就走，去见那什么公子。顾言清连忙站了起来。小跑过去拉住了她。站在上官婉儿面前就开始小声质问。“诶…诶…诶…等等…你去见谁来着？干什么去？咱俩不是商量好了吗？你在外面咱俩是夫妻。背地里才是互不相干，背地里听得懂吗？你现在光明正大的就去找那个什么什么公子，你让我脸往哪儿搁？啊……。
　　上官婉儿冷着脸笑着调侃道：“呵呵…允许你顾大公子去逛青楼。就不允许我正正经经的找李公子吗？”
　　“话是这样说没错”顾言清反应过来好像自己有点太激动了。可自己怎么感觉还是不太对劲儿？“又不死心道“他找你有什么事啊？不对！！！公主好像说过她有喜欢的人“他不会就是你喜欢的人吧？”顾言清一脸八卦的表情看着公主。企图从她脸上看出点儿什么。
　　“这个好像就跟你没什么关系了吧？”上官婉儿继续冷着脸。
　　“啊…行吧…行吧…你去吧……不过得给我留点面子啊！……啊！不对。你出门注意点安全啊！”顾言清想了想。算了…自己不能不讲义气…拆散别人不是。
　　又重新坐下吃饭“算了…不管了先把钱从娘那里骗到手再说。
　　看着外面吵吵嚷嚷的两个人，顾夫人一脸担忧的看着从外面回来继续吃饭的顾言清“清儿…你们俩人没事吧？前两天你父亲不是说。你们两个不是好好的吗？但是这以后抬头不见低头见的，很多东西你自己要把握好啊！咱全家的……！”
　　顾言清心不在焉的道：“娘~你放心好啦，我还想等着两个弟弟出生了，出去游山玩水呢。然后把自己看到的听到的。都回来说给你听好不好？”怎么今天的饭这么难吃……菜也是……。
　　顾夫人一脸的欣慰又压低了声音道：“有这份心就行啦。对了听你父亲说，过几天你以后就要去军营了。你父亲可能顾及不到你，你一个女孩子自己注意一点。不要让人知道你的身份……”。
　　顾言清夹了一只虾放在顾夫人碗里安慰道：“娘我知道啦，等到了那边再说吧，我现在也不知道是什么情况”
　　“嗯~清儿从小就聪明懂事一定没问题的”说完两人又继续吃饭。
　　正说吃着饭，想着一会儿正好自己没事。要不要去悄悄看那公主喜欢的人长什么样。就看见那公主正在往回走。后边还跟着一个和她差不多高的小子，应该比现在都自己小一点。穿的普普通通，不过那模样还挺眉清目秀的。鼻子是鼻子，眼睛是眼睛的。可能因为吃不好的原因。瘦瘦的……。
　　顾言清看着放下碗……百米冲刺的速度跑了过去。把那公主又拉到一边酸溜溜的“我说你什么情况啊？我娘还在这里呢！就算是交易。可我还在呢？你这样明目张胆的带一个人回来不太好吧！”关键是你找就找吧，还找个未成年的……一点都没有注意自己也未成年。
　　不想听着顾言清在自己耳边胡说八道，赶紧打断没好气道“你瞎说什么啊？他说他是来找你的”说完转身走远了些。在旁边坐了起来。
　　“找我的？我也不认识啊！小子你是谁啊？”看着比自己还矮一头的那小子。顾言清看着那公主没有要出去的迹象。转过头一脸懵逼看着面前的矮个子。怎么这小子越看越熟悉的样子。
　　“我姐说叫我来找你”面前的小矮子大方道。
　　“你姐？我不认识。来人给点银子打发了”顾言清不耐烦道。自己可没有时间认识谁家的姐。
　　“你就不会问问我姐是谁吗？”这人是不是有毛病，姐姐不是说他很聪明吗？怎么像个傻子？再说了我穿得像要饭的吗？
　　“说吧。你姐叫啥”顾言清耐下性子问道。
　　“云溪”那“小矮子”有些不服气道。
　　好的！我不认识“好了好了。快走吧！”说着顾言清就又准备赶人。
　　哎！不对……
　　怎么听着这么熟悉？等等…顾言清叫住了那准备走的小子。“你说你姐叫云溪？……轻舞……？那个花魁？靠。那天自己好说歹说以为她一定会同意。结果到最后也没有表明态度。气得自己这几天都没有吃好饭。今天这是啥子意思？
　　“我姐说你看了她给你的信就知道了”哼！我就知道我姐肯定没有骗我。说给我找了一个人傻钱多吃饭不要钱的地方。看样子是有着落了。
　　看着那像模像样的书信。顾言清心里一万个草尼玛路过……想了想随手就拆开来看。越看越气。看看这都写了什么让自己以后管着这小子就算了。还要给你家伸冤……还要自己给她想办法给她追……赵家二小姐？你特么直接让我去死好了。
　　庹浩然看着前面这个长像比自己好看点。个子比自己高点的人。现在满脸都是想打人的表情。就心里舒坦！叫你看不起我。哼！！！
　　“我姐说，你一看就明白了。你天天都来找她她说她也不是什么不讲良心的人。你天天来~夜夜来~她也是很心疼。顿了顿又得意道：“她还说这所有的问题。你自己解决。她说你这么聪明一定没问题。这样你想要的才能给你”
　　顾言清看着面前的矮个子咬牙切齿道：“如果不答应呢？
　　这特么一看就是又一个的坑我的。都特么什么玩意啊！还有我都还没去军营呢！她是怎么知道的？
　　“哎！公主你还要去哪里啊？”看着又准备走的公主。顾言清连忙道：“等等我”看着后面跟过来的小子。顾言清捂脸。差点把他忘了。你…你先跟着我吧”过几天我再去找你姐算账。都特么把我当傻子了。


第15章 
　　在一条繁华的大街上人来人往各种小贩叫卖着……
　　一颗有些许几片树叶的大树后面 ，躲着两个后面看起来极其“猥琐”的人。一副偷偷摸摸的模样。
　　正面却是……
　　一身材高挑面容姣好身穿得很华贵而淡雅的公子正把手搭在相比之下比较瘦小的那人肩膀上。俩人都目不转睛地看着对面二楼靠窗边上坐着的两个人。
　　对面是一间装饰的极其豪华的“吃饭，喝酒，喝茶看戏”一体的酒楼。一看就是非富即贵的人去的。看来这当官确实赚钱。居然请这么贵的地方。
　　看着正对面坐着“相谈甚欢”的那两个人。顾言清那搭在旁边那人肩膀上的手又紧了几分。太远了一些看不清楚。
　　咬了咬牙，拿着刚刚到手的银票。“走今天心情不好。请你吃饭去”
　　酒楼内，人声嘈杂。喧闹非凡。中间台上有穿着艳丽好女子在跳舞。奏琴舞曲，好不热闹。时不时的传来一声声的叫好声。
　　二人找了个比较隐秘的地方坐下。顺便叫了一些吃食。又一言不发盯着……。
　　看着不远处的两个人。心里有些莫名异样的感觉。
　　那种人一看就是书呆子。长像一般般。勉强一表人才吧，仔细听有些水的声音传来。好吧，人家声音还是挺好听的。富有磁性低沉而又内敛。
　　可能人家喜欢有内涵的。像个木头……有什么好喜欢的。还不如自己好看……也不知道自己这么卖命到底……
　　看看人家对那人有说有笑的，平时可没有这样子对他过，从来和自己在一起都是自己找着她说话。就这样每次说话都还像欠她万八千万没有还她一样。
　　算了不要看了。越看心里越堵得慌。
　　看了看比自己矮一头的小矮子。没话找话……。语气十分不爽。“你叫什么名字？这都跟着我快半天了，也不说名字，你知不知道这样子很没有礼貌”
　　庹浩然看着醋坛子打翻了的某人有些好笑不过的确是自己的失理直截了当。“姓庹名浩然，今年十三岁”
　　就是怎么这语气有些像自己的姐姐？还特别是自己去找她，赵姐姐也在的时候。每次都恨不得把自己一脚踹出去。说好的相依为命呢？
　　顾言清一听觉得没什么。佃细一想笑道“你这名字是你爷爷取的吧？
　　庹浩然不可思议道：“你怎么知道”难不成……这么短的时间就把我查……！不对啊？自己一直在他身边顾言清看着旁边那小子的脸不断的变化…警惕…疑惑…慌张…的看着自己。
　　那种表情一看就不是装的。是长时间接触到黑暗一面的人所表达出来的。
　　这跟自己做医生这几年的经验有关。作为一名合格的医生“察言观色”的必要条件。要不然有时候是很难知道患者的真实病情。
　　拍了拍他的肩膀，示意他放松道：”我能不知道吗？“铁骨铮铮，浩然正气”一看就是你爷爷那种倔强又直言不讳而正直的人”
　　看了他瘦小的身材一眼叹了口气“希望将来你能当得起这个名字吧”。
　　“对啦！”看着他那瘦小身体还是忍不住开口，哎，自己职业病又犯了。
　　“你姐姐明明身材……不…身体这么好。怎么就你瘦的跟猴子似的。要不是看着你穿的干干净净，不知道还以为你是哪里逃荒来的难民呢？你姐姐是不是平时都虐待你啦”
　　想着自己。被他姐刚刚摆了一道，心里就不自觉的把她往欺负弱小方面想。庹浩然生怕他误会自家姐姐连忙开口解释：“她对我很好的。只是我从小没有娘身体又不争气经常感染风寒发热。我姐从小只要我一生病就彻夜不眠的照顾我……。
　　顾言清听着越来越偏，这怎么跟我调查的不一样啊，按套路再听下去就该是“小孩没娘说来话长”了。
　　连忙开口“停…停…你说你从小没娘，可据我所知你家出事是在你姐差不多十三岁左右的事情，你那时候也有七岁了吧。你小子框我呢？
　　那小子突然眼神有些许的伤怀而压抑……。顾言清都有些等不下去才楠楠开口“我娘在生下我不久之后就去世了……”
　　顾言清“……”还真是。
　　“你等等……”看着有些感伤的小子。身体不好。明显是从小缺乏锻炼。。默默的把手伸在桌子下。想了一会儿…突然之间慢慢的有了一些计划。
　　我真的是太聪明了，一箭三雕……！
　　正想继续问一些问题。一抬头又看见那旁边聊天的两个人。
　　聊了这么久，对面那两个人还是聊得火热。看了看天色。后槽牙咬的吱吱响……
　　虽然说好了是交易……
　　虽然自己也是女的……
　　可我怎么还是有一种被绿了的感觉……
　　忍住了想要冲上去打人的冲动。到底有多少时间没有见面？有这么多话说吗？
　　还从来没见过她这么高兴……和自己成亲以来……。
　　和自己在一起就这么不开心吗？自己魅力有怎么差吗？……算了，还是不要打扰她了…难得她高兴……。正好自己也有事要做……！
　　没有心情吃东西了。结了帐，又悄悄的下楼来。
　　往后旁边巷子口走了两步……
　　向里面出门时自己娘给自己安排的随从招了招手“你们待在这里，一会儿公主下来。你们就保护她回去悄悄的……不要让她知道……”
　　说完了还是不放心。又强调了一句“特别特别是她后面那个丫头知道吧？”那几个待卫一看就是受过专业训练。背挺得笔直。异口同声道：“是少爷”
　　听着那震耳欲聋的声音……顾言清：“……”说好的悄悄呢？
　　刚才走几步。又看见后面的小顺子和还跟着。叹了一口气。“哎呦，我还有事儿…你们不要也不要跟着我那地方不太合适你们去。特别是。乖啦我回去给你们带好吃的。
　　那两人心不甘情不愿的……“不就是又去青楼吗……有什么大不了的。自己又不会告诉候爷和公主。哼……活该公主生你气”。
　　吩咐完了后面那些小尾巴……！
　　对着后面庹浩然一脸茫然的笑眯眯的问道“你有多久没有去你姐那地方了？
　　“昨天刚去过”继续一脸茫然
　　“顾言清继续一本正经的胡说八道：“哦。那你一定想她了。正好我也有事要找她”咱们就去吧”
　　主要是自己想去算账。
　　好歹自己也是开挂的人。还比她都大……
　　自己爹和皇上自己是搞不定。可她一小丫头片子都搞不定。我特么就真的不用混了。
　　“刚刚讲你娘怎么了来着的……现在咱们边走边说”
　　庹浩然还是一脸茫然“回头看着楼上的两人”指着问。你不继续盯着他们吗？她可是你的……。
　　“你不懂，两个人之间最重要的是信任……信任和包容懂吗？算了……你还小，等长大了就知道了。”顾言清故作轻松一把把他脸掰了回来
　　庹浩然：“……”那刚刚站在这里咬牙切齿大半天像抓奸的到底是谁？？？？
　　顾言清不知道的是。在他刚刚下楼，那贴身丫鬟青儿就上前，向公主说了些什么。然后公主也走了……留下了某人……。
　　青楼里
　　那“轻舞”呆呆的站在窗台前，那精致的脸沐浴在阳光下。更加的美轮美奂起来，可那思绪早已不知飘到九霄云外去了。
　　过了一会儿，听见有人敲门…回过神来。
　　看着自己待过的地方。流流露出一丝丝苦笑。自己马上就要离开这里。不知道以后会怎样？自己和她……应该再也没有可能了吧！毕竟那地方可不容易出来。……！
　　轻轻用那纤细而有力的手打开了门。看着门外比自己矮一些的弟弟……心里有些又气又无奈。
　　指着就噼里啪啦的一顿说“怎么一点事情都办不好，你这样子怎么让我放心。我不是叫你去缠那个姓顾。他那种人一看就心善……以后跟着他……看在那书的份上。他不会亏待你的。他一看就是好骗的样子……。
　　“姐姐”感觉到自己旁边不远处透过来的寒意。庹浩然连忙开口制止自己亲爱的姐姐。阻止了后面要说的话，一边用眼神示意旁边有人。
　　正教训的起劲。就看见自己弟弟给自己让出了一条缝，一眼就看见了旁边站着正用一种似笑非笑的眼神望着自己的顾言清……！！！
　　完了……这回可能真不成了……
　　这可不行，自己马上要走了，一定要找人照顾他这个从小就体弱多病的弟弟。自然他是非常合适的人选。
　　想了想其中的关心。马上变脸。用一种尴尬而又不是礼貌的笑容：“顾大公子，您来了。请进。有什么事情咱们慢慢说”先骗进来再说……！
　　看得顾言清和她弟弟一愣一愣的……这脸变的。我都差点以为说我坏话的不是她。
　　大门一关……那花魁“轻舞”自顾自的往那椅子上一坐，姿态妖娆…语气轻松仿佛刚才的事情完全没有发生过。
　　“不知顾小候爷来此有何贵干呀！条件我不是早就已经写在信里交到你手中了吗？你这样子什么意思？人都给我送回来”
　　顾言清：“……”长这么大还真没有见过这么不要脸还这么嚣张的人。直接毁我三观好吗？


第16章 
　　顾云清好笑的看着前面这个不要脸的女人。真的很想问问她到底是怎么练的这么厚脸皮。
　　要不是我时间紧迫，我特么绝对不会来这里热脸贴冷屁股。
　　顾言清整理了一下现在自己掌握的信息。和自己有多少时间。自己可没有时间跟她慢慢耗着。
　　一本正经的看着坐在对面的轻舞。“咱们也不要打哈哈了，刚刚你说的那些话我就当没有听见。您书信里说的那些条件我都答应”不过要已另外的形式去完成罢了。
　　“那些条件我都答应……”
　　“你……你说什么？”轻舞完全不敢相信自己听见的。那刚刚装出来的“盛气凌人”的样子，一下就装不下去了。满脸都是不可置信而后是满心欢喜……
　　“但是我得知道你这样做是为什么”看着她那变来变去的表情。不知道为什么居然觉得有些可爱……现在看来她就是一个外强中干虚有其表的小女人罢了。前几天还玩自己。特么……不过自己刚刚拿到信时，就感觉她有点觉得她不太对劲。所以才有此一问。
　　看她现在这个样子应该是有了有些什么打算……！！！
　　轻舞看了看在自己边上乖乖坐着的弟弟。叹了一口气“皓然你先出去。在门外盯着不要让别人进来。一会儿姐姐再叫你，好吗？”
　　“好，姐姐”庹浩然看着自己的姐姐。有些不太放心。不过还是听从了她的话，答了一声就出去了。
　　看着自己弟弟出去，倒了一杯茶放在顾言卿面前……
　　自己也倒了一杯慢慢的喝着。过了一会才下定了决心，自嘲的道：“我想进宫”
　　在这里也待了三年了。看样子已经没有机会了。，自己花了很多钱买了一女子的假身份，听说那女子有自己喜欢的人，不愿意进宫。她父亲拿她没有办法。才答应了下来。
　　而且自己的身份和年纪都不适合进宫参加选秀……
　　看着对面的人若无其事的喝着茶，就知道对面这人还要自己再讲下去。
　　“我得到消息。爷爷的事，根本就没有经过皇上。直接一口咬定就是我爷爷做的。五天的时间。短短五天就被定罪后斩杀，我父亲本就还年轻。那些事情根本就没有经历过。一下子就吓病了……”
　　轻轻的说着。好像这件事根本没有发生在自己身上。可那握着茶杯的手在茶壶的掩护下捏的泛白。
　　“这件事情必须解决。我不可能让我和自己的弟弟以后都过着这种不能见人的日子。而且我是家中长女这件事情我来做最合适”轻舞一脸大义凛然的继续说着。
　　顾言清虽然不忍打断。可有些问题已经存在。就必须解决。“那她呢？你舍得吗？我看的出来你很喜欢她
　　看着她的脸色一僵不忍看见想着安慰一下。“她虽然现在不喜欢你。可只要你努力……以后……”
　　看着自己的安慰没有起到作用。换了一个方法“其实在来的路上，我就很好奇为什么你不去找她呢？居然找我，我们俩可不是很熟。而且她好像比我厉害多了”。
　　透过顾言清不知想到了什么？轻轻一笑。在这冬天里……
　　如沐清风……
　　春风万里……
　　“你有暗恋过人吗？如果你暗恋过一个人就知道了，那种去求自己喜欢人的滋味。如果真的去求她。我想也许我再也没有资格喜欢了。这是我最后的尊严和骄傲。”
　　看着对面那个哭得梨花带泪，又坚强的不让泪落下来的样子。顾言清赶紧转过头去…
　　千万不能心软……
　　千万不能心软……
　　还是感觉转移她的注意力吧！继续没话找话“对了，我想问你一下。你是怎么知道我要进军营，你应该是想在军营里看见那赵家二小姐好让我给你说说好话吧”
　　毕竟自己可是像父亲打听过。那个赵家二小姐也挺厉害的。据说在里面。居然是军师级别的。好像…貌似…大概…可能…比我一个将军的位置还高。
　　“你说这个呀！我就是说说而已。你顾家每一代人不都是这样子吗？从小文武双全，一旦成亲就开始接手军营里的事。这个事情。全北国的人都知道好吗？”轻舞侧过脸。擦了擦脸上若有若无的眼泪笑着说道。
　　我去……忘了这一茬儿了，我说呢？她有这么大本事。
　　“好吧。我不逗你了，你弟弟呢跟着我进军营。三年三年的时间，我还你一个健健康康的弟弟。这么样？还有刚刚在来的路上。我就已经和他说好了。他说他现在已经长大了。那些事应该他去。。所以呢你刚刚说的那些什么进宫之类的我当没有听见。在此期间，如果你愿意你可以当你的花魁。还有一点自己喜欢的人自己去追”一口气说完。顾言清将面前的茶水喝了个精光。
　　顿了顿又补充道：“最后一个条件。你答应了就没有问题了。你知道的，我马上就要进军营所。一般情况下是不可能出来。所以我有一事相求………”
　　附着耳朵凑近顾言清刚一听完。就捂嘴笑道：“这个事情可以啊！你三番两次到我这里要医书，也是为了她吧！看来她在你心里面很重要……你很喜欢她吧？。”
　　喜欢吗？应该没有吧？只是自己答应她的事情，不想被她看扁罢了。“
　　“顿了顿又意味深长的看着顾言清开口：“不过你们也真是有趣。你一个女孩子。用男子的身份去成亲…还进军营。想想也是挺神奇的”
　　听完她说话。顾言清心里一顿，假装镇定开口“你怎么知道这个事情的”这个事情可没有几个人知道。
　　“我在外面经历了这么多年，什么形形色色的人没见过。咱们第一次见面就知道了。不过你的前面也太平了吧……一般人还真看不出来。”说完挺了挺那丰满的时□□一脸挑衅的看着顾言清。
　　顾言清。。。。。。我们换一个话题好吗？
　　“那你为什么不拿这件事情威胁我？”无视某人的动作。
　　“少看不起人，我还没有不要脸这个地步。哼！”
　　“你没有告诉别人。那真是多谢了。如果没事我就想走了。”算了不要和她一般见识。反正事情也解决了。早点回去。
　　“来都来了。咱们都在一条船上的。要不要喝几杯再走啊？我觉得你现在应该很想喝酒才对”看着快要出门的人。
　　快要走出去的顾言清刚想拒绝。突然想到了什么……又走了回来，看不出心情如何。只是开口“难得和你这北城“第一花魁”喝酒。既然想请。把你最好的酒拿过来吧”
　　入夜……
　　顾府外面的灯笼已经挂起来了，风呼呼地吹着。一晃一晃的……冬天已经来了。
　　顾府的外面此刻正跪着十几个人……
　　顾诚气急败坏看着跪在地上的人：“他跑哪里去了。你们居然不知道。我要你们来到底干什么？
　　怎么这孩子现在比以前还要不听话。知不知道这样子不带人出去有多危险。又是那样的身份。而且马上就要入军营，如果中途出点什么事？怎么办？
　　坐在后面的顾夫人什么都没有说。神情自若地吃着点心喝的茶。这两天自己的胃口是越来越大了。
　　看着正焦急得走来走去的人“我点心又吃完了，你快点叫人给我拿一点过来”
　　听着自己夫人说话。赶紧走了过去。正准备叫人拿吃的。就是听见下面的人来报。“少爷…回来了，不过他好像喝醉了被一个小孩子…拖着…回来的”
　　“什么？给我抬进来”看着不太清醒的顾言清。顾诚恨铁不成钢的对下人道：“给我拿一盆水来”
　　还没说完。一阵风吹过“清儿，你怎么喝成这样了。说着用手帕擦着顾言清嘴角轻言细语的……。
　　“来人给我端一杯醒酒茶来”
　　顾诚看着和自己在一起十来年的夫人。满脸的不可置信。我喝酒喝的不省人事，不是从来都是用水的吗？还是那种一盆一盆的……
　　怎么到他那儿就用茶啦？区别要不要这么偏心？
　　顾言清喝了解酒茶过了一会儿醒了过来，爹娘看着他们站在自己面前，满脸都是关切之意。
　　顾眼前心里一阵感动。这种有人关心的觉真好，不过没有看到自己所期待的人。心里的高兴淡了几分她娘看着她的表情。那里不知道她在想什么心里有些什么东西。好像抓住了又好像没有，只是自己孩子。做什么都是对的。“公主她等你等得太久，我叫她先去睡了，今天她心情好像不太好。你们没有事吧？
　　原来如此，原来她还会等自己吗？“哦，娘我没事，你们先去睡吧，我在这里坐一会儿，我也去睡了……对了。你们给他安排一个房间。他要在我们家住一段时间。说着指了指在旁边喘着气的人
　　顾言清站在自己房门的外面被风吹着己有十几分钟了，酒早就已经醒了大半。看着里面还有烛光摇曳的屋子不知在想些什么……。
　　屋里上官婉儿睡在床上，静静的听着外边的动静。听着外门打开的声音。原本有些烦躁的心情。不知怎么的心一下子静了下来。
　　今天还是继续不理他好了。打定了主意就静静的躺在床上等着那人进屋，一会儿都没有动静。
　　“难不成这么喜欢那女人，现在都不愿意和自己睡一起了？”
　　正想着就听见外面有脚步往外走的声音。心里一着急，嘴巴比大脑更快一步的做出了决定。
　　顾言清正想着自己要不然去书房睡？自己一身酒味，虽然已经沐浴过。但是总感觉还是不太好。正转身往外走……。
　　里面传来了悦耳而清冷的的声音：“你还不进来，在外面站着干什么？不冷吗？”
　　上官婉儿是不想让他进来的，自己就出去了一会儿。他比自己还厉害。直接一整天都在青楼里。也不知道聊些什么？不过自己好像也没有什么资格问……。
　　听着里面的人说话，现在再说去书房好像也不太好……
　　默默的推开门……
　　躺下……
　　某些人心里有事，连烛火也忘了吹灭……
　　两个人都没有说话。不知怎么的，顾言清觉得今天的被子里有些冷……过了许久被子才慢慢的暖和了起来。
　　心里有事……睡又睡不着。白天还不觉得。现在在她旁边……
　　顾言清想着他们今天一起聊天的样子，越想心里越乱。实在受不了侧过身借着微微的烛光，看着睡在自己身边的人。
　　不经意的开口：“今天你和他今天聊的怎么样？
　　“你喜欢…他…多久了？”问完忐忑不安的等着她的回话。
　　闭着眼睛假装睡觉的上官婉儿，不太明白他这样问的意思。难不成还对他还感兴趣不成……。“这个不用你管，有时间还是去好好照顾你的花魁吧”！！！
　　“怎么不要我管？咱们可是成亲了的。顾言清再一次成功的抓住了重点。只听了前面句。直接忽略了后面句。
　　是吗？你还知道已经成亲了。还天天往青楼跑。你知道其他的姐妹都在自己背后怎么说自己的吗？“只不过交易一场，如果你真的想听。那我说说好了……“尚儒”他对我很好，天冷了就叫自己多穿衣服…平时出去遇见什么好吃的也会带给我尝尝……我那屋里还有他送……”
　　上官婉儿心里有气，自顾自的说着。一点都没有注意到旁边某个人的脸已经黑成煤炭……
　　看着她的嘴巴一张一合不停的说着……
　　顾言清自己不知道怎么回事，就是不想再听她说别人的好。一下子翻身压了上去。也不说话就这样静静的看着她的嘴…
　　不想听她讲别人怎么办……
　　上官婉儿身上一重…先是一惊，感受到那炙热的身温……下一秒在心里又笑了起来……还真是一个小孩子……虽然看不见。也知道在自己身上的人的脸色有多差。可自己不想就这么算了……自己都气了好几回了“顾公子这是干什么？本来我们的关系就是一场交易。这不是咱们之前就商量好事情吗你现在这样……”
　　本来喝了酒心里就不舒服。现在头晕晕的……
　　借着烛光，看着床上那个清雅动人的那说个不停的红唇………
　　看着那嘴巴一动一动的，仿佛在邀请自己去品尝一般……
　　顾言清不知怎么的，俯身便吻了下去……
　　稳稳的吻了下去……
　　软软的……像那刚刚熟透的草莓……吃起来可口极了……还有不知什么味道的香。
　　本来只是想吓唬她一下的顾言清。越来吻越觉得不够…不想离开……。
　　“你…唔…到底想…唔…干什么……放开我…”愣了好几秒的上官婉儿，现在才感觉到了发生了什么。有些羞怒的伸手，想推开在身上对自己为所欲为的家伙。喝酒了就可以对自己耍酒疯吗？
　　顾言清借着酒劲儿。把那双在自己身上乱动的手。拿在手上。举过头顶。又低头吻了下去……
　　直到尝到了血腥的味道……顾言清感觉到了刺痛，连忙停止抬起头来。开口就想质问为什么咬自己。
　　刚一抬头。就看见了刚刚还反应激动的公主。不知什么时候…眼睛睁得大大的…眼角边却流着眼泪……。
　　看得顾言清心里一紧，连忙把她手松开从她身上爬了起来。道歉道：“对不起…我…喝酒喝多了。我不是故意的…下次下次再也不会了……”说完忐忑的看着还在流泪的人。
　　“滚…！”
　　“好，我滚！你不要哭啊！你的眼睛已经不能再哭了”看着还在流泪的公主。顾言清心里一急开口安慰……可惜现在时间好像不太对。
　　在开门前，顾言清停在门口。迟迟没有出去。虽然知道现在说什么也没有用，可顾言清还是觉得需要说一下。毕竟自己真的不是故意的。“今天……真的很对不起”
　　刚一出门就看见了，旁边屋里睡着。听见响动，早就已经出现在了门外的青儿。
　　看着自家驸马出来。也来不急质问。恶毒的眼神看着顾言清。刚进去叫一声公主就把门“哐”关了起来。
　　门外的顾言清一个人静静的站在门外。这时候酒也醒了。回想起自己刚才做的事情。望着那已经关上的门。想起那眼边流了的泪。伸手给了自己一巴掌。
　　今天到底怎么回事？喝了酒就怎么变成流氓了？还是明天等她情绪稳定了，再好好向她道歉吧。
　　转身往旁边的书房走了进去……！
　　顾言清打开书房的门。没有开灯也没有叫任何人收拾给自己拿一床被子。
　　这时候突然之间想起了那轻舞白天说的话。“看来你很喜欢她。
　　喜欢吗？现在这样应该是喜欢吧？
　　一个人…
　　就这样子坐着穿着里衣…
　　坐到了天亮……
　　作者有话要说：
　　顾言清:“对不起我不是故意的”
　　公主:“我看你就是故意的”
　　顾言清“我没有 我不是 不要乱说”
　　表面愁眉苦脸
　　内心 “感觉很不错。下次再尝尝”
　　好的下次安排。


第17章 
　　凉嗖嗖的寒风呼呼的在帐外刮着。光秃秃的树枝受不了北风的袭击，在寒冷的冬天孤独摇曳着……
　　已然入冬……
　　顾言清在军营里已有半个月。每天早上跟着新兵操练，中午训练。晚上自由活动。在这雄性尔蒙特别发达的地方。有时候顾言清都要开始怀疑自己不是一个女子。
　　此刻已经深夜，本来应该已经睡着的顾言清，正坐在火炉边发呆。
　　营帐里黑漆漆的。没有点灯，火炉盆里时不时发出一两声木炭烧炸裂开的声音。微弱的火光照在他脸上。显得他那本就精致的脸添了一丝神秘的色彩。
　　原来纤细而有力手掌的己然有些薄茧。高强度的锻炼让她的下巴也瘦了几分。白皙而精致的的脸也因为寒冷的冬天到来冻得有些红。
　　刚刚来的前几天因不习惯拿□□而导致的血泡已经好了。如果仔细看的话，还可以看见那刚刚长出来的肉，
　　微粉色……
　　简简单单的帐篷，里面就一张床，一张用来办公的桌子，还有一个用来放衣物的柜子。那些他都是自己收拾，每个人都是这样。不管官职大小。
　　还好顾清从小就已经习惯了，想起前几个月，在顾府里衣来伸手饭来张口的日子，简直就像做梦，反而这样每天忙忙碌碌而又简简单单的日子还更合自己的心意。看来自己是真的只有这个命了……！
　　显然这不是第一次这样发呆，这半个月来，不管白天有多累，一到晚上睡觉，好不容易睡着。就会习惯性的往旁边抱过去。手抓空来，旁边没有那心里想的人……一下子就惊醒过来。
　　无心睡觉的顾言清，从床上坐了起来。来到火炉盆边。不知怎么的想起那天晚上湿润…柔软…的唇。还有俯下身子贴近她时那似有似无的体香……
　　在这样寂静的夜里放大了无数倍…那天晚上的触感…无比清晰……顾言清情不自禁的缓缓伸手，用大拇指轻轻的抚摸着自己的唇……
　　过了一会儿，回过神来。望着自己的动作，像触电一样，慌忙的把自己的手收了回来……
　　自嘲的苦笑了一下。自己是疯了吗……
　　花了快半个月的时间他自己都还没有搞想不明白那天晚上的自己到底怎么了……。最后的最后实在找不到理由，只好自欺欺人的归于自己喝酒喝醉了……
　　“顾将军…顾将军…不好了”外面远远就传来了一个急切的叫喊声。
　　听见有人在喊，顾言清惊了一下，把跑得不知道去了哪里的思绪拉了回来。缓过神叹了口气，随意拉拢了一下自己身上穿着的有些粗糙的玄色布衣。一看就质量不太好。起身掀开了帐篷的帘子走到了外面
　　这是一个临时搭建的帐篷，自然里面只有他一个人，外面有四个守卫。都是父亲安排在自己身边的亲信。都比自己大上十来岁，看起来凶巴巴冷冰冰的，刚开始顾言清有些害怕。不过这几天相处下来才知道他们性格都很好。只是都不怎么爱说话而已。所以顾言清对他们都是敬之远之。
　　看着大晚上站在自己营帐的年轻人正喘着粗气……
　　顾言清就头疼。这大晚上的又怎么了？一天天的一个个都不累吗？这怎么一天到晚都是事儿啊，这都快半夜了吧，要不是自己心里有事早就要睡着了。要知道这几天下来自己都快要吃不消了。更何况其他人。
　　在自己没来之前这里就是一盘散沙，当然现在也是。只不过大家给他面子。表面上都没有太过分，看得过去就行了。
　　这也是顾言清最担心的地方，所有人都知道自己是顾家的人，不管大到自己的副将，还是小到新兵，对自己从来都是“敬而远之”的态度。
　　这就是问题所在，也是顾言清现在需要解决的问题，自己在军营里完全没有威信，如果这个事情不解决，自己就可能是一个光杆司令。
　　关键的关键的问题就在于……顾言清他自己什么也不会。都不知道从什么地方入手。以前她就是个医生。还是上了大学的时候才有的军训。
　　而且那时候军训才一个月，每天只知道5公里的魔鬼拉练。天天想的都是快点儿结束。其他的哪里想的起来，教官是怎么训练的……。
　　“说吧！什么事？”顾言清站直了身体。全然没有管那吹得有些肆意的寒风。毕竟在外面还是要注意一下自己的形象。
　　“回将军是三营的几个新兵打了起来，听说以前在外边的时候就不对付，不知道怎么又看不对眼了。今天晚上因为几句话那火又烧了起来”那年轻的男子低头行礼，急匆匆的说道。
　　顾言清这几天耳朵都快听出茧子了。不是这个营有事。就是那个营有事。我看起来一天很闲吗？没看见我特么头发都快掉光了。什么事情都找我。我特么是将军又不是保姆。
　　“把闹事的人抓起来。各打二十军棍”听见只是小事，顾言清随意的下达了命令。准备转身回帐篷里。毕竟入了夜的冬天。比平时更冷。刚刚转身又想起什么道：“你确定说的是三营？”
　　得到确定的答案。差点以为自己听错了，那可是那花魁轻舞的弟弟所在的营里，可千万不能出什么事。要不然他姐姐可能会把自己大卸八块吧！
　　收了收心神假装随意的问道：今天闹事的又是谁啊？”
　　看着顾言清又回头问自己。心里一喜，低着头不卑不亢的继续说道：是一个叫王磊的人，此人在外边就是一个不学无术的混混，听说是在外边赌钱输了，又没有钱还。实在走投无路了才来参军。那人小心思多。嘴巴又会说。那营里有一半都听他的……”
　　听完整件事顾言清，站在哪里没有说话。只是看着前面的这个年纪不大的男子。有些意思……
　　看来今天自己是一定要被当枪使了……
　　“谁叫你来找我的。你可知道你们这些新兵的小事情。可用不着我管……。”开玩笑，自己的事情都还没有搞清楚。那有心思管什么打架。
　　明显那男子没有想到顾言清会这么问自己。心下有些紧张，立马下跪道：顾将军……求你救救我兄弟吧！我是个孤儿从小就是讨饭长大的。可在外面的时候。是他们姐弟俩没有嫌弃我。让我有衣穿，有饭吃。我们虽然才认识不到几年可我心里清楚。他们是真心的把我当自家兄弟。如果他今天晚上要是出了什么事。我一辈子都不会原谅自己……，
　　怕顾言清看不起他们这样穷人，又忙磕起头来。那眼睛里的泪也跟着流了下来。
　　看着跪在地上，不断磕头的年轻人。顾言清心里不是滋味。不知道自己这辈子有没有这样的福气，有一天和为了自己能做到如此。
　　上前连忙扶了起来。语气依然淡淡“你先告诉自己你那兄弟叫什么吧！我先看看是怎么回事，才好做决断……”
　　一看又有希望，连忙站起来，也顾不得什么应该说，什么不该边擦眼泪道：“他叫本名庹浩然，不知怎么的让我在军营里叫他陈三……”
　　一听这名字，顾言清心里一惊，这名字可是自己给他取的，在熟悉不过…
　　不等他说完。赶紧催促道“别说快…前面带路…去晚了就完了……””
　　作者有话要说：
　　这几天真的是大受打击。。。。。。我知道我写的不是很好。但是我会好好努力的。你们不要抛弃我【捂脸～哭】
　　上官婉儿：“你不要脸，居然晚上偷偷想……”
　　顾言清：“我没有……不要乱说……我堂堂将军。不会做那么猥琐的事。” 【捂脸】


第18章 
　　当顾言清和其他人赶到上次不接下气赶到的时候。（当然也可能只有他一个人上气不接下气）。就只看见营帐里十几个人围成的一个圈，在那里拍手叫好。
　　一个个人高马大的从外面根本什么都看不见。顾言清心里着急。又不知里面是什么情况。赶紧高声叫道：“里面的…不管你在干什么…赶紧给我住手”
　　那围成一圈的人听见有人说话都转过头来。看见是他们的小将军都愣在那里，没有让开。眼光往后一撇看见站在他后面的，那四个冷着脸的护卫才慢慢的让出一条道来。毕竟他们的厉害是知道的。在那小将军刚刚到军营时，有几个不听命令的。
　　现在还躺在床上……
　　看着他们的区别对待，顾言清没有顾得上说话。毕竟在军营这个地方。绝对的崇尚武力。现在的自己的确没有资格……
　　看见已经被打得满脸是血的庹浩然，连忙上前把还在他身上的男子扯开来。蹲下身子看着已经晕了过去，探了探鼻息，心里的一块石头终于落地。还好没有断气。
　　又冷着脸。吩咐旁边的人往帐外叫来军医，给他看伤。听见军医说只是晕过去了修养几天就没事，顾言清才叫几个人把庹浩然抬去了军医那里。那砰砰跳个不停的心。才慢慢的平静了下来。
　　转身冷冷的看着刚刚围在外面的十几个人。心里暗暗的想。看来有些事情是必须解决了。再这样下去还怎么得了……
　　压制着自己的心里的怒火，顾言清心里明白。现在还不是时候。自己得让他们对自己心服口服真心诚意听自己才行。
　　不能像以前那样处理————打军棍。
　　顾言清环顾四周。看见了刚刚打架的王磊。听这名字就是从小就特别虎的那种。
　　长的的确高高大大，虎头虎脑的……站在那里。
　　看起来没有一丝丝的慌张。手背在后面，头望着军营的帐篷顶。就是脚细微有一些颤抖。
　　顾言清看着他一下子就想起了动物世界里在河边找鱼吃的“大狗熊”。就庹浩然那小胳膊小腿的能打得过才有鬼了。
　　感觉顾言清在看着他。“大狗熊”站直了不自然的道：“是他先打的我，我…只是…正当还手”说完一脸傲气的看着顾言清。又想起什么打算开口。不知怎么眼神又黯淡下去…最后也没有说话。
　　顾言清：“……”正当还手…还你妹的手，都特么打晕了好吗？自己多大个...多大力气？你不知道吗？
　　旁边有几个看热闹的，见他支支吾吾的讲不出个所以然来。
　　又看着顾言清和他后面的四个护卫来了。大着胆子道：“将军你不要听他胡说。如果不是他说“陈三”姐姐的坏话，他们是打不起来的”听见有人开口，其他人也添油加醋七嘴八舌的讲了起来。
　　顾言清看着一瞬间闹哄哄的帐篷。根本一句话都听不全。抚了抚额头。大声命令道：“好了，你们不要说了。王磊你先跟我出来，其他人先回去睡觉”
　　寒风呼呼的刮着。刮在脸上生疼。看着站在自己面前像个“大狗熊”的王磊，顾言清不自然的挺了挺根本就没有胸膛。虽然没有别人高，气势上不能输对不……“说吧，你们今天到底是怎么回事？”
　　“我……”想着自己心里的委屈。本来也不是那种心里能装事的人。见有人问自己，不一会儿一股脑的都自己说了出来……
　　原来在他们庹家落破的时候。因为没有钱所以她姐姐就找了一个比较偏僻的小衔巷里的房子。
　　好巧不巧的他们两个是住在一条街的。那时候都还小。两家又离得近。王磊看着她爹生病弟弟很小。有事没事就往他们跑。那抢着献殷勤的样子。当真是“司马昭之心路人皆知”。后来慢慢长大了，该找媳妇了。第一个想的就是他姐姐。
　　毕竟她家一个拿得出去的男人都没有。普通人家家里哪能没有一个男人。自己又长的人高马大的。自我感觉很有安全感。高高兴兴找媒婆去上门提亲，结果被他姐劈头盖脸的骂了一顿。
　　这就都不算完了，前脚刚拒绝了他，还以为是自己不够好。结果人家转头就“卖身”到青楼……
　　这件事情给了他特别大的打击。从此一蹶不振。后来就变成了现在的样子。来军营的确是因为赌钱输了。没有办法才来的。
　　结果好巧不巧的又看见了他的弟弟，所以两人一言不合又打了起来。就因为晚上睡觉的时候。听见他背着她弟弟。悄悄的说他姐姐嫌贫爱富…自己多喜欢她，不知好歹之类的话。没想到被他弟弟听见上去就是一拳……见他打自己，王磊心里这么多年也委屈。没想这么多两个人就打了起来。
　　听他说完了这个事情的始未……
　　顾言清久久没有说话。嘴角抽了抽。捏着拳头在心里暗暗骂一天到晚没事就喜欢乱沾花惹草的轻舞。
　　我特么都进军营了。还给自己惹事。就她那身材那姿色，不说别人……就是自己也羡慕。明明自己已经有喜欢的人了。没事就不能收敛一下自己那无处安放的魅力吗？现在好了自己弟弟被人家打了吧！活该……
　　“你很喜欢她吧”想起自己也在她那里吃过亏，同情的看着面前情绪有些低落的“大狗熊”。
　　这一句话刚一问出口。对面那个“大狗熊”的眼睛马上就变红了起来。那是自己年少事的梦……是自己内心深处的白月光……怎么可能还不喜欢……。
　　“那什么……她已经有喜欢的人了……。看着自己的同情没有起到效果。顾言清还是很友好的提醒了他。在怎么说。她也帮了自己一个很大的忙。给她斩些烂桃花也是可以的。
　　“…我知道…”看着站在面前的顾小将军。王磊做梦都没有想到，自己喜欢的人。居然喜欢对面这样的。不就长得白白净净，比自己好看一点吗？就这样的自己一个可以打十个。也不知道喜欢他什么？一点男人气概都没有。
　　还当将军……我呸！
　　虽然说没有和她在一起，但是她的事情王磊还是时时都在关注，自然也知道面前这位顾大将军。近来有事儿没事儿，三天两头的就往自己喜欢的人那里跑。关键是还没有像其他人一样被打出来……。
　　后来他自己也想清楚了。想想也是……人家是什么地位，自己是什么地位……又想着顾言清已经和公主成亲了。还自己喜欢的人纠缠不清，更加看对方不顺眼了。
　　不知怎的顾言清突然觉得王磊看着自己的眼神变了，好像变成那种自己欠他钱不还的感觉，和上次自己和公主成亲那天。青儿看自己的眼神有点像。不知道是不是自己的错觉……
　　“不知今天的事…将军打算如何处置”王磊忍住想打人的冲动，小心翼翼的问着前面才堪堪到自己肩膀的小将军。
　　现在想起来，的确是自己冲动过头了。自己家里还有年过半百的母亲和十四岁的妹妹。要是打一顿自己倒好，自己皮糙肉厚的。但如果按照军规……私自斗殴那是要被扣半年军饷的。
　　一想着，现在是冬天，没有庄稼可劳作。家中就靠着自己每个月的军饷过日子。自己一家人今年冬天可怎么过。细细想来才知道刚刚自己干了些什么事。心里顿时后怕起来。
　　“现在知道怕啦”顾言清看着前面一脸“熊样”的王磊。好笑的说着。自己就偏不说。
　　顾言清刚刚突然之间才想起来。今天这件事情可以给自己利用利用。自己好久以前就在计划的一件事找不到方法落实。
　　反正她弟弟也没有多大的事。就是身体太差。经不起打。自己给他开些药，修养几日就差不多了。而且这人听说在军营里很有威望。和其他人相处的不错。关键的关键还是不太聪明的样子。
　　看着夜色，“现在也不早了，你先回去睡吧，明天早上早练的时候你就知道了”。说完扯了扯自己身上的外衣。转身往自己的帐篷走去……
　　离开之前…顶着寒风。望着这一望无际的黑暗。轻轻背对着王磊悄然说道：其实喜欢一个人…有很多种方式…而且这世上的感情……真正喜欢一个人也不一定非要在一起”。
　　顿了顿又道“有一种喜欢…叫永不打扰……你今晚回去慢慢想想吧。”
　　寒风轻轻的吹着，时不时的把地上的枯叶。卷起……带去了远方……
　　一个人静静的站在寒风中。任凭寒风吹在自己的脸上。远远的望着像一尊雕塑般……黑布隆冬的一大个。只有那肩头在微微的抖动。不知道过了多久才转身离开……
　　作者有话要说：
　　普天同庆！本人本着不要脸的精神
　　成功签约了。
　　我会努力更新的。谢谢各位小可爱的不嫌弃。
　　赵韵苑：“听说有人隔三差五的就往你那里跑......听说你还到处沾花惹草”
　　轻舞：“人家没有......不要乱说”
　　赵韵苑：“说吧，怎么才能让我消气？”
　　轻舞捂着脸：“那罚人家三天不下你的床好了”


第19章 
　　第二天，天才刚亮……
　　顾言清就醒了，其实算起来也没有睡多少时间。昨天晚上想了一晚上的事情，天快亮了才入睡。
　　在床上坐了一会儿，想起今天有事情要办，起来自己打了一盆凉水。醒了醒神。
　　如墨般的黑发用发带束起。，穿上玄色长衣。袖口处用两指宽的罴色布带缠住。腰上是玄银色腰带……
　　腰带的颜色。直接意味着级别的高低。大将军—玄金色腰带。统领百将之首。再下来是将军—玄银色。其次暗红—中郎将，暗青—校尉……最后是黑—大头兵。
　　听说穿黑色军服是为了上战场的时候就算是受伤。也可以麻痹敌人。也为了偷袭的时候，随时随地都可以行动。
　　不得不说他父亲是真的很厉害。这些都是他父亲在作战时不断完善的。
　　到军营差不多半个月，顾言清才知道。像他这样的将军，整个北国没有一百也有八十。然而他还没有到见他父亲的级别……。
　　当然全军像顾言清这样当着将军，干着校尉的活是第一个。这都要拜亲爱的公主她爹所赐。
　　穿戴整齐从铜镜看了看没有什么不妥的地方，才走了出去。
　　来到训练场上。见场上已经有了几个人，正在诧异之时。走近一看。才知道是昨天看热闹不嫌事大的那几个。见自己来了都目不转睛的看着自己。
　　看他们那一副萎靡不振的样子还有那厚厚的黑眼圈，就知道昨天晚上肯定也是一夜没睡。要晓得军营里规定“知情不报罪加一等”
　　毕竟都是穷苦人家。如果像以前一犯事就打他们一顿可能还好，但是如果说要是扣军饷的话，那可能就要了他们的命。
　　毕竟现在已是寒冬。根本家里根本就没有什么东西可以做。而且他们在军营里一个月的军饷。抵他们家里两个月的生活费了。
　　这件事对顾言清这样的官几代来说。根本就不是什么事。但是对于他们来说，就是致命的。
　　知道他们心里的想法，顾言清没有看他们一眼。自顾自的穿过他们，走到前面训练台边上坐着。
　　今天天气不太好，整片天空看起来灰蒙蒙的。让人感觉有些压抑。
　　寒风从他身边吹过，有几缕发丝调皮的跑到了他的脸上有些……微痒……
　　小半个时辰后，各营才慢慢到齐。看着下面黑压压的一片。顾言清心里就有点儿犯怵。三万人……没想到还挺多。平时自己这么没有注意。
　　也许是刚刚才起来的原因，一个个东倒西歪，完全没有当军人的样子。
　　后面站着的孙副将有些看不下去了，上前高声道：所以人站好了。顾将军有话要说，不听的按军法，打二十军棍。”
　　听见这话。下面人才懒懒散散的排好了队。也只是比刚刚好了几分……。
　　顾言清这才长手长脚的走到中间开始蛊惑人心……不对……深入人心的演讲。
　　对于演讲这事。自己当医生时是深受其害。毕竟自己可没有医院领导那么能说会道，那骗人的话一套一套的。
　　“我是谁？不说你们都知道。我也知道你们呢，都不服我……我年纪相对来说比你们都小。又没有什么经验。打架还不行……可能你们中间有九成的人我都打不过……
　　下面的人都不给面子的哈哈大笑起来，不知道这个顾家的小将军今天到底怎么了？不会大清早的不训练，就为了让大家听他讲这几句废话吧。
　　默默的等他们笑完。顾言清突然严肃大声道：“我想问问你们，你们来到这里入军营是为了什么？”
　　下面的人你看看我我看看你都没有说话。顾言清继续道：“前几天我私下找了一些人闲聊了这个问题……有的人说是为了父母有饭吃……有的人说是为了有钱娶媳妇儿……也有人说是想功成名就和自己心里的人在一起。
　　是的…家和家人。不管我听到了多少种的答案。无一例外……
　　“没有人说是为了当今的皇上，也没有人说是为了为了让我们的北国更加强大……”。看着下面的人变了脸色。顾言清不动声色继续：“当然我们只是一个普普通通的人，我们为了自己在乎的人。有私心……这很正常。
　　“但是呢……从我来到现在已经半个月，你们都在干些什么？私底下悄悄的赌博……喝酒每天都在混日子。现在还有明目张胆的打架……
　　我想问问你们。你们都很有信心，也有能力在战场上能活着回来吗？
　　你们能不能为你们的家人好好想想。站场上刀剑无眼。你们现在不好好学武。你要你们在乎的人怎么办？
　　你们知不知道你们的家人，你们的孩子。还有心爱的人每天都在等着回家……。
　　看着那些下面的人有些脸皮薄的偷偷低头又继续：“我希望今天的这些话各位都能记在心里，用实际行动去完成。不要让他们失望……
　　顾言清不知怎么……想起了每天晚上都往自己怀里钻的公主……吓了一跳。赶紧在心里默念。“我是直的，我是直的……钢铁直…记住”。现在正事要紧不要东想西想的。
　　又清了清嗓子。“昨天晚上呢，我意外知道一件事情。我们大家能在一起是一种缘分，
　　“在这里的，以后就是同生共死的兄弟。是可以在战场上把后背留给对方的人。结果呢？有些人为了鸡毛蒜皮的小事，背地里私自斗殴，人现在都还躺在床上。
　　说完话锋一转：“我知道大家第一次当兵没有经验。我也没有但是作为你们的将军。这次的事情。我一力承担。没有把你们管好是我的错，但是我希望这是第一次也是最后一次。
　　明知故问的问后面的的副将：“在军营私自斗殴。怎么处罚”
　　副将：“罚军响半年。打三十军棍。
　　顾言清：“如果知情不报呢？”
　　副将：“罪加一等”
　　看着前面昨天晚上看热闹几个人的脸色变了又变。在众目睽睽之下，顾言清一个人走到了受罚场。选了起一根鞭子。
　　转头道：“我知道你们都不容易，所以这次事情……三十军棍还有那半年的军响……我一个人承担。
　　说着把鞭子递在王磊手中道：你来……
　　这件事是经过顾言清深思熟虑的。当然有一些心思在里面。王磊在军营里面还是有些威望。自己就是要他欠自己的。只要把他搞定。为自己以后带兵可以省下不少麻烦。主要是他看起来还不太聪明的样子……。
　　还有，就是有些不服气在里面。从小父母不在身边，听到不知多少“闲言碎语”。时间长了也就养成了什么事情都不服输的性格。
　　看着自己对训练新兵一筹莫展，嘴上不说，其实心里早就已经不耐烦了。刚刚好这个事情。顺理成章。让自己可以赢得军心。只是被打了三十鞭，回去擦点儿药不就好了。自己还是能承受的住的。
　　趴在那里等了半天，背上一点儿动静都没有，转头看见王磊拿着那个皮鞭也一样一动不动地站在那里。
　　顾言清回头笑道：“你在那儿干嘛？你昨天晚上不是想知道我怎么处理嘛，现在是打我又不是找你，你怕什么？快点儿打完了我回去还有事情要办。
　　王磊拿着手里的鞭子，如同拿着千斤重铁一般…手抖的厉害。
　　看着比自己还小几岁的将军。那腿一下子就跪了下来“顾将军还是我来吧，我自己犯的错。我自己自己承担。”
　　“你来……你有钱吗？你不管家里人了？……别废话了。我命令你…快点”要是打了你，我特么还唱什么戏
　　看着被打的顾言清……一个个都默默看着没有说话。
　　他们从来都没想过如此年纪轻轻的将军居然会有如此有担当，原来只是想着肯定是顾家叫过来走走过场。所以大家都没有当回事，可没想到人家是玩真的。
　　终于打完了……看着爬在凳子上一动不动就顾言清。王磊扑通一声跪在地上。“将军……不管别人怎么样，从今以后我王磊给你做牛做马……毫无怨言……我用我的生命起誓……。
　　顾言清趴在板凳上。试了半天都没有站起来。双手不知何时已经紧紧地攥在一起。有一丝丝的血迹从里面渗出来。
　　想着自己还有事情要做……咬了咬牙。硬着身子站了起来，大冬天脸上却满是汗水，本来就白皙的脸，现在更加的苍白……
　　咬牙切齿的看着前面的人。特么的叫你下手重点，你还真来真的呀，就你智商。我不坑你坑谁？那轻舞能喜欢你。才有鬼了。
　　“疼死我。”感觉后背有好几个地方都已经被打流血了。看着前面没没眼力劲儿的王磊，没好气的道：说那些没用的有什么用。杵在那里干嘛？快过来扶我一把。”
　　顾言清忍着背上火辣辣的疼痛和王磊“镇定自若”走到台上。向旁边招了招手。上来一个人手里拿着一样东西，
　　这是顾言清刚刚进军营时，就安排下去的。是个四个长条形状沉甸甸的东西，大家刚刚有些压抑的心情。都变得好奇起来，
　　看着大家的目光都在自己身上。顾言清看见效果达到了。轻松的开口：：这个东西呢叫沙包。是我发明的……顾言清厚着脸皮说。
　　“训练的时候刚刚开始，大家可能会有些受不了，但是时间长了训练的成果就会加倍。这不不仅仅是为了你们。也是为了你们的家人……我的良苦用心希望你们能明白……”
　　说着自顾自的示范给他们看。“我希望大家从今天开始吃饭睡觉都不要拿下来。不带的……我也不打军棍了。就罚钱好了。大家都看着办吧”！
　　刚一说完。前面昨天看热闹的那几个人。你看看我，我看看你。带头跑上去带上了。又叫大家分发下去……
　　看着自己想要的效果。背上痛得要死，顾言清也难得管他们，一个人悄悄回到了自己的营帐。
　　跟在自己的那几个护卫从头到尾，一句话都没有说，只是跟在旁边，跟着去又跟着回来。
　　顾言清撇撇嘴。“还真是“尽忠尽职”。是不是只有我快死了，才有空管我……。
　　到了营帐。小心翼翼的脱下自己的衣服。开始自己处理了伤口。笨手笨脚的拿铜镜看了看自己的后背。
　　那白皙线条柔顺的后背上有些地方己然微微冒出了些血珠。有的地方已成了暗紫色……轻轻拿药膏擦完……痛得满身是汗……
　　看着惨不忍睹后背的顾言清在心里又把王磊祖宗十八代问候了几百遍……。
　　作者有话要说：
　　动动你们的手指，收藏一下呗！
　　要不然你们想把手留着干嘛←_←【天真脸】
　　顾言清：“公主，背好疼...要抱抱”
　　上官婉儿......那不快点回来，不知道我一个人睡觉冷吗？
　　（新坑，目前码字中，有喜欢预收的小可爱可以收藏一下下^O^）
　　程默言
　　就像她的名字一样。从来都是沉默寡言。
　　不会多说一个字。
　　可抽烟…喝酒…打架…样样都来。可以说是全校最头疼的学生。可人家有个有钱的好爸爸。
　　苏慕语
　　程默言的班主任，一个温柔儒雅的一个女人。把她从地狱带到了人间。然后从她身边消失不见。
　　五年后
　　程默言：“苏慕语…你是我的…以前是…现在是…以后也是……！
　　苏慕语：“放开我…！我们是不可能的。我已经有未婚夫了”
　　程默言：“想离开我……你试试……”
　　（程默言：我不甘心——我们终究只是彼此的过客）


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　日子一天天的过去……
　　看着军营里的新兵越来越有精神，身体也越来越好, 训练也越来越顺利。顾言清心里高兴之余又制定了几条对训练有利的方案。
　　看着这样的效果, 顾言清心里的那颗石才缓慢的放松了下来。
　　当然, 这也不全是为了向那皇上交差, 也是为了他们自己。
　　作为经常和死神抢时间抢人的医生……
　　虽然早就看淡了生死。可那些家属在自己面前哭的昏天抢地的时候，顾言清心里也有一种不可名状的难受。
　　人心都是肉做的。谁家没有父母，谁家没有兄弟姐妹？当亲人真正意义上离开自己的时候。每个人都无能为力。只能静静的看着“他们”悄无声息的离开……
　　包括天天和死神抢时间的医生……也无能为力。顾言清想着！！！自己现在为他们做的也只有这些。当战争真的来临之时。能不能活着回来就看他们自己了。毕竟这里不是和平时代。这里是冷兵器的天下, 这里充满了战争和死亡。
　　当然……目前作为军人的自己也一样。
　　这几天忙完一有时间都去看了看庹浩然。脸上的淤青已经好得差不多了。看着他和王磊从刚刚开始的针锋相对到现在的……相处的不错……
　　好吧！至少没有打架了……也是有进步的不是。
　　顾言清看着一边笨手笨脚照顾庹浩然的“大狗熊”王磊, 心里得到了安慰。看来自己说的话。他还是听进去了。要不然也不会主动来找自己, 想去照顾庹浩然。义正言辞的说自己的错应该自己承担。就是对那搔首弄姿的花魁轻舞有没有放下就不知道了。
　　想来那王磊也是个可塑之才, 大丈夫能屈能伸。可惜就是一根筋。做事容易冲动, 得好好找人在他旁边督促他。
　　看来自己除了在那公主面前智商不在线上, 其他时间, 做其他事情都没有问题。顾言清默默松了口气“还好自己的智商还在线上。”
　　晚上顾言清处理完军营里的事。看天色已晚, 准备躺下来睡觉。刚刚躺下来，背上传来钻心的疼痛。顾言清以迅雷不及掩耳之势坐了起来。
　　背上的伤口又裂开了……
　　冬天到了那些裂开的伤口好的比较慢。白天又要训练。愈合得更慢了……身份原因, 又不敢叫别人帮自己……
　　叹了口气, 刚刚有一点点的睡意被背上的疼痛一下子都吓跑了，
　　自己一边亲手轻脚的给自己上药一边又开始问候王磊祖宗十八代亲戚……
　　终于擦好了药。顾言清小心翼翼的躺下准备睡觉。现在外面已经在慢慢飘起了小雪，躺在床上翻来覆去的睡不着。情不自禁的又想起了公主……
　　不知道她一个人睡会不会冷。和自己睡的时候就跟一个冰棍儿似的。
　　不睡着还挺矜持, 一睡着就像小狗狗一样往自己怀里钻……以前觉得挺麻烦也不舒服, 现在又突然觉得自己的手像有了自己的思想意识一般……
　　想紧紧的抱住……
　　想念……
　　睡着之前……乱七八糟的想了一大堆……
　　迷迷糊糊的睡的正香，就听见大气的叫喊：“将军，大事不好了……快……”
　　顾言清以为自己听错了。把被子拉过头顶, 翻了个身又继续睡，天塌下来都跟自己没有半毛钱关系。自己已经这几天有好几天没有睡好觉了。再不好好睡觉都快成了军营外面树上的猫头鹰了。
　　见里面没有反应，外面的人继续尖着嗓子在外面喊。
　　实在受不了那声音，顾言清一把掀开被子坐了起来，一脸愤怒大声的对着外面吼叫：“大晚上的叫什么？有什么事情明天再说行不行啊？”
　　听见里面的人回应，外边的几个太监心里才放松了下来。擦了擦额头上的汗。正声道：驸马…皇上……皇上口谕，叫你即刻回顾府……公主她……出事了……。
　　“公主…上官婉儿？…她一天在家好好的能出什么事情？……”
　　刚刚就觉得熟悉，现在突然才想起来刚刚说话的是宫里的太监。看来事情有点紧急。
　　忙起来用火折子把蜡烛点亮，把衣服穿了起来，看到没有什么破绽，顾言清才急急忙忙的掀个帘子走了出去。
　　刚出去就上前去一把抓住离自己不远的公公：“公主怎么了？……你快点说”
　　“驸马……，奴才不知……只是听说公主今日白天都还好好的，晚上睡觉突然之间就哭起来……把门关的死死的谁都不能进。她眼睛又不方便，摔碎东西倒没什么。万一碰伤自己可怎么办？就连皇上和顾候爷都没办法进去……只好来找你了。
　　看着驸马爷的手紧紧地抓着自己的胳膊，王公公刚刚擦去的汗水又冒了出来。
　　“皇上都惊动了……到底出了什么事情？”顾言清心里紧张。手上的劲儿不知不觉的大了起来。
　　“奴才也不知道。驸马你还是去看一下比较好”忍住手上的疼痛，那小公公还是尽忠尽职的回答了顾言清的话。
　　“行，我们马上就走……对了，你们是怎么来的？”转身就往军营外走的顾言清突然想到了一个问题。他们是怎么来的。毕竟这不是两三公里的路。
　　“外面有马车”听见顾言清准备走，旁边的小太监立马抢着回答道。
　　顾言清想了想路程，坐马车到了府里都猴年马月了当机立断的对旁边的守夜的兵道：“你去把马棚我的马牵过来”
　　顾言清差不多到军营已经有一个多月。又是公主的驸马又是皇上御笔亲点的将军，在军营自然可以得到特殊照顾。
　　早些时候在军营没事做，就骑马打发时间，所以时间长了又就已经有学会了骑马。
　　外面依然在下着小雪，那雪花顺着风飘落在他的脸上发丝上。感受到他炙热的温度，又悄悄的化了，化成了一颗颗晶莹剔透的小水珠……再后来……杳无踪迹……
　　没有时间去擦飞落在脸上的雪花。骑在马背上的顾言清只想让马再快一点……再快一点……。同时在心里想这个事情到底是怎么回事。难道是那天我强吻她……的后遗症………
　　侯府里……
　　顾言清和公主的院落……
　　站着几十个人。每个人脸上都是紧张的神情。一个个大气都不敢出。生怕惊动屋里的公主。也害怕里面的公主发出什么奇怪的声响。
　　李景辉已经到这里快半个时辰了。那一点点仅存的耐心终于用完了。看那房门还是没有动静，小声的斥责旁边的太监。“不是叫你派人去叫驸马吗？这么久了怎么还没到？”
　　“你们到底是干什么吃的？”
　　“回皇上…已经叫人去催啦！应该…马上就到了”在他身边陪了他多年的王公公默默的重复着两分钟前就已经说过的话。
　　“马上……都他妈快半个时辰了还没有来……”李景辉又开始口吐芬芳………
　　旁边的众人：“……”皇上请注意个人形象。
　　骂完了旁边一动不动的众人。又看了看紧闭的房门。李景辉不死心的又上前叩门：婉儿……婉儿……我是父皇啊……你开开门……。话还没说完“砰”的一声，什么东西向站在门窗外边的李景辉砸了过来。
　　跟在后面的太监和丫鬟吓了一身冷汗：“皇上，咱们还是等驸马来了再说吧。你这样子也不是办法。要是不小心伤到公主……毕竟现在公主谁也不让进去……
　　听着旁边的人劝告。李景辉自己又没有办法只能一步三回头的回到了刚才站的地方。
　　又开始刚刚的动作，目不转睛的看着房门。恨不得可以把那房屋盯出一个洞来。旁边的众人已经习以为常……
　　站在稍远一些的顾诚。看着李景辉碰了一鼻子灰。一脸的幸灾乐祸。“还以为他来了能有多厉害，还不是和我们一样，连门都进不去……哎呦”。
　　话还没说完。腰上一痈……！！！
　　顾夫人见众人都没有注意这边，把他那除了对战事有兴趣的相公悄悄拉到一边开始深入人心的教育。“皇上作为婉儿的父亲，有些着急是理所应当的，毕竟……婉儿是他心里那个……别人永远也比不上的女人生的”。
　　“婉儿是她在这个世界上。唯一的牵挂啦！虽然你们一起长大。可咱们作为好兄弟帮不上忙，也不能不要再旁边说风凉话啊。”
　　“而且现在我们还是一家人。现在想不出办法，咱们现在还是慢慢等到清儿回来再说吧”
　　顿了顿又道：你要实在没事做就去城门外等着清儿吧……天太黑，又在下雪……她一个女……一个人不安全……。
　　半个时辰过去了……
　　一个时辰过去了……
　　明明才初冬，外面的雪不知怎么越来越大……
　　天气也越来越冷……
　　屋里已经好久没有传来声响。在场的人的心也越来越紧张。
　　顾城都不知道去门口去看了多少次？后来实在忍不住直接跑到门去等着。
　　李景辉一个人默默的站在雪地里。旁边给他撑伞的太监已经被他叫离了三米的距离。看着院里白雪皑皑的一片。
　　李景辉生平第一次对自己做的决定，产生了错误的认识。
　　是不是不该把驸马叫到城外训练新兵就不会有这些事情了。
　　想起那时婉儿刚刚出世时自己刚刚当父亲的喜悦。想起她第一次开口就叫自己爹……那满满的幸福感都快从眼睛里溢出来。
　　可现在情况完全不允许！！！西边……已经有了些动静……这一个月边关已经有不少快马加鞭的密报……自己不能把这么重要事情教给自己不放心的人去做。要不然怎么对得起天下的黎民百姓，如果真的出了什么事，朕不配当这个皇上……。
　　可新兵谁都可以训练…朕自己心爱女人保护不了。要是自己女儿出了事情。这个责任不是谁都能负得起的……
　　作者有话要说：为什么不收藏【T^T捂脸T^T】
　　心好痛T^T


第21章 
　　作为公主从小到大的贴身丫鬟。青儿感觉到自家公主。好像最近不正常……不………应该是非常的不正常。
　　平时公主都是一副清心寡欲，岁月静好对什么都没有心兴趣的样子。
　　可最近不知怎么的。自从在寺院的后山遇到那个小候爷开始。就喜欢常常一个人发起呆来。
　　明明以前也没有接触过, 只是见了两次面, 莫名其妙的就成亲了。青儿表示完全——看不懂有没有？直到想起那次自己在门外偷听。以为他们要吵架急急忙忙进去。
　　没想到最后的结果是——顾小候爷半蹲跪在公主面前亲自给公主按摩…洗脚。才知道原来人家第一次见面就一见钟情……。
　　开始青儿还以为是公主没有见到小候爷, 心里想他。又不好意思说。没想到成亲以后发呆的次数居然越来越多。特别是那天晚上, 自己听见动静，跑进去看见公主在床上躺着哭，驸马大晚上的居然跑去书房睡觉。虽然自己在旁边屋里听得不是很清楚, 但是也知道。他们绝对是吵架了。
　　比如说现在……平时自己给公主念书听。有时不小心念错, 公主都会出声打断自己。
　　不像今天, 自己都知道已经不小心念错了好几处了, 她都没有出声打断自己, 不用看就知道自家公主又在发呆了。
　　看着呆坐着的公主, 今天她身穿一件淡蓝色长衣裙因着身子不好, 天气越来越冷又在衣裙外面套了一件加厚披肩。一条深蓝色的丝带, 束起了后面如墨色的青丝，衬得那本来就好的肌肤如凝脂一般。公主性子冷淡, 不喜欢自己身上有太多的首饰, 只要在家一般都是清雅的打扮。
　　看着公主身上的穿着都是自己一手操办的心里顿感安慰。
　　看着看着青儿不禁感叹。果然长得好看的人就是不一样。就只是静坐在那里就已经让美不胜收让人无法挪开一眼。只是那清纯的脸上有一些忧郁……。
　　不得不说自己家的公主不仅长得好看。而且又很聪明。在眼睛不方便的情况下，还像其他公主一样完成皇上交代给每一位皇子和公主的功课。
　　还是在完全看不见的情况下，在其中花了多少时间和辛苦, 非亲身经历, 不能明白。
　　小时候为了学她母后最喜欢的琴。公主不知到被琴弦划伤了多少次手指。可都一个人默默的坚持了下来。
　　皇后发生意外的那段时间。皇上忙着给她母后找凶手报仇。没有来得及照顾她。
　　也不知道多少次在噩梦中惊醒，独自坐在床上一个人流泪到天亮，自己那时候还小刚被安排照顾公主。虽然还小, 可这些自己都默默地看在眼里。
　　后来找到凶手，她的性子就冷了下来。自己也再也没有见她开心的笑过。就连他的父皇后来想关心，也不知道从何关心起。
　　“青儿……不用念了”，上官婉儿回过神来打断道。自己实在是没有心情再听下去。现在心里想的都是某人不遵守约定，强吻了自己不负责的事。虽然自己也没想要他负责。但是一声不吭的就跑去军营……算怎么回事？
　　“是……公主”青儿听话的放下手中的书。在旁边静静的站着。
　　算了……反正现在无事，你去旁边把我的琴拿过来吧”上官婉儿坐在顾言清的书房里。屋里都是他的味道。自己也不是故意过来的，只是他的书是真的多。
　　有关于兵法的，有关于北国历史的，还有关于国家大事的，就连打铁……纺织等……都有。也不知道他平时到底看没看。
　　顾言清的书房自己收拾整洁干净。书房里有许许多多的书。以前都是关于兵法和国事之类的书。后来自己来到这里，职业关系，又找了许许多多的医书。
　　旁边软榻上的桌子旁边也放着一些。方便自己睡不着的时候看。
　　青儿信步走了过去。就看着桌子上几本关于治疗眼睛的书。还安安静静的放在桌子上。还有许多写写画画的字。青儿好奇的看了看，有些字体看得懂，有的看不懂。自己天天给公主念书自然比其他的丫鬟不一样。心里暗暗吃惊没想到这小候爷是真的有才情。可惜看起来一点都不像会好好读书的人。
　　青儿把放在琴架上的古琴拿了过来。看了一眼公主不经意的道：“公主奴婢刚刚过去拿琴，看见桌子上放了好多驸马写的字画”
　　见公主没有说话，知道她想叫自己拿过来，自顾自的拿了过来放在公主手上。“公主这是驸马写的”
　　上官婉儿感觉到入手微凉，表情淡淡问青儿：“写的什么……”
　　青儿认认真真的看了好一会儿才道：“好像是艾草之类的……应该是药方吧。其他纸上还有像绣花针一样的东西……”
　　“这驸马也真是这么重要的东西，也不好好放着。还有这字……也好丑”说完不等公主说话。很不给面子的在旁边偷偷笑了起来。
　　上官婉儿了然，那应该是给自己泡脚的药方和治疗眼睛的银针吧！好像听他给自己说过。。
　　心里不知什么滋味“把它收拾收拾……把我的琴拿来。”
　　入手冰凉，上官婉儿用纤细骨节分明的手，轻轻的抚摸着自己母后留给自己的古琴。它名为“悦”是母后年少时父皇送给她的生辰礼物，后来自己喜爱母后又送给了自己。
　　抬手轻轻拨动琴弦。悦耳的琴声缓缓传来……。
　　在弹错了三次后……上官婉儿终于还是忍不住问“他…驸马…那天晚上后，都是在这里睡觉？”
　　“是公主”。就是期间还去了狐狸精那里两次。当然这些是绝对不能当着公主说的。也不知道公主怎么想的，明明知道驸马去了青楼。怎么就是不问呢？
　　“他…去军营有多少时间啦”，上官婉儿明知顾问道。每天晚上都有恶梦的夜晚，自己记得很清楚。
　　“有一个月多了吧”青儿含含糊糊回答道。自己还真没有注意。……一个月零七天了……上官婉儿在心里默默的补充。
　　“哦，对了，听说驸马前几天在军营里受伤了”青儿拍了拍脑袋一脸懊恼，怎么这件事自己给忘了。
　　“受伤只是去训练新兵怎么会受伤？他是本宫的……驸马，又是父皇亲点的将军，谁给的胆子让他受伤“上官婉儿顾不得害羞，心里紧张有些害怕起来。
　　“听说他手下的新兵出了错。他觉得是他自己管教不利，所以自己愿意代替新兵被军法处置三十军棍”青儿不以为然道，谁叫他那天晚上惹公主哭的活该。
　　“伤得严不严重”上官婉儿压制着自己颤抖的声音问着，三十军棍……他怎么对自己这么狠。不要命了吗？
　　”只是听说军医想过去给他验伤，结果连他的军帐都没有进得去……”
　　上官婉儿心里默默地安慰自己，都没有让军医检查，应该是没有事。不过心里还是不放心正打算叫青儿找人给他送点药过去。
　　外面有下人道。“公主外面有人求见公主”
　　上官婉儿充耳不闻。对谁来见她完全不感兴趣。完全都在担心顾言清的伤重不重。
　　一旁的青儿见公主没有说话，只好自己回答。“是谁要见公主。”
　　“是一名女子，她说是驸马叫她来的”那下人正门外开口道。在心里默默的还加了一句——长得特别漂亮。
　　“回她的话，就说驸马去了军营不在，要找他三个月以后再来”青儿没好气地说。都去军营了，还在外面沾花惹草。
　　“算了，叫她进来吧。可能是找他有什么事情”旁边静静坐着的公主突然开口。
　　书房里两个长得异常美丽的女人坐在一起，光看着就十分养眼。只是其中一个，明明穿着很得体，还未出声，光坐在那里都有一股狐狸精的味道。
　　轻舞坐在火炉旁，眼光大胆的打量地看着对面的公主。白皙精致的脸……柳眉细腰。每一处都刚刚好。就这样静静地坐在那里就引得人无线遐想的“仕女图”……自己看着都有些动心，可惜自己有喜欢的人了……。
　　就是眼睛看不见，怪不得顾家小侯爷。一而在再而三的到自己那里去要医书。如果是我，要是不把她治好，还真是寝食难安。
　　默默坐着的上官婉儿，感觉到对面的女人打量着自己，心里暗暗的想着“果然青楼的女子真是无理。”
　　“…看够了吗？”本来只是怕她找他有什么要紧的，。没想到居然是让他三天两头就往那里跑的花魁。心里顿时不舒服。
　　“公主倾城之姿…人家怎么看也看不够呢……”轻舞语气轻佻的说着。
　　呵呵！上次顾言清坏了自己两次的好事，这次就不要怪我不给面子——知道人家有多难才把她骗上床的吗？
　　“不知轻舞姑娘来此，有何事？如要找他，两个月以后再来”上官婉儿突然不知用什么心情面对这个光听声音就知道是个风骚的女人，只想快点打发了。刚才对某人的一点点担心已荡然无存消失不见。
　　“人家是来找公主的……小候爷嘱咐人家来治疗公主的眼睛，你都不知道他天天往人家那里跑……烦死了……”轻舞继续发挥自己当花魁的魅力。自己光听着都鸡皮疙瘩掉一地，也不知那些男人怎么这么喜欢。
　　上官婉儿冷漠道“你们是……什么关系”。居然让她来给自己看眼睛，自己看起来就这么随便吗？
　　“公主这话问的，人家都来这里了，你说还能是什么关系”轻舞抬起手支自己那张魅惑人心的脸……继续努力。
　　“难不成…驸马爷来自己那里，公主都不知道吗？  哎呀！！对不住啊公主……人家不知道啊！驸马也没有告诉自己啊！”看着对面脸色越来越难看的人，轻舞继续加大马力。
　　上官婉儿冷声：“够了，本宫没有兴趣知道你们之间的事……。
　　“如果轻舞姑娘来此，只是因为拜他所托……为了本宫的眼睛。那就不必了，本宫的眼睛也不是什么阿猫阿狗都能看的。青儿送客…”
　　轻舞好笑的看着对面那个气得脸色发青的女人。自己想要的效果达到了也不强求。行礼之后就走了出去……。这样的效果轻舞姑娘很满意。只是苦了某人远在军营里的人。好想知道他怎么解释——是怎么回事？在出门前轻舞坏心眼的想。
　　来之前就知道这公主不会让自己看病的。还听说那公主的性子从小就性子冷，谁也不待见。今天看来有时候传言也不可信嘛。
　　看来她和某个没良心的女人不一样，那女人清心寡欲得很。自己都把她骗上床了，也不对自己下手，搞得自己都快怀疑自己的魅力了。————要不然下次下药试试……应该怎么下呢？人家都又有好久没有见到她了。
　　不知在书房坐了多久……
　　上官婉儿沙哑着声音开口，感觉那声音不像是自己所出。
　　……那花魁轻舞……长得好看吗？……比本宫如何……”原来他喜欢的是那种……狐魅的女人，可惜……
　　入夜，没有寒风呼呼的吹。只是外边下起了小雪，上官婉儿躺在床上辗转反侧，又开始习惯性的失眠……
　　想起今天白天那个女人的挑衅，还有频繁去青楼某人……心里不是滋味起来。
　　原来他喜欢那样的女子……大概自己一辈子都不会那样说话吧？
　　偌大的床上，上官婉儿把自己像婴儿一般手脚卷缩在一起。还是好冷……
　　为什么你们都要离开我……为什么每次要留下我一个……
　　闭上眼睛迷迷糊糊中梦见了自己小时候的事……
　　那时候父皇刚刚登基，后宫里只有她和母妃。皇后是她妃子也是她。母后是温婉儒雅的一个女人。对旁边的人都很好，宫里的人都很喜欢她。
　　母后是一位大臣家的女儿，名为“上官嫣然”。从小就受过良好的教育。四书五经，琴棋书画样样精通，其中尤其是琴艺，在当时的北国可以说是举世无双只此一人。父皇最喜欢的就是坐下来听母后谈曲给他听。心里有再烦心的事，听听母后的琴心情就会好很多。
　　那时候父皇每天处理完政事都会到后宫来找自己和母后，现在都还记得父皇对文武百官说的那句话，“朕不会选秀填充后宫……“弱水三千，只取一瓢”……她在朕少年时，最艰难的时候一直陪着我……到现在万人之上”
　　“朕此生有她一人……足矣。”
　　梦里画面一转，又梦到那天晚上……
　　那天晚上，上官婉儿还在睡梦中，突然就听见刀剑相撞的声音。在母后的怀里醒来，就看见一个黑衣人和自己的父皇打了起来。
　　那时父亲年少有些自负。没有出声叫门外的护卫。短短几个回合就把那贼人伤一刽杀死。正转头向我们微笑告诉自己和母后不要怕，没有想到从旁边突然窜出一个人来，手里拿着剑。那剑离自己的父皇后背只有一点点。
　　母后急之下冲了过去挡在了父皇的面前……她就这样静静的看着，看着自己的母后死在自己眼前。
　　到处都是血……自己衣服上……母后的胸口源源不断的……血……
　　作者有话要说：申榜了^O^
　　连更五天香不香
　　抱腿求打赏^O^
　　实在不给就当我没说
　　不许说人家我会哭的T^T


第22章 
　　候府外面……
　　那天上下着雪花。开始时依稀可数。落在地上树枝上，漫不经心的......
　　不一会儿。慢慢的小雪花变成了大雪片, 像鹅毛似的轻飘飘的慢悠悠的往下落。顾诚那英俊高大的身子一动不动的站在那里。
　　雪花一片片的悄悄的落在他身上…头上。顾诚全然没空搭理。
　　街道的夜里静悄悄的……
　　那悄然落下的雪花。和他心里焦虑的心情形成了鲜明的对比。
　　突然, 远处几不可闻的传来了马蹄落在地上的声音。
　　由远到近……在这寂静的夜里显得格外的清晰。
　　马蹄声越来越近……
　　越来越近……
　　顾诚的心脏也跟着那马蹄声急促起来。
　　直到那头上脸上……身上都是一片白的顾言清急匆匆的下马站在他面前。“爹你怎么在外面？不是说公主出了什么事吗？”怎么还有时间在外面看下雪。不对, 应该来接自己的, 为什么顾言清觉得一遇到公主的事自己就智商堪忧呢？
　　顾言清话还没来得及说完，就被刚刚还站在那里一动不动稳如泰山的顾城一把拉就往回跑。
　　顾言清看着一言不发就拉着自己进门的顾诚：“…爹…多少得让自己停下来喘口气儿啊……爹……”！自己也名义上是亲生的好吗？
　　要知道这一路上，天又黑又下着雪。顾言清心里想着公主的事情, 不知不觉的加上又不太认识路。跑错了好几个地方又摸黑在附近找人家。慢慢问路才找到路回来。
　　后来雪越来越大。有些土坑已经完全被大雪覆盖。。天太黑根本看不见。自己和马一路上都不知道摔了几次的跤。
　　顾诚百忙之中回头, 借着顾府走廊里像红柿子一般的红色灯笼里蜡烛照出的光。看了一眼自己的女儿。这还是顾言清和上官婉儿成亲时挂的。按照习俗需要要挂满一年方可取下。寓意“长长久久。”
　　看着才堪堪到自己嘴巴上面一点的女儿。
　　比以前好像黑了一些, 但是也结实了很多。手握住她的手腕感受到她那脉搏有力的跳动就知道他的身体比受伤时好了很多。没好气道“又死不了……怕什么？你爹我以前上战场的时候, 三天三夜不合眼都是常事…”
　　一边走一边给她说今天发生的事。让她有个心里准备, 刚刚讲到那花魁今天中午来找公主的事。顾诚用一种异样的眼神看着顾言清。
　　顾城突然想起了一些事情。
　　孤城是知道的, 自从自己这个女儿在那次受伤失忆后, 也不知道怎么的那小心思就跟老牛身上的跳蚤一样多。
　　现在更是不得了, 居然还三天两头的跑去青楼，和那花魁不清不楚的, 上回就警告过的现在看来好像没有什么用。那青楼自己都没有去过好吗？
　　要不是知道她是女儿身。自己都快听信外面的谣言了。……难不成自己女儿女扮男装时间长了, 现在喜欢的是……女孩子。这可怎么办？
　　顾言清默默的在后面听着，正听到轻舞去找公主，心里暗暗高兴, 看来公主过不了多久就可以看见了。她应该会很高兴吧？不知道她看见自己是什么感觉？正想得起劲, 见前面着急忙慌走着的爹不走了，还回头阴沉沉的看着自己。
　　顾言清一脸懵逼“……爹…你看着……你看着我干什么？我最近好像……没做什么坏事吧”
　　顾言清心里忐忑……难不成自己那天晚上吻公主的事被知道了。那都是自己喝醉了算不得数的。
　　………
　　公主应该没有往外问说吧？
　　顾诚拍了拍顾言清的肩膀，语重心长的道：清儿, 你可要注意自己的身份。你上次和公主做交易的事情。其中的厉害你也是知道的。你一意孤行又说这件事你有把握，我也就不追究了。”
　　“可那青楼的花魁，你一女孩子没事儿还是少接触的好……万一她知道了你的身份。这可不是开玩笑的。”主要是你要真的喜欢上那花魁。你这三天两头的就往人家那里跑。自己怎么跟你娘交代。她肯定是会打死我的。
　　“爹我知道了以后我会注意的”顾言清心里暗暗庆幸。还好不是那件事。要不然自己怎么解释。
　　还有我能说。你瞒着不让别人知道的秘密，人家早就知道了……好吗？
　　“我们还是先去看看公主吧”看着一脸不相信自己的顾诚，顾言清心里发慌赶忙催促道。
　　说到公主，顾言清又想起来这件事。也不知道那花魁跟公主说了什么。怎么公主这么大的反应？算了还是见到公主再说吧！
　　顾言清和顾诚行色匆匆的刚进自己的院落，就看见自己不大不小的院落里站了几十个人。一个个都目不转睛的盯着自己的房门。
　　“末将顾言清……参见皇上”。忍下心里异样的感觉。看见那皇上也一动不动的跟着杵在那里。虽然上次在宫里见面就说过叫自己不用行礼。现在大庭广众之下，现在自己又是他手下的将军。于情于理还是应该向他下跪的。主要是现在自己还有一点点喜欢公主的嫌疑。于情于理这个礼都是要行的。
　　“不知道现在是啥情况吗？……啊？……参个屁的参，快点儿进去看看朕的婉儿怎么样子了？出了一点点事朕拿你是问”。正满腔怒火无处释放的李景辉转头看见了迟迟没有来的驸马终于来了。
　　李景辉忍住破口大骂的冲动。现在还是朕的婉儿紧。当然还是要顾着作为的皇上面子和里子。要不然被下面的人看见了成什么样子？
　　听了皇上的吩咐。顾言清快步上前来到自己房间的门口。呆呆地站在那里。不知怎么下手。
　　已经快有一个月没有来到了房间。上次……最后一次还是那天晚上的事情。
　　从那以后自己一直都是睡书房。如今站在这里顾言清竟然是生出恍如隔世的感觉……
　　看着那站在门口。慢慢吞吞就是不进去的顾言清。李景辉再一次暴走怒道：“你在那里站着干什么？还不快进去？又想了想刚才自己敲门的反应：“你小心一点啊，不要吓着我的婉儿。”
　　旁边的顾诚：“……”想打人是怎么回事？
　　顾言清深吸了一口气。抬手推开门……
　　走了进去……
　　众人：“……说好的尖叫声还有花瓶砸在门上的声音呢？怎么他进去一点儿动静都没有。要不要这样区别对待……
　　现在距离顾言清接到通知已经快过了两个时辰。也就是四个小时。
　　事后回想起来，顾言清都不知道当初自己是怎么大晚上的从一百多里的军营赶回来的，还是在大晚上。
　　屋里静悄悄的。顾言清从身上拿出火折子。吹燃……吓了一跳。
　　屋里乱糟糟的。凳子……桌子……倒了一地。还有那原本放在桌子上的茶杯…花瓶也摔碎在地上。
　　顾言清一边小声的叫着公主一边把打翻在地的桌子板凳扶了起来。又把落在地上的被子，捡起来拿在手里。小心翼翼的好不容易摸到床边。走近了才发现床上空空如也……没人。只有那两个枕头还横七竖八的好好躺在床上。
　　这时候顾言清才发现事情好像不要那么简单。屋里黑漆漆的…悄悄的。而且还冷得入骨。甚至感觉比外面还冷。就连顾言清这种天生体温就比寻常人高的都感觉到了那似有似无入骨的寒气。
　　顾言清心里紧张又开始小声的叫道：“公主……公主…你在不在，说句话啊？”还是没有回答。顾言清仿佛感觉比刚才更冷了。
　　这时候，头折子突然灭了……
　　顾言清只好把火折子放嘴边吹，明明身上不是很冷。可那拿火折子的手。不知道为什么在微微的颤抖。顾言清吹了好几次都没有吹燃。心里更加着急紧张。
　　看着微微在颤抖的手。顾燕青只好两只手一起拿着火折子。好不容易吹燃了。顾言清松了一口气还好还能用。
　　借着火折子那道微弱好光。顾言请开始小心翼翼的找毕竟自己的房间还是挺大的。一边找一边把刚刚来不及扶起来的其他东西慢慢归回原位。也方便自己下脚。
　　不一会儿。那说大不大说小不小的房间都找了一个遍，可还是没有找到上官婉儿。那颗本来悬着的心跟着更加的紧张了起来。
　　环顾四周开始查看，一眼看见了那差不多和墙一样大的衣柜。看着最后一处没有找到地方。顾言清在心里暗暗庆幸的同时竟然生出了有些不敢去打开查看的感觉。
　　如果她还是不在里面我该怎么办？我该怎么办？
　　是自己去找的花魁轻舞。可那也是怕自己去了军营怕耽搁了她治疗眼睛时间。可就是因为自己做的决定。才有了现在的事。今天那轻舞到底都和她说些什么？怎么让都不见了。
　　作者有话要说：你们这些女人T^T
　　来真的啊？都一个个的不给人家打赏T^T
　　那什么，我随便说说。你们高兴就好@...@
　　只要不要放弃人家就行。
　　听见没？乖～


第23章 
　　顾言清站在衣柜门前不远处紧握着拳头，深深的吸了一口气！
　　那用梨花木雕刻的衣柜。外观简单别致, 做工细腻, 精致。后来被顾言清设计翻新了一下。能装的东西更多了。
　　默默在心里为自己打气……也许老天在和自己开完笑呢？也许她真的在里面呢可能只是瞳着了, 所有的一切都是她跟我们大家开的玩笑而已……
　　梨花木雕刻的柜子里……
　　一个披头散发的如同疯子一般的女人。不注意根本看不出那还是清新淡雅~高高在上的公主。此刻如被困小兽一般充满了戒备。
　　里面的女子听见外面的声音, 在衣柜里如同惊弓之鸟一般，肩膀剧烈的抖动的厉害。两只手紧紧地抱在一起。嘴里不停地念叨着：“不要过来……不要……母后…我怕。”
　　脚步声一步一步的在逼近……
　　衣柜里，女人满脸的泪水, 却再也不敢发出声音。
　　只有在心里默默的念着：“就要过来……求求你们……不要过来……”
　　最终……
　　脚步声还是停留在了衣柜面前。
　　顾言清考虑良久, 再一次深吸了一口气。破釜沉舟的打开了衣柜的门……。
　　一开门……衣柜里什么东西向自己扑了过来。顾言清完全搞不清楚状况, 只是条件反射的把头向旁边偏了偏。
　　下一秒, 被一个黑乎乎的东西咬住了肩头。顾言清顾不得肩上的疼痛。下意识的偏着头去看是不是上官婉儿。怀里的女人, 披头散发蓬头垢面像个疯子一般。用牙齿狠狠的咬着自己的肩头好像要把自己的肉给咬下来一般。
　　在这样的情况下。顾言清还是一眼就认了出来。
　　“公主”顾言清激动的看着“平安无事”的上官婉儿。心头的那块石头才缓缓地落了地。还好……还好她在这里。顾言清差点都喜极而泣了。
　　正打算伸手把他拉开, 毕竟她咬的可是自己货真价实的肉啊, “坏人……坏人……你们都是坏人…放开我……。
　　手刚碰到她, 迎面而来的是怀里女人的尖叫和手打脚踢。
　　那撕心裂肺地尖叫，倾刻间穿越透了房屋。那声音落在了在外面人守了一晚上的众人的耳朵里, 也落在了众人的心里。光就这样听着就让人心酸。
　　看着听见声音打算往里面冲的李景辉, 顾诚以速雷不及掩耳之势也冲了过去。赶在他开门之前拦住了他。
　　“你干什么？没听见朕的婉儿在哭吗？放开…朕是皇上，你们谁敢拦我？”李景辉虎目圆睁的看着一把把自己抱住的顾诚。
　　“你慌什么？没看见清儿进去了？咱们应该相信是不是？毕竟他们才是“夫妻”，你要再进去又出了什么事怎么办？刚刚的情形你也看见了。只有清儿能进去。顾诚突然智商上线, 有条有理的给李景辉分析起厉害关系来。
　　李景辉咬牙切齿的看着背后一副不听他的就不打算松手的人：“……”要是朕的婉儿有什么事。你完了我告诉你——顾诚。屋里……
　　顾言清完全愣住了, 怎么也想不明白，事情怎么会变成这样？
　　可现在的情况让她来不及细想。顾言清把还在自己对自己手打脚踢的女人。强行拉离自己，强迫自己她看着自己的眼睛。“公主你看着…是我……顾言清, 别怕…别怕…我在”
　　看她全身抖动的厉害，喉咙发紧心里发酸，又一把把她搂在怀里。像刚刚当母亲的女人一般哄着自己刚出生的婴儿，用手轻轻的小心翼翼的拍着她。“乖……别怕……我在……放心以后我不会再让你一个人了”。
　　以后，不管以后我们发生什么，我都不会离开你。让你一个人像现在这样孤寂。顾言清在心里默默许下承诺。
　　听见熟悉的声音，还有那温暖的怀抱，在顾言清怀里不断挣扎的女人慢慢的平复了下来。
　　不多时，感觉到怀里的人没有再像刚刚一样挣扎，顾言清想抬手去挽救一下某个女人那乱糟糟头发和脏西西的脸。顾言清觉得她请醒过来一定不愿意知道自己变成这样。
　　痛……钻心的痛……，顾言清这时候才想起来自己的肩膀受伤了，罪魁祸首还是在自己怀里睡得安安稳稳的女人…
　　某人自嘲的一笑，我特么那天穿越的时候是不是没有选好日子。怎么来到这个地方搞得到处都是伤。突然有点怀念以前平平凡凡天天加班的日子，是怎么回事？
　　忍着疼痛。剥开乱发，没有意外……触到那原本倾国倾城的脸……冰凉而湿润，和自己想的差不多。再这样下去肯定是不行的。
　　顾言清早就已经坐到腿脚发麻。自己都没什么，可公主只穿了睡觉的里衣，而且又在衣柜里坐了这么久。这样下去肯定会发烧或者感染风寒。她身体本来就不好，以前只是手脚冰冷，现在全身都已经变得冰冷，顾言清抱着她就像抱着一块寒冰一样的冰块。
　　顾言清看着在自己怀里安安静静的女人，鼻子又开始发酸，心里发痛。哽咽着用几不可闻的声音。叫了两声还是没有反应，又轻轻地叫了几声“公主……公主……”还是叫不醒。
　　没办法顾言清只能忍着肩头的疼痛，小心翼翼的东一脚西一脚凭着刚刚走过来的记忆把上官婉稳稳的抱回到了床上，又从旁边摸拿到了刚刚从地上捡起了被子。给她轻手轻脚的盖好。
　　见她还是睡着还没有醒，打算出去叫人进来看看她的具体情况。毕竟她的身体真的是让人太不放心了。还有自己的伤，感觉背上的伤好像又裂开了，背上黏糊糊的……！
　　刚准备起身上官婉儿仿佛察觉到她有离开的迹象一般，在她离开之前的下一秒紧紧地抓住了顾言清的衣袖，几不可闻的声音：“不要离开我……不要……”
　　那眼角的泪珠再一次…溢了出来缓缓地落下。滴落在枕头上一点一点的消失不见了。
　　顾言清看着心里揪心的疼，想也没想，一把拉开被子躺在了上官婉儿的身边。什么伤口让他见鬼去吧。
　　感觉到。他身上散发出来的源源不断的热意，还有那熟悉而又讨厌的味道。上官婉儿不动了。
　　不一会呼吸清浅，再一次睡着……
　　感觉到她长手长脚的卷缩在一起，自己就是学医的自然知道一般采用这种睡姿的人都是极度缺乏安全感的。回想起她方才进来，发现身在衣柜里的她。身体瑟瑟发抖，精神极度紧张。心头不知什么滋味，只是那难过的情绪慢慢好像潮水一般涌来，将她淹没……。
　　忙活了一个晚上顾言清又累又痛。可抱着怀里的大冰块儿。不一会儿居然也睡着了，还比一个人的时候睡得安稳。清晨外面的大雪整整下了一夜……
　　太阳出来了，天气放晴……
　　街道边的大树上仿佛像仙女下凡似的。披了一件白色的纱衣。
　　地上像铺了一层厚厚的白棉被，不一会儿，街上慢慢有行人出门。
　　有几个调皮的小孩子早早的就起来了。趁大人不注意。小心翼翼的踩在软绵绵的积雪上，听见脚下发出咯吱咯吱的声响。都兴奋的笑在了一团又散开来。开始嘻嘻哈哈的把那软绵绵又冰凉的雪揉作一团。开始打起雪仗来。
　　顾府里……
　　相比外边的热闹，这里显得冷清许多。
　　顾言清的房间外。外面的众人在雪地里站了整整一夜。站在前面的两位大人物没有离开，他们也不敢。除非是不想活了。
　　看着太阳越过屋檐，阳光射在窗户上。顾诚张开双臂。站在原地活动了一下。
　　顾夫人因有孕在身不易久站。又是在这寒冷的冬天。更不能受冻。在顾诚一而在。再而三的软硬兼施。良言相劝下，也已经早早的回去了。只剩下其他人还在那里站着。顾诚活动了僵硬的四肢，上前对前面一点同样也全身僵硬的却依然挺得笔直的李景辉开口商量：“已经一晚上啦。清儿也进去好久了，要不然我们也进去看一下？
　　李景辉想了想点点头。一晚上没有说话，声音异常沙哑开口道：“也好。带几个手脚灵活的和我们一起进去”
　　众人“小心翼翼”地来到门前推开门进去，都愣住了。桌子板凳虽然已经被扶了起来。可还是乱糟糟的，到处都是花瓶摔碎的碎片。
　　特别是走在前面的李景辉。做皇帝这么多年这样的场景。早已经许久没有见过了，不知怎的突然想起多年前的那天晚上也是一样的场景。桌子板凳东倒西歪到处都是乱糟糟的，不同的是在那晚上自己失去了这辈子唯一心爱的女人。回忆起往事眼睛突的一下就红了。
　　后面跟着进来的顾诚也吓了一跳，不过还好，毕竟经常上战场的人这样的场面。不足以让他感觉到震撼。
　　只是感觉到走在前面的皇帝有些情绪有些不对，小声安慰道：“不用担心，清儿不是在里面吗？没有听见声音就是好消息，婉儿应该没事的，咱们小心一点先进去看看情况吧”
　　李景辉。稳定了一下自己的情绪，微微点头吩咐后面的人。都小心一些，众人走了进去，四周都看都没看见人，顾诚想了想用手指了指，屋子的内屋，李景辉挥心里了然招了招手。众人又一起走了过去。
　　刚进去就看见躺在床上的两个人紧紧地抱在一起。刚升起来的太阳。透过那雕花的窗户，阳光洒在两个人身上，看着异常的和谐而温馨。
　　正准备走进去看看究竟，上官婉儿长长地睫毛微颤。
　　上官婉儿先醒了过来。感觉到两个人离得太近，气息纠缠在一处。
　　感觉到被某人强势而又温柔的气息包裹着禁锢在怀里，上官婉儿的心“突”的狠狠地漏了一拍。他怎么回来了？是梦吗？
　　只听见了她气息混乱的心跳，仿佛这世上就只有他们两个人一般。
　　过了一会儿感觉到顾言清还没有醒。上官婉儿鬼使神差的把手悄悄地从那暖和的被窝里。小心翼翼的伸了出来。
　　白皙的手背若有若无的蹭着顾言清有些冰凉的脸颊。缓缓向下细腻的指尖在他微微凸起的喉咙上。短暂的停留……轻轻的蹭了一下，感觉有些什么地方不对，但又说不出来。
　　只听见他有力的心跳。上官婉儿在他温暖又有些讨厌的怀抱里沉沉的睡了过去。
　　睡着前。唇角微弯有一个微笑的弧度很浅，转瞬即逝，消失的很快……站在屋里的众人……耳根子一红，站在最前面李景辉抬手向后面招了招，示意他们悄悄出去。
　　刚一出门，李景辉咳了咳两声，吩咐旁边的众人。下去准备些热水，还有把御医也多叫几个过来，让他们守在门外。一旦公主和驸马醒后就进去给他们查看身体。刚刚进去的时候，李景辉细心地看见了地上的花瓶上有一些血迹，也不知道是谁的，李景辉满脸的担忧。看了看天色已经不早。今天的早朝都还没有上，国不可一日无君想了想。回宫处理国事去了。
　　从屋里出来，一句话没说的顾诚：“……”我看见了什么？我看见了什么？清儿不是说他们分床睡的吗？抱在一起是什么情况？刚刚我还担心她和那花魁。现在我该担心谁
　　我完了…苍天啊！！！…清儿她娘知道了会打死我的……
　　作者有话要说：叫你们打发点都不干T^T
　　叫人家更新理直气壮的T^T
　　你们这些坏女人T^T
　　不和你们耍了T^T
　　李景辉：“看来不久我就可以当外公了高兴^O^”
　　顾言清：“……你父皇怎么了？”
　　上官婉儿：……不知道，我们再睡一会儿？”
　　顾言清：“好的，公主”


第24章 
　　上官婉儿再次醒来。已经是午后。从被子里伸出手轻柔自己的额头。怎么自己今日醒来昏昏沉沉的，而且全身肌肉都有些酸痛。
　　恍然之间记起了什么, 就下意识的往身边摸去～触手冰凉。心里顿时失落下来, 不知什么滋味, 原来只是一场梦罢了……。
　　可为什么？那被人紧紧抱在怀里的感觉是如此的清晰和强烈让人难以忘记。
　　上官婉儿自嘲一笑, 自己莫不是疯了不成！不过是被不相干的人刺激了一下。怎么会想这么多，还有他怎么会喜欢我这样无趣的人？
　　按照平时的习惯。想叫青儿进来给自己清洗。刚刚动了一下脚  ～好痛～  自己怎么啦？什么时候我的脚受伤了？怎么自己什么都想不起来？伸手摸着那紧紧缠绕在自己脚上的纱布。触碰一番下来，明显感觉和青儿以前给自己包扎的不同。
　　“青儿, 青儿”上官网儿心里有些莫名的慌也有些期待, 急忙叫着从小和自己一起长大的丫鬟。
　　早就在外面候着的人听见了声音。走了进来, “公主你醒啦！青儿～给公主清洗”说着就在旁边拿起早就准备好的洗漱用品。房间里的东西, 已经让人小心翼翼的打扫干净, 又换了一模一样新的进来。不注意完全看不出来和以前的有什么不同。上官婉儿沉浸在自己的思绪里。
　　静静的让她给自己清洗。没有听见她说话, 自顾自的问在已经走到床边的人, 想问某人是不是回来了, 想问昨天晚上发生了什么。想问自己的脚怎么了，可自己的小心思不想被别人知晓。不知想到什么, 问出口的却是……“青儿…现在是什么时辰了。怎么感觉自己睡了好久, 全身都不舒服。”却不见自己身体如往日一般冰凉。
　　“现在……已经午后了啦，看来公主昨晚上休息的很好。青儿已经好久没有见公主睡这么久了”。好不容易给公主洗漱完毕，青儿已经出了一身汗, 语气轻松的对着床上的人说着话。听语气感觉没有什么。可说出的话却前言不搭后语。
　　昨天的那一幕把自己给吓坏了。从小在公主身边从来没有见过那样的公主。也没有见过发生这样的事, 还好最后驸马赶了回来，要不然都不知道该怎么办啦。
　　“那我的脚怎么受伤了？上官婉儿总觉得哪里不对？隐隐约约觉得昨晚有什么事情发生，可自己却抓不住。
　　青儿镇定着拿起自己手中的东西准备离开, 听见公主问自己，紧了紧有些颤抖的双手。“你说这个啊！公主就是你昨晚睡觉。然后……然后那个……”完了我不会编故事怎么办？
　　青儿正准备一本正经的开始胡说八道。“本宫要听实话。”
　　青儿：“……”我怎么还敢说实话皇上。今日陛下走时就下了死命令。不准对公主说起昨晚发生的事情。就算是问起。也避重就轻的往小的说。都不许让她再一次的伤心。也不能让这次的事情再发生一次。
　　上官婉儿没有注意她说话的异常，知道事情一定没有那么简单，又经过昨天某个风骚女人的挑衅情绪有些低落“青儿，你和我从小一起长大。如今连你也不愿对我说实话了吗”
　　怎么问个问题也上升到“信任”和“忠诚”的问题了。青儿正处在说与不说的人天人交战中。上官婉儿却在心里想其他的事。
　　“青儿姑娘。你去忙其他东西吧。我来与公主说。”悦耳的声音从门外传来。青儿差点都要快给顾言清磕头了。真是来得太是时候了。决定了以后。再也不说驸马的坏话了。
　　不等公主说话。青儿一溜回来就跑了。生怕打扰了公主和驸马的好事。自己昨天跟在后面，可是看见了二人相拥而眠的画面。驸马紧紧的抱着公主，像抱着稀世珍宝一样一般，自己只是在旁边只是看着，都脸红心跳不止。
　　上官婉儿一听那个声音，心里不知怎的有些发慌，却也只是静静地坐在床上。静静等那人来靠近。
　　他怎么回来了。不是还有两个月吗？回来父皇会不会说什么？可再多的担忧，再多的疑问。也抵不过他回来的让人愉悦。
　　最终顾言清还是走到了床前。看着已经清醒的公主。顾言清心里不知什么滋味。也不知道自己以后怎么面对她。感觉这东西可真是奇怪的东西。不经意间就让一个明明，一个明明才相处没有多少时间的人闯进了自己的心里。还是一名女子。可自己也没有喜欢女人的迹象。以前追自己的人这么多。当然很优秀的也有很多。自己从来都没有多看一眼。经历了自己父母的事情，对爱情已经死心的自己。也没有要结婚的打算。现在这样自己都不知道怎么办？
　　慢慢的走过去。脸上情绪平常。可放在身侧的玉指却捏得紧紧，几乎要把自己的骨头捏碎。他觉得只有这样才能让自己控制，把那床上的玉人再一次拥入怀的冲动。
　　短短的十几步的距离，顾言清却觉得走了好久好久。突然觉得要是能一直走下去也不错。自己肯定甘之如饴。
　　镇定自若的蹲在床前表情平淡，语气真诚仿佛他说的话都是真的毋庸置疑。“公主……我来看看你的脚。不用担心，你只是昨晚……做了些噩梦。起来找人……然后碰到了花瓶。不小心伤到了脚。已经擦了药，过几天就没事了。”
　　看着旁边还来不及给她吃的清粥。里面都是一些自己给青儿说的，叫她给公主准备的三天或五天一次给她吃的补气驱寒的东西。
　　有些核桃，红豆，山楂，红枣还有小米。这些东西能暖身驱寒，也能清心火，补心气。非常合适像公主那样手脚冰凉的人用。再加上自己又给她准备了泡脚的药材。过不了多久应该能把她的身体慢慢改善。
　　随手拿了起来，有些触手温热，习惯性的自己尝了一小口……有些入口清甜，感觉还不错。
　　顾言清轻轻的搅了一下，“公主你先把这些粥喝了，我再给你上药。”
　　“能不能叫青儿进来”叫他喂自己，上官婉儿觉得自己怎么也看张不开口。
　　看着躺在床上一言不发的上官婉儿顾言清不知怎么想起了，自己以前喂自己小区附近的流浪小猫咪，软萌软萌，口不择言的开口：“乖…来张口。你已经好久没有吃东西了……。”
　　感觉到自己说错了话，顾言清有些不自然的咳嗽了一声，两个人都有些面热，上官婉儿也不在坚持。
　　两人心情复杂又有些烦躁，看着上官婉儿那一张一合的有些好看的小嘴，顾言清更加烦躁了。
　　终于好不容易的吃完。给她擦了嘴让她坐好，顾言清自顾自的轻轻地掀开了被子，开始查看伤口。那伤口不是很深，却有几条细小伤口，落在她的白皙柔软的脚底。顾言清忍住心里的疼痛，从怀里拿了一瓶自制的药膏，手轻轻的握着上官婉儿小巧玲珑的脚小心翼翼的给她上药。
　　自己身上的伤。早叫自己的母亲给自己上好了药，现在想来顾言清都有些脸红耳热，自从父母离异，已经习惯啦独立自主，有时候有些磕磕碰碰在所难免，受伤以来从来都是自己处理，就算后来当了医生也是如此，给别人上要从来都是小心翼翼，可对自己从来都是草草处理了事。要自己脱衣服躺在床上叫别人上药，那真是要命呐。
　　还是一样的场景。那个第二次见面就愿意为自己屈尊洗脚的人，现在也同那日在寺中后山房间里蹲在自己床边。小心翼翼的认认真真的为自己检查。就算自己看不见也能想象那样的场景。
　　为什么？真的好想问他一句为什么……为什么要这样对自己……想问问他……为什么回来……想问他是因为什么回来。他远在百里之外的军营里，怎么会突然回来。就算自己做了恶梦伤了脚，难不成他还会知道不成，就算知道了他也不会回来。毕竟，他们的关系只是交易罢了。毕竟他已经有喜欢的人了。
　　可话到嘴边却不经大脑。“你和那花魁是什么关系？”。语气平淡却有一些不同寻常的情绪在里面。
　　顾言清：”……”怎么不按套路出牌？按套路不是应该问自己为什么回来吗？或者问昨晚发生了什么啊？
　　顾云清本不想告诉她，可看着她一脸不高兴的样子还是如实说道“。我与那花魁不过几面之缘能有什么关系”？说完又觉得有些不妥。不知怎的不想让她误会。“只是她手上有治疗眼睛的医书，我想能拿过来让你的眼睛多几成的把握。所以我才……。
　　所以你没事就去青楼找她只是为了我的眼睛吗，不是因为那个女人只是因为自己的眼睛吗，在开心的同时却想到了……那为何那花魁会和自己说那些话。难不成………
　　“不要”想到了什么？上官网儿突然开口道。
　　顾言清正专心的擦着药上官婉儿突然开口。有些紧张不解。“不要……不要什么？我弄疼你了吗？”
　　“我不要她给我治眼睛。我……我想让你……。上官婉儿别扭的开口，可后面那句话她却怎么也说不出口。
　　“好。我们不要她治。我给你治………过两天你好一些啦！我准备好了咱们就开始吧”。不经意间抬头，顾言清好像看到了上官婉儿眼睛里亮起了星光。摇摇头觉得自己有些好笑。公主的眼睛失明了这么久，早已没有了色彩，这么可能如常人的眼光一样。
　　顾言清现在只想让她快点从那梦魇里走出来。不想这次的事情再次发生。再说本来以前就说好了的。是自己给她治疗经过这件事。自己也不敢让别人来经手。
　　其实顾言清本来还想去问问轻舞那天到底给他说了是什么？但是现在想来，却没有必要了。
　　后来自己醒来去见皇上，才知道当初在公主身上发生的事情。听完整个故事的顾言清在心痛和怜惜之余，却知道了一件事。
　　原来她一直的心愿就是想要找一个和他母后一样。找一个能陪她一辈子走下去的那个人，成亲然后有一个孩子。就这样平平淡淡的和自己喜欢的在一起。一起幸福的走完这一生。
　　可那些都不是自己能给的。自己虽然是喜欢她。可在这样的地方。自己不能毁了她。那个看起来就老实的书呆子虽然配不上她。却也能凑合。毕竟人家再怎么说也是状元不是。只要她平安就好。等她眼睛好了。等自己过了明年的生辰。就放她走吧。然后还是出去游山玩水吧！感情这个东西自己本来就弄不懂。也不想……其实……喜欢一个人。就像自己对王磊说的话。
　　喜欢……不一定……要在一起……她幸福就好。
　　感觉到已经给自己的脚包扎完成。上官婉儿忍不住还是开口问了：“你是……昨天晚上回来的？我的脚也是你包扎的”明明问的是询问句却肯定的语气。
　　“是的，我昨天刚好有事就回来啦！还好伤口不是很深，还好我会包扎，这几天就不要下床了，外面下了雪出去也不方便。”顾言清眼圈微微泛红。继续游刃有余的的一边给她盖好被子一边给她讲进来时就已经想好了措辞。
　　默默地听着床边那个人说话。明明这些都是假话。虽然不是太清楚昨晚发生了什么。可自己还是不想拆穿他。也不想打破这样的氛围。只是听见他过两天就能治好自己的眼睛。心里有些期待起来。是不是代表他还会在府里待上几日。等自己的眼睛好。
　　他是找什么样子呢？会不会和他的声音一样。让人听见就有些讨厌，却又让人喜欢……
　　再次从房间里出来的顾言清摸了一把脸入手湿润，才发现自己不知什么时候已然满脸泪水，原来在自己喜欢的人面前压抑自己的心是那么难。以后治疗好了她的眼睛。还是尽量少见面的好。
　　可晚上站在自己和公主的门外的顾言清有些后悔自己为什么不去军营。
　　作者有话要说：不好意思，昨天有事，
　　没有更新，跪求原谅T^T
　　上官婉儿：“喂粥就喂你看着我的嘴吞口水是怎么回事”
　　顾言清：“我饿了不行吗？”


第25章 
　　顾言清站在门前，进也不是不进也不是, 可皇上在宫中就叫人传来口谕, 再三吩咐这几天要自己寸步不离的跟在公主身边, 军营里的事叫自己暂时不用管, 他己经叫人接管。
　　可自己在心里已经决定以后离她远一些，在还没有陷下去之前，对彼此都好不是吗？这样的感情有违常理。不会被人们祝福的。还是在这样的朝代这样的身份。更不可能。
　　“驸马？你怎么站在门口不进去？”顾言清在门口想的入神, 门突然从里面被打开来, 青儿手里端着木盆从里面走了出来。
　　“驸马你先进来吧。公主还有一会儿就好 , 公主脚受伤了, 清洗的时候要小心一些。有些费时间。”青儿一脸笑容地看着门口呆呆傻傻站着的顾言清。
　　“那什么……我等公主沐浴完…我一会儿再来……”听见上官婉儿在里面洗澡, 顾言清不太好意思进去。看见那场景那应该会要自己的命吧！！！
　　说着就转身打算离开。
　　青儿看着转身准备走的顾言清连忙开口：“驸马…等一下驸马与公主成亲后就是一体, 你进去没有关系的, 再说了昨天刚刚下了雪, 外面天冷你还是先进来吧”
　　推脱不过，顾言清怕青儿起疑心, 还是进去了。大不了自己闭着眼睛不看就是。
　　刚进来就感觉屋里暖暖的, 四周不远的地方烧着几个火炉。往里又走了几步，闻到了一些香味，淡淡的, 都争先恐后的进了顾言清的鼻中。有些清甜的味道却不腻, 很好闻。可惜自己闻不出是什么花制作的。
　　上官婉儿沐浴的地方被屏风遮挡了起来。顾言清心里暗暗松了口气。
　　顾言清不知在想些什么，鬼使神差的抬头看着，里面有点点倒影印在了屏风上面, 若隐若现。
　　喉咙突然有些干渴，顾言清把手按在心口，感受到里面不均匀的心跳，径直走到桌前，为自己倒了几杯茶水，咕嘟……咕嘟……的灌了几口那翻腾不已的心绪才稍有缓解，平复些许。
　　坐在桌前硕顾言双手捂着脸。自嘲的笑了笑，真是丢脸，每个人的身体不都一样嘛！作为一个专业的外科医生，自己什么没有看见过，再说了她有的自己都有，自己这么紧张干嘛？
　　屏风后面……
　　“青儿……下次不可如此”上官婉儿听见某人在外面喝茶水的声音，嘴角不可抑制的微微上扬。
　　当然明显的也听到了青儿两人在门前的谈话，有些无奈也有一些娇羞的对正在给自己擦拭身体的青儿说了这么一句。
　　“ 是…公主”青儿出去拿完东西回来，就听见了光着身子趴在玉石上的公主语气平淡的说着。知道公主心里是喜欢驸马的，不管怎么说，和小候爷成亲也比那个呆头呆脑的李尚儒好。每次见到公主都只是说些好听的话，也没见她为公主做些什么。假情假意……
　　顾言清都快把茶壶里的水喝光了的时候，上官婉儿终于在众人的搀扶下走了出来，一瘸一拐……
　　顾言清看着心里就一肚子火，眼睛看不见就算了，真是……脚上有伤就不要洗澡了吗？要这么干净干嘛，自己又不嫌弃她，自己在军营里有时候几天也不洗澡的时候都有。
　　看着几个人七手八脚地搀扶着上官婉儿，感觉到她的身体有些不自然，脸色有些苍白和僵硬。应该是把她们把她的脚不小心又弄疼了，心里叹了口气，这不是找罪受嘛！
　　出于职业的素养，顾言清怕她的脚再一次受伤：起身走了过去。“你们去收拾其他东西吧公主我抱过去就好，你们这样会伤到她的脚，说着不等众人和上官婉儿说话，上前一步拦腰把上官婉儿一把抱起。
　　语气轻轻地，“公主抱紧我。我怕不小心摔倒了你”
　　上官婉儿：“……”耳后微红，知道他是为自己好，有些不自然的默默地伸手，摸索着把自己的双手搂紧了某人的脖子。
　　屋里的其他几个“……”
　　看着二话不说上来就抱起公主的驸马，动作是那么的自然，有点都不觉得为难，仿佛已经不知抱过多少次，眼睛里满满都是小星星，驸马和公主真是恩爱。
　　“…怦…怦…”的声音，上官婉儿此时此刻只听见自己的心跳。再也听不见其他的东西，也许也可能不是她的心跳声。不知是谁的……
　　顾言清神色平常一言不发轻手轻脚的走到了床边把上官婉儿轻轻地放在床上，转头看着青儿和其他人都把东西收拾完对自己施礼关门走了，才把自己的身上的外衣脱了下来，跟着也躺了进去。
　　顾言清在书房早就已经清洗完了。从来都是自己清洗，以前是自己的房间，现在是在书房，下人们都习以为常见怪不怪。
　　感觉到床边下陷进去，上官婉儿的心也跟着快速的跳动了起来，感觉自己在做梦一般，身体轻轻的僵了一下。
　　两个人一个睡在最里面，一个睡在最外面。中间距离都可以躺下一个人了。睡在身旁的人不知是刚刚沐浴完的原因，身上散发出诱人的清香，若有若无的在她比翼上开，非但没有降下顾言清脸上的高温和胸腔里不安分的跳动。反而让他的吐息都变得炽热起来。
　　顾言清回想起上个月发生的那件事，脸更加的面热起来。都是自己要不然公主也不会这么拘谨。可两个人这样睡着也不是什么办法。
　　良久……
　　“公主……要不然你还是睡过来一些吧。你身子冷。别一会儿受了寒。我……我不会再对你怎么样的。顾云清语气清淡按住自己的心跳，说着连自己都不相信的话。
　　上官婉儿：“……”不会对我怎么样，那天夜里喝醉了就强吻我的是谁？强吻就算了还…还一声不吭跑到军营里去的又是谁？想想都气死个人。
　　可自己也不想离他这么远，毕竟他说的对，自己的身体是真的很怕冷，上床了这么久手脚还是冰凉。很想念昨晚睡梦中那温暖的怀抱。
　　思绪良久，才慢慢开口。“我……我腿脚不方便”言下之意就是，要过来也是你过来，我不会过去的。
　　顾言清：“……”怎么这公主怎么这么傲娇？公主不是应该大方得体，温雅动人吗？这么傲娇是怎么回事？还是睡着了的公主可爱些。睡着了就像个小猫咪一样，卷缩在自己怀里。想着都有些怀念。
　　过了好一会儿，顾言清才小心翼翼的往里面轻轻的挪了几寸。还是怕吓到某只小猫咪一样的女人。
　　顾言清听着自己胸膛里…怦…怦…的心跳声，像在打鼓一样，实在是吵的自己睡不着，没话找话地对身边和自己一样没有睡着的人“公主……如果……如果我治好了你，你有什么地方想去的？想看的吗”
　　上官婉儿语气淡淡。语气里没有一丝起伏“没有什么想看的”
　　自己自从母后去世就再也没有见过东西，这么多年来也慢慢的习惯了。如果真有什么想看的也就只有躺在自己身边听自己说话的人吧。
　　从小自己就羡慕着自己的父皇和母后。这么成亲多年来眼里都只有对方。可母后去世短短三年的时间，父皇就受不住文武百官的一次次的上书。以江山和皇位无人继承为由，叫父皇纳妃为后宫添加新人。
　　虽然后来宫中没有新皇后。可她还是多了几个弟弟妹妹。这也是这么多年来，上官婉儿不愿和他父皇亲近的原因。她一直觉得喜欢一个人就应该从一而终，不管发生什么都相互支持，相濡以沫在一起一辈子。
　　虽然后来长大了，才知道父皇有许多不得已的苦衷，自己也不该这样子埋怨他。可惜自己心里的那道坎儿始终过不去。
　　“真的没有什么想见的嘛，我记得你不是有一个自己喜欢了很久的人吗？难不成你也不想见他？”
　　顾言清有些不解。缓缓起身拿手支起自己的身子。看着旁边的女子，想从她的脸上看出些什么？可惜什么都没有看见，只看见了一张倾国倾城的脸。
　　明明成亲那天晚上亲口对自己说的。现在难不成……现在已经不喜欢啦？不知怎么心里既然有些窃喜。那自己是不是有一点点的机会？
　　上官婉儿：“……”差点被他气笑了，我说什么你都信啊，真是个傻子。也不想想自己谁都看不见。怎么可能会喜欢一个自己都没有见过的人。
　　这么多年来，身边的人都觉得自己是一个累赘。也从来没有一个是真心诚意的对自己好的。就算是那些对自己好的也只是想利用自己公主身份和父皇对自己的那份疼爱，从自己父皇那里得到一些好处罢了！
　　自己是眼瞎。可心没有瞎，谁对自己好自己心里清楚，也就只有某个傻子，一见面就说能治好自己的眼睛。虽然说话有些讨厌。再一次见面就给自己按脚。
　　还发现了自己身体冰凉的秘密，怕自己不喜欢喝药，给自己找来了药方泡脚。还吩咐青儿在自己吃的饭菜里加了有些温热好吃还不伤身体的食材，后来又为自己满城找会制作银针的人。
　　又去青楼找医书。被外人说成是一个整天无所事事，只知道逛青楼的纨绔子弟，却一次次都没有去澄清过，也没有对自己说过。就算被自己冤枉。
　　明明当初说好的，他们只是一场交易。
　　一个瞎了眼睛的公主罢了，自己何德何能，能让他对自己如此……
　　人心都是肉长的，说不心动那是假的。自己那颗被冰冻了许久的心。也在悄然之间被他一次次的捂热。如久久不化的寒冰，突然一阵清风吹来……春暖花开……
　　收回思绪，上官婉儿想到了那从来没有去过的地方开口，仿佛在说着和自己毫无关系的事“ 如果真要说自己想去的地方，那应该是母后的坟墓吧。这么多年来自己都没有敢去……”
　　声音里略带一丝沙哑“这么多年来自己过得有多糟糕，只有自己知道。不想让那个真心喜欢自己疼爱自己的母后。知道自己现在过得有多糟糕。让她伤心……”
　　顾言清看着旁边躺着的人。借着外边的夜色看见她那从眼里流出泪水，心也跟着痛了起来，刚刚在门外说的那些话被抛到了九霄云外。
　　伸手张开双臂自前面拥了过去，一只手自下穿过她的身体，环住了上官婉儿的腰肢，温热的躯体紧贴着，将她的下巴搁在自己肩膀上忍着疼痛，另一只手在她后背轻轻拍着。
　　把那泪流满面的人女孩，紧紧的拥入怀里出声安慰道：“放心，我一定会治好你的……见你母亲的那一天……我陪你去告诉她…你现在过得很好也很幸福……叫她不要担心”
　　上官婉儿只是静静的哭着没有说话，抓着顾言清的衣领，在某个人怀里哭了很久很久，这么多年来自己醒来突然之间看不见的委屈……对母后的不舍……夜里自己一个人因为恶梦惊醒而睡不着的的那些孤寂和害怕。那些所有的所有……这一次次的发泄了出来。
　　在心里默默地问把自己抱在怀里的这个人，”为什么……你现在才来到我身边……为什么你不早一点来……知不知道自己一个人的时候真的很害怕……
　　作者有话要说：更新了更新了^O^
　　睡什么睡^O^
　　起来嗨←_←


第26章 
　　第二天，天才刚亮。生物钟准时准点的叫醒了顾言清。
　　自己读了这么多年的书, 早就养成了早睡早起的习惯。来这里后又被强迫跟着训练了一个多月, 所以每天早上一到时间, 不管昨天有多累第二天的会准时准点的会醒过来。
　　微低头看着照旧在自己怀里睡得很香的上官婉儿, 看她睡得香没有出声打扰她，昨天晚上哭了这么久才睡，多睡一会儿也好。
　　想来自己现在也不在军营里, 自己起来也没有事做。现在外面天这么冷, 还不如在床上多躺一会儿呢。
　　闭上眼睛躺了一会儿, 又睡不着, 没有事做, 用不想打扰她睡觉。百般无聊下只能睁开眼睛看着自己怀里的人, 看着她不同昨天晚上苍白的脸。小脸粉红粉红的, 还有那唇……看起来味道好极了。
　　顾言清心里又有一些开始紧张, 不知是不是刚醒来的的原因，喉咙也有一些发干。
　　鬼使神差的把自己的脸小心靠近, 听说吻自己喜欢的人。会有一种触电的感觉。不知道是不是真的, 上次自己喝酒喝醉了，心里又有想着她和那书呆子的事，完全没感觉出来。
　　好想再试一试怎么办……
　　看着看着, 想着想着那疯狂的想法在自己心里根深蒂固起来, 像海水一般挡也挡不住。一发不可收拾。
　　不行不行，自己是直的……自己喜欢男的……对……没错，就是这样。自己错了一次不能再错第二次, 昨天晚上说过的话都忘了吗？顾言清在自己心里打了自己一巴掌。
　　闭着眼睛强迫自己睡了一会儿……
　　反正公主也睡着了，自己偷偷的亲一下。应该不会有人发现的。对吧？就偷偷亲一下。人生三大错觉之——别人不知道的——就是没有发生的事。
　　顾言清很快的就这么愉快的就说服了自己，开始准备自己的——偷亲大计。
　　微微地起身。把上官婉儿习惯性放在自己脖子上的手拿了下来。每次和她睡觉。都是这样子。顾言清都有些搞不懂了，自己的脖子有什么好摸的。搞得每次自己睡觉都梦见有人掐自己。
　　小心翼翼的侧身轻轻的压在她的身上。明明只是简简单单的两个动作。顾言清做完感觉背心都冒出了一身冷汗，整个过程就只听见了自己“……怦…怦…怦…的心跳声。和昨天晚上的心跳如出一辙。
　　看着那樱桃小嘴一般的嘴巴。好像在无声的邀请自己品尝一般，顾言语忍了又忍，还是轻轻的捏住了上官婉儿的下巴，听从自己的心意。
　　噙住了她的薄唇，有些微凉……和自己此刻灼热的体温。形成了鲜明的对比，情不自禁的俯下身，用舌尖湿润她的唇瓣。百忙之中小心翼翼的抬头，看着她还是静静睡着没有什么反应，顾言清辗转深入……
　　自己的舌一点点的温柔的掠夺吸取她口中的甘甜。另一只手无师自通地在被子里，钻进上官婉儿的里衣。自下而上向那挺立伸去……
　　“公主……公主……驸马……时辰不早了，该起床了”，青儿尽忠尽职地在门口喊叫着，其实自己也不想大冬天这么早起床的，可自从公主失明以后，怕自己不知时辰，每天都要自己早上准时的叫醒她，还要自己天天说一些附近发生的人和事。可能是怕自己被身边的人遗忘吧。
　　门外响起了敲门声，把正在“埋头苦干”的顾言清吓了一跳，赶紧侧身躺好。假装熟睡的样子，手放在胸口，轻轻的平复自己那颗乱跳的心，心里暗暗庆幸。还好自己不是男的。要不然被青儿姑娘这么一吓，可能一辈子都会不举吧？
　　偷偷看了一眼还在熟睡的公主，顾言清心里暗暗庆幸还好还好她没有醒，抬手擦了擦额头根本就没有的汗水。假装自己也刚刚睡醒，轻轻的推了她一下：“公主……公主……该起床了”
　　见她缓缓地睁开眼睛，顾言清才自顾自的下床穿衣，开门让青儿进来。见驸马开门出来，青儿对他笑了一下行了一礼，手里拿着洗漱用品走了进去，顾言清看着青儿天真无邪的脸有些尴尬，做贼心虚的打开了门匆匆忙忙就走了出来。回书房洗漱去了。
　　青儿刚到床边就看见公主脸上有一些可疑的潮红，正睁着大大的眼睛，微微喘着气，赶紧放下手上的东西关心道：“公主，你怎么了？不会是感染风寒了吧？”应该不会吧？前天晚上这么冷的天气都没有事。昨天晚上和驸马一起睡更不可能了。
　　上官婉儿没有回答她的话，只是淡定的问了一句。“驸马已经出去了吗？”
　　得到肯定的回答，没有多说什么，打对着床边的人淡然一笑道“那你给我洗漱吧，”
　　“是公主”一看公主的就没有想说的欲望，青儿也不敢去问，只好专专心心的伺候公主洗漱 。不过心里却在偷偷的想着。公主是不是和驸马又吵架了。想着刚刚驸马急匆匆的出门的样子——更加的确定了。
　　在书房里洗漱完的顾言清站在自己的院子里。穿着一身深紫色长袍，外面披着一件乳白色的外套，腰间糸着白玉腰带。乌黑的头发梳得整齐。头中间用淡蓝色的发带高高束在一起，又变成了那个高高在上。看着就知道贵不可言的顾府小侯爷。
　　看着院里的皑皑白雪有些感叹，自己来这个地方居然都快有小半年了，和公主也认识有三个月了，时间过得可真看快啊！
　　那在床上还有些不安分的心，看着这满院子的雪也缓缓的平静了下来。现在冷静下来回想起刚刚的事情。顾言清觉得自己就是一个禽兽加变态。简直太不要脸了，偷亲这样的事都做得出来，太不是东西了。下次一定不能这样了。不对没有下次了。顾言清在心里默默发誓。
　　不过顾言清不知为何，今天的心情莫名的有些好。想着昨天晚上自己和公主说的话，择日不如撞日。要不然就今天给公主治疗眼睛吧，说干就干，转身到房间里告诉公主这个好消息去了。
　　书房里……
　　顾言清手里拿着银针迟迟不敢下手，这件事自己准备了这么久，可准备是一回事，真下手又是另外一回事。
　　这一个月以来自己天天跟着新兵训练，手掌长时间锻炼已有一些薄茧，手指也没有往日的灵活。自从来到这个地方就再也没有拿过手术刀。现在手里拿着这银针真不知是害怕还是心慌，手竟然有些拿不住。
　　上官婉儿坐在软垫上，自己心里也有些紧张，虽然能治好自己是高兴的，可如果这治不好……算了，自己还是相信他吧。
　　感觉到站在自己面前迟迟不肯动手的顾言清，上官婉儿有些不解开口道：“怎么啦？还有什么没有准备好的吗？”
　　“不是我……要不然我还是叫我轻舞姑娘过来给你治疗吧。她手比较灵巧又学过医，我的手上全是茧……怕……治不好不要紧，伤到了你，可怎么办？”顾言清一脸为难的说着，知道自己说这话，她肯定又要不高兴了。可自己也是为了她好嘛！
　　果然刚刚才说完，上官婉儿就一脸的不高兴。明明白白的表现在脸上，“不要……你答应了我的，你慢一点就行了，只要是你治……能不能治好我都认了。就是不能给她治。”轻舞轻舞叫这么亲热干什么？不是说自己和她没什么关系嘛，上官婉儿生气的说道。
　　看着公主一脸倔强的样子。顾言清就有些好笑。这公主怎么也比自己大三岁。怎么还像小孩子一样任性？这么可爱自己以后可怎么办？简直要命啊！唉，没办法，上辈子自己一定欠她的。脸上陪着笑出声安慰道。
　　“好……我给你治。公主你把眼睛闭上，施针时会有一些酸酸的，麻麻的，你不要怕，也不要动知道嘛？这些都没事，你要相信我”。
　　得到上官婉儿肯定的回答，顾言清才放心下来。现在是箭在弦上不得不发了。管它的治坏了，大不了自己养她一辈子。哎！听起来好像也还不错的样子。
　　顾言清一边小心翼翼的施针，一边问她针刺在的穴位反应，感觉没有达到自己想要的效果又重新下针。每一针都下得十分慎重。
　　不久之后，上官婉儿头上插满了大大小小银针，顾言清看着满是银针的公主，擦了擦额头上的汗水，出声安慰“公主银针已经施完了，你忍一忍……就这样保持一炷香的时间。时间到了我就可以取银针了。”
　　上官婉儿微微的点了一下头。算是回答。
　　青儿在一旁看着公主头上满是长短不一的银针，冷汗都冒了下来，这公主和驸马胆子也太大了，自己不是不相信他，可连御医都治不好的病，这驸马就敢乱下针，还悄悄的不让别人知道，真不知道他们是怎么想的，要是治好了还好说。要是治不好可怎么办？
　　顾言清施完针，看着一旁张口结舌的的青儿有些想笑也有些得意，怎么样？没有见过吧？哼…哼，当初居然一见面就骂我，现在被打脸了吧？知不知道姐是专业的。
　　活动了一下自己的双手僵硬得可怕，我去比自己训练一天都累，顾言清心里暗暗吃惊，看来自己如果以后还想可以行医救人的话，这双手可得好好的保护了，要知道作为一名医生。在有过硬的技术之外，最重要的就是自己的那双手。就像打仗的是战士。手里必须有枪一样。缺一不可。
　　想着找了一个地方等着。反正现在也没有事管它能不能成功。反正也要三天以后看效果，从旁边拿了一本不知名的书，看着打发时间。看着看着就看到上官婉儿身上去了。
　　今天她身上穿着一身淡紫色的长裙，外面也披着一件乳白色的外套，不过她的好像是什么动物的毛，毛茸茸的，本来就白皙的皮肤，更加的白嫩有光泽。
　　这公主怎么可以这么好看，顾言清在心里评价着，不像那些个明星和网红啊之类的，好看都是整出来的，不像她就这样静静的坐着，脸上还插满了银针，枉自己读了这么多年的书，顾言清自己居然说不出什么赞美的话，一句话她就是好看。不接受反驳。
　　一旁看着一脸深情看着公主的驸马，青儿又转头再三的确认了一下。那公主头上都插满了银针和刺猬都快差不多了，那里好看了？那里值得驸马这样目不转睛的看着。恋爱中的人真是搞不懂啊搞不懂。
　　作者有话要说：还是晚上有灵感有些。
　　第一次写吻戏【捂脸/好尴尬】
　　悄悄问一下，一个人睡不着怎么办？
　　顾言清：“感觉自己是个禽兽怎么办？在线等挺急的”
　　上官婉儿：“自己身边的人不要脸怎么办，是打呢？还是打呢？”
　　作者?【专业犯错搓衣板】不要998  不要998
　　9.9元带回家。包邮哦亲^O^


第27章 
　　北国大营里……
　　顾诚一脸忧心的坐在自己的营帐里。眼神有些憔悴。
　　现在自己有差不多八万新兵没有训练出来。可匈奴那边的情况，已经没有时间给自己和那些新兵了。现在又是寒冬, 根本没有时间再给他们和老兵互相磨合。
　　这可都是一个个年轻的生命啊！是我北国以后的顶梁柱。自己可不希望他们一上战场就这样白白送死。这可怎么办？
　　顾城看着在军帐一旁的桌子上一脸认真的研究地形的侄女赵韵苑。
　　他的这个赵侄女可以说是在北国算是“女中翘楚”。
　　不但人长得漂亮, 来军营短短两年的时间就对军营里的大大小小的事了解得透透彻彻。还和自己的下属关系处理的很好。军营里每个人都很喜欢她。
　　赵侄女你可知道匈奴这段时间不是很安分啊？你对匈奴这次来势汹汹有什么想法没有？”看她认真的样子。突然有些想问她有些困扰自己的问题。
　　“元帅你刚才在说什么？我没有听清楚”。“专心致志”在研究地形图的赵韵苑听见有人叫自己。一脸茫然的抬起头来。
　　见顾诚一脸询问的看着自己。有些不好意思, 现在正值国难当头, 自己居然有心思想那些乱七八糟的事。
　　那日在青楼里最后一次见面和云溪闹不愉快之后已经有一个多月没见了吧，也不知她一个人在青楼过的怎么样？
　　自己现在在军营里。也没有时间去找她，不知是不是那天自己说的话有些重了。以前自己好久没有去找她, 她都会写书信联系自己。这么久了自己也没有收到什么书信, 也不知道她是不是出了什么事情。
　　她家的事情自己多次提出来想帮帮她。可是都被她拒绝, 也不知她怎么想的。难不成自己在她心里？是那种一点都不靠谱的人吗？
　　“无妨, 我只是想问问你对来势汹汹的匈奴有什么看法？。顾诚一脸慈笑的看着她, 对她没有在状态下说的话没在意。女孩子有些心事很正常。
　　见元帅一脸真诚的让自己说自己的看法。赵韵苑强忍住思绪开始认真思考。也不假装客气, 毕竟自己也不是那样喜欢拖拖拉拉的人。思绪良久才道。
　　“这几十年来, 我们与匈奴也大大小小打了不下百十场仗。我大北国从来都是胜多输少。要真是打起来, 我要大北国倒是不怕，就是苦了那些边关的百姓罢了”赵韵苑一脸自豪却也有些忧愁的说道。
　　“是啊, 从来打仗苦的都是平民百姓。”顾城回想起了几年前自己在边关打仗时, 在打仗结束后，看着边关看那些失去家园…失去双亲…失去儿女…的普通老百姓。
　　那些在边关的小城镇的街道上，那些平民百姓……那种为了自己的不幸死去亲人, 哭得痛不欲生撕心裂肺的样子, 自己作为一个将军，虽然早就不在乎生死，可这样的场景自己再也不想看到。
　　“所以侄女可有什么想法, 或者现在咱们应该去做些什么呢？”顾诚继续问着。
　　“侄女以为现在主要是先找到那小可汗和她的姐姐才是关键”。那小可汗的姐姐。自己可是听说和自己一样文武双全有智有谋，如果不是女儿身，那可汗之位可就没有她弟弟什么事了。
　　“哦？……这话怎么说……那可汗谁当可还不都一样吗？”顾诚不置可否的说着反话。
　　脸色不冷不淡，眼神里却有些赞许。示意让她再多说一些。“这匈奴人天性逞强好斗。谁当都免不要打仗的。”
　　得到鼓励的赵韵苑更放得开了。“侄女认为还是不一样的。那老可汗在位时就和先皇帝了约定了百年之约。两国和平相处。自由贸易允许通婚，这几年来大家都相处的不错。如果不是这次老可汗旧病复发逝世，小可汗又年纪太小。怎么可能会轮到将军拓跋洪在那里兴风作浪，还妄想用战功来叫他们的子民信服他，让他顺利登上大可汗之位”
　　“那赵侄女你来说我们应当如何？你作为这军营里万人之上的军师心中可有什么政策？
　　“侄女以为这匈奴人天性逞强好斗，虽然匈奴人个作战能力强。但是团队作战不行，也不善于指挥，那大草原上，部落太多，每次粮草也无法及时补齐。每次都是打一次，休息好十几天。现在又是冬天，他们就是想打仗，粮草也不可能及时补齐所以……”
　　“所以我觉得我们可先挂上免战牌拖它个一两月。虽然给他们准备的时间。但是对我们也有好处。”
　　“一来，现在已是冬天我大北国人才济济，兵强马壮，兵马虽然不缺，但是粮草却全线吃紧，如不善加利用可能会危及社稷根本那后果不堪设想，”
　　“二来，我已经派人在找那姐弟二人，相信很快就会有消息。那小可汗可比那拓跋洪好对付多了。年纪小好操控。就算她姐姐厉害，也不能帮他一辈子。再说那拓跋洪将军为人凶残。喜欢战争和杀戮。他若当上可汗，那可是对北国和他的国家也是一个灾难。”赵韵苑一下子把自己心里的想法全盘托出，有些地方虽然想当然了些，说出来也是想让自己的顾大元帅顾伯父看看自己说的想法有没有不妥的地方。
　　顾眼睛看着前面徐徐道来荣辱不惊的女子。心中有些感叹。
　　要是清儿是男儿身，她一定是本候爷的儿媳妇的第一人选。看来当年那皇帝老小子的眼光是真的不错。
　　“侄女分析的不错”顾诚赞赏道。
　　“有些想法一针见血，和我跟圣上的私底下商量的想法相差无几，甚至有些想法居然要更上一层楼。得女如此是我北国之幸，百姓之幸啊？哈……哈……哈……”顾诚又毫不吝啬的赞扬道。
　　“顾伯父言重了，韵苑能有今天的成就……都是伯父和圣上教的好，也是你们能给我要机会，让我有了不一样的人生”。
　　见顾伯父给自己这么高的评价，赵韵苑有些受宠若惊。毕竟这件事情元帅和圣上已经不经意的说起了好几次。自己在旁边也听到了一些，所以也不算都是自己的想法。应该是自己把他们的有些想法加上自己的，综合在一起整理了一下。要不然自己可没有他说的这么厉害。“参见大元帅”外面的几位将军并排着有次序的进入大帐中向坐在案桌后面的顾诚行礼。
　　这是平时用来讨论战略的地方。虽然有些简陋，但是地方还是很大的。
　　可以站的人多。放的东西也多。像地形图之类，还有放在桌子上用来模拟地形用的小土堆都在里面。周围重兵把守。没有经过允许不得擅自闯入。要不然可是要死翘翘的。
　　几位年轻的将军都有些拘谨的站在顾诚面前。心中都有些忐忑，这可是管着天下近一百多万的天下兵马大元帅。如果不是这次听说要打仗，可能自己这种小将军这一辈子都不会在这个地方，见到这样的人物吧。
　　顾言清也在其中站着，她到这里已有一个多月啦，在自己给上官婉儿治疗完眼睛的第二天。就有军中的人来报，要自己火速回营。带着三万新兵到大营集中。和另外两地的新兵。在一起参加训练。那里的训练场地更加的完善。有已经完全成熟的步兵…骑兵…弓箭手…等。
　　和他一起进来的，还有三个人。每个人手中的兵都差不多有三万人。
　　其中一个还是在寺庙后山打他一拳的。那个李什么将军。不过他比自己进军营的时间可长多了。这姓李的还真不少。
　　顾云清这几天都在找机会算账。有些大事小事上和他斤斤计较。不知为何那李什么将军刚刚好看自己也不顺眼。
　　两人经常在为了训练场地之类的较劲。两人都是将军。又都是背后有靠山的人。下面的兵也不敢劝架。顾诚也没有时间管他们。两人三天两头就一起打架。每每那些士兵都觉得头疼。
　　也就只有赵韵苑这个军师，三天两头的就有士兵报告他们两个又因为什么什么原因又打架的小事情。
　　赵韵苑看他她也进来了，想起来这个月发生的事都有些头疼。虽然自己一次都没有去解决过。自己堂堂北国军师，怎么可能去管那些小事情。但是看着也心烦。
　　怎么比那云溪还让难缠？
　　顾言清你一进来就看见了自己的父亲坐在那太师椅上，真是没有想，真是没有想到他父亲竟然管着。北国京中陆水军还有边关大大小小将军和士兵近百万人。
　　在他父亲下面又分三个中将军。管着将近三十万的小将军还有自己的兵。再下来就是顾言清这种小将军了，老将军，新将军都管着几万的兵。
　　顾言清第一次觉得自己的靠山是有多大，那是想造反就造反的存在啊。
　　又看了看旁边站在火炉边静静着的专心弄模拟地形图赵韵苑。离上一次在青楼见面已经有差不多快两个月了吧，在军营一个多月自己从来都是远远的看过她几次。从来没有说过话，自己过来以后天天都带着新兵训练。毕竟那皇上给自己的时间可不多了。自己可得抓紧时间。
　　还别说她是真的厉害，就她一个女子在这样的一个环境之下，居然这军中大大小小的将军士兵都服他管。
　　不过他也是有些本事。自己可是偷偷地见过她和其他将军切磋过。是真的厉害，像这样像自己这样的可能几招下来就能被他打在打倒在地半天都起不来。
　　一样的衣服，一样的穿法，虽然都是黑色的衣服。可人家不知怎么穿的，就是比自己好看多了。后来才发现问题出在自己是个飞机场。呵呵！呵呵！呵呵！
　　突然觉得那轻舞的眼光真是不错。这样的女人。要不但要文有文要武有武还长的好看。如果自己是那花魁轻舞，自己也愿意不畏世俗也要和她在一起。
　　古城看着眼前的这刚来报道的几个小将军。一脸的怒气，特别是自己的清儿，你说说你一个女孩子平平安安的当个军营里的吉祥物不就好了吗？都到自己这里啦，自己难不成还让她出什么问题吗？一天天的，就知道和那李景泰打架。
　　顾诚看着赵韵苑。再看看自己那不成器的孩子，唉，真是造孽呀！
　　“你们手下的新兵都训练的怎么样啦？坐在太师椅上的古城摆幅一副大元帅的架势一脸严肃问着。
　　“元帅，末将这边没问题”
　　“……”
　　“末将这边也没有问题”
　　李景泰和另外两个都神情轻松的回答。然后都一脸看好戏的看着顾言清。
　　“那常胜将军呢……顾言清……”？顾诚看到自己的女儿一直盯着自己的军师看就不打一处来。怎么又看上了别人不成？难不成真的忘了他自己是个女子吗？
　　“啊…父亲……元帅……你叫我”顾言清回过神来，见大家都望着自己有些没弄明白。都看着自己干什么？
　　“本元帅是问你，你的新兵练的怎么样啦”？顾诚一副烂泥扶不上墙的样子看着顾言清。
　　“哦……我这边也没有问题”顾言清想着自己的训练方式应该没有问题。也爽快的回答道。
　　“没问题就好，记住啦！在军营里见面要叫元帅，不要叫爹，一切都按照规矩来”看着自己女儿恢复正常。顾诚才松了一口气。
　　“是末将知道”
　　“好，既然你们都说你们的并没有问题。那下个月本元帅找个时间大家都练练吧，你们自己选一千精兵出来，我倒要看看你们的训练结果怎么样。如果输了的就不要放假回家过年了。快过年了，大家都不容易，好好努力知道了吗？”见几人的信誓旦旦。顾诚也想试试他们的底。自己好心里有数。
　　“是末将领命”
　　“好啦，你们都回去准备吧”想着刚刚赵侄女拜托自己事情。
　　顿了顿顾诚又道“…顾言清留下”说着自己也跟着其他将军一起走出了专门用来商讨战略的营帐。
　　作者有话要说：入v了可能应该就只有我很高兴^O^
　　会连更四天?希望大家能多多支持，谢谢！^O^
　　注意！注意！注意！这几天大家没有事尽量不要出门！！?
　　这次的“新型冠状病毒感染肺炎”。希望引起大家的重视，但是也不要紧张。记得勤洗手，不要去人多的地方就好。有事出门也记得带口罩。为了自己也为了别人。
　　生命可贵，不要串门，不要聚餐，【没事在家看看小说打发时间就好。【】
　　新的一年愿大家身体健康，平平安安^O^【毕竟平安健康比什么都重要^O^】


第28章 
　　看着所有人都走了出去……
　　顾言清一脸懵逼的站在军帐里。爹你一大元帅都走啦，那还叫我留在这里干嘛？吃饭啊？可时间现在也没有到饭点啊！
　　“顾将军…是我叫元帅留你下来的”赵韵苑看着一脸茫然的顾言清就有些好笑, 这驸马看着可真是有趣。看起来明明长得还不错。怎么有些呆呆的。一看就靠不住, 也知道那婉儿公主姐姐是怎么把他看上的？
　　“……你叫我…？顾言卿更是一脸懵逼。自己来这边军营以后连和她连话都没有说过一句。她找自己能有什么事, 难不成上上次在青楼……
　　“你叫我干嘛？上次打扰你和轻舞姑娘的好事是我不对。可是事急从权嘛, 我自己有急事找轻舞姑娘对不对？再说了我也道歉了呀，你不能这么小气。是不是？堂堂北国的军师……”
　　说着说着顾言清就往后退，怎么没人告诉自己这赵韵苑军师这么小气啊？都两个月以前的事情。现在还记得找自己算账。她……自己可惹不起这能文能武的女汉子呀！
　　以前顾言清觉得自己这样的, 一定能算是个女汉子中的女汉子, 后来来了军营, 认识赵大军师。才有了新的认识。自己这样的顶多算是半个。
　　她赵韵苑可是货真价实的女汉子。自己可亲眼见过。她和三百多斤左右的壮汉切磋武艺, 她可是能几招之内一个过肩摔就把那膘肥体壮的壮汉摔到在地。没有半个小时, 起都起不来, 自己是真的惹不起, 惹不起。还是偷偷的溜吧。
　　“你……你……乱说什么, 我和那轻舞……不是那云溪只是从小相识好朋友而已”赵韵苑没有防备，没有想到顾言清会说出那日在青楼云溪房间里的事了。有些此地无银三百两的不确定的说着。
　　转头偷偷看着营帐外已经走远的顾元帅和其他将军。心里稍微有些放心。可营帐外边的在外面看守的卫兵不知道有没有听见。
　　有些受不住。耳后有些发热……
　　“那你找我来干什么啊？”顾言清停下向外跑的脚步更加懵逼了。
　　心里却暗暗的想着呵呵！是…是…是…好朋友, 屁的好朋友。好朋友都能好到一张床上去啦？, 那可真是好朋友啊，当自己三岁小孩子呢。是我，就没见过这样的好朋友。一点儿关系都没有。能一晚上躺在一张床上, 一点没有都自己已经娶了一位没有半毛钱关系公主的自觉。
　　“我只是想问问……”
　　“我看你的兵, 从你到小兵手脚上都抱着黑乎乎的东西，有些好奇。”赵韵苑稳了稳心神，不想再和他一个勉强算大男人说那些事情。怎么想都怪怪的。在脑中急速寻找自己找他的真正目的, 望着他一本正经的说道。
　　自己去偷偷看了好几次，见他们不但训练的时候带着就连睡觉。吃饭也带着，自己悄悄去问过。可他的兵一句话都不说。还说是秘密。想知道找他们的将军。气得赵韵苑想打死他们的心都有了。可又不能无缘无故的打人。只好气呼呼的转身就走。
　　可回来了也想不通。明明这样绑在脚上行动更加受阻，训练起来也不方便。自己想了几天就是想不清楚她为什么要这样子做。所以才来找顾元帅，叫他给自己问问。没想到。都叫过来了。到最后还是自己来问。
　　“这个呀！你回答我一个问题，我就告诉你。”顾言清见她不是找自己算账。心里安稳了许多。也一本正经道。
　　看着不远处一副明明不愿意。还装作愿闻其详的赵韵苑皱了皱眉头。“你能不能凑过来一点。我问的这事儿可不能让别人知道，要不然一会儿咱们说的话被别人听见了，你生气了想打我。我可怎么办？。
　　“有话就说。偷偷摸摸的成何体统再，说男女有别，这里人多眼杂，还是注意点”，站得笔直的赵韵苑看着顾言清有些不屑一顾，自己最见不得这样子的男子。说话做事扭扭捏捏，不像个男人。
　　“那你还想不想知道啦”顾言清继续诱惑道。看着假装一本正经的赵韵苑有些不屑，假正经。
　　“你能保证不会问一些些不入流的东西吗？”赵韵苑看着一脸笑得像一只狡猾的狐狸的顾言清就有一些不详的预感。
　　“我保证……你放心，我看起来也不是那种人好吗？顾云卿挺了挺身子，一本正经的说着。只是看不起谁呢。
　　可自己的嘴角却不可抑制的疯狂扬起……。
　　“顾将军，既然你应该知道你已经成亲了……所以一会儿自己……
　　……说话还是请你自重一些”赵韵苑还是觉得对他不放心。看着那一脸的笑，就知道他问自己的不是什么好问题。可自己是真的很想知道。
　　“自重……自重……哎！你到底要不要知道啊？”顾言清有些不耐烦。说自己拖拖拉拉。现在在干嘛？五十步笑百步。
　　权衡利益关系后……谅他也不敢对自己说些什么过分的事情……不行自己就打他。赵韵苑一脸决然的走了过去。
　　看着一副英勇赴义一般的赵韵苑绕过模拟地形图用的小山丘来到自己跟前顾言卿才发现。她居然比自己矮了半个头。不过也比那公主高一点点。只是一点点。
　　站在一起才到自己眉毛处，哼哼，还好还好自己有一处是她比不过的。顾言清心里有些高兴。
　　“说吧，想问自己什么问题”赵韵苑有些不耐烦，不喜欢别人……别人靠自己太近。不习惯别人身上的味道。
　　看了看侧身贴近自己的赵韵苑。顾言清也悄悄的把一只手捧了一个半圆。放在她的耳朵旁边。问出了自己一直以来特别想知道的事情。“你……你和那轻舞姑娘亲吻是什么感觉？”毕竟自己都偷摸亲了两次，不对只有一次。第一次是光明正大的。不过好像也没有感觉到触电的感觉。毕竟只是自己这么多年的第一次对一个女人感兴趣。那天自己进去看她们两个那样。可能不该做的事都做了。悄悄问问应该没有什么事。那军师看起来应该不是这么小气的人。
　　“感觉……感觉就是心里……”。赵韵苑遂不及防，没想到他胆子居然真的这么大。敢问自己说这些话。。说话没经过思考。刚想说出口就感觉有些不对。
　　“顾言清你死定了……啊…啊…！！！赵韵苑面红耳赤的咬紧牙齿，后槽牙都快咬碎了。双手握得紧紧的。看着往外边跑的顾言清，恨不得追上去一巴掌拍死他。
　　“…哎……哎……我还以为还以为你那什么……你这人说话怎么不算数啊？
　　一看情况不对，起顾言清一转身就跑。“就是随便问……问……问题嘛，这么小气干嘛？”
　　“啊，疼…疼疼……你能不能使劲的时候……轻点轻点。我的手都快断了”。顾言清在自己的营帐里。趴在自己平时办公的桌子上，正被站在身后的女人反手压着自己。一点都动弹不得。有些后悔，她可是女汉子啊，自己刚刚怎么鬼迷心窍的问出了那句话。自己跑这么快。居然都被她抓着了。失策失策啊！
　　“还问不问啦……啊……还问不问？……要不是看你是
　　你是元帅的儿子，我弄死你信不信…”赵韵苑一边说着话。一边手上暗暗使劲儿。
　　居然敢戏弄自己。也不知道谁给他的胆子。
　　“不敢了……不敢了……那什么你能不能先放手”顾言清锲而不舍的继续求饶。说着额头上的汗珠若隐若现。
　　“你今年多大啦…？啊……就敢问这事儿”赵韵苑明显不想就这么放过他。居然被一个小屁孩问这个问题。自己还要不要脸啦。还能不能混了。一脸轻松的问着爬在桌子上动弹不得的顾言清。
　　小样，看今天我整不死你……。
　　“我……我……明年十七了”顾言清为了不引起她的怀疑。在心里暗暗算着自己的岁数。假装有些自毫的说道。毕竟没有人能像自己一样。还能越活越年轻的。末了却在心里默默说着老娘都24岁了，当你姐姐绰绰有余了。还不快放手。尊老爱幼都不懂。传统美德知不知道？
　　“咋滴？……还不许我问啦。十七岁的毛孩子。你以为你成亲了就长大了？也不知婉儿姐姐怎么会嫁给你。你这样的人，文不成武不就的看着就知道一无是处。”赵韵苑想着刚才吃了亏，诚心的想刺激刺激他。一脸的讽刺说着。
　　“关你什么事啊？快松手”顾言清听着她说那些话。面子上有些挂不住。就算自己真的一无是处。也不关你的事。我又没有娶你，像你这样的母老虎送我的不要。
　　可那不能怪我呀！我以前只是一名普普通通的小医生。父母离异，孤苦伶仃。身世凄惨。手无缚鸡之力 。要真上战场我能不被别人杀死并活着回来就相当相当的不错了，好吗？
　　作者有话要说：入v明显感觉看的人减少了好多。
　　我好难T^T 上辈子一定是数学题，还是数学附加题。
　　说好的不抛弃，不放弃呢？【捂脸哭，想抱抱】
　　轻舞：“我发誓。那天咱两啥事都没有发生。只是睡了一觉，真的是真的”


第29章 看见～
　　“你们在干什么？”营帐外一女子悦耳的声音突然响起。
　　听见声音把还在为了多少岁争夺不休一起的两个人都吓了一跳。两人都转过头都看着声音的出处。
　　看见营帐外的女子。她今日好似特地打扮了一番淡粉色的祥云百花褶皱裙，外面披着乳白色雪狐披风, 肤若凝脂, 我见犹怜。整个人就这样站立于茫茫雪花之中仿佛与那皑皑白雪融为一体。整个人看起来庄重而又精致。顾言清心猛地一跳。被她惊艳到了。原来她还可以这么好看。
　　看见她在众多丫鬟和护卫的簇拥下站在那里。两人都着急忙慌的分开。有些尴尬的站在一起。
　　上官婉儿带着几名丫鬟和十几名护卫站在顾言清的营帐前。不可思议的看着里面的两个紧紧纠缠在一起的那个人。而且好像看样子还都是自己熟悉的人。为什么在自己不在的时候。他总能和那些绝色的女子纠缠不清。到底是不是他真的心性天生风流。
　　上官婉儿在顾言清走的第五天眼睛就能看见了。
　　这还多亏了他留下来那几瓶药。擦在眼睛上冰凉凉的很舒服。
　　第二天有事回了军营, 事情紧急又是国家大事。自己作为北国长公主也不好说什么。
　　因为擦药不能见风。一直都是缠着纱巾。
　　在扎完针灸的第三天自己拆开纱巾。却发现什么都看不见。只能看见白茫茫的一片, 还有一些隐隐约约光亮。
　　还是看不见……
　　心里没有失落那是假的……
　　看来自己眼睛看不见是上天注定的了。就在自己想着心灰意冷的时候。没有想到青儿却激动的哭着说。
　　说这样是正常情况，说驸马走的时候留下了几瓶药。青儿说看着有些淡绿色，自己拿过来闻, 闻起来有淡淡的药草香。
　　叫自己一天早中晚三次都要擦在眼睛周围, 本来没有抱什么希望。只是不想扫了他们的兴。
　　没想到刚擦了那药的第三天。自己一觉醒来就能看见了。那种重见光明的的激动心情, 可能除了自己多年没有见光明的人, 没有人能体会…
　　自己急着想来找他, 和他分享这个好消息。没想那药膏。青儿告诉自己驸马：“说要擦完三瓶才能完全好”。还说自己不要到处乱走, 刚刚看见要给时间给眼睛适应。叫自己每天都要早睡早起。还交给了青儿一套奇怪的动作, 叫自己每天都做。说是驸马吩咐的。
　　自己这些天, 在自己和他一起生活的地方每一处都去看了。院落里的角角落落。对了还有他的母亲，当然现在也是自己的。很漂亮的一位夫人脸上永远淡淡的微笑。和她聊天时令人舒服的语气。一看就是个脾气好又睿智的女人。看自己的眼睛能看见, 也很高兴, 拉着自己说了好多好多顾言清小时候的事。
　　虽然没有多问自己眼睛的事，可这些天每次聊天时看着自己的一副欲言又止的样子。好像有什么事想告诉自己。可自己找机会问她。她又说没有什么。自己也不好多问。她要愿意说想说的时候自然就会告诉自己了。
　　还有那间书房，自己从他走了以后每晚都是在哪里睡的。那里到处都是他的气息, 那里有他看过的书还有写的字。那字自己也去看了。果真如青儿说的, 怎么看着都不像一个饱读诗书的人写的 。到自己刚刚学写字时那样的歪歪扭扭，也不知他是怎么学那治疗眼睛的方法。对能看见他也越来越期待起来。恨不马上去到他的身边。
　　好不容易，昨天刚刚擦完那药膏。连父皇都没来得及去告诉他这个好消息。就驾着马车来到百里之外的军营告诉他这个好消息。
　　没想到才进来就看见这样的场景, 他和自己的好妹妹在军营的营帐里嬉戏。那一路赶来的好心情。荡然无存。
　　赵韵苑和顾言清听见那有些熟悉的声音，都回头看向北国的长公主上官婉儿。特别是顾言清，既然生一种被捉奸在床的窘迫感来。呆呆的站在那里，让别人抢了先。
　　赵韵苑急忙的跑了过去。“婉儿姐姐，你的眼睛……你的眼睛能看见啦！”紧紧的拉着她的手四目相对。眼眶跟着也红了。
　　深情款款……。当然在顾言清眼里是这样的。
　　她和自己一起长大。皇上对自己也很好。自己的所有学识和武功都是和后宫的皇子和公主一起读的。感情自然深厚。
　　“是啊，我的眼睛好啦”上官婉儿也有些激动，眼睛里的泪也不停地流了下来。一直都只是听她的声音。从来没有见过人。不过听声音就知道那是一个聪明伶俐又善良的女孩子。只是没有想到她会这么好看。特别是那双会说话的眼睛。很漂亮……！！！
　　“没有想到让上全军上下都不敢惹的大军师，居然这么好看”。上官婉儿眼睛能看见，心里也开朗起来。有些打趣道。
　　“我婉儿姐姐也很好看啊！在北国谁不知姐姐你的倾城之姿，就是自己看着也心生欢喜呢”赵韵苑听她打趣自己。不但没有不高兴反而在心里暗暗替她高兴。
　　要知道以前的婉儿姐姐可是很难相处的。自己刚刚去宫里时。和他们都不认识。又是那样的身份，他们对自己的不喜欢。有时候还会乘人不注意，暗中欺负自己。都是她看不下去了。才出声叫自己和她一起学，和她在一起时，她没有什么特殊要紧的事。从来都不和自己说话。
　　刚刚开始还以为她也不喜欢自己。叫自己和她一起也只是可怜自己。时间长了才知晓她对任何人都是这样。后来大了一些。才从别人的口中知道了她身上发生的事。可自己什么也做不了。除了在身边默默的陪着她。
　　现在好了，眼睛也能看见了。自己自然从心里高兴。
　　如果说自己有一天会喜欢女人的话。自己应该好喜欢她吧！毕竟自己喜欢她那样只是坐着没有一个动作。没有说一句话。就能让人移不开眼光的人。不像某个女人。每次自己都拿她没有办法。
　　“…咳……咳…”顾言清看着那两人双手都握的紧紧的，连公主的眼睛可以看见了都来不及高兴了。
　　一脸的不高兴的看着，什么情况？是我给她治好的……好吗？再说了我还在这呢。你们这样手拉着手好像不太好吧。主要是还当着自己的面。我这么大一个人你们都看不见吗？
　　“婉儿姐姐你先和驸马好好叙叙旧吧，你们应该也好久没有见面了，我就先走了，我还有事”看着在一旁假装咳嗽的顾言清就心烦，有什么好咳的，自己使多大劲自己能不知道。现在婉儿姐姐眼睛也治好了。看她还能不能看得上你。走之前还狠狠的瞪了顾言清一眼。
　　上官婉儿没有推迟，只是顺着她的话往下说，自己的确现在想见的，是那个站在一旁呆呆的人“让妹妹看笑话啦！有时间一定要来顾府找自己玩。”把赵韵苑这个差不多算从小一起长大的“青梅竹马”目送出营帐。上官婉儿把跟在身边的丫鬟和随从都叫了出去。没有吩咐。谁都不许进来。
　　简陋的帐篷里静悄悄的，只有一旁的木炭静静的燃烧着……
　　两个人都没有说话。就这样静静的看着对方……
　　上官婉儿静静的看着。站在自己面前不远的人。原来他长这样……
　　明明是一个“天生富贵”的人，因为自己父皇的一句话才来到军营。看了看周围的环境。简简单单的一床一桌一凳也是苦了他。
　　面前的这个人头发乱糟糟的。可能因为刚刚剧烈运动的关系。玄色的衣服也不整齐的穿在身上，。衣服上面好像还有一些污渍没有清洗干净的样子。
　　虽然全身都脏兮兮的。可那脸却长得很好看。有些青涩的五官却也挡不住他俊美的容貌。不知是不是因为还太小的原因。整个人看起来没有能让人有一种能依靠的感觉。
　　可以说很少有一个男人能长得像他一样俊美。看着他一脸的孩子样。都说俗话说“嘴上无毛，办事不牢”，看来说的就是他这样子的人吧。和自己想的差不多，和自己第一次见面的想法差不多。光听声音就知道。一看就是靠不住的人。
　　可不是嘛！站在那里呆呆的真像个傻子，。可就是这样的人。却那样掏心掏肺的对自己好。不求回报……
　　顾言清也在看着她。看着面前的这个人。还是那么漂亮。
　　可看着却不一样了。就像一副挂在墙上的画，突然有了灵性一般活了过来从那画中走了出来。现在看起来更加的迷人了。
　　见她一言不发微笑的看着自己。顾言清居然说不出话来，也跟着傻傻的笑着。心却…怦…怦怦…的跳个不停。
　　顾言清觉得这几个月来，自己把这一辈子的心跳都快用完啦，再这样下去。真的担心自己会不会得心脏病。
　　“过来……”。上官婉儿看着跟着自己傻笑的傻子。抬起手缓缓向她勾手，语气里十足的无奈，有些无语淡淡地说着。
　　“……啊……”思绪还在神游的顾言清耳尖捕捉到了上官婉儿的声音，有些弄不明白那公主叫自己干嘛？，虽然不清楚可还是听话的走了过去。
　　“你和那赵妹妹是什么关系……”上官婉儿从怀里拿出一方手帕，轻轻地擦拭着顾言清上刚刚因为打架而流出的细汗。一脸核善的问着顾言清。
　　“没有什么……没有什么关系……你来的时候看见了……她刚刚打我，我没有打得过……”见她又问自己和别人的关系，顾言清有些委屈地说道。
　　怎么这公主一点都不喜欢按套路出牌。不应该激动万分的或者热泪盈眶的感谢自己治好了她的眼睛吗？
　　“那赵妹妹从小就能文能武你自然是打不过她，下次不要和她打架啦，知道吗？万一伤着你就不好了”上官婉儿看着冲自己点头的顾言清。
　　还真是个傻子。还好自己来得及时。你以为她的那军师是这么好当的吗。没有被打在地上起不来都是你的运气了。还想打赢。
　　“怎么感觉你今日说话怪怪的，是不希望我来看你吗”上官婉儿看着他的脸色。刚刚还高兴的样子。不知他想到了什么。明明刚才还很兴奋神情一下子就暗淡了下来。看得自己心里也有些伤心。
　　“没有…没有我很高兴”听她这样问自己。顾言卿手都不知道放在哪里了。
　　怕她不相信自己，僵硬的扯了扯唇角露出一个笑容又强调了一遍“公主，你的眼睛能好，我真的很高兴”。顾言清一本正经的说着。
　　看着她将信将疑的样子 ，将自己那颗刚刚还有些激动的心。也慢慢的冷静的下来。
　　她的眼睛好啦！是不是代表等自己明年生完生辰。一年之期到了。他们的合约就结束了。如果注定了结局是分开，那从一开始，就不要打扰她了吧。现在的她能拥有更好的。
　　以后自己要是真的离她远一些啦。她的眼睛好了能看见了。自己那眼神里那些不该有的东西。也不能再出现了。
　　“谢谢你。真的很谢谢”上官婉儿真诚的看着他。感谢他这样不计回报的对自己那样的付出。感谢他能让自己在有生之年能还有机会好好看看这个时间。遇见他自己真的很幸运。
　　见公主突然这样一本正经的对自己说话。一时之间。顾言清不知应该说些什么了。
　　是啊！本来他们就没有什么关系。也许不是因为那场交易。就他们之间的关系。就算以后见面。也不过点头之交而已。
　　见他的脸色还是有些不对，“你怎么啦？没事儿吧是不是刚刚赵妹妹真的伤到你了”上官婉儿一脸的担忧，眸心深处闪过一丝的心痛。恨自己怎么不早一点到这里。
　　“没事……对了公主你怎么想着来军营啦？来……咱们到里面坐下慢慢说吧。刚好我也想看看你的眼睛恢复的怎么样了……。不想继续说那个话题的顾言清岔开话题道。
　　既然她们之间没有未来。有些东西东西还是不要说出来。自己默默承受就好。这一个月以来自己早就想清楚了自己对她的感情。是喜欢也许还有一些心疼和怜悯之意。不过有些现在已经不重要了。
　　看来自己不管是来了这个地方还是在从前。都注定了找不到可以和自己携手看这个世界的人……
　　作者有话要说：我是一个没有感情的码字机&gt;3&lt;加油！加油！加油！
　　全身邋里邋遢的顾言清：“还能再给我个机会吗？这不符合我的气质”
　　上官婉儿：“只要不出去沾花惹草，我不会介意的，乖@...@”


第30章 情愫暗生
　　赵韵苑走在回自己军营的路上，寒风微微吹过……
　　回头看着上官婉儿姐姐正“微笑”着耐心给顾言清擦额头上的汗珠的画面。
　　不知怎的就有些羡慕起来。不知这辈子自己能不能有这样的幸运。找到一个眼中都有彼此的人。
　　刚刚自己的那些话也只是调侃顾言清而已。从那婉儿姐姐进来开始, 就算是和自己说着话。可他们的眼睛里面只有彼此。从来婉儿姐姐进来营帐的那一刻开始。除了那个看起来呆呆的顾言清。就没有容下过其他任何一个人。那些小细节自己在一旁都悄悄的看在眼里。
　　走着走着心里生出了一丝落寞, 看着天色还早, 回去也无事。
　　转身走出了营地。去了自己刚来这里时因好奇四处走动发现的小山坡 , 一直以来自己很喜欢的那个小山坡。那里春天的时候树枝摇曳，有许多不知明的小野花会开。漫山遍野都是各种各样花……很香也很漂亮……。
　　后来自己有时候心里有烦心事，或者无聊都会来那里偷懒, 静静的听着风吹的声音鸟鸣的声音。心情一下子就会变好啦！
　　可惜的是现在是冬天, 没有绿草茵茵, 没有鸟语花香, 只有皑皑的白雪覆在山坡上面。远远看去有些像一个盖着棉袄熟睡的少女。
　　雪下得有些大, 积雪有些厚！费了些劲才走上去。到山坡上找了一块石头, 用手轻轻的扫落了上面的积雪, 把自己的披风摘了下来。折叠整齐放在了石头上坐了下来。
　　看着前面不远处的军营……
　　这里四面环山, 把这个有差不多有近十万人的军营隐藏得很好。所有新兵都要在这里度过一年训练的时间，没有打仗就时候。会根据各地方的需要派遣官兵, 各地的重要关卡。还有各城镇的驻守……还有各边关要塞……如果打仗。那他们就是第一个上站场去送死的人, 自己的那颗心这两年早己被战争残忍的摧残得麻木不仁。
　　其实这里有三个入口。不过那另外的两个入口都有派士兵重兵把守。不过只有像她这样的军营重要负责人才知道。其他一般人都只知道有一个入口。就是所有新兵进来的那个入口。
　　只有想着自己这十几年的时光。从十岁那次比试中，自己在那些公子小姐中侥幸得了第一名，皇上不知怎么的相中的自己。
　　从那以后自己的人生好像就不一样起来。第二年自己都得到皇上的恩典, 可以进皇宫和皇子公主一起读书, 他们看什么自己也跟着看什么，学什么自己也跟着学。不过从小自己就性子好动喜欢练武，可父亲却要自己学四书五经, 琴棋书画。
　　不经意间……都这么多年啦。自己慢慢也就成了别人口中文武双全的赵家二小姐。其实这北国文武双全的也不止这一个。那婉儿姐姐的驸马也是。可惜的是如今失忆了，武功好像全失，自己从小可是一直都在都想着可以还他比试比试。要不然怎么知道他比自己还厉害一些。还是不如自己多一些。
　　乱七八糟的想了一大堆……
　　也不知这皇上是怎么想的，近来总是经常找时间让自己和太子一起共事。他可比自己小好多的，难不成还想让自己当太子妃不成。自己当他姐姐还差不多。
　　要知道自己从小可是有婚约在身的。真不知道圣上和父亲是怎么想的，一个自己还小就把自己的人生打算好了。一个又那样处心积虑……
　　自己又没有什么值得别人倾心的地方。只是比一般女子幸运有些而已。
　　况且那两个人虽然都很优秀，可自己从来都不喜欢。每次在一起。也是毫无感觉，自己也一直拿他们当朋友或者弟弟而已。
　　难不成自己一辈子就只能是这样了吗？
　　就只能这样了吗？
　　明年婚期已到之后安安分分的嫁人，然后在家乖乖相夫教子……
　　或者嫁给太子当那个一人之下万人之上的太子妃。可这些都不是自己想要的，让自己进那个进皇宫当金丝雀。
　　那自己宁愿去西边边关。虽然那里寸草不生，还终年寒冷，可就是这样恶劣自己也愿意……。
　　自己从小就喜欢那种无拘无束的生活。叫自己在家当一个相夫教子的妇人。还不如杀了自己。
　　“可每个人都是这样过来的”，小时候母亲给自己说过，女孩子长大了都是要嫁人的。
　　一个女人，不管她自身在外面有多么的风光无限，多么的有本事。
　　到一定的年纪都需要一个男人的。都需要一个家给自己遮风挡雨。
　　然后在成亲后和自己的夫君琴瑟和鸣，利用娘家的关系让自己的丈夫身份更上一层楼也好或者在家相夫教子也好。反正安安稳稳的过完这一生才是一个女人最正确的选择。
　　可那是自己想要的吗……？
　　不是……
　　那自己想要什么呢？
　　赵韵苑你……居然也不知道吗？
　　自嘲的一笑……在外人看来如此不可一世的北国军师又如何，还不是连自己的命运都不能掌握在自己手里。不知为何耳畔不期响起了刚刚在军营里顾言清问自己的那句话。“你和那轻舞姑娘亲吻的时候是什么感觉？”
　　什么感觉——自己只知道在十六岁那年。她好久没有出现。后来听说是她家出了事。自己悄悄找了她好久。不知跑哪里去了。
　　就在那天在自己生辰的那天晚上。她来了……
　　看着那时还年少的她，就这样静静的站在自己面前。她说喜欢自己的时候。自己还以为是她在开玩笑，还拉着她的手打趣地说自己也喜欢她，好久不见她的踪迹很是想念。没想到自己刚刚说完，下一秒她突然紧紧抱住了自己。有些视死如归的闭上眼睛。一脸娇羞的吻上了自己的唇，触感有些微凉还有一些些的颤抖。至少自己感觉到抱着自己的手是颤抖的。
　　那一刻自己完全都蒙了，感觉从唇上蔓延到了自己的四肢百骸。四肢完全没有反应。就这样呆呆地站着。连她后来和自己说了什么都不知道。
　　只是后来有时候回想起来时候，隐隐约约的记得在她闭上眼睛的那一刻。自己在那如浩瀚星辰般的眼睛里面看到了喜悦和深情。
　　那是自己在众多追求自己的王公贵族中。他们的眼里没有看到的。
　　真是可笑那时候那个年龄，自己一直心心念念的想要的期待的感情。居然会在一个女子身上看见。那时候的自己如此的高傲，自然不会同意一个女子会喜欢自己，就算是一直以来要好的朋友。也自然不会同意那样有违常理有违人伦的感情。
　　从那以后自己和她的关系慢慢的变淡了。
　　还记得那次以后她不知什么原因去了青楼，后来她又开始“没脸没皮”的找自己。自己的父亲是不会允许自己和风尘女子接触的。每次都被拒之门外。拒绝她很多次之后，她还一次次一次次想方设法的让自己和她见面。……一如既往的对自己说……。
　　那个女人说，她说她爱自己，不是说说而已。
　　她喜欢了自己好久好久，想和自己在一起一辈子，一生一世一双人永远不分离。
　　说得那么的小心翼翼……
　　那么的情深似海……
　　说得那样的认真……差点儿把自己都感动了。
　　可她和自己同为女人怎么可能在一起？而且自己还是这样复杂的身份。就算自己真的喜欢她，想要真的在一起，可能自己的父亲和母亲第一个不会答应吧？
　　不知不觉中，天渐渐的暗了下来，冬天的天本来就比夏天要黑的快一些。
　　慢慢的气温越来越低，寒风也吹了起来。
　　赵韵苑回过神来往自己早已冻僵的双手哈了几口气。看着天色不早了。缓缓站起来，拿起了自己的披风抖抖了抖披上。踏着积雪深一脚浅一脚的走回来营地。
　　进入营地已天黑。帐里早已有下面的人准备好了炉火，借着木炭发出的幽幽火光。‘摸黑把披风挂在木架上，还没来得及点燃案桌上的蜡烛。
　　突然有一个黑影从后面抱住了自己的腰。赵韵苑身手敏捷反应及快。手上用劲反手就是一抓，打算把背后那人摔倒在地“就地正法”。
　　心里暗暗心惊。什么情况居然有刺客悄悄进入自己的军营营帐，要知道自己的营帐安全问题绝对完全没有问题。自己是那样的身份，自己又是女子，进军营这么久以来，没有经过自己的允许任何人都不能进来。这里这么多的兵，还有外面不远处的守卫都是干什么吃的？
　　“你知不知道人家在这里苦苦等了你一整天，你跑哪里去了……本来是想给你一个惊喜的”，熟悉的声音从背后面传来。
　　赵韵苑心猛地一收。自己被熟悉的气息所包围。云溪……她怎么来了？
　　连忙松手转身拉着面前人的双手惊讶问道，“云溪…你怎么来了？你是怎么进来的？他们有没有为难你”毕竟这军营可不是什么人都能进来的。私自擅闯军营者这可是要杀头的。赵韵苑突然在军营里看见她，有些没搞明白。可千万不要是她偷偷摸摸进来的。
　　见她一脸担忧。心里有些甜蜜。是不是自己这么多年的坚持已经快要见到光明了。庹云溪不想让她担心自己。开口道：“我和公主一起来的。别人都知道也没有为难我。就是……
　　“就是手被你这北国的大军师给拿住了，人家的手被你捏的好疼啊！”庹云溪神情痛苦的用受伤轻一点的那只捏着自己的手，语气有些埋怨。
　　“过来，我给你看看”赵韵苑见她没有什么大碍，开始如从前一样板着脸。可是心里清楚自己使了多大的力气。那云溪要说不疼才是真的骗自己。
　　嘴上说着僵硬的话动作却一点也不含糊。连忙把自己军营的蜡烛点上。轻轻的拉着她的手在自己床上坐下。吩咐她不要动又走了自己专门用来装药膏的箱子里，翻箱倒柜的找了半天，找到一瓶活血化瘀的药轻轻的擦擦着云溪的伤。不时小心翼翼的吹着已经有些青紫的手腕，本来就还抬头一脸担忧的问着云溪。疼不疼？
　　看着坐在自己旁边小心翼翼给自己的手擦药的女人。手指修长，指骨分明，手背上的皮肤白皙细腻。指间有微微的薄茧健康而有力。
　　一个多月以来的没有见面思念化作成了眼里晶莹的泪珠缓缓落下。专心致志低头擦药的赵韵苑不经意的抬头。见她哭了起来。连忙停住了手上的动作问，开口却满是警告：“云溪？……知道我下手没轻没重的。你下次不要和自己开这种玩笑了知道吗？”
　　“韵儿……我想你了……我想你了………庹云溪一把抱住了自己这么多天以来日夜思念的人，爬在她耳边轻轻的说着自己对她的思念。到底要怎么样才能让你喜欢自己。我真的尽力了你知道吗？
　　“我想你了……
　　明明只是很平淡的话语，却在赵韵苑的心里激起了万般波澜。就算是自己的父亲自己怎么久没有回去也只是淡淡的问候自己一句。还是关于军营里的
　　事。从来都没有人对自己说过这句话。
　　那一声声的：“我想你了……！透过自己的耳朵一下一下的落在了也刻在了自己心里。让自己本来就不艰定心开始慢慢的产生些许的动摇。
　　一次次的拒绝，一次次的朝自己靠近。这般的执着都不知道自己到底有什么地方能让现在抱着自己的那个女人，一次次的为自己奋不顾身飞蛾扑火。
　　可现在的自己却不能也不敢去承受她的那一份深情。相比她的勇敢。自己懦弱的让人觉得可耻。


第31章 差点发现～
　　入夜渐微凉……
　　躺在床上的顾言清此刻抓着被子欲哭无泪，自己都搞不清楚现在是什么情况。公主在自己给她检查了眼睛后, 没有离去, 而是跟着自己看自己和那些兵一起训练, 结束训练了还和自己一起吃大锅饭。看着她有些嫌弃又不好意思说的样子就好笑。
　　毕竟人家是金枝玉叶的公主嘛！不习惯吃这些也很正常。那时候自己都还没有觉得有什么地方不对。只是悄悄的看着她怎么都看不够。
　　现在和自己躺在自己帐篷里这张狭窄的床上, 自己周围都是她的气息。
　　直接睡不着好吗？再有这床本来就是给一个人睡的，现在两个人轻微动一下都会不经意的碰到对方的身体。
　　才知道问题出在哪里。这公主干嘛不回去睡觉呢？现在这样自己都不知道怎么办了。刚刚还想着离她远点。现在就躺在一张床上。老天爷打脸要不要这么快？
　　自己也不好赶她不是，而且在外人看来她和自己还是夫妻关系。顾言清怎么都忘不了今天被所有军营里的围观的样子。有几个和自己关系好一些还向自己吹口哨。那些人都是这么肤浅的吗？
　　在自己不经意碰到她很多次后。顾言清叹了口气终于还是开口, ：“公主, 你不应该留下来的, 你贵为公主千金之躯, 军营里如此简陋……”
　　“为何你能来, 我就不行……再说我一个人在家睡有些冷……。”自己这么远都来了这里, 自己的心意还需要明说什么吗？
　　“好吧！当我没说……”人家公主都这样说了, 自己也不好说什么。顾言清想了想, 有些心存侥幸。算了反正也只是一个晚上而已，自己小心一点应该不会被她发现自己的身份。毕竟今天一天都和自己在一起不也没有发现嘛！
　　“公主算起来咱们还是正式的第一次见面, 不知你对我的印象如何”反正两个人都不会这么快睡着, 顾言清开始没话找话。
　　其实自己也好久没有看见她，两个人也只有一个晚上相处的时间，顾言清不想就这么睡着了, 明天她回去以后, 他们应该不会有时间见面了吧！自己才刚刚到这边的军营一个多月。还有几个月的时间新兵训练才会结束。等自己回去时间也差不多刚刚好……。等自己回去和她和离以后他们就没有什么关系了吧？
　　上官婉儿眨了眨漂亮的大眼睛，认认真真的想了想“一个装成大人的小孩子”语气轻松的打趣道。
　　还是喜欢在他身边，自己能放的开, 就是心境也能平和许多 。最重要的事，自从自己能看见后，不知怎么的夜里也不会再做恶梦了，想想都觉得很神奇，仿佛自己遇见他之后，一切都好了起来。
　　“小孩子……你确定没有说错？…”顾言清有些无语，我特么那里看起来像个小孩子了，身高比你高心理年龄比你大好吗？再说了有这样说自己的恩人的吗？
　　“可不是小孩子嘛，第一次见面就能和不认识的人说成亲，如此小如此草率，不是小孩子是什么？”上官婉儿轻笑出声。想着当初两个人第一次见面就想笑。
　　自己现在回想真的很幸运，自己那天会去寺庙里的后山，还能机缘巧合的遇见他。要不然那去找一个这样傻里傻气的对自己的人。
　　这缘分也真是奇妙，以他们的关系，明明早就应该认识的。没想到这么多年以后会以那样的方式见面，现在这样和他躺在一起聊天的感觉真的很好。这样自己才觉得和他是平等的和任何一个人都是平等。不管是心里还是身体。
　　“对了，我突然想起来。刚刚见你就觉得你与别的男子有些不对，为何你和别的男子有些不一样，”上官婉儿从刚刚就发现这个问题了。现在才想起来发问。
　　自己从小看不见的原因，对男人和女人身上的变化变化也没有什么概念。所以从刚进来开始第一次见他就觉得跟他别人不一样。具体怎么个不一样也说不出来。现在和他躺在床上才想起来这个事情。
　　“那里不一样……不…不都一样吗？有手有脚的”顾言清听她说这话，当下就慌了神，心里咣当一声。完了完了。刚刚还在心存侥幸呢！
　　“别的军营里的男人看起来高高大大的不说。还有脖子上都有凸起来的喉结。你好像没有……”上官婉儿看着他的脖子处疑惑的问道。刚刚开始看见也没觉得有什么，到见到他才发现问题在哪里。以前自己和他睡觉的有时候半夜会醒过来。
　　刚刚开始和他睡一起半夜醒来，感觉到自己的手放在他脖子处，开始时有些害羞，等时间长了慢慢就习惯了，他的脖子处很温暖，自己很喜欢也就没有改了这个习惯。再几次醒来自己有几次还大着胆子摸过他的脸。不过那时候只是单纯的想。能用手描着他脸的轮廓，记住他的脸。
　　毕竟自己眼睛能不能看见，谁也不能保证。以前自己就觉得哪里摸着有些不对，现在能看见了才知道原来是因为他没有喉结。
　　迷迷糊糊的记得自己小时候好像还不经意的摸过父皇的脖子。他还告诉自己只有男子长大了才会有。还说别的男子的脖子是不能随便乱摸的。只有自己喜欢的人经过他的同意才可以。那时候自己还一脸嫌弃的说，自己才不会喜欢摸别人的脖子那样子太猥琐了。父皇和母后听了还笑话自己。
　　顾言清：“……”我去这个转折要不要转的这么快，完全出乎自己的自己承受范围之内好吗？我现在用什么借口打发她。完全不给我时间嘛！
　　“那什么……可能我还小…身体可能还没发育好……”顾言清往被子里缩了又缩，只留下了一双眼睛，口齿不清的说着。
　　随便找了一个理由，打算把公主糊弄过去，这个秘密现在还不能让她知道。要不然自己做了这么多的努力不就白费了吗？怎么对得起现在自己的父亲母亲和全家这么多人。真的被她知道，那不等于皇上也知道了吗？那不是开玩笑的。
　　“你以为现在能骗得过我吗？我从营外进来时就看了有些兵比你年纪小的都有喉结……我都看你一整天了……绝对不会有错”上官婉儿今天来就没有打算会这么放过他。连说自己一整天都看着他的话，都没有注意到有什么不妥之处。
　　见她如此“气势逼人”的问自己，顾言清缩进被窝里用手捂着脸，表示自己不想说话。
　　苍天呐，大地啊，事情怎么会变成这样，完全毫无征兆好吗？突然反悔这么早治好的眼睛好吗？你说说你没事偏偏盯着我看干什么？那军营里这么多的人。盯着谁不是看啊？
　　“本宫要听实话”上官婉儿见他又往被子里缩，都快看不见人了。明显就是一点儿都不重视自己说的话。支起身子有些不依不饶道。
　　自己的事情他都了解，可是自己对他的事情，自己从来都不知道也没有去只是一直都不相信他。让人天天去跟着调查他。现在自己眼睛好了。肯定要问个清楚。要不然以后还怎么和他相处下去。
　　其实自己这些天心里隐约有些个答案，就是有些不敢往那方面去想。毕竟那个答案有些……。
　　“公主…那什么…其实事情这样子的。我年少时有一次练武，下面那里……不小心受伤。所以……所以才会变成这个样子…”顾言清慢慢伸出头来，假装一副悲痛欲绝的表情，在心里快速的想出了这么个办法，只是自己的身份是肯定不能说的，只能委屈自己成为一个太监了，有些控制不住的想笑怎么办？
　　“…所以……”上官婉儿有些哑然。
　　“所以和你成亲也是权宜之计，你应该知道我顾家那称号必须成亲才能继承，为了不让其他士兵和其他国家有什么想法……
　　“所以才出此下策，我不能……我不能人道，自然也不会娶妻，主要也是不想害了别人家的姑娘，至于公主你……那时候时间紧急，我只能说声对不起……”顾言清断断续续的一鼓作气把自己临时胡编乱造的话都说了出来，说完赶紧侧身背向公主，怕自己忍不住笑出声来。
　　其实这样告诉她也好，一劳永逸嘛！，以后和离都不用找借口了。怎么办？自己快忍不住了…肚子好痛……
　　看着他肩膀有些颤抖，看来他说的一定是真的了，要不然也不会在当着自己面前哭成这样。“……对不起，我不知道原来你还发生过这些事”上官婉儿彻底傻了，怎么也没想到他居然是个……太监！！！
　　这比自己想的那个答案完全也好不到哪儿去好吗，见他侧过身不再说话，知道肯定是自己问的话戳到他的伤口，也伤到他的自尊，作为一个男人不能人道，还不能娶妻，对他来说是多么沉重的打击。也不知那段时间是这么度过的，他肯定很不容易。
　　“没关系，这么多年我也已经习惯了，还请公主替我保管才好，毕竟我还要见人……”，顾言清伸手悄悄的掐住自己的大腿根儿，才勉勉强不让自己笑出声，劲儿有些大腿处传的钻心的疼。心里想着明天肯定那地方会有些青紫。
　　上官婉儿慢悠悠平躺着回去。心里烦躁也有些复杂，想着不知自己能不能为他做些什么。
　　要不要去宫中找御医查看查看，可这关乎他的男子自尊，他不会愿意让自己去找御医的。现在自己眼睛也好或者自己悄悄的看看医书，有没有什么药能治好他。
　　可他自己都会医术，如果能治好他自己找就治好了。
　　现在想来，在家时他母亲和自己时。没有说出口的话。应该就是想告诉自己这个事情了。
　　自己能为他做些什么呢？上官婉儿躺在床上，看着背对自己的人，一下子陷入两难。见这么久他还是没有转过身来，有些为自己的莽撞不好意思。过了好一会儿才出声安慰道，“我不会在意那些的。也不会和别人说的……你心里不要有负担”。
　　说完这话自己睡意全无，见他听了自己的话还是没有反应，望着营帐的顶部怔怔出神。
　　另外一个帐篷里……
　　“云溪能不能不要每次睡觉都抱着我这么紧，真的不习惯，”赵韵苑在心里叹了口气，有些无奈的对自己身边上把自己抱得紧紧的女子出声道。
　　那云溪常年跳舞，全身像一条蛇一样柔软，现在自己就感觉一条美女蛇缠在自己身上。
　　“可是这床太小了嘛，不抱着你……人家怕掉地上而且天这么冷……”庹云溪心里甜蜜的开口，自己这次没有被她赶自己出去，自己离成功是不是又进了一点，自己的那个计划……是不是可以提前实现啦？
　　“对啊，你怎么和公主会认识？还一起过来……”赵韵苑见她没有打算放开自己，也不好说些什么。她这么远过来也不容易。现在才想起来自己一直想问的事情。据自己所知她们之间是不可能认识的。
　　“还不是自己了说和你的关系，说不喜欢他家驸马，”她才让自己跟着来的，庹云溪小声的在旁边唠唠叨叨着。心里却想的是自己的绝对能让那高高在上的公主有危机感。身边的人到底是怎么做到？自己躺在她旁边完全没有反应的。
　　“你说什么我没听清”赵韵苑见她一个人小声的悄悄说着话。那表情就像一个要糖吃的小孩子。嘴巴一张一合的看迷了眼睛。
　　“没事咱们睡觉吧，”庹云溪不想为了别人的事情浪费她们俩为数不多的相处时间，只是放在腰上的手又紧了几分“…好吧……”见她到闭上眼睛不打算说话，也没有为难她，自己跟着也闭上眼睛睡觉。毕竟自己也不是那种喜欢听别人是非的人。
　　庹云溪见她闭着眼睛睡着，心里慢慢的有些炙热起来，自己都好久没见她了，现在自己就躺在她的身边不做点什么怎么对得起自己这么远来见她。
　　庹云溪悄悄的支起身子，缓缓地靠她的侧脸，细长的眉眼，看起来雅致而又多情，睫毛如蝉翼坠落般……
　　庹云溪温顺的闭上眼睛，薄薄的唇小心翼翼的抿住了少女的上唇，那唇透着一丝凉意，和她身上的味道很相似。自己很喜欢也好久没有闻到了。
　　“……唔…云溪……唔……你在干什么……”赵韵苑好不容易才睡着，迷迷糊糊的感觉自己的唇上传来温热的触感，一下子惊醒过来。刚睁开眼睛就看见放大了几倍的脸，条件反射的就是一推。离得远些了自己心里不知什么滋味。只是静静的看着她。
　　“韵儿……你就依人家一次好不好……人家只是想吻你一下。我保证其他什么都不做……”庹云溪见她反应强烈，有些心痛……她真的就怎么不喜欢自己吗？到底自己差在哪里了。那么多的王公子弟说仰慕自己愿意万金来求自己一夜。自己为了她从来都没有看他们一眼。到后来就是这样的结局吗？
　　”……哎……”见爬在自己身上的女子，望着自己楚楚可怜的样子，满脸的悲伤之色，自己心里也不好受，如果和别人在一起过一辈子，还不如和她再一起来得舒心。至少她是真心真意的喜欢自己的，那这么多年的锲而不舍自己都看在眼里。
　　算了…算了就依她一次吧。反正都是女子也不会有什么问题。就当满足她一个心愿吧！想着没有再说话只是认命的乖乖闭上了眼睛。
　　见她闭上了眼睛，默许了自己的行为，庹云溪心里欣喜不已再次欺身上去，看来韵儿对自己还是心软的，侧过脸主动亲昵地蹭了蹭她心爱女子的脸颊，心底发出满足的叹息声“韵儿人家最喜欢你了……”
　　作者有话要说：大家这几天一定要多注意身体啊，毕竟心理已经很变态了。←_←
　　开玩笑的^O^不要介意^O^，大家这几天在家没事，一定一定一定要饮食规律。要不然就要和自己一样，去医院送钱钱了。还要吃乱七八糟的一大堆不知名的药。
　　赵韵苑叉腰质问某作者：“你怎么写的，我居然是在下面那个，怎么看我也是攻好吗？——肯定搞错了，再来一次”
　　作者：“放心她也就只有这一次了@...@”感谢在2020-01-29 01:10:25~2020-01-30 19:29:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：独宠小然然～ 8个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 清晨～
　　第二天清晨……
　　顾言清一早就醒了过来，其实昨晚根本也没睡多久。没办法, 谁叫这公主眼睛这么毒, 第一次见面就能发现自己和别的男子有什么不同。
　　这时候顾言清才想起来。这跟电视上演的不一样好吗？
　　那电视上的套路, 不是一般都是男主角和女主角打斗时, 不小心把女主角用来束发的簪子或者发带碰掉。然后女主角迫不得已微微一转身露出一发飘逸的秀发。然后才被认出来吗？
　　可自己都还没来得及秀一秀那飘逸的头发呢？就被认出来了。有没有搞错，一点儿都按套路出牌。一点儿都不科学。好吗？
　　还有这要是自己不小心睡着了，再被她发现点身上其他什么的。那不就对于知道昨晚自己的那个谎言也是假的, 那自己还要不要活啦？
　　低头看了一眼又钻进自己怀里的熟睡的女子。顾言清在心里面默默的叹了一口气。还是太不小心了。
　　昨天晚上都说了自己是个太监, 那怎么还往自己怀里钻？真是拿她没办法了。小心翼翼的把那柔软的手从自己脖子处拿了下来, 又小心翼翼的放进被窝里。
　　看她还是睡得香甜。长长的睫毛如墨般的秀发, 粉红粉红的脸颊。
　　呼吸均匀平缓。红唇自然的微微张着。一呼一吸间可以看见红唇里面那白皙的贝齿……许是做了什么梦？伸出舌头舔了舔唇瓣又轻轻的嘤咛了一声。
　　看得在旁边躺着的顾言清心脏庄重的跳了一下。喉咙朝下滚动, 有些情不自禁的朝她靠近。
　　就要碰到……
　　顾言清几乎感觉到了她唇瓣的温暖……
　　回想起上次也早晨, 自己偷偷的吻她。她唇瓣的温暖……软舌的湿滑……光是想想便以让她心跳加速。
　　内心处在天人交站, 神情晦暗……就快要碰到之际, 顾言清还是忍了下来，强迫自己侧过头去。
　　上一次是上一次, 上一次是鬼迷心窍了公主还看不见, 这一次公主眼睛可已经能看见了。如果这次还偷吻她，要是被发现这可就完啦，自己昨天晚上可是说了明明白白清清楚楚自己不能“人道”, 要真的被逮到, 自己跳进黄河都说不清了。
　　甩了甩迷糊不清的脑袋。掀开被子悄悄的起身。看着自己帐篷里火炉旁边已经放好了洗漱用的热水，顾言清猜想应该是公主身边的那个叫青儿的姑娘悄悄进来的吧？反正在家她也是这样伺候的。没有说什么，走过去洗漱干净穿好衣服。又望了一眼床上的那个女人。摇摇头走了出去。
　　在她刚刚走出帐篷, 床上的女子慢悠悠的睁开眼睛已经走出去的人，嘴角勾起来一丝丝淡然的笑“真是个胆小鬼……”
　　看来昨天晚上自己问的话是真的伤到他自尊了。看来一会儿还是进宫看望父皇顺便悄悄的问一下宫中的御医好了。要不然……如果到头来就只有这样的结局自己可不接受。
　　“青儿，进来吧……”心里想着事，往营帐外开口叫早已经守候在外面的人进来。
　　因房间简陋，只好有坐在某个将军的床边漱洗。“下次……如果驸马在，没有经过我的同意不许进来知道吗？”免得像上次一样吓到某个胆小鬼。
　　“是，公主”青儿在后面轻轻的梳着公主的秀发，开口回答道。感觉公主自从眼睛看得见了。整个人都像变了一样。
　　怎么说呢？越来越自信，话也多了，笑容也越来越多了。不像以前有时候一个人坐在琴边一坐就是一整天，自己不去叫她都不知道要坐到多久。看着就叫人心疼。比起以前，自己很喜欢现在都公主。
　　顾言清看着军营里大多数都还没有起床，只有放哨的士兵。一动不动的站在自己的岗位上。自己一个人来到不远处的军营外围的围栏处。看着远处山坡上的皑皑白雪。叹了口气，哎！自己这几个月都快把这辈子的气都快叹完了。
　　天空中也还在下着，伸手心朝上接了几片雪花放进手里。入手有些冰凉。
　　然后就这样静静的站在那里默默地出神。想着刚刚的事 。看来自己还是离她远一些好一点。不对，应该是一定要这样做。
　　以前还没有觉得有什么，现在自己每次遇见她，都会每次会控制不住的向她靠近。想把她一把拉的身边。紧紧的拥入怀里。更别说做其他的了。
　　再怎么说自己的心理年龄已经二十四岁了。生理和心理都已经成熟。就算自己以前没有经历过这些，可身体还是对这些东西有异样的感觉。特别是在自己喜欢的人面前。
　　自己就是医生，自然知道自己对有些方面有需求这很正常。以前自己没有喜欢的人，所以只是平时没有去管他罢了。现在不一样了，自己有喜欢的人不能放任不管。
　　其实自己都不知道是怎么喜欢上她的。第一次见面就不是很不愉快，再次见面又跟自己吵架，以后的日子好像没有一天是高高兴兴的。
　　可慢慢的，每次见面自己都有一种拉住他，用力把它揉进自己怀里的冲动。特别是她出事的那天晚上看着她一个人孤单的躲在衣柜子里。就只是这样看着就让自己心痛不已，觉得自己应该更加的加倍的对她好。
　　爱情这东西可真是有些不讲道理，悄然的来到汹涌，还完全不讲道理。让自己无所适从。
　　突然之间想起来以前自己在一本书里看过一句话“一个人的一生中总会遇见一个让你奋不顾身去爱，去保护的人，自己，甘之如饴”，回头看着青儿姑娘已经走了进去，顾言清觉得自己应该是有幸遇见了。
　　————
　　另一处营帐里……
　　不大不小的床上躺着两人女子。都是绝色的女子，两个人身子紧紧的贴在一起。
　　一张脸看起来美艳，另一张脸看起来却有些许的清冷。一冷一热却出奇的看起来很和谐。像极了一对璧人。
　　庹云溪要比身边躺着的女子先醒来。睁开眼看着紧紧的躺在床上的两个人。心情极佳。心里默默的想着如果一辈子都这样……可真好。
　　可惜韵儿是背对着自己。想着昨晚的种种，她微弱的呼吸……炙热的气息在自己耳边。那一幕幕的画面都出现在自己脑海里。看她还没有清醒过来。微笑着伸开自己柔软的双臂自后拥了上去。环住了身边女人有些清瘦的腰肢。
　　温热的躯体和胸前的饱满紧紧的贴着她的后背。再次满足闭上了眼睛。庹云溪很珍惜她们俩在一起为数不多的时光，毕竟这一次见面下次也不知道是什么时候了。
　　不一会儿感觉到她抱着的女人身子动了一下。
　　“…醒了…”身后女人的声音贴着耳廓有些灼热的气息喷在赵韵苑的耳后，既柔且魅。
　　带了一点清晨独有的沙哑。那沙哑让她浑身一颤。呼吸再次加重，一下子回想起了昨晚的那些事。整个人都不好了。
　　假装不经意的咳了一声。忍住不去回想昨晚发生的事情，可耳后却有些红了。转过头看着身边的女人。有些不好意思道“醒啦！看天色也不早了。咱们起床吧！”一边说着一边不动声色的把腰上缠着的手掰了下来。
　　“可人家还想再睡会儿，外面下着雪好冷呀！”庹云溪见她准备起身，说着话再次向她拥了过去。不想就这么起床。
　　“那你让我起来呀，我可是军师，带头迟到可不行。赵韵苑感觉到自己腰上刚刚才好不容易巴拉下去的手又缠了上来。真不知昨晚心软到底是对还是错？
　　“云溪…”赵韵苑出声警告，这个时候可不是让她可以任性的时候。
　　“那你再亲一下人家……我就让你起来……要不然……”昨晚可都是人家主动的。再怎么说也得让她主动一次，为了以后自己的“幸福”生活，拼了！！！
　　知道她一向心软的庹云溪躺在床上笑眯眯的睁着眼睛看着她，有些有恃无恐。
　　赵韵苑睁大眼睛一脸黑线的认真的看着她。昨晚还没有亲够吗？都差点擦枪走火了好吗？也不知道她从哪里学的。
　　等这次的事情过了，自己如果能活着回来一定不让她再在那青楼里待着。看看都学了什么乱七八糟的东西。自己昨晚都差点没换过气。要不是自己从小练武……
　　现在回想起来自己都感觉自己的唇有些红肿。
　　见某个女人眼睛一眨不眨的看着自己。几秒之后，赵韵苑。认命的直起身子看着身边的这个女人。很清楚的知道如果自己今天不亲她，她是一定不会让自己起来的，这么多年了她的性格自己了如指掌。
　　算了！反正昨晚又不是没亲过，也只是亲一下而已。赵韵苑很愉快的在心里打定了主意。
　　下一秒。庹云溪的下巴被轻轻的捏着抬了起来。
　　俯身下去。简单的两唇相触清水蜻蜓点水一般。唇瓣柔软，带着少女独有的清秋芳香……赵韵苑亲完满意的打算起身。
　　可就在自己的准备离开的时候，自己的后脑勺被的身上的女人用双手紧紧的抱住压了下来。加深了这个吻……。
　　“…唔…云溪…。赵韵苑有些许的挣扎……
　　“韵儿……。庹云溪伸手抱住她将唇凑近她的耳朵边喃喃道。微张的红唇发出一声混沌的带着柔媚入骨的声音。发出无声的邀请。
　　见她只是有些许的挣扎后，又顺从的再一次闭上了眼睛。庹云溪的嘴角一弯，缓缓绽放出一个柔媚的笑容。看你还能不能挺得住。
　　顷刻间小小的帐篷里充满了欲望的味道……
　　清浅而急促的喘息声不断的在两个人的耳边想起。不满足的庹云溪将身上女子的手腕拉进被窝放在了自己的腰上……。
　　几分钟后……
　　庹云溪心满足地离开了女人的唇，看着同样气喘吁吁的女人。眼珠转了一转，将滚烫的脸颊再次埋在了她的颈间。想在她的身上留下属于自己的印章，满满都是占有欲。
　　不懂她这是在干什么，反正亲都亲了也只好顺从了某个女人。只是自己的脖子处有些微痒。
　　几秒钟后……
　　庹云溪满足的看着自己的。杰作开口道：“好啦，咱们起床吧”说着不等旁边女人说话，自顾自的下了床当着她的面开始穿衣。
　　然后出门。打水洗漱。自己虽然是青楼的花魁，可在这里什么都不是。可不好叫别人帮忙。
　　床上的赵韵苑，为什么自己有一种被负心人睡了，还被抛弃的错觉。好笑的摇摇头，又起床穿衣服，准备洗漱。毕竟自己一天的公事可好多。
　　作者有话要说：【晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手 戴口罩 多通风 少聚集】


第33章 看他～还是看他～
　　营帐里，顾言清站在桌子前和自己的属下开了一个小型会议。
　　其实就是他父亲说要挑选一千个精兵的事, 此事可大可小, 大家都知道这不仅仅是比赛这么简单, 如果在三万人中被迭选出来去参加比赛还赢了的话, 那自己的在军营里升职还不是会很容易。虽然大家来当兵大多数都是迫不得已。有的还是因为发错被罚过来的，但是如果就这样能当一个营长队长之类的也不错。如果以后上战场能再立下战功那也是光宗耀祖的好事。
　　别的将军昨天刚刚出帐篷就把这个消息发布下去了。其他两队都热情高涨。毕竟有钱拿还不用上战场打仗，这是谁都乐意的事。只有他们这边迟迟没有消息。
　　“刚刚我说的话都清楚了吗？各位……”顾言清看着
　　站在自己面前的几位营长, 眉头紧皱的说道。毕竟他们和自己一样都还是才刚刚才新的新兵。其他将军带的新兵己经快有半年的老兵了, 在父亲面前说没问题, 其实自己心里也没有太大的胜算。也不清楚自己用沙袋对他们的拔苗助长能不能成功。毕竟时间太短了。
　　“明白, 将军……保证完成任务”几位年轻的营长异口同声的大声回答道。每个人的脸上都洋溢着笑容。有些激情高昂迫不及待的样子。
　　他们可是看见其他的兵训练的。一个个都没有和自己一般手脚上都绑着沙袋。
　　这两个月以来, 那沙袋带给他们的好处已经慢慢显现出来了。
　　就和自己面前的顾将军说的一样。虽然刚刚开始每天训练下来。手脚酸软无力……肌肉胀痛……就连吃饭上床都成困难。大家都受不了见那小顾将军自己都能坚持下来, 大家也不好说什么。毕竟人家小将军身体可比大家的身子骨看起来差多了。
　　后来时间久了, 那种手脚肌肉胀痛酸软无力的反应慢慢的减轻, 到后面的没有感觉。大家才慢慢适应过来。
　　现在每次洗澡时拿下来都能感觉自己的身体越来越灵活，越来越轻盈有力。心里别提多高兴了。大家都在心里慢慢的佩服起这个年纪轻轻的小将军。
　　“那好我再最后说一次, 你们下去以后一定要按照我的要求, 记住了自己只要一千个精兵，懂吗？精兵强将不是弱兵……”见大家都兴致高涨有些跃跃欲试的样子，顾言清心里放心了不少。开始再次强调自己给他们出的接下来训练的主意。
　　这次自己输给谁都可以。绝对不能输给那个打自己的徐景泰那小子。
　　自己就是小气怎么了。他不就是个什么什么丞相的儿子, 自己是个小将军嘛！居然就敢为了自己拉了公主一下。居然就敢打自己。
　　现在公主都和自己成亲了。现在自己不仅是将军还是公主的驸马呢。我都和她睡了…亲了…抱了…有什么了不起的。
　　顾言清心里那种什么都不轻易服输的气势又冒了出来。就是好像用错了地方。不过好像也没有用错……。
　　坐在桌子后的上官婉儿眼睛一眨也不眨的看着在自己面前和其他一会儿兵下达命令一商量对策的某人。站得笔直。如墨的秀发用黑色的发带简单的扎起来束于背后。
　　和其他人看起来相比之下有些清瘦的肩膀还有腰肢不足一握。不过好在脸长得还不错眉清目秀英俊潇洒的。是自己喜欢的样子。可惜年纪比自己小。以前自己可是想长一个比自己大看起来成熟稳重的。没想到……不过那些现在都不重要了。
　　看他站在那里滔滔不绝讲话的样子。没想到还有这样的一面。看起来还真有一个当将军的样子。看来自己这次来军营看他是来对了。
　　“青儿, 你觉得……咳咳…驸马看起来和其他男子有什么不同……不如身体方面……”上官婉儿有些不自然的问着身边的青儿。
　　想着昨晚的事，自己心里一直耿耿于怀，想着问问和从小和自己一起自己的青儿。毕竟她在自己身边看到的听见的比其他人多。当然自己也不会问其他人。也不愿意。
　　怎么看自己都还是觉得他看起来不像个那什么。
　　自己又不是没有看过太监长什么样子。宫里的太监走起路来。一副弯腰驼背还有些唯唯诺诺的样子。
　　而且他们身上都有一种奇怪的味道。不是很好闻。但是他的身上一点都没有不说身上还有一种很好闻的味道淡淡的药香还有其他的味道一起, 这个在第一次遇见的时候自己就知道了。
　　而且他走起路来抬头挺胸步子大，看起来坦坦荡荡的颇有一番韵味。哪里看起来像那地方有问题的样子。难不成这是他不喜欢自己故意编出来骗自己的。
　　不可能都在一起了这么久，难不成他一点都不对自己动心吗？
　　自己看起来明明很不错。一般女子应该有的自己都有了。有些方面还比之有余。
　　不喜欢自己绝对不可能。上官婉儿自信的想着，否定了刚刚自己的那个非常错误的想法。
　　要不然上次也不会两次偷偷的亲自己了。一定是有什么原因，让他昨晚对自己说的那番话。
　　青儿一脸茫然的看着公主又看了看一边正在说话的的驸马。
　　“回公主，奴婢觉得没有什么不同”青儿怕自家公主不相信
　　还专门多看了几眼。越看越觉得驸马好。哪哪都好。特别是自从驸马把公主的眼睛治好以后，自己看着他。哪里都好。
　　人长得英俊不凡风流倜傥不说。每次和公主说话都耐心很好。轻言细语的，最近连看公主的眼神也温柔起来。
　　“只是……身子比其他男子单薄了一些”。青儿再三确定。心里却有些担心公主是不是不喜欢驸马这样的男子。
　　心里突然想起来。自己在公主和驸马成亲后的一次伺候公主沐浴时。不经意发现了公主手臂上的守宫砂还在。以前也不知怎么的都没有注意。
　　有些不明白……明明自己看见公主和驸马都已经洞房了怎么可能公主手上还会有守宫砂。
　　而且还有那拿进宫的喜帕和床上的斑斑点点的血迹都是从哪里来的自己可都是亲眼看见的。不过自己作为一个丫鬟也不敢多问公主的事情。只要知道她现在过得比以前开心高兴就好。再说自己都还是一个女子。那些事自己也没有经历过。
　　“…哦…知道了…”上官婉儿若有所思的回答了几个几个字。
　　想了想又道“我也觉得他的身体看起来的确有些单薄……”说完就没有再说话。只是静静的坐着，看着面前的人，不知在想些什么。
　　等回去之后，你叫人单独把他的伙食做好一些知道吗？上官婉儿护短的说道，自己的人怎么可能受这样的委屈。不知想到什么开口“对了，再从我的嫁装里拿出五千两百银给所有官兵加个荤菜，快过年了大冬天的大家都不容易。”
　　“是公主”青儿在一旁淡淡道。其他人不关她的事。反正他们来当兵有饭吃，有钱拿，还有地方睡。如果运气好还能立军功，当将军。不像乞丐一样流落街头已经很不错了。
　　“好啦，不要在这里打扰他们商量事情了。咱们出去吧”说着从椅子上起身，向某将军示意她要回去了。
　　“公主…等一下”看着上官婉儿快走出帐篷的顾言清叫住了她。见她一脸茫然的看着自己。也没有说什么。只是从一边的木架子上拿下了自己的披风，施施然的大步走上前去。把披风轻轻的给她系上。才道“外面还在下雪。这里离我的帐篷还有些远，你身子从慢慢有些起色，小心染上风寒”
　　看着比自己高半小半个头的人，像个小大人一样一脸的担心，嘴里不停的说着。心里有些触动。如果真的不喜欢自己，干嘛要这么关心自己。
　　自己身边突然被他的气息包围，感觉那披风都有些温热，直达心底。有些想笑开口“这么关心本宫……我用了你的……那一会儿你自己呢？”
　　“咳……我身体一直就很好，就不麻烦公主关心了，还有外面一直在下雪一会儿还回去小心一些……”顾言清见她眼睛睁大了眼睛看着自己。有些不好意思。这可是她们第一次在外人面前这么亲密，自己都能感觉到自己后面那几个人人看好戏的视线了。
　　“好…”上官婉儿心情不错的转身离开。
　　“好了好了，不要看好戏了。咱们再接着刚刚的说”见她走远顾言清忍住了耳热才转身处理接下来的事。
　　来到他睡觉用的营帐，看着角落里的脏衣服。不想别人帮忙，自己走过去轻轻的一件件的拿在手里，想着拿回去洗。
　　“青儿，把我吩咐你准备好的东西拿过来”
　　“是，公主”回答后，转身出了营帐向外面的站着的人吩咐了下去。
　　不一会儿，几个丫鬟拿着有些衣服之类的走了进来，清一色都是和个军营里的衣服颜色和样式一样。不过衣服看起来比公主身上的那件披风质量好了不只一星半点。
　　都是自己专门按照他的身材量身定做的，家里就有他的衣服，想要尺寸很简单。
　　那衣服从外表看起来和其他官兵的衣服差不多，穿起来就不一样了，自己专门找了布料细腻有些，质量也好上很多的那种给他做的衣服。这样他在训练活动的时候应该更轻盈方便了。
　　你们都先下去吧……没有我的吩咐不准进来打扰我”见她们都一起出去，上官婉儿叹了口气，缓缓走到床边坐下，用白皙纤细的手触摸着昨晚睡觉用的那张看起来有些窄小的床。
　　触手己然冰凉。想着他的那些细微的关心，怀里的温热。低头看着身上不值钱的还有些破旧的披风。却格外的暖和。
　　你可知你是这世上除了母后第二个亲自给我系披风的人。
　　起身一扬身后的披风，走了出去了帐篷。看着外面的人开口“回宫”
　　本宫想要的可不只有这些，本宫要的是一生一世的长久不离，彼此眼中都有着对方，不是几夜好贪欢行乐。他说的那个事情自己一定会好好查清楚，想让自己死心，想都不要想。你以为本宫是这么随便好娶的吗？
　　作者有话要说：昨天昨晚成都5.1级地震，不知道有没有人受伤。哎！一波未平一波又起。大家一定要注意安全。
　　某作者“不是成亲的时候说，不许喜欢对方吗……现在这样出尔反尔会不会不太好……”
　　上官婉儿：“来人……给本宫拖出去砍了……”她不和自己在一起，谁给本宫暖床……啊！！！


第34章 冰释前嫌～
　　“姐姐…我好想你”庹浩然站在自己所在的帐篷里紧紧的抱住了已经快有差不多三个月没有见面的姐姐。
　　昨天训练的的时候就看见她还公主一起来了。以为她是来找自己的，想上前打招呼, 被王磊大哥给拦住了。没想到刚刚进才进军营的姐姐一晃眼就不知道跑那里去了。自己悄悄找了一天都没有找到。
　　现在自己也是一个初级军官“百夫长”了, 管着步兵营的一百来个人。如果以后打仗可以立军功面见圣上的话, 一定可以凭自己的能力为庹家伸冤。这也是爷爷和父亲和姐姐的心愿。当然自己能这么快当上这个小官这得靠顾将军的帮助还有王大哥的。那王磊大哥一进来就是百夫长了。现在已经被顾将军提拔为营长了。自己也知道现在这些东西都是他们给自己的。一切都还要等打仗以后立军功来得让人信服。自己相信自己有这个信心。也有这个能力。
　　“姐姐也想你, 小浩你真的长大了，姐姐现在为你骄傲”庹云溪一脸欣慰的拍了拍抱住自己的弟弟。示意他放开自己。没办法除了韵儿人家谁都不想抱。
　　看着己快有自己高的弟弟，脸色好了很多也壮了不不少。看来那小侯爷真的没有骗自己。她真的把自己弟弟照顾得很好, 可自己却没有帮到他什么, 除了给了他自己家传的医书。
　　“小浩, 在军营里现在其他人还有没有为难你, 听说你刚进来的时候, 还被人打了。顾将军是怎么照顾你的”也不知是谁这么大的胆子打的。庹云溪刚知道听着担心死了。还好后来告诉自己说没有事。
　　现在想着来气, 自己的弟弟本来从小就体弱多病, 平时他不听话, 自己都舍不得打他，就算打他也没有太过分。没有想到居然在军营里被人打了。
　　“姐, 没事顾将军对自己很好, 他不但单独叫人教自己打拳。还给我行针走穴，还找用药草给自己泡身体，要不然以自己的身体早就不可能坚持下去。”
　　“还有……那次打架就是一个误会……”庹浩然怕自己姐姐误会赶紧拉着她的手解释。
　　“只是误会……那就好, 不过那打你的到底是谁”自己一定要见见是谁这么大的胆子, 居然敢打自己的弟弟。
　　“就是在外面放哨的那位王大哥”庹浩然用手指了指在外面站着左顾右盼的人。看着那大个子有些欣慰，还好他们现在已经是朋友了。也不知道当初那里来的勇气和他打架。
　　“王大哥？”说着顺着自己弟弟手指的方向看过去。不知什么时候站在外面的，看起来高高大大像个大狗熊一样。眼光有时候还偷偷往里面看两眼。不过怎么看也不像是喜欢惹是生非的人, 明明一看就是好欺负的人。怎么可能打自己弟弟。
　　“你们到底怎么打起来的”庹云溪带着疑问转过头来看着自己的弟弟，怎么想的和他打架能打赢才有鬼了好吗？自己很疑惑好吗？
　　“他说你坏话，我听不惯就打起来了”想起往事，庹浩然有些不堪回首，自己也不是故意的。毕竟自己觉得自己虽然身体不行，脑子还是没有问题的。
　　“他说我坏话，我们认识？”庹云溪一脸吃惊加疑惑的看着外面的人，自己怎么不记得认识这么一号人。还长得像一只大狗熊的更没有见过。
　　“姐你不记得了？就是咱们以前去的那个地方，那小巷子里隔壁的，看起来笨笨的”庹浩然有些恨铁不成钢，合着你心里就想着那赵姐姐了是吗？
　　“不认识”
　　“就那个向你提亲的，后来被你拿打出去的那个”庹浩然都有些无语了，短短两个月的时间不见，怎么感觉自己姐姐好像变成傻子了。明明以前挺聪明的。
　　“……哦！想起来了，”某个负心的女人一拍脑门儿，原来是那个大傻子。依稀记得自己和家人刚刚搬到那小巷子里的时候 。人生地不熟的自己的弟弟小父亲又生病，自己天天在外面找活干。每天忙的焦头烂额，回家倒床就睡。后来时间久了，的确有一个男孩子经常往自己家里跑，那时候自己还小，也没有多想以为他是来找自己弟弟玩的。自己记得当时还很高兴。
　　毕竟自己弟弟从小身体不好，以前好多富家公子都看不起他。自己父亲又不是什么很厉害的人。只有自己爷爷在宫中当御医。自然就没人看得起他们。
　　每次到自己家看自己一个人忙都会帮自己的忙，看起来人很勤快。所以后来他每次来自己都很高兴。毕竟有人帮忙了嘛！自己看见都会冲他笑一下。表示感谢。有时候也会说说话。不过都是一些不重要的问话。现在自己都记不清了自己以前还他聊什么了。
　　那里想到，不久之后的一天他居然叫上媒婆上门提亲。开什么玩笑，自己连他姓甚名谁家门往哪开都还没有搞清楚好吗？那嫁给他才怪了。把他和媒婆打出去都是轻的了好吗？
　　那他不是喜欢自己吗？怎么会说自己坏话”庹云溪越听越糊涂，有些不解就算自己把他打出去，也没有多大的事嘛！也不至于这么恨自己吧！
　　“这个事情我后来问过他了，他说就因为你把他打了出去，他也没有怪姐姐你，只是后来到了年纪自己家里给他说了几次的亲事，那些人家的姑娘都不同意，说他什么的都有，他觉得自己这样都是你的错。所以后来他就自暴自弃了和有些不三不四的的人混在一起。染上了赌博。还被他们骗输了钱。为了不让他们为难他家里的，才进军营里来的。毕竟这里的钱多嘛！那天是有人说你在青楼里当花魁，他听见了才接了话，说你的坏话，可能是想出出气，没想到被我给听见了，所以才……”庹浩然一口气说完，有些上气不接下气。
　　突然觉得自己的这个姐姐有些无情。不喜欢就好好说嘛！干嘛要把人家王大哥打出去。现在看人家对自己多好，自己能有现在的小有成就，一半都是他的功劳。
　　“所以才会有后面的事……”庹云溪回忆起往事再加上自己弟弟给自己说的话。如果没有错的话，这个事情好像就是自己惹出来的。你还别说还真挺对不起人家的。
　　虽然看起来笨笨的，还挺可爱的，可惜了自己心里早就有喜欢的人了，其他的再也装不下了。不过这个道歉还是需要说一下的。自己可不想欠别人的。从小到大都是，要不然也不会混到现在这个地步。
　　“你们现在关系好不好……，他没有再欺负你了吧？”
　　“王大哥对自己很好的，姐姐我给你说……”庹浩然听见自己姐姐问王大哥的事，想给她解释解释。知道自己姐姐一定是想找他算账。要不然肯定不会问的。自己的姐姐自己最清楚了。从来不会问与自己重要的人有关系的问题。
　　“行行行，我知道了。你去叫他进来”庹云溪抬手打断了自己弟弟的话。看他跃跃欲试的样子，就是给他三天三夜可能都说不完。自己肯定得打断，自己的时间可不多，也不知道那公主什么时候回去。还是抓紧时间解决问题比较好。
　　“可……没有人看着，被人发现了怎么办？”庹浩然有些害怕，自己和姐姐可是罪臣之后。自己是不能来当兵的。要是被发现了，就前功尽弃了。还谈什么洗刷冤屈。
　　“没事姐姐叫了人在外面看着的”庹云溪口气轻松的说着。自己来找自己弟弟之前就是韵儿给自己带的路。她可比其他人都好使。自己也放心。
　　“好吧”庹浩然一直都相信自己的姐姐不会骗自己，现在也没有怀疑。父亲去世时就说过。要叫自己听姐姐的话，她说的一定不会错。自己一直都记得。
　　“姐王大哥来了”庹浩然拉着一脸别扭的王磊走了进来。一脸高兴的向自己姐姐介绍。
　　“王大哥，好久不见”见人进来”庹云溪先开了口，像他一个大男人站在那里，一个劲的光脸红不说话什么时候是个头啊！这么多年都还是这样，自己才不会这么没有眼光喜欢他。
　　还是自己的韵儿最好了，人好看，又有才，就连武功也好。那才是自己一直喜欢的人的样子，才不是他这样见自己喜欢的人都扭扭捏捏的人。
　　“好……久不见…你还好吗？……”王磊看着自己面前自己喜欢了好多年的女子，现在就站在自己面前，比以前高了也越来越漂亮了，不过自己还是喜欢以前她清纯的样子，现在这样就像化着妆，让人感觉她美得不真实。每个动作都感觉她在勾引自己。要不然自己也不会一见她话都不会说了。
　　“我……我挺好”简直不能太好，刚刚才从自己喜欢的人床上醒来，你说能不好吗？简直好极了。
　　“那什么，你的事情我都听小浩说了，你变成现在这样，我很对不起……，当年我还小，处理事情的方法有些过激，希望你能原谅……。既然小浩叫你一声大哥，如果你不嫌弃的话，我以后和他一样叫你一声大哥，不知你可愿意……”庹云溪态度很好的看着前面两个脸上露出不可思议表情的人，怎么？自己说的话这么让人不理解吗？我觉得自己说的很清楚啊！态度也很诚恳。自己都好多年没有用这种语气和别人说话了。在青楼从来都是他们求自己。
　　“王大哥……你不愿意吗，你是不是还生我的气，还是不肯原谅人家吗”见那个大狗熊还是在发呆，庹云溪抬手假装擦着自己眼睛里根本就没有的眼泪，假装楚楚可怜的的样子。博取他的同情。
　　这件事，自己心里想过，和他化干戈为玉帛冰释前嫌对自己只有好处没有坏处。那小候爷一天天的怎么忙那有时间照顾自己的弟弟。他就不一样了，现在和自己弟弟是好朋友不说。其实他这个人还是不错的。也值得自己叫他一声大哥，以后自己遇到合适他的姑给他牵牵红线就好了，就当是自己给他赔礼道歉就是了。
　　不过见他眼睛一眨不眨的看着自己，庹云溪叹了口气，怎么自己的魅力在韵儿那里就没有这样明显过，从来都是自己软磨硬泡死皮赖脸的缠着她，她才会同意自己的一些不恰当的理由。
　　“好，既然你答应那以后我就和小浩一起叫你大哥了，不能反悔”庹云溪见点点头，心里高兴起来，冲他露了一个迷死人不偿命的微笑。这样一来自己的这个弟弟又有一个人帮忙照顾了。自己也放心不少。
　　“那我就先走了，毕竟这不是自己能多呆的地方，大哥小浩就麻烦你照顾一下了”。庹云溪见事情都差不多了打算起身离开了。毕竟时间也不早了，还是自己去早那公主比较好，人家是公主可不敢让她等自己。
　　“姐姐，你现在就要走吗？我舍不得你”见自己姐姐还没有和自己说几句话，心里有些不是滋味。可现在这个情况自己也不好挽留。
　　“没事你好好在这里，姐姐如果有时间还好来看你的。你一定要注意安全，知道吗？”庹云溪心里也有些不舍得，可有些事□□不由人，自己也没有办法。自己能做的只有好好叫他注意安全。其他的自己也帮不到什么了。说完转身毅然决然的走了出去，和外面等着自己的人一起离开……
　　“好……我会的”王磊见她都出去了才回过神来，一拍脑袋。不知不觉的自己居然成了她的大哥。人生的大起大落来得太快，自己这个脑子有些没有反应过来怎么办。现在自己都不知道应该哭还是该笑了。只知自己喜欢了这么多年的女子认自己做了大哥。看来人家是真的真的对自己没有意思，现在也应该彻彻底底的放下了。
　　看着她渐行渐远的身影……
　　祝你幸福……
　　这是自己现在唯一能为她做的了。顾将军说的对，有时候喜欢一个人真的是不需要在一起的。只要她幸福快乐就好！
　　以前他说的时候自己嘴上没有说什么。心里却觉得他说得不对。怎么可能喜欢一个人还不和她在一起呢？现在才是真的明白了。她不喜欢你。你的喜欢只会变成一种负担。
　　一文不值……
　　作者有话要说：睡觉～


第35章 分别
　　军营外……
　　站在自己的公主专用马车前，上官婉儿刚准备抬脚上去, 才想起来某个风骚的女人好像还没有来。自己把她带过来, 看在赵妹妹的面子上, 也得好好把她送回去不是。要不然多不近人情。
　　不过自己也很好奇, 明明两个身份和性格都截然不同的两个人到底是怎么认识，还互相爱慕的。
　　爱慕两个女子怎么会有那样的感情 ，真是不可思议 , 虽然自己在宫中也知道有些关于那方面的事情。有些丫鬟或者那些没有得到父皇宠爱的后宫佳丽, 因为身份原因。没有办法出宫, 只有在宫中找一个伴打发时间。
　　不过自己却没有亲眼所见, 现在知道了赵妹妹和她的事, 心里说不说上什么感觉。只是觉得赵妹妹有些跟着那个女人胡闹罢了。
　　上官婉儿婉惜又无奈的摇摇头, 转头吩咐道：“青儿…叫人去把轻舞姑娘叫出来, 本宫回去还有事。叫她快些…”
　　“是公主”青儿冷漠着脸回答道。好听的声音有些清冷。越来越看不懂公主了。明明上次在顾府那样和公主说话。还害得公主那天晚上做噩梦, 差点出事。
　　也不知道公主来看驸马。干嘛要叫她一起。来就算了。一来连人影都没有看见。也不为公主想想，到处乱跑万一出事怎么办？虽然公主的权利大。但是要真的出了事, 那些文官一天没事话又多, 如果追究起来皇上都不好说什么的。
　　正打算随便叫几个下面的人去找。就看见一营帐后面走出来两个人。两个的身形看起来差不多。却是不一样的风格。一个穿着黑色的衣服，一个穿着墨绿色的衣服，齐齐向这个方向走了过来。
　　不一会儿, 两人都走到了马车前。赵韵苑看着站在马车边上的婉儿姐姐。眼里充满了笑意。
　　不知怎么自己的心情很好, 不知是因为确定了婉儿姐姐的眼睛好了，还是因为旁边的人刚刚在营帐后面趁着附近没有人看这边，悄悄的吻了一下自己。总之自己现在自己的心情无以言表。
　　“婉儿姐姐这就要回去了吗？这么远才来一次, 不多待几天吗？”见她已经准备好了马车，知道肯定是留不住的。不过心里还是想留她。毕竟昨天她们都还没有好好说过话。
　　“是的，要回去了，本宫回去有些要事需要处理”上官婉儿眼巧，刚刚又在心里想着她们之间的事。留了一个心眼。一眼就看见了她颈部隐隐约约有些不正常的红痕。语气有些不正常的清冷。
　　真是胡闹。两个女子本来就不是什么正常的关系，也不知收敛，在军营里就如此……。真是不可理喻！也知赵妹妹怎么想的。
　　“姐姐……”见她突然的冷漠，赵韵苑有些茫然和不知所措。心里有些不舒服。刚刚的好心情也突然减少了一半。明明昨天都还好好的。今天怎么就变成这样了。难不成自己哪里做的不对？
　　“不要一个人在心里多想，我只是突然有些事需要处理一下。有时间我会来看你的。”见她眉心紧紧皱在一起。才知道自己说错了了话。自己不看她，光听语气就知道她在多想了。
　　毕竟自己再这么担心她。喜欢谁和谁在一起也是她的权利。自己没有资格去说什么的。自己都还有一个烦心事没有搞定呢。不过旁敲侧击一下还是需要的。自己可不想看着她就这样走下去。
　　自己和她在一起这么多年。虽然以前自己看不见，但是从语气就能听出来了。现在能看见就更不用说了。
　　“过来……”上官婉儿无视她旁边快气炸了的女人。抬手叫另外一个自己刚刚伤了她心的女子过来安慰。自己从小这么多年看不见，性子冷了些。都得感谢她没有嫌弃自己。还愿意和自己说话。
　　“都是军师的人了。还是像小孩子一样。这么多年这个习惯还是改不了”等人近了出声像个大姐姐一样安慰着。
　　抬手轻轻的抚平了她紧皱的眉头。熟悉的味道。很好闻，有一种看见阳光的感觉。因为在军营没有庸脂俗粉的味道。整个人看起来十分清爽干净，还有那女孩子身上独有的体香。和某个让自己烦心的人味道不一样。他的能让自己安心。
　　“现在都这么大了…不是小孩子了，不管做什么事情一定要好好考虑知道吗？”！！！
　　“不要做事情不考虑后果，不然得不偿失……”上官婉儿意有所指的说着。可惜某个人现在还完全不知道。
　　看着自己的手百皙纤细，不像她的肤色已经不是那么百皙，不过却看起来很健康的样子。看来她在这里过得很开心也充实。看着自己的眼睛也炯炯有神，仿佛那里面有光一般，让一眼看去就人心身愉悦。有人喜欢她是无可厚非的。她真的值得那些人的喜欢。
　　手顺着脸颊自然而然的向下来到了脖子的黑色衣领处，假装不经意的给她整理衣服，把那个暧昧的红痕给遮挡住。心里才放心了不少。
　　她可还是待字闺中的女子。一不注意如果让别人看见还得了。那女人也不知怎么想，做事太不考虑后果了些。这不是害了她吗？她可知道这么多年来，为了逃离她父亲来到这个地方。她付出了多大的努力。
　　“姐姐……我错了……下次一定不会了。”见旁边的人偏过头去悄悄的笑话自己。赵韵苑赶紧打断了她的话开始转移话题。
　　“对了驸马呢，他没有来送送你吗”赵韵苑见她还是和以前一样，心里才放松下来。脸色也好看了不少。往周围看了看，没有看见那个讨厌的人。没来最好，自己昨天才说和云溪没有什么关系，如果要让他看见，还不得笑话自己。
　　“驸马有要事，我就没有打扰他。他身体前些日子受伤。还没有恢复。你在军营不可再像昨日一样与胡闹知道了吗？”
　　……再说你还是一名未出阁的女子，男女授受不亲，我到没有什么，被其他人看见闲言碎语太多，对你始终不太好……”上官婉儿不好明着关心自己心里在意的人，只好旁击侧敲委婉说着。
　　“我知道了，既然姐姐有要事。你们还是早点回去吧！看天色也不早了”赵韵苑有些耳热，自然也知道自己昨天做得有些过了。不过谁叫他故意说那些话来气自己的。那是他活该。公主姐姐明明就是想让自己不打他嘛！就好护着他，也不知道他有什么好的。
　　当时没有觉得有什么，自己从小就喜欢无拘无束的，不在乎那些俗理，可别人会在乎啊！如果传到自己父亲耳朵里。肯定又是一顿打。还得亏姐姐告诉自己。
　　从小父亲对自己比别的姐姐弟弟都要就严格。别看在外人面前父亲从来都是听自己的，也很给自己面子。等自己回去了那才是真正的开始。如果自己在外面犯了错，在禁闭室里一两个时辰都是轻的。严重的时候。还会被竹条打，这么多年自己背上不知被打了多少次。仔细看的话现在背上不知有多少条细小的粉红色伤痕。
　　不过可当着怎么多人，自己也要脸的好吗？自己还是北国军师，让别人知道其实自己是个疯丫头一个，自己还怎么管下面的人。只好转移话题叫她们快点回去了。
　　“好吧！那就不与你说了。如果回来了记得来顾府找我……”上官婉儿知道她脸皮薄心里有些不好意思，也没有拆穿她。
　　不过自己说那些也是为了她好。也不知道听进去了没有。自己这个妹妹别看她一副很好说话的样子。要真的生气了，犟起来几头牛都拉不回来。
　　放开她的手眼睛往某处帐篷不经意的望去。心中有些莫名的期待……上官婉儿好笑的摇摇头，明明走时就没有与他道别，也不知道自己在这里期待些什么，神色一暗，转身施施然的上了马车，没有再开口说话……。
　　“韵儿……我……”庹云溪看公主上了马车，才敢和她说话。刚刚自己紧张死了。生怕那公主好当众问她。还好没有说出来。还给她遮掩了起来。看来那公主对她也是真的好。
　　自己在旁边明显有些话是说给自己听。给她脖子处留痕迹的事自己的确没有考虑过后果。现在有些后悔起来。怕她生气想着早点给她道歉，自己辛辛苦苦才得到了现在这样的相处氛围，可不能前功尽弃。那样的结果自己接受不了。
　　“我知道，我也舍不得你，快点上去，还有一个月过年了。放假了我会回来的。这几年每年不都是我陪你过的嘛！还有皱着眉头可就不好看了”见她目露难色，还以为她舍不得自己。也抬手像刚刚婉儿姐姐对自己做的一样，把她的紧皱着的眉头给她抚平。轻声的安慰她。
　　赵韵苑心里也舍不得，可这是没有办法的事。自己现在还有好多的事需要去做。不得不与她分开。
　　既然自己昨晚默许了她对自己做对那些事。自己和她的事情自己会好好考虑的。再说一拖再拖也不是自己的性格。
　　自己何其幸运，这辈子能有一个爱自己如生命的女子。那是自己不知多少辈子才积累的福气。突然觉得已经没有必要在意它是男是女……
　　昨天晚上自己在山上就已经想清楚了。想和她在一起。如果自己只有这两个选择。那自己的选择就是她。
　　可能自己现在还没有像她那样的爱自己。但能肯定的事。她庹云溪自己是喜欢的。至少昨晚她吻自己的时候。自己听见了自己的心跳。那是其他任何人都没有办法给自己的。
　　本来还想回去找她。没想到她居然来了。就这样“从天而降”的出现在自己面前。让自己既惊喜又意外。
　　一辈子只有这匆匆的几十年，前面的十几年自己已经为了别人活了。以后的几十年想为了她们而努力。不管结果如何，只要最后自己身边的人是她就好。
　　自己的幸福自己会好好把握。
　　听见她的话，庹云溪有些不知所措。不知自己应该先高兴还是先伤心“我……”  你先等我说完好吗？不要把自己一直往马车上推好吗？
　　“好了好了快点上去”不要让公主等急了，她脾气可不好”庹云溪见她还要说话。直截了当的一把就把她推上了马车。“公主姐姐…云溪…你们……路上注意安全”说完把帘子放了下来，这下是彻底的看不见了。
　　看着从马车的小窗口伸出一个小小的脑袋瓜子，脸上充满了不舍之意，赵韵苑看着笑了笑，冲着她挥了，心情没由来的又好了起来。待看不见马车的影子，才有些依依不舍的转身回了军营。
　　马车上……“看够了没有……”上官婉儿看着还在窗边的女人，那副依依不舍的样子就莫名其妙的来气，怎么某个人没有这样的自觉性。自己都出军营了也没有听见下面的人来报某人的消息。有人在也自己不好意思爬在窗口看看情况。烦死人了，早知道就让她重新坐一个马车了。
　　作者有话要说：哎～我的收藏?←_←佛系算了……
　　上官婉儿：“居然不来送本宫。还让本宫吃狗粮……你完了”
　　顾言清：“都老夫老妻了有什么还好送的”【小声说】上次你不也没有来送自己吗？


第36章 尬聊～
　　清晨……
　　冬雾弥漫，雾散开之后, 出现了一副美景, 那山上仔松树针叶上凝着一层厚厚好百霜, 像是一树洁白白秋菊。微风拂过。上面的积雪队有着针叶摆动。看起来漂亮极了。
　　在山谷的深处一辆豪华的马车徐徐驶过。有一匹马鼻中打出了一个响啼, 喷出一口白气，发出老长的嘶鸣。在这寂静的树林里，声音显得寂寥而又单调。拉车的有五匹马, 一字排开来, 每一匹都体形俊美而健壮。
　　豪华而不失风雅的马车前面名护卫在前面领路, 后面有十几个丫鬟和随从跟着。马车里的主人, 一看就知道是非富即贵的人。
　　马车上的帘子突然被一只纤纤玉手撩开来, 像是揭开了美人面迷人幽雅的面纱。那只掀起帘子的手, 指尖微翘, 修长如葱, 指军粉润如玉，肤色如雪。
　　悦耳的声音从马车里传了出来。“青儿, 还没有到吗？”上官婉儿显然已经坐得不耐烦了。明明昨天来的时候都没有用这么长的时辰。怎么今日这么久了还没有到。
　　“公主, 昨日我们来时的那座桥年月长了，被积雪压塌了。所以我们是从另外一条路回去的。这条路要远上许多。”见是公主掀开帘子青儿连忙转过身来回答。
　　见她还是没有放下帘子急忙又开口。
　　“公主你还是把帘子放下来到里面去吧，你身子这么多年现在才慢慢好转。万一受了风寒就坏了”
　　“青儿, 你真的不进来吗？外面刚刚下了雪, 还是很冷的”。上官婉儿再次邀请她进去。毕竟某个女人在里面，自己一点都不自在。叫她一起还是自己走到城门口她自己死皮赖脸的要跟着的。
　　“公主不用担心奴婢，青儿打小身体就好, 在外边不碍事儿的，再说这几天都下了雪。青儿想在外边多看一会儿雪景。”
　　自己才不要进去，昨天来时，自家公主的□□味儿十足。自己在里面一句话都不敢说，大气也不敢喘，今天也和昨天一样 ，自己在外面一句话都没有听见从里面传出来。
　　还是在外边舒服。虽然冷了些，可至少不用像昨天一样在里面不自在，还有雪景可以看。
　　上官婉儿一脸失望的回了马车里，如果不是自己身体不允许。刚刚都差点想说自己也想在外面坐着看看雪景了。这么多年自己一个人独处惯了，现在有个人突然在自己旁边。还是还自己不熟悉的人。自己一点的不习惯。
　　“公主……可是不想和我同坐一车？”在一旁假装睡觉的庹云溪睁开眼睛，看着自己对面明显坐不住的公主笑着开口。自己还是很喜欢这个马车的。又宽敞又暖和。如果是韵儿和自己一起在这马车上就更完美了。
　　“没有……”上官婉儿死鸭子嘴硬的开口道。虽然自己是不喜欢她。但是也不是很讨厌。只是想着她们刚刚分别时的样子，再对比自己的，心里就异常的烦躁。当然自己烦躁和自己不喜欢和别人同一马车也有一些在里面。
　　“只是有些不习惯而已……”
　　“是嘛？其实我也不习惯……，要不我们聊天打发一下时间吧，反正时候还早，这样干坐着也没有什么意思。
　　“聊天……聊什么？”明显上官婉儿对自己提意有些感兴趣。两个人面对面的坐着，你看看我我看看你，还不说话。这样的感觉太奇怪了。
　　“不知公主有没有兴趣听听我和韵儿的事情”庹云溪善意的提醒她。自己假装睡觉的时候，那公主的眼睛一直在自己身上就没有离开过。自己悄悄睁开眼睛见她一脸探究的盯着自己。
　　她对韵儿好自己也愿意讨好她，自然也愿意讲自己心里的秘密。毕竟她和自己不都是一路人嘛！说说也没有什么。
　　“本宫，对你们那有违常理的感情不感兴趣”上官婉儿继续死鸭子嘴硬的说道。虽然自己很感兴趣。但是自己不得端着嘛！作为一个公主眼巴巴的想听别人的八卦，被别人知道了成什么样子。
　　“呵……没有想到公主也是那一般人的想法”
　　“……谁说两个女子……不能在一起，当自己喜欢的人出现在你面前。连挪开一眼自己都觉得是损失的时候 。你就会知道爱情这东西它不关乎性别……”
　　毕竟自己就是从第一眼见面就喜欢上了赵韵苑。那个礼部尚书的赵家二小姐。
　　那是在自己小时候去的一场公子小姐参加的一场比试好的地方。具体是多少岁自己现在也记不清了。
　　只知道那时候的自己还是大小姐，弟弟也还小，爷爷也还是宫中的御医。她还有一个看起来不错的家。一切看起来都很美好的样子。
　　“你要是想说又没有人拦着你……”上官婉儿还是有些心软了。她说的那句“当喜欢的人出现在自己面前，连挪开一眼自己都觉得是损失……，那句话说到了自己心里。
　　自己第一眼见他的时候，虽然他身着如此狼狈不堪，还在和赵妹妹打闹，可自己第一眼就知道那个对自己好的人就是他。那句话很合适当时自己的心情。只是一眼就挪不开眼。
　　“那公主可要有耐心些，这个故事可有些长……”庹云溪心里好笑，那公主这么怎么傲娇呢？
　　不过现在看来，那顾小候爷还没有给这位高高在上的公主说她的事。不过看昨天的样子，那公主好像对顾小候爷已经泥足深陷了。自己以后可有好戏看了。
　　“那不正好，反正路上无聊……”上官婉儿没在意他用异样的目光看着自己开口道。
　　军营里，顾言清已经和自己属下讨论完了下个月比试需要准备的事情。现在正坐在床上看着自己床上那几套衣服。还有布靴子。从里到外，从上到下。就连束发用的发带都有。如此细心让顾言清心里高兴的同时。也有些忐忑不安。那公主难不成真的喜欢自己不成。
　　不可能，不可能顾言清在心里否定了自己不切实际的想法。自己可是亲耳听见她父亲说的，她想找一个可以相守一生的男子。送这些给自己…应该只是感谢自己治好了她的眼睛吧！
　　把那些衣服鞋子都试了一番，全部都出奇合适自己的身体。和量身定做也差了。那公主还真是用心了。顾言清心里想。没想到她那样的脾气性格也会想到这些。想起以前自己找她说话可是从来都没有给过好脸色。
　　不过为何她回去也不告诉自己……不想自己去送送她吗？
　　顾言清突然一拍脑门儿，自己真是个猪脑子。
　　难不成刚刚在自己在一边商量事情的时候。她表示说的要回去了。就是回家里了。自己还以为她是想回自己睡觉的地方。就她那个性格不知道自己没有去送她。会不会生气。正在心里想着自己要不要出去看看她还有没有走远那怕远远的看一眼也好啊！。
　　突然听见外面传来击鼓的声音“…咚咚…咚”三声长两声短。听着怎么这么熟悉，好像以前教过……
　　“不好，是紧急事情才好击的声音。顾言清突然想了起来。当初自己一起和新兵训练的时候，自己也跟着学了。赶紧放下手中的衣服冲出了自己的营帐。
　　刚出来就见所以的士兵都往训练场的方向跑。心里暗暗心慌“看样子是出大事了。随便逮住从自己身边跑过去的士兵大声的问。“你知道出什么事了吗？……啊”
　　“顾将军，我也不知道啊！现在所有人都要去训练场集中”看了一眼拉着他的是顾将军，那被她拉着的士兵心里想骂娘的话才没有说出口。还好心的给她解释。
　　那士兵也不知道出了什么事。不过自己就是一个小兵，听安排就是了。其他可不归自己管，当然自己也管不了。
　　“行了行了你去吧……”见他也不清楚，顾言清好心的放开了他。自己也跟着他们跑了起来。管他的跟着跑就完了。
　　“顾将军你不去元帅的营帐里听侯调遣。是打算去哪里？”从外面走回来的赵韵苑也听见了这个声音。自己才刚刚把她们送出军营，还没有走两步就听见了。心想“坏了西边边关一定出事了”赶紧跑了回来，正准备去找元帅问是不是这个事情，就看见那公主姐姐宝贝的驸马也跟着那些新兵到处乱跑。
　　哎！实在想不通想不通为什么婉儿姐姐为什么会看上他。要不是婉儿姐姐对自己好，真的不想叫他好吗？你一个大将军不去自己应该去的地方，没事跟着那些大头兵瞎跑什么 。
　　“赵军师？？？你怎么从外面来的……难不成…，你不要告诉我公主她们刚刚走……”顾言清一脸懵逼和不可置信的看着赵韵苑。
　　“看来你还没有笨到无可救药的地步嘛，还不快走……”赵韵苑好笑的看着她一脸嫌弃。
　　“她们都刚刚走吗？还没有走远……”顾言清说着转过身，想着看能不能还可以一点点的身影。
　　“别看了……她们早就走了，怎么婉儿姐姐没有告诉你她要回去了吗？”赵韵苑有些幸灾乐祸的调侃道。
　　“怎么可能，我那是有事耽搁了，我们已经成亲了是一家人了，你知道吗？一家人”顾言清摸了摸鼻子有些不自然的说道。自己可不能让她知道自己会错公主的意思了。
　　特么想着就觉得自己是个猪。
　　“哎…哎赵大军师，你脖子上怎么有吻痕？”顾言清正打算问一下她到底出了什么事。刚刚侧过脸就看见她脖子上有奇怪的吻痕。赶紧向她靠近一脸八卦的看着她。自己就是医生，自然知道那是吻痕，不是因为痒用手抓的。
　　“吻痕……什么吻……”赵韵苑正想说他又开自己玩笑，突然想起来昨天晚上还今天早上的事情，脸一下子就红了。
　　不对那时候都没有吻到自己脖子，对了！！是要起床的时候，云溪埋在自己脖子处那时候弄的。
　　所以刚刚婉儿姐姐给自己整理衣服是已经看见了自己脖子处的吻痕，故意叫自己过去……。
　　原来是给自己遮挡起来。自己也以为是她怕自己冷呢，所以才会对自己说那些自己看起来莫名其妙的话。自己刚刚还在想呢婉儿姐姐是怎么了和自己说那些话。
　　现在去死还来得及吗？
　　“咳……咳……那什么我昨天好像听见也不知道谁说……我和云溪只是普通的朋友关系。你不要乱说……哈哈哈”顾言清幸灾乐祸的反过来开始嘲笑起赵韵苑来。
　　为了让她彻底死心，顾言清又说了一个更加劲爆的消息，“那什么我今天早上起来得早，不小心看见轻舞……不…不…你那叫云溪的“朋友”从你营帐里出来……”说完就赶紧跑往自己父亲开会用的营帐里跑，连公主有没有走都忘记问了。
　　赵韵苑看着在人群里东一下西一下“上蹿下跳”的逃跑的顾言清。后槽牙咬的嘎吱响，仰头闭着眼睛劝自己冷静。跑得了和尚跑不了庙。居然又敢调笑我。等到营帐找元帅确定出了什么事，顾言清你完了。我说的。谁都救不了你。赵韵苑红着脖子在心里暗暗发誓。
　　还有那云溪……居然敢不告诉自己。让人看见了怎么解释。还好只是那个呆头呆脑的驸马看见了。
　　等下次见到她，一定要她好看。一定是最近对她挺好，让她得意忘形了。老虎不发威当我是病猫是吧！
　　作者有话要说：崔更的没有
　　打赏的没有
　　收藏也不涨
　　我的人生充满了灰暗，已经毫无意义。


第37章 打仗了
　　顾诚站在桌子后面一脸严肃的看着下面的几位将军还有军师，自己怎么也没有想到, 事情会这么突然, 边关突然来战报说匈奴不知怎么的, 突然向我北国发起进攻, 打得我边关防不胜防。
　　那拓跋洪是特么有病吧！大冬天的打什么仗啊！自己的免战牌都还没准备好呢！就给老子来这一手。
　　“徐景泰，周武…顾言清听令……根据边关传来的消息……
　　“昨日夜里，西边匈奴突然来犯, 打得边关将士措手不及……
　　“不久前我已经给你们找了三个最近的路线”
　　“现在我命令你们几位将军从三个方向前去增援。不管你们用跑的的还是用飞的, 所有将士必须在三天之内给我到达边关。听清楚了吗？”顾诚边说边看着自己的女儿。
　　心里暗暗有些担心。毕竟这么大了她可从来没有去过这么远的地方。现在又失忆, 哎……真出了什么事。她那个从来都只会护短的娘可能会亲手杀了自己吧！算了一会儿还是叫赵侄女一起去吧！她比较靠谱一点。悄悄的拜托她照顾一下。
　　“是…”顾言清等三人大声回答道。真没有想到, 自己就还有不到一个月的时间就完成任务, 就可以回家……
　　特么的, 居然现在又要打什么仗。这老天是怕我日子过得太安逸了吗？
　　“还有我强调一下, 不管你们中间的任何一个人先达到, 第一时间把情况给我如实汇报，听见了没有”顿了顿又道, “还有我再讲一个事情, 你们三个人……谁生达到，谁就是这次的“主将”其他两人为副将。
　　“所有行动都听他指挥，不要说我偏心, 只就只能看你们自己, 将军令在达到边关之前我会交给军师保管，不管你们谁当主将……所有行动必须经过她的同意。都听清楚了吗？”
　　“清楚了”三人又齐道。
　　“好这桌子上是三份线路图，闭着眼睛选一份拿着就滚吧！”
　　“到了自己队伍前打开。
　　……还有我只给你们半柱香的时间收拾东西整理队伍……
　　时间一到马上出发, 好了都滚吧！我和皇上在皇宫里摆上庆功酒等你们回来……”顾诚说向他们挥挥手，示意他们都出去。
　　转过身又道“赵军师和顾将军留下……本帅还有事情要吩咐……”
　　三人一言不发的来到案桌前，自己随便拿了一份。反正又看不见 ，元帅这样安排应该有他的道理。徐景泰也随手拿了一份在手上。一脸挑衅的看着
　　顾言清。
　　顾言清：“……”这货看着我干嘛？
　　呵呵！这次你爹不在，你又失忆，这么远的路程，我特么想玩死你太容易了。他才来军营里几个月啊？连个亲信都没有，还不是靠着他爹……
　　还有公主……
　　老子辛辛苦苦在公主面前作戏这么久，天天冷着个脸也不知道给谁看。特么的谁会喜欢一个瞎子，要不是我爹的吩咐……
　　这不，终于她肯让自己陪她出去耍。
　　没想到是去什么寺庙，那破地方有什么好玩的。居然还能在那里碰见那傻子。最后居然和他一个傻子成亲了。
　　刚好“瞎子配傻子”刚刚好，老子还省的麻烦。
　　没想到成了亲，他居然马上就当了将军。自己的将军之位可是父亲花了不少银子得来的。还有那公主的眼睛也莫名其妙的好了。
　　现在自己就是特么一个笑话。天天被自己那些朋友笑话自己还不如一个傻子。你们都给我等着……
　　上官婉儿你只能是我的，他的所有东西也只能是我的。谁也不要想拿走……
　　所有人都出去
　　赵韵苑看着背对着自己的元帅，心里满是疑惑。叫他们留下来，什么事情你到是说啊？顾伯父以前性子上不是从来都雷厉风行的嘛！怎么现在拖拖拉拉的。
　　“顾伯父……不知您留侄女下来 ，可是有什么事？”赵韵苑见他还是没有转过来迹象。有些想笑，怎么这么大一个人了还好不好意思，难不成要自己猜不成。
　　想了想看着一边看着路线的顾言清，试探的说出了自己的猜测——“可…是因为顾将军……”
　　见他有些不好意思的动了一下身子，赵韵苑就知道自己猜对了。能不是他吗？这顾伯父目前就他一个儿子，虽然看起来呆呆的可也是他亲生的不是。
　　“顾将军……虽然还年纪小了些，不过还是有些本事，看他不说把新兵训练得很好吗？”赵韵苑就知道他想把顾言清推给自己，低头看着自己的鞋子，假装昧着良心说着他的好。
　　开玩笑我现在只想弄死他好吗？还保护他……想得美。
　　“呵呵……侄女还是一如既往的聪慧啊！伯父心里现在有什么事情都瞒不过你咯”顾诚转过身看着面前的侄女有些尴尬的开口。
　　怎么感觉自己堂堂北国掌管百万大军的元帅，自从自己的女儿那次出事以后，自己操心的事情越来越多了。心好累，明明以前都从来都没有让自己操心过好吗？一直乖巧懂事。
　　“她可没有侄女说的这么好啊！天天都给我惹是生非，不思进取 ，不学无术，还…喜欢……哎！”顾诚越说越气，看着旁边一副不问世事的人，
　　“还在那里看什么，还不快过来……”又无可奈何。亲生的女儿闭着眼睛也要宠完。
　　“所以伯父希望你能去了那边照顾一下她，毕竟你也说了她年纪还小……又是第一次出远门……”顾诚拼了自己的老脸。
　　继续拉着自己女儿的手不要脸说着。“你放心…如果她不听你的，随便你怎么处置都可以，只要留条命就行……”怕她不答应，又增加了筹码。反正她现在身体健康，打一下也没什么。总比死在战场上的强。
　　“……爹我可以照顾好自己的，你……”顾言清刚准备说话。
　　“闭嘴……你会照顾个屁…”顾诚立马出声打断，自己这个女儿，虽然是男扮女装有些委屈了她。可从小到大在顾府里，不是大小姐也是大少爷不是，衣服都没有自己洗过。饭也没有自己做过，连喝的茶都是下人泡好的大小姐，她能照顾好自己才有鬼了。
　　顾言清：“……”我还没有说话呢！你就知道我不能照顾自己了。刚刚才把这个母老虎惹生气了。你还叫她照顾我你这不是把我往火坑里推吗？有你这么当爹的吗？
　　“爹你不是在我进军营里的时候，给我找了几个护卫嘛！我觉得他们就可以了个个都武艺高强，一定没问题的”顾言清继续不死心的把自己爹拉到一边说悄悄话。
　　“不行，那几个加起来都没有她一个人厉害，就这么说定了。你要出了事，你娘得打死我……”顾诚一想起，自己让自己女儿当将军的那天晚上在地上跪了一晚就隐隐觉得自己膝盖有些疼，坚决不让步。
　　看着面前两个人差点打起来的样子，还有某人一脸”痛不欲生”的表情，赵韵苑心里暗暗有了有些主意。
　　“伯父您都这样说了。我会好好照顾好“顾表弟”的，您放心我会好好照顾他的……。说完一脸笑容的看着顾言清，那表情要多真诚就有点真诚。不过顾言清在她那笑容里感觉到了阴谋的味道。
　　“好好好……那就麻烦赵侄女照顾了。你们如果没有事就先回去收拾东西吧！不要耽搁了时辰……”顾诚听见她答应，马上转身丢下自己女儿。
　　倍感欣慰啊！看看人家懂事，多值得让信任，再看看自己家那个不争气的。明明都是女孩子，怎么差别这么大。
　　在一旁半死不活的顾言清见自己爹就要追自己出去，顾言清清醒赶紧开始问自己刚刚一直在琢磨的事情，“爹……那什么你给我的图纸……我看不懂……”
　　“找你自己的军师去……”顾诚可要绷不住了，想打她怎么办？怎么失忆还失成傻子了。以后可咋办啊？还能有人要吗？
　　两人心情各异的走了出去，刚刚出营帐赵韵苑一脸惋惜拍了拍顾言清的肩膀，“咳…咳……你知道什么叫报应不爽吗？没想到吧！这报应来得这么快……有一天你也会落到我手里……顾表弟，表姐会好好照顾照顾你的……咱们训练场见啊？”
　　“顾言清：“……”我特么现在穿越回去还来得及吗？其实我真的挺喜欢没事加加班的生活。
　　“谢谢赵表姐照顾……不胜感激…咱们还是边关见吧”顾言清咬牙切齿不服输的回了一句，可玩笑我还会怕一个小丫头片子。
　　“啊我刚刚不知道听谁说……爹我看不懂图纸……你带兵，怕永远都到不了吧…哈哈…哈
　　“没想到你居然是路痴……哈…哈”赵韵苑没有忘记刚刚某人嘲笑她的话，现在也原封不动的还给了他。
　　顾言清：“……”
　　捂脸～打脸打得太快，就像龙卷风……。
　　帐篷里，顾言清看着刚刚叠好的新衣服有些犯难。不知道自己要不要带几件衣服去打仗，都是她送过来的，有些舍不得。可衣服就是用来穿的嘛。
　　左右为难下还是有些舍不得。来到自己放衣服的柜子想拿有些自己以前的衣服。去打仗还是不用穿这么好吧！还有自己也有些舍不得穿那些衣服 。毕竟是公主第一次送给自己的。
　　结果打开衣柜惊呆了，自己衣柜里空空如也，啥子都没有，靠着衣柜顾言清心里苦笑一下。这是怕自己不穿她给的衣服吗？一件都不给自己留。
　　不知想到什么，顾言清赶紧跑到自己床下，摸索半天从里面拉出来一个木箱，还好还好，这里面的东西没有被她拿去，这里面可都是自己贴身的东西。要被她发现这里面的东西，自己就完了。
　　作者有话要说：主要是你们都不理我，好无聊T^T感谢在2020-02-06 16:48:35~2020-02-07 01:23:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：40022282 29瓶；MscWood 3瓶；夏天 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 顾言清成功作死～
　　在山谷的深处……
　　还是那条道上，山上的松树针叶上, 还是凝结着一层厚厚的白霜, 和昨日仿佛没有什么变化。于昨日不一样的是, 这次从这条道走过的, 不是那辆豪华精致的马车。而是十人排开来的一眼望不到底的长长的队伍。
　　每个人从头到脚全身均是黑色的着装。仿佛像是巨大的黑色蟒蛇，在这洁白无瑕的寂静的雪地上急速穿梭着。显得有些格格不入。
　　和其他两队伍不一样的是，这近三万的士兵每个人手脚都绑着黑色的沙袋。可走起来已经完全影响不到他们的速度。不过每个人心里都有一种疑问。都要去打仗了, 为什么将军还要让他们每个人都带着, 不许拿下来。
　　按道理不是应该叫他们去打仗前就摘下来吗？这样他们也一定有信心, 第一支队伍达到边关。可现在连续三天昼夜不停的赶路, 每个人基本上都负重十斤不止的沙袋, 如果想第一个达到谁都不可能做到。
　　难不成他们那个顾小将军贪生怕死不成。想着最后一个达到, 打算不劳而获坐享其成不成。
　　那个让他们觉得贪生怕死的顾言清顾将军。现在一个人穿着打仗用的铠甲, 骑在马背上。正走在这三万人的最后面。
　　银黑色的铠甲穿在身上, 衬托得她不算娇小的身体，看起来英武不凡, 看起来仿佛天生就是为了这乱世的和平而生。
　　俊秀的脸上眉头紧蹙, 里面有一丝丝的担忧。可紧蹙的眉下面那一双炯炯有神的目光一直盯着前方的这几万人，紧绷着的薄唇都掩盖不了她上战场取胜的决心。
　　顾言清正想着怎么能在他们前面第一个到达。就看着不远处同样穿着铠甲的人，骑着高头大马向自己奔过来。她不是在最前面带队吗？怎么跑到自己后面来了。不会是出了什么事？
　　“赵大军师, 你没事跑……”见她走近顾言清疑惑的开口, 难不成她现在后悔了不成。明明出发前就商量好的。她在最前面带队自己在后面监督不让人掉队或者逃跑。
　　听她说在打仗前逃跑的人挺多的。不过逃跑的兵抓到都是直接可以就地杀死。不用向自己报告。所以顾言清才想在最后面，不想他们因为一时的胆怯而白白丢掉性命。
　　“你到底是怎么想的，都已经快打仗了, 你居然还叫他们带着那些沙袋，难不成你真的是贪生怕死之辈不成，还是想最后一个达到坐享其成……”赵韵苑骑在马背上，手上拿着牵马用缰绳。脸上和运气满是不解，实在想不清楚他心里在想些什么。
　　本来他们的这条线路，就是他们三个中最远的一条。刚刚才出发他们就已经是最后一个，一步迟步步迟。再这样按他的方法走下去。不用怀疑一定会是最后一个。
　　“你说这个啊！我自有我的打算。到时间我会叫他们拿下来的。你就不用担心了。我保证第一个到”顾言清语气轻松的看着她一脸怒不可言的样子就觉得好笑。自己是将军都不怕她怕什么。
　　天天带在身上身体已经没有感觉，其实自己都快忘了，自己的手上脚手也都绑着沙袋。多亏了她提醒自己。
　　“保证……你拿什么保证……”赵韵苑不可置信的看着他。本来就远的路程。还每个人都绑着沙袋。怎么可能第一个到达。除非他能让大家都会飞还差不多。
　　“如果不能第一个到达……我随便你处置可以了吧！难不成你大老远的骑马过来就是和我说这么无聊的事……”顾言清撇撇嘴看着她也问出了自己的疑问。那一点点的英姿飒爽的感觉。瞬间荡然无存。
　　“这只是一个问题……我来是想告诉你，我在前面那条三岔口左边那条，看见了公主姐姐的车，想问问你要不要去告别一下。毕竟打仗这个事情可说不准……”
　　“……哎……”赵韵苑还没说完前面的人就骑着马瞬间跑不见了。看着前面不远处骑着马越跑越快的人轻笑一声，这样的反应才有资格让公主姐姐喜欢嘛！
　　表现还不错，可以适当的減少惩罚一些。
　　人生总是这样充满了奇迹。让你觉得不可思议。
　　明明不可能的事，它却总是能变为可能。就像现在一样。明明她们是不会相遇的，偏偏老天让原来的路因为下雪的原因走不了，所以走了一条更远的路。
　　就这样奇迹的让她们还能在顾言清上战场之前道个别。不留遗憾……。
　　当顾言清骑着马赶过去的时候，就看见了一名身材娇好，面容绝色的女子站在那辆马车的不远处，一个人已经早早的站在那里。静静的看着那个快马加鞭向自己奔过来的人。
　　“……公主……”顾言清下了马来，摘下自己头上的头盔。就冲着她说了两个字。站在她面前不远处的地方静静地看着她，就不知道自己应该说些什么了。
　　是该询问她为什么不告诉自己她说的回去就是回家。还是应该谢谢她给自己送来了新衣服 。可自己的时间不多不想浪费在那些问题上。毕竟自己如果这次上战场刀剑无眼，不幸运的话……也许此生都没有机会再见她……。
　　“衣服还合身吗？”远些的时候就看见他身上的穿着。铠甲里面穿着自己给他送过来的衣服，上官婉儿心情很好。就是不知道合不合身。毕竟自己只是拿了家里的一些旧衣服叫她们照着做的。见他看着自己一言不发，只好自己问出口了。
　　“很合身……谢谢……”
　　“……你过来……我送你一样东西”见他还是呆呆的看着自己，见他那个样子心里的想法更加的清晰。他是喜欢自己的。可惜现在时间不允许自己多问。想着从自己脖子处摘下了一样东西拿在手上。向他淡然开口。
　　“…好…”不知道她想做什么。可顾言清还是像上次一样乖乖走了过去。
　　见他来到自己面前，上官婉儿看了他一眼，把白皙纤细的手在他面前摊开来，里面静静地躺着的一块乳白色的玉，那玉色泽温和，在日光下泛着淡淡的白光。一看就知道是一块上好的玉。上面隐约好像还刻着个字。
　　“以前听我母后说，这玉是在我满月时她给我带上的。说那时候我身体不好，夜里经常哭闹，她便去了寺中为我求来的。此后我一直戴在身边”
　　“今日我把他送给你，愿它也能保你平安归来”上官婉儿淡淡的看着他开口。仿佛那玉不是自己送的一般，其实内心深处还是有些紧张，毕竟这是自己第一次送人东西。
　　其实，这块玉是自己母后的母亲在她嫁给父皇的时候送给她的。她再送给了自己，告诉自己如果有一天遇见了倾心之人就送给他。这样就可以牢牢的把它拴在自己身边。一生一世永不分离。不过自己现在不打算告诉听。要不然自己说出可他是不会要的。那自己的脸还也要不要了。北国公主的面子必须捍卫。
　　上官婉儿自嘲的想。什么时候我上官婉儿堂堂北国公主也需要这样小心翼翼的，如寻常女子一般送人东西。要知道在北国能让自己有这个资格送东西的还没有几个，当然像这样费尽心思的他还是第一个。
　　“不…不用了公主 ，这太贵重了……我可承受不起……不要…不要……”见她想把那看起来就死贵死贵的玉打算送给自己。吓得她瞬间嘴巴的不利索了。结结巴巴的开口委婉的拒绝。都忘了自己现在也是有钱人。富贵人家的大小姐。
　　上官婉儿刚刚的好心情瞬间消失，咬着牙面带微笑的看着面前对自己送的东西一直说不要的那个人，  “……”  第一次见这么不知好歹，木脑袋的人。这是自己第一次郑重其事的送别人东西好吗？
　　这其中的意义他不知道吗？自己都已经开始不嫌弃他有可能是个那什么。他难不成还嫌弃自己。快被他气死了。自己想送出去的东西就没有拿回来的道理。要不然自己公主的面子往哪里放。
　　见她还是固执的把那玉摊在自己面前，一副不要就誓不罢休的架势“再说那是你母后留给你的，意义非凡……我可不能夺人所爱……再说咱们只是一场交易，公主不必要如此……”顾言清只好继续动之以情，晓之以理的循循善诱的给她分析其中的重要意义。
　　“本宫知道，这只是感谢你治好本宫的眼睛，你不要多想，你如果能活着回来，时间一到本宫自会与顾小候爷和离，不会不知廉耻的缠着你，这玉你不要就罢了……”上官婉儿冷着声音打断了他的话。眼角有些泛红……。
　　所以刚刚她心里想的都成真了是吗？他对自己做的那些，给自己找满城找药材，找银针……
　　骗自己眼睛治好了陪自己一起去看母后，都只是希望自己眼睛能快点好好离开自己是吗？呵呵亏自己刚刚还一个人在心里傻傻的满心期待。
　　掌心向下……手中的玉悄然无声无息的落在那雪白雪上，上官婉儿一言不发的转身离开，嘴角勾起一抹自嘲的笑。眼中的泪悄然下……
　　见她突然冷着脸把那价值不菲的玉扔在地上，还有转身前那眼中泛起来泪水强忍着不让落下……
　　顾言清才发现自己说错了话伤了她的心，可惜已经为时已晚，
　　其实这样不是挺好的嘛！这段时间自己一直拖拖拉拉摇摆不定和她的关系，现在说清楚了对自己和她都好。趁现在自己和她都还没有泥足深陷。就像现在的这个路口一个向西一个向东。她们始终不是一路人，所以这样才是她们最好的选择。毕竟她们永远都不可能在一起。
　　见马车快速的离开了自己的视线。顾言清才慢慢蹲下身子，把那掉落在雪地上的玉捡了起来。入手冰凉可惜早已没有她的体温。自己军队早己不见了踪迹，自顾自的把那玉系在自己脖子上紧紧的贴着自己的身体。转身上马向着另一个方向纵马跑追去。
　　作者有话要说：码字  收藏  打赏
　　码字  收藏  打赏
　　码字  收藏  打赏
　　重要的事情是三遍^O^
　　本来收到通知今天上班。结果去了，又通知再放假3天。我的腰已经快不行了。钱包也快不行了。T^TT^TT^T
　　上官婉儿：“本宫送的东西都敢不要，你死定了”
　　顾言清【角落里瑟瑟发抖】：“我错了，媳妇”


第39章 第一个达到～
　　那长长的队伍后面，赵韵苑正一步三回头的看着他们刚刚走过的路, 这么久了某个去见公主姐姐的人怎么还没有回来。看看自己和云溪道别就只是几句话一个拥抱就完事了。怎么他就要用这么长时间。拖拖拉拉真不像个男人。
　　正在心里暗暗嘲讽, 后面传来了急促的马蹄声。转头看着越来越近的人, 哼!!!还知道回来。自己都快以为他贪生怕死想要悄悄的跟着公主姐姐一起逃回去了。
　　“这么去怎么久……, 你知不知道像你这样被别人发现了，往上面打报告，你就完了……难不成你没有见到婉儿姐姐……？”赵韵苑见他神色不对, 本来想说他两句的话, 都没来得及说完。
　　不过不应该啊！自己见着她们马车的时候, 就告诉婉儿姐姐了驸马在军队的后面, 她还说好了她会等他, 怎么会没有见到呢？
　　“无所谓……如果不让自己当这个将军更好”顾言清淡淡的说着。本来自己就没有想过当兵, 现在好了还是当将军。自己只想一个人游山玩水, 行医救人。完成自己这辈子的心愿。
　　赵韵苑出声打断“你这说的什么话, 就算你和公主姐姐有什么事，等回去了也可以好好解释……
　　“你知不知道作为一名军人, 穿上这身衣服的的时候, 你的肩膀上就有了责任，你不是为了自己，是为了这北国千千万万的家, 还有自己的亲人能有一个平平安安的环境能安心的活着做自己想做的事, 让以后日子有盼头……”
　　“你现在这样真是让我瞧不起你，本来还觉得你上次在训练新兵的时候，能说出那番话以为你这人是一个有抱负有理想的人还有担当。现在看来我真是看错了你”说完没有看旁边的人一眼。拿起手中的马鞭子向自己骑着的马屁股后面抽了几鞭子。那马吃痛带着骑在背上的人向前跑去。
　　顾言清看着她骑着马飞快的走了。本来想出声为自己辩解几句, 想着刚刚自己在路上的想法，没好意思说出口。毕竟刚刚因为自己和公主的事，确有想不去打仗的想法。顾言清打起精神，默默的跟在队伍的后面“算了还是一会儿休息的时候再找她说说吧！刚刚自己的确说错话了。
　　入夜……入夜……
　　树林里一个背着寒风的小山谷里，大家都十几个二十几个的扎堆一起，吃着手中的干粮随便休息。还随便看不远处的好戏。还只能悄悄的看。要不然被其中一个发现就死翘翘了。
　　“赵韵苑…赵军师你不要一直走来走去的好不好，我跟着你腿都走软了”顾言清有些有气无力的看着自己面前还打算继续走的人说道。自己一休息就来找她，为刚刚的事情道歉，没想到她看见自己就走怎么喊都假装听不见 这地方的女人都这么小气的嘛！
　　“我一个小女子用不着你一个驸马爷说道歉，您这样寸步不离的跟着，这不是太抬举我了吗？”赵韵苑见他停了下来，自己又跟着站在不远处的地方停了下来。看着那个气喘吁吁的人幽幽道。
　　“行行行，我说不过你，你和那云溪一个德行。都小气又爱记仇。还真是不是一家人不进一家门…呵…你们两个绝配。”顾言清突然停下就地躺了下来，不慌不忙的看着灰暗天空，想着自己认识她们的经过，淡然一笑。自己心里有些羡慕起她们来。
　　赵韵苑突然听见他又在说自己和云溪的事，忙跑过去捂住了她的嘴巴恶狠狠的说道。“你想死啊！说这么大声……刚刚早上的事我还没有跟你计较呢”言罢耳根子却悄然的红了起来。
　　“唔……唔”没有防备到她居然敢当着这么多人的面捂自己的嘴巴。挣扎着支起半边身子，顾言清看着大家都目不转睛的看着他们，急忙指了指她的背面拍拍她的手背意示她放开自己。
　　见他莫名其妙的指自己的背后，赵韵苑心里暗想糟糕，他可是和公主姐姐成亲了的，自己这样和他打闹如果传回去。不知道的还以为他们有什么不清不楚的关系呢，压下身子附在顾言清耳边悄声道“我放开你，你不许再说我和云溪的事，听见没有要不然我不会放过你的……”
　　“…唔……唔”顾言清唔唔了两声又点点头，保证不会再说出去。赵韵苑才将信将疑的放开了他。
　　心里却想不通他一个大男人怎么天天对自己和云溪的事情这么关心。仿佛好像能接受她们那样不合人伦的感情，说实话这段感情虽然自己心里有数，但是她们最后能不能在一起，自己心里也没底。目前只能走一步看一步。
　　“都是你，现在这样都不知道以后回去会传成什么样，要是被婉儿姐姐知道她一定会讨厌我的……”放开了他，赵韵苑也在他不远处的地方坐了下来。心里想着事，也没有和他计较。
　　“死猪不怕开水烫……不是…身正不怕影子斜，我们问心无愧怕什么，难不成你还真喜欢上我不成”见她坐在自己旁边，顾言清语气轻松的和她开着玩笑。反正公主生气了，也不会在乎自己和谁在一起。
　　“好了不要再说那些无聊的事情了，趁着现在在休息。咱们还是想想怎么能达到边关吧！刚刚在军营我都没敢告诉你，咱们这条路线按咱们现在的速度，虽然可能三天后会达到。但是我敢肯定你不可能成为总将”看着坐满了快半个山谷的兵，还有又继续躺在雪地上完全不担心的的某人 ，赵韵苑哎了一声，在心里发出深深的无奈。为什么自己自己一个好好的军师会摊上他呢。
　　不过他们的速度赵韵苑着实有些吃惊，没想到一个个都戴着沙袋居然能走得比普通的兵快一些。
　　这个你不用担心，只要线路没有问题，我能保证咱们两天半就能达到，等他们吃完干粮咱们就上路，你啊就把心放肚子里吧！”语气轻松的顾言清也从自己随身携带的一个布袋里拿出了一块干饼吃了起来。入口咬了一下……真硬，还是细嚼慢咽的咽了下去。自己作为将军可不好当着大家的面吐出来。
　　好怀念家里的饭菜。特别娘给自己叫厨子做的松花鱼，上面不知放了什么酱汁儿。酸酸的还有些微甜……好看又好吃……，还有辣子鸡，自己最喜欢吃放辣椒的菜了。zv这次如果还还有机会回去，一定要好好的吃一顿，自己以前可没有这么好的福气，吃这么好的东西。一般都是吃馒头或者三块一个的面包。
　　“好了大家都吃好了吗？咱们准备出发了啊”顾言清看着整整齐齐的队伍，拿着不知用什么做的大喇叭对着前面的士兵说着话。
　　“在出发前，我说一个事，你们手和脚上的沙袋可以拿下来了。应该今天大家心里都憋了一天了吧，心里一定在骂我故意让你们走最后一个，贪生怕死吧！别以为我在后面不知道。”顾言清话音刚落，大家都不好意思的笑了起来。把本来有些紧张的气氛缓合了下来。大家心里都没有怎么的紧张。
　　说没有想法那是骗人的。毕竟大家都是血气方刚的男子汉，就算是战死在沙场也比在家里忍辱偷生的强，更不可能贪生怕死。
　　“还有随便说两句，，不然到了战场我怕没时间，到了战场一定要听我和军师的指挥。，我要叫你们冲锋的时候，你们必须什么的不想的给我上。就算只有你一个人你也得卯足了劲儿给我向前冲因为你们是军人，是军人就要有责任，就要敢冲，就要有不怕死的劲“
　　“但是我叫你撤退的时候，你们什么都不要想赶紧给我退回来，留着命咱们有机会再来，要记到你们的家人都还在家里等着你们回去，都听见了没有。”顾言清语气激动的说着。现在才感觉到当军人的不容易，当将军更不容易，那可是三万活生生的人，如果自己的指挥稍有不慎他们就会付出生命为代价……。
　　“把沙袋都堆在路边的两侧。不要妨碍到其他人……”
　　顾言清第一个走在路边，把自己身上陪伴了自己一个个日夜的沙袋拿了下来，郑重其事的放在地上，默了几秒钟慢悠悠的站了起来。
　　后面的兵也跟着照做，不一会儿那些沙袋越堆越长，像在送他们上战场，也好像是在等着他们凯旋而归。
　　每个人心中都有些不舍，毕竟只有它见证了他们从一个什么都不懂的新兵蛋子变成了现在为国为民造福的有用的人。
　　他们的看起来平凡而又不甘平凡的人生，注定了要为这乱世的和平添上浓重的一笔。
　　赵韵苑在旁边看着，表情有些不自然，毕竟这几万人就只有她一个人没有沙袋。所以有些理解不了他们现在的心情。只好默默的站在一边待着。
　　“出发……”顾言清骑在马背上大声的说道，手里拿着一面一米来高的旗帜，上面有一个龙飞凤舞的一个北字，另一面绣着一条张牙舞爪的黑龙。刚刚她已经和赵军师确定了路线 ，出了这个出谷只要沿着大路一直走，就不会有错。自己作为将军不可能一直走在最后面，得在前面为大家长士气。
　　“朱门酒肉臭，路有冻死骨”不知怎的，顾言清一到边关就想起了这句话来。
　　北国的边境线大片的土地己被战马的铁蹄和战士的双脚踩得不像样子。可在千里之外的皇城里却还是歌舞升平的景象，边境的战火永远也不会蔓延到那里。不知那些整天在朝堂上夸夸其谈的文臣和皇帝看不看得到这里的苍凉。
　　顾言清在城外有感而发。不知里面又是什么样的光景。骑在马背上两人对视一眼，都没有出声。
　　一行人浩浩荡荡的进入了城里，街道上还是有许多的平民百姓和官兵在走着，见他们来一个个一脸都露出欣喜的表情。有些上了年纪的老人还向他们下跪表示感激。看着情况还不算太糟糕，两人的才慢慢放松下来。
　　不一会儿顾言清们一路直走到了一座桥边。那桥三米来宽，中间放着几块木板刚搭起的桥。对面一排都用袋子装着土沙堆着有一人来高，从这边根本看不见里面，桥下的河面己结起了冰。两边都有重兵把守。和刚刚看见的情景完全不对劲，隐隐约约还能闻着血腥的味道。
　　赵韵苑有些不解，自己以前来过，没看见这一座桥和河啊，而且为什么居然会没有官兵出城门迎接他们，这可是一直以来的规矩，一脸茫然的几步上前表明自己的身份，问站在那里的士兵“你叫什么……还有来的书信上不是说这次的匈奴没有多少人嘛，你们这样是什么意思？”
　　那士兵没有回答话眼睛却红了起来，他今年也才十七岁还是一个孩子，明明他的营长告诉自己，只要在这里当满五年的兵就一起回家，还说给自己介绍他妹妹给自己做媳妇。没想到他居然比自己先走了，还有好多好多的大哥，平时都对自己很好很照顾自己但是这几天都一个个的离开了，他们的尸体还是自己和其他人一个个慢慢拖回来的，有几个的手脚都不见了，自己找了好久才在其他地方找到……
　　“赵军师，我叫杨帆刚入伍两年，是管着百十人的“百夫长”是一个小山村来的，里面的情况……你们自己……去看看吧”咬着牙睁大了眼睛才没有让那泪流下来。
　　自己答应过他们的，他已经长大了，长大了就不能像小孩子一样哭鼻子了。要不然他们都会笑话自己的。
　　见他那样，顾言清上前拉住了还准备开口的赵韵苑，摇摇头示意她不要再问，“反正就这几步咱们还是直接进去看看情况吧”顾言清皱着眉头也是一脸的茫然，可嗅到的血腥味儿让她的心隐约有些害怕。作为一名医生她知道那意味着什么——死亡。
　　血染红了他们脚下的土地，遍地都是那些为国捐躯的尸体，一个个都被堆在城边的角落里。孤孤单单的早已经没有了生气。整个的空气中都弥漫着浓浓的血腥味，看来这情况比想象的要复杂许多啊！赵韵苑看着那些已经牺牲的战士。在心里暗暗的担心。
　　旁边顾言清吐得天昏地暗，差点把自己的胃都快吐了出来。可这不是她故意这样的自己也知道这样有些不妥之处。可虽然自己是医生。可从来就没有见过这么多的死人。有的还残肢断臂，身上还有被射中的剑羽。
　　“赵军师……你们终于来了，属下胡忠镇守边关失手，没能完成顾元帅交代的任务，还请降罪惩罚。属下绝无怨言”胡忠单膝跪在赵韵苑面前，头发乱糟糟的眼睛里已经布满了血丝，看起来有些憔悴，一看就是几夜没合眼了。已经吐得差不多的顾言清在旁边看着有些心惊，没想到他看起来四十来步的人，居然向她下跪，看来自己还是小瞧了她。
　　“胡将军这样说就不对了，你长年镇守边关，才保住了我北国百姓能安居乐业，何来惩罚一说，其他的事咱们商量着来，您不用担心”边说边上前把他拉了起来。
　　这位胡忠将军自己是知道的。是顾伯父的直系下属。所有事情直接归他管，是一个有勇有谋的人。也有丰富的打仗经验。不过不知道这次是这么回事输得这么惨。
　　不过这看起来已经有自己爹一般年纪的人给自己下跪，那不是折自己寿嘛！自己还想多活两年呢。毕竟自己还没有和某人在一起呢。
　　“有敌袭”本来还打算问问情况的赵韵苑听见号角声，立刻如同变了一个人，快速的捡起一旁地上的长矛和胡忠将军一起冲上了围墙，顾言清本来也打算去看看情况，可看着自己后面几万人瞬间冷静了下来。
　　“所有人，还记得前天晚上本将军说过的话吗？记住一定要听我的号令，不要怕…我会冲在最前面和大家一起奋战的。
　　“所有人听令！！!…五千人拿着剑羽的跟着我一起上围墙，其他人分成四队，随时准备打仗……
　　“王磊呢王磊你出来，现在我把他们全部都交给你了，少了一个兵本将军拿你是问，知道了吗”顾言清不慌不忙的安排完，心里有些不放心也跟着赵韵苑的后面上了城墙。
　　作者有话要说：打仗了
　　打仗了
　　公主这几天都没有多少戏份了。T^T
　　打仗回来好好谈恋爱^O^


第40章 打赢了～
　　城楼上……
　　顾言清看着远处数不清匈奴，一个个手拿弯刀, 骑在膘肥体壮的骏马上, 正在骑在马背上叫嚣着。太远了些自己也听不见。
　　不过他们身后几百里外应该是一望无际的大草原了吧！
　　自己以前读书的时候和几个朋友去过。那里地势平坦而辽阔。整个地面都被绿油油的青草覆盖着。微风轻轻吹过有些许的起伏。像铺上了一层厚厚的地毯。在蓝天白云的映衬下显得格外的清晰。
　　优雅的马头琴声…喷香的奶茶, 本该是热情好客的蒙古族同胞……
　　但是在这里却是刀兵相见的仇人。顾言清看着心里暗暗的叹了一口气。可惜现在状况以一己之力自己也不能改变什么。
　　慢慢的地面开始微微的颤动, 赵韵苑默默的感受着这个振幅，心里有了些不安……怎么会来这么多人，少说也不下五万。悄悄的的旁边的顾言清道：“你快点把你叫上来的弓箭手的位置安排好。在准备些箭……
　　看着他有些不在状态, 用胳膊碰了碰她的身子开口道：“咱们来得真是时候。一会儿恐怕有一场硬仗要打……你怕不怕”
　　“有什么好害怕的, 你都不怕我怕什么”看着下面气势汹汹的匈奴, 虽然有些心虚脚还有些发软, 但是气势不能输对不对。要不然就真的被她彻底瞧不起了。
　　赵韵苑好笑的看了他一眼, 没有拆穿他。又转头全神贯注看着越来越近的匈奴。好在最合适的时候发起进攻。反守为攻打他们一个措手不及。
　　“弓箭手…准备, 放箭”看着下面的匈奴达到弓箭的射程范围。赵韵苑当机立断的下达了命令。数以万计的箭羽向对面的匈奴射去, 在他们还没有反应过来, 赵韵苑又沉声道：“开城门，和他们面对面的干让他们知道我大北国不是这么好欺负的”
　　“是”旁边的在城楼上守门士兵听见命令, 几个人转身立刻放下了城门。
　　“杀啊……”下面早己准备好的士兵见城门放了下来, 全都动作动作敏捷的冲了出去。大有同归于尽的架势。
　　两军接触下刀枪相撞的巨响，两军将士的呼喊一起映入耳目。中间还夹着这。几声凄厉的惨叫。一个年轻的士兵和对面的一个匈奴同时，倒了下去。鲜血流了下来。染红了地上的。洁白的雪。明明还是前几个月一起训练的兄弟。眨眼之间就倒在了枪刀剑之下, 脸上还挂着惊恐与不甘。眼睛猩红。
　　望着下面一张张年轻而熟悉的脸孔, 望着他们缓缓倒下的身躯，望着他们身上沾满了鲜血，顾言清心里仿佛有巨大的火在燃烧着。想下去……也必须下去和他们一起战斗。
　　突然转身对旁边的赵韵苑道：“赵军师, 你在上面指挥，我下去和他们一起杀敌……”
　　赵韵苑愣了一下，不知道他怎么突然这样说：你和我在上面指挥不是一样嘛！再说你也是将军，还是第一个到达的人，换而言之就是这次的总将，应该在这里坐镇稳定军心才是……”
　　见他还是不为所动，只得继续用其他的理由说服他毕竟他要真的出了事基本上也不用回去了：徐景泰和周武他们应该快到了，你这样下去要真的出了什么事，我怎么跟伯父交代，还有婉儿姐姐，别忘了你们可才成亲不久……”
　　顾言清张了张嘴，低下头没有再说话。
　　不知怎么回想起了他们在山谷里自己说的话，她现在不是顾言清，她以前就是一名医生，现在又是一名军人，每个身份都意味着她身上的一定会有责任和担当，而现在自己就像是一个贪生怕死的懦夫站在这里。
　　像是成功说服了自己。顾言清抬头突然冷声道“墙楼上只要有你一个人就够了，但是如果我今日就站在城楼上，我对不起和我这段时间以来一起训练的兄弟，也没有人回去见爹娘……还有公主……”
　　说着从旁边一名士兵手中拿过一把长刀握在手里，又从自己衣服上扯下一块布把那把刀紧紧的缠在自己手上。“如果我要真的这么倒霉死了，就叫公主忘了我吧……找一个真正喜欢又合适她的人好好的过她想过的日子……祝她幸福”说完不等赵韵苑说话，转身下城……
　　赵韵苑：“……”什么情况，突然接收到这么多信息自己一点反应不过来，完全没有刚刚指挥打仗的机智，忙转身吩咐后面的下属，“你带着十几个经验丰富又能打的一定要护顾将军周全，听见没有”
　　刚刚他说什么什么啊！怎么自己一句都没有听懂，什么叫找一个真正喜欢又合适的，难不成他终于意识到自己配不上婉儿姐姐吗？
　　城门外……
　　顾言清眼睁睁的看着倒在地上完全没有气息的士兵，热泪盈眶，突然大叫一声像满目猩红。发疯了一般，手里拿着长刀，她不算魁梧的身躯却像山一般不顾一切的向对手扑了去。残酷无情的肉博战就这样开始了。
　　其他人见顾言清如此勇猛，顿时大受鼓舞战斗力倍增。都不顾一切的像对方杀去。墙楼上的赵韵苑看着有些欣慰也又些担忧。
　　不知过了多久……
　　匈奴完全没有料到新来的士兵有如此强的战斗力，败下阵来，骑着马仓皇而逃。那些活下来的士兵见匈奴都逃跑了，都兴奋围着顾言清的高声叫喊：“
　　顾将军神勇！
　　敌军必败
　　我军必胜…！！”
　　他们都活下来了，第一次打仗，仅仅只是三万人的新兵就战胜了匈奴的不下五万大军，以前他们想都不敢想，现在居然在他们身上实现了，这都多亏了顾将军和他们一起杀敌，给了他们很大的信心。要知道这是以前从来没有过的辉煌成就。
　　赵韵苑看着被围在中间的某人，也跟着笑了起来。没想到他还挺能的，一下去就扭转了局面，看来他顾家天生就是打仗的料。实乃我北国之幸啊！以前还担心他不能让那些兵信服他，现在看来自己完全不用担心了。
　　可看着看着赵韵苑觉得有些不对劲，这么多人都围着他，怎么他就像一个雕像一样站在那一动不动，仿佛周围的一切都和他没有关系。
　　心里暗道不好忙跑下楼去，近了才发现他两眼空洞无神，嘴里不停的喃喃自语着什么。
　　顾言清头发乱糟糟的衣服上脸上都是鲜血，拿着长刀的那只手微微有些颤抖，不知是他的还是其他人的血顺着卷了刃的刀缓缓流下滴落在地上，进土里消失不见。
　　赵韵苑向周围的士兵摆了摆手，示意他们不要说话。一个人慢慢上前轻声轻语的开口：顾言清……你怎么了……已经结束了，知道吗？你不要害怕……”见他还是没有反应，一把上前拉过他用布缠着的那只手赶紧用匕首拆开，费了好大的劲才把那长刀从他手中拿了过来。免得他不小心伤到自己。
　　还是没有反应，赵韵苑心里有些发慌，他到底是怎么了，看着他的样子不知怎么的心里不舒服，不经意见他还在喃喃自语，赵韵苑顾不得这么多人在附耳过去想听听他说了什么。
　　“杀……杀……”因为沙哑而有些模糊不清的声音从顾言清的嘴里发出。听得赵韵苑心里发紧有些疼。
　　赵韵苑双手用力的抓着她本就不够结实的肩膀使劲的摇晃，可一定不能让他一直都困在自己的意识里，如果不清醒过来整个人都废了。“顾言清……你快点醒过来，好不好，婉儿姐姐还在家等回去呢，你听见没有啊”
　　见他还是没有反应，没有办法，只能想了一个没有办法的办法靠痛觉来刺激一下看他有没有反应，拿起他的手一口不客气的咬了下去。一边抬眼查看他脸上的反应。
　　“痛……你干什么……咬我，快快松口”刚刚还没有恢复意识的顾言清被赵韵苑这么一咬惊醒了过来。
　　刚刚一直在自己的意识，看着对面越来越多的匈奴杀红了眼。突然顾言清觉得就自己全身都不能动了，只能看着自己的兄弟一个个倒在自己脚下，鲜血慢慢的流到自己面前柒红了自己鞋，就在自己无能为力的时候。突然手上传来钻心的痛，才慢慢清醒了过来就看着赵韵苑死死咬着自己的手。完全不知道发生了什么事。
　　“你还……知道清醒过来啊？啊！你知不知道……刚刚吓死我了。”赵韵苑见他突然醒了过来。眼泪莫名其妙的就流了下来。悲喜交加之下话都说的不利索了。抬手就给了他一拳。
　　旁边看着顾言清没有事，大家都又高兴起来。围着他们哈哈大笑起来，“顾将军，你是不知道，刚刚军师看了一个人呆呆的站在那里都快吓哭了，要不是你和公主已经成亲，我们都还以为你们才是一对呢”说完又哈哈大笑起来。
　　“不要以为今天打了胜仗就可以胡说八道知道吗？散了都散了”赵韵苑冷声道。自己只是担心他出事了，自己回去不好跟婉儿姐姐交代，怎么可能好喜欢他一个傻子。开什么玩笑呢。
　　顾言清见这次打仗胜利了，心里也很高兴，至少自己真的不是一个没有用的人，会笑的看着她也跟着起哄，：“真的假的，你赵大军师也会担心我……你不会是真的喜欢我吧”
　　“顾言清你皮又痒了是吧，说着向他跑去，准备把他就地正法。
　　见她又来追自己，顾言清撒腿就跑，刚跑几步突然觉得喉咙一甜，突然吐出一口血耒。两眼一抹黑。啥也不知道了。只是在晕过去的前一秒心里想着”完了，这次真的完了。”
　　顾府里……
　　上官婉儿这几天把房间里能砸的东西，全部都砸完了。默默的发完了气，又叫青儿去准备一模一样的东西搬起来。可怜的青儿只好按公主的吩咐做。毕竟谁都知道。如果驸马不回来给公主道歉的话。她们这些下人最近都不会有好日子过了。
　　今天一个人又坐在古琴缓缓弹着，却在心里想着自己和他在一起的点点滴滴。第一次见面……到第一次真正见到他，到最后一次见面……怎么也想不通他到底为什么要这样对自己说那些话。难不成是因为他那个的原因。可自己都那样表示了。他难道还不明白自己的心意吗？
　　不行还是得去找父皇问问宫里的御医看看他的那里能不能治好，自己既然已经决定和他在一起。可不能当个活寡妇，刚准备叫青儿准备马车进宫，手里弹着的琴弦突然断了，看着自己手上因为突然断弦划出血的手指，心里不知怎么有些发慌。
　　难不成是他出了什么事不成。应该不会吧！那人只是在自己面前有些呆呆的，大事上还是很正常的。而且我还拜托了赵妹妹照顾好他……
　　“青儿，青儿，你马上派人去宫中询问可有驸马他们的消息，如果没有马上叫人快马加鞭去边关，明天一早我要知道他是……死，他的全部信息，听见了吗？
　　“是，公主奴婢马上去办”
　　用手帕包着自己受伤的手指，上官婉儿多么希望是自己想多了。他现在还好好的在边关奋勇杀敌，一点事都没有。
　　顾言清你可不能就这么死了。你要死了，本宫绝对不会放过你……你明明答应自己的要陪自己去看望母后，不能说话不算数。
　　作者有话要说：没啥子想说的。我好好写。你们好好看。都乖乖的^O^


第41章 脱衣服～
　　“易安城”是一座多年来经历战火最多的一座城。这么多年来它阻挡了匈奴不下百年的侵犯。这么多年来它都奇迹般的“存活”了下来。时间摧残了它变得那么沧桑，但它仍雄傲一方神圣不可侵犯。
　　这座古城, 有城门四座：东安定门, 南永宁门等……。每座城门都有箭楼和城楼组成, 东面是边关将士平时吃饭, 睡觉，训练的地方。其他的都是一些商贩，平民百姓住的地方。
　　这次的突如其来的战乱, 让许多百姓都流离失所, 亲友不在……。明明才夜幕初降, 街上却行人极少, 好多人都因为战乱待在家中不敢出来。为数不多的小店铺也早早关上了门。
　　赵韵苑现在正站在一间房子外, 着急的等待着里面的消息。那军医都已经进去快半炷香的时辰怎么还没有出来。自己在外面着急死了。也不敢冒然的进去怕打扰到他们。
　　“赵…赵军师……, 你进来一下……”突然门被打开。里面出来一位白发苍苍的老者, 身上也穿着黑色的衣服, 他姓何叫什么就不知道了。不过大家都叫他“何老军医”毕竟他可是在这“易安城”待了一辈子了。
　　听说他的多年前几个儿子都战死沙场，本来可以回老家“庐州”可不知怎么没有回去, 一直都待在这里。赵韵苑知道他, 所有来这里的将士和百姓都知道他。他待人友善一般的病他都能治好，很受人们尊敬。
　　“何爷爷，顾……他没有什么事吧”见何老军医打开门出来, 赵韵苑赶紧上前抓住他的胳膊问道。毕竟他出事自己也有一定责任。要不是自己开玩笑拍他的背也许就不会出这个事情。
　　“哎……你先进来再说吧, 死是死不了放心，但是……”何老叹了口气看着外面一起等着的几个人思量之下没有说出来。只是叫她进去再做商量。
　　“但是……何爷爷，您可一定要治好他, 婉儿姐姐……不是，外面几万人都还在打着他呢？”一听有个但是。赵韵苑的心一下子就提了上来。
　　“你先进来再说，都说了死不了，你不要慌……哎这两年怎么还是没有长进”见她要哭的样子。何老军医看着心里也不好受。自己亲缘寡淡，几个儿子都死了。这世上就只有自己一个老头子了。这个女娃娃前两年来过一次，自己很喜欢她，她又一开口就叫自己“爷爷”圆了自己当“爷爷”的那份念，想就更喜欢了。
　　赵韵苑见他一副有事情给自己说的样子。忙吩咐外面的人看守屋子没有她的允许一个人都不准进来打扰。这才跟着走了进去。
　　屋子里……
　　虽然这是给将军级别的房间，但是却是简简单单的陈设，一张案桌，一个衣柜还有一张床，就比军营里的营帐多了一个佑大的书架，上面摆满了各式各样的兵书除此之外房间里没有什么过多的东西。
　　赵韵苑没有过多的时间去看这个房间的陈设，一进门就直截了当的问刚刚的疑问。“何爷爷你刚刚在外面门口说的是什么意思，我好像看你说话没说完啊！”
　　“在问告诉你这个事情之前。你先告诉我，这床上的你确定是掌管“百万将士“顾元帅的公子？”
　　这是是什么情况，那活生生的人就在哪里不可能变成别人啊！那还是自己背到这里来的。一步也没有离开过。赵韵苑不知他这么问自己是什么意思，但是还是一口保证“何爷爷我确定他就是顾伯父的儿子虽然我们接触不多。但是我敢肯定一定不会错的”
　　“哎……这就是问题所在啊！这…这”见她一口咬定何老也不敢确定了。又走到床边两指搭在手腕处再次确定自己没有弄错。可以脉相来看确实是个女娃娃啊！
　　见他把完脉，也不跟自己说说，就自己一个人在房间里走来走去，走得自己头都晕了。
　　实在受不了“何爷爷……这到底是怎么了。赵韵苑开口。
　　“这个事情我也不是很清楚，但是我告诉你……你可不能出去跟别人说……听见没？这是不仅仅是你好也是为了整个北国”何老附在赵韵苑耳边郑重其事的悄悄的说。
　　自己在边关治了一辈子的兵，可从来没有遇见过这样的事。男扮女装当兵到是听说过也见过。但是这当将军的还是第一次见，居然还是顾元帅儿子……不对现在应该叫女儿。仔细想来那顾元帅也是良苦用心啊！为了这北国的安定，就是可怜了那个孩子。
　　要让其他有心之人知道这北国掌管百万将士的顾家，没有一个男孩子，再被用心之人利用这件事，名正言顺的抢军权，那可就不好办了啊！
　　赵韵苑直接受不了。最讨厌这种拖拖拉拉的了。要不是看他年纪大了。真的很想打他。“何爷爷你，想急死我啊？有什么事你直接说嘛！我保证不会说出去的。你还不相信我吗”
　　“哎……这床上的顾将军……是……个女娃娃”
　　“女娃娃就女娃娃嘛！我还以为他要死了呢。吓我一跳……”赵韵苑听见不是他死了，心里放松下来瞒不在乎的拍拍胸口。这人老了就喜欢大惊小怪。只要不是他死了什么都好说。要不然自己怎么和顾伯父和婉儿姐姐交代。
　　不对……等一下，刚刚何爷爷说的什么，自己好像没有听清楚……
　　他好像说床上躺着的半死不活的人和自己一样是个女孩子。有没有搞错他可是顾伯父养了十几年的儿子还是婉儿姐姐的驸马，已经成亲了的。是自己听错了还是他老眼昏花看错了。
　　一脸不可置信的用颤抖的手指着床上的人轻声问道。“你……你……刚刚说他是女孩子，您老人家确定吗？这可不是开玩笑的。这么多年了你不是不知道。诬陷朝廷官员工可是死罪”赵韵苑快疯了，到底是自己有问题还是这个世界出了问题。这个消息和他死了也差不了多少了好吗？
　　“哎……都说了叫你小声点，怎么这么大了还是这样咋咋呼呼的，你生怕别人听不见是吧？
　　“快点过来把她的衣服脱了，告诉我她身上都那些地方有伤，我好给她治身上的伤，你再像刚才那样咋咋呼呼的。要不然他就真的快死了。要不是我一个老人家不方便，才不叫你进来。”何老恨铁不成钢的看着旁边话都说不出的某人叹了口气。怎么这么大了都当军师的人了，还是沉不住气。
　　还在震惊中的赵韵苑听见他说话才如梦初醒起来，连忙走到床边准备脱衣服。
　　过了好一会儿赵韵苑看着躺在床上昏迷不醒的人，怎么都下不去手。要知道自己长这么大可从来都没有给别人脱过衣服。现在突然要自己脱她衣服自己生理和心里都接受不了。
　　“好了没有啊！我叫你脱她衣服又没有叫你给她洗澡怎么这么慢啊？再这样下去她可真的快死了。到时候你可不要来找我……何老站在窗边半天都听不见动静。忍不住开口。
　　“好……好我马上就好”边说边开始动手，心里默默的安慰自己。反正大家都是女孩子应该不会有事的。再说自己也是为了救她。
　　不过她是女孩子婉儿姐姐居然都不知道吗？他们可是成亲了。还有顾伯父为什么要叫她女扮男装。还要她来参军这要让皇上知道了那可是欺君之罪可是要满门抄斩的。心里都问题一个接着一个，让赵韵苑本来还有些聪明的脑子突然就有些不够用了……
　　刚把衣领处拉开，赵韵苑就看见她百皙精致的锁骨处静静的躺着一块玉石。自己以前在婉儿姐姐身上见过。
　　没想到这次打仗婉儿姐姐居然把这玉给了她。赵韵苑更想不通了。她们成亲婉儿姐姐一定会知道她的身份，没有猜穿她就算了，怎么还送这个给她。
　　难不成……可看她那天和自己说话也不想是能接受那种感情的人啊！
　　算了算了还是想不要想这些了。先脱衣服要紧……不对……先救命要紧。天知道自己脱她的衣服自己是什么样的心情。要是云溪自己都没有这么尴尬。简直要人命啊！
　　终于费了九牛二虎之力终于把她的衣服脱完了。赵韵苑觉得比刚刚打仗还累，自己背上的出细汗了。闭着眼睛赶紧把被子盖好。才转身开口“何爷爷我脱完了”妈呀累是我了。
　　何老一脸茫然的开口“那她什么地方受伤了，你倒是说啊？”脱衣服不是就为了看她的伤口吗？给自己说脱完了是什么意思。
　　赵韵苑：“……”我居然给忘了，自己闭着眼睛给她脱的，刚刚心里又在想那些乱七八糟的事。一时间把这件事给忘了。那不是也得重新看……。
　　“还不快点看看，你想急死我啊？”何老继续恨铁不成钢。
　　“哦哦马上”说着忍住心里的害羞之意掀开了被子，第一眼就看见她精致白皙的脖子，比自己的要白些不过都是一样的有活力，但是这次让她意外的是她脖子上，居然有一个牙齿咬的痕迹。
　　咬的还挺重，而且应该有些日子了，现在看着只是有些淡淡的疤痕在上面。赵韵苑看着就觉得有些疼。也不知道是谁咬的，主要是能狠心下得去嘴。
　　自动忽略了某处不算丰满的地方，继续向下是看起来就平袒有力的有些纤细的腰，两侧都有青紫的痕迹左边的那边有两处细微的伤口已经没有流血。主要是刚刚拿着长刀的那只手，上面有一条很深的伤口刚刚应该是已经没有流血了不过刚刚给她脱衣服不小心，现在又缓缓的渗出了血。把手臂下的床单都染红了。
　　赵韵苑顾不得其他，赶紧颤抖着声音开口“何爷爷腰侧有一处手臂上有一次。不过手臂的那处太深了我不会弄，现在还在流血……会不会……”说完眼泪不争气的落了下来。毕竟自己还是女孩子，虽然指挥打仗自己行，但是看着那血像不要钱的往外流……
　　“你先不要慌……我马上教你，你先把她腰侧的地方用旁边桌子上那个红色的药给她用上，那是止血止痛的……再……再拿纱布给她包起来，然后把被子盖好。手臂的地方教给我……”
　　外面的庹浩然和王磊等人看着赵军师久久没有出来，早己没有了刚刚打了胜仗的喜悦。几个人都默默的在心里紧张起来。
　　要知道现在在他们心里，这顾将军可是不一样的存在。不仅仅是他们两个，他还苦口婆心叫大家戴着沙袋训练，让他们的身体比其他士兵的身体都矫健有力。
　　前几天带着他们走了最远的一条路，还第一个到达，要知道顾将军可是说了，要奖励每个人两倍的军响。谁不高兴。
　　现在又带着他们以三万人出其不意的打赢了匈奴的五万人，这次立下站功他功不可没。而且这次死伤才不到两千人。
　　这是这么多年来没有过的一次了不起的胜仗，更加彰显了我大北国的雄姿，也给了匈奴人一个沉重的打击。
　　可以说现在的顾言清就这样得到了一个别人想得到都得不到一样东西，一样作为一个将军最需要的东西。
　　“军心”
　　可惜她现在正躺在床上昏迷，不知何时才能醒过来。
　　作者有话要说：顾言清：“公主人家不干净了，呜……呜…呜”
　　上官婉儿：“不要怕…乖～十分钟达到战场，你是本宫的谁都不许看”开玩笑本宫都还没有看过呢。
　　感谢在2020-02-10 02:59:00~2020-02-11 00:11:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：暗黑破坏神 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：MscWood 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 疗伤～
　　屋内……
　　赵韵苑七手八脚的好不容易把顾言清腰上的伤口包扎完成。只是一个简单的动作就把她累得够呛。下次打死自己都不来给她包扎了谁稀罕谁来。
　　用被子把她的身体小心翼翼的盖好，才转身道：“何爷爷, 我已经包扎好了, 剩下的就麻烦您了”说完起身让开了位置。在一旁默默的看着。顺便看看有没有什么可以帮忙的。
　　正常情况下这些事情都不是她一个军师应该做的。不过这次不一样, 特殊情况特殊对待嘛！况且自己也有一定的错。
　　何老听她说话才缓缓转过身来。看着和顾元帅有五分相似的脸, 何老有些感叹。哎自己这么大的年纪了，还遇到这样的事，那顾元帅自己也是见过的。前几年打仗时他受了箭伤还是自己给他拔的。那么深的伤口, 硬生生拨出来。他就这么坐在床上居然一声都没有吭。没想到今天居然能看见他的女儿。自己在城早就听说了她的今天打仗的事情。真是虎父无犬女啊！要真的是个男娃娃就好了, 可惜啊可惜。
　　“哎……！！！这伤口有些深啊……用药膏根本就办法止血啊”看着她手臂上的伤口。坐在床边的何老忧心忡忡道。
　　“那怎么办……不可能让她一直流血下去吧, 何爷爷您可得想想办法啊”赵韵苑听见他这么说也跟着担心起来。可自己又不会医术, 也帮不上忙啊！最多只是打打下手。再说现在出去找其他大夫没有时间也不可能就。现在的情况谁敢去外面找大夫。如果不小心被别人知道了！！！
　　“哎！一般遇到这样的情况, 都是用铁烧红了铬上去, 强行止血, 然后再撒上药粉……可她一个女娃娃我实在是下不去手……！！！”看着躺在床上唇红齿白异常俊秀的顾言清, 何老明显有些于心不忍。可又没有好的办法。转身看着赵韵苑询问她的意思。
　　毕竟这里不是灯火辉煌车水马龙，药材还极其丰富的北城, 这里是离北城有些远的边关易安城。能活着回去已经算是幸运的了。所以一般的人都已经不在乎治疗的方式了。能捡回条命就已经很不错了。
　　“就没有什么其他办法嘛！这手臂用铬铁硬生生的铬上去谁受不了啊！”明显赵韵苑也不赞同这种做法。这不是伤上加伤嘛！也不知道是谁想的办法。
　　“哎！对了”赵韵苑不知想到了什么开口“我以前经常调皮衣服总是破。都是娘悄悄的给自己缝的。
　　“咱们能不能想缝衣服一样把她的伤口给缝起来。赵韵苑兴奋的建议道。毕竟这是目前自己能想到的唯一一个方法了。
　　“可以到是可以, 不过我也没有试过……关键是用什么缝呢？现在自己到哪里去找线呢？“何老思虑良久也觉得这个办法可以。自己以前怎么没有想到。要不然也不会每次给他们治伤，还要叫好多人按着，要不然自己可能都会不小心受伤。
　　不过有些无奈, 那个方法倒是可以。但是自己又不会缝衣服……针到是有。现在这个时候到那里去找一个会缝衣服的女孩子。
　　“哎！赵娃子, 你是女娃娃一定有缝衣服，要不然你来吧！线也不用找了，将就你头上青丝我看着就可以。”何老看着旁边一筹不展的赵韵苑眼睛一亮, 这不是有现成的吗。还不用怕其他人知道。
　　“我……我不行的，”赵韵苑听见他叫自己。赶紧摆手，开玩笑那缝衣服和缝伤口能一样嘛！一下子走的远远的，生怕他再叫自己。
　　“那就让她一个人躺在床上等死，你这也不行那也不行，我现在年纪老了。眼睛也不中用了我也没有办法……”说着起身准备离开。
　　赵韵苑眼疾手快一把就拉住了他，“何爷爷我缝我缝还不行吗？”乞求道。
　　“那就快点，你嫌她流的血还少是不是”
　　“好…好…好…”赵韵苑连忙坐在床边，一边看着床上半死不活的顾言清咬咬牙，一边开始从自己头上扯头发。
　　心里暗暗的想上辈子自己一定是欠她的。要不然也不会三番两次的让自己犯难，哎你说要是婉儿姐姐和云溪知道自己用头发给她缝合伤口，不知道会怎么想。不知道她们中间谁会打死自己。应该是婉儿姐姐吧！！！云溪喜欢自己都来不及，怎么舍得打自己。
　　把头发用酒泡了一下，又拿药箱子里的长针穿上，赵韵苑默默在心里给自己打气没事就跟缝衣服也没有什么两样，没事一会儿就过去了。自己一定可以的不要怕。
　　旁边的何老实在看不下去了。咋个一个年轻人比我一个老人家还墨迹。“哎…！我说赵军师你快点行不行，她已经快只剩下半条命了”
　　“知道了知道了……我这不是给自己打气嘛”赵韵苑小声的嘀咕着。不知道人家是女孩子嘛！就狠心的叫自己干这种事，等她好了自己非得找她问清楚这件事不成。居然敢骗我。亏自己还觉得和她走近怕婉儿姐姐生气呢。
　　半个时辰后……
　　赵韵苑终于哆哆嗦嗦小心翼翼把某人手臂上的伤口缝好，看着自己缝得像蜈蚣一样的伤口，就这样安安静静的爬在顾言清手臂上，赵韵苑心里不知什么滋味。拍了拍脸静了静心又按照何老军医的吩咐撒上些药粉，用纱布把伤口包扎好，心里才松了一口气。
　　刚准备起身出去才发现何老军医不知什么时候已经出去了，自己也准备出去，毕竟外面还有人在等着。刚走了几步又觉得有些不妥之处。如果一会儿外面的人进来看她不小心打开被子……那才是真的完了。
　　打开门叫外面的人从新拿了一身里衣进来，把她小心翼翼抱起来 ，七手八脚的给她穿好了衣服。见软绵绵的爬在自己肩膀上让自己“为所欲为”的人，赵韵苑心里暗暗奇怪，怎么自己这么弄她都没有醒。就连眼皮都没动一下。
　　不行一会儿出去还是要找何爷爷再确认一下。要是一直不醒也不行啊！那些匈奴可不是傻子 ，要是一直不醒不小心让匈奴知道了，又召集人马卷土重来怎么办？
　　虽然徐景泰和周武在一个时辰以前已经到了。但是就他们两个人的聪明才智还不到自己的一半呢！有什么用呢？特别是那徐景泰就是一个贪生怕死又喜欢惹是生非的主，每次犯了事自己也不好罚他。毕竟谁让家人有个好爹呢。
　　心事重重的打开房门，看着在外面等了许久的几个人，其中一个自己还认识，是云溪的弟弟，虽然不知道她是怎么让他弟弟来当兵的，但是自己可是知道他的身体明显比以前好了很多，这次打仗他表现的也是可圈可点的，赵韵苑转头看了看还在床上躺着的人。在心里为顾言清感到欣慰。她可比自己更让人信服。看看外面那些人现在想来自己是小瞧她了。
　　“你们都进去看一眼就行了，不要说话知道吗？你们的顾将军现在需要安静。”赵韵苑出来把门随手关上小声的对外面的人说道。毕竟人家都在外边等了不少时辰。这边的天气寒冷不说，寒风也比北城那边大些，刮得脸生生的疼。自己都有些受不了。
　　“赵军师我们……我们就不进去了，只要顾将军好好的就行，我们等他醒了再过来看看，那什么我们还有事就先走了……”王磊现在是他们的管事的，现在顾言清昏迷不醒，他要负责起协助赵军师管好军营里的事。自然也是不想让顾将军醒过来对他们失望。
　　其他几个人也跟着附和道：“对…对…对…我们只要知道顾将军没有事就行，刚刚打完仗还有很多事情等着我们呢……。
　　“好……那你们都去忙吧！等他醒了我会叫人通知你们的”看着他们想去看，也不敢去的样子，赵韵苑，心里感叹看来他把兵也教得很好。遇事临危不乱用不了多久都是一些可塑之才啊！
　　看着他们一步三回头的离开，赵韵苑吩咐旁边的兵士“多叫几个人过来守着，没有我的吩咐任何人都不能进去，特别是徐将军知道了吗？”
　　他爹一直都跟顾家不对付，这是所有人都知道的。现在他又和顾言清不知什么原因好像有仇，可不能让他发现她现在的身份，要不然整个朝堂都得乱套。
　　吩咐完转身去找何老军医问情况去了。对了还要快马加鞭给宫里送封密信，说一下现在的情况，哎！她的身份自己要不要先告诉皇上呢？其他事现在都没有这个事情重要。不说自己隐瞒事情真相，如果以后被查出来自己也脱不了干系，说了自己又对不起自己的良心……真是难办。
　　皇宫里……
　　李景辉看着自己的女儿眼睛，差点都快高兴的发疯了，怎么会莫名其妙就好了呢？简直不敢相信这是真的。
　　刚刚看着自己女儿一个人就这样再过来找自己，吓自己一跳赶紧过去牵她的手，生怕她不小心碰到什么东西摔跤了。结果她居然叫住了自己，一个人就这样微笑着慢慢向自己走了过来，那一瞬间自己仿佛看见了她母亲，那个一直都在自己心里的女人。自己已经记不清梦里多少次她像这样向自己走过来……。
　　“婉儿，真的是顾家那小子给你治好的……不会是你怕父皇不喜欢他，故意骗我的吧”李景辉看着自己女儿的眼睛再一次问道。明显的不相信，自己可没有听说他还会治病。不会是婉儿骗自己的吧！
　　可她的眼睛是真的看得见了。算了！算了！不管是谁现在自己女儿的眼睛能看见才是最高兴的事。这样以后自己百年之后下去了，见到她娘自己也有个交代了。
　　“父皇婉儿还会骗你不成，他对自己真的很好，父皇就不要再问了。……”上官婉儿无语了，看着在自己面前走来走去的父皇。
　　以前自己父皇可是一个杀伐果断的男人，怎么现在说话冒冒失失的。而且父皇这个问题从自己进来已经听了好几遍。难不成其他人也和自己一样，真的觉得他就是那么不靠谱的人。不知为何心里不舒服。自己说说可以，别人说就不行。
　　“好…好…父皇不问了，只是你这么晚了还来找父皇，是有什么重要的事？”要知道自己女儿从她母后逝世就再也没有主动来找自己了。平时都是自己去她住的地方找她，能不能进去还看她的心情。像现在突然来找自己的时候简直屈指可数。
　　“婉儿来就是想问问父皇可有……驸…驸马他的消息”上官婉儿低下头，握住的双手不由自主的紧了紧。当着自己父皇的面说这些有些不好意思。
　　自己叫青儿来宫中打探消息，可她回去告诉自己根本就问不到。还安慰自己没有消息就是好消息，可想着自己刚刚弹断了琴弦，还有自己手指的伤，根本没有办法安静下来，不知为何心里总感觉有事发生，没办法只好自己来了。
　　“真是嫁出去的女儿泼出去的水啊！连我这个皇上都逃不了啊”李景辉心里酸酸的看着自己的女儿，一晃眼她都嫁给那小子有几个月了。没想到啊！没想到！自己女儿专门进宫居然是为了顾言清那小子来找自己的。
　　“他好好的去打仗能有什么事啊，再说这打仗也不是一两天就能回来的事，按他们这速度应该今天入夜才能到边关呢，再说也不可能一到就开始打仗吧！
　　你说呢！所以呢！你放心…你的驸马没有事的。”李景辉拉她到凳子上坐着，又吩咐宫女拿些吃的，现在都这么晚了可不能饿着她了。
　　对了一会儿随便叫御医院那些老不死的过来看看她的眼睛有没有其他问题。自己还是不放心那小子。要又出什么意外自己可再也受不住了。
　　再说自己可是知道的，顾诚那老小子把赵家那二女儿都叫去了，那赵家女儿能文能武的。能有什么事啊！
　　“父皇也没有消息吗？”上官婉儿还是不放心继续问道。
　　“没有，到目前为止朕还没有收到边关任何的捷报，你放心如果有消息朕，绝对第一个通知你行了吧！来吃些点心……看看你都瘦了”李景辉继续安慰自己的女儿。
　　见宫女拿上些小吃，忙叫她吃点。不知道是不是自己的错觉感觉，自己女儿好像比上次瘦了些。也不知她说的在顾府过得好是不是真的。要不然自己赐她座府邸让她和顾家那小子出来住好了。随心所欲的谁也管不着。自己也能早点抱上外孙。
　　上官婉儿刚准备继续问呢！就听见外面传来太监抑制不住兴奋的声音，“皇上……皇上……边关来消息了，是捷报……”
　　“李景辉听见捷报二字心里异常高兴。看了眼旁边站起来的上官婉儿。也跟着站起来大声道：“快见他进来见朕……转头对旁边自己女儿道：“哈…哈…婉儿看看说什么来什么，刚刚朕说什么不会有事的”
　　作者有话要说：哎～
　　哎～
　　哎～
　　为什么你们总是这么冷淡……难不成今年流行【高冷……
　　上官婉儿：“怎么搞的 ，本宫还没有去边关，是打算急死我吗”去完了本宫驸马的豆腐的都被吃完了。
　　作者：“好的，马上安排”
　　赵韵苑：“谁稀罕啊！胸都没自己大……切”自己还是喜欢云溪，在床上热情似火的简直要命^O^


第43章 她来了～
　　城楼上……
　　看着城外白茫茫的一片，赵韵苑叹了口气, 今天已经是第二天了, 那顾言清还是一动不动的躺在床上没有醒过来。
　　自己昨天一早就去问了何老军医, 是不是因为自己在她失去意识的时候拍了她一下, 所以导致了她现在昏迷不醒。
　　结果他老人家告诉自己做的是对的，像她那样第一次打仗又是第一次杀人的，精神高度紧张心理接受不了, 很容易神经衰弱而导致崩溃。如果一直让她在自己的意识里, 长时间醒不来那才是要出危险。严重的可能就会变成傻子或者疯子, 现在想起当时的情景, 赵韵苑都心有余悸。
　　不过对她一直昏迷不醒的事情, 何爷爷说她的身体除了身上那几处伤口, 其他的看起来没有什么问题, 但是现在身体却“死而不僵, 暖而不凉”。
　　这么多年来这种症状他也没有听说过，明明没有死, 就是不醒过来。好像那些得道高僧“入定”似的, 现在外面所有的一切都和她没有关系。
　　自己现在都还记得何老军医安慰自己说的话“赵娃娃，这有时候千金难买一命，这药材也有无用之时啊一切都只能听天由命看她的个人造化了, 其他的咱们也帮不了她啊……”
　　那意思不就是说他也没有办法了吗, 也不知道自己写的书信有没有传到顾伯父的手中，都已经两天了也没有消息 ，可真是急死个人。自己又不懂医术, 人没有来自己也没有办法。
　　哎！算了还是不要想这个问题了，一起随遇而安听天由命吧！
　　转身和旁边的胡忠询问上次匈奴来犯的原由，赵韵苑还是有些不明白，按道理他们应该不会在入冬之时来犯，他们匈奴那边因地理原因，不太适合种植各种各样的粮食，不像北国地大物博，物产丰饶什么都可以种，种什么都好。
　　但是呢他们那里地大草地肥沃，比较适合养些牛羊之类，所以他们在养马这方面是个行家。
　　这么多年虽然他们国与国之间时有争战，但是私底下也互有通商。大家都是各取所需，朝廷也是睁一只眼闭一只眼。所以没有特别的原因那拓跋洪也不敢轻易发起战乱，要不然真的引起众怒，那可是费力不讨好的事情，特别是在他想当可汗的节骨眼上。
　　所以这次的匈奴来犯一定是有什么原因，只是现在自己不知道而已。
　　这两天自己都快忙疯了，一边协助王磊他们管理顾言清那边的军队，毕竟他们都还是第一次，有许多地方不懂，还好其他人都没有什么意见，都只是关心他们顾将军的身体。
　　一边还要时刻关注那匈奴的情况，又要抽时间照顾她。毕竟现在这个时候，又是这个情况派谁去照顾自己也不放心。
　　“胡将军，上次匈奴那边来犯时，你可有注意到什么不寻常的没有”
　　“没有什么寻常的地方啊！”胡忠有些茫然，这打仗就打仗能有什么不寻常的地方。
　　“……哦对了我那天晚上我按照顾元帅的吩咐，在城楼与城里挖长长的一条坑，具体用来干什么他也没有说，刚刚好那天挖完，把城中的水引到这坑里，就听见战鼓“咚……咚……咚”响起来的声音，大家都没有准备这才叫匈奴得逞，还好有这条坑要不然城中的百姓就完了，就这城楼大家也是奋力抵抗才抢了回来的，不过他们来得快去得也快，我看着不对劲，就叫人去打听……后来听说他们好像是在找什么人，好像在我们城里……不过找谁我就不知道了”
　　“下面这条沟渠是顾元帅叫挖的……？”赵韵苑看着下面宽差不多有四米的坑有些不可思议，自己刚刚来的时候就注意到了。有些像北城皇宫周围的护城河，不过没有那条看起来宽，也没有那么牢固。
　　没想到顾伯父能想得这么远。这匈奴人长年在草地，连平时用的水都比较缺少，所以那会游泳的可不多，如果打仗冒险过来掉下去十有□□就活不成了。
　　“是啊！我派出去的士兵探听到消息，说匈奴那边好像出事了，想着就向元帅暗地里写了一封书信，不过元帅只是叫我们不要乱来，还命令我挖了这坑”胡忠对军师满脸不可置信的样子有些不以为然，自己元帅能的还不只这些。自己这辈子能有福气当顾元帅的手下兵而感到自豪。
　　“等等……”赵韵苑觉得有那些不对，感觉自己好像忘记了什么重点。突然惊喜的抓住旁边胡忠的肩膀兴奋的问“你刚刚说……他们在找什么人”
　　“是啊！要不然也不会这么快退兵，怎么了赵军师……有什么问题吗”胡忠有些搞不懂怎么匈奴找个人她反应这么大。
　　“对了……对了，怪不得……怪不得那拓拔洪会在这大冬天的打仗，原来是这样……”赵韵苑听见他肯定的答应，有些高兴坏了。自己派这么多人出去找，没想到她们居然就在这易安城，果然最危险的地方越安全，他的那个姐姐还有些头脑，不过可惜还是被他们发现了。不行自己一定得在他们之前找到他们两姐弟，可不能因为他们两人又引起战乱，让百姓又过上苦不堪言的日子。
　　“对了，你赶紧给你下面的兵下达命令，你的兵对这地方比较熟，叫他们注意两姐弟，小的好像有十三岁的样子，找到了不管是不是都悄悄的给我带过来，听见没？”不管效果如何，能解决一件事情就先解决一件。
　　“我试试……对了顾元帅的儿子还没有睡吗？那天看他样子也不像受伤严重啊？”胡忠有些疑惑道。
　　这没有上过战场的就是不行啊！看看都几天躺床上没有消息了，也不知道是不是吓傻了。这胆量可一点都不如他父亲。
　　听见他问，赵韵苑开始打哈哈“这个……还好……就是身上有几处受伤严重，这边没有药…我已经派人从北城送些药过来了，应该过不了几天就没事”这个事情还是少一个人知道的好，要不然又有得麻烦。一切还是等顾伯父派人来看了再说吧！自己也不敢告诉皇上，所以另外写了一封信到顾府。也不知道他们有没有和公主姐姐说。
　　怕他再问其他的问题，赵韵苑开始找借口“就先这样吧！如果有消息了第一时辰告诉我，我先去看看顾将军……”
　　想着已经有一早上没有去看顾言清赵韵苑有些担心，想着现在所有事都还没有确定下来还是去看看她比较好。只好暂时把这件事先放下，等看看情况再说吧！
　　“是赵军师”胡忠站直向赵韵苑认真回答道。虽然自己比她年长，不过级别没有她高，命令自己应该的。
　　“胡大哥就没有嘲笑我了，我年纪小很多地方都不懂，还有很多地方向你请教。”赵韵苑谦虚的回了他的话。毕竟比自己年长而且他这么多年来一直默默守护着边关，一年才回去看自己妻儿两次。有时候还是需要给他有些面子皆大欢喜也无伤大雅。
　　“赵军师这样说就谦虚了，你不是有事嘛，算了改日咱们再好好聊聊吧”听她这样说胡忠心里有些高兴。毕竟在比自己小还是个女娃娃面前，自己还是要面子的。
　　“胡大哥……那我先下去了”说着指了指下楼的楼梯，转身离开。
　　“你们是什么东西，谁给你们的胆子，居然敢拦着本将军。不想活了吗？让不让开……”顾言清现在暂时居住的房间外面，一个不速之客正想方设法的想进去。
　　“徐将军，不是我们不放你进去，赵军师下了死命令，没有她的吩咐任何人都不准进去看顾将军，”外面的一名士兵忐忑的看着面前气焰嚣张的徐景泰，这赵军师还真的说对了，这徐将军还真的来了。加上今天这次已经是第三次了。也不知道他们到底是什么关系，为什么三番两次的坚持进去。
　　“赵军师……”徐景泰轻笑出声，不就是个小丫头片子嘛！一个女人也不知道皇上怎么想的居然叫一个女人来当军师，当我大北国没人了吗？传出去也不怕别人笑话。
　　“她就是一个小丫头片子，怕她做什么，本将军今天一定要进去，我爹是当朝丞相，我看谁敢拦我……”说着准备强行进去，他是将军一般人也不敢拿他怎么样，如果有人说，那自己就说进去看看关心关心他。反正也有自己父亲撑腰。
　　自己都来了三次了，都没有让进去，徐景泰特别好奇了，这顾言清不会已经死了吧！就算没有死也应该差不多了，听其他人说打完了仗都吐血了，要不然那赵韵苑那死女人干嘛不让人进去。如果死了最好，这样这顾家的兵权就可以换主人了。
　　“徐将军请不要为难我们……要不然您去找赵军师问一下。她要同意我立马就放你进去怎么样”见他还是要进去，旁边另外一名士兵小心翼翼的和徐景泰打着商量，毕竟他们一个小兵小卒的谁都不敢得罪。
　　见他们这么不给自己面子，徐景泰脑羞成怒抬手就给了那个叫自己去问赵韵苑的士兵一巴掌，“问……问你妈的，你们不想活了是不是啊！老子今天就是要进去，看谁拦着我……”
　　特么的老子都把自己爹拿出来了，居然一个个都不给自己面子，都特么不想活了。别让老子逮着机会，要不然整死他们。
　　“让他进去，你们都不要拦着…本宫今天就在这里看着……谁今天敢进去了，本宫以意图谋害本宫的驸马和皇上亲赐的常胜将军为由先斩后奏……”上官婉儿马不停蹄的从北城赶过来还没有见到她呢，就看见那徐景泰一副不让进去就誓不罢休的架势，心里吓出一声冷汗，赶忙出声阻止。
　　自己在宫里得到他打仗顺利的消息，赶紧想着回去给他的父母报喜，没想到刚刚到家就看见他们二老一副表情奇怪的样子，见自己进来赶紧转过身掩饰，再自己再三追问之下才知道他出事了。居然顺便还知道了一个秘密。一个让自己觉得不可思议又情有可原的秘密。
　　“北国长公主在此，你们还不行礼”看着不远处目瞪口呆的众人，看了一眼自家公主的脸色，青儿赶紧上前说道。
　　“属下参见公主”所有人反应过来，赶紧想下跪行礼。毕竟相比其他两位，这才是他们不敢得罪的主。
　　“免礼吧，你们都做得很好……一会儿我会和赵军师说一声，你们护顾将军有功每人赏银一百银，连升三级”上官婉儿看着他们含笑说着。这是他们应该得到的，要不是他们某人的事情恐怕今天就要暴露了。还好自己来得及时。
　　“谢公主，属下全听公主吩咐”那些人异口同声的大声说道。几个人都差点热泪盈眶了。
　　上辈子是积了多少福，只是按军师的吩咐，过来看守顾将军而已，没想到居然公主给他们这么大的好处，一百银那可是平常人家一辈子都赚不到的。
　　“不用谢，这是你们应该得的”说着走到房门前，准备进去见见那个把自己骗得团团转的顾家大将军她的女驸马顾言清。
　　也不知道她现在怎么样了，听赵妹妹书信上说他虽然打仗大获全胜，但是也受伤严重昏迷不醒，吓得自己半死赶紧连夜就赶过来了。可惜下雪了路不好走要不然早就到了。
　　“公主，我…我就是想进去看看顾将没有别的意思，再怎么说我们两人也是相识一场……”看着上官婉儿看都不看自己一眼，徐景泰暗暗压下心里的不爽，赶紧跑过去向公主示好。
　　“本宫的驸马……就不麻烦徐将军关心了，这次就看在丞相的面子上，如果再有下次不要想本宫放过你”上官婉儿冷着脸看着这个让自己不舒服的人，一句话都不想和他说。要不是怕他再来打扰……，鬼才愿意搭理他，以前就觉得他烦，现在更不想看见他。
　　说完叫吩咐所有人等在外面自己一个人开门走了进去，看看那个现在躺在床上不知生死也让自己不知如何面对的人。
　　看着一点都不给自己面子不可一世的女人，徐景泰后槽牙咬得咯吱响，见没人搭理自己，转身离开了这个让自己心烦的地方。暗暗的在心里发誓”上官婉儿顾言清你们给我等着……不要让我逮着机会，要不然我要你们生不如死，哼……”
　　作者有话要说：心情不美丽……@...@
　　我咋就是个厚颜无耻之人了【捂脸/哭T^T】


第44章 莫名其妙的吃醋
　　进屋把门关上……
　　屋子里静悄悄的，也许现在不小心掉一枚细针也能听得见声响。上官婉儿轻轻的倚靠在门边, 突然觉得自己其实是一个胆小的人, 就像现在……自己马不停蹄的赶过来, 都已经到她跟前……却懦弱的不敢再上前半步……。
　　屋里静悄悄的, 好像只有她一个人。
　　只听得到自己“…怦…怦”心跳的声音。证明自己此时此刻还活着。
　　明明离得还很远。上官婉儿仿佛已经能闻到血腥的味道。突然上前几步又扎根在原地。眼眸隐约溢出了一丝泪光透着心痛。“她真的受伤啦，而且还很重”。
　　这几天自己吃不好睡不好连夜赶来。到了此时此刻看着不远处安安静静躺在床上的人才觉得真实。
　　自己马不停蹄的赶过来不就是为见她吗？现在自己在干些什么，唯唯诺诺还是那北国的长公主吗？上官婉儿在心里暗暗嘲笑自己, 原来最没用的不是床上躺着的人……是自己。
　　几秒钟后……仿佛像是说服了自己, 上官婉儿抬脚向床边走去。脚步轻盈轻轻的……没有发出任何声音。走动时长裙下笔直的双腿在衣裙的衬托下若隐若现。透着一丝坚定和不容置疑。
　　终于来到了床边……
　　上官婉儿自顾自的坐下, 就这样静静的看着那个躺在床上的人。肤色有些苍白因长时间没有喝水嘴唇有些干裂, 早也不似从前……
　　在路上埋在心里的所有的质问还有不甘, 全部都不由分说的变成了心疼。
　　缓缓地伸出葱白手指, 指节触上了床上躺着的人温润的下巴。心中暗暗感叹“她瘦了……”。
　　纤细白皙的手掌缓缓向上, 贴合她的侧脸曲线。仔仔细细的轻揉着, 静静的看着床上这个熟悉现在而又陌生的人。
　　心里所有以前一切的疑问现在都可以说得通了。
　　为什么“他”会把他们成亲当成一场交易。
　　为什么“他”这么多人里面会找到自己和“他”成亲。就因为自己的眼睛看不见。发现不了她秘密。
　　在自己差点发现“他”的秘密时，假装骗自己“他”那里受伤了。让一切都看起来理所当然一些。
　　可为什么要对自己这么好……
　　为什么偷偷的想着要治好自己身体冰凉的毛病, 明明当初说好了, 只是治好眼睛而已……
　　为什么要对自己说和自己去看母后的承诺……
　　为什么要把自己那本就已经死了的心，又让它活过来。让它再一次有了喜欢一个人的资格和权利……。
　　你知不知道有些东西一旦有了水的滋润，它就会不可抑制的疯长……狂长……
　　现在的它, 早已经在自己心里根深蒂固……。
　　现在却躺在床上, 把所有决定权都给自己，还真是残忍……
　　“…笃…笃”外面突然响起了敲门声，还有一个女子着急的询问叫喊声, “公主……公主姐姐，你在里面吗？”
　　屋里上官婉儿抽回放在顾言清脸上的手，那早已飘不见的思绪瞬间被拉了回来。轻冷着声音对屋外开口“……进来吧！……”说完轻抬衣袖把脸上不知何时悄然而至的泪擦干净。
　　“婉儿姐姐……你……是不是已经知道了……”赵韵苑轻声关上门，忐忑不安的走上前去，双手悄悄在背后握紧，站在床边不远处小心翼翼的开口询问。
　　刚才告别了胡忠将军，到门口就见一大堆人站在屋外，心里还想着是不是徐景泰那个不要脸的又来了，正准备上去找他理论。等走近了才发现是公主姐姐身边的人，特别是从小到大半步不离的青儿姑娘，自己一眼就看出来了。
　　上官婉儿现在完全没有心情也不想谈这个问题，抬头看了看面前的人，不知想些什么，答非所问道“赵妹妹，你是来……”
　　“哦！！！我是过来给她换药……顺便……随便给她擦拭身体……的”见她心情不好，也没有为难她回答自己的话。毕竟这个事情如果出在自己身上，怎么处理自己应该也不知道该怎么办。
　　赵韵苑话刚说完就看见上坐在床上的女人脸色突然就不好了，当然本来也不太好。
　　上官婉儿：“……”换药还能接受，这擦拭身体……经过本宫的允许了吗？
　　所以她们这些天已经“坦诚相见”了吗？她的身子这么久了本宫都没有见过……上官婉儿袖口里白皙纤细的手有些不由自主的悄然握紧，心里不知什么滋味，刚刚心里惆怅的感觉转眼之间就被另外一种情绪替代。
　　“那什么…事急从权……咳…我……我其实什么都没有看见，那天就光顾着查看和包扎伤口……”赵韵苑两侧的手不自然的紧了紧，怎么感觉婉儿姐姐那眼神像是自己把床上的人轻薄了一样。
　　天地良心，自己那天是真的没有乱看好吗？也就看见了脖子……腰…手臂……咳咳…好像也看得差不多了吧！想着赵韵苑更加心虚了。
　　“她都哪里受伤了……”上官婉儿一脸幽怨的看着自己面前的人，就像她说的事急从权，当时自己也不在她身边，如果不是她，上床躺着的人能不能活着都不好说，自然现在面对她也不好说什么。
　　可心里就是不舒服。总想咬谁一口。“腰侧两处，手臂一处……其他地方都是淤青……你放心我都给她包扎好了。绝对没有问题”赵韵苑抬头望天…不…屋顶，认真回忆了一下，好像就只有这些地方了。没有注意自己刚刚说完话，某个女人的脸色差到了极致。
　　“所以她的衣服也是你给她脱的……”明明知道答案，上官婉儿还是不死心的想再问一遍。让自己更死心一些。
　　“对……”看着上官婉儿越来越黑的脸。赵韵苑这时候才后知后觉的意识到了什么赶紧”补救“婉儿姐姐那什么现在你不是来了嘛！以后她的所有一切都你来负责，军营里的事其实挺多的，而且“我也挺忙的……呵呵”
　　所以公主姐姐是早就知道“他”其实是女孩子了吗？居然还成亲了真是不可思议，不知道自己和云溪能不能有那一天。关键的关键上次自己一直以为他是男子。所以也就没有往那方面想，现在想来，她们真是恩爱。
　　上官婉儿一脸你说的不是废话的表情看着赵韵苑，自己都来了而且好手好脚的，难不成还要她来伺候不成。以前挺喜欢她的。突然不知怎么越看越不顺眼了。
　　“咳…咳……我先教你怎么给她换药吧”受不了现在的气氛，赵韵苑赶紧转移话题，再这样下去自己都不能呼吸了。感觉就像一只老虎暗地里紧紧的盯着自己，下一秒把自己残忍的撕裂一般。
　　上官婉儿冷着脸思考了几秒钟，权衡利弊之后才慢悠悠的点了点头，天知道自己有多不愿意让别人碰她，就算是女的也不行。可自己也不知道她具体受伤的位置，要不小心再弄伤自己心里也不愿意。
　　见她点头赵韵苑心里才暗暗的松了口气，开始给床上躺着的人脱衣服，明明前几天一直都觉得没有什么，现在有个人在旁边紧紧的盯着，赵韵苑突然觉得整个人都不自在。自己上辈子一定是欠她们钱不还，这辈子才有这样的惩罚。
　　赵韵苑心情复杂的刚掀开被子，上官婉儿本来就目不转睛的看着，自然一眼就看见了顾言清放在身侧手上的咬痕，好看的眉毛紧紧的皱在一起，一眼就可以看出她现在很不开心 。“这是怎么回事……”上官婉儿清冷着声音开口。怎么就是过来打仗还把手给咬了。
　　因为当时情况紧急，所以赵韵苑下口比较重，现在还有一些淤青在手上形成了一个好看的椭圆形的样子。
　　赵韵苑抬手摸了摸自己的额头，有些不敢在心里暗暗骂自己嘴贱，早知道是现在的局面，当初就是给她一刀也不会咬她了。现在自己是跳进黄河都洗不清了。
　　“说…”
　　“这个是我不小心咬的…这个…事情说来话长，我有时间再好好给你解释……我们先给她换药吧”面对一脸质问的公主姐姐，赵韵苑突然觉得自己整个人都不好了。
　　“………………好”
　　自己倒要看看她能给自己解释成什么样子。
　　赵韵苑继续脱衣服……
　　感觉到身上不算友善的目光。赵韵苑觉得自己的手……不，全身都有些不可抑制的颤抖。婉儿姐姐以前
　　不是对自己很温柔的嘛！怎么现在自己觉得她想掐死自己呢？是不是自己感觉错了。
　　刚刚才把他的衣服脱到露出一边的肩，上官婉儿看着他脖子上带着自己前几天丢掉的玉，正完好无损的系在她的脖子上，稳稳的躺在她锁骨中间的位置，心里才舒服了一些。还好她没有给自己扔掉。要不然等她好了自己要她好看。
　　见她目不转睛的看着顾言清的脖子，以为公主姐姐怀疑脖子处的牙齿印也是自己咬的，吓得赵韵苑赶紧澄清自己的清白，“婉儿姐姐，她脖子的地方不是我咬的，我保证……你放心，而且那伤疤看起来已经好久了……也不知是谁下口可真狠”
　　上官婉儿本来还在看她脖子处的玉，经她提醒才看到她脖子和眉头相间的地方也有一处牙齿的咬痕，比手上那处还要用力些，应该当时都出血了吧！心里的心痛还来不及感受，就被其他情绪成功的压了下去。
　　上官婉儿不知看着那已经好了的伤口感觉有些熟悉，心里暗暗觉得那好像是自己咬的，可自己清清楚楚明明白白的记得从来都没有咬过她啊！就算是那次她喝醉酒强吻自己，自己有些害怕，也只是咬破了她的嘴角，可没有咬她脖子。
　　后来那次趁自己睡着偷吻自己更加不可能了。难不成是其他女人人咬的……。想到有这个可能，上官婉儿在心里不知什么滋味。她是想把自己气死好重新找一个吧。这个可恶的女人。
　　上官婉儿觉得现在自己心里的那把火都快把自己烧燃了，她到底啥时候又认识了其他的女人，明明她和自己一样也是女子，难不成她和赵妹妹一样也喜欢女人……还是说她们两个在军营里日久生情，自己上次就看见她们两个在一起……
　　上官婉儿心里酸溜溜的一个人在心里想着那些乱七八糟的事。越想越心烦。早知道就是让自己来也不会来了。以前就觉得“他”不靠谱，现在更加觉得不靠谱。一个女孩子还小小年纪，而且已经和自己成亲，就……就在外边这样……不学好。
　　“继续脱……”上官婉儿突然冷漠开口。本宫倒要看看，她身上还有什么地方自己不知道的。某个女人已经失去了理智，全然不记得这几天心里满是担心她的安危。满屋子都是打翻的醋罐子。
　　看着床上躺着的人，上官婉儿现在自己居然都不知道应该心疼她，还是应该掐死她。好解自己心头的怒火。
　　“好……”赵韵苑现在已经没有心思想其他的事情，只能专心的扮演好自己脱衣服的角色。其他的对自己来说都已经不在乎了。
　　狠了狠心，赵韵苑把糸在腰侧的活扣衣带解开，白皙光洁的肌肤一下子就暴露在二人的眼前，精致的锁骨……不算丰满的口口用布包裹了起来，下面是平坦有力的小腹……若隐若现的人鱼线……。让人挪不开眼，可惜现在被纱布紧紧的遮挡了起来。
　　赵韵苑早就已经见怪不怪，反正现在就是看见了也当没有看见。而且她的身材也没有自己的好，有什么好看的。
　　一边小心翼翼的拆开纱布，一边给公主姐姐讲如何给她上药和包扎。上官婉儿只是在一边轻轻的点点头，看着她身上的淤青和伤口没事说话，也看不出有什么情绪。
　　把腰侧的伤口包扎完，开始给顾言清上手臂的药时已经为时已晚。
　　赵韵苑刚刚就觉得自己心里好像有重要的什么事情自己给忘了，等自己看着她手臂上像蜈蚣一样伤口丑陋的爬在她的手臂上，自己的发丝还清清楚楚的缝在伤口的两侧，赵韵苑后知后觉的觉得自己应该快玩完了。虽然看起来自己想到的方法不错。那条长长的伤口已经结痂。
　　上官婉儿一时间突然看见她手臂上这么长的伤口，心里一紧心疼都差点哭出声来，等自己仔细一看才发现不对的地方，“她的伤口为何是用发丝……
　　抬头不可置信的看着自己一起长大的赵妹妹，说出来自己心里的答案。”难不成是你的……头发”
　　抬手擦了擦额头上细微的汗珠，一脸紧张的看着脸黑成炭的公主姐姐叹了口气，“那什么婉儿姐姐…咳……咳…这个我也可以解释……”当然她信不信就不知道了。
　　“好啊……本宫听你的解释……”上官婉儿笑眯眯的看着赵韵苑慢悠悠的开口。自己倒要看看她能说出什么来。日久生情吗……。
　　作者有话要说：打算写另外一本～@...@师生【你是我的不甘心】不知道jj让不让写。
　　顾言清T^T：“躺在床上的我瑟瑟发抖～我是被冤枉的公主T^T”感谢在2020-02-13 00:30:11~2020-02-14 00:23:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：多喝烫水！ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：ting.SZ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：forget 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 发火
　　屋里气氛格外的紧张……
　　赵韵苑哆哆嗦嗦的给她差不多从小玩到大的公主姐姐义正言辞的解释了半个时辰，才终于解释清楚自己对她驸马是一点兴趣都没有。气喘吁吁的坐在一旁的椅子上, 望着床边上微笑的看着自己一言不发的女人, 赵韵苑不知怎么感觉误会更深了。
　　见她阴沉沉的看着自己, 赵韵苑差点把心掏出来给她看了。自己都话就怎么不可信吗好歹她们也是一起长大的好吗这样不相信自己真的合适吗？。赵韵苑觉得自己的内心深处有些受到了严重的打击。
　　“婉儿姐姐, 我说的句句属实，如若不信你可以去问问那天在场的其他将士，他们都可以为我作证……”自己是真的没有招了。如果这样都不相信的话。
　　“我相信你……不用一直强调……”上官婉儿微笑的看着她。心里却暗暗的后怕, 没有想到她居然和其他人一起冲锋陷阵, 好好呆在城楼上不好吗？还好只是受伤了而已。如果真的出了什么事……简直不敢想象。可自己心里也清楚她那样的反应才是正常的。总是把所以事情都一个人扛。
　　上官婉儿心里知道她和轻舞姑娘的事, 刚刚只是想逗逗他而已, 自己肯定是相信她的, 只是不相信床上躺着的某个人罢了。毕竟她对自己有太多太多的秘密。
　　“相信……那你还用那种眼神看着我”感觉都快把我给吃了。我信你才有鬼了。
　　“这次真的是多亏你在……谢谢”虽然心里对这个解释完全相信还是不舒服, 可如果没有她也许自己这辈子都没有机会好她相见了吧虽然谢谢还是要说的。
　　“婉儿姐姐只要你相信了就行……那什么剩下的就交给你了, 我还有点事就先走了……”说完想转身离开这个地方。
　　“等一下……”上官婉儿突然觉得有些地方不对, 怎么自己进来这么久了，一起和赵妹妹给她把药都换好了, 这床上的人一点动静都没有。一般人应该早就醒了不是吗？
　　“怎……怎么了, 婉儿姐姐还有什么事要吩咐吗？”赵韵苑把踏出去的那只脚主动的收了回去。转身一脸茫然的看着她。现在自己听见她的声音都有些憔悴了。
　　“为何她……还没有醒，不是只有皮外伤而已吗”上官婉儿看着床上一动不动的某人，问出了自己的疑惑。
　　“这个……这个, 我……她那天突然吐了一口血就一直这样昏迷不醒。何老军医说她身体“死而不僵, 暖而不凉”好像进入深度睡眠一般，这样的病他也没有见过，所以…所以…能不能醒过来得看她自己的毅力。我们谁也帮不到她……”赵韵苑忐忑不安的看着床边脸色越来越难看的上官婉儿一口气说完, 自己一直都在解释和她的关系，差点把正事都给忘了。
　　听见她说的话，上官婉儿明显的不能相信这个结果，上前一把抓住赵韵苑的手臂，像个疯子一样追问“什么叫做“死而不僵，暖而不凉”什么看她的毅力，什么叫谁也帮不到她…啊，她不就是来打仗而已吗？我本宫不是拜托你照顾一下她吗？怎么事情会变成这样……啊，你到底有没有好好找大夫给她看啊“
　　怎么可能就醒不过来呢？自己还有好多好多的话还没有问她，她明明答应自己要去和自己看母后，她怎么敢不醒过来。
　　见她突然向自己跑过来，抓着自己的手臂脸上满是不可置信的神色，赵韵苑看得心里难受，跟着泪花在眼中打转。
　　赶紧出声安慰她“婉儿姐姐，你先清醒不要激动，我也不知道是怎么回事，那天她真的就突然吐了口血一直昏迷不醒了……对不起……真的对不起，我辜负你对我的托付……”
　　突然又想到什么，赵韵苑再次沙哑。着声音开口，“何老军医说我们可以尝试和她说说话，看能不能唤醒她，如果不行我们再好好想办法…好不好……”刚一说完眼中的泪也跟着流了下来。
　　这几天自己整宿整宿的睡不着，天天都跑去问何爷爷有没有什么其他的办法，可到头来得到的还是和以前的结果一样，在这个物资匮乏的地方自己真的已经尽力了。
　　“对不起……刚刚我太激动了，你说的对，我不是来了吗？一定会办法了，不是吗”上官婉儿听她出声安慰自己，心里冷静下来，自己可不能先放弃。自己还有好多帐没有找她算呢。
　　“你出去把我带来的大夫叫进来吧！让他们看看……”冷静下来的上官婉儿这时候才想起了自己带过来的几名大夫，听说都是经验丰富，名胜一方的名医，也许他们会有办法也说不定。
　　见她冷静下来，赵韵苑心里松了一口气，“好我这就出去叫他们进来……，转身向门口走去突然觉得还是有些不妥之处，转身向她询问。毕竟这个事情开不得玩笑。他们应该可以信的过……”。
　　“无事，那些都是她母亲叫我带过来的，绝对不会有事……”上官婉儿冷着声音淡然道。现在自己可管不了这些，就算信不过自己现在也没有其他办法。
　　半个时辰后……
　　望着几个跪在自己面前，瑟瑟发抖的几个人，上“废物……你们都是一群废物，都给我滚……”再次听见这样的消息，上官婉儿再次情绪失控这么多年的教养瞬间崩塌第一次破口大骂，丝毫没有这么多年高高在上的公主的气质。
　　见她情绪低落，赵韵苑也不好再出声打扰，还是给她们两人留些空间比较好，毕竟现在大家都没有办法。往地上跪着的几名大夫使了使眼色，带着他们都出去。
　　屋里再一次静了下来
　　上官婉儿苦笑一声来到床边坐着，看着床上一动不动的顾言清，不知怎么回想起她们从第一次见面以来的时光。
　　她第一次为自己泡脚，那时候自己还在想呢，这世上还会有一个男子会为了一个才见了一次面的女子那样，现在看来一切都在情理之中。
　　……后来知道她总喜欢自己悄悄的去青楼自己心里暗暗生气，可又没有资格管她只好一个人默默生气，，那天晚上故意说些不好听的话气她，没想到她居然趁着她喝醉了酒强吻自己，那时候自己真的吓坏了，长这么大第一次有人对自己做那样的事，恼羞成怒又不知怎么办这才咬破了她的嘴角。
　　……还有一回她悄悄的偷亲自己，其实那时候自己是早就已经醒过来，只是没有睁开眼睛而已，等她的气息突然向自己靠近，才意识到发生了什么，不过那时候自己不知怎么想的，默默的选择了纵容她。
　　……还有第一次真正的见面，她和赵妹妹嬉耍打闹现在心里。在再到最后那次不愉快的分别她对自己不经意的说了那些话……
　　也许她心里已经有些感觉到自己对她的不一样，也知道她们是不可能在一起，才会对自己说那些口不择言的话吧！
　　现在想来她可真是个傻子，一个人默默的承受着那些，从来都没有想过告诉自己，难不成在她心里自己就真的这么一无是处吗。
　　那一幕幕在自己眼前慢慢的回放……
　　不经意之间……
　　原来她们已经一起有了这么多的回忆。
　　想她从小就得父皇母后的宠爱，就算是后来因母后逝世自己变得性子冷淡，对父皇得关心置之不理，他也从来没有对自己的宠爱减少半分。堂堂北国的长公主。可以说要风得风要雨得雨，现在居然连一个人都治不好，真是让人笑掉大牙。
　　上官婉儿轻轻的把床上身侧的手放在自己手中握紧，那手中的薄茧膈的自己心里生生的疼。
　　为什么老天总是这样对自己，明明一切都自然而然在往好的……。
　　自己以为老天可怜自己，所以让他来到自己身边，不计回报的对自己好，自己还天真的以为以后都会好的，结果呢那个一心一意对自己好的天天晚上都睡在一起的人，居然是一名女子。
　　她因为身份身不由己迫不得已自己也认了，可为什么又让她出了这样的事情。为什么要让自己承受这些痛苦……。
　　屋外……
　　听着屋里传来若有若无低声哭泣的声响心里暗暗的叹了一口气，想来婉儿姐姐也真是可怜，年少时母后被奸人所害，后来眼睛也意外的看不见，一个人默默承受了这么多年，现在眼睛治好了，好不容易遇见一个对她好的人，现在居然出了这样的事情。可惜自己还没有办法帮得了她。
　　想着自己这几天因为照顾顾言清都还没来得及去看看易安城里的情况，也真是失职。
　　想了想反正现在自己也不好打扰她们，还是去看看情况的好。顺便跟着看看能不能得到那两姐弟的一些线索。
　　既然她们能悄悄的来我北国就一定是有求而来，现在不现身应该是有什么顾虑。不过自己可没有时间等她自己找上来，这拓拔洪三天两头的就来一次偷袭，就他们现在这区区几万将士可没有这么多时间和他周旋。
　　已黄昏十分……
　　看着这街上人来人往的百姓，赵韵苑站在易安城的大街上深呼吸了一口气，“终于可以出来透透气了，这些天可憋死我了”。这里和城门那边完全是两个不同的环境，这里还算有些人气，不像那边局势紧张，完全不让人放松心情。
　　旁边跟着的是胡忠将军，今年三十二岁有一个妻子还有四个孩子两男两女，从某种意义上来说也算是人生赢家了。他长相一般，不过因为常年在边关人倒生得魁梧，看起来让人产生一种依赖感。
　　他常年在边关易安城，对这个地方很是熟悉，叫他和自己一起是最好的选择。这么多年也不知他是怎么习惯自己妻子孩子不在自己身边，要是可接受不了自己的爱人常年不在自己身边。
　　“胡兄，你认为那赫连兮月他们姐弟二人会不会已经出了易安城，不然你的士兵都已经有一个时辰还没有消息”赵韵苑看着旁边比自己高出一个头的胡忠开口。
　　今日他们没有穿军营里的衣服，都是便装，她自己为了方便穿了一身男子的衣服。她自己从小性子使然，不喜欢穿绫罗绸缎，喜欢穿有些简单舒适的衣服。这一身普普通通的衣服穿在她身上倒像一位翩翩少年郎，别有一番滋味。
　　胡忠听她突然问自己，也开始用他不算灵光的脑子开始若有所思。毕竟自己可早就严令下去，不让一个人出城，如果让那两个重要的人跑了，那自己这个将军也当到头了。
　　片刻之后才缓缓开口，“应该不会自从开始打仗我就命令守城门的将士只许进不许出，对匈奴那边完的城门早已关闭，只有一个出入口，所以这是不可能的。”
　　“最好如此吧”要不然这偌大的北国自己要到哪里去找他们。
　　“对了赵军师刚刚来咱们这里的就是北国的长公主吗？”不知想到什么，胡忠左顾右盼在之后，附在赵韵苑耳边小声的问她。
　　自己刚刚开在城楼上看见了。那辆豪华的马车前面后面都是骑马的官兵，中间是有些丫鬟跟着 。就算不是公主也是非富即贵的人。不过自己可听说了顾将军前不久与长公主成了亲，现在这么多人当中也只有他出了事，那一定就是长公主来看她的驸马了。
　　“怎么你有意见……”赵韵苑见他侧过身还以为要给自己说什么重要的事情，没想到他一个大男子汉也有八卦的时候。
　　“不敢……不敢属下也只是好奇而已，好奇而已”见她阴沉沉的看着自己胡忠连忙摆手，知道自己说错了话。
　　自己真的只是好奇而已，毕竟像他们这样的人，如果不出意外可能一这辈子都见不到皇上，别说那久居宫中的长公主，听说那公主从小失明，也不知那顾家小将军是怎么看上她的。
　　现在突然那长公主来他易安城，有些勾起了他的好奇心，想看看她到底有什么样的魅力让比她小不下三岁的顾将军心甘情愿的娶她。
　　“不该问的不要问，“好奇害死猫”胡兄常年在军中难不成还不知这个道理”赵韵苑出声提醒他，现在这个时候可不需要有什么好奇的人。
　　“是……属下冒犯了”
　　胡忠脸色有些苍白，不知道自己问了一个不该问的事情赶紧道歉，毕竟他们这些人可不是自己能妄自菲薄的。
　　见他态度诚恳，赵韵苑也没有为难他，刚刚好看见前面有一家匈奴人开的店有些兴趣便道“这件事到此为止，走吧！我作东请你尝这匈奴人的牛羊肉，听说比我北国的味道更加鲜美，肉也更有嚼劲”。自己上次来还是和顾伯父一起视察来的，自己也不好意思一个人来，今天刚好有时间。
　　其实主要是想更加的了解这匈奴人的生活习性，虽然这么多年两国长常有战，但也没能拦住两国私下的商贸。
　　他们那边需要大量的棉…铁…布匹等这些寻常人用的东西，北国也需要他们的羊毛…俊马等，赵韵苑隐约这觉得这可能是一个让两国和平相处的突破口。
　　可惜这些想法可不可行，自己心中也没有数，也不敢多想，毕竟这可是国事自己还没有这个资格过问。
　　胡忠：“那有什么好吃的，自己在边关这么多年都吃得想吐了好吗？”看赵大军师兴致勃勃的样子，自己也不好拒绝，只好跟在她后面去了那家看起来不算太大的牛羊肉馆。
　　作者有话要说：感谢在2020-02-14 00:23:07~2020-02-15 00:12:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：别来无恙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：多喝烫水！ 10瓶；哉离 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 错过
　　刚进去赵韵苑见闻见了一股牛羊身上特有的膻味，不过那味道也不算太大, 被屋内那口大铁锅里炖煮的羊肉完美掩盖住, 也只有像她那样不经常来的人可以闻见了。
　　赵韵苑假装不经意的用眼光上下打探了几眼, 是一个不算太大的馆子, 周围都是用木棒和黄土搭成和周围的屋子没有什么两样。
　　这里地势平坦长常风沙并不适合树木生长，所以这边大多数都是黄土搭建而成的房屋。
　　因着现在是冬季，里面十来张桌子都有不人在, 大家都吃着牛肉和着酒, 不知在说些什么不时的大笑两声。
　　胡忠看着里面靠墙的地方有个位置, 大大咧咧的招乎赵韵苑走过去坐下兴奋的开口, ：“小二来三斤牛肉, 还有一壶马□□酒”以前都是和其他兄弟一起来早就没有意思了, 这次和赵军师来, 感觉都不一样了。
　　赵韵苑刚刚坐下, 见他叫的这么大声。当下就觉得耳后有些发热，左右看看有些不好意思, 心里暗暗想着这马□□酒是什么……酒, 怎么叫这么羞人的名字，而后不太好意思的看着胡忠道：我不太会喝酒，还有没有其他的……”
　　胡忠看了看她一脸不好意思的样子, 有些搞不清楚她是什么意思, 这牛肉和这马□□酒两样可是缺一不可的。不过见她一个女孩子不喜欢喝酒也没有说什么，只好对着屋里忙活的老板开口“再来一壶羊奶茶”。
　　赵韵苑：“……”双手捂脸——羊奶……茶又是什么。
　　怕她又拒绝耐心的给她解释“赵小弟为兄给你说，这羊奶茶可是个好东西, 这是用一种他们那里的一种茶叶还有鲜羊奶一起煮的，听说工序还比较复杂，反正我也没有见过，一句话这羊奶茶特别适合这大冬天的喝，一会儿拿上来你喝一口就知道了”把赵韵苑说得一愣一愣的。
　　“好吧”见他极力向自己推荐自己也不好意思回绝，为什么这匈奴人什么喝的都和这奶有关。反正一会儿自己喝不惯不喝就是。
　　刚刚坐下不久就见一名长像不错的女子拿上来两大盘热气腾腾的牛肉旁边放着一把小刀，对着他们说了两句生硬的几个字“客人…请慢用”顺便一起拿上来的还有一小盆清水。
　　赵韵苑看着这么一大坨牛肉就这么硬生生的放在自己面前，呆住了不知该如何下口……这不用切片的吗？
　　这匈奴也太野蛮了些，不但人长得粗犷动作野蛮就算了，没想到在吃食上也如此。真是十足的野蛮人无可救药也。
　　“哈…哈…赵兄弟你不会是不知怎么吃吧”胡忠见她一脸茫然的表情什么都不懂就知道她绝对是第一次来。
　　“来为兄的教你，这旁边不是有一盆清水吗？还有一把小刀，等净完手就可以用旁边小刀一片片的切下来吃了。”说着在旁边的盆里净完手开始拿起小刀切了一块牛肉放在嘴里闭着眼睛细嚼慢咽。“哎……今天的肉肉比以往的味道更好，赵兄弟你快尝尝……。
　　看他吃得起劲，一副你不吃会后悔的表情，赵韵苑也有样学样的跟着在盆里净完手拿小刀切了一块放进嘴里，满嘴都是肉肉的香味，好像还有几种药草的味道，应该是用来去牛羊肉的膻味，慢慢嚼一会儿有些淡淡的盐味道，赵韵苑点点头“的确不错……口齿留香，肉嫩酥爽”
　　“你说这匈奴人要是和我们没有打仗该多好……”胡忠不知想到什么突然开口。
　　听他这么说，赵韵苑心里也有些感叹“呵……如果他们也能这么想就好了。”
　　“
　　“可惜匈奴人不这么想啊！他们觉得老天对他们不公平，我们住在地广物饶的北国，从出生就有房子住，有衣服穿还能读书识字，不像他们就连清水都要骑着马跑很远的地方才能有。”
　　“是啊！咱们比他们幸运多了……”胡忠听她这么说仔细想想也觉得很有道理。要不然他们也不会一直盯上咱北国不放。
　　可惜的是这样一来就没有机会把自己的夫人和孩子接过来一起住了。以往每年只有两次回去的机会，也不知今年过完年还有没有命能活着回去。
　　“不过万事都有可能不是，做人嘛也不能太悲观……胡兄你说是不是”
　　胡忠正打算回答她的话，那刚刚端牛肉的小姑娘又拿了东西过来，放下对两人笑了笑就走了。
　　赵韵苑看了看是一壶酒还有一个铁器装着热水中间不知什么东西正冒着热气一股奶香味从里面慢悠悠的飘了出来，下面是烧红的木炭。
　　胡忠自顾自的把自己刚刚要的那壶酒拿了过去，见赵韵苑好奇的打量着好笑道“赵兄弟，这就是那羊奶茶了，你试试味道还不错“
　　侧过头不经意的看着旁边一桌一家三口正其乐融融的吃着牛肉心里有些难受，“。可惜我夫人和孩子不在身边，要不然我一定要带他们过来尝尝。”
　　也不知她们在家里过得如何，孩子有没有好好读书识字，将来长大了可不能像自己一样大字不识一个，现在认识的字还是在军营里学的，也不知母亲的老寒腿今年有没有好些，还有自己的夫人自己长年不在家，她一个人默默的代替自己支撑了整个家，这辈子最对不起的就是她了。
　　按照他教自己的方法，赵韵苑把那银器拿起来，往一个大碗中倒了满满当当的一碗，看着色泽有些淡金黄色，端起来小心翼翼的喝了一口味道怪怪的也还是有一些淡淡的盐道，不过也不算难喝。不过怎么这匈奴人什么都喜欢放盐。
　　既有奶的醇厚也有茶叶的清香，味道独特让人回味悠长。
　　满满的又喝了一口才安慰他道“放心……以后会有机会的，”见他神色不好，也知他常年征战。与家人聚少离多很是不容易。
　　不知怎的赵韵苑心里突然觉得，两国和平相处互通互利那些日子不久的将来一定可以实现，虽然现在的情况不容乐观但自己心里不知怎的就是有这样的预感。
　　见她安慰自己也顺着她的意思拉回了思绪，反正这么多年都过去了，自己也习惯了当然自己也改变不了什么。
　　“一定会的，对了赵兄弟是不是感觉到他们这里面都放的有盐啊，老实说我第一次来还真的有些喝不习惯，听他们那边的人说，这盐可以赐予他们神力，让他们更加的骁勇善战，还听说这盐在他们那里是很珍贵的东西，一般的牧民还吃不起 ，每次都要用好多的牛羊跟我北国换，你说好不好笑…哈…哈”
　　“是有些奇怪”这盐在北国寻常百姓家都用得起，自己这么多年每顿饭菜也天天吃，这么就没见自己有什神力，真搞不懂他们那些野蛮人是怎么想的。
　　屋内……
　　一张有些破旧的布后面正站着一名女子，悄悄的往赵韵苑这桌望着。眉头微皱不知在想些什么。
　　她穿着一身北国人的衣服，身材高挑前凸后翘，五官不似北国女子那般清秀的长像，鼻梁高挺玉齿半露红唇微微上翘勾出一个俏丽的弧度。淡蓝色的双眸如草原深处的湖泊晶莹洁净幽邃而清澈，秀发如瀑布般洒在身后看起来别有一番滋味。
　　旁边一名男子站在她身后“兮月公主，外面那人就是北国的军师还有镇守边关的将军，咱们要不要……”，说着用手比了一个抹脖子的动作。眼色狠毒。
　　“不要打草惊蛇，她和他都不是我要找的人……”赫连兮月清冷的开口，那声音如草原上的百灵鸟一样动听。不知想到什么悄悄放下帘子转身从后门出去，几个转身就消失在巷子里不见了。
　　入夜……
　　刚刚沐浴完，上官婉儿坐在旁边的梳妆台前，旁边是从小一直服侍她到大的青儿，如墨的青丝被青儿拿在手中轻轻的梳理着。不知怎的青儿觉得今天公主的心情好像不太好，不知是不是因为驸马受伤的原因。
　　“公主……驸马吉人自有天相，不会有事的，你就不要担心了”青儿一脸认真的安慰着她。哎！公主真是可怜，好日子才过了没几天驸马就出了这样的事。换着是事心里也不好受。
　　她听安慰自己，上官婉儿缓缓转身对她露出一个微笑表示自己没事。其实自己还是很幸运的不是吗？还是有一个人从小到大一直都在身边人真心关心自己，只是自己心里关心的不知何时才能醒过来……“好了，你也早点睡吧，今日你也辛苦了”
　　“是公主”见公主没有心情和自己说话，青儿放下木质的梳子行了个礼，转身走出房门轻轻关上离开了。
　　这是另外的一个房间，就在顾言清房间的隔壁，本来房间格局摆设基本上都是一样，后来青儿见太简陋又叫下人置办了一些梳妆台…新棉被…之类的东西。上官婉儿一个人静静的躺在床上，屋内青儿叫人放了几个火盆，边关的天气比北城要冷得多。
　　上官婉儿觉得就算是满屋子里都是暖暖的，可被子里还是异常的冰凉。心里也空唠唠的。心里不知怎么想到旁边屋里的人。……不知她一个人睡是不是也是这么冰凉。
　　半个时辰后，辗转反侧都睡不着的上官婉儿掀开被子起床，借着窗边白雪皑皑的一点点光一个人悄悄的打开房门，完全没有看见门外的士兵，自顾自的推开门进了旁边的屋里。
　　夜晚值守在顾将军门外的几名士兵：“……”目瞪口呆的看着已经关好的房门。满脸都是不可思议，一个个都是黑人问号脸。公主没有看见咱们吗？咱们好歹也是堂堂七尺之躯一个个活生生的人好吗，就这样视若无睹当没看见咱们不太好吧！
　　不过还真不敢相信，堂堂长公主居然这么依赖咱们的顾将军，还长得这么好看真是没天理。一个个挤眉溜眼满脸都是“你懂的”表情，突然觉得在漫长枯燥无聊的寒冬也没有这么难过了。
　　已经在床上躺得好好的上官婉儿，耳朵有些热，也不知是不是因为被窝里暖和的原因。这时候才想起来自己刚刚的行为有多么的冲动和不理智。也不知外面的士兵以后会怎么看待自己，不会以为自己耐不住寂寞吧！管他呢，自己是公主谁敢说为什么。
　　看着旁边躺着一动不动的人，上官婉儿从暖和的被窝里伸出手，在顾言清的脸上轻轻的捏了一下，“都是你的错，等你醒了，看本宫怎么收拾你，”
　　心里暗暗想着等她醒过来怎么惩罚她的上官婉儿在暖和的被窝里，不一会儿睡意来袭。下意识的往某人身边移了些许，又记起她腰上的伤又小心翼翼的退了回来，迷迷糊糊睡着前，突然觉得刚刚捏着的脸手感不错。
　　作者有话要说：头疼～感谢在2020-02-15 00:12:41~2020-02-16 00:16:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：临夜霜泽 19瓶；多喝烫水！ 10瓶；forget 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 梦里窒息的感觉～
　　顾清觉得自己好像在这条路上好久好久，整个人浑浑噩噩的, 周围都是黑漆漆的什么东西都看不见, 也听不见声音, 周围的环境也不时的在换来换去, 一会儿是自己读书的时候，一会儿是自己当医生上手术台的时候。
　　还有一些是自己都没有去过的地方，也没有经历过的事。自始至终都周围都只有自己一个人。
　　这会儿自己一个人站在小时候的那间小屋里, 外面是一男一女吵架的声音。这样的场景曾经在小时候无数次的出现在自己的梦中。后来自己一个人在外面读书住校慢慢的才没有在梦中出现过。
　　顾母紧紧的拉着顾父的手泪眼婆娑“为什么为什么, 你要在外面找女人, 我这么多年多这个家付出了这么多, 你都看不见吗？结婚前你说过一辈子对我好的……你忘了吗？”
　　见她动不动就哭的样子, 顾伟杰看着就心烦。这么多年的早就受不了了, 又不想隐瞒自己出去找女人的事实。两只手抱着头无可奈何“我能怎么办……啊？谁叫你肚子不争气, 这么多年来就为我顾家生了一个女儿, 你又不是知不知道我顾家三脉单传，我要不出去找女人给我顾家生儿子, 难不成要我顾家绝后不成……”
　　女人听他怎么说简直心如刀割, 自己当初瞎了眼才会嫁给他有些破罐子破摔的张开嘴就骂“顾伟杰你不是人，你个挨千刀的，你怎么出门不被车撞死……”自己是不小心才知道的。他在外面的儿儿都已经两岁, 想想自己真是可笑, 这么多年居然都不知道。
　　“死女人，你特么骂谁呢？啊！败家娘们，要不是你生了个赔钱货, 老子也不会让左邻右舍笑话……”说着说着就动起手来……。
　　屋子里顿时充满了哭泣和打骂声。
　　顾言清一脸心疼的看着旁边角落，那个瑟瑟发抖眼里满是泪水的小女孩。想走过去安慰她，告诉她以后自己会遇见好多好多关心她的人。一个对她知冷知暖的外婆，还有好多顾及她感受的同学……朋友……。她不是一个人她没有被任何人抛弃……。
　　可惜自己刚刚走过去还没有碰到她，梦境一转又到了一个地方。
　　这里看起来熟悉而又陌生，一个院里里有一个小孩子白白胖胖的孩子，长得异常俊秀，长大了不知要让多少人为他倾心。一个小小人站在大大太阳底下认认真真练功，额头上有细微的汗珠冒出来。
　　旁边不远处的凉亭里是一个很漂亮的女人，悄悄的看着满脸的心疼。后面跟着一位英俊爽朗的男子也是满脸的心疼，却又有一丝固执和欣慰在脸上。
　　那个小孩子明明对招试还不是很熟练却固执的没有让师傅再教一次。而是一遍一遍的自己在一旁练。直到自己慢慢学会。不远处的两人看着他们的孩子这么努力都相视一笑。不知怎么顾清看着有些熟悉，也有一丝羡慕，如果自己的父母能像他们一样对自己该多好……可惜……。
　　画面再转也是那个院子，那个小孩子已经长成一个少年看着应该有十二三岁的样子，穿着一身青衣一个人在书房里专注的看书，离得太远顾清看不清他读的是什么书，也不认识上面的字。
　　不一会儿见他突然像是想起了什么，从一个柜子里小心翼翼的拿了一个盒子出来，悄悄的打开里面是一颗黑色药丸。
　　低头不知在看什么或者想些什么，仿佛下定了决心，下一秒把那颗药丸放进嘴里咽了下去神色淡然。一个人静静的看着窗外的风景发呆。
　　“还没看够吗？”突然顾清脑海里响起了一声熟悉而又陌生的声音。只是那声音虽然好听却语气冰冷。如冬季的寒风入骨一般的冰凉。
　　“你是谁……”顾清一脸的茫然，自己怎么觉得这个声音在哪里听过。但是又想不起来脑子里乱糟糟的就像浆糊一样，感觉像起来了什么又感觉什么都没有想起来。
　　我……你莫名其妙的抢走我的身体，居然问我是谁……”那清冷的声音仿佛从遥远的地方飘过来，让人心生寒意。
　　顾清这时候才想起来自己前不久值夜班时不小心就睡着了，然后……然后自己就莫名其妙的穿越了。
　　那家的每个人对自己都很好，后来因为有些事情自己还答应他们隐瞒女子娶媳妇，再后来遇到了一名女子，琴弹得很好听人也长得很好看。就是脾气有点不太好，再后来自己一次意外知道了她的有些秘密，再后来自己莫名其妙的喜欢上了她，以一个女子的身份……
　　“想起来了？……”声音清冷……带着一丝嘲讽。
　　“不好意思……我不是故意要占有你的身体”顾清有些窘迫。虽然自己不是故意的，但是事实就是事实。没有什么好说的。
　　“你不用说这些……这一切都是命……也是上天最好的安排……。”突然从暗处走出来一个人，身穿一身白色长袍，如墨的秀发用淡蓝色的发带束起，顾清看着很是熟悉，这不就是自己穿越到那个人身上，平时穿的衣服吗？
　　不过这衣服穿在自己身上和她身上感觉完全不同。可能那身衣服也只有她能穿出“清贵无双”的感觉。
　　“我能不能问一个问题，这么我在你身体里这么久了，你现在才出现……”自己非常不解好吗？早不来晚不来的。偏偏这个时候让自己知道她的存在。自己后来不是听说她已经死翘翘了嘛！药石无用，听天由命的那种。
　　“我不是说了这都是命……”怎么这人这么烦。自己这么多年一个人清净惯了，不太喜欢话这么多的人。她以为自己想嘛！自己昏迷之后，一直昏昏沉沉浑浑噩噩什么都想不起，一直到她占用了自己的身体。
　　自己那日不小心被人暗算昏迷不醒之后，莫名其妙的就被一个女人占了自己身体。其实她用自己身体做的所有事自己都知道。就算是心里想些什么自己也知道。不过她好像一直以来没有意识到自己的存在。
　　自己一直都不明白，为什么她可以支配自己的身体。后来看着她用自己的身体和父母和谐相处……在军营游刃有余，再到那天的胜仗……自己看着她一步步让自己身边的人变得更好。才知道这应该就是上天让她来。把自己的人生换了另外一种活法。
　　不过唯一的自己欣慰的是，她以这个身份就这样实现了自己这么多年的愿望。能让自己真真正正的上战场杀一回。了却自己当年来的心意。没有人知道当时在战场上杀敌的会不是一个人。要不然也不会出现在外人看来她突然就动不了的情况。
　　不过自己挺佩服她的作风。无知者无畏，才能活得如此洒脱。
　　要知道自己因为身份的事情，对父母从小到大都不是很亲近，也许还是对他们没有经过自己的允许就改变自己的人生有一些的埋怨在里面吧！还有自己的从小到大朋友大多数选择了疏远。每次叫自己出去玩耍不是离得远远的在一旁，就是一个人独来独往。
　　不过她会喜欢上公主是自己真的没有想到。毕竟以前的自己可从来都没有注意过那和自己一样性子冷漠的长公主上官婉儿，而且以自己的性格这辈子都没有想过会喜欢上一个人何况还是一名女子。毕竟自己这样的身份也不允许自己这么做。
　　就算自己真的破天荒的喜欢上一个女人，可能也会喜欢赵家的二小姐。毕竟自己从来都只会关注比自己强的人。她和自己一样从小能文能武。
　　不过可惜的是自己没有她这么好的运气。能以女孩子的身份进入军营。而自己因为特殊原因只能女扮男装。
　　这辈子没有机会和她比试一场实属遗憾。
　　对了……还有一名女子，自己年少时和父亲来这边关，在来的路上碰见过一个女孩，看起来好像比自己大一些，她坐在马车里。与她一起的是一只商队，数匹高头大马奋蹄疾行着，后面的马车上驼着布匹…茶叶…盐等物品。
　　自己现在都还记得她大约十三四岁的模样，她在马车上悄悄的掀开帘子，向外面热闹的大街上好奇的打望，身穿着蓝底红边的纱裙，头上戴着一顶金丝小毡帽，鼻梁微挺起，玉齿半露忽地嫣然轻笑似天边的月牙儿……下一刻，轻放下帘子与马车里的人说话去了。
　　自己和父亲骑在马背上就只是匆匆的看了一眼，便入了自己的心里。
　　可惜后来自己在易安城一个多月都没有再见过她。后来自己大了些悄悄找人打听，才知道她是匈奴人赫连夜可汗的大女儿，听说她的母亲还是北国人，后来因为自己的身份原因，还有有些事就不了了之了。
　　“那你现在出现是……”顾清有些疑惑，都说了自己占有她身体是天命，干嘛不早早的投胎重新做人。和自己在这里叽叽歪歪的说些什么。一点都没有一个已经死掉的人都自觉。
　　顾言清冷声道“我要走了……出现在这里也只是想对你说一声感谢……具体感谢什么你就不用知道了，对了顺便再送你一样东西……等你醒后就会知晓。”虽然已经把语气放缓些，还是听起来没有一丝人气。
　　顾清“……”长这么大第一次听人这么感谢的。居然都不知道自己做了什么事就被感谢了。不是她脑子有问题就是我自己脑子有毛病
　　“对了我可以问问你刚刚在那书房里吃的是什么药吗”自己是真的很好奇。那时候她那样子也不太像是生病的样子啊！为什么要吃药呢？而且只是吃颗药，那表情就想是吃什么不得了的东西一样。那表情简直了。
　　“这不是你应该问的……不过你慢慢的以后也会发现，或者你应该已经知道了，只是没有注意而已。”
　　说完那身穿白衣的顾言清转瞬之间就来到了自己跟前，继续冷声道“你昏迷这么久……也该醒了，毕竟还有许多事情等着你出去解决……。
　　记得醒了如果以后遇到一名女子，不管她说什么事都麻烦你帮一下她。就当是你占有我身体的补偿吧……不用知道她是谁……当缘分到了，你自然就会知道……”说完一把把顾清伸手一推便消失不见。
　　“……哎，你不说清楚万一我找错人了怎么办或者他找错了呢…喂……”靠这人什么毛病，让自己昏迷不醒就为了说这几句莫名其妙的话。这个人确定不是精神失常吗？
　　正想着脚下突然一空，下一秒自己莫名其妙的就掉进了水中，明明自己一直都会游泳的，但是全身不知怎么也动不了，就像是被谁用绳子把双手双脚牢牢捆住一样，不能动弹半分，就连呼吸也呼吸不了，像脖子被谁死命掐住一般，一个人就这样在水中慢慢的往沉……。
　　在意识消失的最后一刻。不知为何顾清觉得这种被人掐住脖子的那种窒息感异常的熟悉……好像自己以前经常经历过很多次一般。就是突然想不起在那里发生过……。
　　作者有话要说：盲猜——顾言清为什么觉得梦里那窒息的感觉很熟悉^O^^O^^O^猜对有奖←_←


第48章 人间不值得～
　　清晨边关的太阳升了起来，照在这片辽阔的土地上, 给让人们带来了无限的希望。可惜现在已入寒冬, 那高高升起的太阳让人感觉不到一丝的温度, 也让人感觉不到它的温暖。
　　屋内顾言满身冷汗的在梦中惊醒了过来, 一个人躺在床上暗暗出神，有些分不清是梦境还是现实。真没想到自己这么多年了，还会梦见那自己一辈子都不想再看见的场景。一直以来自己都以为自己已经不在乎了, 要不是这回莫名其妙的梦到……
　　原来只是自己的不在乎只是自欺欺人罢了。谁能接受自己被自己的亲生父母莫名其妙的嫌弃呢！那时候的自己还不懂为什么不管自己成绩有多好, 不管做什么事情他们都不喜欢……长大了才慢慢知道自己小时候是多么的无知, 还想试图想得到他们的一点点关系。
　　当然也想起自己梦见了自己身体原来的主人, 那个顾府真正的顾言清, 也想起了她和自己说话。不过现在自己都还是没有想明白她说的是什么意思。说感谢自己吧不知道自己做了什么, 说叫自己帮个人, 也不说高矮胖瘦, 男的女的，反正来得莫名其妙去的也莫名其妙。
　　不过自己在梦里梦见的应该是她小时候的样子吧！别说还挺可爱的。完全就是一个小大人的样子。让人看着就忍不住想捏捏她白白嫩嫩的小包子脸。
　　一副规规矩矩不苟言笑的样子。
　　回过神看着周围陌生的一切, 呆了半响才想起来自己好像不知因为什么原因, 昏迷不醒了好久。也不知外面情况怎么样。
　　刚想起床出去看看，刚一动身体就感觉全身酸痛感袭来，顾言清差点没忍住哭了出来小心翼翼试着动了动身子才发现自己身上有地方受伤了。
　　怎么自己完全没有一点印象, 只记得自己好像看着王磊他们在下面打得热火朝天的, 然后自己看不过也跟着下去了，再后来就什么都记不清了。只记得后来好像被谁咬了一口特别痛……。
　　刚准备出声看看外面有没有人，后知后觉的突然感觉自己旁边还有一个人, 还感觉有些熟悉的味道。顾言清心里暗暗心惊“怎么会有人在自己床上。”
　　不对自己记到好像在打仗完好像昏迷了，那现在是不是代表自己的身份被人知道了。完了！完了！！！这下自己可真的死得明明白白的了。
　　下意识的想去看看自己身边的人是谁，居然这么大的胆子跑自己床上，难不成是赵韵苑找来服侍自己的丫鬟之类的。不过也不可能让她睡自己床上啊！有没有搞错！！！
　　吓一秒……顾言清完全呆住了，看着旁边睡得正香的上官婉儿，谁能发发好心告诉她到底发生了什么？为什么明明在北城顾府里好好的公主会跑到自己床上。
　　那不是说明她也知道自己的身份了吗？怎么办……怎么办！！！她要是问自己自己身份的事情，自己应该怎么和她解释。
　　或者假装失忆怎么样……。这个自己挺在行的。
　　算了知道就知道吧！顾言清想了想有些释怀……反正她也应该也不会告诉别人。再说现在她知道了自己心里也好受一点，不用天天都担惊受怕的怕她发现自己的身份。
　　侧脸看着她一如既往的把手伸到自己脖子处，一只脚还自然而然搭在自己的大腿处，呵——还是这么霸气的睡姿。不愧是北国的长公主，自己的媳妇。
　　这个女人……不知道自己受伤了吗？。再怎么说咱们也是成亲了的好吗？——也不知道心疼一下。虽然目前为止只是一场交易。
　　看着她安安静静的睡在自己身旁，完全没有一丝的防备。心里不知为何突然生出一种岁月静好的感觉。如果以后天天醒过来都能看见她感觉也不错。
　　勾起唇嘴轻声言语：“上官……婉…”
　　“婉儿……很高兴能再次见到你……。”心里美滋滋，这么久以来这还是自己第一次叫她的名字，虽然是她睡着了的情况下叫的。不过明明好久以前就问过她名字的。
　　小心翼翼的把放在自己脖子的手，轻车熟路的放进了被窝。现在觉得刚刚在梦里，突然掉水里的事情理所当然了。
　　我说呢，这么会好好的就掉水里呢还有那窒息的感觉，原来是她又把手放自己脖子上了。只是不一样的是这次梦见的不是别人掐自己脖子。而是莫名其妙的掉水里喘不上气来。
　　看她紧闭的双眸下有轻微的暗沉，知道应该是她听说了自己受伤才会赶过来的吧！所以她出现在自己床上也不是很意外的事，不过让顾言清不解的是为什么她都知道了自己的身份，还跑到自己床上和自己睡觉。难不成她一点都不在乎自己骗她吗？
　　正想着房门突然被人推开，赵韵苑呵欠连天的走了进来。把顾言清看得一愣一愣的。怎么自己都房间这么好进的吗？一个悄悄的跑自己床上躺着就算了，一个不打招呼一声不吭的就这样进来了。还有没有一点起码的礼貌二字。
　　赵韵苑昨晚很胡忠很晚了才回来，吃完了两大盘牛肉喝完了**奶茶，两人全身都暖和和的，看天色已晚回去也无事做。
　　两人一合计反正那匈奴人的公主没有找到。不如和那些士兵一起找，假如运气不错真的被他们找到了呢？匆匆忙忙的和那些士兵瞎忙了一晚上。别说公主了。毛都没有看见一根，还被不少人埋怨。赵韵苑想想就觉得心里憋得慌。想她一世英名居然被一个匈奴人的公主给毁了。
　　今天天还没亮心里烦躁就起来练了半个时辰的武功，自己来易安城这些天什么事都做了，就是把基本功给忘了。要知道自己从小到大每日晨时不管刮风下雨父亲都要自己准时起床练功，刚刚开始还不习惯常常因为起不来被罚，后来慢慢的也就习惯了。
　　感觉练得差不多了，想着去看看婉儿姐姐起床了没。没想到推门进去屋里一个人都没有，正打算出门找就遇见来服侍她的青儿，拉着一问她也不知道，吓得自己半死。这边关匈奴人…北国人…还有一些其他国的人都有。如果被其他国的人不安好心把公主劫持来威胁皇上……。
　　想着打算看看旁边顾言清有没有事，毕竟她对北国从某种意义上来说也至关重要。没想到刚刚才打开门就看见顾言清一脸茫然的看着自己，旁边还躺着婉儿姐姐……。
　　吓得以为自己不是眼睛有毛病就是脑子出了幻觉 。要不然就是自己打开门的方式不对。
　　要不然怎么会一觉醒来就看着昨天晚上还半死不活昏迷不醒的顾言清，顾大将军睁开大大的眼睛看着自己。
　　看着赵大军师打开门呆呆的站在门口，下一秒又把门关上，顾言清看着她的骚操作——无语了，什么情况！！！怎么感觉自己睡了一觉整个世界变了……。
　　公主这么远跑来睡在自己床上就不说了。怎么赵韵苑居然像见到鬼了一样看着自己，自己醒了难道她不应该高兴吗？又把门关上是什么鬼？
　　正想得起劲就见自己屋子的门再一次被打开，赵大军师再一次打门进来，小心翼翼的的把门关上，看着躺在床上的顾言清眨了眨眼睛再三的确认。把顾言清都逗乐了。
　　从被子里艰难的把那只没有受伤的手拿了出来，往自己旁边熟睡的人指了指，示意不要打扰到她睡觉。小声的对门口站着的人轻声道：“赵大军师，你不用眨眼睛了，我是真的醒了，你能不能先出去，一会儿公主醒了我再叫你进来”语气轻挑开玩笑！！！自己媳妇睡着的样子除了自己谁都不许看。
　　反正经过这次自己是想明白了，人生苦短不过匆匆几十年，没有人知道明天和意外哪个先来。难得自己两辈子了才遇见一个喜欢的人。喜欢女子怎么了！！！自己可是来自“恋爱自由”“婚姻自由”的国家，自己喜欢就好。她要是真的不喜欢自己就想方设法的让她喜欢，大不了自己一辈子的不和离，看她能拿自己怎么办！反正她现在和自己成亲了，就算以后不小心被发现，皇上怎么也得看看她的面子。
　　当初穿越到这里的时候就想好了，一定要按自己的心意好好话，为自己而活，不知怎么居然活成了这样。畏手畏脚一点都不像原来的自己。
　　听着顾言清发出沙哑的声音，赵韵苑看了看床上的两个人没有说话，又悄悄的把房门打开重新走了出去，仿佛刚才她从来没有进来一般。
　　见她把门关上，顾言清满意的把眼睛闭上，虽然自己现在全身酸痛无力，而且还饿得要死。但是在这样的氛围里，不忍心打扰旁边熟睡的人。微微找了一个自己比较舒服又不碰到伤口的姿势就这样看着旁边熟悉的人。这么多天没见她还是这么好看。
　　看着旁边熟睡的人，暗暗腹诽这可是你自己跑到我床上的，这辈子都不要想下去……
　　半个时辰后……上官婉儿才慢悠悠的睡来，自己在路上一直都在担心她受伤严不严重，所以这几天自己一直都没睡好。她走后的这些天，自己一个人夜里总睡得不是很安稳。就算好不容易睡着了也容易惊醒过来。不知她身上有什么魔力，好像自己也只有在她身边才能这样睡得安稳。
　　一睁开眼就看见顾言清侧身眼睛一眨不眨的看着她怔怔出神。上官婉儿下意识的就一巴掌呼了过去，其实这事真的不能怪她，谁能想到自己一觉醒来，刚刚睁开眼睛就看见一个人直勾勾的看着自己。
　　顾言清刚刚看她醒过来心里高兴，正打算和她说话莫名其妙的就挨了一巴掌，当下心里就觉得自己委屈，好好的干嘛打自己。自己安安分分的在旁边，又没有想上次那样偷亲她，可怜巴巴的用没有受伤的那只手捂着自己的脸，眼里满是质问。
　　上官婉儿刚打完就觉得哪里不对，她不是昏迷不醒吗？怎么会莫名其妙的醒了。僵愣地看着她，恍然之间以为自己在做梦，看着她捂着自己的脸可怜巴巴的看着自己，像一只等待主人宠爱的小狗，上官婉儿心里软成一片，漆黑的眸中流露出一丝不可抑制的欣喜。
　　她还是第一次在自己面前露出那样的表情，刚准备开口问她打疼了没有，下一秒突然想起来她隐瞒自己的身份，还有她身上的那些乱七八糟的痕迹……忽而意识到自己的表情不对。默默的抿住了自己的嘴唇。
　　心里一下子就不舒服了，暗暗觉得自己刚刚打轻了。冷着脸看了她一眼，默默的起身掀开被子从她身上爬过，开门走了出去。自始至终都没有看床上的顾言清一眼。
　　躺在床上的顾言清默默的看着那房门被“怦”的重重关上，一起离开的还有某人身上若有若无的体香和温暖。
　　一个人躺在床上怔怔出神。心里满是疑惑，我确定自己没有惹她生气啊！她到底怎么了……。难到自己醒了没有一个人高兴吗？
　　突然——人间不值得……
　　作者有话要说：每天早上看看收藏涨了一个【高兴^O^
　　中午一看居然掉了三个【伤心T^T
　　晚上再看又回来【还好
　　突然觉得可能等写完了文，离进精神病医院也不远了  ——人间不值得
　　不过唯一值得高兴的是，评论区的小可爱都猜对了，证明平时都认真看额的文了^O^，特别奖励抱抱一个^O^


第49章 吃药～
　　公主刚出去没多久，赵韵苑带着一个胡须花白的老头走了进来。
　　顾言清意味深长挤眉溜眼的悄悄的和她交换了一下眼神, 在得到确定的眼神后才放心的躺在床上让他给自己看病。虽然自己现在不在乎自己的身份, 但是还是需要注意一下。不是谁都有资格知晓自己的这个秘密。
　　“顾将军身体已无大碍, 只是手臂上的伤需要休养些时日……这些天多吃一些温补之类的东西再加上去老朽为将军准备的几副药喝完应该就无事了……”何老默默的把完脉, 开口说了有些对顾言清来说无关紧要的话，毕竟自己本来就是医生身体到底如何自己心里有数。
　　”麻烦老军医了……”顾言清淡然开口。心里还在为刚刚公主打了自己一巴掌难受，不想与不熟的人多说废话。
　　“顾将军说笑了, 这是老朽应该做的, 如将军无事老朽先行退下……”何老也淡淡开口。心里暗暗心惊, 没想到她的身体恢复得如此之快。与前几天的脉象完全不是一个人。
　　这次的脉象沉稳有力, 完全不像一个身受重伤昏迷不醒了三日之人该有的脉象。这么多年自己还是第一次遇见这样的人和事。
　　“吓死我了, 还以为你醒不过来了呢”赵韵苑在床边大大咧咧坐着。反正现在没外人在, 也知道她是女孩子也就不用像往日顾及怎么多了。
　　“醒不醒得过来咱们都先不说, 赵大军师你能不能给我倒杯水来, 我快渴死了”顾言清那眼角斜愣愣的看着她。反正都知道了也没有什么好矫情的，她都没有问自己, 自己也当她不知道吧！不过怎么从醒过来怎么就没人关心关心自己渴不渴饿不饿呢？
　　刚刚想到这个问题顾言清心里就有些奇怪, 怎么自己这些天茶水不进，居然只是有些饿和口渴的感觉，身体除了刚刚清醒过来的时候有些酸软无力, 现在都感觉恢复得差不多了。完全不像一个三天不吃不喝的人的样子。
　　“好……好……顾将军, 你还要吃什么我叫人给你做”见她和自己开玩笑赵韵苑心里暗暗放心下来。都能和自己说笑，身体应该是没有什么问题了。
　　转身给她倒了一杯水拿给她看着她喝下，才缓缓的给她讲这几天发生的事情。当然还有那两姐弟的事情也一起说了。毕竟多一个人知道想办法的人也多一个不是。而且她现在还是这几万人的将军。理应知道这些事情。
　　“你确定匈奴人的那什么将军来犯只是为了那两姐弟……”声音里有些不可置信。从来没有想过这次的战争居然是为了两个人。那两姐弟也真是这么多地方不去干嘛跑北国来。
　　“当然这个事情就连皇上和你父亲都是知晓的”见她不相信的样子, 赵韵苑搬出了两个让她无法不相信的人。
　　顾言清轻轻抬起来自己没有受伤的那只手活动了有下，的确自己的身体状况越来越好。继续问“那你有没有什么消息”
　　“没有”赵韵苑斩钉截铁道。其实也不算没有，至少不是知道她们两个在易安城嘛！这也算是一个好消息。
　　顾言清：“……”没有你消息你还这么正义凛然的样子。你的脸呢？靠
　　“那你总知道她们叫什么名字？多大了？或者长什么样子吧”顾言清继续不死心的看着赵大军师道。要不然还找屁的人。
　　听出她嘲讽自己的意思，赵韵苑不服输道：怎么可能连那些都不知晓，那自己还当什么军师抓什么人”
　　顿了顿自信满满的道“姐姐叫赫连兮月今年好像十九岁，弟弟叫赫连伊诺今年十三岁，还有他们目前应该都在易安城里。其他的……没了，目前就只有这些”
　　顾言清：“……”那不等于白说。连长什么样都不知道，也不知道她有什么特别的地方，那还找个屁的人。
　　“你刚刚不是说昨天你与那胡将军昨日去带着将士亲自去抓人嘛！有没有她们姐弟二人的消息……”
　　“没有……昨日一直忙了一夜都没有消息，我都怀疑她们两人已经不在易安城中了。”主动忽略了自己去吃牛肉的事情，赵韵苑只说了自己去抓人的消息。
　　“哎……算了算了，慢慢来吧”说着就打算躺下息一会儿，顾言清刚刚醒过来脑子还不太清醒，也不想现在就管这些麻烦事。
　　见她精神不算好也就没有再和她聊军营里的事，突然想到什么明知故问道：“对了刚刚我进来的时候看着婉儿姐姐冷着脸进了旁边的屋里，你们发生什么事情了，她好像生气了……”语气里满是小心翼翼。
　　顾言清：“……”这人怎么哪壶不开提哪壶，你问我我问谁去，我刚刚才醒过来哪里知道她怎么了。拿被子盖过头“我饿了……要吃饭”
　　见她拿被子盖过脑袋，应该是不知道公主姐姐为什么生她的气，心里暗暗松了一口气。没说就好…没说就好，想着刚刚婉儿姐姐的表情，赵韵苑觉得这几天自己还是不要来打扰她们了，她们这么久没见一定有好多话好多事情要说——主要是怕惹火上身。
　　——————————————————分割线
　　这几天易安城的将士们很激动，不是因为他们的将军醒了，不是因为前几天皇上有旨：“给他们这次打胜仗的人所有人所有将士官升一级，其他普通士兵每人三倍的军响。而是因为他们的将军死活都不吃药。每天一天三次准时上演，比 那说书的讲故事还精彩刺激。
　　顾言清的房间里，站着十几个人军师赵韵苑…徐景泰和周武还有其他的副将在一起商量事情。
　　今天已经是她醒过来的第四天，已经完全能自己下地安排军营里的事，毕竟她现在是主将！军中大大小小的事都需要她来做决定。自己天天躺床上也不好意思。
　　“你们看啊！这里…还有这里…就交给王磊和…陈三负责，你们记着，这几个路口都派人去盯着，所有女子满十九岁和男子满十三岁的，”
　　“不管是干什么的一旦遇到，必须仔细盘问，只要遇到一点不对或者说不上来自哪里的，全部都给我带过来知道吗？”顾言清一只手缠着洁白的纱布那纱布从脖子处穿过打了一个结，没有受伤的那只手在拿着一根小木棍在图纸上指指点点。那一只手上，不知是谁打的结看起来歪歪扭扭，一点都没有那么的赏心悦目。
　　“是，将军”两人齐声道。语气里有不可抑制的兴奋。两人因为这次的胜仗被特别关心都升了两级，现在已经是能和顾言清将军一起商量军中大大小小的人，特别是庹浩然，做梦都没有想到自己离为家人伸冤又进了一步。心里特别高兴自己当初没有选错人。
　　屋子里众人都围在一张易安城的地形图面前听顾言清的吩咐。虽然某些人心里不服，但是寡不敌众身边没有几个自己的人，只能忍气吞声的站在一旁听吩咐。
　　“徐景泰和周武……你们两个各带着五千将士分成五队挨家挨户的给我搜查。一只苍蝇都不要放过……知道了吗？
　　“是，将军”徐景泰在一旁恶狠狠的看着正在他面前指手画脚的顾言清暗暗的在心里后悔，当初怎么没有早一点进去弄死他，要不然自己站在那里指挥所有人的就是他自己了。那里还轮得到他在这里瞎指挥。
　　见其他几个没有得到任务的几个副将有些欲言又止的样子，顾言清看在眼里出声安慰：“其他几位副将虽然这次没有任务交给你们，但是你们肩上的任务也非常的重要，咱们易安城所有的城楼防守。还有所有的守卫都交给你们，也就相当于把我们的命都交给了你们，所以你们一定要非常认真的防守知道吗？”
　　见自己都有任务几个人都高兴起来，本来自己就不是第一个到达，自然也就没有得到皇上的赏赐，如果这次还没有事情给他们做，下面的那些将士可就看不起了他们了。“是将军…保证不会让将军失望”
　　赵韵苑在一旁看着她从容不迫的安排军中大大小小的事情，突然有些错觉好像她自从醒过来以后变了很多，人越来越精神也越来越自信。和以前那个讨厌的样子完全不是一个人。
　　正想着门外突然响起了敲门声，大家都齐刷刷看了看门口又在心里算了算时辰，应该到他们将军大人吃药的时候了。赵韵苑意味深长的看了一眼僵着脸的顾言清笑了笑开口“进来”
　　然后就看着公主殿下带着几个人端着一碗黑乎乎的东西走了起来，自顾自的走到旁边的桌子边坐着。脸上表情淡淡，看不出是高兴还是不高兴。
　　顾言清假装侧着身子咳了咳，转过头看着大家都眼睛里满是调笑的看着她，顾言清赶紧正了正身体，让自己看起来不是那么的害怕喝药。开玩笑自己一个正正经经寒窗苦读十几年的考出来的医生，怎么会不知道自己的身体状况。根本就不用喝那些苦得要命的中药。
　　也不知道那何老军医是不是一个庸医，居然给自己抓了这么多的药，一天三顿的喝，吃饭都没有这么准时的，顾言清现在觉得自己现在从上到下，从里到外都是苦哈哈的。
　　“咳……咳那什么，如果没什么事大家都下去准备吧”顾言清假装没有看见他们异样的眼光，淡定的叫他们都下去。怎么可能让他们看着自己出丑。
　　“是”说完几十个人规规矩矩的出了门，大门一关，除了其他两位将军和他们的副将回去了，其他人都整整齐齐的爬门边开始偷听。那一脸猥琐的样子那还是掌管着手中几千人甚至几万人的将领。
　　爬在中间的王磊悄悄的转头对自己旁边一起偷听的同谋问“你们说这次顾将军要多久才会喝药……”声音里带着一丝不可抑制的兴奋。
　　一个副将“我觉得一炷香的时辰”
　　别一个副将“我觉得今日只要半炷香就能喝下去”自己可是亲眼看见昨天夜里顾将军磨磨蹭蹭的用了大半炷香的时间长勉勉强强的喝下去了。这次怎么说也得比上一次快一些。
　　“那我出二两银子，绝对是一炷香”上次自己就是这么赢的。
　　庹浩然“我出五两，半炷香”自己一定要给自家将军面子，一炷香太长了。
　　一名副将“我也出五两”
　　另外一名副将“我还有我也出五两……”后面几个不嫌事大的都跟着压起注来。
　　站远一些的赵韵苑看着他们一个个都爬在房门口无奈的摇摇头，可惜自己是女孩子还是军师，不可能像他们那样无拘无束的偷听。
　　屋内……
　　顾言清蹑手蹑脚的站在桌子前，迟迟不肯上前去喝药，不是自己不愿意喝，主要是那药真的太苦了，自己当医生这么多年从来都没有喝过这么苦的药。而且自己也习惯了吃那些西药，不苦还没有这么麻烦。
　　上官婉儿坐在那里看着她一副自己拿的是毒药的样子就想笑，自己这么大第一次见这么怕喝药的人。她要是和自己一样以前把药当饭吃，那还不得要她命。
　　第一次怕喝就算了，次次都怕是怎么一回事，有几次居然躲在床的角落里不出来，堂堂十万将士的统领也不嫌丢人。要不是后来自己来了，怕是没人能叫得动她喝药了。
　　本来自己心里有气，一直都在等她过来给自己一个解释，没想到等来的居然是下面的人告诉自己顾将军死活不肯喝药，还说自己不用喝药身体一点事都没有。
　　没事个屁，那一身都是伤，听说昏迷之前还吐了血。能醒过来已经不错了还敢不喝药。真是气死人了。
　　看她还是一动不动木头桩子差不多，上官婉儿开始这几天一成不变的两个字。
　　“喝药……”语气淡淡。有些无奈。
　　“不，公主我身体已经好了，真的不用喝了”某人誓死保卫自己最后的尊严。
　　“……喝药”
　　“不喝……要我喝也可以，不除非你不生我的气了”某人厚着脸皮走了过去，坐在桌子的另外一边。这几天自己天天给她道歉，她就是不理自己。哦！！！一整天除了叫自己喝药的时候才会搭理自己。
　　“喝药……”视若无睹某人的接近。
　　“公主我真的真的知道错了，你原谅我好不好……”手慢慢从桌子上伸过去。
　　“喝药……”继续视若无睹。
　　“我喝了，你就原谅我好不好……”
　　“不可能，反正我们之间也只是交易而已……”
　　顾言清：“那我不喝了……”
　　上官婉儿：“……”哟！！！这些天还长本事了，你以为我会心软吗？小样我还治不了你了。
　　“我再过两日就决定回去……喝不喝……随便你吧”说着站起了身子准备离开。
　　自己已经来易安城这么些天了，父皇一直都在来书信叫自己回去，前几天某人的身子还没有好自己也不放心。现在也应该是回去的时候了。不然自己的身份在这人蛇混杂的地方对他们来说也是一种压力。
　　“这么快就要回去了吗……”顾言清见她准备出去一下子就起身拉住了她心里难受有些舍不得。
　　“还请顾将军自重，我们之间只是一场交易……”上官婉儿轻轻扯了一下手臂。前几天不是说她们之间只是一场交易嘛！那就交易好了。看着她另一只缠着纱布的手，怕伤着某个厚脸皮的人没怎么用力。
　　“我不……我们都已经成亲了，交易是你说的不是我，就算那天我走的时候说错话错了行不行……反正我不放……”开玩笑要是自己在她走之前还不能让她消气，那自己以后回去等着自己的就是一张和离书了。
　　前几天还决定以后和她好好过日子呢。不可能就怎么放她回去。而且那北城里还有那什么状元的等着她呢。
　　见她好像有些顾及自己身上的伤，顾言清厚着脸皮趁她不注意用好的那只手一把抱住了她“公主……婉儿……我真的知道错了，以后我所有的事情都不会瞒着你了，你就原谅我好不好”属于她身上特有的味道一下子钻入鼻翼，有几让顾言清有些想念。要知道这几天公主可都一直没有和自己睡一起。
　　豁出去了——要脸的人没媳妇。
　　反正她这些天虽然在生气不见自己，但是一听自己不喝药一会儿就过来了，看来对自己是女子身份也没有那么在意，要不然早就拍拍屁股走人了。
　　感觉到某人没脸没皮的抱自己，冷香和药草的味道扑鼻而来，薄薄的热气喷在耳后，让上官婉儿的心快速的跳动起来。脚有些微软……整个身子都僵住了，没想到她居然这时候好抱住自己，这是她们在一起这么久第一次抱她……。
　　上官婉儿此时此刻心里有些不知怎么办，如果真的回答了她，就等于接受了默默她的感情。那是自己一辈子的事情，两个女人真的可以一辈子吗？自己已经不是十几岁的年纪，需要一个人好好冷静的想想。
　　“喝药……”
　　见她没有推开自己，顾言清心里默默高兴继续死皮赖脸“今天我们一起睡好不好，我这些天一个人睡有些害怕，而且我也有一些事情给你说……”
　　“喝药……”语气有一丝松懈。趁着某人看不见，嘴角勾起一丝不可察觉的微笑——转瞬即逝。
　　“你不说话我就当你答应了啊！”说完放开她，转身拿起桌子上的药端起来一饮而尽。放下碗高兴的看着准备出去的女子，完全没有刚刚一副因为怕喝药要死要活的样子。
　　上官婉儿“……”傻子，也不知自己这么会喜欢上的。
　　自顾自的打开门走出去，嘴角不可抑制的上扬了几分，心里却有些期待夜晚的到来。
　　作者有话要说：感谢在2020-02-18 00:28:26~2020-02-19 00:47:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：40160710、多喝烫水！ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：36470449 4瓶；33171717 3瓶；文姒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 相见不相识
　　“好了……好了……外面的某些人都不要看热闹了。本将军吩咐你们的事情都不用做了嘛？…啊，再看扣银子了啊！”见公主已经走远。顾言清看着门口东张西望的几个人人没好气的吼了一声。还好这屋子大他们在外面听不见什么声音也只是能从门缝里看看新鲜。
　　“顾将军, 你和公主感情真好, 咱哥几个都看出来了, 明明公主都在生你的气, 还天天都来给你送药……”顾言清手下一名刚刚提拔上来的副将在旁边调笑道。
　　这个人叫赵强，今年十七岁，就是当初到自己营帐外面叫自己去劝架的那个人。虽然身体没有王磊的看起来强壮, 但是人灵活脑子也聪明。平时点子多又讲义气, 是一个不可多得的人才。平时就他的话最多也是大家的开心果。
　　现在他和庹浩然, 王磊两人关系好的不得了。几个人如果没什么事基本上都在一起。顾言清看着也有些欣慰, 碍于自己的身份也就没有与他们走得太近, 为了不必要的麻烦平时相处都与他们保持了一定的距离。
　　“那又怎么样……这个福气你们羡慕不来”顾言清这么多天因为公主没有原谅自己心里都不高兴。今天好运气的还抱了公主心里高兴也跟着说了两句。
　　不过又想到现在形势严峻不太好, 就没有多说废话：“好了…不要废话了, 不是安排了你去管城楼吗？你们还不快去”一天天的没事都来看我笑话。我看起来是很好说话的样子吗？
　　“是将军…”几个人给她抱拳行了礼都一溜灰跑了。
　　看着他们一个个都走了, 顾言清把门关上，躺在自己床上睡了个昏天暗地日月无光, 睡得头昏脑胀的, 想出去也没办法公主给自己下了死命令，半个月之类不让自己出去。
　　躺了半天实在无聊，心里想着公主马上要走了, 可能几个月的看不到她了。心猿意马起床想跑旁边去找公主。可惜敲门没有人在, 也不知道她跑哪里去了。
　　转身准备去外面看看。刚刚好看见赵大军师从自己门前经过，顾言清看着她从自己面前经过还以为她和叫住自己。没想到她居然只是看了自己一眼，当没有看见自己, 顾言清赶紧叫住了她：“赵大军师，这是干嘛去啊？”整个身体都释放出我快发霉了的腐臭味。
　　“我……我看时候也差不多了，准备去看看王磊他们哨口和关卡部署的怎么样了……”毕竟某人现在又不能出去亲自查看。只有麻烦自己这个冤大头了。
　　赵韵苑见她故意叫住自己就知道她心里在想什么，不过谁敢带她出去啊！自己前几天刚刚才洗刷冤屈，现在可不能再惹火上身。
　　“呵呵……这么巧啊！我也准备去看看，咱们一路吧！”说着就顺手把门关上。
　　“顾～将军……你不怕公主生你的气”看着顾言清一副准备好随时要出门的样子，赵韵苑出口嘲笑她。就这么确定自己会带她一起吗？
　　自己可是知道的，前些天某人不知死活想出去，听说是去找什么人，还没有走出房门几步，就好像被公主叫了回去。还保证身上的伤还没好之前，半个月都不出房门。
　　“怎么可能呢？公主脾气那么好，长得这么好看不会生我气的……再说我也不是出去玩，我是去办正事……走吧走吧”要不然一会儿她得又回来了。顾言清小心翼翼的左顾右盼。想着这次运气应该不会这么差。
　　“先说好，公主姐姐怪罪下来可跟我没有关系”见她执意要去赵韵苑赶紧撇清关系。自己可不想再一次感受婉儿姐姐看自己的眼神。
　　“行…行…行，真小气”顾言清撇撇嘴，心里叹了口气。其实自己也不想大冬天出去的，经过这次的事情，顾言清想着快点解决这些烦心的事，回去之后带着公主游山玩水。她应该会答应和自己一起吧！毕竟这么多年她因为眼睛……错过了很多美丽的风景。
　　两人刚走几步，赵韵苑突然想起什么，去顾言清屋里拿了一件披风出来，笑着给她系上“你身体还没有好，还是把披风披上吧！要是真的感染风寒估计婉儿姐姐知道了估计得打死我……”
　　“呵呵，我现在手不方便，麻烦赵大军师了……”顾言清也跟着笑了笑。
　　离得如此之近，都可以若有若无的闻见对方身上的味道。两人内心毫无波澜，也许是因为身边的不是心里的那个人……！
　　“不用麻烦，只要婉儿姐姐不要多想就可以了”赵韵苑耸耸肩无所谓道。
　　房屋边转角处……上官婉儿用精致小巧小的碗端着一碗热气腾腾的米粥看着她们两人离开。
　　眼神暗淡……。
　　***
　　易安城内大街上……
　　顾言清看着人来人往的街上，听着嘈杂的叫卖声深深地吸了口气，虽然天气还是有些寒冷，但至少可以悄悄出来了。这几天可把自己憋坏了。
　　看她和自己上次一样的动作，赵韵苑忍了忍终于没有笑出声。“走吧！这条路一直走过去就是王磊他们盯的那个街口”
　　见还有不少的一段路，顾言清想趁此机会好好了解一下。这里的匈奴人和自己了解的有那些不一样。开口道“好，咱们去看看吧！顺便你再给我讲讲这匈奴人的风土人情，我心里好有个准备。”
　　“好……咱们边走边说吧”
　　***
　　“怎么样……那可是我属下的安排……”顾言清和赵韵苑两人看着不远处，王磊和庹浩然训练有素的安排将士守着各个路口，详细排查的样子很是满意，便向旁边的赵韵苑炫耀起来。
　　看着她手下的将士认真的排查心里也高兴，毕竟她们的目的是一样的为了能早早的早点那两位祖宗。
　　看她今日出来也不容易，突然想起上次和胡忠去的哪家牛肉馆，刚好她们出来之前也没有吃饭顺便就在那家解决算了。“知道你厉害，走吧！看你今日出来不容易，我带你去吃好吃的还有好玩的，带你去看看边关风土人情”
　　“你出银子我就去”顾言清不要脸的说道，自己刚刚给公主买了东西，身上娘悄悄给自己的钱都花完了。
　　“行…行…走吧，顾将军……”小气鬼……给公主姐姐买这么贵的东西都舍得，吃饭钱还要自己掏。
　　还是那家肉牛馆，不过今日没有那日的人多，也许可能是现在还没到吃饭的时辰。里面只有二三桌的人喝酒聊天，还有一个年纪看起来不大的女孩子在一旁擦桌子。顾言清和赵韵苑刚刚来的时候一样到处看来看去。木板和土堆堆积而成。顾言清一脸的好奇，原来这就是以前蒙古人的饭馆，看起来还不错，只是和蒙古包看起来一点都不一样。
　　两人随便找了一个桌子坐下，赵韵苑像上次胡忠一样豪气的大喊了一声“老板来两斤牛肉，还有咳…奶茶”。虽然是第二次来，耳后还是不可抑制的有些微热，顾言清见她不好意思的样子觉得莫名其妙。真是大小姐开口叫东西吃也会不好意思……啧…啧。
　　“怎么你会想着带我来这里，咱们不是和匈奴在打仗吗”顾言清跟着坐下。看着周围的装饰心里已经了然。其实自己算起来只是一个“外人”和匈奴人没有国仇家恨也就不觉得有什么，但是赵韵苑就不一样了，她军师某种意义上她代表的是整个北国人。
　　“呵……这个你就不用操心了，两国的普通百姓可以自由经商，任何将士或官兵不可随意攻击。这是开国先皇恩准了的，匈奴那边也是如此，近百年来既便是战火最猛烈的时候，两地百姓的私下交易也没有停过，更何况是这样一个得到我当地官员准许的牛肉馆”知道她失忆后许多事情记不清楚，赵韵苑好心的给她解释。
　　听她说完，顾言清思绪良久才若有所思的点点头，“你是不是想告诉我——打仗是为了各国的利益，百姓私下交易是民生所需，两者并不矛盾”
　　见她一点就通赵韵苑笑了笑：“顾将军真是孺子可教也”
　　“…不敢当，不敢当”顾言清也跟着笑了笑谦虚道。不过心里却对这个先皇的决定非常赞同。打仗和过日子有时候真的是两码事。
　　有些屋里站着两个女子，有一个女子明显就是上次在帘后偷偷看着赵韵苑和胡忠的那个。鼻梁挺翘身材姣好。
　　“兮月公主，那就是顾言清——顾诚大公子，也是以后顾家的一家之主……要不要属下去试探一下”后面站着远有些的女子，看了看外面的情况严谨的说道。毕竟这可是兮月公主好不容易等来的人。这几天外面盘查得紧，又时不时的有官兵来检查，有几次都差一点暴露。这件事情可不能再拖下去。
　　“不用……这次我亲自来”勾起唇角露出一个好看的幅度。轻声说完轻放下帘子转身端着刚刚炖煮好的牛肉走了出去。
　　“ 客人……您的牛肉好了”赫连兮月端着热气腾腾的牛肉缓缓走了过来，冲着谈得热火朝天的两人笑了笑。
　　两人见牛肉端上来停止了谈话，顾言清看着热气腾腾的牛肉心里有些怀念，自己吃这样原汁原味的牛肉还是在上大学的时候，没想到今天阴差阳错的居然会在一个算起来应该是敌人的肉馆里吃到，老天可真会捉弄人啊！
　　顾言清抬头对那女子说了一声“谢谢”不经意的看了一眼便愣住了。
　　只见那女子身穿罗衣，皮肤雪白如高山上的皑皑白雪一般，如宝石一般的瞳孔，高挺好看的鼻梁，诱人的红唇，轻轻俯下身子还能闻见她身体飘过来的淡淡体香甚是好闻。
　　“我们是不是在哪里见过”顾言清都没来得及看桌子上的牛肉。下意识的就说了出来。不知自己怎么会有这样的错觉。明明自己到这里之后从来没有来过这个地方。
　　特别是她突然靠近，自己的心会不由自主的加快跳动。虽然她的确有一些姿色。。不应该说很好看，赏心悦目让人眼前一亮的那种美女，但是——像自己这种“只要五官长得好，三观跟着五官跑”的颜值狗，也不是见一个爱一个的。自己很专一的。
　　所以自己确定对她不来电，怎么可能有心跳加快的感觉，除非是原来自己身体的主人认识她。要不然就是自己心脏有毛病。
　　“客人说笑了，小女子从未见过公子……”那女人微微一笑便施施然转身离开了。一点都没有给顾将军面子，只留下一个俏丽的背影。
　　看着顾言清眼睛一眨不眨的盯着那姑娘的背影看。赵韵苑实在看不下去了赶紧开口。：“哎…哎……我说，顾言清我婉儿姐姐还在易安城那！你这样我回去可不好交代……”就算是有几分姿色也不用这样眼睛一眨不眨的看吧！再说也没有婉儿姐姐生得貌美有什么好看的。
　　一直看着那女子的背影缓缓消失在帘子后，顾言清才慢慢转过头来。没有理会对面某人说的话，陷入沉思中。不知为何看着那女子会想起梦里那个人拜托自己的事，感觉原来的主人让自己找的人就是她。不过她一个开小牛肉店的，要什么是需要自己帮忙的。莫名其妙……。难不成叫自己出钱给她开连锁店。
　　看着对面的某人视若无睹的吃得正欢，顾言清拉回思绪没好气道：“把牛肉给我切一下啊！咳…赵兄……，小弟我这手可一点都不方便……还有刚刚的事你可不能告诉公主，要不然我就说是你叫我出来的”
　　看着顾言清那只吊起来的手，赵韵苑撇撇嘴没好气小声道“我就说不想带你出来，就是一个累赘……”也不知道回去婉儿姐姐会怎么生自己的气。
　　屋内赫连兮月刚一到屋就掀开帘子怔怔的看着桌子上吃牛肉的其中一个人，没想到当年一面之缘，他居然还记得自己……。
　　转身对旁边的人小声下命令“从现在开始派人跟着他，我要知道他来易安城后所有的事情，还有上次大胜拓跋洪将军的确定是不是他……”如果确定是……也只有他能给自己想要的东西。
　　不过一面之缘……就算年少时心中有些许异常的感情，也没有把自己的弟弟送回大草原夺回可汗之位重要。
　　作者有话要说：存稿中的新文～师生恋【不是
　　喜欢的小可耐收藏一下^O^^O^^O^
　　不～抱腿求收藏，你们说的不放弃人家的T^T
　　不能说话不算数T^T
　　目前文案
　　程默言，就像她的名字一样。从来都是沉默寡言。不会多说一个字。可抽烟…喝酒…打架…样样都来。可以说是全校最头疼的学生。
　　苏慕语，程默言的班主任，全学校最年轻的那个。一个温柔儒雅的一个女人。把她从黑暗无边的狱带到了有着喜怒哀乐和爱人间。
　　五年后程默言：“苏慕语…你是我的…以前是…现在是…以后也是……！
　　苏慕语：放开我…！我们是不可能的。我已经有未婚夫了。
　　程默言：想离开我……你试试……！！！


第51章 坦白从宽～不应该是表白
　　入夜……
　　顾言清在自己屋里拿着今天从街上买来的玉簪子，用小刀小心翼翼的在玉簪子的中间位置刻了一个小小“婉”字。虽然自己的手受伤了, 但是自己注意一点干这种小活还是不成问题的。
　　这是一只白玉簪子。雪亮剔透。乳白色的玉色中隐隐约约透着几缕青丝。让整枝簪子显得更加娇巧。簪头上一朵雪莲悄然绽放, 给人一种不可一世的高贵与典雅。
　　顾言清当时在街上闲逛……不……是视察, 一眼就觉得这玉簪子特别适合上官婉儿她的气质, 主要她平时也喜爱穿一些素雅的衣裙，给自己一种看着就想把她藏起来的感觉。
　　好不容易半个时辰后，顾言清从桌边站了起来, 伸了伸有些僵硬的脖子 。终于刻完了顾言清把玉簪子拿在烛光前仔仔细细的看了半天, 看着自己的成品满意的点点头。
　　真没想到在雕刻上我也是一个天才……。
　　一个人默默在床上躺着默默兴奋了半天, 美滋滋乱七八糟的想了半天, ……一会儿公主看见自己送她玉簪子。一定会高兴的, 要是一高兴让自己亲一下就更完美了, 嘻嘻……
　　看着天色越来越晚, 顾言清才后知后觉的感觉到了有什么地方不对。平时公主不理自己就算了, 但是不管怎么说药还是一天到晚都准时准点给自己拿过来的，今天怎么会没有动静呢？早上不是说的好好的让她过来吗？还是自己悄悄跑出去被她发现……所以生气了？
　　难不成生自己的气不和自己告别就悄悄的走了吧！仔细想起来自己好像从回来就再也没有见到她……。
　　越想越觉得有这个可能, 顾言清赶紧掀开被子, 把自己拿在手上半天带着自己体温的玉簪子，小心翼翼的拿旁边一个精致小巧的木盒子小心翼翼的放好，想着如果在屋里, 自己一定厚着脸皮去给她道歉。
　　反正自己这几天在她面前为了给她解释自己隐瞒身份事情, 面子里子也都快没了，俗话说得好，不要脸只有零次和无数次, 反正自己都这样了……无所谓，债多了不愁，虱子多了不痒。
　　拿了一件外衣一只手费了好些力才勉勉强强的穿在了身上，自从自己那日醒过来，为了方便自己把房门外的守卫都撤了下去。只有稍远一些的地方有守卫看着。虽然也看不见自己里面穿多少衣服。但是保险起见顾言清还是在自己穿的不伦不类的外衣外面披了一件披风。
　　刚打开门顾言清不知想到什么，又折回屋里把拿玉簪子从盒子里拿了出来，小心翼翼的放进怀里开门走了出去。
　　看着自己面前紧闭的大门。有微微的烛光从窗户里透了出来。顾言清心里才松了一口气，原来她还没有走……吓死宝宝了。不过自己刚刚悄悄回来的时候也没有看见人啊！也不知她是什么时候进屋的，自己一直在弄玉簪子都没有注意。
　　拢了拢自己身上的披风，顾言清深深吸了一口气，做好了被骂的准备，轻抬手敲了敲门明知故问道，“公主……公主……你在里面吗？把门打开一下……我有事给你说”
　　顾言清爬在门口瞎叫了半天，屋内没有一点声音传来。向后面退开几步，一言不发的看着依旧紧闭的门，顾言清抬手摸了摸额头。自己的一世英名怎么就栽在这个小气又傲娇的女人手上了，还有爱记仇！！！
　　……以前上辈子说好的以后打死不结婚也不会和别人一样像个傻子为情所困，现在站在门口可怜巴巴的，等某人开门的那个一定不是自己。
　　认命的又上前重复刚刚的动作“公主……婉…婉儿我知道错了，以后没有你的允许绝对不会出去的，再原谅我一次好不好……啊……”
　　半个时辰后……
　　冻得手脚冰凉的顾言清实在没有力气了。一个人可怜巴巴的坐在门边上，心里非常的不平衡开始不服输的碎碎念——不开门烦也烦死她“上官婉儿你这个女人真是……怎么就这么小气，我不就是去出去了一小会儿嘛！至于这么小气嘛！看看人家其他公主优雅大方，从来都不知道什么是生气，再看看你……小气又傲娇也不知道和谁学的。
　　“死女人…活该没人给你暖被窝。冷死你……哼”
　　“当初也不知道自己是怎么鬼迷了心窍会喜欢上你的……”
　　骂着骂着突然就回忆起来以前的事情了。回想起以前的事顾言清勾唇一笑“你还记得吗？咱们第一次见面……我那天无聊就带着自己家的夏蝉和小顺子到处乱跑……没想到阴差阳错的碰见你在竹林中拂琴……你穿着一身白衣长裙，静静地坐在那里，就像堕入凡尘的仙女！！！
　　“你知道吗？那时候我那时候就对你一见钟情了……可笑的是自己从来都不相信这世界上有什么一见钟情。”
　　“后来不经意的知道了你的眼睛居然看不见，自己心痛之余又很庆幸，或许只有这样自己才有机会和你接触。”“
　　“拿能治好你眼睛为条件……娶你，刚刚好自己那时候也需要找一个女子为自己掩盖身份，让自己顺利继承祖上传下来的“永安候”的位置。虽然自己那时候还不能明白自己对你是不是喜欢，但心里就是不想你的身边有别人，想把你牢牢绑在身边”
　　“你也许不知道吧！那天你去找那什么书呆子，我一直跟在你后面，看着他和你聊得这么开心，我心里一点都不舒服。明明你是我的……却和别人笑得那么开心。
　　“你这个小气的女人……成亲后从来都没有对我笑过“
　　”要不然我也不会气不过去喝酒耍酒疯……强吻了你。”其实自己一点都不后悔，就是没想她会哭……
　　小气的女人。亲一下而已又不是把她吃了，咬破自己嘴角就算了，居然还哭起来了。好像自己把她怎么了一样。
　　屋内……
　　不知何时蹲坐在门边的上官婉儿默不作声的听着她讲以前的事。心里不知是什么滋味，明明自己今天看着她和赵妹妹出去是很生气的，想着今天说什么也不理她。她身体没有好，想悄悄的出去就算了，为什么要瞒着自己……。可听着她说着她们一起的往事，不知怎的心里居然生不起气来。
　　不知屋里情形的顾言清一个人坐在外面越说越起劲“……特别是那天晚上，我为了不让你看着我心烦故意躲着你，早早的就跑去了军营，没想到才过了一个多月，就听说你出事了……大晚上的一个人从军营里骑着马跑了回来，你都不知道我一路上摔了多少跤，还有背上的伤都裂开了…没想到急匆匆的跑进屋居然没看见你，吓得自己到处找你差点以为你出什么事了……最后你猜猜我在那里找到你的，你居然跑柜子里面了，怪不得我找不到，刚想把从柜子里拉出来……没想到你居然像条小狗一样咬着自己不放……你都不知道当时有多痛……差点把自己肉都咬下来了”
　　“你不是这几天一直想自己我肩头上的伤是谁咬的吗？现在终于知道了吧！”你以为我不知道你前几天为什么生气，一半的原因就是因为我肩头上的疤痕。还以为我和其他人有什么乱七八糟的关系。一点多不相信自己。
　　“更让人生气的居然是你第两天居然什么都记不得了，你说气不气人……啊！我看你这个女人就是故意的，你……”话还没说完顾言清身后的门莫名其妙的就打开了。把正说在兴头上顾言清吓了一跳。
　　“进来……把刚才的话……仔仔细细认认真真的给本宫说清楚”上官婉儿冷着脸站在门口，看着坐在自己门口一脸不知所措的某人淡淡开口。为什么她说的这些自己居然一点印象都没有，她不是说那天她是有事才回来的吗？
　　看着已经自顾自走进去的公主，顾言清望着上官婉儿的背影暗暗想着想着，“这次是真的完了”。叫你没事说什么废话，现在安逸了跳不起来了撒。
　　可惜如果她早一点转身站起来，就可以从上官婉儿快冒火的眼睛里看到转瞬即逝的心疼。
　　半个时辰后，顾言清哆哆嗦嗦的拿起茶杯又喝了一杯茶“那什么，公主我都说完了……”要杀要剐随便你吧！
　　“所以你那天回来是因为本宫的父皇叫你回来”上官婉儿淡淡开口。
　　顾言清深吸了一口气“是”听见她自称本宫那一定是还在生气。
　　“你肩头上的伤也是本宫咬的”
　　顾言清再次深吸了一口气“……是”
　　上官婉儿没好气的看着旁边一副可怜巴巴样子的某人“那你那你为什么骗我……”
　　明明被我咬成那样还留下来照顾自己安慰自己，自己还记得那天晚上爬在她肩膀上哭了好久，这个傻子……当时也不知道有多痛。居然都默默承受了
　　所以自己做的那个梦其实是真的，自己其实一直都在怀疑，可惜那时候自己眼睛看不见，要不然也不会分不清是不是在梦里不小心才咬伤她了。那伤口自己看着都疼。
　　顾言清继续委屈巴巴“那不是你第二天忘了吗以为是一个恶梦嘛？而……而且，你哭得那么伤心我不忍心让你再哭一次……”听说爱哭的孩子有糖吃也不知道是不是真的。
　　上官婉儿还没来得及感动，突然想起来她其他的事情。一拍桌子“你还有什么瞒着我的……今日一起都说清楚”特别是和其他女人有没有什么特别的关系。
　　顾言清认认真真的反反复复的想了好久，“我……我有一次早上趁着你睡着了，偷偷亲你……，还把舌头……”
　　话还没说完就被上官婉儿出声打断“闭嘴”，耳后微微泛红，，自己那天根本早就醒了只是假装睡着了。要不然就你那闹腾劲……自己怎么可能会没醒过来。
　　“去那边把药喝了”
　　“…哦…”无精打采的转过身顺着她手指的方向。顾言清看见自己平时喝的药。正在温水里好好的放着。心里满是感动。走过去拿起那药一口就喝光了。不知怎么。感觉今天的药没有往日那么苦甚至还有一点儿甜。
　　看她把药喝了。上官婉儿心里才松了一口气。这人也是这么久了不喝药。居然也不记得。每次都要自己提醒她。也不知道自己走了以后她还能不能按时喝药？
　　“过来。把衣服脱了”
　　顾言清：“……”自己刚刚确定没有听错吗？叫自己把衣服脱了，想干什么？……这个进展会不会太快了点，这个地方的人都这么豪放都吗？但自己怎么也不是在下面的那个啊，顾言清低头看着自己的“飞机场”产生了严重的怀疑。怎么看公主应该也不会对自己感兴趣。
　　上官婉儿看着某人在那里对自己看来看去就气不打一处来 “你还杵在那里干什么？你今晚不换药了吗？”平时不是挺聪明的吗，怎么在自己面前就跟换了一个人似的。
　　顾言清后知后觉的想起来，今天到换药的时候了。“哦”默默的走过去，不知怎的心里有一丝丝的失望。那应该是错觉……。
　　看着乖乖走到床边坐着的某人。上完网儿心里叹了一口气。还是想不通自己怎么会看上他了。
　　虽然这不是她第一次给自己换药。但顾言清还是觉得有些不好意思。莫名其妙的就被他她看光了。感觉自己亏大了。以后逮到机会了自己一定也要看回来。
　　刚把腰带解开，衣服里就有个什么东西掉下来床上。上官婉儿疑惑的拿在手中看了看。是一个玉簪子。看起来质地还不错，自己看着就很喜欢也不知她偷偷的想送给谁。
　　顾言清见她拿在手中细细把玩。会心一笑。就知道她会喜欢。赶紧开口为自己加分：“这是我今天在街上看见的。一眼就觉得适合你。明天你把它插在头上给我看一下好不好？……公主”
　　“上药…”
　　“哦”！怎么还在生气？难道她不知道送一个女人玉簪子是什么意思吗？那就代表自己想和那个人白头偕老。
　　还是她知道了假装故意不表现出来。
　　上官婉儿忍着自己心中不可抑制的喜悦，自己当然知道那是什么意思，只是不想在她面前表现出来而已。这么久了第一次见她开窍真是不容易。
　　默默地把她的外衣脱掉。露出了她肩膀上的伤。反正也不是第一次看见了。刚一把纱布折开就发现了不对劲儿，“你手臂上用来缝伤口的发丝怎么不见了？”
　　还不是你每次给我上药，看着那发丝都恨不得把我掐死。“这个啊……我看我的伤口好差不多了，那晚上你给我上好了药，我就自己慢慢的把发丝扯了出来。不过你放心这个对我伤口没有影响的。扯了反而会恢复的更快”
　　另一方面也不想你伤心，自己知道喜欢一个人的感受，想把那个人完完全全的自私占有，其实她吃自己的醋，自己看在眼里很高兴，只是自己性格问题许多事情藏在心里，不愿意说出来而已。反正那头发丝细也不是很疼。就是麻烦了一点。
　　听她说完上官婉儿心里叹了一口气，都不知怎么说她了。其实心里是感动的，没想到自己不经意的小情绪她都能看在眼里，记在心里，不过难到自己表现得很明显吗？自己明明已经很注意自己的表情了。
　　算了只要对她的伤没有事就行了。反正自己看着也的确心里不舒服。
　　小心翼翼的把药上完，上官婉儿不知想到什么微笑的看着顾言清开口“你是不是特别想我不生气”好打好商量。
　　“嗯”顾言清乖乖点头。
　　上官婉儿别有深意的看着某人“其实这么多年，我一直都想看一次母后说的那种星星，小时候母后说如果长大了有一个人愿意在冬天带我去看星星，那“他”就是自己生命中最重要的的那个人。
　　“是可以陪自己从青丝到白发的人，如果你做到了，我就原谅你怎么样？”上官婉儿说完一脸挑衅的看着她，其实怎么可能会在冬天看见满天的繁星呢？自己现在都觉得母后在骗自己。但是自己还是不切实际的想看看。
　　很明显某人也不相信“公主……咱们能不能换一个……你这不是为难我吗？”乍一听很简单，可是这冬天我到哪里去找满的星星啊？如果是夏天就算天上没有星星，自己还可以多找点人到草丛里找萤火虫，这……明显就是为难自己嘛！
　　“不可以……上床睡觉”说完上官婉儿转身自顾自的上了床盖上被子闭着眼睛睡觉。没有管傻愣愣坐在床边的某人。
　　半个时辰后，躺在床上的某人越睡越清醒越睡越兴奋，特别自己周围都是公主身上好闻的味道。自己费尽心机跑她床上可不是来睡觉的。还是现在这种不明不暗的关系。
　　“公主……你睡着了没”顾言清轻声细语的问着旁边离自己有些远的公主。心里带着些侥幸。
　　上官婉儿没理她继续闭着眼睛睡觉。没想到声刚一完，一副带着炽热的身体就向自己贴了过来。随后而来的是自己的唇一片柔软覆盖。
　　上官婉儿：“……”自己记得好像还没有原谅她吧！现在这样是什么意思。要不是怕把她胳膊弄伤，真的很想一脚把她踹下去。一天天的都在想些什么。
　　“就亲一会儿……我保证”
　　“……”
　　一分钟后……
　　“呀……公主你又咬我，真的很疼的……”
　　“……睡觉”
　　“哦……”
　　作者有话要说：打发一下咯t←_←
　　哎！不给就当我没说吧！活的好卑微T^T感谢在2020-02-20 17:01:03~2020-02-21 00:14:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：35512870 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 我想～
　　未到清晨，顾言清先醒了, 不知是不是昨日心情太好。自己今日居然早早的就醒了。
　　侧头看着公主如同往日一般霸气的睡姿, 顾言清勾起唇角, 不小心扯到了昨晚做坏事被床上的人咬了一口而留下的伤口。轻轻的伸出舌头舔了一下, 隐隐约约感觉尝到了淡淡血腥的味道还有些若有若无的咸味，仔细感觉唇角还有些红肿。
　　顾言清暗暗腹诽。——真是个狠心的女人……。就是亲一下而且又不是把她吃了。至于这么小气吗？
　　见她睡得香没有忍心打扰她，顾言清貌似觉得她好像每次和自己睡觉都睡得很熟。
　　事实证明自己能给她足够安全感, 以后能在一起还是尽可能的和她待在一起, 以前的那件事能不发生尽量不要让它发生了。想到这个可能顾言清心里就有些后怕。
　　看天色还早, 自己现在又睡不着。闲来无事顾言清把自己脖子处的手, 小心翼翼的拿在手里细细的把玩。轻轻的掰开她的手指。和自己的手比了比, 两只截然不同的手, 她的手虽然没有自己的手长, 不过比自己的手更加柔软白皙, 也更加纤细。
　　看了半天，顾言清有些失望, 相比之下顾言清觉得自己的手早也不像一女子的手, 自己的手长时间握刀剑，双手已经不复往日灵活，而是变得劲而有力。皮肤虽然不是很粗糙。但手心里都长了薄薄的茧。
　　虽然自己平时已经很注意双手的保养, 可人在军中身不由己, 有些事情一定要自己去做的，自己也无可奈何，“小医救人, 大医治世”也只有默默的在心里安慰自己了。希望自己现在做的事，从某个方面来说也是一种救人的方式。
　　两只不一样的手悄悄错开掌心……有些微痒，顾言清轻微的扣紧了自己那五根纤细而有力的手指下一秒——十指相扣。看着两只不一样的手就这样紧紧的握在一起，让顾言清的心不可抑制的触动。
　　“你这是……在干什么？”自己的手被她这么弄来弄去，上官婉儿有些无奈，睡得再沉也该醒了。也不知她怎么这么喜欢闹腾，昨晚一直缠着自己弄得自己很晚才睡。今日一大早就又开始了。只是一睁开眼睛就见自己的手被她轻轻握着，有些不明白大清早的，她好好的不睡觉这是在干什么？
　　见她醒来没有理会她埋怨自己的语气。顾言清把十指相扣的手献宝似的给她看，见她不明所以，望着她勾唇一笑微微低头附在她耳边半张开唇呵气如兰。“我想与你……执子之手，与你偕老，卿可愿意？”说完后坏心眼的用嘴角若有若无的轻碰了一下她的耳垂。静静的看她的反应。
　　迷迷糊糊的耳畔突然感觉到她灼热的气息。上官婉儿猝及防备的就被她说的话给取悦，耳廓蓦地发起热来，涨红了脸呼吸急促有些结结巴巴“谁…谁说的要与你那什么……不要脸”
　　而且自己昨晚说的那个事情她也没有带自己去看，话虽如此说可脑子里怦然像烧开了的沸水，沸腾不己。明明是现下冬天心里却像冬春季节交接之际，冰冻的河川化开了一般，两岸的春风吹佛着无边的春草狂长……。
　　好笑的看着她涨红的脸，自己喜欢的人这么怎么可爱，自己简直喜欢的不要不要的，见她不承认，顾言清不依不饶道：“昨日你不是说要与我从青丝到白发嘛！我可一直记得，这辈子都不会忘记，你是公主你可不能赖皮说话不算数……”
　　“你说了……如果我能做到。你就原谅我的，反正你不承认也没有办法，我这辈子认定你了，”
　　“瞎说……”只要你能做得到，谁会像她那样没脸没皮的。
　　见现在还早，顾言清睡不着看着昨晚自己的杰作有些许微红肿的唇，咽了咽口水，有些心猿意马。“……公主，我想……”
　　“不…你不想，睡觉”看天色还早上，官婉儿红着脸说完，转过身上闭上眼睛睡觉，唇角向上微微勾起一个好看的弧度。
　　顾言清：“……”
　　内心咆哮，不…我想……。
　　见她背过身真的不再理自己，顾言清撇撇嘴，她不愿意自己也没有办法不是，要真的强吻自己的嘴可经不起她再咬上一回了。
　　半响，见她没有再说话，一只手从她颈后穿过，另一只手伸进被窝慢慢穿过她的细腰摸索一下找到她的一只手，轻轻握在手上。
　　闻着她发丝的清冷的味道，满足的叹了一口气。下一秒怕她生气自己赶紧开口：“咳……我睡外边觉得有些冷，你不能推开我，我手受伤了的”
　　终于知道为什么古代皇帝为佳人不上早朝了，要自己也不愿意，陪着自己喜欢的人一起赖床是多么幸福的事。
　　感觉到自己背后传来温热的气息，还有那赖皮的话，上官婉儿闭上眼睛有些无奈道“好好睡觉，不要再我身边动来动去，要不然就给我滚下去。”话虽这么说但那十指相扣的手却没有松开。不一会儿两人再次熟睡过去。
　　“本将军今日交给你们一个任务啊！十万火急，一定要给我做出来知道吗？”一间不大不小的房间里，顾言清找了几个自己的属下，开始实施自己昨晚自己想了一晚上的方法。
　　她今日就要走了，自己一定要让她看见才行。要不然这打仗还不知要到何年何月才能结束，自己也不知什么时候或者说还有没有机会再见到她。毕竟战场上刀剑无眼谁也说不准谁先离开。就当满足她从小到大的心愿吧！
　　“说了半天，将军你倒是说什么事啊？”旁边几个副将看着就只知道说重要的事也不是什么事的顾将军干着急。急急忙忙的就把大家叫过来，一个个都还以为出了什么大事。
　　“你们马上给我吩咐下去，给我找宣纸不管有多少都给我拿回来，还有竹条……找不到柔韧性好的树枝藤条也行，还有蜡烛，哦对了还有贴对联告示用的浆糊……有多少就给我买多少回来，不够就给我自己找人做也给我做出来，听见了吗？”顾言清一口气说完，觉得有些口渴，顺手从桌子上给自己倒了满满的一杯茶一口气喝完了才顺过气来。
　　突然又想起什么“你们要是有些东西找不到，你们就去找王磊和……陈三，他们现在在大街上巡查。肯定知道这些东西可以在哪里找到或者买到，知道了吗？”找到以后都拿到咱们的营地去，不可以告诉其他人”
　　几名副将“……”你看看我我看看你面面相觑，都没弄明白自己家的将军想干什么。
　　“看着我干什么……快去啊？”见几个一个个眼睛睁得大大的看着自己。顾言清有些莫名其妙，我脸上有写去哪里找吗？
　　“不是将军，你要这么多东西来干什么？这些东西虽然他们几个自己都知道，但是也想不出来拿些东西拿干什么。和带兵打仗有什么关系吗？
　　“这个你就不用管了，拿回来了我会细细给你们说的……”
　　好吧！几个人有些无奈，反正现在也没有打仗，天天除了训练也没有事情找，找些事情打发一下时间也可以，自己天天看城楼都看烦了。刚一转身突然突然想起来了非常重要的事，又折了回来“那什么……这个银钱……是你给……还是……”
　　顾言清：“……”！！！忘了自己现在不在家中，没有自己娘的小金库，自己什么也不是啊！自己身上的所有家当都昨日都给公主买玉簪子了。哎！差点忘了今日自己起来得比她早都还没有看见她带上是什么样子呢？
　　万事俱备只欠银子，一分钱难倒英雄汉啊！顾言清一屁股坐在椅子上深深地叹了一口气……哎！不管啥子时候没有钱在哪里都行不通啊！
　　半响过后，顾言清突然想起了什么跳了起来“你去找赵军师，就说算我借她的……如果她要问自己买那些东西干什么，你就说今晚她就知道了，听见了吗？”她们现在怎么说也是朋友，朋友不可能不这么仗义。
　　“是，将军”几人行礼后急匆匆的跑了出去。
　　见他们都走了，顾言清拿起毛笔在字上写写画画，不一会儿，看着自己手中的成品，顾言清满意的点点头，也走了出去。到军营里找手脚灵活的人去了。毕竟自己要做的太多，一个人可完不成。
　　半个时辰后……
　　顾言清看着堆积如山的东西很是满意，手里有钱又有人就是好办事啊！
　　“来……来……来，你们几个都过来看着，这是我画的图纸，你们把这些东西分别拿到城中五个开阔有些的地方，按照我图纸的方法把上面的东西给我做出来，时间有限我已经做好了一个，你们看不懂的都按照我的这个来做知道了吗？”
　　“是，将军”一百来个将士异口同声的回答道，这些都是顾言清自己去军营里仔仔细细精挑细选的有些手巧的将士，交给他们应该没有问题。要不然自己一个人怎么可能在这么短时间之内做完那么多。
　　怕被人打扰，顾言清找了几个人在外面守着“其他人都在这里做，传我命令没有我的允许，谁都不许进来知道吗？
　　“是，将军”
　　作者有话要说：万水千山总是情，没事写个评论行不行←_←
　　或者拿地雷来炸我也可以啊←_←感谢在2020-02-21 00:14:19~2020-02-22 00:21:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：落殇、别来无恙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哉离 10瓶；在人间 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 我携满天星辰赠予你，仍觉满天星辰不及你
　　上官婉儿再次醒来，已经快到正午, 习惯性伸手往旁边摸去。不出意外触手微凉。看来某人已经早就起来了, 也不说叫醒自己。不知今日自己就要起程回去了吗？现在已经为时已晚, 耽搁了不少时辰。
　　全身都睡得软绵绵的, 伸出纤细白皙的手按了按自己的额头。自己这么多年还是第一次起这么晚，都是某个人的错。
　　过了好一会儿意识渐渐清晰过来，上官婉儿才出口叫外面的人进来。“青儿……青儿……”不一会儿青儿才带着几个丫鬟走了进来, 看着床上的公主露出欣慰的表情。这么多年终于见自己家公主起这么晚, 真是不容易啊！自己一会儿得买鞭炮庆祝一下。自家公主以前有时候一整晚都睡不着都是常有的事, 更不要说像今日一样赖床了。
　　自从和驸马成亲以后, 公主殿下睡不着的时候已经屈指可数, 现在看来公主真的是找对人了。叫人把东西放好吩咐她们出去, 青儿一人走到床边轻声道：“公主, 青儿伺候你梳洗吧……”
　　“好……对了, 驸马什么时辰起床的……”上官婉儿听她说话，慢慢睁开眼睛, 从床上坐了起来轻声问道。
　　“驸马今日一大早就去军中了, 也不知有什么事，我在外面看着城中有许许多多的士兵急急忙忙的样子，也不知出了什么事。”青儿跟在上官婉儿后面一起走到了梳妆台坐着才不慌不忙的回答了公主的话。
　　上官婉儿看着铜镜中的自己, 白皙的脸上有些微粉, 嘴角微肿……耳后微粉。都是某人的错，定了定心神才转过身问出了自己的疑惑“……你可知道发生了什么，昨日不是都还好好的, 没有什么动静吗”再说自己昨晚也没有听见她说出了什么事。
　　“青儿不知”
　　见她也说不出所以然来上官婉儿只得作罢。“……算了，一会儿本宫自己去问问看吧”正好也和她告别。自己回去父皇应该不会让自己再出来了。毕竟边关现在也不太平，此次回去。也不知何时才能再见到她。
　　不知怎的，上官婉儿叹了一口气，还未离开就已经开始思念……。
　　见公主愁容满面的样子，青儿恍然之间才想起来，刚刚驸马起来打算去军中时给了自己一张纸条，要自己等公主醒了拿给她看。赶紧放下木梳从怀里拿了出来。想着不要耽搁了公主与驸马的事。“公主这是驸马出去之时给奴婢的，说等公主您醒了以后给你的”
　　上官婉儿茫然看着青儿拿在手中的纸，有事为何不当面于自己说呢，不过还是伸手接了过来“给我吧！
　　打开拿那张薄薄的纸，一眼就可以看见她与众不同的字体，歪歪扭扭让人忍俊不禁。
　　公主：
　　今日我醒来见你还在熟睡就没有打扰你，
　　你不是一直想看看满天的繁星吗
　　最迟今日酉时我一定让你看见
　　等我……
　　上官婉儿默默看完嘴角勾起。心中有些期待起来。刚准备把纸折好，突然看见那张纸的最下面还有一行小字：“公主，公主注意看这里：“咳咳…如果你看了满意，等我回去满足我一个愿望可好……”
　　看着她莫名其妙的话，上官婉儿不知想到什么，突的耳后有些发热，脸上的温度迅速上升，把旁边自觉退在一旁的青儿看得莫名其妙。怎么看驸马的书信能把公主看得娇羞起来。心里满是好奇驸马到底在上面写了些什么。
　　“青儿，去吩咐下去，我们今晚西时起程回去”悄悄把书信折好，才转身对青儿开口。
　　“可是，皇上让咱们今日辰时就回去，外面宫里来得人已经在外面等着了”要不是公主今日起得晚，可能都已经在路上了吧！
　　上官婉儿听她这么说一些不悦“那就叫他们再等着，本宫说了今日酉时回去就酉时回去，如果父皇怪罪下来等本宫见了父皇会亲自给他请罪”
　　那些个宫里的人以前见自己眼睛看不见，以为父皇不宠着自己了，就这样暗地里给自己难堪，说自己要听的书不是被其他人拿去了，就是走路不小心把自己碰到，自己只是难得计较罢了，真的以为自己是傻子…什么不知道吗？现在自己不想走，就一直等自己想走为止。
　　***酉时……
　　“公主……咱家圣上之命来接公主回去。还请公主不要为难咱们这些下人……。”
　　望着跪在地上的公公，上官婉儿淡淡开口：“现在还不想回去”也不知那人干什么去了。现在都已过酉时，怎么还不见人。真是急死人了。
　　“还请公主不要为难咱家……再说方才不是说酉时就起程……”
　　上官婉儿：“……”
　　上官婉儿：“……本宫改主意了不行吗”
　　跪在地上的公公：“……”是公主就可以随便改时辰吗？好想打人……怎么办？
　　看着那人一言不发的样子，显然被自己气到了，上官婉儿突然觉得自己有些幼稚都已经是不小的年纪了。肯定是跟某人学坏了。
　　“……算了，不为难你了，再给本宫半个时辰，半个时辰后本宫就跟你们回去”见他也不是以前为难自己的人，上官婉儿也就没有太为难他，再说这件事也是自己的不对，身为公主自己也不想利用权利仗势欺人。
　　不过父皇叫自己回去也是有原因的，刚刚自己才想起来父皇的生辰快到了，就是元宵节那天，应该是想生辰那天自己能在他身边给他庆祝生辰吧，不知那时候她是不是已经回到北城。回到自己身边。
　　“……那咱家在外面恭候公主大驾……”那太监说完，行礼起身走了出去。再晚半个时辰……天都快黑了好吗？走屁啊走，还不如就在这里不要回去好了。
　　刚刚出去不远，那骨子里的尖酸刻薄就冒了出来对着后面跟着的宫女太监尖着嗓子一顿说。“都给我滚到外面去等着，咱们这个尊贵的公主现在还不想走……”什么玩意，还真以为自己很了不起，不就是眼睛能看见了嘛！有什么不得了的。
　　“你刚刚去营中还是没有见到驸马吗？”见那些人离开，上官婉儿问了刚刚从外面进来的青儿。
　　青儿有些无奈道“是啊！公主，那守卫是都不让进，奴婢去找了赵军师，她说她也不让进去，说现在驸马是大将军，他没有下命令她也进不去，也不知是真的假的……还说什么叫驸马不要忘了还她的什么银子之类的”
　　这人到底在做什么，真是急死人了，“算了，不等她了，咱们走吧，今日已经耽搁了好些时候了”上官婉儿负说到。耽搁就算了，居然连她一面都没有见着，真是气死人了，这天下也就只有她能让自己这么生气了。
　　“但是，驸马不是叫公主你等着他吗？咱们就这样走了好不好不太好啊”
　　上官婉儿越想越气“没什么不好的，把咱们的东西收拾好就走”真是的！！知道自己今日要回去，也不说来送送自己，不知道她是真傻还是假傻，自己都问清楚了今日军中根本就无事，也不知她到底在折腾什么。这么久都不回来。
　　“好吧！公主那奴婢去收拾了”说完转身把床上的东西打开，知道自己家公主口是心非，默默的像刚才那样一样一样的放了回去，反反复复了几次。心里也在期待在驸马能早一点赶回来和公主见一面。要不然公主就这么回去，心里一定不好受。
　　半个时辰后，看天色真的不早了，真的不能再拖下去，心里暗暗叹了口气才缓缓起身“公主已经收拾好了……咱们”要不要再等等，其实我还可以再收拾收拾。只是最后一句没有说出来。
　　“咱们走吧”上官婉儿冷漠道，自己已经给了她们最后一刻的机会，奈何天不遂人愿，自己也没有办法。
　　“……你去把刚刚我叫你收好的那只玉簪子拿过来……”
　　“是，公主……”
　　军营里……看着满屋子的孔明灯，顾言清松了一口气，“终于弄完了，累死我了……你们把这些东西都拿出去，尽量往高处拿知道吗？一会儿发信号你们就把它放起来”吩咐下去看都差不多了准备出去找公主让她看看自己的杰作。
　　顾言清刚出门就望见天色不对，怎么自己进去才一会儿天就快黑了，心中暗道不好，赶紧问旁边的将士“现在什么时辰了……啊……快说……”
　　那将士不知她怎么突然会抓着自己问这个大家都知道问题，一脸茫然无措的看着她。“回顾将军酉时已过一会儿……还没到戌时，怎么了将军这时辰有什么不对吗”
　　“这个时辰当然有问题了……”，错过了时辰我特么放孔明灯给谁看。
　　“你进去叫他们抓紧时间，通知其他的人……一看到我的信号，所有人，不管再哪里都给我把他们放起来，快…快快…”说完转身往她们睡觉时的房间方向跑了去。
　　“是……将军………”话还没说完就不见将军的身影。心里暗暗佩服，不愧是将军跑得比一般人都快。
　　可惜房间里空空如也已经没有人。收拾得干干净净仿佛她从来没有在这里住过一般。顾言清推开门看着里面空无一人。一屁股坐在门口心里暗暗发苦……为什么就不愿意等我一下呢？
　　在一旁看守的守卫看着顾言清在门口坐着，赶紧跑过来“将军，赵军师说叫你赶快去城楼，如果快一些还可以见公主最后一面，还说……”哎人呢！！！
　　上官婉儿站在马车前，看了看那破旧不堪的城门。那偌大的城门上，“易安城”三个大字中间那个“安”让上官婉儿有些触动。如果真的能让她平平安安归来就好了。自己今日不见她也心甘……。
　　“公主……时辰不早了……咱们”旁边一护卫在旁边提醒道。这都走到城外了，也不知公主又停下来看些什么。顺着她的目光这紧紧关闭的城门也没有什么地方好看的啊！又破又旧。
　　“走吧”上官婉儿看着那已经关闭的城门叹了口气。上了马车里。眼里满是落寞的神色。
　　“起程”走在前面的护士将士高声道。一百多人的队伍浩浩荡荡的向着来时的路回去。已将近夜晚，星星点点的火把。让一行人看起来有些萧条。
　　“公主…公主…上官婉儿……”着急忙慌赶到城门上的顾言清跑得上气不接下气，看着越来越远的队伍来不及喘口气，有些无奈的喊着她的名字。
　　还是来迟了……可自己已经尽力了。
　　看着爬在城门上喊得撕心裂肺的某人，赵韵苑摇摇头，天底下敢这么大声，这么叫婉儿姐姐名字的也就只有她了吧！别说！自己还有些羡慕“我说顾将军，你拿我几百两银子到底干什么去了，婉儿姐姐回去你也不来送她”
　　听旁边的人说话，顾言清才想起来自己忙活了半天到底是为了什么“对……对，我的东西，她还没走远一定可以看见……”赶紧从怀里掏出来火折子，准备发信号让他们把孔明灯放起来。可惜在怀里找了半天，那用来发信号的不见了。看着自己狼的样子。顾言清把自己都给气笑，自己真是厉害了，不是这里出问题，就是那里出事情，
　　看着旁边烧起来的火把，突然想起来一个办法，向旁边的人开口“赵韵苑，你身上有没有小刀借我用用”
　　“你现在用小刀来干什么……”不会是想不开……。
　　看着旁边那人阴阳怪气的表情，顾言清就知道她想跑偏了“快点给我，我有用……我不是想自杀”
　　拿过匕首顾言清从自己身上扯下来一块布又叫人拿了三只箭过来绑在一起，又把布块绑在箭头。放旁边燃着的火焰上点燃。做好这一切之后拿到赵韵苑面前，“赵大军师能不能麻烦你把这箭向天上射一下。让越多的人看见最好。”
　　赵韵苑：“……”这是受刺激……疯了吗？不过看着她着急的样子赵韵苑还是听她的吩咐把那箭射了出去。
　　易安城的上空，一只带着火光的箭快速上升又缓缓降落，然后消失不见……
　　看着远处已经消失不见的箭，此时此刻的顾言清心急如火：快点看见……快点……”那么多人，就一个看见也可以啊！
　　城内还在跑来跑去找位置的一名将士不经意的抬头，就看见一只带着光亮的东西飞向半空又消失不见，有些疑惑，赶紧停下来问旁边的人“哎，你们说那是不是顾将军给咱们的信号啊”
　　甲将士：“不知道啊！本来不是说用烟花炮的吗”
　　乙将士：“我觉得像……你看刚刚顾将军跑这么快，是不是他身上的烟花炮跑掉了……所以”
　　甲：将士那咱们是放还是不放……”
　　乙：将士“放……吧”
　　丙：“那就放吧！其他人看着咱们放也应该会放，也
　　如果将军要是问罪下来。咱们就说不知道”
　　***
　　不大一会儿，偌大的易安城中，不知从那个不知名的角落，缓缓的升起了几盏灯，慢悠悠的飘着在夜空中显得有一些孤单。“哎那是什么”赵韵苑无意间转头就看见了夜空中点点星光的灯，看着有些惊奇开口问旁边的顾言清“哎，你觉不觉得看着像房门外挂着的灯笼，挺好看的……”
　　看着那几盏孔明灯，顾言清眼泪突然就下来了。还好他们看见了，看着还走得不算太远的马车，还好什么都还来得及。要不然自己做了这么久不是白费了吗？
　　不知何时城中各处一盏一盏的孔明灯缓缓随风飘起，慢悠悠的飘向夜空中，那昏黄而温馨的灯光触动了赵韵苑的内心深处，转过头看着那个自己一直都瞧不起的顾言清：“原来你……婉儿姐姐这辈子能遇见你，真的是她的幸运，曾经以为你配不上她……是我错了。你很好…真的”
　　顾言清：“是啊！我也觉得我很好……要是她能少生一点气，就更好了”说完看着远处的马车轻轻的笑了。
　　上官婉儿我都这样了，你要还看不见，回去我就把把你的眼睛刺瞎了，然后养你一辈子。可恶的女人……
　　一声不吭的坐在马车里上官婉儿，心里不知在想些什么，这知道自己现在的心情非常不好。什么都不想吃什么都不想说。不知何时突然觉得马车停了，还听见外面议论纷纷的声音，有些好奇的掀开帘子走了出去。刚准备开口询问他们怎么停下来，诧异的顺着他们看去过了整个人都愣住了。
　　整个天空都是一盏一盏的灯笼，城中还有许多灯笼缓缓的向夜空中飘去，己经关上门准备休息的百姓就这样的情景，一个个都跑出来陪着那些将士一盏灯一盏灯的放。这么多年这样的哼！景象还从来都没有看见过。大家都抬头望着夜空中的点点星光兴奋不已。谁也没有出声打破此刻的宁静与美好。
　　那些灯笼越飞越高，越飞越远，在夜空中朦朦胧胧了起来，不一会儿就化作了闪耀的星空。一下子照亮了易安城的整个上空。
　　看着夜空中闪闪发亮的星空。上官婉儿站在马车上T突的眼唇角一弯，露出一个浅浅的笑。用手捂住嘴，眼睛里充满了不可思议。差点以为是自己错觉。明明心里感动的，可眼泪却不听话的顺着眼角流下，不可置信真的没想到她居然真的做到了。她没有骗自己……。秀发上一只玉簪子在满天星辰的微微光亮下，发出柔和的光……
　　母后你在天上看见了吗？
　　突然不知从哪里射过来一只箭，一箭射在了马车上，入木三分。望向天空的众人惊醒过来，大家都回过神来开始向四周戒备，见没有什么情况 。一名护卫大着胆子把拿箭拿了下来。见上面有一块布，外面写了歪歪扭扭的三个字：“给公主”要不是自己眼神好，差点没看出来这几个是字，那几个字和鬼画符也差不了多少。
　　“公主，上面说是给您的”那护卫恭恭敬敬的双手拿在手中呈在上官婉儿面前。心里有些同情公主，也不知是谁写的，真是难为了公主还要慢慢研究，要不然都看不明白。
　　上官婉儿疑惑的拿在手中还没有打开，就外面的几个字也仔细看了好久才看清楚上面的字。心中了然……这么久了怎么也不见她的字好看一些。怪不得刚刚给自己拿东西过来的护卫眼神怪怪的。
　　看着星星点点的夜空上官婉儿有些舍不得，难得的默默发了一会呆，看着旁边的青儿“青儿……青儿叫他们起程吧！现在时辰已经有些晚了”声音略带沙哑。
　　听到自己公主叫自己，青儿才缓缓回过神来，两只眼睛都在冒星星，特别兴奋的开口“公主您没事吧……那些都是驸马做出来的给你送行的吗？好漂亮……”
　　上官婉儿不置可否的微笑了一下，反问道“你认为呢”
　　“我觉得一定是 ，要不然今日您也不会在屋里等驸马这么久了”青儿微微叹了口气，觉得有些可惜。早知道自己就再，再，再慢慢收拾东西好了，也不会向现在这样一个在城里一个在城外，不能见面了。
　　“叫他们走吧”上官婉儿淡然开口转身掀开帘子回到马车里。没有人知道她现在是怎样的一种心情。如果某人现在在旁边自己一定会咬她一口。
　　马车缓缓走着，上官婉儿平复了自己那颗有些不安分的心，才把那布料缓缓打开，上面也是歪歪扭扭的几个字，只看了一眼上官婉儿就呆住了，那傻子是专门想自己一路哭着回去吗？
　　眼睑低垂，借着马车上的微微烛光。只见那有些不规则的破布上写着：
　　我携满天星辰赠予你，仍觉满天星  辰不及你
　　泪滴滑落。在上面晕染开来，似一朵朵花开淡墨痕的樱花一般，惹人遐想。
　　城楼上……
　　撩人不自知的某人“你确定射准了吗，赵大军师”
　　“……有本事你来啊”
　　“要不是我胳膊受伤……”
　　“不受伤你也不行”
　　“……”
　　“……你说她能看见吗”
　　“……能吧”
　　不知名的小巷子里，一个人打开窗户看着耀眼的星空怔怔的发呆。不知想了些什么？不久后关上窗灯火熄灭。……。
　　整个易安城一片宁静……
　　作者有话要说：这个字数越写越多，我得控制一下。
　　本来打算分两次发的。想了想还是一起发好了。感谢在2020-02-22 00:21:42~2020-02-24 01:26:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：木木 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：多喝烫水！ 9瓶；暗黑破坏神 2瓶；文姒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 怀疑
　　“你说这匈奴人是不是有毛病啊，怎么咱们都来了半个月了怎么一点动静都没有”城楼上顾言清看着面前白茫茫的一片。唉声叹气的对旁边的赵韵苑说道。这匈奴要打仗还是不打仗能不能给个痛快。天天都守在这破地方真没什么意思。
　　人家想回家陪公主……
　　也不知道自己那天放了那么多的孔明灯, 她看着满意不满意, 这么久了也不说给自己来封信什么的。这古代就是麻烦没手机……没电脑……连交通工具都没有, 想去什么地方除了骑马还是骑马。现在好了自己想悄悄回去都来不及。
　　见她一副有气无力的样子。赵韵苑撇撇嘴感觉自己前不久看见的那个人和现在自己面前的不是同一个。自从婉儿姐姐走了以后, 刚刚开始还因为手受伤的关系。也没有和将士一起训练。现在伤好了每天只是去例行检查又没有事情做。一天天的都生出懒病来了“怎么……不打仗还不好吗！你可知一旦打仗有多少将士有因此丟掉性命，有多少孩子没有父亲，多少父母失去孩子……”
　　“我知道……只是你看看咱们现在只是天天守着, 那两姐弟也没有找到, 我心烦嘛？”
　　见她这么说, 赵韵苑有些想笑, 别以为自己不知道, 自从那天安排了王磊他们盯着每个哨口认真排查以后, 过了几天见没什么效果, 她居然就再也没有过问。还都是自己每天有时间会去看看。那样子不用想也知道她心里在想什么。见四下无人开口嘲道“我看你是想回去找婉儿姐姐了吧……真没出息”
　　见她一下子说出了自己的心思, 顾言清不好意思的挠了挠头，而后大义凛然的矢口否认道“没有的事……我堂堂大将军大是大面前我可是知道的, 怎么可能会想那些儿女情长的事……”
　　想了, 就是想了，怎么样…怎么样你咬我呀！！！顾言清在心里气愤的想着。我特么两辈子才喜欢一个人我容易嘛，现在还聚少离多的。我是个成年人我想要媳妇很正常好吗？
　　见她不敢承认赵韵苑也没有心思戳穿她转头看着城门外的白雪皑皑不知想到了什么“胆小鬼……不过我却有些想云溪了……也不知她现在过得怎么样, 青楼里有没有那些纨绔子弟欺负她……”
　　这些年自己知道她一个人带着弟弟过得很不好。以前一直都不知道为什么她不同自己说, 现在却慢慢的有些明白了她心里的为难之处。可现在自己除了心里心疼她之外。现在也不能做什么。
　　见她第一次在自己面前承认她和那花魁的事，顾言清有些不可置信的看着她。毕竟自己一个从对同性相爱还不算看好的世界来的人，刚刚开始知道自己喜欢上女孩子都时候都有些不敢承认和接受。没想到生活在这样一个环境这样一个时代的人, 她居然就敢对自己说出那些话。顾言清看着她出神的样子心中生起了一丝敬佩之意。“你……今天受刺激了，怎么会同我说这些……”
　　见她同自己说话赵韵苑转过头来。别有深意的看着她不知他为何会问自己这个问题。明明前不久，还当着全城的人向婉儿姐姐表达了她的爱意，特别是她写在那张破布上的那句话，自己在旁边看着就已经感动不已，平时看着不学无术的样子。没想到居然能想出那样的话来。更何况心里已经有她的婉儿姐姐。虽然其他人都不知道那天夜里为何会出现这么多的灯。大家只是看个热闹罢了。但是只有自己知道。他做的那些都是只为了那个现在远在北城里的那个女子。
　　见自己刚说完，赵大军师就一脸嫌弃的看着自己，顾言语被她看得心里发毛，赶紧转移话题“你不要这样看着我好吧！我们两个情况不一样的……再说我都已经和公主成亲……我还是有些好奇，对于这种在外人看来不合常理人伦的感情你是怎么想的……”
　　“呵……”
　　能怎么想，以前自己心高气傲不可一世觉得自己这辈子就算找不到一个自己喜欢的，也要找一个气宇轩昂。能文能武配得上自己。结果没想到她的出现一下子就打乱了自己的心，这么多年用她的深情和坚持一点点的攻下自己的心。
　　回过神来淡淡开口。“我只是刚好喜欢了一个和自己性别相同的人罢了……”
　　毕竟被一个人看得比她自己生命还重要的人，自己这辈子如果放过了，以后应该也不会再遇到了。再说自己也不想放过她……这辈子都别想。特别是来到这千里之外的易安城，见识了战争的残酷。生命的脆弱。心里的想法更加坚定了。
　　顾言清感同身受的缓缓走过去拍了拍她的肩膀，，表示赞同她说的话，两人默默的望着对方突然心有灵犀的相视一笑。
　　两人闲来无事，绕着长长的城楼走着一边商量要不要换一个方法找那两姐妹。毕竟现在这样很被动的情况对她们有害无利。总这样拖着也不是办法。刚刚商量出了一个办法，顾言清见周围也没人，正打算再问问赵韵苑她们是怎么在一起的，刚想准备出声就看见城楼下的街道上匆匆向她们在的方向跑了过来。两人对看了一眼眼睛里都有些疑惑 ，不知发生了什么事。
　　两人默默站在原地等着那将士匆匆忙忙跑到她们面前开口“顾将军有一名女子找你”
　　“找我……”顾言清疑惑的开口。自己在这个地方也不认识什么人啊！怎么就有人找自己了。
　　“她可有说找我有什么事”顾言清谨慎的望着那将士问道。
　　别是什么匈奴人那边随便派个人叫自己过去，对使什么阴谋诡计吧！自己可得小心一点。自己可得为自己的安全着想。别又莫名其妙的又死了。我特么得多冤啊！
　　“没有……不过她说她可以为将军解决您目前的燃眉之急”那将士将原话说了出来。然后自觉的退出了十尺之外，默默等候她们的吩咐。
　　顾言清一脸懵逼的看了看旁边跟着自己一脸茫然的赵韵苑“你在这地方还认识什么厉害的人吗？”那也太不够意思了吧！她们都来了这么久，也不说叫出来认识认识。
　　见她侧过脸看着自己，赵韵苑连忙矢口否认“别看我，我在这地方可没有什么厉害的人”如果自己要真的认识，现在也不会在这里和某人无所事事的吹西北风了。
　　“那会是谁……”顾言清更加疑惑了。是谁的不重要，关键是她怎么会知道自己心里在想什么，又想干什么到底那个人是敌是友。心里暗暗有些忐忑不安，不知自己应不应该去见那个说会帮她解决燃眉之急的人。
　　“去看看不就知道了”赵韵苑挑了挑秀眉看着她。“反正现在咱们在这里瞎猜也没有用，你说呢……顾将军”
　　顾言清抬起双手抚了抚额头，有些冰凉的双手触到脸上，让她乱糟糟的心有些冷静下来。想了想看着在她们不远处的士兵开口“你把那女的单独叫到咱们训练场地旁边的那个屋里……我和赵军师一会儿就到”就像赵韵苑说的，不管怎么样先去见了再说。自己这边有这么多兵又是在自己的地盘怕什么。
　　***
　　训练场地的是位于易安城西处的一个地方，一直都是给将士们平时训练的时候用，旁边有几间小木屋。里面放的都是一些平时训练用的箭羽，刀剑之类的东西。最边上的那间是给他们平时分析战情，调整训练方案时用的。
　　顾言清和赵韵苑两人留了一些心思，早到了一步在旁边的房间里等着。悄悄的从暗格里看着旁边屋子里的坐在桌旁女子，顾言清更加疑惑了，心里也更加不安起来。在房间里走来走去。绕得赵韵苑眼睛都花了。
　　实在受不了了，赵韵苑起身从桌子旁边走上前去。把走来走去的某人拉住“我说顾言清你不要走来走去的了好吗！不就是那天咱们去吃牛肉的那家漂亮老板娘嘛！咱们为好的方向想，也许她是有什么消息想告诉咱们呢？”
　　顾言清好笑的看了看拉住自己的人“我说赵大军师你就不要开玩笑了好吗？她一个匈奴人还是一名女子，怎么可能会给咱们通风报信……除非……”下面的话顾言清也不敢说了。毕竟太不可思议了，如果自己的想法是真的，那她们一直以来简直就是一只猪，不猪都可能比她们聪明。
　　见她神色凝重又欲言又止的样子弄得赵韵苑都有些心慌慌。“除非……除非什么……”
　　见她问自己，顾言清慢慢的把她拉到角落的地方，左顾右盼小心翼翼的和她讲自己心里的疑惑。“你还记得咱们去的时候，她给咱们拿牛肉上来的你有没有注意那老板娘的手，食指和大拇指的地方有薄薄的茧，拿应该是长期骑马还有拿弯刀造成的……”
　　“这个应该没有问题吧……我知道的他们匈奴人从小就会骑马射箭，手上有茧很正常”赵韵苑明显不赞同她说的话。
　　见她不相信自己，顾言清又找了其他的理由来说服她，主要是按照套路这个时候来的一定都是非常重要的人，自己的第六感很准“你听我说完嘛！你想想她一名女子跑咱们这里来做生意，又是老板娘，你见过当老板娘的自己骑马出去采购食材的吗？肯定都是叫固定的商贩一个月半个月的给她送牛羊过来。而且我一直觉得她还想会武功的样子，感觉应该不比你的武功低……咳咳我就算了，我有自知之明”
　　其实自从自己醒过来以后，不知为何自己的身体越来越灵活。就连身上的力气也越来越大。不过这个事情自己对谁都没说。以后如果真的出了什么事，也好能有一个保命的法子。
　　现在自己感觉。每次自己走路都有一种健步如飞的感觉。身上随时都感觉轻飘飘的。不知道这是不是某人对自己说的给自己的好处。如果是的话那可实在是太好了。
　　赵韵苑受不了她一惊一乍的样子，自己走到桌子边给自己倒了一杯水，喝了一口才道“那你是她是什么身份……难不成还是我们一直要找的那两姐弟不成，那也还差一个嘛……”
　　“谁说两姐弟就一定要随时随地都在一起的”再说自己和公主都成亲了，还不是一个月半个月的不见面。想想都烦人。
　　“搞这么麻烦，咱们过去当面问问不就清楚了嘛！你还怕她吃了你不成”说完起身就打开门往旁边屋走了过去。完全不顾在后面目瞪口呆的顾言清。
　　顾言清看着已经不见人影的赵韵苑：“……”
　　她到底是怎么当上军师的 ，别是自己爹和皇上放水的吧！自己长这么大还没见过这么沉不住气的军师。顿了顿撇撇嘴也跟着走了过去。
　　作者有话要说：在上班了T^T
　　以后可能更新时间不稳定了。
　　各位亲爱的^O^理解一下……谢谢！！！感谢在2020-02-24 01:26:12~2020-02-25 13:28:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：多喝烫水！ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：落殇、木木 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木生南方 10瓶；文姒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 谈判
　　赫连兮月今年十九岁，是赫连夜大可汗的大女儿, 因父汗年少时勤于政事, 对男欢女爱之也不怎么上心。故一直没有娶妻。
　　后来自己的母亲因仇家追杀逃到大草原。意外与父汗相识到相爱。才有了她和弟弟。因父汗中年才有了她和弟弟。所以父汗一直都很喜爱她们俩。
　　她一直以为自己能无忧无虑的长大, 身边有疼爱他的父母, 还有一个不管发生什么事都一直向着她的弟弟。没想到因为父汗旧伤复发，因病去世之后。他们的生活发生了天翻地覆的变化。一夜之间从小喜爱她的人全部都变得面目可憎起来。让自己简直不敢相信那是真的。
　　特别是从小教自己骑马射箭的拓拔洪将军。自己一直在心里都把他当做自己的亲人，没想到到头来背叛父汗的居然是他。
　　那夜自己在母亲的帮助下, 悄悄和弟弟逃了出来。自己和弟弟连夜逃到北国的易安城。没想到才短短几个月的时间, 他就知道了自己藏在此处, 可自己现在根本就没有人马与他抗衡。自己弟弟又还这么小……。
　　所以这就是她现在坐在这个小房间的原因。赫连兮月其实刚到这里就发现旁边的屋里有人。那个暗格自己也看见了。毕竟旁边人只愣愣打量自己的眼光, 自己想忽略也忽略不了。
　　不过自己还是很好奇为什么自己在城中这么招摇。他们这么久都没有找到自己, 还让拓拔洪手下的找到了。赫连兮月有些怀疑自己来向他们求助自己。会不会有些托大了。
　　那两个人看起来好像都不太聪明的样子。自己只是坐在这里旁边的议论声都隐隐约约能听得到。自己都觉得有些尴尬。正想着门被从外面打开了。
　　赫连兮月静静的坐在哪里。看着一名女子推开门自顾自的走了进来, 后面没有其他人跟着……心里不知怎么有些失落。
　　“如果我没记错的话, 小女子好像求见的是你们的顾大将军……。赫连兮月看着走进来的赵韵苑淡淡开口。
　　赵韵苑撇撇嘴“在后面跟着呢……”看不起谁呢？就她那样的我一只手可以打十个好嘛！居然看不上自己。什么眼神真是……。
　　下一秒, 门口处顾言清也走了进来，刚进来就发现屋里的气氛不对, 怎么自己只是晚到几秒钟, 她们就好像已经快打起来一样。看了看坐在桌子旁边的那女子，见她对自己笑了一下。
　　顾言清没有多想径直走向她。在还有几步的距离站定，习惯性的伸出自己的右手向她开口：“你好, 我是顾言清……”很官方的见面方式。
　　顾言清一系列的举动惊呆了旁边的两个女子, 特别是她面前的赫连兮月。一脸茫然的看着她伸过来的手。不知应该怎么做……他们北国有这个一见面就伸手的习惯吗？怎么自己这么多年居然不知道。
　　“顾将军…你…这是……”赫连兮月看着她迟疑的开口。虽然自己不想表现得像个什么都不知道的傻子，但事实自己真的不知道他这个动作是什么意思。
　　见她疑惑的样子，顾言清后知后觉的觉得自己现在的动作有多傻。红着脸忙把手放下尴尬着开口解释。
　　“呵呵……这个是我们那边的风俗, 第一次见面握手是表示对对方的一种欢迎……一时间给忘了姑娘不是我北国人，真是失礼”
　　其实这个真的不能怪她，这个是自己一直以来的习惯，在医院经常见各种各样的家属还有领导，遇到这种正式的场合。自己就会条件反射的一见面就伸出手去。还好自己来这个这么久已经习惯了自己现在的名字。要不然可就麻烦了。毕竟自己旁边还有一个跟自己很熟的人。这个握手都还好解释，如果连自己名字都能说错。一定会让人怀疑。
　　旁边的赵韵苑：“……”我怎么不记得有这个风俗，难不成我一直都不是北国人吗？看着不远处某人一本正经的样子，赵韵苑陷入了深深的怀疑。
　　“无妨……是小女子孤陋寡闻了，还请将军不要见怪”赫连兮月对顾言清微笑了一下。抬起右手放在胸口向她微微弯腰向她表示自己的歉意。
　　赵韵苑在旁边看得鸡皮疙瘩都掉了一地。自己这两年一直在军营一直都和男子生活在一起。而且性格从小就大大咧咧，冷不丁的见人这么说话。不知怎么的感觉全身上下的不对劲。“那什么，老板娘你就先不要小女子小女子的自称了。你面前的顾将军可比你还年少……”这么叫自己心里好意思吗？真是……。
　　顾言清见赵韵苑在旁边阴阳怪气的样子就好笑，不过还是忍住了。不知面前这个老板娘到底是哪里得罪这个赵家千金了。不知道她很小气的吗？“咳咳……不用管她，对了不知小姐叫什么，又来找我有何事”
　　“我的确有一事相求……”赫连兮月深吸一口气了。有些无可奈何的开口。想她赫连兮月从小到大什么时候遇见这样过这样的事。
　　“我名赫连兮月是赫连夜的大女儿，就是你们一直要找的人……”一口气说完，镇定自若的看着他们。
　　顾言清与赵韵苑两人互相对看了一眼，又齐齐的把眼光放在赫连兮月的身上。一脸的不可思议。谁能想到她们一直要找的人，居然就在自己眼皮子底下，这就算了居然她们还和人家还碰个面还吃过饭。
　　赵韵苑觉得的自尊心受到了严重的打击。自己第一次去过就算了，居然还带着顾言清去了第二次。看她那样子明显一早就认出来了她们。如果她要在牛肉里下药……那后果不堪设想，现在想来自己身上都是一身冷汗。
　　顾言清抚了抚额头。这都叫什么事啊？如果传出去还不知道被多少人笑话，还好自己对她的身份多少有些怀疑，也就没有多大的吃惊。用胳膊不着痕迹的轻轻碰了一下表情很精彩的赵韵苑，见她回过神才慢悠悠的望着赫连兮月开口“你的身份我们早就知晓，只是不知你葫芦里到底卖的什么药？也只是派人偷偷的监视你们。要不然我们也不会三番两次去你的店里……”
　　做戏就做全套，气势上绝对不能输。要不然被别人知道。自己面子往哪里放。就是假的也得给她说成真的。要不然自己这么多年，十几年寒窗苦读不是白读了。
　　“顾将军气质不凡少年英才慧眼如炬，能被将军你认出来是兮月的福分……”赫连兮月见他如此中气十足的这么说，虽然表面上不好拂她的面子，其实心里却对她的话表示怀疑。自己这么大可从来没有见过遇见敌人还是像她这么重要的人，他居然能沉得住气。如果真如他说的那样，那此人心机也太深了些……。
　　见她不相信的样子，顾言清眼珠子一转在心里做了一个大胆的猜测，走到桌子边给她们三个都倒了一杯茶，拿了其中一杯放在她面前，才自顾自的慢悠悠喝了一口开口：“我还知道你来找我肯定是想让我带兵帮你弟弟把属于他的东西拿回来，是与不是啊！兮月公主……”说完微笑的看着她。
　　按照套路自己这个想法觉得没问题，要不然自己熬夜看了这么多的电视连续剧不是白看了。自己一定得抢在她前面说出来，先抢去先机拿到主动权。
　　如果自己没猜错那这个事情可得好好向皇上和父亲商量商量。毕竟这可不是什么小事情，如果自己一旦出了差错。那就有可能赔了夫人又折兵。
　　赫连兮月见他如此简简单单就把自己心中所想轻而易举的说了出来，心里暗暗有些觉得不可思议。不过后又想既然都能查出来自己的身份，那对自己所求何事自然能猜出来几分，当下有些佩服起这个看起来年纪轻轻的将军。
　　自己的眼光从来都不会看错人。
　　“顾将军果然好本事，连这都那知晓……这的确是我冒险来求你的原因，如果贵国有什么要求尽管提，只要我能办到的……”现在最重要的是把弟弟带回大草原，顺利当上可汗其他事现在都不重要。
　　“你要多少人马”顾言清没有理会她说的话，那条件自然是要提的，不过自己得弄清楚她的要求。
　　“一万精兵，必须全副武装和我一起回去出其不意攻其不备拿下拓拔洪那个人面兽心的贼子”赫连兮月恶狠狠道。永远都不会忘记自己母亲死在自己面前的事实。此仇不报自己一辈子也不得安生。
　　顾言清看了看旁边的赵韵苑，见她对自己悄悄摇了摇头，似乎对这个要求表示不赞同。
　　顾言清想了想没有理会她的意见：“这个要求也算不过分……既然咱们都说开了，那我就说说我的要求
　　第一：如果我助你拿回一切，你弟弟必须作为人质与我一同进北城，”
　　第，我只给你三年的时间，排除排除异己。笼络人心。建立起属于你自己的势力。但是每年必须向我国进献牛羊千匹，骏马千匹以示交好之意”
　　“最后贵国与我国签订停战协议，六十年内不得进犯我北国，将协议昭示天下一式三份你我各一份，其中一份我要拿来挂在易安城的城墙上”
　　顾言清刚一说完，赫连兮月就咬牙切齿的看着面前狮子大开口的某人，恨不得活生生把他给吃了。刚刚对他那一点点的好意瞬间荡然无存。
　　愤怒的站起来一拍桌子：“你这些条件我一个都不答应。”如果答应了那自己还要这可汗之位干什么，怕还自己这辈子也没脸进大草原了。
　　顾言清好笑的看着她没有说话，反正不着急的也不是自己，有什么好慌的。她都能来找自己帮忙 。那一定是无计可施，不要以为自己这么好坑。
　　见他一副轻松的样子坐在旁边慢悠悠的喝着茶，赫连兮月忍不住开口：“你就不怕我不答应你的要求”
　　“我有什么好怕的，如果你没有克服一切的手段。也就不会轻易来找我帮忙，也不会为了你弟弟把这千斤的重担压在自己身上”刚一说完顾言清下一秒突然觉得心突然莫名其妙的开始疼。顾言清忙把手放在自己胸口处。额头却肉眼可见的冒出了冷汗。
　　见她一脸痛苦的样子，把旁边的两人都吓了一跳 。赫连兮月碍于自己的身份。刚准备伸出去的手又悄悄地缩了回来。站在旁边没有说话，这是脸上满是担忧之色。
　　赵韵苑顾不得生她的气，急忙上前扶住了她：“你没事吧！要不要紧我去找何爷爷过来给你看看”毕竟前不久她的身体才慢慢恢复，难不成有什么隐疾不成。
　　顾言清深吸了几口气缓了缓，感觉没那么疼了才开口。“没事儿……就是不知怎么突的就疼了一下”，心里却不由自主的想起来了“她”拜托自己找的人，难不成面前这个人真的就是自己要找的人……。“她”可真看得起自己。靠！！！
　　过了几分钟感觉自己的胸口没事才继续刚才的话题，“当然你放心我不会亏待于你弟弟，骑马射箭读书识字，我都找人专门教他。绝对不会亏待于他。”
　　“而且我把协议昭告天下也是为了你们好，据我所知，你旁边有突厥…柔然…等对你们虎视眈眈。”
　　如果你与我国交好，他们可不会轻易与你开战。你一旦拿到汗位。肯定要休养生息几年。难不成我要你几千头牛羊，过分了不成”顾言清看着面前的女子叹了口气。自己能帮她的就这有这些了，毕竟这可是一万人的性命，自己不能拿来开玩笑。
　　“不过……这件事兹事体大我还得向圣上禀明一切，如果能得到圣上的允许，我自己亲自带兵助你如何……至于圣上有什么条件，咱们先等圣上做了决定再说好吧……”
　　现在自己绝对有理由相信她就是自己要找的人。要不然也不会一见面就叫自己帮忙了。怪不得“她”不说清楚是谁找自己帮忙。原来居然是敌国之人。一帮忙居然就帮这大，“她”不怕自己能搞不定吗？
　　不过搞不定也得帮啊！谁叫自己占用了她的身体。自己可不想欠别人人情，要不然自己心里一辈子都不得安生，睡觉都睡不好。
　　赫连兮月细细品味了一下他说的话，皱着的眉头慢慢舒展开来，有些不敢相信他居然能替自己想这么多。
　　虽然可能未来自己会辛苦几年，但是为了报仇雪恨自己吃再多的苦也不怕。怕他反悔忙站起来开口“顾将军今日之恩，兮月铭记在心，如以后有机会兮月做牛做马也会报今日之恩”
　　顾言清看着自己的手臂被她紧紧抓住，表情有些不太自然。不着痕迹的把自己的手臂拯救了出来，看来自己一点也不习惯除了公主以外的人接触自己。勾起嘴角对她一笑。
　　“做牛做马就不用了，我这么做也是为了我北国边关的百姓和将士所想……如果没什么事，我希望兮月公主能先暂时在我军中住下，哦！对了还有你的那个弟弟一起也带过来，这样也方便我们保护你们，毕竟现在外边不太平，兮月公主觉得呢”
　　见他这么说，赫连兮月心里咯噔一声，自己才刚刚才觉得自己遇见了好人，没想到下一秒他居然能想到这么长远。说得好听是保护，难听一点其实就是监视自己。不过自己现在什么都没有，想了想还是答应了下来。
　　见她答应，顾言清继续厚颜无耻的道“那你说个地址…嗯再给个信物，现在天这么冷，就不麻烦你回去了，我叫人把你弟弟接过来”，帮忙归帮忙，自己可不能管易安城中的百姓和将士。
　　开玩笑都到了自己的地盘，怎么可能会叫她再回去和她自己人商量什么其他自己不知道的事。如果真的不小心被人反将一军也可不是说着玩的。
　　赫连兮月瞪着大大的眼睛不可置信的看着他：“……”他还能再无耻一点吗？自己都沦落到低三下四来找他当质子还割地赔款，怎么可能会耍什么小聪明。他也太看得起自己了一些。
　　不过想想他们的立场不同。他如此小心谨慎一些。也是能理解的。换做是自己可能也会怎么做，这才勉勉强强的释然一点。不过心里还是对他有些怨恨。
　　赫连兮月动作粗鲁的从自己的脖子处取下来一样东西，一把塞在顾言清手里“这是我父汗在我出生时为我带上的……那上面有我的名字，也是我身份的象征，你叫人拿去给我弟弟一看，他便会知晓……”说完也不管面前人的反应，自顾自的走到桌边一个人自己坐在那里生闷气。
　　赫连兮月也不知道自己怎么了，明明自己这么多年来，自认为自己已经能遇事不急不躁稳如泰山，就连遇到自己亲人叛变这样的事，自己都能带着十几个人杀出重围，带着自己弟弟平安无事的来这易安城中。没想到只是遇见了这个仅仅见了两次面的旧人，自己居然如此的沉不住气。
　　顾言清随意的看了看手中的物什，嘴角微勾“来人…带兮月公……姑娘去安排一间房给她住，衣食住都尽量满足她……”
　　出去之前，赫连兮月一脸怨恨的看着顾言清，那样子巴不得她喝水被呛死一般。
　　***
　　见她出去，顾言清想了想又叫了人进来，“传我命令，所有城门今日起一律封锁。不准进也不准出，挨家挨户的排查。重点排查城中经营生意的匈奴人，如有疑惑可先拿再问，反抗者就地格杀……”
　　自己现在可不能掉以轻心，也不知这城中有多少他们的人，今日的事情给了他们大大的一个警钟。如果还不严惩，后果不堪设想。这也许也是自由贸易带来的坏处吧！不过还好目前利大于弊。
　　“赵大军师，你见多识广来看看这东西是不是真的”赫连兮月被将士带了下去，屋子里只有她们两个人，顾言清拿着手中像狼牙一样的东西，递到了赵韵苑面前，叫她看看真假。毕竟自己对这些东西可不认识。以前的生活条件也不允许自己认识这些东西。
　　“为何你会如此轻松的就答应她，你可知这件事情的严重性，一万精兵，那可是活生生的人，是咱们天天相处的兄弟，你怎么能为了有些牛羊就……你到底是怎么想的”赵韵苑有些说不下去了。
　　刚刚一直在旁边有亲眼目睹了所有事情的发生，对她不听自己的劝，执意要答应这件事有些耿耿于怀。对她拿自己面前的东西置之不理看都不看一眼。
　　“呵呵……你以为我没有想过你说的那些，咱们北国与他们打了这么多年的仗，损失了多少人力物力，到后来又得到了什么，白白受伤了这么多年轻的生命，现在有这个机会咱们干嘛不用……我也心疼他们的命，可如果不一次性解决这个事情，咱们这易安城的百姓一辈子都要饱受战乱之苦生生世世都不得安宁”
　　顿了顿又道“你问我怎么想的……我能怎么想，我都答应我亲自带兵了，如果圣上一旦答应……一入大草原，不管结果如何都是十死无生。”
　　“我想咱们马放南山…刀枪入库，从此天下太平不好吗，”一口气说完，见她不理解自己心中所想。心里难受一个人自顾自的打开房门走了出去。赵韵苑一个人怔怔的望着桌子上那冒着寒光有些阴森森的狼牙陷入了沉思。
　　作者有话要说：我觉得你们应该不喜欢看打仗的事。我决定两三章就把问题解决了。
　　以后咱们每天都看她们抱抱，举高高。你们说好不好啊？—...—？


第56章 入草原
　　草原深处……
　　拓拨洪驻军地不远的地方。顾言清望着眼前一望无际的大草原眼神里满是怀念。
　　没想到自己能再一次有机会来大草原，居然是以这样的身份, 心中有些感叹, 世事无常。
　　不过自己带着的那三千将士, 神情却没有那么淡定。
　　数百年来的岁月, 匈奴人的铁骑无数次的践踏着北国的边关城池。
　　在北国富饶的土地上烧杀抢掠。挑起了多少次的战争。有多少兄弟死在了匈奴人铁骑和屠刀之下。
　　他们自问，北国人从来对谁都是以礼相待，就算是打仗期间也从来没有做过什么烧杀抢掠之事。却饱受战争这么多年, 而自己的兄弟们先辈们, 为了保卫自己的家园, 他们的躯体却永远的埋在边关。
　　而现在他们居然就这样大大方方笔直的站在大草原深处, 站在匈奴人的心脏之中。
　　不管他们的将军是因为什么原因。让他们来帮助这匈奴人的公主, 但是只要能让他们杀敌, 能为将士, 为自己的兄弟们报仇雪恨。能让远方家中的亲人们平平安安的生活, 不管要他们做出什么样的代价都可以。
　　此刻他们手中雪亮的战刀就代表着他们的视死如归的决心。
　　浑黄的几滴眼泪落在那些老将士饱经风沙摧残粗糙的脸上。无数人无声的哭了起来。幽幽的响彻在这夜色中的大草原上。
　　谁说男儿有泪不轻弹。只是未到伤心处罢了。
　　他们也是人。是有血有肉有感情的人。
　　想起那些死在战场上的兄弟。想着自己现在站在这大草原的深处，他们镇守了边关一辈子。从来都没有机会来过这大草原。叫他们怎么能不伤心。怎么能不情绪激动。
　　顾言清望了望身后的那些将士。这样根深蒂固的国仇家恨, 自己目前也没有办法解决。
　　自己唯一能做的, 就是停止战争。还他们和他们的家人一片安宁。让他们不在受战乱之苦。
　　顾言清走上前去用手轻轻的拍他们的肩膀表示安慰。这些将士大多数都是久经沙场的老兵。还有一些还会几句匈奴人的语言，实在是非常难得。
　　这也是经过自己和赵韵苑胡忠他们商量过后的结果。至于为什么她只带了三千精兵而不是一万。主要是因为人数太多，目标太大, 大草原又不像北国山林众多不宜躲藏。人多反而对他们不利。
　　再说用兵之道——兵贵在精, 而不在多。
　　赫连兮月这么多天带着他们连夜的奔波。今日又到了大草原深处。将士们疲惫而又兴奋心情虽然一下子都涌来上来。毕竟也是有经验的老兵。哭过之后都开始有条有序的打包东西开始准备赶路。
　　离驻扎军队的地方不远了，为了不引起不必要的麻烦。这几天他们都是白天休息夜里赶路。时不时的就能遇到一些牧民，还有一些小部落。
　　很多次手下的将士都想把他们暗暗杀掉, 以解他们心头之恨。不过都被被顾言清阻止了。如果真的杀掉他们不仅会暴露自己的行踪，而且他们也不是真正的士兵，而是普普通通的百姓，再说他们也是无辜的。
　　顾言清要他们一定要先分清楚。战争是战争，做人不能如此。如果做人都如此丧心病狂那与禽兽又有何异。
　　顾言清看了看周围快速收拾东西的将士。打算去找赫连兮月商量当下的形势和手下他安排。
　　如果赫连兮月没带错路的话，他们现在应该所处的位置。应该可能离拓拔洪的军营，还有一百多里的样子。必须尽快做出方案。避免突发状况。
　　找了一圈才发现，她一个人站在不远处的小山坡上。现在入夜也是冬天，外面基本上都没有人在。她一个人静静的站在那里。眼睛紧紧的盯着了远处，那十几座白色帐篷。微弱的灯光从帐篷里透出星星点点，仿佛是草原上寂寥的星辰。
　　顾言清想了想，慢悠悠地走到了她不远处的地方。开口。“怎么啦……是不是……想家了！”
　　其实自己也想家了。不是以前那个分崩离析的家。而是现在的这个家。
　　家里有温柔似水的母亲。没有任何条件的纵容自己。
　　也有一个刀子嘴豆腐心的父亲。
　　还有一个应该在家中等着自己回去的人。
　　“你与你的将士们都安排好了？”被人打打断了思绪。
　　赫连兮月回过头微笑的望着站在自己不远处的顾言清，语气温和的开口。
　　如果他是那个站在自己身边的人该多好……。
　　这几天自己与他从陌生到熟悉。慢慢的了解他的为人。没想到他不但对自己手下的将士同吃同睡打成一片，但是却军纪严明。别看他小小年纪。没想到军中的人。一个个都很敬重他。
　　特别是自己有两次从噩梦中惊醒……。
　　自从自己母亲为了保护他们离开，被拓拔洪将军杀害之后，自己一直睡觉都不得安稳。
　　刚刚出发的那几天，自己心里有事，又连夜奔波夜里时常睡不着，没想到他都细心的发现了。还悄悄的走到自己旁边陪自己说话聊天，让自己放松心情。
　　当初自己还怕他对路在路上对自己有什么非分之想。毕竟军队咯就只有自己一个女子。没想到。是自己想多了。他和他的属下他们自始至终都和自己保持一定的距离。对自己从来敬而远之。
　　这么多天相处下来。自己自然也知道了。他已经有一个喜欢的人。
　　是北国的长公主，也是那夜满天星辰的主人……。
　　其实这些自己不是早就知道的吗？只是不知为何从他口中说出来。心中有些不是滋味。
　　明明她们两个都是公主。为何差别如此之大。突然有些项羡慕起那个未曾见面的公主来。
　　不知自己何时能遇到，能为自己遮风挡雨，把自己放在心上疼的人。
　　“已经安排好了。对啦，你还没回答我的问题呢。”顾言清见她转过身微笑的看着自己。看着她的笑容下意识的向她走近了些，自然也就看见了不远处星星点点的蒙古包，心中了然。
　　安慰她道。“你不是还有弟弟吗……以后还会有一个爱你把你时时刻刻都放心上的人出现在你身边……天天疼你。珍惜当下……才是对那些离开的人最好的报答”
　　见他一过来来就安慰自己。赫连兮月心中不知想到了什么，别有深意地看着顾言清开口。“珍惜当下……你是在叫我珍惜你吗？顾将军……”在看不见的地方。赫连兮月耳后红了一片。心不由自主的怦怦直跳。
　　赫连兮月从来没有想过。自己有一天会站在这个天寒地冻的地方。像面前的人委婉说出自己的心意。
　　“兮月公主说笑了。我顾言清文不成武不就配不上公主。以后会有一个真正属于你的人出现的……”
　　见她突然对自己表白，顾言清愣了几秒钟，回过神来，为了以后不必要的麻烦，望着她坚定而认真的回答她的话“……再说我也有心上人……上官婉儿，我此生有她一人……足矣……”。
　　“你可真是……不知好歹…顾将军”赫连兮月望着他认真诶而真挚的样子，轻声笑道。
　　“我不过是与你开个玩笑罢了……君子不夺人所爱。这个道理……我还是知道的……”只是这玩笑是真是假？可能也就只有她自己知道。
　　顾言清没有在说话，只要自己知道自己的心就行了，其他的，说再多也没有用。，望着远处的蒙古包，明知故问的转移话题。“那里面住着的可都是牧民”
　　“是啊！他们每年从其他草地赶着上千上万头牛羊，日夜兼程的赶到这里。等开春河水化了又再赶回去……等他们自己的孩子长大啦！便会送一半的牛羊给他们，让他们独自去生活。每日轻轻松松自由自在的放牛羊……
　　……可惜……我没有那样的福分。”
　　“我说公主咱们一路走过来，这么大的草地全是你地盘。就连她们的牛羊每年也要向上贡，可以说也是你的。你这样都还不知足，会不会有点太贪心了些？”顾言清恶狠狠的看着她说道。要是自己有这么大的草地，还不得高兴疯了。炫富也不是这么个炫法嘛！
　　赫连兮月见他有意安慰自己，心情一下子好了许多。“你离我这么近聊天，如果被你家公主知道，她会不会生气呢？”
　　“这个你就放心好了，她一直都很信任我的”，顾言清眼睛睁着眼睛说着瞎话，反正他又没说错。再说自己又没有做错什么过分的举动，自己才不怕。不过脚却下意识的离旁边的人远了有些。毕竟那个女人可非常小气的。
　　“对啦，现在咱们已经到了这么近的地方，你决定什么时候下手？我好安排下去，你父亲以前的部落和旧部下你都悄悄通知了吗？……我手上就这三千将士，救得了一时可救不了一世。”
　　“三日之后的半夜，我决定那时候下手”
　　“那就行，你把你那边的人解决好了就行 。可不能出什么意外。那没什么事儿，我就先走了”
　　见他转身准备离开，望着他笔直的背影，赫连兮月突然开口叫出了他。“顾言清……你能不能抱我一下……就一下……可以吗？”赫连兮月卑微的开口。
　　“不好意思，我没有随便抱人的习惯”。说完不等赫连兮月开口，顾言清一个人转身离开。
　　看着越走越远的某人。赫连兮月苦笑了一下终究是迟了……。
　　作者有话要说：还有一章……
　　加油^O^
　　我可以^O^感谢在2020-02-27 00:21:15~2020-02-28 03:22:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：落殇 2个；木木 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：40026262 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 想回去了～
　　三日之后……
　　拓拔洪大军的二十几里之外的一个小山坡，顾言清正和手下的几千将士悄悄的爬在那里。在附近盯哨的匈奴人顾言清已经叫解决了。悄悄的叫自己的兵换上了他们的衣服, 继续代替他们的位置盯哨。
　　赫连兮月看着自己的族人就这样死在自己面前, 脸色有些苍白, 毕竟不管怎样那些都是自己的族人。不过为了自己能早日拿回汗位, 也知道这是不可避免的。对他们的行为也就没有说些什么。
　　顾言清悄悄的爬在上坡上，眼睛一眨不眨的看着不远处的大营。积雪已经全部化了开来，有许多新鲜的小草嫩芽就有些迫不及待的钻了出来。与那些去年已经死去的枯黄的草相比, 显得有些突兀和不协调。微风吹过那些发芽的嫩芽冷不丁的扫在顾言清脸上有些微痒……。
　　对面匈奴人的大营中已经燃起了几处篝火。几口大锅冒着腾腾的热气。也不知道饨煮了些什么, 淡淡的肉香在草原中弥漫。
　　有几缕肉香悄悄的顺着微风向着他们飘了过来。顾言清同手下的那一片人都不约而同的吞了吞口水。
　　这些天他们日夜兼程的赶路, 为了不暴露行踪。吃的都是自己带着的干粮, 其实就是有些硬得能当武器的饼子, 还有一些风干的牛肉。
　　每次吃完顾言清都觉得自己的腮帮子和太阳穴已经不是自己的了。虽然吃起来别有一番滋味, 但是也架不住这样天天吃啊！
　　不过其他人好像都已经有些习惯了, 就连那身娇肉贵的兮月公主也在旁边吃得起劲 , 她一个人也不好说什么。还好自己消化能力还不错 ，没吃出什么毛病。要不然真是得不偿失。现在闻着那大营里飘出来的肉香, 把大家的馋虫都勾了出来。
　　不过现在不是想这些的时候 顾言清拉回思绪继续看着不远处的大营, 顾言清从来都不知道这拓拔洪居然有二十万大军，光是骑兵就有十万之多，看来那天自己遇见的还真的只是毛毛雨啊！
　　不过还算幸运的是目前他帐下身边的只有三万左右的骑兵, 其他人士兵都已经回到他们自己的部落休养生息, 等到来年开春牧草丰富，草马充足再找机会与北国一较高低。
　　而且他身上只有一半的兵符根本就没有办法调其他部落的兵，要不然这仗根本就没法打嘛！
　　自己只有三千将士硬碰硬根本就不可能打嬴 , 除非老天爷让他们嬴……不！！！
　　老天爷也不可能让他们一个打十个，那不是开玩笑嘛！开挂也没有这个打法啊！哎！！！
　　顾言清看着军纪严明毫无破绽的大营陷入了深深的沉思之中。
　　眼光不经意的看着那几口热气腾腾的大锅顾言清下一秒心里来了主意。硬碰硬不行，给他们下药总是可以的嘛。
　　不过自己身上啥子都没有，也不知道他们身上有没有带着些蒙讦药之类的，顾言清一脸真诚的悄悄问自己旁边的将士“你身上有没有什么蒙汗药之类的……实在不行春.药……泻药也……可以”顾言清不想为难他们降低了标准。
　　那将士脸一红小声的道“那什么药可以吗……”这可是自己的宝贝，如果顾将军真的想要自己只能忍痛割爱了。不过他拿药来干嘛？心里茫然，眼睛却不由自主的飘向了不远处的赫连兮月。
　　看着那小将士不好意思的样子脸红了，顾言清后知后觉的恍然大悟赶紧开口“怎么不行，把你身上的全部都拿给我……对了你再去问问其他人有没有，有的都给我拿过来”管他什么药，只有自己能打嬴这场仗就行了。
　　只是想不到自己居然有一天也会使这下三滥手段。医者——治其身，正其心，诚其意，精其术。仁心仁德，现在自己这个样子。怎么还有资格做一名正直的医生，自己有愧于栽培自己这么多年的恩师啊！
　　十几分钟后，顾言清看着自己怀里满满的一大堆不知名的药包，陷入了沉思。
　　旁边那将士还邀功似的兴致勃勃给他介绍那些药的名称：“将军，这些是迷魂药…就是你说的蒙汗药，听说只要一点点就可以迷晕十个人，还有这个由疗外伤的……”
　　“……还有这个……那什么的听说不管是多烈的女子吃了它之后都任由你摆布。绝对不会反抗……还有这个”说说着那目光又飘到了赫连兮月身上。
　　这十几天下来，将军和兮月公主的关系大家都看在眼里，有一次夜里还见兮月公主扑倒在将军怀里哭，那楚楚可怜的表情真是我见犹怜啊！想不到这年纪轻轻的顾言将军也是性情中人。只是他不是和公主成亲了吗？
　　他们一会儿就当不知道好了。
　　离他们不远处的赫连兮月一直跟着他们爬在不远处的地方，不知怎么一直感觉有什么目光一直盯着自己，四处看了看也没有发现什么，不过感觉这次的目光比上一次更加让人感觉不舒服。
　　仔细一看原来是某人旁边的一名小兵，见他们喋喋不休不知在商量什么，又时不时往自己身上打量，赫连兮月心里疑惑，一脸茫然的站了起来拍了拍身上的草屑，向他们走了过去。
　　见他喋喋不休的样子，不经意看见向自己方向越来越近的兮月，顾言清尴尬着出声叫他不要是说了。“行了行了……不要说了。我都知道了，辛苦了，你再去帮我问问看看他们中间那些会说匈奴人的话的都给我叫过来。”
　　哎！不搜不知道一搜吓一跳啊！也不知道这些个将士平时心里都在想些什么……！把三观都给我毁了。
　　见赫连兮月走过来，顾言清故作镇定的向她招了招手，待她走近了才小心翼翼的把自己怀里的东西给她看。“你看这些是我刚刚想的办法。不费吹灰之力就能帮你打赢拓拔洪的秘密。”
　　赫连兮月好看的眉头皱在一起，看着他怀里大大小小的用草油纸包起来的不知名的东西开口：“这些和打仗有什么关系……”如果这些都能把拓拔洪将军的几十万大军打赢，那自己还辛辛苦苦找他们来做什么？
　　“你不要小看这些东西好吗？这……这可是我北国的神药，吃了它，不管多么贞烈的女子都可以任你……啊呸呸呸。什么乱七八糟的……”自己怎么把刚刚那将士给说了出来。
　　看着站在自己面前，从脖子处一直红到耳根子以上的赫连兮月，顾言清把那些药放在地上，蹲在地上捂了捂脸，过了一会儿才重新抬起头望着她。
　　有气无力的开口“那什么……你能忘了刚刚我说的话吗？……
　　“……那绝对是个误会……其实我整个人都很正直的……我是个好人…”
　　真的，和公主成亲了这么久，目前为止我就偷偷亲了公主两次，光明正大的亲了一次，哎到哪里去找我这种坐怀不乱的正人女子啊！
　　赫连兮月看着蹲在自己面前，像个个小狗狗祈求主人抱抱的顾言清，乱糟糟的发丝，不算干净的脸，还有那十几天未换下来的衣服，自己居然一点都不嫌弃，心里还因为他的这个动作软成了一片……
　　如果自己早一点认识他，该多好……
　　赫连兮月撇心里不切实际的想法和恼人的羞意，稳住那颗不安定的心 ，对他勾起嘴角答道“好……”
　　赫连兮月也照着他的样子跟着蹲了下来，“不过你得具体给我讲讲你拿这些药来干嘛？”自己真的很好奇，他脑子里怎么会有那么多稀奇古怪的想法。
　　“我不是看见刚刚我手下杀你族人，你有些不忍心嘛！看样子你应该只是想找你那什么将军报仇，所以我就想了这个办法，一会儿我需要你带着我手下的士兵入夜之时趁他们不注意，悄悄的把这些药放在那几口大锅里，然后……”
　　赫连兮月不等他说完，兴奋的打断了他“然后他们就没有战斗力，咱们就可以轻而易举的拿下那些骑兵，活捉拓拔洪是吗”自己怎么以前没有想过这个主意。这样又不用杀害自己的族人又可以报仇雪恨，他的将士也不用为她牺牲，一箭三雕……举世无双。
　　赫连兮月见他如此大义的抛开国仇家恨，如此为自己的事如此着想，心中感动万分。
　　如果不是他……而是其他人，怎么可能会管自己死活，还如此为自己考虑这么多。
　　心中千言万语想感谢他的话，最后只化为了最普通的两个字：“谢谢……”
　　顾言清见她泪眼婆娑的样子，撇撇头，有些不好意思。
　　毕竟自己只是为了不伤害自己手下的将士的生命。毕竟对方三万多骑兵，不使点手段怎么可能打的嬴。
　　毕竟自己答应了“她”会竭尽全力的帮她的忙。
　　那些话自己只是想让她高兴高兴才随便说说而已，反正结局都是一样，只是换了一个说法而已。
　　“那就这样吧！反正咱们身上穿的是你们的衣服，为了防止意外杀错人。等你们得逞之后，一会儿大家把右手胳膊上绑一条白色布带子，知道了吗”
　　“好”
　　***
　　在入夜前，有几个放哨的“哨兵”从哨口处慢悠悠的走回了大营中，不一会儿又有几个代替他们换岗的匈奴人走了出来，顾言清看着平安无事走进去的几个人，现在就等着他们的好戏了。
　　顾言清心里暗暗的松了一口气，向旁边的将士使了使眼色，那士兵点点头，悄悄的带着几个人悄悄的跟上去。不一会儿那几个匈奴人，就这样悄悄的被顾言清手下的将士送去领盒饭了。
　　半夜……
　　大草原的夜晚不是一般的冷，寒风凛凛的吹在他们身上。却挡不住他们他们杀敌的决心。
　　顾言清已经从中午十分焦急难耐等了几个时辰，怎么还没有动静？难不成计划失败了不成。
　　如果不是在这紧要关头，又冷得要命，她早就睡着了。终于在她忍不住要睡着的时候，那借着微微的火光，看见了那白色飘动的旗帜。
　　“行动”顾言清一声令下，三千将士迫不及待的向大营冲了过去。顾言清带着将士刚跑到离大营不远处的地方。就听见里面传来“鬼哭狼嚎”的叫声。众人不由得加快了脚步。
　　解决了门口放哨的士兵。刚冲进去就看见里面。许多匈奴骑兵红着双眼像发疯一般见人就抓，还有一些抱着肚子在地上打滚。见他们这么多人进来一下子全愣住了。
　　见事情不对，连忙爬起来哇哇大叫的抽出身上的弯刀。
　　顾言清顾不得其他。四周看了一眼，不见那赫连兮月，转身向身边的人吩咐。“只要有反抗的就地格杀，不用向我报知道了吗？”说完一个人去找那不知所踪的赫连兮月。
　　“是，将军”众人齐声道。目光目露凶光的看着那些手里拿着弯刀的匈奴人。
　　这么多年终于等到了今天。终于能为自己同生共死的兄弟报仇。大家眼里都沁满泪水。心里不由自主的回想起那些死去的兄弟们……。听见声响，那些在帐篷里休息的匈奴人，从他营帐里冲了出来。
　　两军照面。一时间清脆的刀剑撞击声不绝于耳。不一会儿就血腥四溅。可惜那匈奴骑兵因为吃了放了药的牛肉战斗力大减。如何是他们的对手，没打几下就败下阵来。
　　顾言清一连找了几个帐篷都没有找到赫连兮月，心里有些着急，也不知道他她没事儿瞎跑什么。不知道刀剑无眼吗……就不能等自己来了再说嘛，万一伤着了怎么办？真不让人省心。
　　刚准备继续找下去，就看见赫连兮月提着一个东西径直向自己的方向走了过来。顾言清刚准备出声叫她，下一秒看见她手里提着的东西吓出了一身冷汗。
　　那居然是一个人的脑袋。鲜红的血正缓缓地从切口处向下流。一滴一滴的沿着他走过的路。慢慢的嵌入土里。看起来一场恐怖。故人今这时候才想起来。他也是一个有武功的人。而且还不低。这段时间从没见出手自己都差点儿忘了她也是一个厉害人物。
　　看着那颗头颅，顾言清在心里为了什么将军感到可惜。你说你没事儿为什么一定要惹到女人呢？
　　好好的活着不好吗？那大将军位置难道它不香吗？
　　半个时辰后……
　　“启禀将军，我军共歼灭匈奴人五百人之多。其余两万多人全部投降。共缴获战马两万多匹。我……我方兄弟亡十八名伤了五十余人。”旁边一名将士清理完战场。统计好人数大声的向顾言清报道。激动的心情怎么也控制不住。
　　不过就是可惜了十几名兄弟。如果不是他们连夜奔波身体有些吃不消那十多名兄弟。怎么可能会牺牲。
　　顾言卿叹了口气。“你们都辛苦了，回北城之后我会向皇上为你们偷的风扇，你们每一个都是了不起的战士。好啦，你们小心看管一切，等天亮之后再说吧。”
　　“是将军”
　　“下去吧！”顾言清向他挥了挥手。
　　看着满地的尸体，顾言清心里一点都没有胜利快感在里面。
　　想她自己本来是一名救死扶伤的医生，现在却做了一个满手鲜血刽子手。人生真是充满了讽刺。
　　赫连兮月把那拓拔洪的人头放在自己母亲去世方向重重的磕了三个头。望着茫茫的大草原许久心情才稍微好转了起来。不管怎样自己也对得起去世的父汗和母后。
　　起身转过头就见顾言清一个人站在营帐的中央。看向天空发着呆，不知在看些什么。赫连兮月直径向他走了过去。
　　在他面前单膝下跪把自己的右手放在自己的左胸口处。向他致以大草原最崇高的敬意。
　　顾言清见她如此，心中叹了一声走过去，把她扶了起来笑了笑：“你不用向我下跪感谢，我做的这一切也不全是为了你，我为的是两国从此无战争天下太平。百姓安居乐业。”
　　“好啦，接下来的时间应该会很忙，我也就不打扰了。明日我便回去了，你找几个向导带我们回去吧。”
　　赫连兮月见他马上就走心里咯噔一声。借着他的手站了起来着急的问道。“怎么不多留几天”这么不愿意和自己在一起吗？
　　顾言清看向远方勾起唇角想起了某个小气的女人，淡笑开口：“还有人在等我回去，我还欠她一个承诺我要回去……把它实现”
　　要不然她该生气了。自己入大草原后，音信全无她一定担心坏了，要知道自己这么久都没给她去一封书信，她可是很小气的女人。
　　见事情没有回转的余地。赫连兮月知道自己没有机会，也尊重他的意愿。“那你们一路珍重……顾将军……”赫连兮月放开了他温柔的手，下一秒微风吹来刚刚放开的那只手有些微凉…
　　“大家各自珍重……兮月公主其实……你值得更好的”
　　更好的……
　　应该不会有了吧……
　　毕竟不是谁都能像你那样，不顾一切来帮助一个仅仅见了几次面的自己……
　　作者有话要说：好了到此结束，其实我也不太会写打仗，没办法剧情需要，大家将就将就。⊙▽⊙
　　抱腿感谢那些不嫌弃我的小可爱&gt;3&lt;
　　顺便说一下收藏收藏我可怜的新文吧T^T
　　那预收是真的没救了T^T
　　你们要我干什么都答应捂脸/呜…呜……感谢在2020-02-28 03:22:05~2020-02-29 00:21:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：落殇 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：多喝烫水！、临夜霜泽 8瓶；40351634 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 你不要我了……
　　庄严而肃穆的皇宫里……
　　一间可供一百多人戏耍的宫殿，金黄色的琉璃瓦在阳光下闪耀着耀眼的光芒。正红朱漆大门顶端是选择一大块黑色金丝楠木匾额, 上面龙飞凤舞的提着三个金色的大字“未北宫”。
　　大殿的内柱都是由多根红色巨柱支撑者, 每个柱上都雕刻着一条回旋盘绕栩栩如生的金龙看起来分外壮观。
　　大殿内王宫贵族, 文武百官。今日全部都欢聚在大殿之中。这个宫殿看起来热闹非凡。
　　大殿上正中间的金漆雕龙宝座上, 坐着一位睥睨天下的王者。俊美的脸要印着晨光。带着上位者的威严与与生俱来的高贵。明黄色的长袍上绣着五爪龙腾的图案，飞扬的剑眉微微轻挑。
　　望着殿堂中间翩翩起舞的宫女，唇角微微勾起一抹笑意。
　　可惜他旁边的皇后之位空无一人。他一个人坐在那里显得有些孤寂。
　　他旁边向下的位置坐着李景辉平时比较宠爱的几位妃子, 个个看起来都妆容华贵美艳绝伦。
　　离他坐得最近是一位贵妃, 名“苏嫣”是从民间选出来的宫女, 无父无母, 身世甚是可怜。
　　她进宫才十六岁, 后来十九岁时被皇上“看中”封她做了才人, 没想到她肚子争气, 宠爱了一年时间, 就为皇上诞下一名皇子。要知道那皇上因为先皇后的事，几年后才选秀充允后宫, 而且平时看年看月的才来一次。
　　她肌肤似雪, 小巧的鼻子，弯弯的眉毛下面有一双大大的眼睛。似一汪清泉般透彻。因穿着华丽的原因，整个人看起来淡雅而又高贵。
　　这样的气氛下, 她没有心思去看那翩翩起舞的宫女, 而是侧目看着自己不远处的男子。满目都是不可抑制的爱慕。爱慕他的才情，也爱慕他的长情。
　　可惜自己心里清楚，有的东西自己一辈子也没有资格得到。不过自己能这样默默的陪在他身边也不错。其他的东西自己无所谓……真的没关系。
　　李景辉, 北国的第六任皇帝，没有人知道他一直都很敬佩自己的先祖，“他文能提笔安天下，武能马上定乾坤”而且足智多谋，在位期间排除异己，亲自率兵扩充疆土。让他们这些后代子孙享他恩泽一直他来继位。
　　是……虽然他自知自己没有自己的先祖那么厉害，但是他却有一位不起的将军，不但靠着他手底下的三万名新兵打了胜仗，而且还带领三千将士就这样结束了几十年的战争。几十年的时间，让自己的兵马强壮起来，让自己的子民能安居乐业。这实在是他人生一大幸事。
　　自己从来都没有想到，本来只是想着在他继承“永安候”之前历练一下他的胆识。
　　…没有想到他居然能超出自己的预期。如此出色的完成了任务，给了自己一个这样大大的惊喜。真不枉自己费尽心思让他入了军营。现在想来自己真是太有先见之明了些。
　　在此次出征中，所有有功的将士全部都按功行赏，特别是随顾言清入大草原的将士。
　　只有顾言清推掉了所有的奖赏，只要了皇帝的三个承诺。
　　第一个：要了皇上的“准奏”二字。
　　第二个：  是一样东西，上面写了一个“免”字。
　　第三样：  是希望皇上答应他一个要求。
　　李景辉不知道他需要这三样东西来干什么。他难道不知道以他的身份，这三样东西其实他根本就不需要吗。
　　要知道他的生死特殊原因下，就连自己都不能擅自做决定。而且现在还为北国立了如此大功。
　　此刻的顾言清正百无聊赖的看着前面载歌载舞的宫女。说实话，她对这些身材好看跳舞也好看的宫女完全不感兴趣
　　她现在一心只想见公主，自己都这么久不见她啦。本来还以为自己一回北城就可以直接回家，好好洗个澡好点好吃的，再抱着公主好好睡一觉。
　　谁能想到皇帝和自己的父亲居然携文武百官在北城门口接待他们。
　　顾言清见自己父亲都来了，还以为公主也会跟着来，没想到自己看了半天竟然没有在人群中看见她的身影。心中瞬间就有些暗淡下来。
　　本来想着她也许是生气了，自己回家哄一哄她就好了。没想到皇上居然在宫中已经摆好庆功酒。等着自己和有功之将臣一起喝酒庆祝，没办法自己那样的身份。肯定不可能中途离开，只好与他们一起进了宫来。
　　正当她闷闷不乐的时候，有一太监尖着声音在外面高声喊道：长公主上官婉儿到”
　　听见这个声音，顾言清的精神一下子就来了，赶紧坐直了身体。自己一路从易安城城回来。已经有两日未换洗衣物，也不知道她见到自己会不会嫌弃自己身上有奇怪的味道。想着顾言清赶紧抬手闻了闻自己的身上，自我感觉良好，煞有其事的点点头：“还好自己身上没有什么味道”
　　旁边的赵韵苑离她最近，见她如此，好笑的摇摇头没有说话。
　　其实不光顾言清，他们这边所有的将士包括赵韵苑在内。都已经至少两天没有换洗衣物。还好他们武将和文官是分开坐的，要不然可能就要被那些细皮嫩肉的文质彬彬的文官嫌弃了。
　　下一秒上官婉儿就走了进来。
　　顾不得身上脏兮兮的样子，顾言清急忙抬起头来，就这样呆呆的望着大门口走进来的上官婉儿。
　　她身上穿着淡蓝色的长裙，是顾言清喜欢的颜色。精致的瓜子脸上有着一双大大的眼睛，挺翘的鼻子白嫩的肌肤，还有那娇艳的红唇。脸上今日化着淡淡的妆容，更加衬托出她公主尊贵优雅的气质和身份的显赫。
　　上官婉儿刚一进来就冲着皇位上的李景辉温婉一笑。这一笑明艳动人，好似春风拂过湖面，春色浸满人间。使得旁边几位贵族与文武百官都看呆了几分。眼里满是惊艳。
　　真没想到传言说那公主眼睛被不知名的高人治好，现在看来居然是真的。
　　真没想到那公主平时沉默少言，一副冰冷的样子，笑起来如此好看，早知如此就该早些向圣上赐婚才是。现在便宜了一个毛头小子。
　　看着众人的反应，坐在皇位上的李景辉笑的眼睛都弯了起来。眼睛里满是慈爱。这是他的女儿……。
　　上官婉儿向李景辉端庄的行了一个礼。朱唇微张：“儿臣有事来迟，还望父皇不要怪罪……”说完抬起头来看着自己的父皇，眼睛却情不自禁的撇向一旁的那个像傻子一般的某人她又瘦了。眼里满是心疼。
　　下一秒又把目光转了回去笑而不语。“无事，我儿快些入座”，李景辉哈哈大笑道，没有人能体会他此刻的心情。
　　顾言清本来满心欢喜的以为她会坐在自己身边，没想到她向皇上行礼之后，居然坐在了自己对面。
　　顾言清那激动的心情一下子就暗淡了下来。满脑子都是疑问。她怎么了？难不成见到自己回来不高兴吗？还是说自己两个多月未与她见面。她又喜欢上了别人不成。
　　越想越觉得可能，顾言清突然想着，好像自从自己在易安城与她分别之后，她也不曾给自己写一封书信。
　　看着对面的上官婉儿，心里情不自禁的想，难不成自己心中所想实现了不成。
　　看着从进大殿就从来没有看自己一眼的上官婉儿，顾言清心里酸酸的可又不好发作，下一秒抓起桌上的酒杯一下子就喝了下去，入口味辛辣还有些苦。如同自己此刻的心情。
　　顾言清撇撇嘴……没想到这皇宫看起来如此之大，没想到拿出来的这酒这么难喝。这皇帝真小气。
　　上官婉儿已经快有两个多月未曾见过他啦。其实自己一进来就看见那个傻乎乎望着自己的她。
　　两个多月没见了。没想到她居然比自己上次在易安城见她时还要瘦一些。也不知她肩上的伤口好了没有？有没有按时吃药。有没有按时吃饭，她任性起来就像一个小孩子，自己不在旁边哄着她真是让人费心。
　　在家苦苦的等着她平安归来，没想到个把月没听见她的消息。自己派人去打探事居然得知他带着三千兵马。就敢闯入匈奴人的草原深处。去帮那个才仅仅见几次面的什么公主。
　　也不知道那公主长什么样，居然值得她如此豁出性命，难道她不知道自己旧伤未愈吗？如果一不小心遇见匈奴人怎么办。那匈奴人凶残好斗。她难道就没有想过在家等着她自己吗？看着对面的人越想越气，实在是不想理她。
　　在她对面，离她比较近的那些个文官都人精了，见她小小年纪就有如此作为。又见她一个人坐在那里无人搭理喝闷酒。几个人对了下眼色，你一杯我一杯的与她对合起来。”毕竟能多认识一些人在朝中至关重要。每个人都不可能放弃向上爬的机会。
　　一个比她大一些的年轻文官拿起酒杯站起来向她敬酒“顾将军年少有为。将来前途不可限量，我敬你一杯”
　　顾言清见他敬自己酒本来是想推辞，见某人看都不看自己，也跟着站起来，只是自己不懂怎么回话，只回了个：“谢谢”把杯中酒一饮而尽。
　　“来…来…来，世侄，当伯父的也敬你一杯。从小我就知道你长大以后一定能有出息，果然没有负你父亲所望”一个顾言清不认识的老头也站起来。
　　见好些人向她敬酒，其他人见风使舵也跟着站起来，一个个的都挨个向她敬酒，顾言清心里觉得闷得慌。每个人来敬酒的都来者不拒。
　　不一小会儿也喝下十几杯。她脑袋里晕乎乎的。喝的又急，也没有吃什么东西？现在胃里火辣辣的，但是见对面上官婉儿从始至终都没有那眼光看自己。心里堵着那口气。就算没人和自己喝，自己也闷着头一个人喝。有时候别人只敬他一杯她一连喝了两杯。就像是在和某人赌气一般。
　　上官婉儿见她这个喝法，心里又气又怒又是心疼。看了一会儿实在看不下去了。心里那口气早就不知所踪，起身来到她身边叫她不要喝了。
　　顾言清微咪起眼看着面前这个在自己梦中出现了无数次的女人。
　　明明有许多想问她的话却不敢问出口，怕自己问的那个结果自己不愿意听，心里又赌的那口气不想去搭理她。
　　想着那时候她对自己说过的话心里憋屈。狠了狠心一把推开她的手：“不要你管”
　　下一秒又忍不住的小心翼翼的悄悄看她的脸色。如果她要再劝自己一定不喝了，自己马上和她回去，毕竟这酒一点也不好喝。自己胃也好难受。
　　可惜事与愿违，想她上官婉儿这从小到大如此骄傲的一个人，怎么可能会低三下四的去劝一个人，顾言清已经是那个意外。
　　上官婉儿见她如此不给自己面子，当这么多人的面让自己出丑，见文武百官都目不转睛的看着她们，还一边窃窃私语，耳后一红恼羞成怒的一摆宫袍，居高临下的瞪了某人一眼怒气冲冲的走了出去。
　　不知好歹……喝死了活该。哼！！！
　　***
　　御花园内上官婉儿一个人静静的走着。几次回头都见某人没有跟过来找她，心里更气了。就连一直在身边的青儿也没有叫她跟着自己过来，想一个人透透气，她一个北国长公主什么时候受过这样的气。
　　旁边的目睹整个过程的赵韵苑见她如此，也没敢去安慰她，毕竟自己可不认为她能比婉儿姐姐做得更好。现在自己回来了她自己的事都还没有解决。也不好意思给别人解决问题。想起自己的心事，也闷着头和某人一样喝酒。
　　坐她对面的李尚儒见她一个人喝着酒。就连公主出去也没见他跟着。心里暗暗叫好，真没想到！他们的关系就跟到传说中的一样。
　　那顾言清成亲之前还算过的去，没想到成亲之后不但三天两头的往青楼跑。还与那青楼花魁一直不明不白不清不楚的。唉，自己真是为那公主感到可惜，如果她要是嫁给自己，自己一定会负责她一辈子。
　　现在当上了将军。还如此不把公主放在眼里，亏了自己听说他受伤，公主还带着带着御医前去看望他。不就是打了个胜仗嘛，有什么了不起的。想他堂堂状元现在也是巡察御史之位官拜三品。只是家中清贫了些，要不然怎么不可能配不上公主。
　　抬头见过顾言清还在自顾自的喝着酒。心生一记。趁着大家不注意，一个人偷偷溜了出去。
　　顾言清见着两人一前一后的出去。想起那天晚上公主与自己说的话。心中更加苦涩起来。那酒越喝越多了。
　　坐在皇位上的李景辉。把这一切看在眼里嘴角微微勾起，看样子有好戏看了。
　　顺带着多看了一眼那闷闷喝着酒的顾言清。不知怎么想起那御医院的人对自己说的话。听说婉儿叫人去过一趟御医院问过。男子那方面不行可有什么方法。
　　那时候自己还不觉得什么，现在见到他们两个那样子明显不对劲，而且驸马一看就瘦弱的样子。不但个子比一般男子矮小，身体看起来也单薄许多。哎……？要不要自己悄悄帮他们一把。要不然自己不知什么时候才能抱到外孙。
　　花园里上官婉儿一个人想到许久。还是有些不忍心见她如此糟蹋自己的身体。正打算回去再劝劝她。毕竟心里既然已经认定了他，他的命这辈子就已经不再属于她一个人，自己可不想和一个疾病缠身的人活一一辈子。
　　刚刚转身就见那李尚儒资向她的方向走了过来，上官婉儿心里有些诧异毕竟这个地方一般官员不经传召是不能进来的。
　　而且像他那种逮着机会就往趴的人。今日文武百官都在一起，他总会错失如此良机呢。正想着那李尚儒就已经来到她面前，见他从身上解下披风含情脉脉的打算给她披上。
　　上官婉儿见到如此“关心”自己。以前还不觉得有什么，现在看着就觉得恶心，特别是这样怀有目的性的关心 ，也不知自己以前是怎么受得了的
　　感觉到他凑过来，闻着他身上的一个读书人有的书卷上墨的味道，上官婉儿下意识的向后退了几步，以前觉得好闻的味道，可惜那味道已经变了。现在一下子就不喜欢了。现在自己除了她一个人，都不想其他人靠近自己。
　　见她如此还自己见外，那李尚儒没有说什么，怕她看出自己的目的性假惺惺的离远了些，含情脉脉的开口：“公主你也不必担忧。那顾将军年少有为，有几个红颜知己也在所难免。公主你大可不必为他如此担忧……”
　　见上官婉儿一脸惊讶的看着自己，李尚儒继续深情的望着她开口：“不过……如果是我的话，我发誓一定会好好珍惜公主……”
　　上官婉儿见他悄悄过来居然是为了和自己说这些话，心里有些想笑但是心里想着殿内的某人，不想和他废话冷着声开口：“那些都与李公子无关，还有本宫上次已经说了很清楚，本宫的事你最好别管，要不然……你头上的乌纱帽可就保不住了”说完冷冷的看了他一眼转身离开。
　　李尚儒见她如此威胁自己咬了咬牙 没在意，毕竟这样的事情他从小到大都不知道经历了多少，勾起嘴角微笑的看着她的背影，“上官婉儿，总有一天我会得到你……”
　　***
　　刚进殿内里面的场景把上官婉儿吓了一跳，不知道怎么自己才出去一小会儿情况就变成了这样。
　　所有的文武大臣，还有那高高在上的父皇妃子，都好笑的看着爬在桌子上已经快不省人事某人，她旁边还站着不敢上前的几名宫女，她父亲和赵妹妹正小心翼翼的和她说着什么。
　　上官婉儿看着眼前的情况，有生以来第一次觉得头疼。
　　赵韵苑见她进来，焦急的向她走了过去，悄悄的在她耳边道：“婉儿姐姐，你快过来看看吧，她喝醉了，圣上要叫几名宫女扶她去休息，可她那样的身份……如果被发现”
　　上官婉儿听她这么说也知道事情的严重性，赶紧走到某人旁边向旁边一脸紧张的顾诚看了一眼，安慰他不要慌。
　　顾诚：“……”在内心咆哮。
　　能不慌吗……啊！……现在已经不是身份的问题了。你还是给我好好说说，为什么要抛弃我女儿的事情。看看我的清儿都伤心成啥样了。
　　看顾言清还没有睡过去刚准备开口，就听见顾言清闭着眼睛含糊不清的说着什么，离得远些听不见，上官婉儿想了想凑近了些才听了个清楚。
　　“滚开……你们都离我远点…”
　　“居然背着我和别人约会……，你这个不知廉耻的女人……”
　　“哼，…上官婉儿你有什么了不起的，居然敢不要我了……”
　　“呜…呜……你不要我了……”
　　听清楚所有话的上官婉儿忍不住闭上了眼睛，为什么自己老天要自己遇见她这么一个人，为什么要让自己如此丢脸，早知道说什么也不让她喝酒了。瞧瞧她说的都什么乱七八糟的话。她还委屈了……那自己呢？
　　上官婉儿忍住想打死她的冲动大声吩咐道：“来人给本宫备马车……”看着爬在桌子上不省人事的某人，上官婉儿暗暗发誓，等她醒了一定一定一定要好好和她算账。
　　她死定了，本宫说的！！！谁求情都不管用。
　　作者有话要说：嘿嘿，这就是她们几个月以后的第一次见面，各位小可爱^O^猜到了吗？
　　接下来猜猜某人醒过来以后的反应吧！感谢在2020-02-29 00:21:29~2020-03-01 01:10:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：木木、多喝烫水！ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：33370357 10瓶；木生南方 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 大型吵架现场
　　春去冬来，万物复苏。顾府一座幽静的别院里, 地上铺满了刚刚发出嫩芽儿的小草。桃树细枝上吐出嫩嫩的尖芽还有几只小鸟在上面叽叽喳喳的吵个不停。
　　偏房内躺在床上的顾言清缓缓的醒了过来。抬起手放在自己的额头上, 不但感觉自己肚子里空空的, 而且还感觉脑袋像炸了一般的疼。
　　愣了好一会儿脑子才慢慢清醒了一些。一个人躺在床上闭着眼睛仔细的回忆了半响, 却什么都想不起来了。
　　“我昨天是怎么回来的来着？我记得我不是在皇宫里喝酒庆功吗？怎么后来发生了什么都记不清楚了”下次再也不喝酒了，好难受……。
　　想了半天也没想起来。顾言清只好就此作罢，本想再睡一会儿屋外的不知明小鸟叽叽喳喳的叫个不停只好起来。刚掀开被子就发现自己身上穿的不是昨日的衣服, 而是一身棉白色的里衣。
　　顾言清皱了皱眉头, “谁给自己换的？难不成是公主……应该不是, 她金枝玉叶的怎么可能给自己换衣服, 那就一定是自己的母亲……。心中起了些暖意, 有家人关心的感觉真的很好。
　　坐在床边见旁边桌子上放着自己洗漱的东西, 还有一套崭新的衣服。看样子应该是给自己准备的, 起身下床走了过去, 拿着方巾开始洗漱。
　　等自己穿好了衣服。走出门外才觉得哪里不对劲。怎么自己院里一个人都没有？而且怎么自己睡的是别偏房，公主跑哪里去了？难不成……不会是偷偷趁着自己喝醉酒又跑出去了吧。
　　想着赶紧回到自己和公主平时睡觉的屋子。站在门口顾言清深吸了一口气安慰自己。“公主应该在里面的……不要慌, 自己梦见公主不要自己都不是真的。
　　刚一打开门, 就见公主坐在礼物的书桌前在写些什么，今日她穿着一件淡紫色的百褶裙，身后披着淡蓝色的薄纱。柳眉细腰不足一握, 肤若凝脂气若幽兰整个人站在那里看起来十分淡雅。
　　盘起的秀发上是一只金色的凤钗。初出生起的太阳, 星星点点的阳光透过窗户照在她身上。更添了一分宁静，让人不忍把这个画面破坏。
　　听见声响，上官婉儿微微抬起头看了她一眼, 便假装没看到又低下头继续写字。
　　顾言清摸了摸鼻子反正都打扰到她了，见她在家心里心情也跟着好了起来，头也没有那么疼了。
　　嬉笑着来到公主身边，见她正在写字的白皙而又纤细的手握住毛笔正在写着什么，又看了看自己满手掌的薄茧，心里有些羡慕。“不知自己何时才能把手养成她的样子”
　　低头望着她在浅黄色的纸上写的字娟秀而有劲。顾言清拍了拍马屁：“公主…你写的字真好看……”
　　见她自顾自写字没理自己。顾言清假装不经意的问出了刚刚心中所想“对了……那什么……昨日是你把我带回来的吗？身上的衣服也是你给我换的……”语气有些不太自然。
　　如果真的是公主……那她都见过自己几次，自己一次都还没见过她的，仔细一想觉得有些不划算。
　　上官婉儿拿眼睛不耐烦的看了她一眼。冷着声音淡淡道“……你觉得呢？……”
　　“我就说嘛，应该就是公主，顾言清没理她看过来的眼神望着她笑了笑。又低头去看她写的字，越看越不对劲儿。伸手把那张写满了字的字从桌子上拿了过来。
　　见那纸的右侧大大的写了“合离书”几个字。看了几遍都没看错。把顾言清看的一愣一愣的。恼羞成怒的一把抓住上官婉儿肩膀大声的质问她，”你只是什么意思……为什么要写合离书？”
　　“本宫什么意思……顾将军还看不明白吗……不是你昨日说的要与本宫合离吗……本宫这是在成全你……”上官婉儿没在意自己发痛的手臂，望着她淡然一笑道。
　　“我说过吗……我怎么不记得了”顾云清疑惑的看着上官婉儿，努力回忆着。见她微皱了一下眉，才发现自己还紧紧的捏着他的肩膀，心里心痛不已下一秒放开了她。
　　看着她理直气壮的道“你不要转移话题。你把事情给我说清楚，我不可能说那些话的，你不要骗我……”
　　苍天啊！！！谁能发发善心，告诉她昨晚发生了什么事情？怎么好端端的睡一觉公主就要于自己合离。
　　自己心里怎么想的自己会不知道吗，怎么可能和她说合离的事，除非自己脑子有毛病。
　　见她阴沉着脸看着自己就是不说话。顾言清拿她没有办法，皱着眉回忆了半晌，突然想起来自己为什么昨喝了那么多的酒？全部都是拜这个没良心的公主所赐。再看看手中的合离书，一下子全部都想明白了。
　　下一秒语气里都是嘲讽“呵呵……怎么公主殿下……这就找到新欢了。所以迫不及待的要和我和离吗？”
　　“我说呢  怎么会突然这样，在易安城居然还昧着良心的给我上药还哄我喝药。真没想到公主演戏居然也能这么好”
　　房内时间突然静止了两秒……
　　上官婉儿不可思议的看着她，眼眸剧烈的颤了一下，藏在眸底一闪而过的错愕，心中气愤不已。
　　下一秒，恼羞成怒的伸出自己的左手打在了顾言清的右脸上，“…啪”的一声，力度没掌控好，下一秒顾言清那还算白皙的脸上清晰的出现了一个五指印。看起来特别的明显。
　　从没想过自己在她心里居然是这种虚情假意的人，那写和离书自己只不过是想气气她而已。人非草木孰能无情，她对自己如何自己一直都看在眼里记在心里，心中怎么可能还会有想着其他不相干的人。
　　想着这半年自从她去了军营以来，不管是知道她身份以前还是知道她身份以后，自己都没日没夜的为她担惊受怕，她还如此厚颜无耻的说自己。
　　上官婉儿这辈子长这么大第一次觉得委屈，眼里一下子就红了。咬着自己的唇，眼睛一眨不眨的看着面前这个不知好歹的某人。
　　感觉到脸上一疼，顾言清心里暗暗不爽，明明就不是自己的错，为什么要打自己。她当着自己的面去幽会还是自己的错了。
　　顾言清耳边“…嗡…嗡”的响像几十只苍蝇在飞，越想心里越不爽，咬牙切齿的转过头来准备质问她。
　　刚刚回头就见她瞪着眼睛看着自己，那眼中沁满了泪水，却又倔强的不让流下，看得自己心中暗暗发痛。
　　那原本理直气壮的的语气软了下来。“昨日在宫中我都看见了，你和那李尚儒一前一后的出去……”语气带着一丝委屈。
　　不说还好一说上官婉儿就想起来她与那赫连兮月孤女寡女的一起入草原的事。
　　“呵……既然你要与本宫算这些，那你先给本宫说说你与那匈奴的公主是什么关系？为何你要如此拼了命的去助她”
　　顾言清马上反驳道“我和那兮月公主什么关系都没有，我这么做还不是为了北国的的百姓能安居乐业过上太平的日子”一点都没有
　　“是吗？那顾将军为了我北国子民还真是伟大，为了我北国子民半夜起来与公主促膝长谈。还让公主倒在你顾将军的怀里，
　　“你你是怎么知道的”顾言清心里有些疑惑，那时候自己不是在大草原深处吗。她怎么会知道。
　　“那时候他的母亲刚刚去世。夜里长睡不做噩梦。我只是安慰她一下而已我们什么关系都没有。”怕她生气，顾言清赶紧解释。她是知道的，自己喜欢的这个女人是非常非常非常的小气。可不能让她误会了自己。
　　“呵呵，顾将军可真是厉害。前不久安慰了本宫，现在又去安慰那公主，可惜本宫自觉无福消受顾将军的博爱。你手中的合离书立刻签字……本宫成全你们。”
　　见她又说合离的事，顾言清气急败坏把手中的合离书撕得粉碎道“我让你合离哼！……那你和李尚儒呢，每次都当着我的面你去找他，你考虑过我的感受吗？”
　　“…你知不知道我在军营每天都在想你，好不容易回来。你又对我视而不见……”顾言清越说越委屈。
　　不提还好，一提上官婉儿就想着昨夜发生的事情。他凭什么说如此说自己，明明她什么事情都不知道。明明自己什么都没有做。
　　“顾言清你凭什么觉得本宫会喜欢上一个从未见过也未深交过的人……”
　　“你只说你的感受，那我在家中日夜为你担忧那些都是假的不成，还是你觉得本宫的感情在你眼中如此不值一提……”
　　顾言清见她如此一说心中一有些高兴，不过又觉得不对，她要是喜欢自己干嘛还跑去见李尚儒。
　　正准备开口继续问她，突然听见门口有人敲门。上官婉儿没好气的拿眼睛瞪了她一眼，望向门口淡淡开口“进来”
　　下一秒门被推开，青儿带着下人端着一碗清粥，还有一碗不知是什么东西的走了进来。见驸马醒了过来，高兴道“驸马，你终于醒过来啦！下次你莫不要喝这么多酒了。”
　　“你都不知道昨晚你喝醉了酒，闹着公主一会儿哭一会儿笑的，完了又拉着公主说要与公主说什么合离。还骂公主不要脸…无情无义，后来还吐了公主一身……”
　　“那些公主都没有与你计较。吩咐我们先回去休息，不要我们帮忙一个人为你换了衣服，服侍你到半夜才去歇着。”
　　“你都不知昨日这屋里的酒气能熏死几个人，昨晚开窗一晚上，今日才淡了一些……”
　　“今早公主怕你昨夜宿酒什么都吃不下，又早早的叫我起来给你准备了一碗清粥，驸马你快过来尝尝。还有这醒酒茶也是公主叫我为你做的”
　　听青儿如此一说隐隐约约又回想起了一些片段。顾言清一瞬间就觉得脸一下子就红了下一秒一下子又白了。自己昨日…居然如此对她吗？怪不得她今日如此生气，我说怎么自己会跑到偏房去睡……原来是这样。
　　侧过头小心翼翼的看了公主一眼。见她眼神淡淡。看都不看自己一眼。顾言清觉得自己这回是真的完了。以后打死自己也不喝酒了。
　　有气无力的对着青儿说了一句，“青儿菇凉真是麻烦你了。那什么……我和公主还有话说，你……”能不能先出去，
　　青儿刚刚进来，没觉得他们此刻的气氛没有什么不对，反正自家公主平时就沉默寡言，也没多想笑了笑，把东西放下就走了出去。顺便还轻轻地关上了门。
　　顾言清见青儿出去。立刻就向旁边的上官婉儿低头道歉“公主我错了，下次再不敢了”态度真诚没有一丝一毫的犹豫。
　　上官扬起唇角下巴轻抬，站在那里神情自若的他一眼。“你没错，都是本宫的错……你顾将军怎么可能错呢”
　　“婉儿……我真的知道错了，我没有搞清楚事情就冤枉你……我不是人”顾言清一边说着一边打自己的耳光，不过力度就有些力不从心了，也不知是不是上次受伤了的原因。
　　见她向自己认错，还打自己耳光，上官婉儿怎么也狠不下心没有说话，只是向她摆摆手了示意她不用如此，反正到最后心疼的还是自己。
　　见她不接受自己的道歉，顾言清突然想起上次在易安城的时候，故技重施趁她不注意一把上前紧紧的抱住了她。
　　低头望着她洁白而又性感的颈部。静静的感受着她身上每一寸的肌肤，还有那让自己一直想念的她发丝独有的清香，这些一直都铭刻在自己的心底。顾言清才觉得自己此时此刻还活着。
　　距离与她分别已有一个多月了。现在她又重新回到了自己的怀里。这种喜欢的人在自己身边的感觉真的很好，自己迷恋沉沦，也要自己甘之如饴。
　　人生在世早三大真理之一——“做人……有时候就不能要脸”——特别是道歉的时候。
　　“我和那公主真的没有什么，以后没有经过你的允许，我绝对离任何人都远远的，你这次就原谅我好不好，你都不知道夜里不抱着你睡，我都睡不着”顾言清可怜兮兮道。知道她的婉儿心肠软，一定会原谅她的。
　　感受到她温热的体温和气息在自己耳边环绕。上官婉儿整颗心都软了下来，暗暗在心里叹了口气，俗话说的好“说一物降一物”，看样子自己这辈子是栽在她手里了。
　　把手放在她的后背轻轻的拍着语气温柔“这件事到此为止，下不为例……还有下次心里有什么就问，不要再喝这么多酒了”自己实在是受不了她喝醉酒的样子，昨夜吐了一夜，自己看着都心痛。
　　“婉儿，我答应你以后都不喝酒了……以后你也不要找那李尚儒了好不好，每次见你和他在一起我就心烦……”听了青儿的话，顾言清自己也隐隐约约的记起来有些，知道昨晚是她衣不解带的照顾自己，心里柔成一片，更加心疼自己此刻抱着的人。
　　“那现在可以放开我了吗”感觉到某人越抱越紧，上官婉儿感觉自己连呼吸都不顺畅了皱着眉道。
　　顾言清“……”见她不舒服自己这样抱着她，只得暂时放开了她，离她远了一些，痴痴的看着已经有一个多月没有好好看过的人。
　　上官婉儿抬头望着她那红肿的脸，心里一疼，下意识的伸出手轻轻的用自己的手掌抚摸着她不算白皙的侧脸“脸还疼不疼……”问的是自己刚刚的那一巴掌。其他的顾言清自己下手的那些直接忽略不计。
　　顾言清轻抬手掌把自己的手覆盖在她的手上，“你摸摸就不疼了”过了一会儿才把手从自己脸上拿了下来，和自己的手紧紧的握在一起。微笑着看着她。
　　顾言清“温和”的目光静静的掠过她的双眸。目光向下是她挺翘的鼻梁，最后目光落在了她的娇艳欲滴的薄唇上，目光深沉，顾言清突然觉得自己喉咙有些发紧，有些觉得渴了。
　　此刻房间里只有她们两个人。
　　“公主……我有些口渴……想……”喝水
　　知道她已经一天一夜没吃东西，上官婉儿挣脱了一下被她捏着的双手，不经意的抬头见她用那种眼神看着自己，像要把自己吃下去一般。
　　上官婉儿突感觉自己白皙的耳后一热，连心跳的加快了几分，娇羞的说道“那你还不放开，那桌上的解酒茶都快凉了”有些欲拒还迎的意思。
　　下一秒一片黑影笼罩了她，自己的唇被一片柔软而炙热的唇覆盖“……唔……流氓…唔……放开我……”
　　作者有话要说：—。—感谢在2020-03-01 01:10:44~2020-03-02 20:42:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：木木、多喝烫水！ 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 我不后悔，真的
　　“唔……放开…我…”
　　听见从自己嘴角泄出的怀里女子喃喃细语的声音，顾言清心里好笑却没有睁开眼睛, 要不然肯定会看见一双充满哀怨的眼睛。
　　不过在感觉她快坚持不下去的时候终于还是心疼的放开了她。望着有些她绯红色的脸, 微勾唇角重新闭上眼睛温柔在她眉心落下一吻, 然后离开她些许就这样低头看着她, 眼睛里还有来不及褪去的欲望和爱意。
　　顾言清现在一点都不着急，毕竟现在自己不用打仗了，两个人不管做什么都有时间慢慢来。她逃不掉的, 自己终有一天要把她吃干抹净。
　　不过不知何时跑到上官婉儿纤细的腰肢上的手却没有拿下来。微微的搂着……现下她的心情极好。
　　上官婉儿感觉到她的离开, 微微的轻喘着呼吸着新鲜空气。有一瞬间她觉得自己差点晕过去了, 心里忍不住想骂她, 可下一秒却感觉到了眉心传来的触感, 感受着她燥热的体温突然就狠不下心来。
　　只得抬起头幽幽的看她一眼, 许是刚刚才接.吻的原因, 眼神看起来明亮而迷离。却见她用一种不可意会的眼神看着自己, 本来就徘红的脸更加的红了。
　　这人到底一天到晚都在想些什么见不得人的事情。现在想起来真是有些丢脸，居然会被一个被自己小三岁的孩子给……。
　　也不知她到底是在哪里学的, 明明两个人都是女子。怎么人与人之间差距会怎么多。
　　顾言清见她抬头看着自己, 那漂亮的眸中映出了自己小小的倒影让她略微失神一秒钟，心口一紧，又想继续刚才的事。
　　上官婉儿看着越来越靠近的身体, 诚心想给她一点教训, 忽的把自己的双手慢慢的搭在她的肩膀上，轻言细语，那声音充满了特别的诱惑“还想……要吗……”
　　说完贝齿轻咬着有些红肿的下唇, 痴痴的微抬头看着她 ，整个人一瞬间浑身充满了诱惑，手却往侧脸后面的方向移去……。
　　顾言清见她如此故意勾引自己，一点都没有注意到危险在靠近。色胆包天的刚想下意识的回答她的问题，忽的就觉得自己的耳朵传来刺痛。
　　准备说出去的话立马改成了“…痛…痛…公主，婉儿先放手行不行”真没想到她居然这么套路自己，连公主都变坏了。
　　上官婉儿羞恼的看着她装腔作势的样子，其实自己根本就没怎么使劲儿“以后没有经过我同意，不许乱亲乱抱知道了吗”要不然被下人不小心看见自己还要不要脸了，还是在白天的情况下。
　　“知道了”顾言清可怜巴巴的望着她示意她把自己可怜的耳朵放开。
　　没情趣……。
　　上官婉儿放开她的耳朵，先她一步往桌边走了过去“快点过来把醒酒汤喝了，还有清粥要不然真的快凉了”说完自顾自的在桌子旁边坐下。
　　顾言清轻揉着自己的耳朵“知道了”。不说还好，一说就突然觉得自己好饿。
　　叫见她一副老妈子的样子，顾言清突然想起来自己好像才是比她大的那个。
　　现在自己被她管着，心里却还觉得这感觉还不错。……难不成自己有什么怪癖或者心理变态不成。
　　刚端起醒酒汤喝了一口“好酸……这是谁做……”顾言清差点没吐出来，喝了一口就放在桌子上。
　　旁边的上官婉儿听她这么说，下意识的侧脸看着旁边某人的表情，桌子底下两只手捏在一起不停的搅着“真的……不好喝吗？”可明明青儿说很好喝的，自己刚刚怎么就没有先尝一尝。
　　顾言清没注意她的表情，随口答道“还好吧！就是有点酸也不知放了些什么在里面”
　　先喝了口茶漱漱口，又拿起旁边的粥喝了一口，“哎…这个好喝，不过怎么和我在易安城的时候喝的味道差不多……”里面一如既往的都有糊了的味道。
　　联想起上次自己受伤旁边的人一直都在自己身边照顾自己。
　　心里一酸。没想到她高高在上的公主居然会为自己做到如此，感觉刚刚和她吵架的那个人就是个傻子。
　　都说爱一个人全部都在细节里，不爱也是。自己很幸运……
　　“真的很好喝……公主”顾言清侧脸微笑的看着她。
　　“好喝你就多喝点……”上官婉儿见她如此看着自己就知道她一定知道是自己煮的粥。当下觉得有些不自然。
　　“公主……一会儿陪我去看看母亲吧”突然想起来，自己也已经好久没有见她了，想起来她的肚子应该已经有七个月的样子了又是双胞胎，不知道她还能不能习惯，毕竟在古代医学不发达，双生子很容易出事情。
　　“好……”上官婉儿望着正津津有味的吃着自己为她煮的粥快见底下，心里一片柔软，能为她力所能及的做有些事情，看着她吃着自己为她准备的东西的感觉真好。
　　***
　　一间清新淡雅的院落里，一位肚子高高耸起的妇人正在里面散步，旁边和后面都跟着几个心惊胆战的丫鬟。
　　还有以前跟着顾言清的王顺和夏蝉，他们两人在顾言清进军营后，公主又不习惯除了青儿以为的人照顾就分到候爷夫人的院落来了。
　　“娘…娘…我和公主来看你了”刚进院子，顾言清拉着上官婉儿的手对她一笑大声往里面喊叫。
　　没人知道她有多珍惜现在的一切，有爱自己的父母，还有自己喜欢的人在身边。这才是家的感觉。
　　周氏一听声音心中一喜急急忙忙的转过身来，一不留神脚下一滑，要不是旁边的丫鬟眼疾手快，差点摔倒。把旁边的几个丫鬟命都差点吓没了。
　　“少爷……公主”两个人这次见到自己的主子心里别提多高兴了，见她二人走进来，一下子就跑了过去。
　　顾言清见他们两人心里也高兴，笑着拍了拍王顺的肩膀，单独悄悄的塞了些银子给他们“你们在这里辛苦了，娘就麻烦你们了”
　　“应该的少爷”两人默不作声的收下，见快到夫人面前都退到了一旁。
　　“清儿……我的清儿终于回来了上次的伤好些了吗”周氏看着站在自己面前的女儿，拉着顾言清的手泪眼婆娑的望着她，眼睛里充满了关切之意。
　　“已经全部都好了…娘”顾言清微笑的看着她，有家人关心的感觉真好，怕她不相信还活动了一下胳膊给她看，证明自己说的不是假话。
　　“这还得多亏了公主亲自跑过去，要不然……”现在想起来当初听见她受伤的消息，现在都有些心惊胆战。
　　“我知道……”顾言清侧头看着自己旁边坐着的公主，两人心有灵犀的默契相视一笑。
　　周氏看着那两个人没有说话，只是眼中一闪而过的一些担忧。
　　娘，你身子现在怎么样了，他们有没有听话啊？”顾言清没有忘记自己来的目的，望着她的高高耸起的肚子问道。
　　见她问自己的肚子，周氏刚刚的担忧一扫而空，把她的手放在自己肚子上柔声道“他们两个可调皮了，一天天的在娘肚子活蹦乱跳的，一点都没有你当年听话懂事”语气虽然听起来有些抱怨，但整个人的发出一个即将有做母亲的喜悦。
　　不一会儿就感觉到了肚子里面的胎动，顾言清感觉到她手掌传来的动静，心里暗暗松了口气，看来她娘和她那两个弟弟都很好。
　　顾言清微笑着说道“还真是…确如娘说的……以后出来了一定是两个调皮捣蛋的主“只要没事就好。
　　旁边的上官婉儿看着那忽高忽低的肚子，目光深深，不知想到了什么。
　　顾言清见她如此，心里暗暗叹了口气，自己终究还是太任性了一些，还自己在一起从某个方面其实就是剥夺了她做一个母亲的权利。
　　“公主你要试试吗？”顾言清强迫自己拉回思绪，不要想这么多。可心里却乱成一团糟。一下子那些乱七八糟的想法一下子都涌入脑海当中。
　　“我……可以吗？……娘…”听见她叫自己，上官婉儿一下子从回忆里出来，眼睛却是炯炯有神的看着顾言清旁边的妇人。那个现在也是自己的母亲。
　　“当然可以啊……婉儿来你摸摸”周氏对她一笑温柔道。
　　自己可喜欢这个儿媳妇了，每次和自己说话都轻言细语的，一点都不像外面传言的那样冷漠少言，可惜自己的清儿不是一个男孩子，要不然她们两个看起来多般配啊！
　　也不知她还能在她们家待多久，还有三个月就是清儿的生辰了，自己可是听说她们的交易……。哎！！老天不开眼，造化弄人啊！
　　上官婉儿小心翼翼的用手触碰到周氏那高高耸起的肚子，温热的体温传来，和某人身上的体温相似，原来体温高也是会遗传的吗？
　　突然掌心有异物轻轻“踢”了她一下，上官婉儿差点惊呼出声，感觉好神奇，转头望着顾言清一笑“它刚刚踢我了”语气里充满了不可思议还有一丝不易察觉的羡慕。
　　她小时候也是这样在一个充满爱意和被期待的环境里出生的。突然想起自己那已经逝去很久的母后，自己这么多年没有去看望她一眼，真是不孝……。
　　顾言清望着她的样子也笑了一下，可惜心里暗暗觉得有些难受。像一块巨大的石头压在自己胸口让人喘不过气来。
　　本来今日过来打算和母亲公开她们的关系，见她那样的反应怎么也说不出口，不知自己这样做会不会自私了些。
　　“……来人吩咐下去，一会儿多备饭菜，今日少爷和公主都在这里吃饭，不去前厅了”见她两人都来看自己，周氏明显很高兴，这次自己行动不便清儿她爹怕自己出事，就一直都没有让她去前厅吃饭了，自己好无聊。
　　***
　　入夜顾言清和公主沐浴更衣一起躺在床上。
　　突然想起来，自己的这床自己来了这么久，居然还没有公主睡得多，还真是有些搞笑。
　　上官婉儿不知怎么一直觉得旁边躺着的人，自从回来就一直心里有事的样子，不知是不是自己的错觉。
　　“你……今日是怎么了，看你一直心里有事的样子”上官婉儿支起身子一脸疑惑的看着她。
　　实在受不了她这样沉默寡言的样子，平时这几次和自己睡觉时早就厚着脸皮挨过来了，今日一点动静都没有，难道看不出来自己不高兴了吗？
　　顾言清抬眸望着近在咫尺的人，刚刚沐浴过后的身体还带着若有若无的清香，不知是什么花瓣的味道，甚是好闻。
　　“公主……和我在一起，你后悔了吗……”
　　上官婉儿好笑的看着她，现在问这些会不会有些太迟了些。
　　“我的心里早就被那个在夜里抱着安慰我，承诺让我每天开心，陪我去看望母后，为了我从百里之外的军营跑回来被我咬一口也不告诉自己的那个人占满了……”
　　还有那次在易安城里看见的满天繁星和那句话，现在那破布都还被自己小心保存着。
　　“所以我不会后悔……顾言清……我喜欢你……”上官婉儿说完，坚定而深情的看着她，耳后徘红一片，胸口像有一只小鹿乱撞一般，快出自己胸口跳了出来。
　　自己心里清楚能遇见她很幸运，就算自己嫁给一个男子也许也没有她来得让自己动心。
　　“可是……你这样就失去……”顾言清见她第一次在自己面前坦露对自己的心意，心里却有些高兴不起来。
　　毕竟自己说的那些都是事实。还有中午她感觉到孩子时候的反应，无形之中给了自己很大的压力。自己一方便希望她和自己在一起，可却也不想让她为难，带着遗憾和自己在一起生活一辈子。
　　知道她想说什么，上官婉儿伸手指轻轻触碰着她的唇，示意她不要说话。
　　对她温柔一笑，“你说的那些我都知道……我不在乎的真的……如果你真的喜欢孩子，我们去找一个没有父母的孩子也可以，或者几个都行……”
　　自己是对孩子没什么感觉的，自从自己眼睛看不见，自己后来的那些弟弟妹妹长大了对自己都不友善，自己也觉得他们麻烦也就不了了之。如果她要喜欢自己也不是不愿意。
　　“你说的都是真的，没有骗我”顾言清不可思议的看着她。
　　差点喜极而泣自己到底是上辈子做了什么好事，居然会遇见她这么通情达理又善解人意又温柔的女人。
　　没有想到她和自己想一块去了，自己刚刚一直在想，如果她真的愿意和自己在一起，自己其实也可以去找一个孤儿回来。
　　毕竟这个战乱的时代找一个孤儿还是很容易的。圆一个她做母亲的心愿，虽然不是她亲生的可从小养着，时间长了也会有感情的。
　　自己因为职业原因，知道那些许多没有孩子的家庭都是这么做的。他们生活的都也很幸福。
　　其实组成一个家不一定是一男一女和孩子，那只是传统的观念。
　　只要两个人真心诚意的相互喜欢，想和彼此柴.米.油.盐.酱.醋.茶一辈子在一起不分开，那就是一个完美的家。
　　不用在意别人的看法，按自己的想法去做去生活，当然自己家人的支持也很重要，这也是她刚刚一直想告诉自己母亲的原因。那样会让自己心安。
　　作者有话要说：胆子大，想开车⊙▽⊙
　　快点打醒我→_→


第61章 我能拥有你吗？
　　上官婉儿见自己说了半天，某人好像如此不知好歹, 突的掀开被子躺进被窝里。
　　那动静及其粗鲁把被子全部都扯到自己身上, 一个人拿被子闷着头不说话。自己快被她气死了。
　　顾言清见她如此“完美”的操作一下子看傻了眼, 原来还可以自己的公主还可以如此傲娇的吗？自己还真是孤陋寡闻了。下次一定要好好仔仔细细的看着。
　　其实自己不相信也是有原因的, 这也不能怪她好吗？今日突然有一个巨大的问题出现在她们眼前，横在她们中间。
　　自己都还没想好办法，甚至想着迫不得已牺牲自己来之不易的感情, 毕竟自己是真的喜欢她, 不想她带着遗憾和自己在一起。
　　没想到她一句“本宝宝不在乎”就把自己打发了, 还反过来安慰自己, 自己肯定需要时间消化不是。
　　顾言清侧头好笑看着旁边像一只小猫咪炸了毛的女子, 见她好一会儿还不出来出声讨好道。“公主……婉儿……别把自己憋坏了, 我下次再也不问这种傻话了”
　　等了一会儿见她还是没有反应“你把被子都抢走了, 我好冷……”顾言清见还是没有反应 只有卖惨了, 自己可是知道她很在意自己的身体情况。
　　果不其然下一秒某只小猫咪就把她的头伸了出来，两只眼睛幽怨的眼睛望着她。
　　“……”上官婉儿没有说话, 只是把被子悄悄地向顾言清方向扯了一小段, 然后默默侧身把后脑勺留给了她。
　　顾言清见状心里一喜，趁她不注意掀开被角一下子就躺了进去，顺便把旁边的女子直接准确的搂进怀里。软软的香香的好舒服。
　　本来想着顺便亲她一下, 想起早上的警告只得打消了念头免得她又早借口说自己, “看来婉儿还是心疼我的……真好”
　　上官婉儿感觉到她不要脸的抱着自己的腰，还有那温热的气息在自己耳畔轻轻的飘过，在只有两个人的房间显得格外清晰。
　　心不可控制的跳动了几下最后慢慢的归于平静。本来想象征性的挣扎一下, 想了想还是由她去了。
　　顾言清见她没有说自己心里高兴，闻着她身上的气息，闭着眼睛越睡越清醒还有些口干舌燥的感觉。
　　不知怎么突然想起了在大学时被几个女同学硬拉着一起在宿舍里看的小电影，那些画面明明已经许久未想起，她都差不多快忘了。那时候的自己可没想过以后自己会遇见一个自己喜欢的人。早知道就看得再仔仔细细的就好了。以后就有人和自己讨论那些少儿不宜的了。
　　“婉儿……我有些渴……”顾言清轻轻的把怀里的人面向自己，支起身子可怜巴巴的望着她。委婉的诉说着自己此刻的想法。
　　上官婉儿听她如此说，本想叫她渴了就自己去倒水喝，难不成还想叫自己给她倒来不成。
　　一转身就看见她用那种只可意会，不可言传的眼神看着自己：“……”
　　突然就想起今日早上她说口渴后发生的事，耳廓迅速升温，脸上也染上了可疑的绯红，那胸口里原本平静的心也在不可控制的开始加速跳动。
　　本想不理她，可她那样看着自己……
　　上官婉儿叹了口气，想着她们已经快两个月没见……，闭上眼睛默许了她接下来的行为。
　　刚闭上眼睛炙热身体就向自己俯了下来，随后而来的是她温热的吻落了下来……
　　落在自己唇角……落在自己的脖颈处……然后像向下来到了锁骨的地方，不一会儿又原路返回来到最开始的地方。
　　彼此的呼吸越来越深，都有一些情难自控。上官婉儿有些承受不住本能的抓住她的衣襟。
　　没过多久上官婉儿就感觉她快喘不过气来了。等自己重新可以呼吸新鲜空气时，感觉自己胸口一片冰凉，原来不知何时自己的衣领处已经被某人扯开，此刻借着蜡光望去，己是一片不可描述的雪白。
　　顾言清支起身子微喘着，满眼猩红的看着同样和自己微喘气的女子，目光深深，喉咙滚动沙哑着嗓音开口“上官婉儿，我可以拥有你吗……”语气里有着平时少有的认真。
　　不想让她以为自己是那种随便的人，顾言清昧着良心“正直”的开口“如果不愿意，我也不勉强你……”
　　其实只有天知道自己现在有多想勉强她。想她她在自己耳边不可抑制的发出***的声音。
　　她还想拥有更多……
　　上官婉儿见她一副你不给我就哭给你看的表情望着自己，勾唇一笑微微起身。主动的伸出双手勾住她的脖子，在她耳畔呵气如兰道“清儿……”用自己微红肿的唇覆盖上她的，眼眸中带着几分羞意，让人欲罢不能。
　　既然自己已经确定这辈子是她，这些不都是迟早都要经历的过程嘛！现在……和以后也没有什么分别，只是时间问题而已罢了。
　　顾言清听见她这么叫自己愣了一下，不知怎么想起来她身边的那个叫青儿的随身丫鬟，心里一下子就不舒服了，“你身边的那个青儿本名叫什么”顾言清撇开脸，鼓着腮帮子气呼呼的看着她。
　　“……青烛，怎么了”上官婉儿不知她为何会在这个时候提自己的丫鬟，不过还是耐心的回答了她。
　　“从今天开始只许叫她的名字”说完轻咬了一下她的唇角作为惩罚。自己就是小气不想这个时候叫出的名字和别人的重叠。就算是字不一样也不行。
　　上官婉儿略思索片刻心中了然，低头见她又开始在自己身上作怪，好笑的伸手摸摸她的头“小气鬼……”。
　　此处略一万字。
　　忽的上官婉儿轻咬了下唇角，细白的颈部不可抑制的向后弯出一道优美的弧线“痛……”
　　上官婉儿带着哭腔咬了一口此刻正在自己身上做坏事的人。
　　此处再略一万字……（主要是听说jj不让写）
　　不知何时上官婉儿觉得自己的全部感官被放大了十倍百倍。感觉像是被人用力的抛到了空中，片刻又像一片羽毛轻轻的落了下来。
　　顾言清意犹未尽的吻了一下身下的女人，看着她们不知何时十指相扣的手指会心一笑。
　　上官婉儿，她是我的了，原原本本的属于自己了……从今以后她是那个陪自己一起终老的那个。
　　起身从床边拿起棉白色方巾，小心翼翼的擦她完她身上刚刚“剧烈运动”后的细汗还有其他不可描述的地方。
　　然后倒了一杯水连着被子抱起她喝了下去。刚刚自己听见她好像声音都有些沙了。让自己产生了一种自己是禽兽的错觉。
　　顾言清再次轻轻的掀开被子躺在床上，伸手拥过旁边自己在给她擦拭身体时就拿手捂住眼睛的女人，把她的手放进被窝轻轻的握住，亲呢的用鼻尖蹭了蹭她的侧脸。语气温柔“那里……现在还疼吗……”
　　要知道有些女子在经历这件事的那一刻会有撕心裂肺难以忍受的痛。不知她会不会这样。
　　上官婉儿微微喘着粗气，从刚刚颤栗的感觉中回过神来，绯红着脸微抬眼眸望着她，眼眸中充满了羞涩。
　　摇了摇头表示自己没事只是有些累，语气软软的，“～想睡觉……”。
　　其实也就疼了一下后面的那些自己都能承受，不过不知她那里来的这么多力气，前面折腾了自己那么长时间。现在感觉自己全身上下都软绵绵的，连说一句话都没有心思，一心只想睡觉。
　　顾言清亲了一下她的额头“好，我们睡觉”她刚刚应该是累坏了，说完老老实实闭着眼睛抱着她连手都没有再像刚才那样动来动去。
　　上官婉儿任由她抱着自己，慢慢调整自己的呼吸。在她温热的怀里。也许是真的累坏了，不一会儿就睡着了。
　　屋内见旁边的人睡着了，纱幔被顾言清悄悄放下，朦朦胧胧的隐约可以看见两人相拥而睡的身影。
　　不一会儿连桌上的蜡烛也慢慢的燃尽熄灭了，院子里静悄悄的，夜里微风悄悄的拂过树梢上面的嫩芽悄然之间已经长了树枝。
　　睡在隔壁屋的青烛，把全身上下都闷在被窝里，脸红心跳的从头听到尾。
　　感觉自己像是知道了什么不得了的事。明天她要不要给公主委婉说她已经不太适合睡在隔壁房间了。毕竟离这么近自己再不小心听见什么可怎么办。
　　第二天清晨，屋外的青儿的已经站了好半天的，依稀想起来好像那天公主成亲自己也是在外面等了好久。
　　不过这次和那次不一样，那次自己一直以为公主和驸马已经有夫妻之实。才不好意思扣门。
　　没想到昨夜才是他们的洞房花烛夜。现在站在门外都会忍不住想起公主那时候的那什么的声音。真是折磨死人了，明明和自己半点关系都没有。
　　“公主……驸马该起来了”终于青烛看着天色已经很不早了，只得厚着脸皮扣门。突然夜里公主可是吩咐了今日要去“看望”仙逝的皇后，再不出门就真的快来不及了。
　　作者有话要说：第一次……我已经尽力了，如果这都被锁，那就是老天的安排。感谢在2020-03-04 00:55:48~2020-03-05 20:35:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：多喝烫水！ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：木木 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：nice啊 10瓶；26534580 7瓶；洛彤 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 怎么可以这么不要脸
　　屋内……
　　听见外面敲门的声音，上官婉儿缓缓睁开眼睛, 阳光的照射下脸色显得异常的红润。轻咬下唇隔着被子把在胸口处高高耸的脑袋拍了一下, 提醒在被窝里捉弄自己某人“住口”。
　　蒙在被窝里的顾言清也听见了扣门的声音, 不过她那时候正忙着“吃早餐”没有理会门外的声音, 感觉自己脑袋被人拍了一下 。
　　缓缓从被窝里爬了出来，幽怨的看了一眼门口，转过头来可怜巴巴望着自己身下的人“我们以后不要叫她喊咱们起床了好不好”要不然她怕自己那天一不小心吓出病来。
　　上官婉儿好笑的低眸看着她, 怎么以前没发现这人这么无赖。“好了, 快起来了, 你昨天晚上可是答应我去看我母后的”
　　上官婉儿伸手把她还想做怪的脸强迫的抬起来看着自己。也不知她那里来的这么好的精神, 明明昨晚上睡得已经很晚了, 她一大早就躲进被窝里对自己动手动脚, 还好自己醒得快, 要不然……
　　顾言清自然记得昨天晚上的事, 勾唇一笑把她放自己脸上的手，轻握在自己手中放唇边亲了一下手背, “知道了, 我的公主殿下”说完从她身上下来，精神抖擞的掀开被子准备起床。
　　正准备穿衣服突然自己腰腹收紧，顾言清低头一看, 一双白皙纤细如玉藕一般的手抱住了自己, 转身看着被窝里伸出来手“怎么了……舍不得我起床了……”
　　闷闷的软糯的声音从被子里传了出来“你怎么……还叫我公主……”明明昨晚上那什么的时候不是这么叫的。明明她们已经是那样的关系。
　　“做我一辈子的公主殿下不好吗？……嗯？”顾言清掀开被角把床上的女人抱在自己腿上，满脸宠溺的望着她。
　　目光向下不经意的撇见她胸前的一片耀眼的雪白让自己，还有那自己昨晚上努力了一晚上的杰作, 顾言清刚刚退下去的邪恶小火苗又开始蹭蹭蹭的往上涨。只是心疼她昨晚上是第一次……
　　怎么办？越来越觉得她好可爱，明明已经是二十岁的人了，怎么还像个十六七岁情窦初开的小女孩子一般。难不成真的所有谈恋爱的人都是这样智商为零吗？那让自己这样的深度隐藏型老司机怎么好意思对她上下其手。
　　上官婉儿听她这样说，心里还来不及甜蜜，下一秒见她直勾勾望着自己，一低头就见自己衣襟早已被某人刚刚做坏事扯开了些许，望着胸口满那些可疑的红痕，瞬间面色涨红“青儿在外面已经等好久了，我们……”
　　还未来得及说完被突如其来的唇封住了嘴角，“再让她等一会儿吧！”顾言清眼眸中隐晦着无法抑制的欲念，目光深深地望了坐在自己腿上的女人一眼，再次将唇覆盖了上去。
　　房门被打开已经是半炷香以后的事情了，青烛隐隐约约的听着里面传来那不可描述的声音，从脖颈处一直红到了天灵盖。
　　她还是个孩子啊！为什么要让自己承受她这个年纪承受不起的羞意。
　　这么多年来，青烛第一次觉得自己是多余的。不……她就不应该出现在公主和驸马的门口，她应该继续在屋里头继续睡觉，这样就什么都听不见了。
　　“青烛姑娘，麻烦你能不能弄些热水来”顾言清终于大发慈悲的打开了房门，见青烛姑娘一直在门口。心情大好的和她打招呼。不过只是打开了一小个缺口，从外面根本就看不见，床上正盖着被子脸色娇红，微喘着气的人。
　　青烛见自家公主的驸马终于出来，正准备进去伺候公主洗漱。突然听见她叫自己的名字愣了一下。虽然不知道他是怎么知道自己名字的。不过那些都是自己不该问的。下一秒回过神来转身叫其他人准备热水去了。
　　“等一会儿青烛就把热水送过来了”顾言清吩咐完把门一关，转身又跑到床边坐着，满脸笑意的看着床上的上官婉儿。
　　上官婉儿幽怨的那眼色看了她一眼，没想到她居然大清早的又像昨晚上一样“吃”人家那里，昨日夜里不是很能看得清，只记得脑袋里迷迷糊糊的，给自己的感觉也怪怪的。现在是大白天外面还站着自己的贴身丫鬟，这样的双重刺激差点让自己喘不过气来。
　　那种无法抑制的感觉有时就像波涛汹涌的潮水一般让自己溺水无法呼吸又像一片羽毛轻轻的在自己心尖挠痒似的让自己颤栗不停。当她靠近自己的时候，自己的那颗跳动不已的心，既有些紧张又有些好奇和期待。
　　她到底什么时候学的这些，小小年纪不学好，就知道想那些乱七八糟的东西。
　　太坏了……
　　“你到底是在哪里偷偷摸摸学的这些，还是和其他女子……要不然怎么会如此熟练”心里不可抑制的疑惑和妒忌还是驱使她问了出来。
　　顾言清伸手轻触着她还有些微粉的脸颊“大概是看见了喜欢的人自然而然就会了”
　　俯下身在他耳边轻声言语“公主殿下微臣昨日伺候得可还满意……”说完恶作剧的把她熟透了的耳垂轻嚼了一下，抬头眨了眨眼睛一脸天真无邪的看着她。
　　上官婉儿再次把被子盖得严严实实“你……不要脸”！！！（捂脸）
　　见她不好意思再和自己说话，顾言清也就没在逗她，知道今天的日子不能耽搁，开始自顾自的起床穿衣服。
　　“公主，驸马热水已经送过来了”外面青烛的声音不识时务的响了起来。
　　“拿进来吧”顾言清再三确定床上的人已经被遮掩的严严实实才转头轻声答道。
　　下一秒房门“吱呀”一声从外面被人推开，青烛带着几个抬着热水走了进来。所有人都目不转睛的看着地面，没往床的方向看一眼。这个规矩她们还是知道的。
　　“好了，你们都出去吧”
　　“是”
　　经过几分钟的响动，屋外再次安静了下来。顾言清见她们都走了出去，来到床边俯下身一把抱起床上的人，两人四目相对：“公主殿下，今日我来伺候你可好”
　　反正她的身体从今天开始除了自己，谁都不可以看。
　　刚抱起她就看见了那棉白色的床单上有一片如樱花花瓣一般大小的落.红，顾言清目光深深的看了几秒，抱着怀里的人更加的小心翼翼了。
　　上官婉儿不知道她在看什么，只是微微低头把头埋在她的胸口处，那声音细不可闻的“嗯”了一声。
　　自己身上现在全部都是她干的坏事，不是她给自己清洗，难不成还是别人吗？被人看见了自己还要不要活了。
　　“乖不要乱动“
　　“……”
　　“我不会再对你怎么样的”
　　“……”
　　“顾言清你不要脸”！！！
　　***
　　屋内现在只有上官婉儿和青烛两个人气氛怪异的坐在梳妆台前，顾言清去书房沐浴更衣去了。
　　本来上官婉儿想让她以后都在她们的房间，可想着她的身份不能被更多人发现，想了想还是放她走了。现在还不是时候。
　　其实自己也想像其他普通男子的妻子一般，为自己心爱之人亲手穿上自己叫人给量身定做的衣物，亲手给她抚平衣服上的折皱，亲手为她束发……和她慢慢的一起变老。
　　可惜自己什么都不会，还要别人伺候……
　　“公主，你是有什么要和奴婢说吗？”望着在自己面前几次欲言又止的公主，青烛内心忐忑不安却还是鼓起勇气问了出来。
　　是不是让自己以后住在其他院子里，不要让自己打扰他们。还是说想让自己以后都不用伺候她了。
　　青烛在心里暗暗的想着那些答案心里有些难受，毕竟她已经在公主身边十几年了。公主从小到大对自己都很好，自己早就已经把她当成了亲人一般。
　　“青儿……你以后有时间教……我如何照顾人”上官婉儿红着脸说完这句话脸色有些不自然，想不到她一个高高在上锦衣玉食的公主居然有一天会学那些。但是为了那个人自己心甘情愿为她尝试改变。
　　“公主可是为了驸马……”青烛听见这个回答，愣了一下下一秒又轻笑了一下，还以为公主要赶自己出去呢，心里放心下来。
　　心情大好小心翼翼的把公主的秀发盘了一个简单的发式。从梳妆台前拿起上次驸马送给公主的玉簪子插上。
　　不经意的瞥见脖颈后碎发下面有几处淡淡的吻痕，青烛瞬间涨红了脸。看来自己以前就没猜错，这驸马也太会折腾人了。不知这件事要不要告诉公主，还有床上的那一处落红，如果不小心被人看见……
　　“只要公主愿意学，奴婢什么都愿意教的”稳了稳心神，青烛装作自己什么都没看见的样子。只要不是公主把自己赶出院子就行，其他的自己不在意。也不想公主知道了为难，要知道自己家公主脸皮其实很薄的。
　　从旁边拿了水蓝色衣裙给公主穿上，又在公主本来就苗条的腰间束了一条白色罗带。
　　见青烛做好了这一切，上官婉儿心情大好的转身微笑的看着她，眼里满是询问。毕竟对她来说今日才是她真正嫁人的第一天意义非凡。
　　青烛看着面前有些陌生又熟悉的公主，见她如十六七岁情窦初开的少女一般静静的站在那里。
　　桃腮带笑眉角含着春意，眸中更是有数不尽的温柔，让她原本就没得不可挑剔的容貌更添了几分我见犹怜的心动。与前几个月那个冷若冰霜的公主看起来简直判若两人。
　　就像一朵迟迟未开的花骨朵，突然间绽放开来，那一瞬间所有东西都释黯然失色。
　　“公主，你长得比以前更漂亮了”青烛梗咽着声音回答了她。刚一说完忙转身抬起袖子擦了擦快从眼角溢出来的泪水。
　　她从小一直在公主身边，公主从小就不是沉默寡言就是性子冷淡。这么多年了真正开心的时候屈指可数。现在肉眼可见的感觉到公主变得越来越好。
　　自从与驸马成亲以后身子越来越好了不说，眼睛也被驸马治好了，现在就连心境也变了，自己心中怎么可能不会为她不高兴。
　　终于她也能像一个正常的女子那般，心无旁贷随心所欲，爱自己所爱，想自己所想。不需要任何人的同情和怜悯。
　　上官婉儿微笑的看着她的反应，心中也满是感叹，自己很庆幸青烛能在自己身边一直照顾自己，也庆幸自己能遇见可以值得自己托付终身的人。
　　“公主准备好了没，太阳这回是真的要晒屁股了”顾言清在旁边收拾好了自己就出去找她们，见她们还没出来大大咧咧的就进了屋去。刚进屋就见上官婉儿面带微笑的看着自己。
　　顾言清愣了一下走过去牵起她的手就往外走。她觉得如果她们再不走，今日可能就出不了家门了。
　　没事穿这么好看干嘛？还没有被自己收拾够吗？大白天就想勾引自己。
　　上官婉儿见她如此反应心里暗暗委屈，眸底掠过一丝不可察觉的失望。一言不发的看着她们十指相扣的双手，心里才微微的好受了有些。
　　走了一会儿察觉到后面的那人貌似有一些小情绪，顾言清见其他人都跟在她们不远处的地方，侧身附在她耳边“你今天好漂亮，让我忍不住……”后面的话只有她们两个人听得清楚。
　　上官婉儿听她说完，红着耳根子咬牙切齿的看着旁边这个不要脸的某人，她是到底是怎么做到这么不要脸的。
　　***
　　马车内顾言清看着旁边有些昏昏欲睡头如小鸡吃米一般的上官婉儿，良心发现的心疼了一下下，怪自己太能折腾。
　　如果不是自己昨天晚上折腾她太晚，也就不会导致她没睡好了。
　　看着她眼底的暗青色，顾言清小心翼翼的伸手拥过着她的肩臂，把她的头放在自己肩上，想让她睡的更好一些。
　　迷迷糊糊的感觉到旁边的人抱着自己，上官婉儿以为她又想悄悄的对自己做坏事，一下子就惊醒了过来。刚准备抬头质问她就被人腾空一抱，下一秒入了一个温暖的怀里。
　　顾言清点点头非常满意现在的姿势低头看着她“还是这样抱着舒服，你继续睡，到了我叫你”自己自从那次莫名其妙的昏迷不醒，现在力气大得惊人，像这样抱着她一两个小时都没问题。
　　感觉到怀里人有些不配合顾言语叹了口气，出声安慰“放心我自己今天是什么日子，我不会再对你动手动脚的，乖~”自己现在就这么不值得信任吗？
　　上官婉儿将信将疑的看了她一眼，毕竟面前这个人目前在自己这里已经没有什么信用可言了。不过终于还是抵挡不住困意的袭来。不一会儿就在顾言清怀里睡着了。
　　顾言清看着在自己怀里睡着的上官婉儿，低头用自己的下巴亲昵的碰了碰她的额头，把头倒在旁边的马车上，闭着眼睛假寐起来。其实她昨天晚上也还是很累的，只是没有表现出来罢了。几个月了不管是在易安城还是在大草原她都没有睡过一天安稳觉。
　　作者有话要说：为什么没人催更呢？伤心T^T
　　都开车了，也不说打赏一下下T^T
　　更伤心T^T
　　还想要那不可描述的两万字，哼←_←


第63章 生气
　　不知过了多久感觉摇摇晃晃的马车停了，顾言清缓缓睁开眼睛, 见在自己怀里睡得正熟的人, 没有出声打扰她, 小心翼翼的腾出一只手来掀开旁边窗户的帘子看了一眼, 还未来得及仔细看看就听见外面青烛开口“公主驸马已经到了”
　　听见青烛的话，顾言清便把帘子放了下来。轻轻的摇了摇怀里的上官婉儿，在她耳畔轻言细语：““公主醒醒……已经到了”
　　上官婉儿听见她的声音, 缓缓的睁开眼睛, 不知是不是昨晚太累的原故, 一时之间想不起来到了哪里。
　　看她一脸茫然的表情, 顾言清就忍不住想笑, 看来自己昨天晚上是真的把她累到了。怎么办！！！她就是这么厉害。
　　“干嘛舍不得从我温暖的怀里起来吗”看着她还不打算从自己怀里起来, 顾言清出声语气轻快的嘲笑了她。
　　“算了……最这样下去就耽搁本将军见岳母大人的时辰了”顾言清说完微微低着头, 双手抱着她起身出了马车。
　　外面的侍卫与丫鬟看着被驸马抱在怀里的公主, 一个个都嘴角上翘，自觉的撇开了脸, 青烛满心欢喜的看着抱在一起的两个人, 默默在心里为自己竖起大拇指，看来自己很有先见之明嘛，居然知道找一个大的马车, 要不然今天就看不见公主和驸马如此亲热了。
　　不知为何每次看得着, 自己心里都异常激动。
　　还没察觉到她说了什么的上官婉儿被她抱着一下子就出了马车，回过神来抬眸看见自己周围那些人脸上的表情，上官婉儿的脸一瞬间就像八月时节成熟的桃子一般粉红粉红的。
　　“还不快放我下来”上官婉儿觉得和她在一起还没多久, 自己的脸已经不被丢了多少回了。
　　“怕什么，我是你的驸马，你是我公主，还是我顾八抬大轿明媒正娶娶来的媳妇，我抱一下怎么了”顾言清一脸无所谓的说完，唇角却不自觉的扬起了一个好看的弧度，原来宣示所有权的感觉是这样的……非常不错。
　　不过知道她脸皮薄，顾言清还是听她的话把她放了下来，要不然她一生气又有自己好受的了。
　　被顾言清小心翼翼放下的上官婉儿“神情自若”的抬手掩饰性的拢了拢耳边的碎发，欲盖弥彰的想遮住自己发烫的耳垂。
　　定下心来望着面前群山连绵绿树成荫的山坡对旁边的青烛开口“这上面就是我母后的陵墓吗？”语气里充满了不可抑制的激动与心酸。
　　十二年了……自从母后惨遭意外去世之后，自己从来都没有来过这个地方。她今日才来看望她的母亲，才来尽一个为人子女的责任，现在想来自己好像才是那个不应该也没有资格活在这个世上的人。
　　望着面前一瞬间就红了眼眶的女子，顾言清在心里叹了口气，生老病死本就是人之常情。
　　可看着公主的悲伤的样子，她心里也不好受。相比她不幸的童年，其实自己还算幸运的，她一夜之间亲人不在又因意外失去光明，而且所有人看她如此明里暗里的都让她为难。
　　不过现在至少她还有自己，从今以后自己不会让别人伤她分毫。
　　站在山角下，顾言清驻足眺望，山腰处隐隐约约的矗立着一座陵墓。
　　下一秒，顾言清往她站的方向走了几步来到她的面前，伸出自己的右手在她面前摊开手掌。微笑着满目深情的看着她“把手给我……”
　　见她一脸茫然无措的看着自己，顾言清勾起唇角，里面有着平时少有的认真，“我不是答应过你吗？我们一起去看你的母亲，我要告诉她，往后余生你的身边一直有我，我们会很幸福很幸福的过一辈子还有下下下辈子”
　　她不会像她的父亲那样始乱终弃，她觉得喜欢一个人不是说说而已，而是要为之付出行动。至少她说过的话她一定会兑现承诺，
　　上官婉儿望着她，此刻不知如何回答她的话，她只知道现在自己都心好像被一只，被不几只小鹿乱撞一气，让自己刹那之间东南西北都分不清了，只是为她自己感到有些惋惜，为什么她们没有早一点遇到。
　　上官婉儿也抬头看着她，下一秒把手轻轻放在她手中，微笑的看着她。
　　她现在已经什么都管不了，不管面前这个人说的是真话还是只是骗自己的话，她现在只想享受现在被人捧在手心里的感觉。
　　青烛和一旁的士卫和丫鬟已经快把脸转到后脑勺去了，可还是忍不住往上翘的嘴角。
　　“走吧”顾言清看着她百皙纤细的手被自己握在手里，喜悦之情易言于表，喜欢被她依赖的感觉。
　　两人手牵着手十指相扣，一起沿着石块切成的台阶。一步一步的往前走去，后面跟着十几个护卫与丫鬟。
　　“上官嫣然”北国第六任皇帝李景辉的皇后，也是他的太子妃。此刻正静静的躺在这冰冷的陵墓里。与世长辞已经十多年。
　　陵墓坐北朝南，墓后苍松翠柏，周围花草嫩绿，柏树葱郁，环境显得十分幽静庄严。
　　顾言清环顾四周的环境一看这陵墓就知道她父皇是花了心思，可惜陵墓在大再好那又怎么样，他心爱之人已经不在了。
　　“公主”青烛从旁边在这里守着陵墓的人手中拿了三炷香拿到了上官婉儿面前，在这里守着的是当初在永宁宫里的宫女和太监。
　　本来按规矩他们应该全部宫殿的宫女和太监都要陪葬的，不过上官嫣然临走前没有让他们陪葬，本来李景辉是打算想让他们出宫，他的皇后逝世的那段时间他不想看见关于她的任何人或物什，让他忍不住会睹物思人。
　　后来他们除了个别离开的，其他全部都自愿留了下来为皇后守陵，李景见他们如此对自己的女人，为那些守陵之人和他们家人奖赏了许多东西。让他们一直为自己的皇后守陵。
　　上官婉儿从青烛手里拿过香面向陵墓弯腰鞠了三个躬，亲手把香插在香炉中间。蔽退了旁边的所有人，她还有许多话想和自己的母后说。
　　顾言清侧在旁边不远处的地方静静的等着她。
　　上官婉儿默默的看着墓碑上她母后的名字，回想起年幼和母后还有父皇在一起的时光，可惜现在已是物是人非，她的母后在这荒凉冰冷的地方躺着，她的父皇身边已经有人其他的女人。自己还这么久都没有勇气来看望她，就算是想她了也只是去寺院中烧香祈福罢了。
　　“母后……女儿来看你了，你知道吗我遇见了一个人，她把你小时候说过的话变成了真的，她从我们第一次见面一直到现在对我都很好……只是有的时候特别气自己……刚刚她还说以后都对自己很好，说让你不用担心”上官婉儿跪在地上一边和她母后聊着，一边把浅黄钱纸一张一张的放进一个铁盆里烧起着。
　　“……女儿真的很喜欢很喜欢她”虽然她和自己一样都是女孩子，但是自己一点都不介意，母后你应该会祝福我们对吗？
　　顾言清见她快把手中的黄纸快烧完了，掐时掐点儿的“缓缓”的走到她身边，把自己的手伸在她的面前，轻声的安慰她“……逝者如斯，你好好活着就是对她最好的回报，你能为你母后做的已经做完了，快起来吧”怎么感觉自己好像对谁说过这句话。
　　“好了，咱们去那边屋子里看看吧！”顾言清说着用手指着不远处的几间屋子给上官婉儿看。
　　“那是什么地方”上官婉儿抬起头一脸茫然的望着面前的人。
　　顾言清耐着性子为她解说“我刚刚问了，听说是他们平时睡觉吃饭的地方，好像其中还有一间放了一些你娘的字画，咱们一起去看看吧”其实也是为了她好，要不然自己得在旁边看她哭上半天了。好吧！！！其实自己是心疼她一直跪着地上。现在天气还不是很暖和，要是感染风寒就不好了。
　　本来自己也想跟着磕几个头的，不过他们这边风俗习惯不让她磕头，也就只好作罢了。
　　“好吧”上官婉儿见黄纸也烧完了，自己想说的话也差不多说完了，刚刚好可以去看看，想着顺着她伸到自己面前的手握住站了起来。
　　两人默默的在陵墓前站了几秒，刚走出几步顾言清转身在上官婉儿面前弯下腰，上官婉儿疑惑的看着她，不知她突然停下来想干什么？
　　下一秒顾言清轻轻的拍掉了她膝盖处不小心粘上的几片去年秋天落下的松针叶，直起身子深情凝望的看着她。
　　下一秒两人都不约而同的给了对方一个完美的笑容，才一起牵着手往屋子的方向走去。
　　后面跟着的是一起跟着她们一起来的护卫和丫鬟，还有几个在这里守陵的人，这么多年了，他们终于能再见到皇后娘娘的女儿每个人都异常的激动。
　　这么多年过去了在他们面前的已经不是以前那个天真活泼可爱的小公主，她已经成亲嫁人了，当初得知公主失明的消息都还很担心，现在看着驸马对她很好，公主的眼睛也能看见他们也就放心了，就算公主现在已经认不出他们也没有关系。
　　在陵墓几百米的地方，就是他们住的院子，不算太大也不算太小，屋里的人早就接到消息知道今日公主要来，早就准备好了饭菜，顾言清与上官婉儿一只脚才踏进屋，就见院子里都人都给他们下跪行礼，把她们两个都吓了一跳。
　　顾言清最受不了有人给自己下跪行礼了，那不是让自己折寿吗，叹了口气赶紧上前把最前面的一名女子扶了起来。上官婉儿见那女人抬头眼光异样的看着自己，突然心里有一种很熟悉感觉，自己小时候应该是认识她的。只是这么多年自己想不起来了。
　　“你……我好像见过你的”上官婉儿站在顾言清后面几步的位置望着她淡淡开口。
　　那女子满眼噙着泪水的回答了她的问话“公主真是好记性，奴婢本是皇后娘娘身边的随身丫鬟，公主小时候奴婢还抱过你，你最喜欢悄悄问奴婢要糖吃……”
　　上官婉儿这才回忆了半响隐约想了起来，她小时候的确喜欢跟在一位小姐姐的后边跑，特别是母后和父皇都在处理宫中事物不要自己打扰她的时候，自己最喜欢跟在她后面叫她偷偷给自己吃糖，那时候自己在换乳牙，母后不让自己吃糖，只能悄悄的吃。
　　“我记起来了，你是林姑姑……”上官婉儿几步走上前心情激动的伸手抱住了她，真好……自己还能见到母后身边的人。还是小时候最喜欢自己的林姑姑。
　　顾言清站在一旁紧紧的盯着那女人放在上官婉儿腰间的手，磨了磨后槽牙，一会儿回去她晚上就不要想睡觉了。
　　那林姑姑仿佛是感受到旁边莫名不怀好意的视线一般，几秒钟后放开了上官婉儿“公主，奴婢领着你和驸马去放着皇后娘娘生前物什的屋子看看吧！”
　　“那里面有许多皇后娘娘喜欢的东西，皇上有时候没事也会一个人过来坐好些个时辰”
　　说着一边往院子里的一间屋子走去。顾言清默默的跟在她们两个的后面没有打扰她们。她看得出来上官婉儿现在心情很好，已经没有了刚刚在陵墓时的没落的心情。
　　“特别是几年前群臣联名上书叫皇上纳妃的那个时候，皇上一个人坐在皇后娘娘的陵墓旁一坐就是一天一晚”她依稀还记得那天的雨下了很大，但是晚上夜里空中却是满天繁星。
　　皇上就那样一直坐到了第二天的清晨，群臣上早朝不见人影才找了过来，后来听说皇上回去后不久就纳妃了。不过这么多年一直都没有立皇后。
　　上官婉儿听着愣了一下”林姑姑……父皇他经常来看望母后吗？”为什么他从来都没有和自己说过呢？
　　说着几个人已经来到屋子门口，“是啊！皇上一个月都会来几次，每次都会在这间屋子里待上许久。不许任何人打扰”
　　上官婉儿看着面前的屋子，不知想到什么，转头对旁边的人道：“林姑姑，麻烦你为我们准备一间房子，我今日想在这里歇息”她想再陪陪她的母亲。
　　“是，奴婢这就下去准备”那林姑姑压抑着激动的心情。向她们二人行了个礼，转身准备房间去了。
　　顾言清虽然心里不太赞同她的话，但是想着她这么久没来看她的母亲也就没有说什么，见四下无人走到她旁边握住她的手，“走吧，咱们进去看看”说着不等上官婉儿回答就推开了房门。
　　她实在是好奇能生出这么好看的女儿，她母亲能长得有多好看。
　　两人刚进去就看见桌子上放着一张古琴，旁边的架子也放着许多与她书房里放着的那张明显有些不一样，但是看起来都很贵重的样子，而且房间里一看就有人经常打扫。
　　顾言清四下看了看，“我是真的信了你说的话，这架势……你母后的琴弹得不好都不行啊？”
　　上官婉儿瞪了她一眼没有说话，默默的走到那些古琴旁边，轻轻的要手指勾动琴弦发出了悦耳的声音。
　　“哇！！！公主你快过来看看，原来你娘长这么漂亮啊？”顾言清站在一面墙上目不转睛的看着墙壁上挂着的一幅画。对一旁默不作声的上官婉儿招手叫她过来。
　　那画中的那女人身穿白白长裙，眉眼如画。整个人看起来温文尔雅，品貌端庄感觉被所有美好的词汇用在他身上都不过分。怪不得她父皇一直对她恋恋不忘，要自己可能这辈子也不会忘记吧！
　　秀发用一条浅蓝色的发带束起，如墨般的秀发从散落在背后，坐在一颗大树旁，伸出双手正在用手指轻轻的拨动着琴弦，好像是发现了有人看着她，不经意的抬头望着，仿佛从天边下凡的仙子一般扣人心弦久久不能忘怀，与自己第一次见公主时是差不多的场景。自己也是那个时候被她的样子迷住的。
　　“这副画我见过，只是父皇与母后一次出去游玩时，父皇为母后作的画”上官婉儿微笑着抬头看着墙上的那副画，可脸色却有些不自然。那时候父皇的眼睛里只有从来也只有母后，可惜……
　　顾言清见她又在想以前的事，从身后紧紧的抱着她的腰，在她耳廓边轻轻的“不要再想着以前的事了，你这样我看着心里也不好受，我和你一起来不是想让你不开心的，我们也不会和他们不一样，我会时时刻刻都陪在你身边，……所以笑了笑好不好呢，我的顾夫人”
　　“知道了，还不快放开我……我母后的画像还在前面呢……”上官婉儿感觉到她的气息在自己耳边环绕。看着面前自己母后的画像有些不自然，赶紧开口让她放开自己。
　　“我不，你母亲见我这么喜欢你，开心还来不及，她不会说什么的……”顾言清想着刚才她被刚才那个林姑姑抱过就不开心了。反正现在也没人看见，自己想多抱一会儿。
　　“放不放”
　　“不放……再抱一会儿”
　　“……”
　　“……痛痛痛”下一秒顾言清用手捂着那只被掐的手，可怜巴巴的望着上官婉儿。
　　觉得自己好冤枉，自己可是为了让她心里不难受才这么做的，居然不领他的情就算了还掐自己。真是狗咬吕洞宾，不识好人心。
　　“谁叫你不学好的”上官婉儿好笑的看着她一脸委屈的看着自己就想笑。
　　“公主驸马时候不早了该用膳了”青烛在外边轻扣门框出声叫着，打破了房间里的气氛。
　　顾言清听见青烛在门外叫她们 ，打开房门一个人气呼呼就走了出去，明显的向后面的人示意她生气了。
　　上官婉儿好笑的看着她的背影，“真是个小孩子”算了一会儿没人的时候悄悄向她道歉好了。
　　然后接下来的时间上官婉儿终于知道了比自己更小气的人，不管她吃饭还是和其他人聊天，某个人虽然都一直跟在她旁边但是就是不和她说话，那样子简直嘴巴都快可以挂一个瓶子了，上官婉儿看着好气又好笑。
　　***
　　夜里院子里屋里静悄悄的，所有人都睡下了，两人躺在床上，顾言清侧身拿背对着上官婉儿。
　　是的……她生了这么久的气，她旁边躺着的女人都没有哄哄她。就是她们坐一起吃饭的时候给自己夹了几根青菜给她。
　　上官婉儿望着她的后脑勺默默出神，昨晚她们才那样真正的在一起，没想到今晚就是这样的情况，怎么这人这么小气，自己不是都给她夹菜了嘛！那可是众目睽睽之下，还是都是她小时候在自己身边照顾自己的人。现在都不能回想好吗？
　　那太羞耻了……现在都还忘不了他们看自己的表情。
　　上官婉儿平躺在床上静默良久，好想她抱着自己睡觉。
　　假装不经意的清了清嗓子，支起身子爬在某个还在生气的肩上“今天是我的错，我知道你是不想让我伤心……下次不会了，你不要生气了好不好”她保证等她消气以后她不会就怎么算了。
　　顾言清忍住想转过身抱着她的冲动撇撇嘴，阴阳怪气的回了她一句：“你没错，是本将军错了”把那天她说给自己的话原原本本的还给了她。让她也感受一下当时自己的心情。
　　“怎么说，你是不想给本宫面子是吧”上官婉儿伸手轻轻的捏着她的耳垂出声威胁她。大有她一说不就掐下去的架势。
　　“不给”当初也没见她给自己面子啊！公主了不起啊！她还是管着几万人马的将军呢。哼！！！
　　上官婉儿见某人像茅坑里的石头又臭又硬的样子叹了口气，硬的不行那就只能来软的了，脸红心跳的手上用力把她身体扶平。下一秒，上官婉儿俯下身子红着脸低头吻了下去，这么久以来她还是第一次这么主动。她要还不消气自己就亲手把她掐死算了。
　　感觉到她向自己靠近，顾言清嘴角勾起笑容，一下子就搂住了她的腰。不紧不慢的回应着她的吻。
　　……一吻后，上官婉儿红着耳廓想从她身上下来，再下去她觉得她可能会被人给吃了。可惜好像已经为时已晚。
　　顾言清抱着她的腰不让她动，她喜欢现在的她们的姿势，虽然今晚不能做那不可描述的事情，但是占占便宜还是可以的。或者还有其他的方法……
　　顾言清哑着声音小声的在她耳畔悄悄的“一会儿你小声一点……”
　　上官婉儿咬咬牙：“……”就知道事情会发展这样，她现在后悔行不行！！！
　　作者有话要说：这几天有事没更新，不好意思！
　　为了大家的福利我把好久没登的微博找了回来 ，打算发在微博，不过发那些不可描述的文字真的不会有事吗
　　我怕怕的T^T
　　感谢在2020-03-09 16:05:24~2020-03-12 23:36:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：别来无恙 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：多喝烫水！ 6个；雪域小然 4个；闪亮的星空、一颗次的心 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木生南方 8瓶；菇、洛彤 2瓶；。。。、好名字 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 我不会离开的，除非我死～
　　清晨顾言清睡眠中被一声声悦耳的琴声吵醒。
　　习惯性的伸手往旁边摸去，触手冰凉。上官婉儿不知何时已经起床不见了。顾言清抿了一口有些红肿唇, 从被窝里伸出手捏了捏自己的眉心。“今日她怎么起这么早？怎么也不知道叫醒自己”
　　在床上躺了一会儿, 实在睡不着顾言清掀开被子坐到床边, 一眼就看见旁边凳子上放着热水和已经叠好的衣服。
　　顾言清怔怔地看了两眼。就知道是那位公主殿下的杰作。
　　人家青烛姑娘是受过专业的训练的, 是绝对不会把衣服折成那样的。
　　不过顾言清也不敢嫌弃。站起身来走到桌子边心情愉悦的开始洗脸，把为她准备好的衣服仔仔细细穿好。
　　……有人照顾的感觉真好。
　　穿好衣服准备出去找她，想起昨晚自己什么都没做就只是抱着她睡了一觉, 她今日早上居然丢下自己, 一个人大清早的跑去她母后的陵墓弹琴就不甘心。
　　虽然她自己知道这样有些幼稚, 但谁让她和自己在一起这么久都没弹给自己听过呢？
　　顾言清几步上前打开房门走了出去, 正准备寻着琴声过去, 就看见那公主的什么林姑姑朝自己走了过来, 看她那样子不知是刚好遇见还是刻意等着自己。
　　想着她是长辈又是上官婉儿年幼时喜爱的姑姑, 顾言清便上前几步微笑着开口打了声招呼：“林姑姑”
　　问了好顾言清准备转身离开, 却被她叫住了。
　　“驸马……你不该与公主在一起的”那林姑姑目光如炬的看着她，开口便是这莫名其妙的话。
　　顾言清一脸茫然的转身看着她, 不知她何出此言, 自己与公主经历了这么多事才在一起，怎么可能和她分开。
　　见她不明就里的样子，那林姑姑直接挑开了话题苦口婆心语重心长的劝着她“你女子的身份……我不知顾府为何要隐瞒你的身份, 但是你给不了公主想要的也并非公主的良人, 趁公主还未陷下去之前还是早些分开的好”
　　昨日公主抱着她的时候，自己不经意就看见了她后脖颈处的红痕，本来自己一直都没发现她女子的身份, 直到昨晚看见她和公主相处的方式，那不像是一个正常男子与自己妻子相处的方式，还有今早公主前来与自己说的话，才确定了心里的想法。
　　她们不应该也不能在一起的。
　　顾言清不知她是怎么知道自己女子身份，突然听她这么说愣了一下。不过她敢这样找自己，那就证明她为了公主也不会告诉别人这个秘密。
　　那些话也是为了她们两个的以后考虑，顾言清叹了口气忍着心里的难受走到她面前认真道：“林姑姑我知道你是为了我们好，你说的那些我都想过，不过既然公主她愿意和我在一起我便不会弃她。只要她不离不弃我便会一直和她在一起。我把我的心交给了她也把选择权交给了她……如果有一天，她不想与我一起或者心另有所属，我自会放她离开绝不纠缠，我顾言清说话算数”
　　不知为何故顾言清说完觉得自己的声音有些沙哑。也许是早上未喝水的缘故吧。
　　见面前的人没有再说话，顾言清清了清嗓子冰冷着开口“我身份的事，还请为我保密，我还有事先去了”说完转身离开。她不太喜欢别人随便就管自己的事，她现在的父母都还没有说话，什么时候轮到一个外人来说她了。
　　其实她现在已经不太在乎身份的秘密，她只在乎上官婉儿会不会一直在她身边。
　　那林姑姑望着顾言清的背影，想起清晨公主和她相差无几的回答。在心里叹了口气。
　　虽然她知道自己没有资格说这些话，但是为了公主以后不伤心，自己还是要说上一说的。
　　现在自己能做的都做了。其他的就交给天意吧。
　　那样的感情虽然自己不能理解但是自己在宫中时也见过不少。希望她是真心的喜爱公主就好了，也不知自己听说的那些关于驸马与其他女子谣言是真是假？
　　哎！自己一把年纪为了她们这些年轻人操碎了心啊！到头来还里外不是人。想想都有些不划算。
　　转角处，一个人影见顾言清出门来，身影一闪而过转身消失不见了。
　　上官嫣然的陵墓前，上官婉儿正用她母后逝世留下的古琴，弹着她母后弹着她小时候母后最喜欢弹的曲子。现在她唯一能为她做的也只有这一件事了。
　　才初春，山上已经慢慢的起了薄薄的雾看起来朦朦胧胧的，仿佛人间仙境一般。
　　此刻上官婉儿虽然弹着曲子，思绪却不知已经飘到哪里去了。
　　想起清晨林姑姑与自己的谈话其实是单方面的，她后面一直都在听林姑姑说。
　　“公主奴婢从小就在宫中。从始至终见过的承诺多了去了。女子最忌讳的就是将一颗真心托付给其他人。况且那驸马还是一名女子。不要吃了教训后了悔才想起奴婢的话啊”
　　上官婉儿微一皱眉头，早知道她会这样看轻她们的感情，就不与她说自己和顾言清的事了。算了，只要她不会与旁人透露她们的事就行了。
　　承诺……托付……教训。如果这些是她给自己的，那自己也心甘情愿无怨无悔。
　　一曲弹完。上官婉儿看着天边不知何时初升的太阳。
　　虽然离自己远远的却能让人感觉到温暖。于某人夜晚抱着自己睡觉的温暖一样的暖心。
　　想着她们还没一起见过日出。上官婉儿正准备起身去屋里叫某个懒猪起床。
　　一抬眸就看见了那人正呆呆地站在一棵大树下目不转睛地看着自己。
　　脸上虽然是笑着的可上官婉儿还是从她紧皱的眉头看出了她的不开心。
　　起身几步来到她的面前。上官婉儿伸手用食指抚平了她紧皱的眉头。“我不喜欢你总是皱着眉头，什么时候到的？出了什么事怎么不开心？”
　　上官婉儿语带关切的望着她。难不成还在生昨晚不让她乱来的气，可后来她不是也同意了吗？
　　顾言清看到她着急地来到自己面前，抬手用食指抚平自己的眉头，那温热的感觉从眉心一下暖到了自己的四肢百骸。刚刚在路上内心乱七八糟的想法瞬间化为灰烬，算了，就这样吧。
　　一言不发的伸手一把把她搂进怀里，紧紧的抱着她内心才得到一丝安稳。
　　“你今日到底怎么了？”上官婉儿轻轻地伸出手拍打着他的后背。昨天不都好好的吗？到底出了什么事。
　　“没事儿，只是做了一个不好的梦，今早醒来见你不在，以为你离开了”顾言清不想让她担心随便找了一个理由。往日里嬉皮笑脸的眉眼中藏着一丝不可察觉的紧张与忐忑。
　　那些话还是不要与她说了。反正说了也无用。在外人这本来就是无法解决的问题，只有她们不觉得这是一个问题就行了。
　　上官婉儿听她这么说离开始的怀抱。想起今早和林姑姑的谈话意有所指地道“我不会离开你的。除非我死……”
　　“我知道了，不用说了”顾言清神色一怔一只手松开环着她的腰手捂住她的唇，不让她继续说那些话。
　　“本宫说话向来一言九鼎”上官婉儿抬眸认真看着她。她上官婉儿红衣进白衣出，一生只进她顾家一家门。
　　不想让她不高兴，上官婉儿见四下无人大着胆子踮起脚尖把唇凑近在她耳边轻声道。“再说本宫不是已经把自己的一切都交给你了吗？你还怕些什么？”说完耳廓绯红上官婉儿侧过脸不想让她看见。
　　见她如此，顾言清心情一下子好了起来，微勾起唇角牵起她的手就往回走：“我饿了，咱们回去吧”只有她不离开自己好。
　　他们这里有规矩守陵之人过午不食，昨日自己赌气没吃多少，现在事情解决了才后知后觉的发现自己饿了。
　　上官婉儿转头看了一间天边不知何时已经高高挂起了太阳抿了抿唇，本来还想与她一起看日出的。
　　算了，反正以后她们天天在一起有的是机会。还是不要让某人饿坏了肚子才好。低头看着被她握着的手，心情一下子好了起来。
　　在院外早已等着他们的众人，看着两人牵着手都自觉的低下了头。只有一个人的目光紧紧的盯着她们二人牵在一起的手，久久未曾离开过视线。
　　“公主驸马”众人行礼齐声道。
　　上官婉儿对着其中一个开口“林姑姑让你们久等了，咱们进去吧”仿佛今早的事情从来没有发生过。
　　***
　　吃饭前上官婉儿突然想起了什么，侧脸悄悄的对旁边吃得津津有味的顾言清道：“一会儿用完膳我送你一样东西”
　　不过是一些平时的素菜也不知她怎么吃的这么高兴 。不过想起自己做的白粥她也吃的津津有味的样子也就没有说什么。
　　“送我……什么”顾言清抬头茫然的望着她。
　　有些好奇自己再怎么说现在也算得上是有钱有势的人，有什么东西是需要她送的，再说她觉得自己也没有什么需要的啊！
　　“一会儿就知道了”上官婉儿笑着对她眨眨眼卖了个关子。
　　其实那东西是在母后的遗物里发现的，那东西放着也挺可惜的，还不如给她用正合适。
　　“好吧”顾言清只好继续埋头吃饭。反正到底是什么一会儿就知道了。
　　早饭后上官婉儿带着顾言清又回到那间屋子。两人打开门走进去，上官只身从来到一个长长的木盒面前打开，从里面拿出了一把宝剑转身来到顾言清身边递到她面前，“这就是我想送你的东西。这是把好剑放在这里也没用，刚好你不是还没有配剑吗？给你用正合适。”要不然每次她去军营自己都担心她会不会遇见坏人。
　　“这……”看着面前的宝剑，顾言清有些为难。
　　虽然她知道是好意，但她一直都不曾忘记她还是一名医生，她的手是用来救人的不是用来杀人。先前带兵打仗是迫不得已，现在她不想再碰这杀人的东西了。
　　“怎么你不要……”望着她有些拒绝的模样，上官婉儿的眼神瞬间暗淡下来。
　　小声喃喃道：“你可知当初知道你在战场受伤的消息我有多担心。你这人总是这样，从来都只知道想着别人。从不考虑自己。如果出了什么事你要我怎么办……”心里难受眼泪不知不觉的流了下来。
　　“好好，我要我要还不行嘛”顾言清无语了，没见过这么送人东西的，送不出去还要哭的。
　　“乖～让我看看眼睛哭坏了没有”顾言清一只手抱着她，一只手勾起她的下巴，低头心疼的看着她。
　　“还不都是你……唔”还未等上官婉儿说完，嘴便被某人堵住了。
　　上官婉儿感觉到她的舌头准备撬开自己的牙关，有些不好意思是挣扎了一下，便乖乖的闭上眼睛，自觉的伸出双手勾住了顾言清的脖颈，安安稳稳的在她怀里享受着她们今日的第一个吻。
　　直到察觉到在自己胸前乱来的手向下来到自己腰上，企图胆大包天的解开自己的腰带，上官婉儿才从云端匆忙落到了人间，急忙抓住了她作怪的手。
　　自己可还没有这么大的胆子，在这个地方做那样的事，况且现在还是大白天，百日宣*就更不可能了。
　　“我听青烛说，在母后后山不远处有一片草地，反正你近日都无事，要不然你教我骑马吧”上官婉儿在她怀里微喘着气，抱着她企图转移话题。
　　顾言清喉咙滚动了几下，目光深深的低头看着她，差一点自己都有些控制不住自己了，不知为何自己一靠近她就想对她做那些不可描述的事。也许就像自己不知在那里看见的一句话，真正自己喜欢的人，她可以随时随地燃起自己内心的原始欲望，t让自己的心里无处躲藏。
　　其实自己一直都很正直的，正准备为自己找借口，让自己看起来没有那么禽兽，听她如此说正好就坡下驴依依不舍的放开了她：“好吧！你去重新换身衣服，我去外面等你”说完强迫自己离开。
　　作者有话要说：顾言清一脸的正直：“听说马*挺刺激的，公主殿下要不要试试”←_←
　　上官婉儿一脸茫然：“那是什么……”⊙▽⊙
　　顾言清：“乖试试就知道了”←_←感谢在2020-03-12 23:36:55~2020-03-14 23:49:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：多喝烫水！ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：木木 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛彤 6瓶；MscWood 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 我把她睡了
　　山脚下
　　顾言清骑在马背上已经快有半个时辰，也就是相当于现在的一个小时, 抬手搭棚仰望着已经快到头顶的太阳, 看着羊肠小道一般的山路, 迟迟未出现的公主殿下, 顾言清快忍不住上山找她了。
　　换个衣服需要这么长的时间吗？要知道她以前上手术台之前，穿衣服都是要秒计算的。
　　都按她这样换衣服那还救什么人？直接回家睡大觉好了。
　　终于在顾言清快要爆发的下一秒，终于在石台阶的一处转角看见了上官婉儿, 后面还熙熙囔囔的跟着她的那些个丫鬟护卫。看着她们顾言清内心不可察觉的松了一口气, 不知为她还是为自己。
　　终于上官婉儿来到了顾言清面前, 一点都没有让人久等的自觉, 抬头笑盈盈的看着骑在马上快有爆发的人。
　　“我穿这衣服好看吗？”上官婉儿献宝似的在顾言清面前转了一圈, 这是她这么大以来第一次穿这样的衣服。
　　原本挽起了秀发, 现在被发冠高高地束起。身上一身淡绿色劲装。衣袖口上面用暗线绣了几片栩栩如生的竹叶。让她本来有些清冷的脸色看起来多了几分活泼。
　　顾言清看着她样子心里暗暗的回答了一声：“好看”想着让自己等了怎么久, 假装没听见她的话, 看着她后面的众人出口却是，：“她们就不要和咱们一起了吧？”
　　她还想好好过一下二人世界呢？现在可好不管去哪里后面都跟着一大堆的保姆, 想想就觉得麻烦。
　　“我已经吩咐他们先回去了”知道她一向不习惯有人跟着, 现在她多少有一些武力上官婉儿也就放心的让他们先回去了，其实她心里也不想有人来打扰到她们。
　　“和你的林姑姑说好了”顾言清暧昧不明的看着她意有所指。
　　“说好了，咱们晚上回家住”上官婉儿忍住耳后的绯意, 小声低语道。既然已经来看望了母后, 愿了自己的心愿，以后想念有时间再来就是。反正她以后都有一个人陪着自己一起来。
　　“不是要学骑马吗？那还不上来”顾言清忍住笑意，微微低头一只手拿着缰绳, 另一只手摊开手掌放在那她面前，示意她上来与自己同乘一匹马。
　　上官婉儿看着面前这匹黑黝黝的俊马，不知应该怎么下手。那时候自己为了让她对自己不乱来，只是随便找了一个借口。现在可好骑虎难下了。
　　她只是在小时候骑过马，还是她父皇抱着上去的，现在这样的场景她不可能叫人抱自己上去。那还不如直接杀了她呢。
　　“踩着我的脚背，把手给我，我拉你上来”顾言清见她目瞪口呆的样子，一看就知道这个公主殿下可能连马都没骑过，好心的建议道。再等下去她们不要想出去玩了。
　　上官婉儿低头几不可闻的低低“嗯”了一声，下一秒白皙纤细的手便被一只劲而有力的手握住，顾言清微一用力，上官婉儿眨眼之间便入了她的前面。
　　“你先侧着坐，一会儿到了那边我再慢慢教你”知晓她前一天才与自己做了不可描述的事，顾言清怕她第一次骑马会不舒服，贴心的调整了一下她的坐姿。
　　知道她话里意思的上官婉儿，忍住源源不断的热意，多想告诉她，她真的已经没事了，她们那个的时候她一直都在照顾自己感受，所以她其实那时候还可以再来一次的，只是没好意思说出可口。
　　没听见她的回答，顾言清也没意识到她那里不对，双手穿过她的腰重新提起缰绳，双腿夹紧马肚轻呼了一声“驾”身下的骏马便开始慢慢的跑了起来。
　　马一走动就开始颠簸起来。上官婉儿感觉自己的身子左摇右晃的随时都感觉会掉下来一样。赶紧伸手抓住了顾言清的衣领处的布料，一副惊魂未定的模样。
　　“乖～，有我在不会让你受伤的，咳咳……快放开我”感受到她的动作，顾言清在她还没有被被勒断气之前赶紧出声提醒她，被她这样死死的揪着衣领，顾言清觉得她可能走不到草地就一命呜呼了。
　　“对不起……”上官婉儿她听这么说感觉自己脸都快红得滴出血来，赶紧放开了她。
　　上官婉儿假装“镇定自若”的抚摸着身下的俊马转移话题道，“它有名字吗？”
　　这匹马自己一直都知道的，这是她那次入大草原回来之时，那兮月公主送给她的。这几天一直都养在马厩里，也不知昨日出门时怎么把它也带出来了，难不成想睹物思人吗？
　　不管过了多久她看着还是有些心里不舒服，为什么当初她就没有想到送俊马呢？
　　“小白，它的名字”顾言清若无其事的回答道。一点都没注意到某人开始吃醋，这匹马她还是很喜欢的，可以说是难得一见的好马。本来这次来这里她打算骑马的，要不是心疼某人……
　　“小白……可它是一匹黑马”上官婉儿一脸震惊的看着她，不知为何她会娶这样的名字。
　　“怎么了，不好听吗”顾言清望着她的侧脸笑着道。不是听说古代都是贱名好养活嘛！自己做错了什么吗？
　　上官婉儿抿了一口唇没有说话，心里暗暗发誓，如果以后她们想领养孩子，绝对不能让她取名字，要叫个什么小花小翠的那不是让人笑掉大牙。想想都让人心惊胆寒。
　　***
　　半个时辰后，一大片绿油油的草地映入眼帘。顾言清看着这一大块草地，突然想起了大草原里正孤孤单单的努力奋斗的女子，也不知她现在过的怎么样了？其他部落被她收服了没？那拓拔洪将军的士兵有没有全部都归顺她？
　　哦！对了她弟弟还在宫中呢！自己要不要找时间去看看她弟弟，毕竟当初是答应她一定会照顾好她弟弟的。
　　哎……一天天都自己真会给自己找事情做。
　　“你在想些什么”上官婉儿见她刚刚还和自己有说有笑的，刚到这里下一秒就愣住了。
　　“没事，就是想起了一些事情”顾言清正准备下马让她一个人试试，不经意一转头就看见了不远处一颗大树下鬼鬼祟祟的藏着一个人。
　　顾言清越看越熟悉，把上官婉儿小心翼翼的抱下马，把小白糸在一颗小树边，才小心翼翼牵着上官婉儿的手脚步轻轻的走了过去。
　　待走得近了才知道那鬼鬼祟祟的是老熟人庹云溪，她不在青楼当她的花魁跑这里来干什么？还鬼鬼祟祟的。顾言清有些疑惑，她不是喜欢赵韵苑吗？这天气她们一起一起出去游玩啊！怎么就只有她一个人。
　　眼珠子一转，顾言清示意上官婉儿不要说话，一个人悄悄的绕路走到了正鬼鬼祟祟看着某处的人后面“哇”的大叫一声，把庹云溪吓了一跳。
　　“
　　你莫不是有病吧，把本姑娘吓死了对你有什么好处”庹云溪没好气的伸手拍了她一下，一点都没和她客气。
　　上官婉儿微眯着眼，目光如炬的看着不远处嘻闹的两个人暗暗咬了咬牙，回去再再她算账，自己公主的面子和里子都要拿出来。下一秒上官婉儿露出一脸和善的表情走了过去。
　　“不给我介绍一下吗”上官婉儿走到顾言清旁边微笑着，语气温柔的摆出了正主的架势。
　　“我正式介绍一下，她是庹云溪我的朋友，她是上官婉儿我的夫人”顾言清微笑着介绍道。一点都感觉到旁边人又吃了一碗醋。介绍完还颇为自豪。
　　“我知道，前不久我们还相谈甚欢呢，是不是啊公主殿下”庹云溪一脸娇媚的看着上官婉儿。她们第一次那有趣的谈话，她可是一辈子都不会忘记。
　　“是啊！本宫一直都想着能再见庹妹妹一面呢”回想起被这个人摆了一道，她就忍不住想掐死旁边若无其事的人，都是她没事就喜欢招惹这些。
　　“对了，你刚刚津津有味的在看什么呢”顾言清见她们“友善”的叙完旧，问出了刚刚的疑问。
　　“你没长眼睛吗？不会自己看”庹云溪没好气道。
　　凭什么她们成双成对的，自己要在这里偷偷摸摸的。
　　两人一脸疑惑的望向远处，看着一边牵着马一边不时在说些什么的两人，顾言清更加茫然了，“赵军师旁边的那个人是谁”怎么没听她说过，也不是她弟弟赵睿啊？
　　“那是她的未来的夫君，刑部尚书的公子汪卓成”上官婉儿善解人意道。语气里丝毫没有嘲笑她的意思。
　　毕竟她们现在喜欢的都是女子，理应站在同一条船上。
　　“那她怎么还有脸说想和你在一起……”顾言清听上官婉儿这么一说了然道，还好她没有这些乱七八糟的事情，她和公主都是对方的第一个倾心的人，也是唯一一个。
　　“我们……已经在一起了”庹云溪撇开一些热意脸不自然道，虽然她用了一些手段。但是她不后悔，如果再来一次她同样会这么做。
　　“那她怎么现在又和那汪什么的在一起”顾言清更加疑惑了。在一起了不是应该和她与公主这样，天天都粘在一起，一分一秒都不想分开吗？难不成那赵军师是个脚踏两只船的渣女，看着也不想啊！
　　“我……我算计了她，我们才在一起的，然后她生气了”庹云溪像个做错事的小孩子一般双手放在背后紧紧的捏得泛白。
　　这不能全部都怪她的好吗？这么多年了韵儿她一直不碰自己，而且她的婚期马上就快到了，自己已经等不及了。再说自己是被占便宜的那个自己都没有在乎，也不知她生自己什么气。
　　“哎！我都不知道说你什么好了”顾言清捂脸表示不想看她。这么有能耐的一个人，在青楼当一个花魁还真是太埋没人才了。
　　就能不能向自己学习一下，实在不行一哭二闹三上吊也行啊！赵大军师这个人自己是知道的，她最不喜欢别人算计她了。
　　“那你现在打算怎么办”顾言清忍住笑，一脸悲伤的问道。
　　其实她想说庹云溪你太棒了，居然睡了掌管几十万将士的军师，你真的太厉害了。
　　“不知道……”庹云溪叹了口气生无可恋的望着不远处的两个人幽幽道，仿佛前面的那个人是一个抛妻弃子的负心汉。
　　“实在不行，你在睡她一次呗”顾言清好心的建议道。没有什么是睡一觉解决不了的，如果有那就睡两次。
　　下一秒腰间突然一痛，顾言清转头可怜巴巴的望着上官婉儿，打着哑语：“我错了，媳妇，快放开我痛……”
　　“既然要管，就好好给她出个主意，说那些混话作什”上官婉儿放开她，没好气道。
　　“知道了，我不管了咱们去骑马吧”顾言清见公主这么说，赶紧转移话题，她好不容易才过了几天的好日子，她可不想管她们的闲事。
　　作者有话要说：你们想看庹云溪是怎么被睡的吗←_←感谢在2020-03-14 23:49:18~2020-03-15 23:46:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：木生南方 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 睡她上
　　那天深夜……
　　赵韵苑在宫门口送走了烂醉如泥的顾言清和火冒三丈还不能发作的上官婉儿。
　　望着她们截然不同的神情，看着公主姐姐恨铁不成钢又狠不下心来打骂的样子, 不知怎么赵韵苑心里有些羡慕起那个人事不省的顾言清来。
　　她的父亲因不胜酒力早早的就回去了。其实她知道那是父亲心里有怨气, 这次去边关大部分的功劳都被顾言清一个夺了, 她的父亲生气是应该的不是吗？
　　可能自己现在回去如往常一样, 等待她的又是那些冰冷的鞭子，还有没有一丝光亮的小黑屋。
　　赵韵苑并退了所有跟着自己的下人，一个人沿着北城中间这条幽长的街道漫无目的走着。
　　这个时辰长街上旁边那些商贩早就门户紧闭, 街上早己空无一人, 只有一轮弯月高高的挂在天上, 惨淡的月光洒在地面上。树影摇曳, 周围一片寂静。
　　赵韵苑百无聊赖的环顾四周看着周围的的一切, 从内心深处到四肢百骸都感觉到了阵阵的凄凉。
　　不知不觉就走到了自家的府邸外, 望着不远处正红朱漆大门上方悬着的一块黑色金丝楠木匾额。上面提着两个烫金大字“赵府”。
　　还有大门两边高高悬挂的两只灯笼, 赵韵苑驻立在门口半响不知想到什么正准备转身离开。
　　“二小姐, 老爷吩咐你回来后立刻去见他”早早在门口处等着她的管家见她离开适时的提醒到。
　　“你告诉我父亲，我还有事一会儿便去”赵韵苑淡淡开口说完逃似的转身离开了。她不知道自己要去哪里, 可以去哪里。可就是不想回去见她的那个不苟言笑又严厉的父亲。
　　“哎……把门关上吧”那管家见已经消失不见的二小姐叹了口气向旁边的下人吩咐道。也不知这老爷是怎么想的, 一个好好的女娃娃变成了现在的这个样子。连自己家都不愿意回了，那还是以前那个冰雪聪明又活泼可爱的二小姐吗？
　　赵韵苑漫无目的的一鼓作气跑到了一条河边，一个人望着湖面沉默不语。
　　这是一条护城河。它像一条经脉一般弯弯曲曲转起伏, 贯穿了整座北城的大街小巷。
　　微风吹拂波光粼粼的湖面荡起了一片一片的涟漪。
　　现已是二月初, 虽然白天还会有太阳可以感觉到温暖，但晚上依旧会觉得寒冷。
　　赵韵苑一个人孤孤单单的站在河边，天空不知何时淅淅沥沥的下起了春雨。
　　都说“春雨贵如油”, 赵韵苑此刻一点都没在意她已经被雨水淋湿的衣服，倒是为每日辛苦劳作的百姓感到高兴，今年应该是一个农作物收获颇丰的一年。
　　望着河对面的灯火通明的青楼，赵韵苑暗暗的苦笑一声，没想到自己随意走走居然那来到那青楼的后方。
　　听着里面隐隐约约的传来那些夜不归宿的男子猜拳声、谈笑声。
　　赵韵苑情不自禁的想起了青楼里那个让自己在易安城里恋恋不忘的人，这么晚了她应该已经歇下了吧！应该没有跳舞给那些纨绔子弟看吧！
　　也不知自己不在她过得怎么样，现在的自己一点都不想让她看见。自己在她心里应该是一个完美的女子吧！不想让她看见现在狼狈不堪连家都不敢回的自己。
　　为什么她的人生会变成现在这样，姐姐进宫当了贵妃朝中的好些人开始巴结他以后，父亲一门心思的想让自己也进去。
　　可那些从来都不是她想要的。更加搞笑的是父亲还美其名曰这是为她们的弟弟铺路。可她们的弟弟一点都没想去朝中当什么官好吗？再说凭什么她们弟弟的前途要拿她的幸福来换，只是因为她和姐姐不是男子吗？
　　正胡思乱想的想着，感觉到头顶的淅淅沥沥的雨突然停了，赵韵苑疑惑的抬起头。
　　按道理这雨不应该才下这么一会儿就停啊！怎么着也得下几个时辰才对。
　　“下了这么大的雨怎么不回去呢？”身后突然响起一声熟悉的声音，语气里满满的都是心疼和担忧。
　　没有人知道自己有多想冲过去抱住她的冲动。自己在城门口苦等了一个多时辰，终于等到了日思夜想的人。
　　两个多月了她比以前看起来又瘦了，在边关一定吃了好多苦吧！
　　其实从她进宫自己一直在外面等她出来，从白天一直等到晚上。她们打了胜仗皇帝理应该为她们庆祝的。
　　直到看见她父亲的马车从宫门出来，自己向上天祈祷，是有多幸运那马车上面没有她。
　　她是知道的她的父亲一直都对她很严格，甚至超过了她的姐姐和弟弟。所以她没有和她父亲同乘一辆马车自己多少还是有些意外的。心中也开始期待起来，毕竟她在外面等了一夜，还是有机会见到她的不是吗？
　　自己就默默的满怀希望的等着，直到深夜，一日了她未进一粒米未喝一口水，自己的双手双脚都已经麻木了，终于才看见一众人从宫门忙忙碌碌的走了出来。庆幸的是那里面其中一个人是她。
　　看着她和公主把喝醉了酒在发酒疯的顾言清送上马车，她既然一些羡慕起公主她们来，不知自己这辈子有没有机会可以名正言顺的站在她的身旁，像公主一样向所有人宣布她的所有权。
　　自己一路都跟在她后面，可惜她好像心情不太好，自己一直都没有被发现，本来也不想出现打扰她的。
　　这么多年自己在她身后远远的看着她默默地喜欢她，自己已经习惯了不是吗？
　　可看着她孤孤单单的一个人在河边淋雨，那孤寂的样子，仿佛天地间只剩下了她一人，自己怎么也狠不下心来。
　　赵韵苑错愕的转身，先入她眼的是一双早已湿透的女子的乖巧的绣花鞋。
　　忍住内心不可抑制的激动，赵韵苑慢慢抬眸，直到看着面前的倾城之容映入眼帘，眸中满是不可思议，她怎么会在这里，现在这个时候她不是应该安睡了吗？
　　赵韵苑激动着，脚下意识的往前迈了一步。想伸手紧紧的抱住她。
　　可想着自己那乱七八糟一大堆的事，下一秒身子停了下来。眼神里带着几分心疼和歉意。
　　几次想说出自己在内心了不知打了多少次草稿的话，终于还是没有说得出口。
　　自己不想骗她，现在的自己给不了她想要的爱情，也给不了她想要的生活。
　　庹云溪看着她突然停下来的动作。内心忍不住的嘲笑自己。
　　看吧！不管你有多么爱她，多么喜欢她。到头来还不是换不来她自愿向自己走过来的那一步。
　　前几次那些亲密的动作也不过是她看自己可怜做做样子同情自己。自己还一个人在一旁沾沾自喜想想真是可笑。现在那可怜自己的温情也如海市蜃楼一般消失不见了。
　　可能怎么办呢？这一生自己的那一颗心早已给了她。早已不可能拿回来了，自己也不愿意拿回来。
　　赵韵苑你可知我此刻站在你面前，却好似隔着山川和大海。
　　庹云溪叹了口气认命的向前走了几步，站在她面前温柔的凝视着她。
　　下一秒，庹云溪伸出一只潮湿却温暖的手轻轻覆在了她的脸上轻柔的抚摸着自己日思夜想的那张脸。
　　感受着她的气息，还有几个月以来的思念，终于在见到她的时候崩塌了。控
　　制不住不顾面前女子早己全身湿透的一身衣服，不顾一切的伸手紧紧的抱着了她。如把稀世之宝捧在怀里一般。
　　女子语气上扬着，不注意根本察觉不到里面的心酸，如多年不见的好友：“恭喜你凯旋荣归”你可知我想你了，真的好想、好想……
　　赵韵苑被她紧紧的抱住，一直冰凉的四肢好似突然间有电流经过，慢慢的奇迹般的起了暖意。让她在这寒冷的夜里，也能如同身处三月暖阳一般的温暖。
　　赵韵苑不知所措的如一尊雕塑一般怔怔的站在那里，不知该说些什么才好。
　　双手无意识的抬起又落下……
　　满目踌躇……
　　为什么她总是能在自己最需要一个人在身边陪着自己的时候，及时的重新在自己身边呢？
　　赵韵苑贪心的任由她抱着，贪婪的吸取者她身上的温暖。眸中的情绪晦暗不明，半响才喃喃道：“云溪……你到底喜欢我什么呢？”声音沙哑中透着一丝不可察觉的颤抖。
　　她自问一个连自己的人生都不能掌握的人，没有什么值得她如此不顾颜面的喜欢自己，还一直喜欢这么多年。
　　庹云溪听她如此说神色一怔，心口一抽一抽的疼，不过不是已经习惯了吗。
　　稳定心神把头小心翼翼的放在她头随即坚定的开口“你本身就值得我爱，不需要任何的理由和条件。我就是爱你。你知道吗？韵儿那年我第一次见你时就莫名其妙的喜欢上了，从那以后我也不知自己是怎么了，只有见不到你就吃不下睡不着……”
　　一喜欢就喜欢了这么多年，其实自己也时常问自己，到底她有什么好的，自己到底喜欢她什么，可感情这个东西她就是这样说不清道不明，让你深陷其中而不自知。
　　她从来都没有想过有一天她会在深夜，这么糟糕的环境里向自己心爱之人是倾诉她的爱意。
　　可有什么关系呢？她愿意听就好。
　　赵韵苑听她如此说，扯开嘴角笑了一下整个人好像活过来了一般。
　　还是那些话一说就说了好多年了，也不知她怎的说不腻。
　　可自己现在觉得怎么也听不腻
　　雨越下越大。从先前的某某细雨，变成了现在的淅淅沥沥的小雨。夜晚的寒风吹过来。两个抱在一起的人。都忍不住的瑟瑟发抖。
　　庹云溪先她一步缓过神来。一直站在这里也不像是回事，随即放开了她牵起她的手。：“跟我回去，你全身都湿透了……”说着向前走了几步，捡起旁边不知何时掉落的油纸伞往她用私房钱买的一间院子快步走去。
　　她已经想好了，既然要和她在一起，就不能一直是那样的身份。再说她一直都知道韵苑也不愿意自己一直都在青楼里。每次来看自己那眉头都是一直皱着的。
　　今晚是最后一次，庹云溪在心里暗暗发誓，如果她还不愿意和自己在一起，那自己就放她离开。
　　自己不要脸的喜欢了她这么多年了也该做出选择了，不管是韵儿还是自己。
　　赵韵苑脑子里乱糟糟的，心里有些拒绝跟着她回去的，她好像记得她还有什么事要去做，可怎么也想不起来，身体却任由着她拉着不忍被放开，直到不知不觉的进了一间陌生的屋子。
　　作者有话要说：可怜可怜我吧！各位美女帅哥些，我卑微的求收藏一下我的新文好嘛！T^T
　　我还是个孩子啊！为什么你们要这么残忍的对我T^TT^TT^T


第67章 计划中
　　一处偏僻的院落外面
　　赵韵苑站在院落的门口怔怔看着出神，她以为云溪说的跟她回去是回青楼。没想到是一处院子。
　　“这是……”赵韵苑诧异着开口。语气里有一丝不确定。
　　她什么时候有这么多闲钱来置办和购买一间房子的。明明前不久她还需要好多钱的, 要不然也不会她和顾言清“千金买她一夜”的事情发生了。
　　“这是我和弟弟置买的房子, 你身上都湿透了快进来把衣服换了, 一会儿我再慢慢给你说”庹云溪望着她一身湿漉漉的衣服一脸严肃的开口。
　　虽然想现在立刻告诉她, 她已经不算一个风尘女子，她这几年虽然身在青楼却从来想没有自甘堕落。
　　可心里还是心疼她的身子湿漉漉的会不会感染风寒。还是等进去沐浴更衣之后慢慢再告诉她。
　　说着就伸手准备推门进去。没想到里面被人锁上，只得拍了拍面前的木门。
　　不一会儿院落里传来响动, 庹浩然穿着一身棉白色的里衣, 外面披了一件外衣睡眼朦胧的打开了门。
　　此刻正下着雨, 不知是他忘了还是没找到雨伞, 外面的那件灰色外衣已经被雨水淋湿。
　　“姐～啊～你回来了, 你吃饭了没？怎么我回来你也不知屋里”庹浩然睡眼惺忪的抬手擦了擦打哈欠流出来的眼泪开口道。
　　他在军营里的这几个月一直都和姐姐书信来往。自然知道姐姐已经没有在青楼, 而且还在外面买了一间房子, 他这几个月的军响和奖赏全部都让人带了回来。
　　他从打胜仗进城门的第一眼就在人群中看见了她的姐姐, 毕竟长这么好看的姐姐，全北城也没有见过几个, 结果一晃眼就不见了。一开始他还以为是自己看看花了眼。
　　不过他现在没有什么大的功绩, 自然没资格入宫参加宫里的庆功宴。不过他也不喜欢那些虚伪的场合，自己本来进军营就是为了能建功立业为自家洗刷冤情。
　　跟着其他士兵入军营听完了副将的吩咐，他和其他几个兄弟结伴都自己回自己家了。
　　分开之前几个玩得好的几个兄弟已经约好, 三日之后在酒楼喝酒庆祝他们凯旋而归。
　　结果他满心期待的回来, 满屋子找遍了也没有看见姐姐，要不是找旁边的人再三确认，吓得他还以为自己进错了院子。
　　正打算侧身让自己姐姐进来, 不经意往旁边撇一眼。看着旁边的浑身湿透的赵韵苑愣住了。
　　他们的赵军师，他的赵姐姐怎么会和姐姐在一起呢？
　　她不是应该在宫里的庆功宴上的吗？
　　庹云溪没拿正眼看自己的弟弟一眼，拉着目瞪口呆赵韵苑直接就进了她自己的屋里。
　　她打死都不会承认，自己不想让任何人看见自己喜欢的人，此时此刻浑身湿透的样子，其中包括了自己的弟弟。
　　站在门口的庹浩然看着手牵着手一起进屋的两个人，一脸疑惑的挠了挠后脑勺。对她们这么晚还在一起表示特别的不理解。
　　不过想着以前她们玩的这么好也就没说什么，关上门回去睡觉了。他已经好久没有向这样舒舒服服安安稳稳的睡一觉了。
　　另一个房间里。
　　此刻在屋内的两个人都有些尴尬，刚刚在屋外都还感觉没什么，现在只有她们两个人气氛一下子就变得微妙起来。特别是两个许久未见的“好朋友”。
　　“我拿些衣服，你把衣服换了吧，你身上的衣服都淋湿了……”庹云溪稳了稳自己胡思乱想的心神，一边找衣服一边对一直站在门口不敢进来的女子开口。
　　自己看起来是那种会对她怎么样的人吗？看着一直不愿意进来的某人，庹云溪在心里暗暗委屈。
　　虽然自己的确是想把她扑倒占为己有，可自己不是还什么都没做嘛！
　　“我……我还没有沐浴”赵韵苑尴尬的抬眸看着打开木柜正在为自己找衣服的庹云溪道。
　　主要是自己已经两天没有沐浴还穿着在军营里的衣服。被她看着自己觉得脸有些在慢慢的升温。
　　本来自己想好好回去洗澡换一身干净的衣服，如果不是自己父亲叫人在门外等自己……
　　“……我去烧水你等一下，衣服在床上”庹云溪望着她，不自觉的想着她沐浴的样子，白皙的皮肤柔软的身姿
　　说完喉咙滑动了一下吞了吞口水，在自己身体被“邪恶”的想法支配之前走了出去。
　　望着已经紧紧关上的门，赵韵苑不知怎么心里一下子空空唠唠的不过也自在了不少。
　　此刻她才有心思去打量自己现在的这间屋子，一个不算太大的房间，中间放了一张桌子，桌子上面放了一壶茶还有几个杯子。
　　一边是女子闺房中都有的梳妆台，就在床边上，上面放着一面诺大的铜镜。还有一些女子用的胭脂水粉。
　　赵韵苑对那些都不感兴趣，也就没有多看一眼。
　　另外一边一个用帘子隔开的书房，靠墙的位置放着一排书架。上面只有几本不知名的书，前面的书桌上摆放着几张浅黄色的宣纸。研台上此刻正放着几只毛笔。
　　她记得云溪也是会写字的而且写得很不错。
　　赵韵苑信步走了过去看了一眼，不过此刻上面画的却是几朵含苞待放的梅花。细腻的笔法，一看就是一位心思缜密的女子所作在那副画的右上角还提了几行小字：
　　花自飘零水自流
　　一种相思
　　两处闲愁
　　此情无计可消愁
　　才下眉
　　却上了心头
　　赵韵苑怔怔的看了好久，不用想也知道那是在思念着谁。一丝不知名的情绪涌上心口。感觉酸酸的甜甜的，心口处还忍不住不要规律的跳动。
　　柴房内被半夜揪起来烧热水的庹浩然正一脸生无可恋的看着在屋内一会儿皱着眉头一会儿又痴痴傻笑的自家姐姐。
　　自己不过是才几个月没回来，怎么姐姐就变得不太聪明的样子，这中间到底都发生了什么自己不知道的事情。
　　“姐姐，你今晚到底怎么了”庹浩然实在看不下去了，闷着声音开口。
　　“庹云溪低眸看了自己弟弟一眼没好气道：“赶紧烧你的水，小孩子没事瞎问什么？”自己能告诉他自己此刻内心那些不可描述的想法还打算把它变成现实吗？
　　庹浩然撇撇嘴无所谓道：“不就是喜欢赵姐姐吗？”
　　他现在也是可以独当一面的男子汉了好吗？他已经长大了。对于姐姐喜欢的人他一定会支持的。
　　再说自己在军营也知道不少关于有断袖之癖的人，只要自己姐姐不是喜欢什么有妇之夫破坏别人感情就行。
　　“你说什么……”庹云溪心里一惊以为自己听错了。
　　“我说不管姐姐喜欢谁作弟弟的都会支持姐姐的”庹浩然望着面前的正烧得正旺柴火目光晦暗的开口。
　　只要你开心幸福就好，这么多年自己的姐姐为了照顾好自己和父亲太辛苦了。作弟弟的那是他唯一的要求。
　　“……”
　　“假如姐姐喜欢……女子也支持吗”庹云溪低头望望着自己的弟弟不经意的开口。
　　这份感情放心里太久了，他不是一份在正常人看来是正确的感情。所以只能默默的放在心里，时不时的拿出来为自己可悲的爱情感叹一番。其实她做梦都想得到身边人的支持，特别是自己唯一的亲人她的弟弟。
　　“是赵姐姐对吗？”语气上扬里面充满了笃定。
　　“……是，姐姐喜欢了她好多年”热意涌上脸颊庹云溪不好意思的开口。
　　如同十六七岁情窦初开的少女，语气和口吻是那般的羞涩。
　　“我就知道……”要不然自己姐姐也不会三天两头的就往赵府送书信，赵姐姐也不会三天两头的跑去看姐姐。
　　“所以我会有一个掌管着几十万大军的姐夫……不对，到底应该叫什么”庹浩然原本有些灵光的脑子突然就不灵光了。
　　“咳……咳”听着自己弟弟小声喃喃的话语，庹云溪不自觉的撇开了脸目光望向黑漆漆的窗边，暗暗在心里控制不住的想，如果她今晚能成功的话。
　　半响，庹云溪沙哑着嗓子开口说了两个字：“谢谢……”
　　自己真的太需要有一个人为自己这场奋不顾身目前还毫无结果的爱情加油打气。要不然她都不知道自己还能坚持多久。
　　“姐姐我们是家人，不说那些”庹浩然抬头一脸不高兴的看着自己的姐姐。
　　“呵……好姐姐不说”望着自己弟弟的表情，庹云溪不知怎么突然有一种悲伤的感觉，她的弟弟终于也长大了。
　　环顾了一眼厨房里的一切，他们以后会越来越好的不是吗？
　　过了一会儿，看着已经快差不多的热水，庹云溪从旁边拿来了两个木桶，把那些热水小心翼翼的舀了进去。
　　“我提一桶，后面这桶你来”望着满满的两桶热水，庹云溪建议道。
　　以前也是这样他们两姐姐弟一人一只，虽然她比自己弟弟大一些但架不住她是一名女子，以前还是十指不沾阳春水的大家闺秀。这样满满的一桶水，她一个人还是有些吃力的。
　　“姐你放着，我来”看着自己姐姐跃跃欲试的样子，庹浩然把手来的木柴放下赶紧跑了过来，抢在自己姐姐之前把那两桶水提在手中。
　　“姐、我已经不是以前那个体弱多病弱不禁风的小孩子了，我现在已经长大了，以后自己脏活累活我来就好，你啊！就等着我伺候你慢慢享清福吧！”庹云溪望着目瞪口呆的姐姐笑盈盈的开口。
　　他现在也是能把姐姐肩上的那些压力和困难扛起来的男子汉了。从入军营这几个月，自己一直都在埋头苦练。还有顾将军为自己扎针过穴，再加上自己在军营里认识的那些好兄弟帮忙，他的身体早就已经好了起来。虽然还没有其他人那样的强壮，但是提两桶水简直就是轻而易举的小事情。
　　庹云溪这时候才想起来仔仔细细看自己几个月没见的弟弟。几个月不见又长了一头，现在已经有自己这么高了，身体比以前不知强壮了多少，说话时中气十足的样子，这才是一个男子应该有的样子。
　　“好让姐姐看看你又长进了多少 ”庹云溪往后退了几步，望着自己弟弟开口。
　　两人走到门外，庹云溪抬手敲了敲门。把里面正暗自神伤的赵韵苑吓了一跳。
　　下一秒，赵韵苑调整好心态“进来吧，门没锁”让自己的声音听起来和往常没有什么两样。
　　“今天晚上不管听见什么声音都不许出来听见没”在自己开门前，庹云溪突然转头对自己弟弟意味不明的开口。
　　庹浩然一副我了解的样子，拍了拍胸口向她保证。今晚不管是刮风下雨还是下刀子他的不会出门。
　　望着已经在黑夜里看不见的弟弟，庹云溪默默在心里为自己加油打气。
　　今晚一定要睡了她，要不然她睡了自己也可以，反正自己完全没有意见求之不得。
　　庹云溪提高嗓子让自己听起来有些气喘吁吁，软弱无力的向屋子里面开口“韵苑出来帮帮我，人家提不动了”语气里有说不清道不明的韵味在里面。
　　下一刻房门“吱呀”一声从里面打开了。一身湿漉漉的赵韵苑逆着光站在她的面前。
　　作者有话要说：这几天好忙，都没有时间码字了。
　　赵韵苑：“云溪怎么去了怎么久，我好慌”
　　庹云溪：“不要慌，我只是在研究怎么吃掉……不对怎么烧热水而已”^O^感谢在2020-03-16 23:34:36~2020-03-19 22:46:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛彤 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 彻底的属于了她
　　屏风后面，一个不算太大的空间里, 两人把热水倒进一个木质的桶里后, 气氛一下子尴尬已微妙起来。
　　赵韵苑望着站在一旁的云溪不知如何开口让她出去的好。
　　毕竟她这么大了洗澡一直都是一个人, 不喜欢也不习惯有人在旁边伺候。
　　“云溪要不然你先洗吧, 你全身的湿透了”毕竟这里是云溪的住所，赵韵苑先了一步开了口。
　　“可是你的衣服比我的湿得更严重”明显庹云溪不愿意接受她的意见。语气里充满了关心，她今晚可不会就这么轻易的放过她。
　　“那……我先吧”赵韵苑思虑了一下接受了她的建议。
　　如云溪所说她现在全身都湿透了, 全部衣服都粘人在自己身上。让她浑身上下都不舒服。
　　“可人家身上也湿透了, 韵儿忍心让人家在一旁受冷感染风寒吗？”见她不按照自己的剧本来, 庹云溪伸手拉着她的使劲的摇晃。嘴角向下一弯满脸的委屈。
　　“那……”赵韵苑听她这么一说表示无奈了。现在就算有多余的房间, 也没有多余的热水。纵然他有天大的本事, 现在她也爱莫能助了。
　　“要不然咱们一起洗吧”见赵韵一副认真思考的样子, 庹云溪循循善诱的提出了她内心真正的想法。
　　“我、我、”听她说完, 赵韵苑以为自己听错了。正打算开口拒绝, 一只手已经放在自己腰带处开始脱自己的衣服。
　　吓得赵韵苑赶紧伸手阻止了在她腰间的手。“我自己来就好”说完赵韵苑不好意思的先红了脸。
　　“好，你韵儿你自己脱衣服吧”庹云溪见自己的计谋得逞。心情愉快的在屏风后面自顾自的脱起了衣服。
　　见她自顾自的在自己面前脱起了衣服, 赵韵苑一瞬间没反应过来就这么怔怔的看着, 直到面前的人身上空无一物的出现在自己面前。
　　那白皙肌肤，精致的锁骨，纤细的腰肢还有站得笔直的双腿。
　　“原来韵儿这么喜欢觊觎我的身体吗？”庹云溪见她呆呆傻傻的看着自己, 忍不住想逗逗她, 说着光着脚丫子一步一步缓缓的来到她的面前双手伸到她脖颈后面圈住了她。
　　抬眸意味不明的看着她，眼神里充满了挑衅的意味。
　　“对、对不起，我不是故意看……”感觉到她目光如炬的看着自己, 赵韵苑被她一系列的动作直接给吓坏了。假装镇定的撇开脸，不在看如此蛊惑人心的身体。
　　什么时候她的身材已经这么好了，赵韵苑回想起刚刚看见的一目，忍不住在心里暗暗的回忆起来那样的视觉太震撼了。
　　她还记得以前的她又瘦又小一副经常没吃饱的样子，和现在简直就是天壤之别。
　　“只要韵儿愿意、我什么时候的愿意的”庹云溪踮起脚尖把自己的唇送向了她的耳畔，充满诱惑的轻声言语。
　　“……”赵韵苑没有接她的话，只知道她现在的心口跳得厉害，感觉快从喉咙里窜出来一般。
　　“韵儿，我真的好喜欢好喜欢你”庹云溪充满诱惑的声音在赵韵苑耳畔继续说着，鼻尖慢慢的顺着她的侧脸亲呢的来回蹭着，直到来到了她最终向往的地方。
　　正准备出声叫她快些沐浴的赵韵苑，双唇一下子被一片炙热的柔软覆盖。让她一下子有些措手不及。
　　“不要拒绝我好吗？韵儿我已经好久没有见到你了……”感觉到面前的人有些拒绝，庹云溪缓缓的睁开眼睛心里一疼沙哑着声音祈求道。
　　赵韵苑无声的叹了口气，她只是不想让她全身不着一物的和自己站在这里而已。
　　“天还有些凉，你快些进木桶里，不然小心感染风寒了”赵韵苑把她放在自己脖子上的手轻轻的拿了下来，放在手中。温柔的对她解释。
　　“可我想……”庹云溪用贝齿轻轻的咬着自己娇艳欲滴的下嘴唇，委屈巴巴的低下了头。
　　“其他的……一会儿再说”见她可怜的样子，赵韵苑绯红着脸不忍心拒绝她，好生的出声安慰。
　　毕竟她自己的心意她在易安城时就已经想的明明白白。自己是喜欢她的不是吗？所以她们做那些爱人之间亲密的事也是无可厚非的事情，况且自己还不讨厌她的靠近。
　　“那我先进木桶里去了，韵儿你也快点“听她说完庹云溪踏着木桶旁边的几节木箱入了水中。精神振奋的的看着她，仿佛刚刚在她面前撒娇的不是同一个人 。
　　已经把衣服脱到一半的赵韵苑不经意抬头见她眼睛一眨不眨的看着自己，刚刚已经有些散下去的热意又全部都涌了上脸来。
　　两只手别扭的放在身侧，不愿继续方才的事。“你……把头先转过去”她这样看着自己怎么好意思脱衣服。
　　一点都没想起来方才自己把别人的身体看了个一清二楚。
　　庹云溪见她如此羞涩不好意思，只得乖乖听她的话转过身去，毕竟她想要的不是仅仅看她的身子，她想要的还很多。
　　看着她转过身去的赵韵苑心里暗暗松了口气，眼睛一眨不眨的盯着庹云溪的后脑勺，飞快的脱完了自己的衣服，几步上潜入了水中。
　　感觉到入水里的庹云溪迫不及待的转过身兴奋的看着她。跃跃欲试的想靠近她。
　　望着只剩下一个脑袋在水表面的庹云溪还是隐隐约约的看见了那下面若隐若现精致的锁骨。
　　庹云溪不着痕迹的咽了咽口水。“韵儿转过身我来帮你擦后背吧”说着就从旁边的凳子上扯过一方棉白毛巾拿在手里，一脸真诚仿佛她本来就打算这么做，没有多余其他不恰当的动作。
　　“好吧”被牵着鼻子走的赵韵苑转过身把自己后背展现在她目前，无限的纵容着她。其实这样纵容一个人自己喜欢的人，也没有什么不好的不是吗？至少现在自己是这样觉得的。
　　虽然其他的东西自己现在不能给她，但是对她一点点不过分的要求自己还是很愿意满足的。
　　背后庹云溪控制着自己忍不住颤抖的手，望着她白皙的后背上杂乱无章的细小伤痕，心中那些不可描述的想法一下子消失的无影无踪。只剩下了满满的心疼。
　　轻轻的撩起她背后的秀发。把方巾放在她的后背上小心翼翼的擦拭着，内心忍不住的乱想着。
　　也不知她的那些伤口是谁伤的，怎的这么的狠心。难不成是她那冷漠少言且严厉的父亲。
　　“痛吗？”终于庹云溪还是忍不住问了出来。伸手疼惜的抚摸着她后背的伤痕。应该很疼吧！特别是有几处有些大的伤痕一看就知道是用鞭子抽的。
　　不知她在说什么的赵韵苑莫名其妙开口“不疼，怎么了？”不过她这样用手轻轻的抚摸着自己的后背，有点痒痒的酥酥麻麻的感觉。
　　庹云溪往她的身子靠近了些，从后面一把抱住了她，亲呢的把自己的头放在她的肩上：“韵儿我想吻你”
　　她要的还远远不止这些，她还想疯狂的和她在床上做那些不可描述的事情，疯狂的如虔诚的信徒一般亲吻她的全身上下每一个地方。
　　感受着一片柔软贴在自己后背，赵韵苑浑身不自觉的颤抖的一下。脸上一热出声打断了她。“云溪”
　　她怎么可以把这样亲密的事情，用一种仿佛在告诉她今天天气不错的语气说出来。
　　心忍不住的跳动，全身上下一瞬间都变得异常的粉红，双放在水中攥的紧紧的。内心深处充满了对接下来要做事的期待。
　　“韵儿不愿意吗？方才可是答应了人家的”庹云溪不注意她的变化，抱着她不依不饶的继续粘着她，一般不答应她就誓不罢休的架势。
　　“……我”还未开口，后背便被某人吻了上去，感觉酥酥的麻麻的，让赵韵苑忍不住的发出了一声奇怪的声音。
　　哎～赵韵苑沉沉的叹了口气，想她一点是看见了自己背后的那些伤口，自己刚才怎么就没有想到这些呢？
　　她如此喜欢自己，此刻见了还不得心疼死了。不过那些伤口自己早就已经不在乎了，毕竟自己已经习惯了不是吗？
　　赵韵苑感觉那吻在自己背后慢慢的游走，一时间既忘了阻止，等自己回过神来
　　那吻密密麻麻的已经向上落在了她的脖颈处她的耳根……
　　见她没有反抗的庹云溪不满于此。掰过她的身子垮坐在的大腿上，微喘着气低眸向下深情的望着她。
　　“我真的好爱你赵韵苑”庹云溪红着眼睛，颤抖着沙哑的声音开口。
　　从生到死，从一而终
　　终于可以这样光明正大的躺入她的怀里与她相拥而吻。
　　“云溪……谢谢”赵韵苑亦红着眼睛抬眸望着她，这么多年第一次主动的揽过她的腰肢。抬头主动的吻上了爱了自己这么多年女子的吻。
　　一颗晶莹的泪珠落在她的脸上，划过她滚烫脸颊缓缓的流到她的嘴角，迷迷糊糊中赵韵苑在苦涩的眼泪中尝到了一丝甘甜。
　　水温慢慢的冷了下来，相拥的两人体温却越来越高，房间里顷刻之间充满了欲.望的味道。
　　“咱们去床上吧”不知何时感觉到水有些冰凉的赵韵苑放开了坐在自己身上的化成一滩水的女子喘着气开口。再这样在桶中下去，她们两个人可能都好感染风寒的。
　　“可人家的腿有些软～”庹云溪把头搁在她的肩头幽怨的开口。
　　没想到韵苑能坚持这么久，自己都快喘不过气来了，她还像没事人一样，不愧是从小习武之人。
　　“我抱着你好了”说完赵韵苑起身从旁边拿过云溪为她准备的棉白色的里衣穿在身上。
　　准备好一切后，赵韵苑转身轻松把水中的女子从水中抱了起来。刚入怀里就感觉到她的身子好轻，一看就知道她平日没好好吃饭。
　　赵韵苑暗暗在心里难受，自己好像一直从来都没有为她做过什么，一直都心安理得的享受着她的示好，从未主动对她关心过半分。
　　“你怎么了”被放在床上的庹云溪看着她的表情，心里莫名的咯噔一声。以为自己做了什么让她高兴的事。
　　“无事，咱们睡觉吧！天色已经不早了”说着赵韵苑不经意的用目光盯着她的身体一秒，下一刻迅速的扯过被子一下子盖住了她真无一物的身体。
　　她怕自己再看下去，今晚真的会忍不住想要了她。没有人知道今晚她的身体带给了自己多大的震撼。
　　可床上之人怎么会如此轻松的就放过她。自己辛辛苦苦的等了这么多年，到了嘴边的鸭子岂有不吃之理？
　　放下幔帐刚躺在床上的赵韵苑刚准备闭上眼睛好好睡一觉，毕竟现在离天亮也不过两个时辰了，再不睡觉真的就不用睡了。
　　身上一沉，一个滚烫的身体压在了她的身上。赵韵苑睁开眼睛刚准备开口叫身上的人不要闹，一个带着炙热且深情的吻便吻了下来。带着强硬的态度，不允许她半分的拒绝。
　　赵韵苑的大脑瞬间就不够用了，只能被动的跟着那个吻浮浮沉沉的慢慢的沉下去。
　　“你给我吃了什么”赵韵苑突然停了下来一下子推开了她，不可置信的看着眼前的人。
　　“韵儿要了我好不好”庹云溪爬在她身上答非所问的开口。眼眸中满是不可抑制的祈求。
　　自己都如此厚颜无耻的求她了，甚至怕她不答应自己使用了卑鄙的手段。如果不成功也许以后连朋友都没得做了吧！可自己不后悔本来她打一开始就没想过和她做什么好朋友
　　正准备发怒的赵韵苑突然感觉到自己脸上出现了一丝冰凉刚准备开口安慰，突然慢慢的感觉到自己身体出现了有些异常的燥热，浑身的血液都沸腾了开来，赵韵苑当下便愣住了。
　　“云溪她居然给自己吃了那样的东西”，赵韵苑望着她双眼通红的样子有些不忍直视。她可知道自己如果要了她身子这意味着什么。
　　如果自己以后不负责任，丢下她不管她，她的以后还怎么嫁一个好人家呢？这些她有想过吗？就敢这样奋不顾身不计后果的把全部都教给自己。
　　自己到底以后要怎么爱她才能让她的深情不会错付。
　　望着她眼睛里一丝对自己的躲避，赵韵苑叹了口气，没在给她过多伤心的时间。一个翻身一下子跑到了上面，“我觉得我应该在上面才对”说完对着她勾唇一笑。
　　既然已经决定好好和她在一起，那就满足她也无所谓，本来她是想等自己解决了所有的事之后再慢慢的水到渠成的完成这个事情的。可惜好像某人已经等不及要主动献身。
　　听她的说完，庹云溪兴奋的准备伸出抱着她，下一秒却从上面传来一个细不可闻的声音，“可我……不知道应该怎么做”语气里带着几丝羞涩。
　　虽然她年纪已经不小，但是家里规矩众多，管教甚严。她人生中多许多第一次都是云溪教会她的。其中包括了亲吻。
　　“我来～教你……”庹云溪伸出手臂抱住了她，同样烫人的体温靠近了她的，仰起身子主动吻上了去。
　　她怎么可以怎么可爱呢？让自己怎么舍得放过她。
　　虽然自己也没有经验，但是在那青楼里面这些东西做成的画册早就已经见过，执行起来应该不是问题。
　　***
　　突的庹云溪的贝齿紧紧的咬住下唇白皙的脖子向后弯出一道优美的曲线，额头上的细汗一瞬间涌了出来。
　　赵韵苑俯下身子吻着她，看着她紧紧皱着的眉头有些不忍。“痛吗？要不然还是算了”
　　庹云溪微笑着摇摇头：“不疼、我只是太高兴，”手伸进被子里抓住她的手示意她没有问题，可以继续。
　　终于自己是她一个人的了。就算痛那也是幸福的痛，自己甘之如饴绝不后悔。
　　外面的雨是渐渐的越来越大，顺着屋檐，落在地上。溅起了一朵朵漂亮的水花。隔着屋里都能听到。水滴落在地上的声音。在这寂静的夜里显得格外的清新。
　　幔帐里隐隐约约能看见两个曼妙的身影，痴痴纠缠在一起。
　　那冒着烛光的蜡烛，由亮慢慢的变得灰暗直至熄灭。
　　不知何时，整个院落安静了下来。就连那淅淅沥沥的雨声也听不见了。屋里两个精疲力尽的女子安安静静的相拥而眠。
　　幸福的时光总是很短暂。庹云溪睡着后的不久天慢慢的放亮了。阳光透过窗户照了进来。
　　赵韵苑先她一步醒了过来。想着自己回府还有事急忙起身，特别是她想起来她的父亲还在府中等着自己，刚准备穿衣服回去。
　　轻轻动了一下，却感觉到自己的衣角被身边熟睡的女子紧紧拉住在手中。赵韵苑看着她手中的衣角一下子愣住了。
　　没想到他就算是在熟睡中也害怕自己的离开。一时之间不知怎么样的心情。什么时候热情似火的她也如此的患得患失了。
　　赵韵苑怔怔的一个人呆坐在床头侧身望着旁边女子的的睡颜。
　　白里透红的肌肤。脖颈处有几处暧昧的红痕，那些都是自己昨晚情不自禁留下的，当然还不止这些，她身上其他的地方也留下了自己的印记，向所有人宣誓了她的所有权。
　　半响。赵韵苑终于还是在不打扰到她的情况下，悄悄地把衣角扯了过来，小心翼翼地穿上衣服关上门走了出去。
　　她还有多好事要去做，不仅仅是为了她自己，为了屋里睡得正香的彻彻底底属于自己的女人。也为了她们以后美好的未来。
　　作者有话要说：今日这么多的字不值得大家打赏一下嘛⊙▽⊙
　　好吧！不同意当我没说感谢在2020-03-19 22:46:17~2020-03-20 23:30:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：木生南方 6瓶；洛彤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 被打了
　　“哦！原来如此”哎～还以为被睡的赵军师呢！没想到居然不是，有点失望是怎么一回事。
　　一棵大树下面, 顾言清脱下自己的外袍和公主一起坐在地上。
　　没有人为她脱衣服的庹云溪愤愤不平又无可赖何的靠在一棵大树下面, 断断续续的讲完了事情的来龙去脉。
　　“你可有法子”上官婉儿表情认真的望着一旁神色怪异的顾言清。
　　难得她们不应该担心她们的嘛！为什么她一副看好戏的样子。
　　自己可是知道自己这个差不多从小就在一起的妹妹。虽然平时她看起来一副好说话的样子, 但是只要她认定的事情, 九头牛都拉不回来的。所以她现在是这样的态度绝对是有什么原因的。
　　“我、我能有啥子办法，解铃还须系铃人。有时间我去问问赵军师怎么想的再说吧”顾言清抬头看着不远处愁眉不展的庹云溪适当的开口。目前自己还不知道赵大军师的想法只能先安慰安慰她了。
　　毕竟这个事情太诡异了些，既然她赵韵苑已经要了她的身子, 不可能连面都不让她见的啊！而且在易安城自己也问过她的, 当初她可不是这个态度。除非她有什么不可告人的秘密, 或者有什么难言之隐。
　　“要不然, 我直接去问问她, 你们觉得怎么样？”望着越走越远的两人两马, 顾言清好心的提出了建议。目前她也只有这一个办法了。
　　经过上次她和公主的事情, 顾言清觉得, 有事情还是直接说出来的比较好，要不然自己的有些不留意的小动作, 有时候却伤人伤得最深。这点她是深有体会。
　　“不、还是算了吧”听顾言清这么说, 庹云溪连忙一口否决。
　　她不想因为她的事情让她为难，毕竟那件事也是她做错了，要不然她怎么会不等自己醒过来就一个人独自离开。
　　“那我就没办法了, 你一个人慢慢孤独终老吧！”顾言清恨铁不成钢的看了她一眼, 说完没好气的把脸撇在一边。表示她也爱莫能助。
　　“我倒觉得言清的提议甚好，你们有什么问题还是当面解决比较好，这种事情拖不得”悄悄的靠得近望着又耍小孩子脾气的某人, 上官婉儿悄悄把手伸到她的手背上悄悄的安抚着。
　　“我、我、”庹云溪还是有些为难。如果她一会儿过来觉得自己如此厚颜无耻的缠着她怎么办？自己在她那里自尊心什么的基本上都快被磨灭了。
　　“算了，等你做了决定，黄花菜都凉了，我这就去找她”说完依依不舍的放开背后她们十指相扣的手，顾言清起身向旁边正津津有味低头吃草的小白走去。
　　“小心一些”望着已经上马的顾言清，上官婉儿一脸担忧的看着她开口。她们才刚刚在一起自己可不想她出什么事。毕竟她胳膊上的伤虽然好了，可现在一旦劳累过度，就会整宿整宿的疼。自己也是在那天晚上才知道的。
　　“放心好了，你们在这里等着我”顾言清说完，提着缰绳夹紧马腹，向马屁股挥了一鞭子，小白吃痛便像一阵旋风似的冲了出去。
　　望着越跑越远的一人一马，上官婉儿抬眸望着久久没有回过神来。
　　她总是这样风风火火急急忙忙的，一旦出了什么事，她总是静不下来。
　　有时候像一个还未长大的孩子。有时候又像一座山似的，把所有困难都挡在她的面前让自己安枕无忧。也许可能这就是自己一直以来喜欢她的原因吧！
　　“我其实很羡慕你的，也羡慕你们”望着一脸不舍的看着远方跑远已经快成一个人影的顾言清，庹云溪转头语气酸酸的开口。为什么她喜欢一个人就这么难呢？
　　“羡慕、羡慕什么，你和赵妹妹不是已经在一起了吗？”上官婉儿回过神来浅浅一笑。她可不想让别人羡慕，也不想让别人知道她的好。她是她上官婉儿一个人的。
　　“羡慕你们能光明正大的在彼此身边，也羡慕你能有遇见这么好的她”
　　“你想要的，现在不是正在努力吗？再说赵妹妹不也很好吗？”上官婉儿望着远方，回忆着他们的过往。其实她们也不是轻轻松松就在一起的，不过她们之间经历的一切，她们自己知道就好。
　　“你要不要过来坐一会儿”上官婉儿望着她挑眉，勾起唇角。一副看好戏的样子看着她，貌似她的心情还不错。也许是回忆起了她和顾言清之间发生的那些有趣的事。
　　其实刚刚她就注意到了，她好像一直都在悄悄的似有似无的抚摸自己的腰。
　　自己不久前才经历了那种事情，自然知道她应该是腰不舒服。
　　不过为什么她的好像很严重的样子，自己除了刚起来的时候一点酸酸的，过一会儿就没有那样的感觉了。
　　听她如此调侃自己的庹云溪自然知道她话中的意思，脸上一瞬间涌上热意，不好意思的转头看向其他地方。
　　那公主说的没错，自己的的确确腰有些不舒服，那晚第一次后不久，被自己下药的某人药力发作又欺身上来。不顾一切的要着自己，那副样子好似把自己吃下去一般，自己心疼她也有些自责也就随她去了。
　　不知被她要了多少次，她才“心满意足”精疲力尽的在自己身边安静的睡着了。等自己缓过神来，才觉得全身像是被人拆成几处，又重新合起来一般。
　　全身酸软无力，腰上一点力气都使不上来。就连下面都有些红肿和酸胀的感觉。可这些都比不上自己一觉醒来，没有看见她在自己身边的失落来得重要。
　　“过来吧！”上官婉儿意味不明的看着她，不知是应该为她感到庆幸还是不庆幸。
　　被自己心爱之人弄成这样，应该也是一种幸福吧！可惜自己好像没有感受到。上官婉儿突然为自己感到惋惜。
　　看看别人一脸娇羞眉目含春的样子，再看看自己一点事都没有的，哪里像是被人不可描述的样子，上官婉儿不得不在心里暗暗悱恻。“是不是顾言清真的不行”。
　　“公主你和顾将军不是这样的吗？”向上官婉儿神秘兮兮靠近的庹云溪一脸八卦的看着她。
　　自己虽然在青楼听说过不少，但是毕竟也是第一次，还想找一个同道中人八卦一下。
　　“年轻人还是节制一些的好”上官婉儿撇开脸不自然道。心里去暗暗想着，今晚要不要再试试她，看她一副高高瘦瘦弱不禁风的样子上官婉儿心里充满了担忧。
　　要不要叫青烛多煲些汤给她喝呢？可她又不是男子，喝了会有用吗？上官婉儿一下子陷入了两难。
　　“哦……是吗？”庹云溪坐在一旁也开始沉思起来，到底是不是她们太不懂得节制了些。可她们好像才第一次啊！总感觉有什么地方不对。
　　这边毫不知情的顾言清骑着快马，一路狂奔。一小会儿就到了赵韵苑和那什么公子的旁边。
　　赵韵苑听见马蹄声转过头来，看到马背上是顾言清一下子愣住了。她怎么会跑这里来，不是听说她和公主去皇陵祭奠先皇后娘娘了吗？
　　“赵大军师，你让我好找啊！”翻身下马的顾言清牵着小白气喘吁吁的向赵韵苑开口。怎么感觉自己身体越来越差是怎么一回事。
　　不知她在说些什么的赵韵苑一脸茫然的看着她，“你找我能有什么”
　　现在都没有打仗了，她找自己能有什么事？还急急忙忙的样子，真是莫名其妙。
　　再说没看见她现在一大堆事，正焦头烂额的吗？自己可没有心思陪她玩。
　　“我说找你有事，就是找你有事”一手牵着小白的顾言清正准备上前拉她的手，下一秒被旁边的那什么汪公子一下子抓住了手。
　　“你是谁，为什么要拉着赵姐姐”那汪卓成一脸愤怒的望着顾言清。
　　顾言清听他说话，望着比自己还高一些的那什么公子一下子愣住了。谁能告诉她赵姐姐是什么鬼？这个时代的人还玩养成游戏的吗？自己都没玩这么潮的好吗？
　　“他是不是这里不太好使啊？”冷静下来的顾言清悄悄的靠近赵韵苑神秘兮兮的问她。自己怎么看都觉得他的样子有些不对劲。
　　“他小时候有次感染风寒发高烧，脑子被烧坏了，不过你别看他这样，他其实很聪明的，看过的东西基本上过目不忘”赵韵苑望着一旁的汪卓成神色有些忧愁的开口。
　　所以自己才这么久都没有给云溪一个交代，最主要的原因不忍心伤害他。他们几个小时候都是在一起玩耍的，虽然自己和他们玩的时间比较少。不过这北城有钱有势的人家也就那么几家，不玩在一起都难。
　　“没给他找宫中御医来看看吗？”顾言清望着还抓着自己不放的汪卓成叹了一口气，看他相貌堂堂一表人才的样子，居然会有这样的遭遇。真是可惜了啊！好好的一个大帅哥。
　　“这已经是最好的结果了”赵韵苑惋惜道。
　　一旁的汪卓成一脸茫然的看着她们你一言我一语的聊着天，不知道自己应该是放手还是不放手。
　　他也是来找赵姐姐玩的吗？那可就没人陪卓成玩了，他不要这样。
　　“卓成，听姐姐话放手，“他”不是坏人”赵韵苑看着还被他抓着的顾言清，温柔的望着他开口。
　　“哦”汪卓成听话的放开了顾言清，正一旁乖乖的站着。
　　“对了，你刚刚说找我是有什么事”看着问题被解决，赵韵苑才回过神来看着她开口。
　　“他多大了”答非所问的顾言清继续问着刚才的话题。明显对他的病情有些感兴趣。
　　“和你差不多大，今年也是十七岁了”赵韵苑不知她为何要如此问，不过还是回答了她
　　“哦！怪不得他要叫你姐姐”顾言清一脸恍然大悟的开口。还好年纪也还不算太大，要不然自己可能真的没有办法了。
　　随即想到自己还有正事儿没办“对了，你和云溪是怎么一回事啊？都和人家在一起了，就好好在一起嘛！干嘛不理人家呢？”顾言清没好气的看着她。
　　“你是怎么知道的？”赵韵苑有些诧异的看着顾言清。随即想到了什么往四周。查看一番，没看见心里以为的那个人才冷静下来。这件事她现在还不想让别人知道。
　　“别看了，她现在在公主旁边正伤心呢”顾言清抬头指了指不远处的地方，好心的提醒道。
　　“要不要过去和她说清楚，你们这样也不是办法”顾言清好心的继续建议道。那个汪什么的公子一会儿自己回去想想办法，看能不能治好，他这个症状看样子还是能治好的，不过现在先办正事。
　　“不用了，这件事以后我会和她说清楚的”赵韵苑望着远处，有些憔悴的开口。
　　就算现在自己见到她也无济于事，给不了她想要的，目前也不可能和她在一起，该解决的事情还是要解决的。突然一下后悔那天自己太冲动了些。
　　望着准备上马离开的赵韵苑，顾言清上前几步拉住了她“喂、你现在这样还是那个在易安城说那些话的赵韵苑吗？有什么事情说出来大家一起解决不就好了”
　　“请放手、我的事情你根本就不能了解，也不需要你顾将军操心”看着她又过来拉自己，赵韵苑急了有些口不择言的开口。
　　她现在真的一点都不愿意面对云溪，她感觉这样的自己就是一个懦夫，连自己都讨厌自己。
　　哎！我这暴脾气，顾言清看着不知好歹的某人，差点恨不得过去掐死她。怎么说话呢？搞得自己好像多愿意管她们之间的闲事一样。
　　谁管你，以后别虐妻一时爽，追妻火葬场就行。哼！以后自己绝对的要拿一包瓜子走旁边看她的笑话。
　　正准备放开她，转身回去的顾言清突然感觉到自己后面有杀气，刚一转身，就见那汪公子不知从哪里捡来的根木棍向自己打了过来。
　　“小心后……”骑上马背的赵韵苑话还没来得及没说完，可惜已经迟了。
　　“打你、打你、你是坏人，你欺负赵姐姐”汪卓成双手拿着木棍毫无章法的对着顾言清就是乱打一气。把顾言清一下子给整蒙圈儿了。
　　被打的抱头乱窜的顾言清，看准机会把那两个木棍都夺了过来。折成两半儿恶狠狠的扔在地上。她刚刚是疯了才会想把他的病治好。
　　想她现在怎么着也是一个掌管几万人兵马的将军，居然被打得抱头鼠窜，被人知道，她还要不要活了。
　　抬手摸着被不小心打到的额头，顾言清现在想掐死自己的心都有了。
　　她是今天出门没带脑子吗？还是被门挤了。居然会想来帮她们解决问题。现在好了事情没解决额头还受了伤。关键是还不能找他报仇，要不然都得被别人说她欺负弱小了。
　　赵韵苑骑在马背上忍俊不禁的看着被打的抱头乱窜的顾言清忍不住笑出了声。有生之年能看着她被人打这感觉只是太爽了。毕竟当初自己想打她好久了。
　　被抢走木棍的汪卓成一下子没反应过来，等回过神望着空空如也的双手一下子哭了出来。“呜、呜……我要娘、我要回家，他们都欺负我”
　　一瞬间准备上马打算离开的两个人都无语了，顾言清看着比自己还高的一个大男子汉，像个小孩子“呜呜”哭着的样子，忍不住打了个冷颤，这样的画面真的是太诡异了，既然一下子忘了头上的伤。
　　“那什么，你不愿意就算了，我先走了”顾言清说完骑上小白逃似的离开了。
　　看着哭个不停的某人，赵韵苑认命的从马上翻身跳了下来，望着越来越远的顾言清叹了口气，看来这次不过去都不行了。
　　为什么自己好好的来散散心都那遇见这样的事，老天还让不让自己活了。本来还想着和卓成假装的培养一下感情，以后父亲就不会让自己和太子太靠近了。
　　现在好了把刑部尚书的宝贝公子弄哭了，她又不会哄小孩子，只能找云溪帮忙了。自己可是知道这小子一直都喜欢着云溪的。眼光还真不错，居然能看上自己的女人。哎～这关系真是剪不断理还乱啊！
　　作者有话要说：哎～为什么这几天不长收藏T^T感谢在2020-03-20 23:30:13~2020-03-22 21:05:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：别来无恙 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：多喝烫水！ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：nice啊 5瓶；洛彤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 我不爱你了
　　这边坐在草地上聊得正精彩的两个人，突然听见急促的马蹄声。都转过头看着不远处骑着快马飞奔而来的人。
　　怎么就她一个人回来？
　　两人都不约而同的在心里暗暗觉得有些不对。
　　特别是庹云溪看着顾言清后面空无一人, 本就白皙的脸颊更加的苍白了。
　　双膝侧坐在草地上, 两手紧握在一起捏的泛白。所以现在的情况她是被讨厌了吗？可是为什么呢？就算是让自己死心也要让自己死的明白不是。
　　正当她胡思乱想暗自神伤的时候, 顾言清已经来到了她们不远处的地方, 正低头在旁边的小树边低头系着小白。
　　旁边刚才还安安静静的公主突然起身，把她吓了一跳。
　　看着她是往顾言清的方向去的才放心下来。为什么突然觉得她好像一个笑话，在这里自取其辱呢？
　　“你额头怎么受伤了, 她打了你吗？”上官婉儿急匆匆的来到顾言清旁边, 皱着眉一脸忧心的问着她。
　　怎么才离开自己一小会儿就不自己伤了, 她这个人总是这样让人不省心。
　　“啊！你说这个啊！我也不知道, 可能是不小心被树枝刮伤的吧”顾言清侧过脸不想让她看见, 开始默默说出了在心里早早的就找好的借口。毕竟被一个手无缚鸡之力的人打到, 她还丢不起这个人。
　　“顾言清 , 你说不说, 本宫要听实话”见她不正面回答自己的问题，上官婉儿差点气得火冒三丈。
　　不知道自己看着她额头上的伤很心疼吗？她总是这样一直都是这样, 有什么事情从来都不和自己商量。难不成自己就这么不值得信任吗？
　　顾言清：“……”完了开始自称本宫了, 看样子是已经生气了。
　　到底要不要告诉她呢？可自己真的丢不起这个脸。但是自家女人生起气来也很难哄的。顾言清陷入了激烈人神交战之中。
　　“是不是赵妹妹，她不想过来所以打伤了你”
　　顾言清：“……”拼命摇头，企图让自己看起来无辜一点。
　　“不是赵妹妹？那是谁, 你倒是说啊？难不成你怕得罪“他””上官婉儿咬牙切齿的看着她一言不发的样子都快崩溃了。
　　如果不是赵妹妹, 自己实在想不出来现在还会有谁有这么大胆子敢伤了她的驸马。她现在可是北国的第一功臣，就是让父皇直接为她加官进爵封侯拜相也不为过。
　　顾言清继续拼命地摇头。
　　“你……” 上官婉儿看着一言不发的顾言清，心里委屈突的眼睛一下子就红了。
　　“我真的没事, 乖～不要生气嘛！再说现在谁还能伤到我”低头看着快哭出来的上官婉儿，顾言清一下子就慌了，赶紧转过头来安慰她。
　　上官婉儿撇过脸没有理她。谁让她故意不告诉自己的。
　　现在本宫生气了。
　　看着和刚刚自己动作如出一辙的上官婉儿，顾言清抬手抚了抚额头。忘了她家公主殿下是个傲娇的小气鬼了。
　　望着不理自己轻轻碰着自己额头上的伤。顾言清突然心生一计。
　　“啊～、啊～我头好痛啊！好晕啊！我感觉我快要死了”顾言清极其夸张的边说边微咪着眼睛看着旁边小气的女人。
　　不远处的庹云溪默默的望着，在心里叹了口气没有说话。
　　“哎呦～我知道错了，公主快放手”上一秒正得意洋洋的顾言清此刻正捂着自己的耳朵，低声的求饶着。
　　叫你还说那些话吓自己，上官婉儿愤愤不平的收回了手，眼光却不自觉的望着她的额头，才不到一会已经有些青紫。
　　“还痛吗？”上官婉儿轻轻的用手指触碰了一下。
　　怎么会不疼呢？自己看着都有些痛。
　　“只是有一点痛，没事，要不然你帮我吹一吹应该就不疼了”顾言清好心的建议道。
　　上官婉儿听她说完，耳根子一下子就热起来了，用手悄悄指了指旁边已经六神无主的庹云溪“瞎说什么，旁边还有人呢”
　　虽然她也很想帮她吹一吹伤口。虽然她们在外人看来夫妻，但是除了她们还有这么多人呢？自己怎么会意思。
　　“那咱们找个没人的地方怎么样？我看那边的小树林就不错，环境优雅还没有人打扰”看着耳根子红起来的上官婉儿，顾不得额头上的伤，顾言清有些心猿意马起来，本来自己只是想逗逗她的。
　　再说她现在才想起来，本来她当初想的就是只有她们两个人在一起，好亲亲抱抱举高高的。谁知道还遇见这样的事。早知道就出门之前看看日子了。
　　上官婉儿：“……”捂脸/不想知道她在说些什么。
　　正准备继续为上官婉儿灌迷魂药的顾言清不经意的抬头，看着出尔反尔的某人和马，义愤填膺的开口“哎！婉儿你刚刚不是想知道我被谁打了吗？看他们过来了”
　　上官婉儿听她这么说循着他的视线望去。转过头看着不远处向她们走过来的两个人，“哪一个？”
　　顾言清：“骑在马背上的那个”这辈子她都不想再看见他，简直就是她人生中的一个耻辱。
　　看着马背上哭哭啼啼的男子上官婉儿：“……“当她什么都没问。
　　那可是刑部尚书家的公子，她也惹不起。特别是他那个固执又小气的爷爷。自己是早有耳闻。
　　看着旁边恩恩爱爱的两个人，庹云溪心里暗暗的委屈，怎么人与人之间的差别这么大，想她硬气了这么久没想到居然会成如今这般的样子。
　　***
　　听着顾言清开口，旁边坐着的庹云溪突然回过神来，赶紧抬起头来，看着已经越来越近的那个人，她突然空唠唠的心一下子被填满了。一下子就跑了过去。那迫不及待的样子把顾言清和上官婉儿都惊呆了。
　　顾言清在心里撇撇嘴：“哎～这地方的人都不知道矜持二字怎么写吗？”
　　已经快跑到她面前的庹云溪，突然想起这几日自己的心情和她对自己无所谓的态度，脚步一下子又停了下来。暗暗的在心里质问如此的自己，是不是太不要脸了些。
　　“云溪……”看着已经快到跟前却停下来的女人，赵韵苑忍着上前抱住她的激动。
　　怎么才短短两日不见，她看起来憔悴了许多，是因为自己不告而别吗？还是因为其他？心里不知被什么东西刺了一下，生生的疼。
　　“好久不见，赵军师”庹云溪冷冷的望着两人走过来的，宛如一对璧人。如果马上的那个男人没哭的话。
　　看着赵韵苑小心翼翼的扶着汪卓成下马，突然庹云溪轻轻的笑了，心里也有些释怀了。再次见到她的喜悦变成了难以言语的伤感。
　　从一开始自己就不应该纠缠她的不是吗？她们的身份、性别和地位没有一样是匹配的。感觉自己就像一个不要命的赌徒，现在已经输了所有。
　　看着三个神态各异的人，顾言清悄悄的拉着上官婉儿的手往旁边不远处的小树林里走去，自己头好痛，需要安慰一下。
　　“你干什么”突然被握住手的上官婉儿转身踮起脚尖在她耳边悄悄的问。现在都什么时候了还和自己闹。没看见她们的气氛不对吗？
　　“咱们不是也帮不上忙嘛！站在这里她们反而尴尬，走去那边我教你骑马”说完不由分说就拉着上官婉儿往旁边的小树林里走去。反正自己的任务已经完成，谁还看她们的那些个恩怨情仇。
　　上官婉儿：“……”怎么自己总觉得哪里不对。
　　旁边低头吃草的小白百忙之中抬起头看了一眼自己已经远去的主人，又津津有味的低下头开始吃草。
　　***
　　小树林里，上官婉儿看着空无一马的树林终于回过神来，不是说教自己骑马吗？马呢？
　　正准备开口质问她，腰上突然一紧已经被人揽入怀中。上官婉儿心突然就漏跳了几拍。这人总是这样没个样子。想抱自己一会儿回去不就可以抱了吗？干嘛这么着急。
　　可就是这样被她轻轻的抱着。不知怎么心里甜甜的，也许是某人的动作让自己心情好吧！
　　顾言清从后面抱着她撒娇动作自然且暧昧，低头用鼻尖蹭了蹭她的秀发。
　　贪婪地呼吸着他身上的味道，仿佛只有这样才会让他不安的心得到一丝安定。
　　半响，顾言清压低声音在她耳边软软道“公主“
　　“嗯”上官婉儿觉得耳边有些痒痒的
　　顾言清：“婉儿”
　　“怎么了”上官婉儿侧脸想看她，不过没能如愿。
　　顾言清：“宝贝”
　　听她这么叫自己的上官婉儿瞬间整个身体一下子就不好了，她怎么可以在外面说这样的话。
　　那不是前些天她们做那件事的时候喊自己的吗？当时听着没觉得有什么，现在大白天冷不丁的听见。上官婉儿觉得自己的脸都快热得受不了了。
　　“言清你到底怎么了”上官婉儿敏锐道。感觉到她的不对劲在她怀里挣扎了一下，顾言清顺势放开了她。下一秒四目相对。
　　仰起头看着她情绪低落的样子，上官婉儿在心里暗暗想着别不是被那汪卓成打坏了脑袋吧？
　　“我们以后一定会在一起一辈子的的是吗？”顾言清见她转身面向自己，低头望着她一笑，笑容里却有一只勉强。不知为何她的心里突然感觉到如此的不安，把手放在腰上的搂的更紧了。
　　刚刚那一刻不知怎么，顾言清刚刚看着庹云溪不顾一切的飞奔过去却又停下来的样子，突然有一种她们最后也会分开错觉，所以才急匆匆的拉着上官婉儿走得远远的。
　　“肯定不会分开的，你不要胡思乱想，我们会在一起一辈子的，你不是答应过我吗？”感觉到她的情绪越来越有些不对劲，上官婉儿知道她是怕她们两个会和赵妹妹她们一样，伸出双手搂着着她的脖子出声温柔安慰她。
　　“婉儿～”嗓子有些沙哑。看着在自己怀里的人，顾言清终于还是忍不住向她靠近，带着虔诚轻轻的吻了她一下。
　　不要离开我，我已经什么都没有了……
　　没有人知道她有多珍惜这来之不易的一切 。
　　上官婉儿感觉到她向自己靠近 ，条件反射的闭上了眼睛，蜻蜓点水般的一吻后，依偎在他怀里听着她有力的心跳，内心柔情万千。
　　***
　　气氛异常的另一边，庹云溪一脸错愕的看着赵韵苑，她刚刚没有听错的话，她过来不是来给自己说清楚的，是来叫自己哄好她旁边的那个傻子的 ，庹云溪一瞬间觉得自己受到了侮辱。
　　眼神冰冷的朝她望过去，她的眼底飞快地闪过一丝不甘，快得让人无法捕捉。
　　庹云溪讽刺的勾了勾嘴角。她都不知道自己从哪里来的，这撞了南墙也不回头的一腔孤勇。现在好了梦醒了，一切都结束了。
　　放在身侧的双手徒然攥紧，眼圈倏忽红了，“赵韵苑，你记住我庹云溪今日说的话，我庹云溪今日与你一刀两断，从此相逢是路人”
　　我庹云溪不爱你了……
　　赵韵苑……
　　天下无不散之宴席不是吗……
　　庹云溪僵硬的身体身体背过身去，泪顺着脸颊向下来到下巴，
　　她不顾一切的往相反的方向逃走了，风在耳边呼呼地吹着，她此刻感觉不到身边所有的一切，此刻她只觉得心如刀绞，万箭穿心般的疼痛。
　　她到底把自己当成了什么？难不成自己在她心里还不如一个外人吗？
　　不对好像一直以来从始至终那个外人都是她不是吗？是她下贱、不要脸。这么多年一直缠着她。放心以后不会了，庹云溪在心里暗暗发誓。
　　赵韵苑此刻脑子里嗡嗡嗡的，从云溪说与自己一刀两断的时候。她突然感觉一窒自己差点透不过气了。后面的话她已经听不见了。
　　面对她看过来的目光自己几乎不敢直视。终究自己还是负了她，不是吗？
　　等自己回过神来，望着越来越远消失不见的人影，她目光里透露着一丝难以察觉的怅然和伤感。
　　赵韵苑几次抬起的手又悄无声息的放下，她的心也一抽一抽的痛，可怎么办呢？现在的自己给不了她如何的未来。那种无力感和空落落的心情一下子涌上心头。
　　云溪，给我一点时间……
　　从今以后，我不会再让你失望，也不会再离开你……
　　一炷香后才依依不舍从小树林走出来的两人，望着赵韵苑呆呆的样子就知道肯定又没戏了。
　　顾言清抿了一口异常红肿的嘴角：“云溪呢？怎么不见了”刚刚她们离开的时候不是还走吗？
　　赵韵苑望着她们二人叹了口气，半响才喃喃喃：“她已经走了……”
　　“你们没事吧？”顾言清看着她的表情有些不对劲，小心翼翼的问，毕竟是自己把她找过来的，自己也有些责任。
　　要不要明天找个机会去汪府好好给这个爱哭的小少爷仔细看看。
　　“如果没什么事，我也先离开了”赵韵苑牵着手中的缰绳，过了好一会儿才开扯了扯嘴角开口。不过却不是回答顾言清的问题。
　　她现在只想好好的找个地方睡一觉，不想和任何人说话。
　　顾言清：“……”好的，肯定是没得搞了。
　　“走吧，咱们一起”顾言清看着天色现在也不早了和公主确定的眼神。望着赵韵苑开口。反正今天公主是学不到什么了。自己早点回去看看医书能不能加上自己以前学的看看还有没有希望。
　　“走吧！”说完几个人翻身上马，不紧不慢的离开了这个让有些人伤心的地方。
　　作者有话要说：伤心难过……感谢在2020-03-22 21:05:11~2020-03-24 22:42:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：多喝烫水！ 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 糸腰带
　　夜已经很深了，一轮月牙高高的挂在夜空中, 旁边有几颗零碎的星星陪着它才显得不那么孤独。
　　书房里, 本来整洁有序的房间, 已经被顾言清弄得乱七八糟, 让人都不知道脚应该往哪里放。简直可以说就是举步维艰。
　　在书房门口第三次叫她去吃饭的上官婉儿，看着越来越乱的书房，上官婉儿好看的眉毛皱了起来。
　　也不知道她发了什么疯, 她们从外面回来, 午饭都没吃几口, 放下碗就往书房里跑, 只剩下自己和她母亲两个人。
　　她不知道她不在自己旁边, 自己一个人很尴尬的吗？
　　而且刚刚她吃饭的时候还心不在焉的, 要不是自己知道她这几天都和自己在一起, 都快以为她在外面有别的女人了。
　　上官婉儿在门口站了半响, 看着在地上乱七八糟的一大堆书中，爬着四处张望翻找着什么的样子就来气, 自己在外面站半天都没发现自己吗？
　　下一刻, 认命的端着一碗粥低头望着脚下那些不知名的书籍，小心翼翼的走了进去。
　　不要问她为什么每次都是端着粥，因为她现在只会做这一样。其他的菜谱自己目前还没有开发成功。
　　作为北国从小娇生惯养, 十指不沾阳春水的千金贵公主, 能仅凭自己一人之力煮好一碗粥也是很厉害了。
　　不是谁都能享受的这样的殊荣。当然公主亲自下厨多次，卖相还是很不错的。如果她不要每次都把粥熬糊，那简直就是一碗完美的粥。
　　在堆积如山的书桌上, 上官婉儿极其困难的走了一个那样放下粥的位置。小心翼翼的放好，上官婉儿忍住自己心里的不快，蹑手蹑脚的往顾言清的方向走去。
　　正准备开口问她到底在找些什么的上官婉儿，被突然一下子转过身的顾言清吓了一跳，下一刻脚下重心不稳，一下子往前面扑了过去。
　　上官婉儿因为害怕，下意识的紧紧闭着眼睛，心里默默的想着不会就这样很丢脸的死了吧！
　　毕竟自己刚刚看见那些书虽然乱七八糟的放在地上，但是都是有棱有角的。就算不死也会很疼吧！
　　如果划伤了脸，自己可怎么活，自己变成丑八怪她还会要自己吗？在倒下去一瞬间，上官婉儿突然想到了很多。
　　没有想象中的刺痛的感觉，反而感觉软软的，就连味道都不是专属于书本上纸墨的味道，反而是自己很熟悉的某人身上讨厌的味道。让自己不忍心睁开眼睛站起来。
　　“我说公主，你就算是再喜欢我，再想本将军，也不用如此迫不及待的投怀送抱吧”顾言清低头看着爬在自己身上不打算起来的公主，心情极好的开口。
　　虽然自己也喜欢她爬在自己身上的这个姿势，但是自己下面都是书，公主她再把不起来，自己后背的那就几块骨头就快断了。
　　闭着眼睛默默感受着她体温的上官婉儿突然听见自己头顶有声音发出，一下子睁开了眼睛，看着一脸坏笑看着自己的顾言清，突然红了脸，一下子从她身上爬了起来。
　　下一刻有些的担忧的看着她，自己突然想起来是她替自己挡下了那些书。也不知她有没有被伤到。
　　如果不小心被伤到自己肯定心疼死了。本来她身上的伤口就够多的了，特别是她的后背，自己那天晚上不小心看见心疼了半天，还是她抱着自己哄了半天心里才没有那么难过。
　　看着她坐起来，顾言清也跟着缓缓的坐了起来，不过两人都坐在一大堆的医书上，毕竟这个书房被自己弄得乱糟糟的根本没有可以坐着的位置。
　　不过自己后背有几个地方是真的有些疼，悄悄的把旁边公主看不见的一只手，伸到后面悄悄的揉了几下，才觉得好了一些。
　　“你没有事吧？身上有没有被伤到”上官婉儿看着她眉头紧皱的样子，说着就对面前的人上下其手，一副一定要自己亲眼看见才肯罢休的模样。
　　一时没反应过来公主这个神操作的顾言清，眼睁睁的看着自己腰间的玉带被上官婉儿解下来。才从震惊中回过神来。
　　“公主，我……我……没事，你放、放手”在自己的衣服被脱下来之前，顾言清手忙脚乱的抓住了在自己身上为所欲为的手，还好自己反应得够快，要不然自己今晚可能就晚节不保了。
　　话说回来，这公主脱衣服的技术是从哪里学来的，居然比自己脱她衣服时候还要快。还好虽然她已经是自己的人，不过对那些事还是一张白纸。要不然自己以后在下面的那个可能自己了。顾言清第一次觉得公主什么都不会也挺好的。
　　“不行，那些书边角看起来尖尖的，你肯定受伤了，本宫一定要亲自查看才能放心”被抓住手的上官婉儿还是有些担忧，眼神清明的望着她一副我没事的样子，明显有些不相信。一点都没有注意到面前的某人脑子中已经在想那些乱七八糟的事。
　　“真的没事，再说现在是在书房一会儿有人看见怎么办，你是知道自己身份不能被人发现的……嗯～”知道公主是真的心疼自己，顾言清放开她的手腕，变成了握在自己手中，才不紧不慢的向她解释。
　　其实现在已经夜深，哪里还会有人出现在她们的院子中，就算有也得得到她的吩咐才能进来。
　　再说顾家有不成文的规定，自己的书房没有经过允许，就算是平时打扫都不允许进入。除非他们都不想活了，堂堂顾候府想外死不懂规矩的下人，那都是一句话的事。全北国除了皇上还没有人敢插手她顾府中的事情。
　　“真的没事？”
　　知道事情严重性的上官婉儿不再勉强她，抿唇看着她的眼睛，听说人在撒谎的时候眼睛会不由自主向四处张望，所以她企图从她眼睛里看见撒谎的影子。
　　“真的没事”顾言清一脸无奈的看着她。不知道自己说什么她才愿意相信自己。
　　本来就没事，自己现在身体已经不像从前那样手无缚鸡之力。再说自己在军营都快有半年了，就算刚刚可能会有些疼，不过那都不算什么，比起在战场上不知下一刻是死是活那种滋味不知好的多少倍。
　　“来把我的玉带给我糸上”顾言清见她不再坚持脱自己的衣服，厚着脸皮把手中的玉带递给她。
　　“你自己不会糸吗？”说完上官婉儿抿了抿好看的唇。
　　自己又不是她的丫鬟，某个心思单纯又不解风情的女人默默在自己心里想着。
　　“可我希望我的玉带是我妻子为我糸上”顾言清说完自顾自的站起来，低眸深情的看着面前坐相不太好看的女人。
　　刚才摔了一跤的关系，自己从上面望下去，可以从有些岔开的衣领处看见若隐若现的锁骨，和其他迷人的风景。不过这些小动作都没有被某人女人发现，要不然她又得生气了。
　　看着她的目光，上官婉儿突然就明白了她想表达的意思，勾起唇角也跟着站了起来。如果是这样原因，她是愿意的。
　　自己也希望能力所能及的为她做有些自己能办到的事情。特别是这种寻常人家的妻子都为自己心爱之人做的事情。
　　四目相对，上官婉儿从她手中把玉带拿了过来仔仔细细的看着。
　　这还是她第一次近距离的看男子用的玉带。的确和自己身上的有所不同。
　　那是男子糸在腰间的玉带，中间有一颗价格不菲蓝宝石，代表了她身份的尊贵。
　　两侧是一些她不认识的图案，不似女子身上的柔软，相反拿在手中还一些硬得硌手。
　　“怎么了”看着迟迟不给自己糸玉带的公主，顾言清有些疑惑。这是突然想反悔的意思吗？
　　“没事，把手臂伸直”
　　顾言清乖乖听话的把手臂展开，下一刻被熟悉的味道所包围，让自己一个晚上都紧紧绷着的神经一下子软了下来。
　　顾言清舒服的闭着眼睛微勾唇把自己的手向前合了起来，把公主抱进怀里，感受着她身上有些冰冷的体温，顾言清满足的深吸了口气，这才是自己想要的样子。
　　“干什么，快放开我”已经糸好玉带的上官婉儿绯红着脸推开了她。自己是第一次为她糸玉带，不想让她觉得自己糸得不好看。
　　顾言清不知道的是，只是自己突然想起来的一个的小动作，此刻在自己怀里的公主上官婉儿为自己做了一辈子。
　　阴谋没有得逞的顾言清，撇撇嘴一屁股坐了下来，表示自己生气了。自己一晚上没看见她了，抱抱她怎么了？小气鬼。
　　见她真的没事，上官婉儿放下心来，转身准备把自己刚刚放桌子上的粥拿过来给她喝，离她吃饭都几个时辰了，她肯定饿坏了。
　　看着准备转身离开的人，顾言清伸手一把把她拉入自己怀中，让她侧坐在自己腿上。而后搂着她的腰，在她耳边小声道：
　　“我都好久没有看见你了公主，让本将军抱一下，不知公主意下如何？”说完轻轻的把她染上粉红的耳垂含入口中。
　　不知道公主同不同意那天在书房里……
　　那一定很刺激，抱着上官婉儿的顾言清忍不住在心里想着那些不可描述的姿势。
　　这是她的敏感点，也是她们前几天做不可描述的事情的时候发现的。
　　果不其然，在顾言清将她耳垂含入口中时，明显感觉到身上坐着的女人身体颤动了一下，虽然只是一瞬间不过自己还是感觉到了。
　　“一会儿被人看见了”上官婉儿忍住自己发出奇怪的声音，咬着牙假装伸手就要推开他。其实她们都知道自己下不去手。
　　“不会有人过来的”顾言清放开她的耳垂，把密密麻麻的吻落到她的脖颈处。百忙之中开口轻轻的哄着她。
　　一瞬间就忘了自己刚刚说过的话。
　　在自己还意识清醒的最后那一刻，上官婉儿没有忘记自己来这里的主要目的“我给你准备了……唔、顾言……清”不过可惜某人没有给她开口的机会。
　　“乖～不要说话”感觉到怀里女人的不配合，顾言清只得再次开口哄着她，声音沙哑的不像话，语气里又带着让人无法拒绝的诱惑。
　　知道自己别让她满意就不会放过自己的上官婉儿，叹了口气伸出双手搂住她的脖子。缓缓的闭上了眼睛。
　　***
　　半响后，顾言清放过了快喘不过气来的上官婉儿。把自己的额头面对面的挨着她的，不过放在她腰上的手却没有放开。
　　顾言清恨铁不成钢的望着自己面前的女人，她们都接.吻了这么多次，居然还不会换气，真是也不知道自己怎么会喜欢这么笨的女人。
　　已经喘过气回过神来的上官婉儿，有些幽怨的看着顾言清。每次都不让自己说完就吻自己，真是太讨厌了。自己现在腿软软的怎么过去给她拿粥过来。说不定一会儿她还会嘲笑自己，真是烦死人了。
　　看着快用眼神秒杀自己的上官婉儿，顾言清假装没有看见，企图转移话题。“对了公主，刚刚我看见你拿了什么东西过来，是什么？”不会又是粥吧！顾言清在心里有些后悔找了这个话题。
　　作者有话要说：更新了^O^


第72章 她不是不行吗？
　　话一说完，上官婉儿如梦初醒, 这才想起来自己刚刚来这里的目的。明明刚刚自己一直都记在心里的, 要不是某人和自己拉着自己的做了那些乱七八糟的事。
　　心中有所埋怨, 又一记眼刀向顾言清射了过来。
　　顾言清假装咳嗽了几下, 企图让自己能看不见公主的眼神。那能是自己的错吗？谁让她没事长这么好看，这件事从始至终都怪不得自己。
　　面对某人的不要脸 ，上官婉儿只能选择了纵容, 谁让自己喜欢呢？自己喜欢的人哭着也要宠完。
　　“要饿了, 你自己去端过来”上官婉儿把头搁在他的肩膀上, 小声喃喃道。语气里有赌气的成分。
　　可不能让她知道自己被她吻得有些腿发软了, 自己再怎么说也比她大了三岁, 居然被一个比自己小这么多的人吻到脚软。自己也要面子的不是。
　　“那咱们一起过去吧！我看了半天的医书也累了顺便休息一下”说完顾言清不等她的回答, 把她们此刻的姿势换了一下, 改为把手放在她的纤细的大腿下, 微一用力，一个完美的公主抱将她打横抱了起来。
　　上官婉儿感觉到她的动作, 吓了一跳, 下意识的抱紧了她的脖子，把头埋在她的胸口，有些害羞的默默的听着她平缓而有力的心跳。
　　不过此刻的她已经没有了第一次被她这样抱着, 那种有一些惊慌、诧异还有忐忑不安的感觉。
　　此刻的自己心境已经全部变了。
　　现在被她这样抱着, 心里除了有一丝甜蜜还有一些庆幸，她们没有向赵妹妹她们那般错过了彼此。
　　被放在软榻上的上官婉儿，看着在书桌边吃的津津有味的顾言清, 心里不可抑制的涌起了一丝自豪感。
　　原来看着自己喜欢的人吃着自己做的东西是这样的感觉，自己从小到大吃过的山珍海味都不及自己此刻的心情。
　　“你今天一直都在找什么？”上官婉儿闲来无事找她闲聊。
　　其实也不算闲聊，自己也挺想知道她废寝忘食的是不是为了刑部尚书家的大公子。其实自己看她今日回来时一直追问汪卓成的事情，就知道答案了。在不过想着她亲手为别的人治疗，心里还是有些不舒服。
　　而且还是一个男人，难免过程中会有一些亲密的动作。比如那时候自己被她治疗眼睛的时候，自己的脸不知被她摸了多少次，美其名曰为自己查看眼睛的情况。那时的自己也不好说什么。毕竟她也没有做出其他更过分的事，自己也就睁一只眼闭一只眼了。
　　正低头喝粥的顾言清放下勺子，抬头望着她开口向她解释道，“医书、我以前在不知那本书上看见过汪什么公子的那种情况，所以我想找一找看有没有希望，毕竟救人一命胜造七级浮屠嘛”
　　其实在自己的那个时代，这样的病不算太难，可惜这个地方医疗条件太差，没有电脑没有磁共振之类的医疗器材。自己根本就不能为他做全面性的检查，要不然这点小问题能难倒自己这个年年得奖学金的三好学生。
　　想起当初她们第一次见面时的场景“所以你能告诉我，你是怎么会医术的吗”突然心里一震，上官婉儿目光怔怔的看着她，想从她眼神中看到一丝坦诚。
　　这个问题自己一直都想问她的，不过那时候她们的相处模式不允许自己问她，当然那时的自己也没有资格问她。要不然自己也不会暗暗在心里难受了不少时间。
　　但是现在她们的关系已经不一样了。自己不希望她有事瞒着自己，就像自己什么事都不会瞒着她一样。
　　自己希望她们之间是坦诚相待，两个人之间没有秘密。
　　“咳、咳”突然听到这个问题的顾言清，没有一丝的防备被喝到嘴里的粥呛了一下。
　　突然觉得自己手里不算太好喝的粥一下子就不香了。想不清楚公主她怎么突然想起问自己这个问题。不是这么长时间都没有问吗？
　　顾言清假装镇定的弯下腰从地上拿起茶壶，给自己一连倒了几杯茶才缓过气来。
　　那是刚刚自己在桌子上找医书，桌子上的位置完全不够自己用，所以觉得它太碍事才放在地上的。
　　“我能选择不说吗？”顾言清觉得还是可以商量一下。毕竟公主除了有些爱生气、爱傲娇，平时都很好说话的。
　　话说当初自己不是好像记得回答过她这个问题的啊！就是忘了当时自己说了什么。现在自己怎么给她再编一个理由。
　　突然想起来，自己好像为了自己的身份和医术已经不知道骗了她多少次，也难为她还和自己一个经常骗她的人在一起。
　　后来顾言清总结一下，天生丽质难自弃，魅力太大，她也没办法。
　　“可以”上官婉儿回答得比她还爽快。
　　不过下一秒却话锋一转，平淡着语气开口“以后你不用回房睡觉就行”反正自己一个人睡也可以、应该可以吧！要不是她经常不在自己身边，自己都快忘了她是一个已经嫁了人。
　　突然感觉自己和独守空闺的女子也差不了多少。
　　顾言清：“……”
　　这个地方的公主都这么坏的吗？不让自己抱着她睡觉，那自己的人生还有什么乐趣。
　　自己从心里到生理都是拒绝这种不平等条约的。
　　半响，在上官婉儿快没有耐心的时候，顾言清突然起身郑重其事的往她的方向走了过去。
　　见她一本正经的样子向自己走过来，上官婉儿下意识的坐直了身体，不知怎么心里既然有些莫名的激动。
　　记忆里好像她这样一本正经的样子，这还是第一次。
　　“我告诉你一个秘密，不过你不能和任何一个人提起能答应我吗？”顾言清坐在软塌边拉着她的手一脸的神秘。
　　把她面前的上官婉儿看得一愣一愣的。
　　“你说就是”不自觉的咽了咽口水，上官婉儿云淡风轻的开口，看她能说出什么不得了的事情来。
　　自己堂堂北国公主，什么大风大浪没见过。
　　“那我可说了”顾言清望着她，一脸的神秘兮兮。
　　感觉到某人故意拖延时间，上官婉儿不耐烦啧了一声。
　　那时候她脱自己衣服也没见她这样慢慢吞吞的。一副好似恨不得被自己生吞活剥了吃下去一般。
　　思绪良久，顾言清选择了告诉她真相，对自己的另一半没有欺骗和隐瞒，也是两个人在一起一直走下去的必要条件。
　　“其实我不是这个地方的人，如果我说我从一个你不知道的世界来的你能理解吗？在那个世界我是一名医生、哦！就是你们说的大夫，那天我在打瞌睡的时候莫名其妙的来到这个地方，成为了顾府的顾言清……”
　　“停”上官婉儿看着满嘴荒唐的某人，突然心里觉得有些憋得慌，就算不想告诉自己也不用编这种三岁小孩都听得懂是骗人的谎话吧！
　　“怎、怎么了”正说的津津有味的顾言清停了下来，一脸茫然的看着她。
　　是自己什么地方说得不对吗？还是她不相信……哦！好吧！看她那不耐烦的表情应该是不相信了。
　　不过其实自己也能够理解，她的人生经历那样的惊世骇俗。她不相信也很正常，自己也能接受。顾言清自己心里默默的安慰自己，可心里有些不太舒服就是了。
　　毕竟自己这个秘密一直藏在心底，没有人诉说也很寂寞的。特别还是顶替着另外一个人的身份，厚颜无耻的享受着不属于她的一切。
　　“好吧！刚刚说的那些都是骗你的，其实我从小就喜欢学医，不过我的身份你也知道，家里人不可能让我学这些，所以都是我偷偷学的”顾言清还是换了一个理由，语气有些无奈。
　　现在这个她应该能相信了吧！根据事实改编有理有据。她不信都不行，因为自己也找不到其他合适的理由了。
　　顾言清捂着额头，真的不相信，相信假的，她真的是无语了。上官婉儿看着面前一直保持沉默的顾言清，看来她的确向坦白了什么不可告人的秘密。要不然也不会如此失落了。
　　这又是一个完美的误会。
　　“你说的可是真的？”上官婉儿眼睛一眨不眨的看着她语气温和，明显是相信了她说的这个理由。
　　顾言清：“……”算了，就当是这样吧！她高兴就好，下一秒轻轻的点了点头。
　　得到确定的回答，上官婉儿突然伸手轻轻的抱着她，喃喃自语。“你知不知道刚刚你一副认真的样子吓到我了”
　　如果真的如她所说，那不就代表她可能还会回到她原来地方去吗？已经习惯她的身边的自己一个人怎么办？
　　一种突如其来的慌乱席卷了她的整个身心。突然变得患得患失起来。
　　就算是她说那些话只是骗自己的，自己心里也慌乱不已。
　　“没事，我都说了我逗你的嘛”顾言清感觉到她的有些失落和不甘的情绪，抱着她轻轻的拍着她的背表示安慰。
　　目光却透过窗户看着无边的夜色暗自出神。已经夜深了，除了一片漆黑其实什么都看不见。
　　就这样吧！……有她在自己身边不是也挺好的嘛！反正那个地方自己也没有什么可以牵挂的人。
　　“那你找到了吗”
　　怀里突然传来一声声音。
　　“什么”思绪已经飘出几万里的顾言清，差点儿没回过神来。
　　“医书”
　　“没有”顾言清坦言道。
　　那还是自己好久以前就看的书，那时候自己刚刚到这里，受伤在家天天没事干，又不让自己出去，就叫人给自己找来了那些医书打发时间，顺便看看这个时代的医术如何。
　　再说自己也不知道自己会有一天能用得上那书上记载的方法 。
　　那本记录了治疗方法的那本书自己也是随便看了一下，现在根本就记不得在那一本上看见的。所以自己这能慢慢找了。
　　望着地上一屋子的书，上官婉儿皱着眉道“你都找过了？”
　　顾言清撇撇嘴指了指对面的书架。满脸的失落，自己都快把整个书房翻了过遍也没有找到。也不知道自己当初看完放哪里了，明明记得好像那时候是自己亲自放的。
　　看着不远处放医书的那个空空如也的书架，上官婉儿突然觉得自己问了一个愚蠢的问题。
　　“要不要我帮你”上官婉儿看着窗外已经快夜深，当机立断的提出了建议。等她找到天应该已经快亮了吧！
　　“不找了，我想睡觉了”望着上官婉儿眼圈儿下面那些暗沉，顾言清心疼了一下开口。心里有些暖暖的，她也是一个有喜欢的人等待自己的人了。
　　反正这个事情急不得，自己以后慢慢找就是。汪什么公子的那个病一时也治不好，现在最重要的是睡觉。
　　要不然自己旁边坐着的公主应该也会睡不着吧！看她那样就知道一定在房间里等自己已经快不耐烦啦！要不然也不会拿着粥过来找自己。
　　说完抱着上官婉儿起身离开了书房，往旁边的卧室走去。
　　***
　　床上
　　已经沐浴更衣之后运动了不少时间的的两个人紧紧的抱在一起。
　　“言清、你干什么～？刚刚不是说睡觉嘛！”迷迷糊糊中上官婉儿按住在自己胸口作怪的手。明明刚才刚刚上床就已经要了自己两次，还是那种羞死人的姿势，现在自己全身酸软无力一点都不想动。
　　声音与平时的清冷都有些不一样，不知是不是刚刚运动过的关系，有种黏黏的微微哑的感觉。
　　“听错了、我刚刚说的是……睡你”顾言清支起身翻了个身。低头蜻蜓点水般的吻一下她的嘴角，洋溢着坏笑看着自己身下的女人。
　　前两天自己心疼她是第一次怕她身体不舒服，但是今日她都能让自己教她骑马了。那身体肯定是恢复了。她觉得今晚自己还能放过她吗？
　　上官婉儿迷迷糊糊的听完她的话愣了一下。浓浓的睡意被吓醒了一半。一刹那之间刚退下去的那些不寻常的热意，再一次涌上了她的耳廓和脸颊。
　　上官婉儿：“……”不是说好的她不行吗？
　　有些红肿的唇角张合了几下，上官婉儿突然觉得找不到什么措辞，来反驳这个不要脸的。
　　正在她胡思乱想的时候，顾言卿再次低头吻住了她，这一次却是从浅尝到深吻。
　　不一会儿，已经不知何时合起来的幔帐中，隐忍万分的低.喘和呻.吟声忽高忽低的回荡在房间里。
　　旁边房间里，早早已经被旁边动静惊醒的青烛，把无数次盖在被子底下的脸露了出来。
　　不知怎么的，突然觉得自己的被子有些厚了，要不然自己也不会心跳加快，还有些热得睡不着。
　　话说驸马的体力真的有这么好吗？青烛中心里暗暗的猜测。照这样子下去自己后半夜就不要想睡觉了。为了自己能有一个清净的房间睡觉，青烛在心里暗暗发誓，还是明日自己找公主说一声自己睡旁边的那个屋吧！
　　还好今日回来得早，自己平时除了伺候公主也无事做，所以早早的就睡下了。
　　***
　　同一时间赵府里，赵韵苑跪在自己先祖的排位前已经好久，久到她已经记不清现在是什么时辰。自己回来还没来得及用过晚饭，就被罚了在这里跪到天明。
　　这是赵家宗祠，一般只有犯了过错的赵家子孙才会被罚到这里。
　　不过相比以前，这次的理由让赵韵苑有些莞尔，只是因为自己没有把自己未婚夫婿照顾好。
　　呵呵！如果以后要和一个要自己照顾的夫婿过一辈子，那自己还不如选择一辈子都不成亲。
　　骄傲如她，自己可以选择另外一个身份照顾他，姐姐或者朋友都可以，只要不是妻子这个身份。自己旁边的位置已经有人了，而且此生非她不可。
　　无所事事的赵韵苑在这寂静的夜突然想起那个在自己面前伤心离去的人。
　　也不知云溪怎么样了，她今日听自己说那些话肯定很伤心吧！如果早知道她是这样的反应，那些话自己怎么可能再说。
　　肯定对自己已经失望透顶了，不过自己也不喜欢被家族和命运左右的自己。那不是真实的她，只是一个没有感情的傀儡罢了。
　　作者有话要说：感谢在2020-03-27 23:20:10~2020-03-29 23:50:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛彤 5瓶；木生南方 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 哭了～
　　大北国，天景十七年。
　　这几□□堂上每天都是唇枪舌战吵吵嚷嚷, 文官们一个个对昔日的同僚指桑骂槐推卸责任, 只求自保。
　　武官无所事事, 在一旁静悄悄的看热闹。
　　毕竟像这样的口舌之争, 他们一个个大字不识一箩筐的武将，是绝对说不过那些寒窗苦读的文弱书生。还不如在旁边看热闹，反正自己对那些事也想不出法子来。
　　这件事的起因, 是因为从国库每年发放加固河流决堤的二十万银百银被人贪污。
　　因为没有银子加固修善堤坝, 导致河流决堤, 让河流附近的村民流离失所, 背井离乡。
　　更有严重的导致附近农田被淹, 大量田鼠倾巢而出, 占据了村民的房屋, 咬坏房梁。偷吃食物不算, 甚至听说村民家中未满月的婴儿，被没有食物吃的老鼠活活咬死, 让村民本就苦不堪言的日子更加雪上加霜。
　　那深受鼠难的县令董卿尘, 本也是一个为民请命的好官，可惜家境贫寒也为人正直，不会那些弯弯道道。所以为县令三年一直都没有得到提拔的机会。
　　望着全城百姓过着这种苦不堪言的日子, 他连夜修书十封让人快马加鞭送信, 不知为何半月有余都没有得到上面的人回复，也没有听说圣上派人救灾的消息。
　　多方托人打听，才知道他自己的信件被上面的那些大人物给扣了下来。自己知道, 只要自己的书信一旦到了圣上的手中，那有许多的人都会受到惩罚，甚至有些人还可能会丢了性命。
　　可现在的情况根本让自己想不到这么多。城里的百姓还在水深火热之中。作为他们的父母官，他不能坐视不理，看着不管不顾。
　　无可奈何这下，他亲自动身乔装成难民一路坎坷终于到了北国，面见圣上含泪诉说了真相。
　　大殿之上他一人状告了巡查御史、布政使、等……，在中间克扣银两的官员，以及他的顶头上司青州知府收受贿赂，向上面每年送钱送美人，平日鱼肉百姓不管百姓死活。
　　他身上那本作为证据的证物帐目往来，就是被他威逼利诱霸占而来的十六个小妾秋霞悄悄给自己的。
　　听到消息的李景辉差点没在大殿上气晕过去。
　　每年二十万百银居然全部进了这帮臣子的口袋。
　　要不是去年雪下得太大，导致泥土疏松，河流决堤。自己都不知道多久才能知道自己这么多年，养了这些个狼心狗肺的东西。
　　一气之下，李景辉命李尚儒为钦差大臣、手握免死金牌彻查此事。一经发现可疑官员，宁杀错不放过可先斩后奏。
　　短短三天时间，李尚儒居然查出在这件事中牵扯的官员竟有一百人人之多。
　　李景辉勃然大怒，立刻下命令，涉及此事的全部大小官员。全部官员秋后问斩，查封所有家底。其子女全部为奴为婢，后世永不得参加科举进朝为官。
　　此举有杀鸡儆猴之意。
　　朝堂上，站在右边第三个位置的李尚儒暗暗在心里庆幸，自己当初去巡查时，去的是其他地方，还好没有出什么问题。要不然可能自己可能就会落得那些人的下场。
　　那时候自己去巡查的时候，好多人明里暗里给自己好处，还好自己聪明把那些东西，全部都放在了自己死去的爷爷棺材里，这个世界上除了自己没有人会知道这个事情。
　　“禀圣上，现在当务之急是青州的鼠灾怎么解决”大殿上一名文官见半响无人说话，也把问题提到了鼠灾的事情上
　　“臣附议”离他近一些的一名官员也同意道。
　　其他官员也异口同声的同意这个建议。
　　毕竟这几天时不时的就有官员被杀家里被查，整得大家都人心惶惶，生怕自己做的那些个事情被不小心查出来。所以这个事情早早的解决了才好。免得大家都人心惶惶。
　　坐在皇位上的李景辉看着下面一群废物，暗暗咬着后槽牙，要不是知道贪污是每朝每代都不可避免的事情，自己早就把那些油腔滑调无所事事的官员通通的杀了。
　　这几天顾诚那臭小子天天晚上都找自己吵架，他都快崩溃了。居然说自己治理不当，连这么小的事情都解决不好。
　　有本事他来啊！他以为自己想当这个皇帝吗？
　　“好啊？那宋爱卿说一说谁去青州赈灾呢？”李景辉望着下面的一个官员轻描淡写的开口。
　　是你、还是你、还是你呢？”
　　李景辉用手指着刚刚附和的几位大臣沉声道。
　　可惜朝堂上鸦雀无声，仿佛掉一颗针都能听见声音的那般寂静。
　　李景辉忍住又快想骂人的想法，“顾诚，一会儿下朝你给朕来一下，朕在御书房等你”自己心里有些事情还得与他再商量一下。
　　言罢，挥了挥手起身回了后宫，一个个没一个靠得住的 ，他怕自己再待下去自己会被气死。
　　旁边的执事大监会意，手中拂尘轻轻往手上一放，尖着嗓子高声道“退朝～、如有要事禀告、请各位大臣前往玄清殿议事”
　　文武百官下跪喜出望外的；高呼万岁之后，一个个迫不及待的都离开了大殿，还好今日又逃过一劫，回家一定悄悄喝酒庆祝一番。
　　顾诚目不转睛的盯着转身离去的身影，无可奈何的叹了口气。看他那样子又要套路自己了。
　　***
　　正午，刚刚从宫中回来的顾诚刚好赶上吃午饭，回屋换下朝服穿了一身暗灰色长衫坐在院子里与自己夫人和女儿吃饭。
　　“清儿、公主她怎么没有来用膳，她可是有什么不舒服”顾诚望着她旁边的空位有些好奇。
　　平时不是看她们一直都在一起的嘛！虽然自己女儿不说，但是他和她娘都能看得出来，她喜欢那个公主，自己女儿从小到大都一直乖巧懂事，现在有一个喜欢的人，虽然是个女子，她们也能接受，只要她能高兴就好。
　　自己都和夫人商量了，对她们的事情睁一只眼闭一只眼。反正那公主也是他们顾家明媒正娶八抬大轿娶进门的媳妇。
　　“哦！她昨日不小心有些感染风寒，所以我就没叫她没有过来吃饭，一会儿我给她送些吃的去就行了，爹你就不用担心了”顾言清轻轻道。
　　不过事实到底是不是她说的那样，就不得而知了。
　　“还是要注意身体一些才好，你是不知道青州发生了鼠灾，好多人都莫名其妙的死了，现在朝堂之上人心惶惶，没有一个愿意去赈灾”顾诚叹了口气，往自己夫人碗中又夹了一个鸡腿才开口道。
　　想起了刚刚和皇上在御书房商量了半天的事。突然有些吃不下饭。
　　“还是没有官员愿意吗？”旁边低头吃得正香的顾夫人皱着眉开口道。她现在的肚子越来越大，后面一个月孩子是长得最快的生时候，所以她吃得也多，一个鸡腿在她手中几口就解决了。
　　这件事她早就听说了，不过没有想到事情会越来越严重。
　　“爹，你确定是有人莫名其妙就死了吗？”顾言清放下筷子抬头望着他，郑重其事的开口。心里暗暗感觉这件事有些不对劲。
　　“是啊！听说那边的老鼠太多，投毒火烧都没有效果，到处都是死老鼠还有饿死的人，这几天突然发现有人重新浑身无力全身疼痛，一会儿发热一会儿发冷，没几天就死了”
　　“是不是死了最后全身发黑”顾言清突然迫切的抓着他的手追问。希望不是自己说的那样，要不然可就麻烦大了。
　　“是的，圣上派去的士兵是这么说的，为了不引起恐慌，我已经叫附近的兵把青州出事的那个县给包围了。不许进也不许出，违者格杀勿论，怎么了清儿有什么问题吗？”顾诚疑惑道。还是自己的这个解决方法有什么问题。
　　这些事一般十几年就会出一次，这么多年大家都说是上天的惩罚，所以好多人都习以为常。不过和以前不一样的是，这次死的人比较多而已。
　　“那你们是怎么打算的呢？”顾言清稳了稳心神，继续追问。
　　看来果然是“黑死病”，那可是传染性的疾病，现在的医学发达，到是没有问题。但是在这个地方应该只有等死的份了吧！而且还具有较高的传染性，死亡率高达百分之三十到六十。
　　按他们这个解决方法可能得达到百分之九十。
　　“全部死了这后、用火烧光……”顾诚叹了口气才缓缓道。这些话他并不想说出来的。
　　但是这也是没有办法的事。只能怪他们倒霉吧！如果是敌人来袭，自己还能有办法，这样的事，连宫里的御医都没有办法，自己也无能为力只能听天由命了。
　　“所以就是因为这样才没有人愿意去吗？”可能换成没有当医生的自己也不愿意去吧！毕竟没有谁愿意为了一些不认识的陌生人牺牲自己的性命。
　　“是啊！所以我们决定明天指定派官员去”
　　“都有谁？”
　　“那个县令、还有钦差大臣李尚儒，还需要要送粮食和救灾的官兵，不过这边官兵我目前还没有人选”已经吃完饭的顾诚放下碗筷，望着顾言清意味不明的开口。
　　其实他和皇上都有一个合适的人选，只是他们都没有说出来而已。这件事肯定是要有一个人出来做的，而且还得是他们两个人都信得过的人去做，毕竟这次带去的银子和粮食都不是一笔小数目，不能再有贪污的人。要不然可能会激起民愤，失民心。
　　“什么时候出发”顾言清己淡淡开口。只是看了一眼他的目光便继续低头吃饭。当自己没有看懂他眼睛里的含义。不知怎么想起了某个还没有起床的女人来。她会同意自己去吗？
　　“明天晨时”
　　顾言清：“……”这么急的吗？那不是留给自己和公主的时间不多了。
　　也是这件事已经耽搁了好久，的确应该这么急。
　　“爹、我去，你不用找人了，我现在就回去收拾一下东西”说完不等他们说话，起身回房了。
　　那个什么李的居然都在里面，作为医生的自己怎么可能在家里当做什么事情都没有发生，安安稳稳的过日子。
　　“哎～”饭桌上的两个人都轻轻的叹了口气。可只是他们家荣耀的背后应该承担的责任。
　　他们也必须必须承担常人不能承担的责任。
　　***
　　在房门外站了好久，手中的饭菜已经快凉了。顾才缓缓推开门走了进去。
　　院子里的那些不知是什么树已经开了花，一簇一簇的看起来很漂亮，闭着眼睛仔细闻，还能闻到淡淡的花香。本来她们打算过几天去山上看花开的，自己还答应和她一起放风筝……
　　她不知道自己应该和公主怎么说这件事，明明她们才没有过几天安稳的好日子，自己又要离开，和自己这样的人在一起应该会很累吧！顾言清暗暗在心里苦笑。
　　怎么自己到哪里都会遇见各种各样的事情，可自己的责任心又让自己不能不去管。
　　就像现在这个事情，自己作为一名医生救死扶伤是医生的天职，而且自己不但是顾府的人，还是几万人的将军，肩上有不可推卸的责任。无论如何自己也得去，不是吗？
　　开门见床上的人还没有起来，顾言清放下饭菜，站在床前。看着床上不施粉黛却依然漂亮的人心里柔成一片，刚刚有些压抑的心情有了一些好转。
　　掀开被子，顾言清连人带衣服把上官婉儿搂进怀里。下一秒在她身上闻到了自己昨晚留下来的气息。
　　她就将一壶埋藏多年的陈年佳酿，沉淀了岁月，经历过沧桑。却为自己重新沸腾了起来，让自己无力抵抗。也让自己心生不舍。
　　这样的她怎么让自己离开呢？怎么忍心告诉她自己做的这个决定。
　　身后的人薄薄的热气呼在自己的脖颈处，有些痒痒的。
　　“怎么了？”被她吵醒的上官婉儿在她怀里翻了个身转了一圈，伸手抱着她的脖子，哑着嗓音开口。
　　手臂往里，深处隐隐约约能看见星星点点的青紫色，那都是这几天顾言清埋头苦干的结果。
　　她总是能第一时间察觉到她不开心的情绪。
　　不过她有什么不高兴的，这几天她索.求无度。自己都快被她折.磨得不想下床了，好像自己记得好几天都没有起来吃过早饭了。
　　每天睡醒了，睁开眼睛太阳都到屋顶了。也不知她一天那里来这么多的心思和力气。
　　自己突然有些不羡慕那个云溪了，天天浑身发软，腰酸酸的日子真的不想过了。
　　房间里突然变得很安静，上官婉儿耐心的等着某人开口。
　　良久，顾言清慢慢向下移，把头埋在她胸口，嘴角蠕动了几下，终于缓缓开口“如果我有一天死了，你就忘了我吧！……好好再找一个人陪你过完一辈子，不过不能找那个李什么的，他一看就不是什么好人，找一个能天天抱着你睡觉的，能对你真正驱寒温暖的，天天把关心挂嘴巴边上的那种也不行。还有你身子虚不能吃冷的东西，也不能吃太补的东西……”
　　听着被子里闷闷的声音传出来，莫名其妙的上官婉儿还以为她又在跟自己闹，直到突然感觉自己的胸口一凉。
　　她哭了……
　　上官婉儿神经绷了起来，心里突然不由得发慌。
　　这么久了，自己还是第一次见她在自己面前哭，到底出了什么事？
　　作者有话要说：加油！为自己^O^感谢在2020-03-29 23:50:14~2020-03-30 21:35:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛彤 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 不舍
　　上官婉儿缓缓的掀开被子的一角，垂眸看着把头埋自己胸口的人叹了口气。
　　“到底怎么了？言清、你这样一直不与我说, 我怎么知道发生了什么事呢？”。声音里充满了满满的无奈又有一些心疼。
　　她这人就是这样, 不管发生什么事都喜欢一直闷在心里, 难道她们都在一起这么久了, 自己就一直都不能让她信任吗？
　　还是她对自己已经没有感情了吗？
　　回想起这几天她对自己夜里做的坏事，现在自己还隐隐约约觉得有些酸.软无力的腰，下一秒上官婉儿坚定在心里摇摇头, 在内心否决了那个不切实际的这个想法。
　　半响之后……
　　“无事、就是今日父亲说南方出了有些事, 需要我去处理一下, 可能会离开……一些时候, 我们才在一起不久, 我有些舍不得离开你罢了”
　　已经从刚刚的情绪缓过来的顾言清, 在上官婉儿柔软的地方亲昵的蹭了蹭, 企图让自己看起来心情好一些。其实只是不想让公主看见她眼中的泪光而已。
　　虽然现在情况不太乐观, 不过自己也不能太悲感不是吗？假如自己大难不死呢？突然想起来自己好像注.射过什么疫苗，具体是预防那种疾病, 时间太久自己也记不太清楚了。
　　生死有命, 富贵在天。
　　她现在能做的就只有尽心尽职做好自己手中力所能及的事，其他一切她也无能为力，都只能交给老天爷了。
　　上官婉儿低眸看着爬在自己胸口处的某人心窝里突然好似被什么东西刺了一下, 有些疼也有有些不可名状的感觉, 嗫嚅半响才开口。“你又要打仗……”
　　虽然上官婉儿知道这是她作为将军肩上有必须要承担的责任，她是为了北国更加强大，百姓能安居乐业, 可自己还是自私的想把她留在自己身边。
　　她想让自己每天清晨，一觉醒来第一眼看到的都是她。
　　想自己就算是偶尔做噩梦惊醒也能有一个人紧紧的抱着自己，小心翼翼的拍着自己的后背，轻声的对自己安慰。
　　那样的她对自己温柔的不像话也耐心的不像话。就算是自己一直睡不着她也会一整晚都陪着自己。只为了能让自己安心。
　　她于自己、就好似寒冬里的太阳，在寒冷的冬天，把她身上的暖阳照.射在自己身上，让自己原本已经麻木不仁的整个身体感觉都是暖暖的。让人安心也让人舒心。
　　而不是如那时候的自己，夜里一个人躺在冷冷清清的床上伴着噩梦经常的彻夜难眠。
　　“不是打仗，这次我这是去负责押送那些赈灾所用的官银和粮食……”已经默默在心里安慰完成自己的顾言清轻轻的放开了她，起身向旁边放着洗漱东西那张桌子走了去。
　　都已经快正午了，她也应该起来洗漱用饭了，要不然饿坏了，自己得多心疼。
　　还没等顾言清说完，上官婉儿便开口打断了他，语气里满是坚定的道。“这次我和你一起”
　　这次不是打仗没有危险，而且自己的眼睛已经好了，此去南方到时候多带有些人便是。相信自己的父皇也不会反对自己的。
　　已经拿着洗漱用品过来的顾言清听见她说话，心里有些无奈的想笑却也有一些感动。
　　虽然自己也想带着她，让她在自己身边。但是自己不可能这么自私，如果她出了什么意外，自己绝对不可能原谅自己。
　　端着木盆来到轻轻的床边坐下，顾言清拿着刚刚拧好还有些温热的湿巾。轻轻的擦着不知何时已经坐了起来，倚靠在床边的上官婉儿那白皙的脸颊。
　　身子昨晚上她们做完不可描述的运动之后，顾言清已经给她擦拭过了。
　　如果床上的上官婉儿的唇没有一直抿的紧紧的，那应该是一副很温馨的画面。
　　隔着热毛巾感受着她柔软的触感、还有不小心岔开的衣领深处，锁骨那里若隐若现的吻痕。
　　顾言清刚刚坚定不移的信念又有了一丝的动摇。
　　好想就这样陪在她的身边。一直和她这样静静的待在一起。
　　如果她不是那掌管几万人的将军，也不是那恪尽职守的医生。也许这样就没有那么多的麻烦的事情了。
　　可惜也只是想想而已，该她去面对的事情还是如实的摆在了她的面前。让她不得不去面对。
　　“此去路途遥远，你身子单薄，还是在家安心等我回来”一边为她擦拭顾言清缓缓开口。
　　在心里默默思虑良久、顾言清还是没有同意她的要求。
　　不想她和自己一起去，也不想她为自己担心，只能避重就轻的安慰着她。
　　听见她的回答，上官婉儿不满的把自己白皙的脸不着痕迹的移开，别扭的表示自己的不满。
　　“呵……怎么、生气了？”顾言清一边问着她着一边把她纤细又软弱无骨手握在手中继续擦拭着，语气温和。
　　感觉到她温热的手握着自己的。虽然她们昨晚才做了亲密的事，但是自己有些冰凉的手就这样被她握着，心还是不可抑制的快了一拍。
　　上官婉儿想起刚刚的事，心里有气、暗暗使劲儿想把自己的手抽回来，可惜试了几次也没有成功，只能作罢。
　　不知为何，从她说要去南方开始，上官婉儿心里就隐隐约约感觉到了一丝不详的预感，总感觉有事发生。
　　不待顾言清擦完她的手，上官婉儿便坐正身体抱住了她，把头轻轻的搁在她的肩头。
　　“言清、要不要我找父皇说换一个人去，不知怎么我心里有些不安……”神色里满是担忧。
　　知道她担心自己，顾言清也不想说什么，只是轻声的安慰着语气很是轻松。
　　“乖、不用担心，我一定会平平安安回来的，你在家安安心心的等我回来，好不好”在上官婉儿看不见的地方，顾言清却皱着眉头。其实她也不知道这次能不能这么幸运的活下来。
　　“一定要去吗？”听她如此坚决。上官婉儿做最后一次挽留。
　　“你知道的、不是吗？”顾言清抬手搂住她的腰肢艰难的开口，本来不想让她伤心的，可惜现在事与愿违了。
　　听见她的回答心口突然一疼，上官婉儿缓缓地闭上眼睛，在顾言清看不见的地方，一颗晶莹的泪珠悄然落下。
　　“什么时候动身？”半响上官婉儿才缓缓开口，不过却压低了声线，尽量让自己的声音听起来正常一些。
　　可惜却没有逃过身边人的耳朵。
　　“明日晨时”感受着怀里人的情绪，顾言清沙哑着声音回答。
　　“你能在家陪陪我吗？”上官婉儿哑着声音祈求道，她还从来没有如此低声下气的去求一个人，只为了让她能多陪自己有些时候。
　　“一会儿我还要去军营安排人手，所以……”自己的确腾不出时间，顾言清只能抱歉。
　　上官婉儿：“……”
　　很好！！！！！！！
　　所以自己还没有她手中的那些事情重要是吗？
　　昨晚睡自己的时候，怎么就有时间了。
　　关键的关键是，她做这些都是家国大事自己还不能说什么，上官婉儿突然觉得自己很想咬人。
　　下一秒掀起被子，上官婉儿重新躺进被窝一言不发。
　　看着又重新回被窝独自生闷气的人，顾言清突然心情复杂了起来、微勾起唇角笑了一下。
　　她突然不确定自己娶回来的是媳妇，还是娶回来一个三岁的小孩子。不过那有什么关系呢？只要是她自己都喜欢的，不是吗？
　　想着自己去军营的确还有事，顾言清没有再去抱她起来，也没有再和她聊天，只随她去了。
　　“我一忙完就回来陪你，我放桌子上的饭菜你一定要记得吃”
　　说完，顾言清怔怔的望了几秒凸起的被子上，上面有栩栩如生的两只鸳鸯，看了好一会儿才转身离开了。
　　瘟疫不比打仗，那是一场没有硝烟的战争。
　　它来时无影、去时无踪。却让遇见它的人苦不堪言、痛不欲生。
　　不过就算不为了自己，她也一定会回来的。她还想和公主一起游山玩、水畅游天下。
　　顾言清在出门前暗暗在心里发誓。
　　看见关门的声音，过了好一会儿。上官婉儿才把头从被子里露了出来。神色清明的向门外开口：“青烛，进来”
　　下一秒，房门从外向内打开，青烛低着头心思复杂的走了进来。
　　青烛：“公主，奴婢这就伺候你洗漱”
　　见她进来，上官婉儿才支起身子倚靠在床边。浑然不顾自己。那些若隐若现的红痕。冷着声音开口：“先不用，你先告诉本宫这些□□中和南方出了什么事”
　　聪明如她、骄傲以如她，当初在易安城自己给她换药时，她疼得冷汗直冒都没有开口在自己面前说一个疼字。
　　她不相信事情会如某人说的那样轻松，以她的性格，发生这样的小事，她是断然不会在自己面前哭的。
　　虽然她一直躲进被窝埋在自己胸口，没让自己看见，但是自己还是敏锐感觉到了，现在自己低头就能看见衣襟上的那几处若有若无的泪渍。
　　听自家公主开口，站在床边的青烛心里咯噔一声。“完了，又是考验忠诚度的问题”
　　这年头做丫鬟都这么不容易吗？青烛在心里暗暗为自己叫苦。
　　刚刚驸马离开前，在自己面前再三叮嘱，不许让公主知道驸马此去的危险。
　　果不其然，自己才刚刚进屋，公主就开始问自己这个问题。自己是回答呢？还是不回答呢？
　　很明显驸马是不想让公主知道的。可以后公主的性子，自己不说实话是不可能的。
　　权衡利弊之后，青烛自认为很恰当的开口：“回禀公主，奴婢听说南方今年突发洪水、河口决堤。大水淹了好些个镇子和牲畜，那些田地里的老鼠全部都向高处跑，又正值老鼠□□季节，所以当地百姓民不聊生，这才叫官员前去赈灾。”
　　青烛一口气说完，深吸了几口气。企图让自己跳的飞快的心安静下来。
　　她能说的也就只有这些了，其实这也不算秘密了，现在外面大街小巷满城皆知。告诉公主也无妨。
　　“就只是赈灾……”上官婉儿疑惑的抬头望向青烛道，语气里充满了怀疑。
　　她可是知道的。带粮救灾是文官的事，什么时候和她一个舞刀弄枪的武将扯上什么关系了。
　　就算是派人护送粮食需要士兵。也不可能派她去。随随便便有些普通士兵就行了。她一个将军怎么可能去做一个百夫长做的事。
　　上官婉儿隐隐约约觉得，这里面绝对还有一些自己不知道的事。
　　上官婉儿突然埋怨起那个天天晚上折腾自己，让自己起不来床的人，还有那些奇奇怪怪的姿势，现在想起来自己都感觉到羞耻的不能见人。
　　要不是她一直陪着自己躺在床上，自己至于好几天了都没有跨出她们的这个院子一步吗？又怎么会不知道外面发生的事情。
　　青烛：“……这”
　　我说公主，你没事不要这么聪明敏感好吗？
　　见旁边青烛吞吞吐吐的样子，上官婉儿就知道她还有事瞒着自己。
　　“青烛，我们从小一起长大……”知道硬的不行，毕竟事实如此，她们的确是从小长到大，自从眼睛能看见以后她突然知道不是所有事情都适合冷冷冰冰来处理的。
　　下一秒，上官婉儿开始露出悲伤的神情语气柔弱和平时的她判若两人。
　　一听公主这样说的青烛一瞬间头皮发麻。后背寒毛都竖了起来。赶紧把自己知道的还有不知道的一股脑的都说了出来。也不知道驸马是怎么受得了这样的公主的，如果换作自己恐怕无福消受。
　　“公主，奴婢听说那些地方老鼠太多，找不到东西吃。有一些未满月的婴儿都被活活咬死了，而且前不久那些村民有许多都莫名其妙的死了，死后全身发黑面目狰狞简直惨不忍睹，而且我还听说他们村子的人被苗疆那些异族下了诅咒。听说所有人都死光才能罢休、不殃及他人现在那个镇子人心惶惶。刚开始好多村民都开始往外逃。不过侯爷已经派士兵把他们都围在了一起，让他们没有机会发生□□。”
　　听她说完，上官婉儿久久为未出声。放在被窝里的双手紧紧地捏在一起，后槽牙咬的嘎吱嘎吱的响。
　　果然某人对自己撒谎了。
　　为什么每次她都这样，轻描淡写的把那些危险的事对自己说出来。
　　不知为何，知道事情真相的上官婉儿心里突然堵得慌。好似被人把心狠狠地揪了起来又重重的放下。可自己也无可奈何。
　　***
　　与此同时远在百里之外的军营。
　　此刻军营里气氛高昂却又有些紧张，顾言清看着在自己来之前已经站得整整齐齐的士兵，眼框一下子就红了。
　　上辈子，她没有机会参军，成为了她一辈子的遗憾。
　　都说当兵后悔三年，不当兵后悔一辈子。以前的她一直不能理解这句话背后的所代表的含义。
　　但是现在站在这些前不久和自己经历过生死的兄弟面前。望着他们年轻的样子虽然神色有几分害怕，背却挺得笔直。
　　顾言清看着他们铁骨铮铮的样子，她才真正的体会到了军人的战斗使命。
　　那是世界上任何东西都不能取代的。他们才是一个国家，一个民族的顶梁柱。他们是坚不可摧的盾牌。是一个国家富强起来的希望。
　　沉默半晌，顾言清终于还是开口了。“我相信大家都听说了南方发生的事，我可以明确了告诉你们那是真的。”
　　顿了顿又道，“那就是一场没有硝烟的战争，可能比在易安城打仗更加残酷。”
　　“所以我有一个规定，不管官职大小……是家中独子的留下、 家有孕妻的留下、无父无母的留下……”话还没说完下边。就吵吵嚷嚷了起来，有许多士兵都不想服从她的命令。
　　“将军，我要去”
　　“顾将军，我也要去……男子汉大丈夫难不成还怕了区区老鼠不成？”
　　军人本就是应该上战场杀敌。不管当初是因为什么原因来参军，但是他们在参军的那一刻起，早已把生死置之度外。特别是那次在易安城。他们共同抗敌。让北国老百姓能够安居乐业。他们的心态早已经变了，不再是以前那无所事无所事事的小混混心理。战火重生的他们现在是一名真正的军人。
　　顾言清没有理会下面吵吵嚷嚷的声音。他们不知道其中的厉害。自己不怪他们。她做的只有这些了。
　　继续道：“王磊我给你半个时辰的时间，不许徇私舞弊，，我只要三千人、多一个我都不要，违令者军法处置。还有你家中还有年迈的娘和妹妹，所以你也不许去。”说完转身离开进入了自己的营帐。
　　这么多的人把命都交给她，她得好好规划一下，不能让他们不明不白的牺牲。
　　作者有话要说：家里的事情终于搞定了，以后我按时更新的，希望你们都还没有忘了我T^T


第75章 大晚上的逛街～
　　到了傍晚十分，顾言清才精疲力尽的从城外的军营安排好事情回来。
　　这次的事情太过复杂, 自己从来都没有经历过, 自己必须保证在自己能力范围之内做到万无一失。
　　不仅要在短时间里凑齐那些驱除老鼠用的药粉和保证士兵的基本安全, 还有保护粮草和赈灾银两的人员安排。
　　这些目前为止都必须自己一个人去做。现在这个特殊的时候教给别人自己也不放心, 特别是自己的父亲和皇位上皇上。
　　顾言清刚回院子，就看见上官婉儿坐在桌前吃饭。
　　见她吃相文雅，顾言清没有忍心上前打扰她, 只是在门口静静地看着欣赏。毕竟能把吃饭都吃的这么有气质好看的, 也就只有自己家公主了。突然有些自豪是怎么一回事。
　　远远看着桌子上的四菜一汤, 和平常人家吃得差不多。
　　有时候顾言清都觉得公主下嫁给自己有些委屈了她。
　　要知道作为公主的膳食就是再差也差不到哪里去。一餐十几个菜只是标配。基本上一个菜只吃一口差不多就饱了, 自己上次在她宫中可是亲身体验过的。
　　因为某人要离开, 正闷闷不乐吃着菜的上官婉儿, 突然见自己家青烛对自己使眼色, 莫名的回头一看, 见早上惹自己生气的某人像个傻子一样站在门口呆呆地看着自己。
　　看得上官婉儿笑也不是气也不是。她们认识都快一年了，自己身上哪里她没有看见过。
　　倒是她, 除了她上次受伤自己看过她的身体之外, 后来就算是她们做那档子事的时候，也出来没见她脱过衣服。
　　这人到底什么品性，一会儿成熟稳重的不像话, 一会儿又像一个没有长大的孩子, 现在又像一个呆呆傻傻的傻子。
　　“傻站在门口干什么？还不快进来用饭”上官婉儿冷着脸转头看着顾言清开口。见她回来嘴角却是不可抑制的勾起。
　　让自己在家等了一下午，还让自己一个人吃晚饭，她胆子是越来越大了。不知道自己一个人吃饭吃不了多少吗？
　　“好”见她一脸傲娇喊自己的样子, 顾言清暂时放下自己心里的事没有拆穿她。
　　毕她们竟两个人像这样一起吃饭聊天的时间已经不多了。
　　顾言清乖乖听话的走到桌子边，旁边一直站着的青烛见此赶紧给顾言清成了一碗饭。
　　“军中事情都安排得怎么样了？”见她刚坐下来，上官婉儿给她夹了一块她爱吃鱼肉，细心的把里面的鱼刺条挑了干净。一副不经意的表情问道。
　　看着自己碗中的鱼肉，顾言清笑了笑抬头对她说了一声谢谢，开始拿起筷子吃饭。
　　殊不知自己一句随意的谢谢，让本来就心情不算太好的公主更加的生气了。
　　听见她说对公主说谢谢就连旁边的青烛也为她捏了把汗，
　　这驸马平时看起来明明那么聪明过人，怎么一到公主这里脑子就不好使了。她们两人是夫妻，夫妻应该是一体。怎么还会如此生疏。
　　已经快一天没有吃饭的顾言清可没有注意这些，一个人埋头吃了一会儿，才慢慢感觉到气氛不对。
　　见对面一直低垂着脑袋抿着唇不吃饭的公主，顾言清有些疑惑的放下碗筷开口，“怎么了？公主你怎么不吃了？快点吃完我带你出去玩”
　　自己刚刚回来，在路上看见外面好多小商贩都出摊了，自己快去南方了，可能很长一段时间不能陪着她，所以想趁这个仅有的时间想好好带她出去玩一下。
　　突然想起来自己刚来这里的时候，第一次见她就是在家无聊，想出去逛逛。
　　没想街没逛成还遇见了她。后来她们还阴差阳错的在一起了。
　　想来缘分这东西还真是妙不可言。
　　上官婉儿：“……”你以为只是带自己出去玩，本宫就不会生气了吗？
　　想着刚刚她一副对自己疏远而客气的样子，气就不打一处来。
　　又想起方才她在床上骗自己的那些鬼话，上官婉儿越想越气，起身就准备离开。
　　还没来得及再说些什么的顾言清，见公主起身准备离开，吓了一跳。以为她还在生自己的气。
　　赶紧从桌子边站起来，几步上前拦住了她。看着旁边站着的几个丫鬟明明低着头，却眼睛一眨不眨的看向她们。顾言语突然有些不好意思，只能站在她面前忐忑的小声质问。“公主……你还在生气？”
　　“本宫可没有这么小家子气，驸马可不要污蔑本宫”上官婉儿有些死鸭子嘴硬的开口。见她如此着急自己离去，心里一下子就软了下来。
　　不过现在却不想让她知道自己的心思。自己想给她一个惊喜。
　　谁叫她让自己一个人在家等了她这么长的时辰。
　　“那你这是……”听她没生自己的气，顾言清就更搞不懂她这是什么意思了。
　　“你不是说带我出去玩吗？穿成这样本宫怎么出去”上官婉儿低头看着自己的一身宫服意有所指。
　　原本她是想进宫叫自己父皇撤了这个命令。后来想了想还是没有进宫。这几天身子酸软，不想反反复复的脱衣服穿衣服，所以这身宫服才一直留在了她身上。
　　瞧着她一身宫服明艳动人也有些高贵逼人的样子，这样出去可能街都逛不成了。
　　顾言清摸了摸后脑勺，恍然大悟道“哦……那你去换吧！我吃完饭在府外等你”说完就转身准备继续吃饭。一天不吃饭她现在饿得四肢发软，头脑发昏。
　　“你也去换一身”上官婉儿看着她一身玄黑色的衣服就不顺眼，虽然她身上的衣服都是自己找人为她量身定做的。但是一想到因为她当将军的原因，经常外出打仗，让自己一个人在家苦苦等她回来，自己心里就不是滋味。可能还会永远回不来……
　　说完一把拉住顾言清的手，不顾旁人目光两人一起回了卧室。
　　刚进屋里，顾言清转身顺手准备关上房门，一双纤细的手环绕在了自己腰间抱得紧紧，随之而来的是一个温热的身体轻轻的贴在自己的后背上。
　　顾言清本想出声询问她怎么了，想了想没有开口。只是默默的站在原地任由她抱着。
　　自己能理解她的心情，这是她们真正在一起后自己第一次分开，不仅是她舍不得，自己也是同样的心情。
　　半响，顾言清才故作轻松的轻轻的拍了拍她的手背，轻声安慰道：“我会平安回来的，婉儿你放心”
　　身后的上官婉儿却只是紧紧的抱着她，一言不发。
　　一种不可言说的情绪在二人中蔓延的开来。到底能不能回来其实她们心里都没有底气。
　　顾言清突然福至心灵一下子就懂了她现在的反应。有些无奈，看她这样子肯定是知道了南方的真实情况，要不然她不可能抱着自己不撒手。
　　可自己此时此刻却不知道能说些什么。只是轻轻的把自己的手覆盖在她的手背上紧紧的握着。
　　下一秒身后传来上官婉儿闷声闷气的声音“如果你回不来，我就忘了你、顺便找一个人嫁了”
　　“好”顾言清勾唇笑了一下，忍着哽咽的声音道。
　　下一秒转身把宠溺的她搂进怀里良久……
　　***
　　夜晚，月色笼罩着整个大地，北城的大街上各式各样的灯笼被高高挂起，一盏连着一盏，好似天上的繁星甚是好看！
　　灯笼微弱的灯光照亮了来来往往人群中脚下的青石板路。也照亮了这一条热闹非凡的长街。
　　街边的商贩们满脸堆着笑容与自己摊位前的客人交谈着。
　　一声声不绝于耳的叫卖声高低不平的充斥着整条长街。
　　生意要数最好的还要孤言清前不久常去的那家名为“醉”的青楼。
　　二楼窗边的姑娘和一楼门口的姑娘，一个个浓妆艳抹，打扮的花枝招展的向从街口路过的行人一脸媚笑的招呼着。
　　就这两分钟的时间，顾言清在旁边看着就已经有七八个男子进去了。
　　真是世风日下，人心不古啊！看来不管是自己那个时代还是现在。把持不住的从来都是那些男人。
　　看着眼前的青楼，顾言清突然想起来，自从那次在草地见过庹云溪之后，就一直都没再见过。就连赵韵苑也莫名其妙的消失了。也不知道她们两个和好了没有。
　　“怎么，你想进去？”冷不丁的，一个阴沉沉的声音从身后响起。光听着声音就让自己寒毛竖起。
　　把正在沉思的顾言清吓了一跳，仔细一听感觉是自己熟悉的声音才转过身来，把来人的手握在手中。
　　“你刚刚到底去买了什么，居然不让我跟着”顾言清酸溜溜的望着面前的佳人开口。
　　也不知是不是自己这几日时常与她做那些不可描述的原因，原本前阵子还有一些苍白的脸。不知不觉之间已经变得如秋天桃树上成熟的鲜桃。粉红粉红的，让人看着忍不住就想咬一口。
　　今晚她穿了一身淡紫色的连衣裙。盈盈一握的细腰被一条丝带束起。头上只是梳了一个简单的发饰。上面还有自己在易安城时送给她的簪子。整个人看起来清雅淡然。让顾言清看着很是喜欢。
　　刚才她们在街上正逛得高兴，公主突然就说自己要去买什么东西，还不让自己跟着，弄得顾言清莫名其妙。
　　不理会某人的语气。上官婉儿冷着声道：“没有什么，你还没有回答本……本小姐刚刚的问话”看着满大街人来人往的人，差点儿说漏嘴的上官婉儿赶紧改口。
　　自己刚刚和青烛从一个店中办完事出来，没走几步就看见她一副“痴迷”的样子盯着前面的青楼，真是气死她了。
　　见她又莫名其妙的生气，顾言清突然玩心大起，两步欺身上前，在她耳边低语了几句。顿时弄得上官婉儿满脸羞红。
　　顾言清见她一脸害羞的样子，故意逗她，继续在她耳廓边小声言语“为夫的回答，娘子可还满意？”
　　“青烛”不予理睬旁边的人，上官婉儿忍住羞意突然对站在不远处的青烛开口。
　　“小姐……”
　　“我要泛舟”
　　“是”青烛恭敬的回了一声，转身离开了。
　　待青烛走远些，上官婉儿才愤愤的伸手掐了一下顾言清的腰，不过却舍不得对她下重手，掐了一下马上就放开了。
　　谁叫她在自己耳边说那些羞人的话的。还是在这人山人海的大街上，丢死人了。
　　见她舍不得的样子，顾言清心情大好，把自己刚刚买的冰糖葫芦献宝似的拿到她面前“给你”
　　“这是什么？”上官婉儿见她手中红彤彤亮晶晶的东西，刚刚那羞人情绪一下子就消失不见了，被她手中的东西给吸引住了。
　　“冰糖葫芦，你没有吃过？”见她并不知道这个，顾言清惊讶了一下，想起她的眼睛几秒钟后释然。
　　看着她泛着光亮的眼睛，不知为何心里有些难受。不过现在她有自己了，以后她没有吃的过，没有去过的自己都陪着她去尝去看。顾言清在心里安慰自己。
　　“这个叫冰糖葫芦，外面的表皮是用甘蔗糖做的，里面是山楂。吃起来酸酸甜甜的！听人说里面有爱情的味道，你尝一尝”耐心解释完的顾言清拿了一根晶莹剔透泠着糖衣的冰糖葫芦，放在上官婉儿唇示意她尝一下。
　　望着眼前的冰糖葫芦，上官婉儿看了她两眼，得到鼓励的眼光这才将信将疑的轻启朱唇，咬了一小口。
　　下一秒，一种酸甜软糯的感觉从口中一下子甜到到心的深处……
　　上官婉儿一下子就喜欢上了这个味道。从她手中拿了过来，一小口一小口的吃着。
　　遇温热就化的糖衣不一会儿就把她本就娇艳欲滴的红唇滋润的更加红润。
　　一边走着边看着身边人的顾言清，看着她娇艳欲滴的红唇目光深深，突然感觉自己有些呼吸加重，喉咙有些干涩。
　　过了好一会儿才转过头望着她缓缓开口：“婉儿知道吗？在有些地方，冰糖葫芦象征着幸福和团圆，一般都是买家里的孩子或和爱人一起吃的”说完意味深长的看着她不在开口说话。
　　知道她的意思，不过大街上自己可没有脸把自己吃过的冰糖葫芦再拿给她，只能尴尬的转移话题。“我说过的，你如果不回来，我就……”
　　“我知道……”不等她说完，顾言清便出言打断了她的。
　　这个不解风情的女人。就巴不得自己回不来吗？自己得好好惩罚她一下才能解自己心里的怒火。
　　环顾了一下四周，刚好看见旁边有个无人的小巷。愤愤不平的顾言清拉起上官婉儿就往黑色中走去。
　　作者有话要说：更新了！
　　亲爱的^O^
　　你来了吗？


第76章 不许你这么叫她
　　“顾言清你到底要干什么？”被突然带进巷子上官婉儿，看着黑漆漆的巷子, 忍不住打了个冷战。有些埋怨的看着旁边的人。
　　自己因为眼睛的关系, 常年处于黑暗。虽然这么多年已经习惯, 但不可否认的是它已经成为了自己内心深处不可触碰的梦魇。
　　就算此刻有人在自己身旁陪着自己, 可看着黑漆漆的巷子。那种仿佛身处于无边黑暗的感觉还是没有改变。
　　自己仿佛又回到了无数个漆黑的而孤独的夜晚。
　　就好似是黑暗中，随时可能会伸出一双有力手把曾经身处黑暗的自己带入其中。
　　上官婉儿内心深处对黑暗是抵触的，不知她为何突然带自己来这里的, 上官婉儿刚准备跑出去, 下一秒就被人从背后抱住。
　　那种被黑暗包围的感觉一下子消失殆尽, 取而代之的一个充满温暖的怀抱。让她有些不安的心一下子平静了下来。
　　下一秒, 顾言清声音低沉, 带着热气的把鼻尖紧紧的挨着她的耳廓：“公主, 咱们要不然回家吧”有些后悔陪她出来了。
　　充满欲望和魅惑的声音在自己耳边响起。那声音低沉的要命, 上官婉儿在听见她说那句话的时候脸颊一下子就红了。
　　虽然南方的事情很是紧急, 但自己远在北城。而且该做的她也已经提前做好了准备，目前自己也无能为力。
　　她现在能做的, 只是享受当下。陪在她身边珍惜们最后在一起的几个时辰。毕竟以后的事情谁都无法预料。
　　如果她们没有一个幸福而平凡的未来呢？
　　上官婉儿被她紧紧的抱着, 心脏跳的飞快。耳根也不可抑制的燥热了起来。
　　不是因为顾言清方才突然在背后紧紧的抱住自己。也不是她在耳边说低声言语说这那些意味不明的话。
　　而是她抱着自己，自己侧脸还能看见不远处大街上人来人往的人群。
　　这样的感觉很新奇，是她从来都没有感受过的, 有些莫名好奇和不可言说的激动。就好似有人在自己心里挠了一下, 痒痒的却摸不着。
　　她怎么可以这么大胆？就算现在已经入夜。也不可如此厚颜无耻的抱着自己啊！
　　平时在家没人的时候亲亲抱抱就算了，现在在在街上搂搂抱抱。就算是她们是已经在一起也不可以。让人看见成何体统，自己那仅存的脸面都要快被她丢光了。
　　“干什么带我来这里, 还突然抱着我”上官婉儿在她怀里很自然的转了一圈，抬头一脸疑惑的看着她。
　　明明是她说要带自己出来玩的，现在她说不逛了就不逛了，她以为她是谁啊！啊？
　　“你不觉得，这大街上没什么好逛的吗？”顾言清低头看着自己怀里的女人，目光深深，一本正经的胡说八道。
　　“本宫第一次出来，觉得很稀奇，不想回去，我们不要回去好不好”上官婉儿抬起手环绕着她的脖子，好似向大人撒娇的小女孩，一脸不甘心的回答。
　　此刻如此的傲娇的她，在顾言清看来可爱的不要不要的。自己的女人怎么都好看。
　　这是她们第一次出来玩，她不想就这样回去。
　　回去了……明天一睁开眼睛，她应该就走了吧！虽然自己已经有了打算。
　　但是她还是奢望着今夜永远都不要过去，明天永远都不要来临。时间永永远远的保留在这一刻。
　　感觉到对自己的不舍，顾言清笑了笑，宠溺的抱着她：“好，咱们一直逛，逛到你想回去了为止”不过再那之前自己想要得到一点好处。毕竟自己去了南方，她们一时半会是不会有机会再见面了。
　　“那咱们肯定出去吧！青烛一会儿该找不到我们了”说完，上官婉儿不自然的便想着从她怀里挣脱出来。
　　不知是不是自己的错觉，感觉某人的体温越来越高了，让她忍不住想起她们在床上那时候她欺身而来的炽热。
　　“公主……”头顶上突然传来一个气息混乱的声音。
　　“嗯？怎么……唔”
　　还没来得及说完完整一句话的上官婉儿被一个黑影笼罩，下一秒感受到了自己唇上传来的温度，周围全部都是她的体温和味道，让人忍不住一直想深陷其中沉沦下去。
　　蜻蜓点水般，浅尝辄止。
　　如愿以偿的顾言清，不想再给她说话的机会，再一次低头准确无误的堵住了上官婉儿的唇。下一秒，她尝到了期望已久的甘甜。
　　……
　　不知过了多久，顾言清在她快喘不过气来的时候及时的放过了她。手却一直放在她盈盈一握的细腰从未放开。轻轻的揉.捏着。
　　思绪还在天空神游的上官婉儿，双手紧紧的环绕着顾言清的脖颈，将滚烫的潮.红的脸颊埋在顾言清的颈间低喘着。
　　“公主，我……”
　　“你什么你，你不要再说话了”上官婉儿忍着羞意，挂在她的身上咬牙切齿的看着她道。
　　现在自己脚软软的，都快站不住了。
　　她们在一起才没多久，她的技术越来越好，好几次让自己都快喘不过气来。
　　真不知道她一天到晚都在想些什么乱七八糟的，现在都还没睡觉呢！就开始不顾后果的在大街上做那样的事。
　　关键在于自己不忍心不说她就算了，凡事都依着她，顺着她，自从和她在一起后，太不像从前的自己了。
　　顾言清：“……”你自己笨不会换气，还怪我了不成。
　　“我只是想说，我看见好像有两个人我们认识的人走过去了”如果自己没看错的话，她刚刚居然看见赵睿和庹云溪走在一起？什么情况？前几天不是和好好的吗？怎么又和她弟弟纠缠在一起了。难不成想姐弟通吃？
　　上官婉儿：“……”所以你在和我接吻的时候还有心思去管其他的吗？
　　顾言清：“……”为什么公主要用那种我欠她钱不还的眼神看着我？
　　***
　　“赵睿、没想到还真是你，我还以为我刚刚眼花了呢”和公主几步赶过来的顾言清一巴掌拍在前面走着的男子肩膀上打着招呼。
　　感觉被人拍了一巴掌，赵睿咬牙切齿的转身正打算质问。一转身看见是自己的好兄弟，那抬到一半的手又放了下来。脸上随之而来的是一副兴奋的表情。
　　应该是兴奋，至少顾言清是这么觉得的。
　　“小言言，你这么在这里，啊！公主也在啊？你们是出来玩吗？”已经好久没见她的赵睿，高兴的一下子给她来了一个熊抱。
　　旁边的上官婉儿和庹云溪一下子就看傻眼了。特别是作为绝对正宫的上官婉儿，听见那一声“小言言”当场石化了，就连原本有些上翘的嘴角也不见了不见踪迹。
　　他们什么时候关系好到这个程度了，她怎么不知道？还“小言言”，她们天天晚上睡在一起，自己都被她吃干抹净了，她都没有叫这么亲热好吗？
　　上官婉儿看着抱在一起久久未分开的两个人磨了磨后槽牙。
　　看着旁边公主的表情还有一些红肿的嘴唇，庹云溪只是嘴角笑了笑，识时务的乖乖站在旁边没有说话。
　　真好啊！……她们。
　　“咳、咳、那什么，你先放开我”快被他把得喘不过气的的顾言清适当的拍了拍他的肩膀。示意他再这么抱下去，自己快没气儿了。
　　听她的话，赵睿放开了她。在一旁看着她傻呵呵的笑。自己前不久出去，这几天才回来。在外到处游荡了他。有空闲时间，还是很想念这个和自己从小长到大的兄弟。
　　被放开的顾言清，看都不看一眼旁边傻呵呵的赵睿，摸着自己的胸口顺了顺气，才看着旁边的庹云溪意味不明的道：“你这几天看见过赵韵苑吗？”
　　“驸马说笑了，我一个弱女子怎么可能会认识赵家的二小姐”被突然点名了庹云溪，一副楚楚可怜我见犹怜的表情看着顾言清道。
　　顾言清一脸不可置信的看着旁边的女人：“……你们前不久不是还在一起吗？”你特么在说些什么？
　　难不成她也被人附身了不成。怎么才几天功夫就说不认识了。前几天不是得不到她还要死不活的吗？难不成自己见到鬼了。
　　“小言言，云溪怎么可能认识我二姐啊！就算认识也一定不熟，你一定是认错了，我知道的”旁边的赵睿以为她们之间有什么误会，赶紧自以为是的站出来解释。
　　顾言清像看傻子一般的眼神看着赵睿：“……”你特么知道个屁，你知道啥子啊？你，你个憨憨，不知道剧本自从我来以后都改了吗？
　　还不熟，怕是和你不熟吧！她们不熟都能睡在一起了，要熟了还不得上天啊？顾言清愤愤不平的暗暗在心里说着。
　　其实这还真的不能怪赵睿不知道，他从小到大一直向往的都是外面的世界，好山好水好风光。
　　一没人看着，就到处跑，经常几天半月不回来，他家就他一个传宗接代的，要不然他爹也就不会怎么丧心病狂的为他的后路做铺垫了。
　　皇帝爱长子，百姓爱要幺儿，这是千古不变的定律。
　　再说他一个心思单纯又直男子，他认识的都是一些江湖人士，从不和那些王公贵族子弟接触，就算认识也只是泛泛之交。加上每次赵韵苑她们每次见面都比较隐蔽。
　　“咳、咳，刚才你不是说要找云溪姑娘有事吗？”旁边再也听不下去的上官婉儿看着顾言清开始给她使眼色。
　　不清楚公主要干什么的顾言清一脸茫然。
　　下一秒，自己的腰遭了殃，她才知道事情的严重性。公主是想把自己和云溪支开的意思。
　　不过她找赵睿干嘛？他们才是真的不认识好吗？
　　“哦、对我想起来了，我的确找云溪姑娘有事，云溪姑娘可否借一步说话”顾言清赶紧伸手向一处人少的地方做了一个请的姿势。
　　“不知驸马找奴家可有什么要事？”庹云溪继续一副楚楚可怜我见犹怜的样子说着话。
　　”顾言清实在看不下去，一把扯着她的胳膊就往旁边拽。“我说庹云溪，你好好说话行不行”装这样子到底给谁看啊？自己都快吐了好吗？
　　庹云溪面容倾城、肌肤似雪、身材姣好，不说是一等一的美人，在这世上比得过她的也没有几个人，要不然也就不会在青楼当花魁了。不过在别人看着都是楚楚可怜的样子，不过到她这里就成了要死不活。
　　看着越走越远的两个人，上官婉儿终于露出了自己的真实面目。一脸阴沉的看着旁边的赵睿冰冷的声音开口：“你是赵睿？”
　　见公主和自己说话，赵睿自来熟的和旁边的公主兴致勃勃的说着。完全没注意公主的语气问题。“是的公主，你可能不认识我，公主和小言言大婚那天我还去的呢，我那天……”
　　“不许你再这么叫她小言言”听他还这么叫，上官婉儿终于忍无可忍说出了刚刚一直藏在心底的话。
　　“为什么啊？”赵睿有些不解，自己从小喊到大的，凭什么让自己改了。人家小言言都没有说什么。
　　“因为她是本宫的驸马，我说不许就是不许”要叫也只能自己叫。上官婉儿占有欲极强的说道。
　　作者有话要说：更新了&gt;3&lt;
　　本来昨天更新的，我迷上了吃鸡……
　　我错了，下次不会了……（话说有会打的吗？能不能带带俺这个垃圾/捂脸）感谢在2020-04-16 20:32:59~2020-04-19 21:46:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：独宠小然然 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：独宠小然然 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：独宠小然然 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：nice啊 9瓶；洛彤 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 一个奇怪的人
　　“公主，你们在聊些什么, 我一旁看你们都聊老半天了”
　　已经在旁边和庹云溪说完话的顾言清迫不及待的走到公主旁边, 上前主动的牵起上官婉儿的手, 很自然的握在自己手中, 微微低着头, 面带微笑问她，语气却阴测测的有些说不清的意味。
　　当然顾言清是不会承认自己看着他们聊天，心里有些闷闷不乐的。遥想自己以前，她可一直没给过自己好脸色看。都是第一次见面，凭什么自己要受到不公平的对待。
　　当然自己已经不是三岁小孩子了, 出了什么事，还是两个人回家在床上心平气和的解决的比较好。
　　上官婉儿却装作不经意的，不露声色的撇开她的手, 向她身后的庹云溪走去。
　　在走之前, 语气平平淡淡：“无事, 本宫与赵公子一见如故, 只是与赵公子聊一些锁事而已”
　　锁事？
　　什么锁事？
　　都没有见过面的两个人，他们两人能有什么琐事？
　　不对什么叫一见如故！！！顾言清心中的警钟敲得铛铛响。
　　看着被撇开的手又看了看已经不在自己身边的女人，顾言清欲言又止的紧了紧自己有些粗糙却有力的双手。又不好当着大家的面表现出来。只能默默的在心里愤愤不平发泄自己酸酸溜溜的情绪。
　　“小言……咳咳”站在一旁的赵睿还没来得及说下一个字，就感觉到背后痒嗖嗖的。好似有猛兽要把自己剥了皮生吞活剥一般。
　　赵睿下意识缩了缩脖子, 赶紧改变了称呼，毕竟他可惹不起成过亲的女人，而且还是一位高高在上蛮横不讲理的公主。
　　“那什么言兄，你们现在要去什么地方, 不妨咱们一路可好，我正好要去见我的一位很厉害江湖中的朋友”赵睿在自己心里默默为自己的兄弟感到悲哀。
　　话说以前怎么没听说过公主善妒啊？娶这么一位公主，小言言这日子过得真是可怜。
　　“朋友？什么朋友？”顾言清一脸疑惑转头看着他。
　　看着吊儿郎当，一天只知道玩乐的赵睿，对他有个江湖朋友表示深深的怀疑。
　　要真的是什么厉害的江湖人士，能看得上他那样的傻子吗？怕不是被人家骗了还帮别人数钱吧！
　　不过话虽然这么说，顾言清还是对他说的江湖人士有些感兴趣。
　　不是都说每个人心中都有一个不切实际的梦嘛！游山玩水看遍山川大海就是顾言清的梦。
　　以前看电视剧就见过那种身心自由无拘无束的侠客。每日游山玩水，顺便还劫富济贫救济市民，真是让人心生羡慕。
　　听他感兴趣的样子，赵睿一脸的同情之色马上变成兴奋之容，眼睛直勾勾的看着一旁从小玩到大的顾言清。
　　“去了不就知道了，还别说他和你在某些方面还是有些有些相似之处”
　　把自己从小到大的玩伴从头到脚的看了一遍，过了几秒，赵睿煞有其事的点点头。表示对自己说的话表示满意。
　　刚刚被公主嫌弃的顾言清，装作若无其事的把手放在赵睿肩膀上，表示对他的话很是感兴趣：“那还等什么，咱们走吧”
　　哼！！！不和自己一起，自己就会孤孤单单一个人吗？看把你显的。
　　顾言清最怕的就是和“自己”以前的老熟人见面。就怕自己一个不注意就露了馅儿。还好自己的这个兄弟不太聪明的样子，自己又说自己失忆了，他是一直都没有怀疑过自己。
　　要不然她也不会这么容忍，自己有一个听着就想吐的绰号。还一直叫了这么久。也真是难为自己了。
　　闷闷不乐的上官婉儿在后面两步的距离，和庹云溪跟着他们。
　　庹云溪看着旁边公主的表情，自己都快羡慕得不行了。自己什么时候才能正大光明的，明晃晃的对别人表示自己对她的所有权。
　　越想心里就越烦躁，不知不觉庹云溪又会想起那个让自己一次次伤心的女人。这几天自己一直都没有见过她，也不知道她怎么样了。
　　要不是为了她，自己也就不会使手段进入赵府悄悄看望她了。所以才造成了他会出来陪她那个傻乎乎的弟弟逛街的画面。
　　上官婉儿“神色自若”的看着前面勾肩搭背的两个人，特别是顾言清放在赵睿肩膀上的那只手臂。
　　上官婉儿下一秒嘴角慢慢勾起露出一个和善的笑容。和庹云溪一直默不作声的跟在后面，充当了一回贤妻。
　　“小言……”话刚出口，赵睿感受着背后□□裸的视线，忍不住打了个冷颤。
　　他真不是故意的，这个称呼自己从小叫到大，虽然每次小言言都警告自己，但是最后他也没有说什么呀，要不然自己也不会一叫就叫这么多年。现在突然叫自己改。自己一下子怎么改的过来。
　　“咳，言兄，咱们还是分开有些吧！毕竟男男有别，大街之上如此这般有辱斯文”赵睿说着不动声色的，趁机把放在自己肩膀上的手臂给拿了下来。
　　虽然自己这个兄弟不似从前那般寡言寡语，终于像个有血有肉的正常人。自己很高兴，但是也得自己有命高兴才行。
　　刚才公主可是警告过自己。自己哪只手再碰了“他”，就把哪只手砍掉，自己可还没找媳妇儿呢。可不能就这么糊里糊涂的残疾了。
　　顾言清：“……”
　　看着已经走在自己前面的赵睿。顾言清彻底蒙了。
　　我去！！！今天到底什么情况？怎么一个个变脸都变得这么快。
　　被扫了面子得顾应清，又跑到公主旁边厚着脸皮开口。：“公主，我还是和你一起走吧！”
　　上官婉儿“……”
　　拿着刚刚未吃完的冰糖葫芦，和后面跟上来的庹云溪一并走着。自始至终都未拿正眼看过顾言清。
　　顾言清：“……”谁能告诉她到底发生了什么？怎么她一下子就变成了一个媳妇不爱，兄弟不疼的孤家寡人。
　　***
　　一间小茶馆里，三三两两的坐着几个客人。正在一边喝着茶一般谈论着什么。
　　一个不起眼的角落里，一位身穿白衣的“男子”，“他”坐姿端正脸上不苟言笑，但是姿态优雅从容，不难看出是一位从小就受过教养的“男子”。
　　此刻他正挽起衣袖，从已经有些破旧的木桌上，执起一杯清茶送入嘴边，望着茶铺外面来来往往的人群，缓缓的把清茶吞入口中，下一秒喉咙滚动将口中的清茶咽了下去。
　　“慕兄，没想到你既比我先到此地，让慕兄久等了”姗姗来迟的赵睿站在那“男子”面前的木桌边，恭恭敬敬的向他行了一礼，一本正经的向他道歉。
　　那郑重其事的样子，让一直以为他的纨绔子弟的几个人都呆了一呆。竟没想到这平时看起来不学无术的赵三公子也有这样一本正经的模样。
　　“无妨，我也是方才来到”那男子见他来到，轻轻的放下手中的茶杯。慢慢从椅子上站了起来微微还了一个理。不过“他”却没有阻止赵睿向自己行礼道歉的行为。只是一直冷着脸看着。
　　“你们后面的这几位是……”那男子刚准备重新坐下，抬头状似不经意蔽了赵睿后面的几个人。有些疑惑的问道。
　　“他”声音清冷却及其好听，好是
　　似深山中的泉水一般，一字一句都听着悦耳。不过为人却不苟言笑，好似高山上的冰山雪莲一般，全身散发着冷冽的气息，让人望而却步，不敢心生靠近之意。
　　“我介绍一下，这是我从小玩到大的兄弟顾言清，这旁边的是他的……咳咳妻子，再旁边的那位是我的……朋友，慕兄放心，他们都是小弟亲朋挚友为人不会有问题的”
　　“赵公子言重了，既然都是朋友便一同入坐吧”那“男子”看向他们三人几秒，淡淡的点了一下头。便自顾自的坐下了继续喝着方才未喝完的清茶。
　　在一旁站着被□□裸忽略的三人：“……”什么人啊！这怎么大的脾气，长得好看声音好听了不起啊？
　　“咳、咳、咱们都坐吧！不要拘束，我再去叫一壶茶过来”赵睿先她们一步回过神来，赶紧开口叫她们入坐。
　　顾言清压制住自己。内心奇怪的感觉。把脸附在他耳朵边上悄悄地问出了所有人的诱惑：“我说赵睿，你从哪里找的这么个人啊？”
　　关键是自己不知怎么一见到他，居然从生理到心理都有些发毛的感觉。好像这个身体认识他一般，有心生靠近之意却又有些害怕接近。
　　明明他们才第一次见面。
　　“他人就是这样，不爱说话，我当初可是费了好半天的劲才和他交上朋友的，不过你别看他这样，他可很厉害的，上知天文下知地理”理解她话中的意思，赵睿在转身之前悄悄的向她安慰道。
　　看着已经走掉的赵睿，顾言清咬咬牙淡定的向旁边的两人开口“咱们坐吧……”
　　反正他也不能吃了自己。自己还是掌管几万兵马的将军怕他个毛。在坐下之前顾言清在心里默默安慰自己。
　　那男子看着畏畏缩缩的顾言清，勾起嘴角漫不经心的道。“怎么？顾将军是怕了我这个山野莽夫不成”
　　顾言清听他如此一说，心里那种奇怪的感觉更加强烈了。
　　顾言清不自觉的吞了吞口水，一本正经的开始尬聊。：“咳咳，没想到我仗没打几回就已经名声在外了、呵呵……”
　　“是啊！那几次的仗打得如此可圈可点，我这样的市井之人自然知晓，顾将军年纪轻轻就有如此本事真是我北国之幸也”
　　顾言清：“……”
　　谁刚刚说他不喜欢说话的，给我站出来，还说什么不喜欢说话，这彩虹屁吹的是一套一套的，自己都吹不过他了好吗？
　　“这位兄台说笑了，我只是比一般人幸运有些而已，真正了不起的是我那些在战场上与我同生共死患难与共的兄弟，他们才是真正的了不起，我其实除去的将军的身份什么都不是。”
　　那“男子”冷不丁的听她这番言论。放下手中的杯子，眼睛意味不明的直勾勾的看着她，好似能从她的眼睛看出些什么。
　　被他盯着的顾言清突然有些心里发慌起来，就连平时有力的四肢都有些僵硬的感觉。冷汗从背后一下子冒了出来。
　　顾言清来这里之后，还从来没有遇到过这样的事情。她心里有些害怕起来，难不成这个人是自己的仇人不成。还是武功高强的仇人。
　　在她旁边一直不说话的上官婉儿看着她脸色有些苍白，早就顾不得自己心里的醋意，靠近她耳边悄悄地问道：“你怎么了，怎么脸色这么差？”
　　她明日就要出远门，现在可不能出什么事，要不然不在她身边，自己怎么放心的下。
　　“没事”顾言清忍住心里的异样摇了摇头。她不想因为有些小事让公主担心自己。到底什么情况，目前为止她什么都还没有弄清楚。
　　坐远一些的庹云溪见顾言清的脸色不好，也是一言不发的看着她面前的那个“男“子。
　　这么多年她还从来没有见过这样眸中深不见底的人，只是坐在那里就让人心生惧怕之意，让人琢磨不透。
　　房间里一下子就静了下来。几个人都默契的没有再开口。一时之间。一种奇怪的气氛充斥在他们周围。
　　半响，那“男子”从顾颜卿身上收回了视线，又慢慢地端起杯子喝着杯中的清茶。
　　“小言言，你看我拿了你最喜欢的茶，你可得好好谢我一番”就在众人都不知道该怎么办的时候。跑去找店家的赵睿终于提着一壶茶回来了。
　　几个人的不约而同的看着他们桌前的赵睿，顾言清第一次觉得她的那个外号其实还挺好听的。
　　不过却没有人注意到，坐在最里面的那个相貌不凡的“男子”，听着前面三个字愣了一下，而后在没人注意的时候微勾起了嘴角。
　　那一笑，如千年的冰川融化，下一秒好似整个世界都暖了起来，让人如沐春风。
　　作者有话要说：话说
　　你们能猜到那个人是谁吗？


第78章 悄无声息的离开
　　半夜……
　　顾言清躺在床上, 想着今晚见到的那个人, 翻来覆去的睡不着。
　　现在自己冷静下来想想都觉得太诡异了。
　　不知为何，她身上总有让自己熟悉的感觉。特别是她看自己的眼神, 总能让自己不寒而栗。
　　但是要自己说, 又说不上来是什么感觉。明明自己很确定从来没有见过此人。
　　那时候，赵睿回来后，她就再也没有那样针对性和自己说过话, 除了和赵睿谈话之外，一直在旁边默默的喝茶。
　　后来自己和他们说起了南方的事。她居然能时不时的针对她们说的话, 提出一些不同的建议和独特的见解。
　　尤其是自己说出南方鼠疫的时候, 她说出了许多自己也没有想到的意见和方法, 而且可行性非常高。
　　有些地方甚至是自己。都没有注意过的小细节。
　　一番交谈下来之后，顾言清不得不承认了赵睿说的话，她是真的厉害, 可以说上知天文下知地理了，就是考文武状元都绰绰有余了。第一次顾言清有了在她面前有了自惭形秽的感觉。
　　“怎么了？”
　　在她旁边躺着的上官婉儿见她许久都不见她有睡意，主动靠近她, 依偎在她怀里担忧道。
　　感觉到怀里多了一个人，顾言清自然而然的把手随意的搭在她的腰上, 细细的摩擦着。而后皱起眉头, 微叹了口气没开口说话。
　　如果自己说出来，公主会不会觉得自己太过小气。顾言清在心里很纠结的想。
　　屋外静悄悄的，只有微风掠过树梢的声音回荡在院子里，沙沙作响。
　　偶尔有几只不知名的虫子发出几不可闻的声音。
　　感受到她情绪有些不对劲, 上官婉儿从被窝里伸出手，纤细白皙的手指精准的落在了她的眉间。
　　下一秒触摸到了一处温暖的小山丘，上官婉儿在心里叹了口气，果然……
　　“还在想刚才的那个人”见她半天不说话，上官婉儿抬头望着她的下巴，试探性的问出口。
　　“公主……老实说，你有没有嫌弃过我，或者觉得我很没用，会不会不喜欢我了……”
　　顾言清把放在自己眉间的手轻轻的拿了下来，握在自己手中。嗫嚅了半天，还是有些忐忑的问出了口。
　　顾言清觉得，现在她就是陷入了深深的自我怀疑当中。这样的感觉太差劲了。
　　今天那人对顾言清自己的打击太大了。她从来没有想过会遇见一个不管是外貌长相，还是对事物的了解可认知。自己都比不过的人。
　　就连刚才自己说出一些超出常人的问题，她都能略之一二。顾言清觉得自己感受到了前所未有的危机感。
　　要不是自己后来故意试探过她，差点还以为她和自己一样也是来自同一个地方的人。
　　虽然知道自己不应该有这样的小人心态，但是还是会忍不住去想。
　　“你又在说什么傻话”
　　上官婉儿气愤的把手从她掌中抽出，支起身子。自上而下的看着她，伸出一只手抚摸着她的侧脸，眼中满是柔情。
　　上官婉儿轻声细语的安慰着：“我知道你今日心里委屈，不过在本宫心里还是眼里都只有你，你且放宽心就是”
　　怕她不相信，上官婉儿继续安慰道：“再说本宫的眼睛不还是你治好了吗？可没有你厉害。”眸中除了柔情，还有认真。
　　“真的……”顾言清听着心里高兴，不过还是有些不太相信。莫不是公主怕自己伤心故意说出来？安慰自己的。
　　见他如此不解风情，上官婉儿忍住想掐他的冲动，重新躺了回去。
　　顾言清看着公主给自己的后脑勺，完全搞不懂她什么意思。
　　自己又有什么地方惹她生气了吗？她怎么不知道？
　　没记错的话，刚刚好像是公主她安慰自己来着。现在怎么莫名其妙的就反过来了。
　　不过顾言清还是很有自知之明，当公主拿后脑勺对着自己的时候，她就知道自己错了，虽然她不知道自己错在哪里。
　　顾言清在心里暗暗委屈，叹了口气，厚着脸皮将身子向床内悄悄的移了过去，刚刚把手放她腰间。还没来得及做些什么。上官婉儿的声音实时的在耳边想起。
　　感觉到她的靠近，上官婉儿有些无奈。这人、自己打不得也骂不得，还真是恼死自己了：“好了，夜已深了，你明日还要出远门，早些歇息，不要再想那些乱七八糟的事了”
　　顾言清：“……”
　　自己冤枉好吗？其实她什么都不打算做的。只是想抱着她好好睡一觉。
　　不过公主要这么说……
　　“干什么？你……唔”还没反应过来的上官婉儿便被堵住了嘴。
　　一时之间，屋里充斥着欲.望的气息。
　　……
　　不知过了多久
　　已经从云端落下来的上官婉儿，双手抓着还她身上的趴着的人的衣襟，慢慢的喘着气，等着自己身体回过神来。
　　过了一会儿，上官婉儿才缓缓的喘过气来，有气无力的看着自己身边的人，一脸幽怨沙哑着嗓子开始数落。
　　“顾、言清、咳、你就是个不要脸的流氓，”
　　上官婉儿回想起刚才，太用力了刚刚她都差点以为自己快被她折磨死了。
　　后面好几次自己都快晕过去了，自己都放下脸面做了那些奇奇怪怪的姿势，她还不依不饶的不放过自己。
　　怎么能想到，刚刚还在自怨自艾的人，会一下子就把自己给扑倒了。上官婉儿在心里暗暗委屈。明明自己还想再安慰安慰她来着。
　　现在好了，把自己都给搭进去了好几回。现在自己在全身上下每一个地方都在叫嚣着她累坏了。
　　顾言清自觉有些理亏，支起身子仔仔细细的给她擦拭身体，后默默的低头给她盖着被子没有再说话。
　　盖好被子躺下，顾言清侧头看着窗外，天已经快亮了。
　　外面已经有点点的光亮从窗户外透进来。
　　顾言清转头看着身边的女人，神色有些无奈。其实自己也不想这么折腾她的。但是一想着明天一早，不对应该说今天早上送别自己，心里就止不住的难受。
　　所以他就想了这么一个简单直接的办法，对大家都好不是吗？
　　再次转头看了看窗外，顾言清回过头来，侧身把旁边累坏了的女人心疼的揽入怀中。准备赶时间睡觉。
　　自己和公主折腾了大半夜。现在留给自己睡觉的时间真的不多了
　　方才回过神来的，此刻正昏昏欲睡上官婉儿隐隐约约感觉到她的靠近，以为她还想再对自己做那些晋江不允许的事情，吓了一跳，整个人都一下子清醒了过来，忙抬起自己已经酸软无力的手，下意识的扒开在她放在自己腰间的手。
　　“我真的想睡觉了”上官婉儿抬头泪眼婆娑的望着她，语气里满满的求饶之意。
　　她是真的真的真的一点力气也没有了，没想到她体力还能这么好的，自己一直以为前几天已经是极限了，没想到她这么快就完美超越了几天前的自己……
　　见她这样的反应，顾言清都有些不好意思了，一些热意后知后觉的爬上她的耳后，抱着她的手松了一些：“乖、我不会再来了，咱们睡觉”
　　顾言清知道自己的确做得太过分了，可自己一听见她在自己耳边微微的喘着，说着那些连不成一句话的字句，就发疯似的忍不住想一直要她。想要把她这样那样……
　　有时候顾言清都有些觉得自己是个变态……
　　听她做了保证，上官婉儿有些不敢相信，睁着水汪汪的眼睛一眨不眨的望着她。表示对她说的有所怀疑。毕竟这句话她已经说了不下三遍，到后来……
　　后来就不说了，晋江不让写出来。
　　顾言清“……”看着我干什么？我说错什么了吗？
　　“真的吗？”怕自己听错的上官婉儿忍不住颤着声音开口询问。那声音都快委屈得哭出来了。
　　顾言清“……”
　　顾言清此刻表示没脸说话，只能默默的把头埋在她的颈子处抱着她，不再承诺方才自己那些说过无数遍的话。其实那种时候说的那些话她自己也不信的。
　　但是现在自己说的都是真的，公主却不相信自己了，看来自己成了那个放羊的那个小孩子。
　　埋着头不说话的顾言清既然有些觉得委屈。
　　过了一会儿，上官婉儿见她真的只是抱着自己不再乱来抱着，卸下防备，心里一下子放松下来。终于抵挡不住困意和周围温热的暖意，慢慢的沉沉的睡了过去。
　　***
　　黎明的曙光揭开夜幕的面纱，清晨的天际以微微发白。
　　浅蓝色的天边出现了一抹暖色。
　　慢慢的、太阳渐渐的升了起来。曙光笼罩在整片大地上。
　　顾言清感觉到了光亮，缓缓的睁开了眼睛，低头看了看在自己怀里熟睡的人，眼神里满是爱慕和不舍。
　　其实自从她们在一起后，公主就很少把手放自己脖子处了，当然自己也没有再给她这个机会，一直以来都是自己抱着她睡觉。
　　当然这一年里，她们在一起睡觉的时日仔仔细细算起来，也不过一个月的时间。想来想去还是委屈了她。
　　小心翼翼把手从她身下抽了出来，看着依然熟睡的女人，顾言清无奈的笑了笑，不往自己辛苦了半夜，要不然她可能这时候就已经醒了。
　　现在自己都隐约感觉到自己的手在颤抖。
　　不过自己是真的不想她送自己离开，要不然那样，可能到最后舍不得的就是自己了。
　　顾言清起身，身穿一身棉白色里衣，独自在床边坐着，醒了醒神，她昨晚基本上一夜未睡，紧闭的双眼里此刻满是血丝，眼角还有一些明显的暗青色。
　　过了一会儿，房间门被人在外面轻轻的扣响，顾言清起身来到门口，从青烛手中接过洗漱用的东西，并小声嘱咐了青烛不要打扰公主，才小心翼翼的把门重新关上。
　　放下东西又重新坐到床边。继续眼睛一眨不眨的看着床上熟睡的女人，不一会儿见时辰差不多了，才慢慢站起身来准备洗漱更衣。
　　铜镜里，顾言清看着自己一身戎装的模样。有些感叹自己来这里快一年了。穿上这身盔甲也快一年了。没想到当初穿起来容易，现在脱下却难了。
　　这一年里，自己和那些士兵朝夕相处。虽然没有同吃同睡，但是也差不多了。
　　这一年里，她明白了生命的脆弱和珍贵，也懂得了珍惜自己身边的人。
　　不要等一切都来不及的时候，才知道珍惜。人这一生不过几十年，年幼的十几年，老年时候的十几年。还有一些零零碎碎的琐碎的事情。留给自己和心爱的人的时间几乎袅袅无几。
　　顾言清想着，等自己有命从南方回来。现在北国并无战事。她想脱下这一身沉重的盔甲。
　　带上公主和自己一起去想的地方。不管是大草原、沙漠。还是美丽而又神秘的大海。她都想去带她看一下。
　　其实沿途的风景，自己现在已经不在乎了。她现在在乎的是那个在身边陪自己看风景的人。
　　“驸马，府外已经有将士在等侯”
　　外面青烛的声音突然想起，打断了顾言清的思绪。
　　顾言清看了看床上依然睡着的人。心里松了口气。还好没有把他吵醒。
　　知道自己没有时间耽搁了。顾言清见自己收拾的差不多了。几步走到门边打算开门出去。不知又想到什么，又折了回来，从旁边的架子上拿起公主送给自己的配剑我在手中。笑了笑。“从今天开始就麻烦你在我身边保护我了”
　　说完。不再看床上一眼，毅然决然的走出了房间。相府外离去。
　　床上
　　本应该熟睡的上官婉儿，慢慢睁开了眼睛。看着已经紧闭的房门皱了皱眉。
　　果然他昨天那样折腾自己。就是为了让自己在他离开的时候。不那么伤心。
　　上官婉儿直起身子。淡定的向门外叫了一声。
　　“青烛”
　　下一秒，房门才外面被打开，青烛低着头走了进来。
　　“我交代你的事情都办好了吗？”上官婉儿躺在床上望着她，淡淡的开口。
　　青烛本想抬起头回话，刚抬头就不经意的看见公主脖颈处满是红痕，赶紧又低下了头：“回公主、已经准备好了。
　　那就伺候我沐浴更衣吧”
　　青烛：“……是”


第79章 不要想抛下我
　　清晨, 城中的屋檐上飘着淡淡的缥缈的炊烟。空气中弥漫着烟火的气息, 天空飘着轻纱似的薄雾。
　　不远处的街边，一些商贩也早早的开了门。街边半夜深巷中犬吠的流浪狗却在埋着头熟睡着。
　　北城的清晨是宁静淡雅的, 可能他们都起得太早的缘故。街上没有平日里那种喧闹的气息, 让人不禁感到心中心灵平静、心旷神怡。仿佛置身于一幅淡淡的水墨画中水墨画中，画中透着烟火的气息，让人心生向往。
　　顾言清从自己院子里急急匆匆的刚来到门口。便看见顾诚夫妇早已在门外等候。
　　顾言清看着旁边那些大大小小的包袱。她突然有些觉得头疼。又给自己带这么多吃的喝的用的, 几乎是面面俱到，她真的不是去旅游好吗？上次去军营也是这般。
　　就不能给自己银子或者银票之类的吗？想吃什么自己可以直接买嘛！
　　两人旁边站着几个服侍自己母亲的丫鬟。她现在肚子又大了一圈, 整个人看起来有些莫名的滑稽。
　　顾言清细心的发现就连自己以前的随从小顺子和夏蝉也在其中, 一直对自己翘首远望。看样子应该也是来送自己的。
　　不知怎的, 顾言清看着这样的一幕，居然有些鼻子酸酸的感觉。
　　上辈子自己亲情缘分薄，除了自己的外婆, 没有人在乎自己去哪里，什么时候回来，也没有人在乎自己每日是否吃饱？是否穿暖？
　　这辈子自己何德何能？能得到这么多关心自己的人。
　　顾言清默默的看着府外的众人。不经想着, 这应该是他们送自己第四次出门了吧。
　　特别是自己的母亲，肚子已经很大了, 这时间段的她, 应该处于心情烦躁的阶段。每日都休息不好，是应该需要静养的。
　　没想到她还能早起来送自己。看着她高高耸起的肚子，自己都有些不好意思了。早知道她就不在房间磨磨蹭蹭，提前一点出来啦。
　　“娘、你就不用起这么早送我了, 我又不是第一次出远门了，你现在身体重要。”顾言清快步上前拉着顾夫人的手。红着眼睛哽咽着嗓音说着。
　　其实他们能来送自己。让自己感受一个家的温暖，没有人知道自己心里有高兴和感动。
　　原本不是属于自己的温暖……
　　“这孩子说什么傻话，你是娘的孩子。不管你出多少次远门。娘都要担心的，况且这次还是去这么远的地方。娘就更不放心了”顾夫人看着自己比自己高一些的顾言清，说着说着一下子就红了双眼。
　　怎么就自己的孩子这么命苦？从小到大就没有一天过过好日子。别人家的孩子。都是无忧无虑的长大，不需要面对这么多困难。
　　终究是他们做父母的对不起她。让她一个人承受了这么多。以前的清儿每次出去，办事都是悄悄的去悄悄的回来。根本就没有让自己送她。就连有时身体受伤自己也是后来才知道的。背地里都不知道受了多少苦。
　　“你放心、我能照顾好自己的”顾言清抬起手用纤细而有力的不算白皙的手背，轻轻的擦着她娘眼角的泪水，轻言细语的安慰着。
　　孕妇是不能太过于大悲大喜的，这样很容易影响胎儿发育。况且自己母亲还快要临盆，更不能情绪太过于激动。
　　有家人陪伴和关心，顾言清想此刻自己是幸福的……
　　“娘、你放心好了，我能照顾好自己的。你在家好好安胎，给我生两个白白胖胖的弟弟。等山上的花都开满的时候我就回来了”顾言清不想见她伤心，故意打趣道。
　　“你这孩子又开始取笑为娘的了”上一秒还在离别的悲伤中的顾夫人，下一秒破涕为笑、嗔着瞪了顾言清一眼。脸上有些挂不住，毕竟自己都这么大的年纪了。她的清儿都比自己高出了许多。
　　“咳、咳、咳，好啦好啦！清儿也不算是个小孩子了。又不是第一次出门，莫不要再说下去耽搁了时辰”。顾诚见她们二人一副还要在说下去的样子，几步上前打断了她们的谈话。
　　虽然不忍心打断，但是时辰是真的不多了。而且南方的事情紧迫。这个坏人也只有自己来做了。
　　不过到底是不是想维护住自己的脸面，那就不得而知了。
　　把自己夫人劝到一旁，顾诚看着面前自己又要远走的女儿，其实自己也很是舍不得的，但是自己每天手里也是一堆麻烦事等着自己处理。要不然这件事自己去处理就好。
　　但是现在事情紧急，有些事只能她来做，也必须她来做。那是作为一个顾家儿女的所逃不开的。
　　看还有一些时候，顾诚冷着脸看了一眼对面来接自己女儿去军营的十几个士兵。
　　那十几个士兵见自己的顶头上司的顶头上司看过来，都不自觉的低下了头。谁都不敢多说一个不字。
　　顾诚默了默转头“神情自若”的把顾言清拉到一旁，咳嗽了几声，生硬着嗓音开口。
　　“清儿、听为父说，去了之后先看清楚情况，不要轻举妄动，有什么事就来信告诉我或者皇上，还有……遇到事情不要一个人硬抗，知道吗？这可不比打仗……”
　　越说越起劲了顾诚，突然又想到些什么再次嘱咐道：“对了、还有……一人在外万事都要留一个心眼，遇人说话只能三分真七分假。不要轻易相信自己身边的任何一个人知道吗？”
　　见自己爹郑重其事越说越有劲儿的样子，顾言清有些无语了，撇着着嘴看向自己的父亲少有的撒娇：“爹～我只是去送粮食和赈灾所用的银子而已啦……”怎么搞的自己好像去什么不得了的地方。
　　虽然那些老鼠猖獗，又有难民，但是顾言清相信只要自己处理得当。应该不会出什么大问题。其他的自己也处理不了的事情，自己也只能听天由命了。毕竟她还想留着命回来陪自己媳妇呢。
　　不过真的当她去了哪里之后，顾言清才知道自己父亲说的话是多么的正确。简直刷新了她的人生观，价值观，道德观。简称“三观”。
　　见她突然用这样的语气和自己说话，顾诚愣了愣，有些不自然的道：“唉！你这孩子，你记住为父说的话就行了，罢了！罢了！时辰不早了，你就快些赶路吧！”
　　刚才自己一是听错了 ，自己女儿怎么可能会如寻常人家女儿那般，向自己父亲撒娇。顾诚在心里默默的安慰自己。
　　话说，自己以前那个成熟懂事沉默寡言的女儿是真的不见了，其实想想还是有些怀念的。毕竟那个女儿让自己省心多了。
　　“对了，公主怎么没来送送你，你们关系不是、咳、很“好”吗”顾诚向周围转了一转，这才想起没有看见上官婉儿，随意的开口问道。
　　他是怎么也没有想到自己女儿会有这么厉害，让公主起不来床……
　　“她……”见自己父亲突然开口询问，顾言清都一些不好意思开口。自己怎么说，说她昨晚被自己折腾得起不来吗？那自己还要不要脸了。
　　不过见父亲的那奇奇怪怪的神情，顾言清一下子就明白了。
　　望着自己的父亲迟疑了一秒钟，顾言清咬了咬牙决定开口：“爹、你和娘是不是已经知道了、我和公主的关系”
　　反正不管他们答不答应，自己都不会和公主分开的。
　　只是顾言清从来都没想过自己会以这样的方式向自己的父亲说出和公主的关系。
　　她一直以为自己应该找一个合适的时候，牵着上官婉儿的手，郑重其事的向自己的父母宣布她们的关系。
　　顾诚突然听到这句话愣了愣：“……”
　　他后悔了行不行，这些话自己能不能当自己没有听到吗？话说他现在都还没有找到合适的机会和自己的夫人谈过这个事情。
　　事情这么突然，是想让自己怎么回答？
　　“爹……？”
　　见自己父亲没有说话，顾言清不由来的有些紧张起来。虽然自己只是想让他们知道，但是自己也很贪心想被他们祝福。
　　被她这么一叫，顾诚一下子回过神来。左右看了看感觉没有人听得到他们的对话，才掂量了一下措辞：“你们天天这么亲密，我肯定知道了，你自己的选择我作为你父亲自然尊重你的决定，不过你可不能告诉你母亲，要说也得等她身子不重了再说，知道了吗？”
　　“知道了爹，那我走了”知道了答案，顾言清兴奋不已看着自己的父亲的开口。
　　如果不是这么多人看着，她会忍不住抱一下她这么通情达理的父亲。
　　所以这是答应了吗？
　　顾言清心里有些小激动，其实刚刚自己有些紧张的。这可能是自己见过出柜最快的了，关键是还得自己父母还同意了。突然觉得自己好幸运，自己真是个人才，本来她还以为会受到一番阻拦的。
　　顾诚假装抬头看着天色，红着眼睛难得的说了一句贴心的话：“记住、不管发生什么都不要怕，你还有我和你娘”
　　说完没再说一句话，不耐烦的招了招手。转身负手而立，初升的阳光下他坚实的后背格外的宽广。
　　顾言清见此也没再说什么，毕竟自己也不是第一次外出了。自顾自的走到自己的小白面前，摸了摸他的头，毛发划过手掌，有些粗糙。
　　站了一小会儿，也没有见到自己的公主来送自己，顾言清在心里啧了一下，有些看不起自己，明明先前不想让她送自己的，怎么现在还反悔了不成。
　　突的用手抓着马鞍，微微用力一跃而上，一个漂亮的翻身顾言清稳稳当当的骑在了马背上。
　　她一身戎装穿在身上，整个人看起来神采飞逸、相貌不凡，活脱脱就是一个驰骋疆场名副其实的将军。
　　许是经过战争的洗礼，原本稚嫩的脸颊已经渐渐成熟明朗了起来。整个人看起来已经与刚入军营时的她完全不一样了，眉宇间有了些作为一名将军应该有的杀伐果断的气节。
　　“爹、娘，你们好好保重”顾言清骑在高头大马上。看着不远处的双亲淡淡的开口。握着缰绳的手指却捏得泛白。
　　“清儿，有时间你可一定要给娘写书信回来，好让娘放心……”顾夫人看着已经准备离开的顾言清，终于忍不住泪眼婆娑的开口。
　　“知道了娘”
　　说完顾言清夹紧马腹，提着缰绳。向马屁股抽了一鞭。那马吃疼快速的向前方
　　跑去。
　　那些来接应她的士兵见状，向自己的顶头上司的顶头上司行了礼之后，也纷纷上马跟在了顾言清的后面快速的追了上去。
　　转角处，一名身穿白衣的“男子”默默的站在那里看完了这一切。清冷的目光中此刻闪烁着有些让人看不懂的东西。
　　下一秒，转身离开……
　　顾府的大门口，此刻站着一个神色阴晴不定的女人。她今日穿在身上的衣服和平日不太一样。
　　成亲后挽起来的秀发，现在被发冠高高的束起。她穿着一身让人看着就很熟悉的黑色男装，那分明是顾言清的衣服。
　　与顾言清不一样的是，身穿此衣的她眉眼弯弯，唇红齿白。让人看一眼就心生怜惜之意。不似顾言清穿着这身衣服。就让人感觉冷漠的很难靠近。浑身都散发着生人勿进的气息。
　　看着渐行渐远的身影，上官婉儿咬了咬后槽牙。
　　不过她们分开不会很长的。
　　上官婉儿在心里暗暗发誓，等以后自己再找她慢慢算账。
　　顾言清、既然娶了我，这辈子就不要想摆脱我。你以为本公主是你想娶就娶，想抛下就抛下的。
　　其实这一次，自己只想留在你的身边陪着你而已。其他的自己什么都不想管。
　　送别了顾言清，顾诚夫妇转身准备进府。刚回头就看见站在门口的上官婉儿。
　　顾夫人有些疑惑的看着她。不知道清儿都走了，公主怎么此刻才出现在门外。
　　难道她们吵架了？前几天不是还好好的吗？自己可是亲眼看见自己清儿脖子上的那些个痕迹。这些个年轻人啊！总是让自己替她们操心。
　　“婉儿现在天色还早，怎么不多睡一会儿？”顾夫人走上前去主动的拉着她的手问道。
　　自己女儿走了，自己可得好好替她照顾她这个心上人，让她在外面好安心啊！唉！现在的年轻人啊！太不让人省心了。想想自己当初多懂事啊！
　　见她娘问起，上官婉儿心里一下子委屈了起来：“娘，她走了……”
　　就这样悄悄地走了。不通知自己一声。每次离开都是这样静悄悄的。
　　“走啦！没事儿，你不用担心。她这么大个人了，懂得如何照顾自己。外面湿气重，咱们还是进屋吧”顾夫人一边安慰她一边往府里走着。
　　看着她身穿一身男装，顾夫人虽然有些惊讶。不过也没问出口，毕竟自家人想穿什么就穿什么。难不成还要照顾旁人的感受不成？
　　“娘、其实我是想随她一起去”上官婉儿嗫嚅了半晌，还是开了口。
　　“你、那南方天高路远、蛇虫乱窜。现又遇到这样的事情。你身子娇贵。怎么能去”顾夫人表示不赞同她的做法。
　　“我行李都已经准备好了。放心好了，我多带些人嘛。不会有问题。”
　　“哎，你们啊这些年轻人。娘知道你舍不得清儿。但是待在家里好好等他回来不好吗？”
　　“娘、我意已决，你就不要阻拦我了”上官婉儿望着顾夫人郑重其事的开口。表示她是认真的。
　　其实更重要的是，自从她说要去南方那一刻开始，自己心里一直都有些不安。那感觉总感觉要出什么事情？自己不在她身边怎么放心的下。
　　“你呀”顾夫人看着她叹了一口气。转身看着后面的人开口。
　　“顾诚，你给我过来”
　　“你听听，我前一刻刚把自己女……孩子送出门，现在又要送另外一个，你快给我好好劝劝他。”
　　一旁的顾诚：“……”
　　我一个长辈又是男子我怎么去？再说。当初我打仗一年未归，你不也千里迢迢的跑去看我吗？要不然怎么会有清儿。
　　“你……你们……”气急败坏的顾夫人，正说着说着，突然眉头微微皱了起来。那快叫出的声音也戛然而止。
　　突然感觉自己的肚子一缩一缩的。难受的紧。小腹还有一种想如厕的感觉，双腿之间有什么液体流了起来。
　　面对这样的突发情况。一旁的上官婉儿明显被吓坏了，站在那里，不知所措。
　　“快、快、快去请产婆进府”原本还在一旁默不作声的顾诚，看着自家夫人突然捂着自己肚子。脸色凝重了起来赶紧吩咐一旁的下人。
　　已经经历过此事的他。很有经验，知道那应该是快生了。毕竟自己的清儿也是提前了半个月就出世了！
　　当下直截了当的抱着自己的夫人进他们的院子。
　　***
　　“啊～我不生了啊～”
　　“顾诚……你、就是个王八蛋”
　　“老娘再也不生了啊！”
　　上官婉儿站在房门口。听着那些骂人的话一声声的从房间里传出来。如此严肃的时刻，她却有些忍不住想笑。
　　没有想到她娘。居然有这么小孩子一面。怪不得有时候自己不答应有些奇怪的事情，她也会如此。不过可想而知，她父母私底下的相处方式是多么的有趣了。
　　在一旁走来走去的顾诚，仿佛没有听见那些话一般。就连守在外面的人都用异样的目光看着他，他也来不及顾及。
　　反正他也习惯了。清儿刚出生的时候，自己被骂的更惨。关键是自己还不能回嘴，要不然的话，就没完没了了。
　　屋内
　　此刻躺在床上汗流不止的顾夫人，早已没有了平日里雍容华贵的气息。头发乱糟糟的早已被汗水给淹没。整个人看起来狼狈极了。
　　作为顾家的女人，为他顾家传宗接代是她的责任，虽然自己当初进门时答应顾诚的。但是此时此刻。作为一名母亲，她唯一想要的就是自己的孩子能够平安出来
　　“夫人。你再使点劲儿。老奴已经能看见孩子的头了。”突然在旁边的产婆满头是汗开口催促道。
　　此刻的顾夫人却早已没有了力气，半个时辰前，她的力气都被自己先前拿来骂人了，在听了产婆的话后。又用力那几次，孩子还是没有能够顺利生出来。
　　房间里一下子陷入了僵局。
　　看着久久为开的门。顾诚有些着急了。明明刚才自己夫人骂自己还这么有劲儿，怎么突然就没有声音了。
　　想着就打算推门进去，旁边的吓的半死丫鬟几步上前赶紧阻止了他。“候爷你可不能进去啊，这可是祖上传下来的规矩”一个在顾府待了多年的老卢低着头怯生生的开口。这么多年了，这候爷还是没有变，当初生大少爷的时候早产，年纪轻轻的侯爷也是如此不顾一切的想冲进去。
　　“规矩什么规矩？在本府本侯就是规矩。快些让开，让本侯看我夫人，要是出了什么事我拿你们是问”看着一直未出声音的房门，顾诚气急败坏的开口。
　　那久经沙场的杀意一下子散发出来。吓得旁边的几个丫鬟都不敢再出声音。
　　“非是奴婢阻拦，但从古至今。在女子生产时从未有过男子一同陪产的，还望侯爷三思。”
　　看着一直僵持不下的众人上官婉儿突然开口道：“要不然我进去吧，我是女子又是一家人。我进去不会有什么问题的。”
　　众人：“……”
　　听到此回答。顾诚此刻顾不得其他赶紧往屋内推：“对，对对你是女子，你可以进去快、快、快一些看看我夫人怎么样啊？”
　　上官婉儿：“……”
　　我现在后悔还来得及吗？
　　她是准备去找顾言清算账的好吗？


第80章 恭喜
　　此刻在屋内忙成一团的几个人, 看着突然进来的上官婉儿赶忙下跪行礼：“参见公主，公主千岁”
　　在床上躺着的顾夫人看着走进来的上官婉儿。不知怎的眼泪一下子就滑下来了。
　　想她也是生于富贵人家，从小可没吃什么苦。也就多年前生清儿的时候痛过一遭。这么多年了她都快忘了生孩子的痛苦, 现在躺在床上她突然觉得自己生孩子好辛苦, 好委屈。
　　她不想生了……
　　上官婉儿刚进门, 没能顾得上那些下人，急匆匆的来到床边, 走上前查看了顾夫人的脸色。见她有气无力的样子。转头问着跪在地上的产婆。
　　“此等时刻, 莫要行那些虚礼了，现在夫人情况怎么样了”
　　“禀公主、夫人腹中的孩子过大又是双生子。夫人今日可能未用过早饭, 所以方才所有力气都用光了, 所以……”
　　“本宫不想听那些，你直接告诉本宫, 本宫需要做些什么？”上官婉儿不耐烦了打断了她的话。
　　“如有几百年的人参，含在嘴里会好一些”见公主脸色不好，那妇人赶紧如实的回答。
　　女子生产过程中是需要很大的力气的也很伤气血。短时间内又不可能让他吃东西补充, 那样只会适得其反，只能找一些能快速补气血的东西含入口中，先吊着身上的气血。
　　“这有何难。来人快去本宫院子里取一些几百年的人参过来”听完, 上官婉儿转头看着旁边的一名有些熟悉丫头开口。
　　因着自己从小身子不好, 父皇平日里有什么珍贵的药材。就往自己宫殿下里面送。可以说，宫中一半的珍贵药材都在自己宫中。可惜后来那些东西自己都用不上。
　　不过没想到今日居然有它的用武之地。不往被自己叫人好生保存了这么多年。
　　那被叫到的丫鬟听完她吩咐赶紧走了出去。在外的青烛听到也默不作声，赶紧带她向公主和驸马的院落中走去。
　　***
　　十几分钟后，顾夫人嘴角含着参片。捏着被单的手拽得泛白, 在产婆的指引下用着力。
　　一旁的上官婉儿看的惊奇，不过也知道自己进屋来也帮不上忙，只能在旁边看着，好让她的父亲能安心。
　　此刻坐在床边看着床上叫得撕心裂肺的夫人，上官婉儿心里一直都是十分忐忑的，在心里默默的祈祷着，希望她的母亲和孩子不要出什么事情。
　　毕竟这双生子，一般人家是很难能够活下来的。有时候只能活下来一个，但是很多时候都是一尸三命……
　　如果她们出了什么闪失？可不就让在外面的和已经离开了她伤心了吗？
　　屋外，顾诚看着丫鬟们一个个进进出出的端着热水，他却只能在外面干着急。过了这么久也不见有人出来跟自己报喜。自然知道里面的情况很不乐观。
　　额头上一颗一颗的汗珠从上面滚落，好似在里面生孩子的是他，而不是他的夫人。
　　其实刚才看着拿进去的人参自己就想说一下的，他顾府里人参很多的，上次自己清儿受伤，都没有吃多少。不过事态紧急自己还没来得及说出口，那两人就进去了。
　　不一会儿，顾夫人终于又有了力气，约摸过了一盏茶的功夫，在产婆的帮助下。里面突然传来了一声脆生生的哭声。让外面心急如焚的人听着，那颗揪着的心一下子放了下来。
　　“哇～呜哇～呜哇～”
　　“生了、生了，是一位俊俏的小少爷，恭喜夫人恭喜候爷”那产婆高兴的说着就从夫人双腿之间捧着一个软乎乎的东西放在旁边的温水中，旁边的一些有经验的丫鬟见状一个个围上去忙了起来。只有上官婉儿在旁边呆呆的傻站着。
　　外面的众人听见孩子啼哭的声音。那颗一直提着的心，都放松了下来。一个个都争先恐后的侯爷道着恭喜！
　　顾诚在确定了自己夫人没事之后，再为人父，心情自然激动，想他顾诚忠心为国戎马半生，现在终于后继有人，想来他列祖列宗泉下有知，肯定也会得到安慰。
　　顾诚心中高兴，一声令下！全府上下都得到了许多赏赐。
　　上官婉儿看着那肉乎乎的东西，上面还有一些血渍之类的东西，那就是小孩子吗？怎么和自己想象的不一样？
　　愣了半晌，看着那孩子被洗净后用一块柔软的丝绸包起来送到她面前。上官婉儿才勉勉强强的接受了这个事实，不过她怎么都想不通，那产婆到底是从哪里看出他俊俏了，明明就是一坨肉球……
　　***
　　不多时，上官婉儿看着自己怀中方才声音破天的孩子，不知现在是怎样的心情。
　　她方才还觉得生孩子真的是折腾人。虽然自己可能没有机会成为一名母亲，但是第一次经历那样的场景心里难免还是有些惧怕。
　　现在看见这白白嫩嫩的婴儿在自己怀中。心中竟然产生了一种很奇怪的心情。她想知道当初自己出生的时候，自己的父皇和母后抱着自己时候，是怎样的心情……
　　应该是有初为人母人父的喜悦吧！
　　她还有了一个不切实际的想法……
　　想要一个属于她们两个人的孩子……
　　刚出生的婴儿，按道理一般都是要一到两天才会慢慢睁开眼睛。但是她怀中的这个。刚一生下来就睁开明亮眼睛好奇的四处看来看去。一看将来就是一个聪慧之人。
　　上官婉儿看着他的眼睛一下子就喜欢上了。他的眼睛不是顾言清的有些冷漠却又有些迷人。
　　自己怀中的却眼睛大大的，明亮得让人移不开眼睛。懵懵懂懂的样子，小脸胖嘟嘟的，小手小脚的。方才哭过以后，就一直在自己怀中乖乖的不再出声，简直让人爱不释手。
　　上官婉儿正打算把那孩子抱出去给侯爷看看，下一秒另外一声更加刺耳的声音传了出来……
　　终于、远在异乡的顾言清在她离开的那一天，她一下子多了俩两个憨态可掬的弟弟。
　　上官婉儿用手支起脑袋，看着摇篮里的两个小肉球，每个都小手小脚的，胖嘟嘟的，不过后面出来的那个要弱小一些，此刻没有像他大哥那样动来动去，而是在一旁安安稳稳睡得正香。小脸儿红扑扑的甚是好看。
　　那产婆告诉她，小孩子都是这样的，一个月以后就看不出谁大些谁小些。可能以后弟弟看着像哥哥，哥哥看着像弟弟也说不定。
　　他们父母长相俊秀非凡，自然他们以后自然相貌也不会太差。不过上官婉儿想着只要不像顾言清就好，她那长相看着就不靠谱的样子，也就只有自己能看上她了。
　　***
　　等顾言清收到这个消息，已经是第三日的清晨了。顾言清看着自己手中浅黄色的书信。知道母亲和弟弟平平安安松了口气。看来自己的愿望终于快实现啦！
　　顾言清坐在一颗大树下，背靠在大树旁，看着清晨初升的太阳，明明阳光照在身上是暖和的，迎着清晨的阳光心中竟然有些……
　　当初自己的亲生父亲因为自己不是男孩子嫌弃自己，现在自己突然多了两个弟弟，自己现在的父母，他们应该会很高兴吧！
　　想起从前的那些事，那些刺耳的话现在回忆起还犹如在耳边。此刻的顾言清内心深处竟然有些酸楚，好似被全世界抛弃了一般的悲凉。
　　此刻她们在一座名为黔江的驿站里，离要去的那个镇上还有三天的距离。
　　自己一路走过来路过乡村还有城镇。一直没有忘记出门时父亲给她说的。“万事小心，遇人三分真七分假”。
　　这句话一点就目前说来，自己父亲一点都没有说错。
　　才短短不到几天的时间，和这些文官走在一起。顾言清觉得真的是大开眼界。很多他们处理办法的方式都让自己不能接受。
　　当然那不属于自己的职责范围，自己自己也不能说些什么。可能职责在身，每个人都有每个人的难处吧。
　　“顾兄真是好体力，这么早就起来了”
　　顾言清转头看着向自己走过来的人，眼神里充满了厌恶。


第81章 小心
　　大树下, 顾言清看着一步步朝自己走过来的少年撇了撇嘴。自己是打心底里不想和他说话。
　　没看见自己现在心情不好吗？一点都没有眼力劲。
　　此人名李文斌，听说是什么小王爷，名副其实的富二代官二代, 还是独生子。可以说集万千宠爱于一身。
　　这名字听说这名字还是皇上赏赐的, 是希望他以后文韬武略样样都不弱于人之后, 为大北国效力。不过现在看来他辜负了皇上赐给他的这个好名字。
　　听说他父亲生性散漫，喜爱饮酒和诗词歌赋, 从不分心管教于他。
　　母妃是一大臣的嫡女, 这么多年就他一个儿子，也就极其疼爱。基本上是含在嘴里怕化了, 捧在手里怕碎了。宝贝得不得了。
　　这就造成了他此人为人、轻浮、不务正业, 不学无术性格。不过又有三分随他父亲，生性散漫喜爱饮酒。
　　不过与他父亲不一样的是, 他父亲喜诗词歌赋，他喜寻欢作乐。
　　话说人家也是有这个资本。咱还真不能说些什么。谁叫都是一样的命，自己没有这个福气呢？
　　人家天天美人环绕, 穿金戴银、吃香的喝辣的。自己天天跟着那些男子扎堆儿。一身黑色衣服能穿几天，一天到晚忙得稀里糊涂的。还可能一不小心命就没了。
　　自己命不好，怨不得旁人啊！
　　“驸马爷～”见顾言清不待见自己, 李文斌继续向着她的方向走来, 嬉笑着道。
　　似乎一点儿都没瞧见顾言清黑得像木炭的脸。
　　那样子看得顾言清特别忍不住想打他。藏于身后的拳头捏了又捏。想起他和公主多少还是有些血缘关系，那紧紧握着的拳头终于还是松了开来。
　　太特么贱兮兮了，比赵睿叫自己“小言言”还让自己恶心。顾言清在心里暗暗的打了个冷颤。
　　总感觉自己被他调戏了，又找不到揍他的理由。
　　“小王爷是有要事本将军吗？”
　　见李文斌离自己越来越近, 直到站在自己两步的距离。
　　顾言清才不着痕迹的往后退了两步，清冷着声音开口。
　　除了公主，她不喜任何人的靠近。特别是这样一身胭脂俗粉味道的男人。比李尚儒还叫人恶心。
　　别人的恶心都是在内心，他是直接浑身上下都散发着那样的感觉。
　　明明相貌生得俊美，是顾言清羡慕的那种白里透红的皮肤，瓜子脸，丹凤眼，偏偏老天不公，所有自己羡慕的都生在他一男子身上，又偏偏穿了一身自己很不喜欢的花枝招展的衣服。
　　那一身大红色衣服，比青楼的花魁招摇几分。明明是男子，却又有着女人的阴柔之美。整个就是一个为祸人间的妖孽。
　　“本王无事就不能找驸马爷了吗？”李文斌浅勾唇角望着顾言清道。一副的欠扁的样子，配上一张阴柔之美的脸，竟然毫无违和感。
　　“再说，你与公主姐姐成婚咱可就是一家人了，将军如此亲疏有别，可就伤了本王爷的心了”
　　顾言清：“……”还是忍不住想打他怎么办？
　　“不要说那些废话，你就直接说来找我干嘛吧！”顾言清继续冷着嗓子开口。
　　看着面前的人，顾言清后槽牙咬的吱吱响。心里又开始不平衡起来。
　　昨晚他们刚刚进城，那驿站就有官员来接待他们。
　　顾言清看着那些专门接待的官员。心里开始酸了。觉得文官和武官的待遇差别太大了。
　　自己带兵打仗走的都是那些穷乡僻壤，有时还绕着村庄和城镇走毕竟他们人数太多，怕惊扰了那些百姓。
　　他们倒好，专门走些人群密集的城镇。还有专门的官员接待，又有地方睡又有东西吃。就连马匹也有上好的草料吃。不像他们晚上睡觉时只能紧紧抱住自己。饿了只能吃些干粮。
　　都在皇上手下做事。这委屈谁特么受的了？
　　昨日一行人才进城才没多久，那李尚儒也不知怎么把他看见了，下了马车走过去，三言两语说了几句。现在好了，死皮赖脸的跟着他们。
　　美其名曰：“听说南方好山好水出美人他一定要去瞧瞧，说不定还能带几个做小妾”
　　也不知道谁给他的勇气，让他觉得自己能如此厚颜无耻。
　　谁叫人家是位高权重的狗屁王爷，靠山太大，这么多人还真没人敢说他一句。自己也只是睁一只眼闭一只眼，反正也不耽搁自己做事。
　　“本王只是想与驸马亲近亲近，毕竟现在谁不知道顾将军。年少有为战功赫赫，可真是羡煞了本王爷”
　　有毛病……
　　顾言清在心里暗暗的嘲讽道。
　　现在这当王爷的都这么闲吗？
　　“本将军还有要事，如果小王爷没事我先回去了”说完顾言清转身准备离开。自己可没有什么时间陪他在这里无聊。
　　“顾将军”
　　没走几步，从背后传来一个男子的声音。那是一种似男非男似女非女的声音，仔细听着竟然不觉得讨厌。莫名的还觉得有些好听。
　　听见有他叫自己，顾言清无奈的转过身，面无表情的看着他：
　　“说”
　　语气明显有些不耐烦。
　　“小心那个八府巡按”
　　顾言清没有开口说话，只是一脸茫然的看着他。不知他说的什么意思。
　　虽然自己是挺讨厌那个李尚儒的，但是不得不说人家的工作能力还是不错的，就这次出事来说，才短短今日功夫就把这件事查了个水落石出，要不然那些贪污受贿之人，此刻都还可能在逍遥法外。
　　李文斌上前几步追上了她，左右瞧了瞧，才附在她耳边开口：“他好似在谋划什么，想对付你”
　　顾言清：“……”你这不是废话吗？我还看他不顺眼想对付他呢！
　　一想起那日夜里公主说了他那么多的好话，她就看着他更加不顺眼了。
　　不过这小王爷也是好意，自己也不好说些什么。只得开口道谢。
　　“多谢小王爷告知，本将军会注意的，希望小王爷还有以后没什么事，请离本将军远一些，你身上的味道本将军实在闻不惯”
　　这次顾言清走得极快，没再给被小王爷叫住的机会。
　　李文斌：“……”
　　看着已经到半山腰的顾言清，好看的眉毛一皱，他这是看不起谁啊？
　　不知道他身上的味道是自己精心挑选的吗？以为人人都跟他似的，天天都跟那些臭男人扎在一起。身上全是一股子汗味儿。自己才真的受不了。
　　自己没嫌弃他，他倒嫌弃上本王来，真是不知好歹。枉自己偷偷来告诉他那李尚儒想对付他的事。
　　哼～！！！
　　***
　　顾言清回到驿站处，其他人早已在门口等候。顾言清怔怔的看了眼坐在轿子里的人没说话。
　　她不知道那个小王爷突然找自己说那些话是什么意思？不过他应该也不会无聊到骗自己。所以他想要自己注意什么呢？
　　他一个文官。就算自己让他一手一脚，他也打不过自己。
　　想了半晌没有个答案。顾言清摇了摇头嘲笑自己怕不是疯了，听别人几句话就有些草木皆兵了起来。
　　吩咐了几句要旁边护送干粮和赈灾银两的士兵。便自顾自的骑着马走在了最后面。
　　前面都是那些个坐马车的文官，还有那个柔弱的王爷。
　　“这些粮食和银子绝对不能在自己手上出事”。顾言清看着前面长长的队伍默默的在心里发誓。
　　***
　　三日之后
　　一行人终于来到发生鼠疫的县城。青州县。
　　听说这青州县以前也是一个鱼米之乡。
　　因气候宜人，物产丰富，河流四通八达 ，就连官道也是最宽最长的。可以说青州掌管了天下三分一百姓口粮。每年从此处出去的大米、布匹、鱼肉、等不计其数。
　　要不然得知此事的皇帝也不会如此大发雷霆。一百多个官员都因此事尽数丢掉了性命。
　　若斩杀官员这个事情处理不当，可是要伤国之根本，动摇整个朝堂的。他可眼睛都没有眨一下，可想而知这个事情的严重性。
　　可惜曾经洞天福地青州，此刻已经变成了现在的穷乡僻壤，民不聊生。让人唏嘘不已。
　　一路上固然顾言清就算是已经看淡生死的医生，都有些看麻木了。前几天一路上看着与他们反方向逃跑的灾民感觉都还没有什么。
　　没想到刚进青州境界，随处可见的都是猖獗的老鼠，那些老鼠如入无人之境般到处上蹿下跳。
　　还有一些沿街乞讨的老人和孩子妇女。一个个有气无力的倒在路边或树边。蓬头垢面，衣服破烂，明明还还未进入夏季就已有苍蝇在他们周围四处飞舞。
　　连路边已死去的尸体也没有人掩埋。就这样暴露在阳光下，蛆虫滚动苍蝇到处乱飞。
　　整个城镇仿佛被什么东西给压抑着？整个空气中都弥漫着死亡的气息。看的顾言清心里很不是滋味。
　　她实在意想不到。如若自己父亲没有提早叫官兵把守着整个青州，不许任何人进出。那天下将会出现怎样的大乱？
　　“官～老爷、救救我们婆孙吧，我们已经好几天没有吃饭了”
　　大街上，顾言清骑在马背上远远的看见前面的队伍正走的好好的。一个老人家带着一个一两岁的小孩子跪倒在整个队伍的前面。死活不让路。
　　前面的几个士兵见此情景见怪不怪。亮出阴森森的长刀，对准那两婆孙两人就要砍下去。
　　特殊时候人命就是最不值钱的东西。
　　突然一声怒吼从马车里面传了出来。见有人阻止。顾言清手中拔剑的动作慢了下来。父亲说过不管出现任何事情都要自己沉的住气。
　　自己人生地不熟，又没有信得过的人在身边，不能慌、且先看看情况再说吧。
　　“住手”
　　“本官知道他们没有办法。才会拦截，也是可怜之人放了他们吧。”
　　董卿尘缓缓的从第二辆马车上走了下来。手里还拿着什么东西。
　　然后顾言清就看着。董卿尘缓缓走上前去。把他身上带两块饼拿给了面前跪着的老婆婆。
　　那老婆婆震惊之后又是欢喜。下一秒。就给他不停的磕起了头。好似他是救苦救难的活菩萨。
　　董卿尘摇了摇头，上前两步把那位老人家扶了起来。
　　那老人家蓬头垢面，满身臭味难闻。他居然没有一点嫌弃之之意。只是他低下头的那一瞬间，顾言清的眼睛好似进了沙子般，一下子就红了眼……
　　“老人家不认识我了！我是董卿尘啊！就是在此处当了几年县令毫无建树的那个混小子，当年我还去你儿子的摊位买过包子你忘啦？”
　　见面前的老人好似不认识自己。董卿尘心里难受极了。猩红着眼睛哽咽着开口。
　　如果不是他管理不当。怎么会把好好的一个人间仙境一般的地方，变成了一个人间地狱。
　　那老妇人见他突然抓住自己。惊慌之余根本就没有听清他在说些什么。拿着那两块饼抱着怀中早已不知死活的孙子仓皇的逃了。
　　见有人在他们这里要到了食物，在旁边靠着那些人也一拥而上。叫苦连天的喊着，哭着，一个个目露凶光的看着那些马车上装得满满当当的粮食。
　　场面一下子变得不可控制起来……


第82章 公主—你的墙角又松了～
　　刚还在暗自感叹的顾言清, 突然之间见这么多人围了上来吓了一跳。
　　不过表面上却还是不动声色。再怎么说自己也是上过战场的人，怎么可能会被这么一点小事吓到。
　　不过看着那些难民，好似疯子发疯一般对着自己手下的士兵, 顾言清抿了抿唇角, 好看的眉毛皱了起来。
　　良好的职业素养告诉她, 现在她需要做的是静观其变，不能慌。
　　顾言清以为那些人闹一会儿就会停下来, 毕竟自己在医院时见过那些个无能为力的家属也是怎么闹腾的, 一般都掀不起什么风浪。不过事情有些事与愿违。
　　那些人不但没有停下来，还好似疯狗一般, 直接上手又打又骂, 从他们口中脱口而出的话语简直让人不堪入耳。
　　完全看不出这些人曾经也是温和善良的百姓。甚至还有些男子直接对着自己的士兵拳打脚踢。
　　自己的士兵没有得到自己的命令，一个个和他们僵持着, 没有动手。
　　不过场面却越来越有些控制不住了。
　　顾言清骑在马背上看着这一切。手中的剑握了又握，一时之间，不知应该怎么办？毕竟她也是第一次遇见这样的事。
　　很想叫自己的士兵拔刀。却又怕伤害了他们, 算起来他们也是这件事中无辜的受害者。
　　俗话说：慈不掌兵、情不立事、义不理财、善不为官。
　　顾言清乱看着成一团的众人，心中不忍，暗暗在心里叹气。果然自己这样的人, 真的不太适合带兵打仗。
　　这边还没等顾言清来得及下达命令。一个士兵趁乱跑到顾言清旁边急忙开口道：“顾将军, 他们都是手无寸铁的百姓，咱们兄弟不好下手，要不然咱们还是把他们抓起来吧……”
　　要知道仅仅只是把他们抓起来，已经很是心软了, 他们如此随意袭击军队和朝廷命官可是死罪一条。
　　那士兵话还未说完，顾云清突然就听见前面远远的传来了惨叫声。什么东西“咚”的应声倒在了地上。
　　刚刚还在吵吵嚷嚷疯狂撕扯的难民一下子安静了下来。紧接着就传来了一个女人的哭喊声。顾言清感觉到不对，赶紧翻身下马前去查看。
　　那些个难民见她身穿盔甲又骑着的是高头大马。他长相本就清冷，让人不敢靠近。如今浑身带着一股从战场上回来的杀气。那些人更不敢靠近了。
　　一个个都退到一边低着头不敢说话。完全没有了刚才那副疯狗一般的样子。全部都变得唯唯诺诺恭恭敬敬起来。
　　顾言清可没有来得及管他们那样对自己的态度，赶紧跑了几步走上前去。
　　扒开挡住自己的士兵，就看见一个骨瘦如柴的男子倒在了地上不停地抽搐着。鲜血从他胸口处缓缓地流淌在地上。旁边跪着哭喊的应该是他的妻子。那无助的模样看起来甚是让人心酸。
　　而罪魁祸首就是站在他们面前的，那个顾言清一直以为他手无缚鸡之力的——李尚儒。
　　他就如同一个胜利者的姿态。手上拿着从旁边士兵手里夺过来的长刀。藐视的看着他面前躺地上的一男一女，如看着弱小的蝼蚁一般。眼中满是厌恶之意。
　　鲜血从长长的刀尖一滴一滴的滴在了他脚下这片黑色的土地上。让人看着忍不住心惊胆寒。
　　仿佛在他的眼中，生命是如此的脆弱渺小与不堪。
　　看着眼前如此的情景，顾言清一下子就惊住了。脑子一下子没有反应过来。
　　她千想万想都没有想到，出手伤人居然是手无缚鸡之力的李尚儒。
　　顾言清还一直以为他是一个十年寒窗苦读的文弱书生。还是手无缚鸡之力的那种。万万没想到，他居然比自己一个上过战场的人还要心狠。看来自己还是有些小看他了。
　　看着倒在地上的两位百姓其中一位还不知是生是死。董卿尘站在一旁死死的咬着牙，眼圈泛红却不敢吭一声。
　　袭击朝廷命官可是死罪。这是自古以来定下的规矩。
　　虽然他们都有自己的苦衷。但谁会在乎呢？他们只是普普通通的平民百姓而已。
　　这个时候，人命就如同草芥一般。
　　他能有怎么办法呢？
　　他自己也只是一个县令。在朝中无权无势。又没有什么靠山。
　　他怕自己再多说一句话。可能自己这个县令也就做到头了。他不能冒这个险。他家中也还有年迈的父母双亲等着照料。
　　可自己也是他们的父母官……
　　这边董卿尘为自己的良心谴责着，突然听见“碰”的一声。那力道，光听着自己都有些心惊。
　　那是拳头与什么东西相碰撞的声音。
　　回过神来，就见自己的顶头上司的顶头上司李尚儒，被顾将军一拳打倒在地。嘴角还有鲜血慢慢的渗出来。
　　头上的乌纱也不小心从头上掉下来滚动在一旁，看起来十分的狼狈。
　　更董卿尘意外的是，周围这么多的士兵，居然没有一个人上前搀扶他起来。
　　“你特么有病吧？欺负一个手无寸铁的老百姓有什么用？有什么本事，有本事你和我打一架呀！”就特么知道欺负手无寸铁的老百姓。
　　欺软怕硬，真他娘的不是男人。
　　顾言清气急败坏的骂完李尚儒，一个眼神都没再给他。转身就吩咐旁边士兵把那名受伤的男子抬了下去。
　　希望他福大命大吧！不过看样子应该也是凶多吉少了。
　　果然自己讨厌他都是有原因的。
　　像他这种仗势欺人的人，自己居然以前还会觉得他很不错。真特么眼睛瞎了。
　　“你马上叫你府衙你的人和我的士兵找一个空旷的地方。把前面两车的粮食先发放给大家”吩咐完自己的属下，顾言清再次把目光转向了一旁呆呆傻傻的董卿尘开口。
　　顾言清想着现在的情况，不管怎样先解决了他们的肚子再说。毕竟人是铁，饭是钢，等他们吃饱了，过几天自己需要到他们的时候还很多。
　　“从明日起，就在城中各处设立十个粥篷。一日两餐。先让他们吃饱饭再说，其他问题到了你的县衙咱们再商量……”
　　一旁被顾言清一拳打倒在地的李尚儒，听见她一个人私自下达命令。咬牙切齿地从地上爬起了起来。
　　想他当官三年有余，忍辱负重才到今天的地位，想他在朝中也是位居三品之位。居然顾言清敢当着这么多人的面打他。心里气不过想站起来与他理论。
　　“顾将军可能是忘记了，圣上可是叫我全权负责此事，如今顾将军如此草率擅作主张，会不会让人觉得有人没有把圣上当回事呢？”
　　明明自己辛辛苦苦求来的这个差事。如果这次自己把这件事情办成，加官进爵这些都不在话下。这么多的白花花的银子，这可是自己一辈子都赚不来的。如果自己如以前一般偷偷……
　　鬼不知神不觉……
　　明明都已经确定了自己带兵押送粮草和银子，偏偏半路杀出个程咬金。突然多了一个自己恨得牙痒痒的人——顾言清。
　　多次坏自己好事。
　　李尚儒恶狠狠在心里默默发誓，他绝对要顾言清为她坏了自己的那好事付出代价。
　　顾言清见他一副不服输的样子，心情大好。
　　老子打的就是你。
　　这么久了，终于逮到机会揍了他一拳，心里别提多高兴。谁叫他以前没事就在自己媳妇旁边晃悠。
　　“那就不劳烦你八府巡按李大人的关心，圣上那边我自己会去说的，所有惩罚我顾言清一人承担。”自己父亲可是说了，要自己遇见事情不要怕，出了事情他顶着。这种好事，此时不用更待何时呢？
　　说完，顾言清心情大好的转身准备把自己的小白牵过来。
　　进了城镇骑马还是有一些不太方便。现在不比以前，如果不小心踢地上躺着的人就不太好了。
　　自己可不想让人碰瓷。
　　刚没走两步，那些被官兵围在外边的难民突然全部都跪了下来。一个个的磕着头，说着救苦救难、活菩萨，苍天有眼之类的话。
　　他们足足等了一月有余，希望终于还是被他们等来了。那样的一个个难熬的日夜。
　　这么多天了他们一次次的怀揣着希望慢慢的变成失望再到最后的绝望。
　　原本以为当初出事出来自己的父母官会管着他们。没有想到没过几天，自己的父母官也撇下他们跑了。
　　后来还有士兵把他们给封锁了起来。不让人进来也不让你出去。慢慢的除了那些被老鼠糟蹋的能吃的东西都能吃完了。就连山上的树根。也不不知被他们刨了多少次……
　　顾言清看着他们向自己磕头的样子。心里有些酸楚。突然想起自己当医生时，那些面对自己亲人生死未卜却无能为力的样子。
　　看着今日的他们就好像看见了当初跪倒在自己面前的家属。
　　他们能做的也和面前这些难民一般抓住自己面前的医生，抓住面前唯一的救命稻草，下跪苦苦哀求。
　　其实顾言清知道。他们跪的不是面前的医生，他们是祈求上苍给自己的家人一个能够活下去的机会。
　　顾言清没有上前叫他们起来。
　　那样的心情自己大概是知道的，让他们跪吧！顾言清想、这一刻，他们不知道等了多久……
　　这边还未等顾言清感叹完。那些人方才还在跪着磕头，下一秒就匆匆忙忙的跟着那些押运粮草的士兵后面走了。
　　顾言清转头看着忍不住的笑了笑，咳咳……这些都在自己意料之中的事。
　　这就是人性也是理所当然。人性往往是自私的，往往都是利益至上的，以自我为中心的。有时候的确会让人厌恶，但有时候更多的是情非得已。
　　顾言清在心里假装镇定的安慰自己。
　　如果他们，一直在这里磕头，自己都觉得他们也太会伪装了一些。反而如此更显得他们内心简单，自己以后实施起那些计划，需要他们的时候也方便了许多。
　　“哼！”
　　“穷山恶水出刁民。看来顾将军怕是不知道人心险恶，对付这种刁民就因像我如此。他们不过贱命一条罢了。你看看他们那一副现实的嘴脸。他们根本就不会在乎谁拯救了他。他们只在乎自己那一口吃到肚子里的粮食。”
　　在一旁见到如此情景的李尚儒，阴阳怪气的在一旁自言自语。
　　好似说给自己听，又好似说给旁边的某些人听。
　　本来嘛刁民而已。贱命一条，杀几个又没谁知道，也不会有人在乎。居然为他打自己，自己当官以来，还从来没有受过这样的侮辱。
　　顾言清看着他那表情和那些言论有些想发笑。果然老话说的没错：“人心隔肚皮，日久见人心。”
　　从来都不知道八府巡按李尚儒李大人，穿的如此相貌堂堂一表人才的模样。居然会有如此的小人心思。真是让人唏嘘不已。看来自己还是小瞧了他。
　　不过那些都不重要，这一次虽然父亲说了，此次来青州，自己只是一个押送粮草的小小将军，一切事务都要与他商量，
　　不过现在看来是不需要了。与她那样的人共事，自己都觉得是一种屈辱。
　　他手上可没有自己有实权，要兵没兵要钱没钱。自己还怕他不成？
　　讽刺的摇了摇头。顾言清手拉着缰绳。牵起小白就往城里面走去。
　　其他的人也整整齐齐的跟在她的后面。
　　接下来。她的事情可多了。没有必要把自己精力浪费这样的人身上。
　　让后面捂着脸硬生生跟上来的李尚儒好深尴尬。
　　一直在马车里未发出声响的小王爷，默默的看完了这场无聊的闹剧。目光盯着前面牵着马的那人。勾起他魅惑人心的笑容。良久悄悄的放下帘子……
　　***
　　县衙内
　　顾言清看着面前的屋子，心里一下子飞过了十万个曹尼玛。脸上的神情变了又变最终成了一副面无表情的模样。是的她认命了。
　　董卿尘在一旁和自己的师爷商量事情，旁边是一脸青紫的李尚儒。
　　董卿尘见她一直在屋子里转悠，有些脸热，方才自己路上可是夸下海口，说县衙里能住人的……
　　看着县衙一副残砖烂瓦的模样，董卿尘在心里默默委屈，明明自己走之前，还是能住的……
　　顾言清可没时间管目光一直跟着自己的，一脸窘迫的董卿尘。
　　她现在心里满脑子都是老鼠、赈灾、灾后重建的事情。
　　虽然听说过老鼠成灾的事情，但是从来都不知道一个小小的老鼠。居然会有如此强大的破坏力。
　　屋子里的房梁、桌椅、就连用石头切成的围墙也被它糟蹋的不成样子。
　　几经过思虑后，顾言清还是决定找一个空旷的场地。让自己手下的士兵先安营扎寨。
　　虽然这样粮食和银子可能不太安全，但是这样的房子住起来，危险太过于巨大。自己可不能冒这个险。
　　别等事情还没有解决，自己先嗝屁了。那可就得不偿失了。
　　顾言清在心里默默的盘算了一下，农田被毁，如今已然过了播种的季节，但如果时间赶一些，还是能在冬季之前有一波收成。
　　所以只要自己解决了老鼠存在的问题。再度过最困难这几个月。他们的日子应该会好过了。
　　但是目前房屋毁坏许多人流离失所。又没有那么多粮食一直供给给他们。
　　还有那些听说死后全身发黑的尸体，这些都是一个个必须解决问题。还有那些四处乱窜的老鼠。路边横尸荒野的没有人掩埋的尸体。
　　这些一个个的问题，一个个的都涌入顾言清的脑海中，让她头疼不已。
　　关键是自己身边目前还没有可用可信之人。这一次自己没有带王磊和庹浩然的二人前来。而是把他们留在了军中处理军事。
　　她可一直记得再过不了多久自己生辰之后就要接她父亲的班。那时候自己可就没有心思再去管那区区几万人了。而是与父亲一起入朝堂共商国事，想着这些问题，顾言清头又大了一些。
　　而且这次自己的军师赵韵苑也没有来，听说她自己主动请缨，去了北边那个寸草不生的地方，也不知她是怎么想的。
　　不是说今年就要与那汪什么什么的公子成亲了吗？好像还是在自己生辰过后不久。
　　打定主意，顾言清看着旁边两人，二话没说就上前去。
　　那李尚儒今日一天都在后面跟着，也不说话，快到晚上的时候，他居然跟没事人一似的，把董卿尘叫去商量如何处理整治老鼠的事情。
　　后来才得知。他在皇帝面前立下了军令状。
　　顾言清也是因为这件事，才来的这衙门。要不然她现在应该是在自己帐篷里睡觉。现在个人恩怨应放在一边，一切应与大局为重。
　　走近了才听见他们说的那些话，什么用水淹，用火烧之类的。
　　顾言清撇撇嘴，要真的像他们说的这么简单，那自己还来干什么？
　　顾言清看着他们都有些无语了。几步上前打断了他们的谈话：“好啦，你们二人不要说了。刚才我也在旁边听了不少。你们那些方法根本就不管用。今日天色也晚了，大家先休息，明日再做决定，这件事急不来”
　　得到两人的同意，顾言清说完就准备转身离开。
　　那一旁边看戏，从头看到尾看累了的王爷见她要走。也厚着脸皮跟在背后：“驸马姐夫～等等我，我和你一起啊！本王今日坐了几日的马车舟车劳顿。也是累坏了，需要好生休息才是”
　　顾言清忍住想打他的冲动。没理他径直走出了县衙的大门。
　　刚一出门，一个软软的“东西”不防防备就撞进了顾言清怀里。下一秒，一股熟悉的味道闯入她的鼻间。
　　顾言清愣了两秒，赶紧伸手推开了自己怀里的“东西”。
　　揉了揉左肩，定睛一看原来是一位小姑娘。十五六岁的小姑娘。
　　突如其来的意外，让顾言清心惊的同时也暗暗庆幸，还好自己今日穿的是盔甲，她不可能发现什么，要不然自己身份被发现，后果不堪设想。
　　面前的女孩，身穿着一身简简单单的布衣。盈盈一握的细腰被一条粗布条束起，头上梳着简单的发饰，上面没有任何的首饰来装饰。
　　白嫩的肌肤上，弯弯的柳眉。清澈明亮的双眸好似能勾人摄魄，不过眼睑之下有些暗沉，一看就知是过度疲所致。
　　顾言清仔细打量了她一眼愣了一下便神色恢复了清明。
　　果然是“好山好水出美人”，她那模样就好似一块天然雕刻而成的美玉。不需要任何修饰就已经非常的完美。
　　她不似公主那摄人心魄的姿色，那样的让人眼前一亮，但是仔细看久了却能让人越看越移不开目光。
　　不过差自己女人，还是差的远些。
　　那女子见过顾言清眼睛一直盯着她。耳后有些发热。
　　“好漂亮的一位将军”不知怎的她心里突然生出了这样的想法。
　　也许有着这样的想法，就连他这样毫无防备的打量自己的眼光，自己心里也没有以前那些男子看自己时那么厌恶。
　　她早早就听说的，今日有一位将军和几位官老爷带着粮食前来赈灾。想必就是自己面前这位了。
　　本以为是位身材高大久经沙场的将军，没想到居然是这么一位，俊秀非凡。的将军，让她不禁心底不经诧异了一下。就连心跳也比平时快了几下。
　　“民女白玉见过将军”
　　见面前这将军一直看着自己。白玉不卑不亢的俯下身姿，姿态优雅的给顾言清行那个礼。
　　顾言清点了点头。
　　不急不躁的确是一个学医的好苗子。
　　低头看着她放在身侧的食指微微起茧。还有身上传来熟悉的淡淡的药草的草香味，就知道她肯定是一名医女。
　　顾言清望着她突然勾唇一笑。心中有了有些想法。
　　你知道刚想睡觉就有人递枕头的那种感觉吗？
　　本来她还在为自己不很了解那些受伤人的身体状况，心里暗暗着急。本来还想着明日亲自去查看一番。现在看来是不用了去了。
　　“你是医女？”顾言清望着她淡淡的开口。明明是询问的口吻却是肯定的语气。
　　“回将军。民女家中的确是三代行医”
　　“不过……”那女子不知是想起来什么伤心事，抬头看顾言清一眼不再往下说。
　　“顾言清见她突然看着自己，下意识的问道：“不过什么？”
　　那几个字刚出口顾言清便知道自己说错话了。这里现在这样的情况，她的家人发生了什么事情不是一目了然吗？自己真是个傻子。
　　看来又要伤了这位姑娘的心了。
　　果不其然，下一秒那女子露出忧伤的表情：“回将军，此次鼠灾、家中的父母福浅，都没了，家中只剩下了小女子一人”
　　不知是看惯了生死还是其他，她的语气听起来除了怀念别无其他。低下的眼眸中有着一丝不经意让人发现的倔强和坚强！
　　你见过深山中的幽兰吗？如果见过，你就知道她给自己的感觉了。好似深山里小小的一株兰花，锲而不舍地破土而出，经过漫长的岁月，终于长出了美丽的花骨朵。让人耳目一新，心旷神怡也让人心生怜惜之意。
　　“生死有命，请姑娘节哀”
　　“父亲在世时也与小女子说过生死有命，小女子一直谨记父亲教诲。将军不必挂怀”
　　“那就好”
　　默了默，顾言清又道：“白姑娘如无事，请随我去一趟营地吧！本将军可能有些事需要麻烦姑娘一下”
　　白玉不知他是何意思。没开口说话，也没上前跟着顾言清身后。
　　夜晚的微风吹过。不知在谁的心里荡起了一点点的涟漪。
　　走了几步，顾言清回过头看着她为难的样子，无奈的开口““放心，本将军是有妻室之人，不会对你怎么样，姑娘且放宽心”
　　话说自己长得像坏人吗？至于防色狼一样防着自己吗？
　　话说，怎么公主也说第一次见自己，就觉得自己不像什么好人。
　　说完顾言清委屈的自顾自的向旁边的小白走去，一直与身后的女子保持着半米的距离。
　　顾言清可是记得自己是有媳妇的人，还是一个小气傲娇爱记仇的媳妇，她可不敢与那白姑娘同行。
　　要是又像上次与那匈奴公主一般，自己可是跳进黄河也洗不清了。
　　而且自己现在是男子的身份，为了那姑娘的清白，那就更加需要注意这些了。
　　在一旁的小王爷在后面看着顾言清的背影，又看了看在后面呆呆着的女子，心里暗暗发笑——这一下可以好戏看了。得亏了他跟过来，要不然都看不着这么有趣的东西。
　　心里美滋滋的，也跟着前面快消失不见的两个身影赶了上去。


第83章 我还在这里好吗？
　　“白姑娘说的可当真？”
　　听她说完, 顾言清忍着内心无比的激动, 下意识的用贝齿咬了咬自己红润的下嘴唇，暗暗告诉自己不可露出什么奇怪的表情。
　　而后语气自然而淡定的看着不远处的坐姿亭亭的女子开口。
　　不远处坐着的白玉平淡的看着顾言清开口：“自然当真”语气却是毋庸置疑的。
　　“你要知道你所说的这件事, 不管是对我，或者那些受此折磨百姓来说都非常的重要, 可不能有什么差错和纰漏”顾言清望着她再三确认。
　　“自然知晓”
　　一处山谷中间，驻扎着许许多多帐篷, 入夜的营地人声鼎沸，寥寥炊烟升起。营地四周的树枝杂草都被人处理的干干净净。
　　四周不远处的山坡上，却是截然不同的另一番景象, 好些树都被那些四处乱窜的老鼠咬的千疮百孔，有些直接横七竖八的横倒在上坡上, 原本在山上生活的动物也不知躲哪儿去了，整座山坡看起来狼狈极了。完全没有属于春天里那生机勃勃春意盎然的样子。看起来倒像是几经战乱、破败不堪, 了无人烟人迹罕至的模样。
　　入夜借着空中那微弱的月光，有时冷不丁的, 还能看见从树洞里突然冒出几只老鼠的头来，猩红着眼睛看着周围发生的一切, 甚是诡异。
　　营地周围，顾言清已经叫属下把带来的驱鼠药粉沿着营地的四周，每日三次全部都撒上的药粉。
　　特别是堆放着粮食和赈灾银两的帐篷。更是派了重兵把守, 没有她的允许，任何人都不得靠近，违者格杀勿论。
　　营地不管是出口还是周围都有士兵轮流把守。整个营地防守的密不透风, 不要说老鼠，就算是只苍蝇都飞不进来。
　　此刻已然入夜，微风轻轻吹过整个营地。营地一个角落里，有十几个士兵在忙忙碌碌，中间有几口大锅正冒着滚滚的热气。
　　微风掠过，那些慢腾腾飘起的白雾被轻轻地吹散了，仔细看去，原来铁锅里正熬着满满的乳白色的清粥。
　　刚了解了此地的情形后。顾言清就马上下令。军中不管官职大小一律主食喝粥吃馒头，美其名曰—节约粮食。
　　现如今不是上战场打仗，不需要那么多的体力。
　　喝点清粥，粮食能节省一些便节省一些，这样能多留一些给外面忍饥挨饿的百姓。
　　对此命令，亲眼目睹此地情形的士兵都毫无异议。全军上下执行起来更加的毫无难度。
　　一间极其简陋的帐篷里。一张破破烂烂的桌子和几把椅子。方才的那些话就是从里面传出来的。
　　顾言清听着对面椅子上年轻女子的回话，倏然站起身来。快走几步到那姑娘面前，低着身子突然一下子抓住面前女子的肩膀。
　　下一秒，望着她如湖泊一般干净的眼睛，一时间所有想说的话竟不知如何开口。
　　她突然想起了公主的眼睛眼睛治好后，也如她的一般，那样的清澈干净、摄人心魄，让人看上一眼便移不开眼睛。
　　好像自己已经有七日未曾见过她了吧……
　　时间可过得真快啊！
　　一时之间沉浸在自己的思绪当中的顾言清，压抑不住自己内心的失望，就连自己的行为举止有些不妥也没有注意到。
　　心中所想，满是那个让她半夜魂牵梦绕的女子。
　　那白姑娘见她如此激动的抓着自己的肩膀，呼吸猛地一滞，心跳突然慢了半拍。周围一下子被一股陌生的气息所包围。
　　还是第一次有“男子”离自己那么近。
　　温热的气息，清冷的声音，不算高大的身体，这些自己都出奇的不讨厌。
　　装作不经意的抬眸望着近在咫尺的“男子”，白玉突然感觉自己胸口处的血液一下子全部都涌上了脸颊，清秀的脸颊悄无声息的，不自然的红了起来。
　　房间里光线昏暗，只有不远处的桌子上点着一盏油灯。
　　眉目清冷，五官俊秀非凡，从她这个方向看着，五官更加的深邃，好似又给人一种琢磨不透的错觉。
　　身上的盔甲在进来时便已褪去。现在身穿着一身玄黑色衣服。腰间束着一条银白色的腰带。脚上穿的是一双已经沾满泥土的鞋子。不过一眼便知做工不凡，不像出自普通人之手。
　　许久才小声的喃喃着开口，似乎是怕惊扰了正在发呆的某人：“将……将军请放心，小女子与父亲从小学医，自然认得，这些症状只要一般大夫稍微注意，便一目了然”
　　不过可惜当下没有人能管得了这么多，大家都是自顾自的保命要紧。城中的好些个大夫，刚刚听见风声便已跑得无影无踪。
　　说完白玉目光“小心翼翼”的抬眸看着面前近在咫尺的“男子”。
　　那楚楚可怜欲说还休的姿态，如同情窦初开的少女一般那样的羞涩。
　　空气里一下子蔓延着莫名的气氛……
　　第一次看见“他”就感觉他整个人都透露出一般年轻男子浮躁来，但是方才仔细观察才发现他原来是沉稳温和的性子。对属下亲和却又不失威严。让人不自觉的产生依赖之感。
　　不过转瞬之间又想到些什么，心情一下子便一下子失落了下来。心中充满了苦涩。
　　将军、
　　他已经成亲了
　　也不知谁家的女子能得到这位年轻的将军如此青睐。能与他结为夫妻修百年之好。
　　“那就好、那就好”，听着她的再三确认，顾言清心里稍微放松了下来。不过紧紧抓住她肩膀的手却没有放开。
　　如果她刚刚所说的是真的，那些全身发黑的百姓因为没有吃的，乱吃东西中毒才会导致全身发黑，那么这件事情就简单的多了。至少比自己，原本想像的事情要简单一些，毕竟目前为止这些都是可以人为控制的。
　　但是细想起来却又有些不对……
　　旁边一直坐在一旁被当成背景图的小王爷看着两个人有些过分了的姿势，适时的假装咳嗽了两声。
　　“咳、咳”
　　他还在这里呢！好吗？这是看不起谁啊？
　　听见旁边的突然出现的咳嗽声，顾言清愣了一下，一下子便拉回了思绪。这才意识到自己手还抓着别人姑娘家的肩膀。
　　看着面前女子羞红的脸颊，顾言清脸皮难得的薄了起来。
　　脸一下子就红了也慌了手脚。赶紧直起身子，向后退了两步。抬手抓了两下自己的后脑勺，看着面前一脸绯红的女子不知怎么是好。
　　“对不起，我只是、只是听着你说的那些话有些激动，不是、我……”
　　我不是看着你激动、真的，你要相信我，我是有媳妇的人。
　　顾言清在心里暗暗委屈为自己解释，太特么丢脸了～
　　怎么说自己也是个大将军，这要是说出去自己脸往哪搁。
　　更重要的是还不能被某个小气的傲娇的女人发现，要不然自己跳进黄河也洗不清啦
　　殊不知她在这里所做的一切。早也被专人记录下来，连夜送入北城侯爷府和皇宫内。
　　“无事、顾将军能有如此爱民之心，是我青州百姓的福气，如此小事还请将军不用挂在心上”白玉一副“乖巧”的坐在凳子上，淡定的抬眸看着顾言清云淡风轻的缓缓说道。
　　方才还羞红的脸颊早褪了下去，又恢复了原来那不问世事的模样，好似方才的那些事情从来没有发生过。
　　“咳、咳”
　　见她如此淡定，顾言清反而更加尴尬了。假装不经意的转头看了一眼窗外，才知时辰也不早了。
　　赶紧转移话题道：“那什么、既然如此我该问的也问完了，白姑娘家在哪里？要不我派人送你回去？”
　　白玉：“回将军、小女子家中房屋被毁现已无家可归。现住在二里地之外的一间草棚里。平日里给一些村民上山抓药治病换一些吃的。”
　　顾言清：“……咳、咳”你这让我怎么接下去啊？
　　本想着将就着叫人把她送回去，转念一想，她一个姑娘家，又住在那些个蛇龙混杂地方，仔细一想也不是什么好事。而且自己以后找她商量一些事情，这样一来一去也挺麻烦。
　　思索片刻，顾言清转身向帐篷外把守的士兵吩咐起来。
　　“来人收拾一间干净的住处，带白姑娘下去休息。再准备一些干净的衣服给白姑娘换洗之用，务必招待周全”
　　士兵甲：“是、将军”
　　那士兵得了命令，便带着那白玉下去准备了。
　　临出帐篷之前，那女子向顾言清和小王爷行了个礼、道了声谢，便头也不回的随着那士兵离开了。
　　在一旁一直看着面前那两人你一言我一语恋恋不舍的模样，小王爷默默的在心里盘算着“这件事要不要告诉长公主姐姐呢？虽然她们还没有发生何事，但是不说又不行，自己的那位姐姐的温柔体贴的脾气，他可是听说的。
　　不过要是说了，自己面前这位公主姐姐家小将军可就有好果子吃了。
　　唉～
　　自己堂堂正正的男子汉，可不是那种乱嚼舌根之人，这可真是让人为难……
　　这边小王爷正想的起劲，下一秒略有些清冷的声音从前面传来打断了他的胡思乱想。
　　“你觉得这位姑娘的话里面有几分可信？”
　　见到女子在夜色中渐行渐远的背影。顾言清随手放下帐篷的帘子。转身用稀疏平常的语气问着旁边那个一直从未开口的小王爷。好似在问他今天天气如何一般的淡定。
　　顾言清是知道的刚才自己与那白姑娘一直说话，那小王爷的眼睛一直“不经意”的在她身上打转。
　　起初顾言清还以为他是垂涎那女子的美色。后来仔细一品，那种神色却有些不对。完全不是自己第一次见他时与那些个女子在一起时玩世不恭的表情。更多的是打量和探究。
　　“驸马以为呢？”那凳子的男子见她说话抬起头来，拿一种纨绔子弟那般玩世不恭的表情看着顾言清似笑非笑道。
　　顾言清看着他贱兮兮的模样，又想打人了，不过想起出门时父亲给自己说的话，不可轻信身边任何人的话，又不要轻易的动手动脚，任何时候心都得沉得下去。心中的那口气变硬生生地忍了下去。
　　故顾言清轻描淡写的继续开口：“这样的事本驸马第一次遇到也不知，要不然也就不会问小王爷不是？”
　　“再说了，小王爷不是说，这么多年走南闯北，天下之事没有你不知道的吗？”
　　三言两语，顾言清又把这个球踢到了小王爷面前。
　　“那驸马怎么就断定本王爷会知道呢？”小王爷饶有兴趣的继续开口问道。
　　“直觉”顾言清抬头目光直视着他，义正言辞的道。
　　好吧！其实就是她自己看电话看多了，一般电视剧里或者中像他这样装作奇奇怪怪人，不都是都很厉害的角色吗？
　　“还算你有些眼光”那小王爷见她如此一说，不知可否的扯起嘴角无奈的笑了笑。
　　“别的、本王不敢保证”见那人一直盯着自己，小王有些不自在的扯扯自己的衣角才继续道。
　　“但这件事绝对没有像那位姑娘所说的如此简单，至少这位姑娘她是会武功的，她的那双手本王可是仔细看过。那些薄茧有一些是因为长时间握剑练出来的。只是又被其他的薄茧故意覆盖住了，一般人普通人很容易混淆”
　　顿了顿又想起了什么，继续道：“还有方才她所说的那些乱吃东西中毒死亡的村民更是无稽之谈……”
　　半只柱香后
　　顾言清颇有兴趣的听他讲完。心里不可置否的笑了一下。自己就是他所说的那种“普通人”。
　　啥也不懂，啥也不知道那种。要搁电视剧里肯定活不过三集。
　　她就说嘛！身为皇家之人又是那样的位置，怎么可能没有一技之长？那些个“玩世不恭”的外表，不过是掩人耳目罢了。
　　要不然就只是这一两个细节。他居然都能把这件事情猜了个七七八八。
　　果然，和权力和金钱沾边的，还真没有一个让人省油的灯。
　　“时候不早了，小王爷可以去睡觉了”得到自己想要的东西，看着已经夜深了，顾言清再次准备下逐客令。
　　这几天睡觉，没有公主在身边陪着，她一直都睡得不安稳。常常半夜突然醒来，然后一直在车上躺着一直到天亮。弄得自己整日的有气无力。
　　这几日也奔波几天了，顾言清现在只想安安静静的睡一觉，好处理后面需要解决的事情。
　　话说以前怎么没感觉到公主在自己身边时重要性。这一次只是离开了几天便已经相思入骨了，一发不可收拾。
　　以前只是有些挂念着她，不知她夜里自己不在身边手脚有没有受凉，有没有好好吃饭，有没有……如自己想着她一般的想着自己。
　　一旁在犄角旮旯里找到一张凳子，正为刚才的那番言论洋洋得意。此刻正在上面晃头晃脑的小王爷，听她怎么不讲情面的下逐客令撇撇嘴。
　　堂堂公主驸马和大将军，怎么如同市井小民一般，还过河拆桥……
　　不过看着天色的确已经晚了，也没再说什么，这几天大家车马劳顿。人和马都累坏了，故站起身拍了拍身上根本就没有的尘土，望着他冷哼了一声，起身头也不回的走出了营帐。
　　待小王爷离开，顾言清望着他那不可一世的背影笑了笑，轻轻的放下了帘子。
　　一个人随随便便收拾了一下便准备睡觉。躺在床上半响，却怎么也睡不着。
　　望着屋顶挣扎了半天，只能认命起身坐在了那张破烂不堪的桌子面前，无聊的写写画画，想些能捉老鼠的办法。
　　那桌子腿还是顾言清的属下临时找木棒钉的，如果仔细看的话，还能在桌子的棱角处发现有些被动物啃咬过的痕迹。
　　外面春风拂过，有一些微风调皮的悄悄的掀开帘子钻进了帐篷，连带着桌子上的烛光都微微地颤动了一下，下一秒却恢复了平静。顾言清抬头看了油灯，便继续埋头写了起来。


第84章 你才是我的全部
　　“公主”
　　“……何事”
　　“夜已深了、寒气重了, 还望公主早些回房安歇，不然若是驸马知晓, 定会心疼的”
　　院子里，青烛站在不远处, 各色各样的鹅卵石铺成的小路上望着自家公主担忧的开口。
　　公主独自一人站在莲花池边已经不少时辰了。见公主一时半会儿还没有想回屋休息的意愿，青烛迫不得已, 只得小心翼翼的开口建议。
　　这个莲花池紧挨着公主与驸马的院子。平日里公主和驸马在一起闲来无事，总爱来此处拿些鱼食喂池子里的那些自己叫不出名字的小鱼，也有大一些的青黑色的, 不过自己很少见到。毕竟公主驸马一起游玩的时候也数不了几回。
　　不过现下刚入春的时节，又是在夜里, 池子里的小鱼早已不见踪影。那夏日里莲花盛开的时, 千姿百态纯洁无瑕的莲花。此刻也只有枯黄的荷叶和干枯的莲蓬枝孤零零的飘在水面上。远远看着显得有些落寞与凄凉。
　　只有池边周围的那些不起眼的杂草, 微风所过之时送来缕缕杂草的清香。
　　突然察觉到自己有些想远了, 青烛赶紧回过神来。
　　驸马走之前可是千叮咛万嘱咐的。夜里关好门窗避免让公主着凉。
　　还要注意休息，自从公主眼睛好了以后，并不需要自己诵读给她听，现如今都是公主自己一个人看。
　　不过驸马说了，公主的眼睛虽然已治好还是需要每日早睡，也不可太过劳累。
　　不过每次驸马离开，公主每日总是一个人又和往常一般坐着发呆。不然就是如此刻般，站在池塘边望着池水默然无语。就连平日里最喜爱的琴也提不起她兴致。
　　自从几天前醒来闲来无事，去了夫人的院子以后。这几日才消停了下来。不过看样子，今夜公主似乎又重蹈覆辙了。
　　前几日, 天一亮公主就叫自己随她去夫人院子坐一些时辰。
　　与夫人吃过早饭，逗逗刚出生的两位少爷，或者陪着夫人聊聊天午时才会从夫人院子里出来。
　　那两位小少爷，侯爷第二日就按照族谱为他二人取了名字，二少爷名为“顾瑾言”三少爷为“顾瑾轩”，都有着很好的寓意。待百天满月之日就按祖宗规矩入族谱。
　　青烛看着公主每日如此在两个院子。之间来来往往。，一下子心疼起自己家公主来。
　　……公主是怕自己闲下时，会同往常一般，忍不住想起远在千里之外的驸马来吧。
　　这几日去夫人那里在一旁的青竹隐隐约约觉得，那时候逗着两位少爷的公主。心里是希望她与驸马有一个属于他们自己的孩子吧。
　　不过很可惜，他们已成亲快一年，公主腹中还是没有喜事传来。
　　可能是缘分未到吧……
　　青烛看着眼前孤零零的公主，在心里叹了一口气又开始为公主惋惜着。
　　这年头当丫鬟的都不容易。这一天天为了自家公主心都操碎了。
　　“本宫还无睡意不用管本宫”上官婉儿倏地从身后青烛口中听着某人的名字，拧了下好看的眉头，冷着嗓音头不回的答道。
　　顿了顿感觉到自己说话有些过了又道：“没事不要打扰我，我想一个人静一下”语气虽然淡了下来，里头却还掺杂着莫名的火气。
　　很明显，此刻她家的公主殿下此刻的心情不太好。
　　青烛听公主如此说，也不再说些什么，屏退了身后跟着自己的丫鬟。
　　一个人退回到鹅卵石铺成的石子的路边上静静的站着，尽职尽责的让自己的存在感变得更低。
　　周围一下子又安静了下来……
　　无人打扰的上官婉儿静静的站在湖边，借着月色望着眼前波光粼粼的湖面。
　　神色冷淡，半晌没有任何一个动作，许久清冷嗓子才轻轻地叹了口气。
　　她凹凸有致的身姿在不远处灯火的照射下，细白的脖颈，纤细的腰肢显得那么的玲珑有致。在一旁看着青烛自家公主的倾城之姿，深感欣慰的同时又有些心疼日渐消瘦的公主来。
　　现下刚入春，夜里寒气重、有些凉。微风吹起时，上官婉儿冷不丁的打了个冷颤，慢慢的伸手把自己身上的披风拢得更紧了些。
　　侧脸低头望着自己身上的披风，心里空荡荡的。
　　她总是不在自己身边……
　　上官婉儿都快忘了，这是第几次了。
　　悄然之间她们相识已有大半年的时间。
　　时间可过的真快啊！
　　转眼大半年都快过去了。
　　可是她在身边陪着自己的时候却寥寥可数。
　　如果当初自己没有一时冲动答应她那的无理的要求，自己会如何呢？
　　是会一直继续盲着眼睛孤零零的一个人过完自己的一生。
　　还是？会遇见一个一直在自己身边，不让自己整日整夜的为他操心的人呢？
　　上官婉儿不得不承认，自己有些羡慕顾言清的父亲与母亲，她的父亲一生只娶她母亲一人。母亲一生只嫁一人。
　　两人相敬如宾，琴瑟和鸣。
　　这么多年后，还能重温为人父母的喜悦。
　　自己也可能勉为其难的和任何男子成亲，毕竟国有国法她也不想让自己父皇为难。也许成亲后会有一个聪明可爱的孩子。
　　她会与自己有几分相像呢？她会的追着自己叫自己娘亲吗？
　　然后自己会向年幼时母亲对自己的一般叫他自己最为喜爱的琴吧。
　　那肯定是世界上最有趣的事情。
　　不过……
　　那样的如果里，没有她……
　　上官婉儿方才还有些孤寂的心，一下子酸楚了起来。就连眼眶也瞬间泛红。
　　上官婉儿手指微微颤抖着抬起，一下子捂住自己心口疼痛的位置。
　　原来只是单纯的想着没有她的日子。都会让自己如此心痛不已、难以承受吗？
　　上官婉儿承认自己在看见孩子在自己面前出生时，她的内心的确被触动过、也失望过。
　　但是如果那些东西不是她给自己的，自己拿来还有什么意思。
　　原来当自己遇见她的时候，自己这一辈子就注定逃脱不了。
　　她是自己的缘，也是自己的劫。
　　上官婉儿突然一下子都释怀啦，那些不过是自己往日的想法。人生短短几个秋，她不要来生来世，也不想要那些寻常女子所拥有的，只想要她们在一起的时光，那怕只有一瞬，那也是值得的。
　　没有任何人比她在身边或者自己在她身边的陪伴来的重要。
　　“公主……”见公主突然面露难色，青烛吓了一跳。赶紧准备上前扶着。
　　上官婉儿感觉到她的动作，摆摆手示意自己无事。
　　一个人静静的缓了半晌。
　　上官婉儿放下方才攥紧紧放在胸口的手，突然转头对不远处的低着头的青烛道。“那晚我叫你准备好的船，还有出行所用的东西都准备好了吗？”
　　见公主突然问起，青烛毕恭毕敬的道。“公主早已准备好了，随时可叫下人扬帆出发”
　　前几日只是因夫人生孩子，这才耽搁了下来。要不然此刻她们早已到了青州，见过了驸马。
　　此刻那艘船一直还在江边靠着，上面所有的公主所用之物早已备好。
　　后来公主得到驸马那边的消息，又命人增加了几个船舱的粮食。
　　“上官婉儿扬起嘴角轻轻的笑了笑：“那还等什么？你吩咐下去、即刻出发”上官婉儿语气温和道。
　　“可公主现在天色已晚，要不然明日告别了侯爷和夫人再走不迟”见公主如此匆忙，青烛赶紧低声建议道。
　　毕竟此刻天色已晚。夜里行船有诸多不便。
　　“不用如此麻烦”上官婉儿知道，这些是瞒不过他们的。况且自己前不久早已表明了心意。就连父皇也被自己说服了。
　　“这还是本公主第一次外出，可得好好欣赏一下南方沿途的风景”可惜某人居然不等自己，可真是她的损失。上官婉儿气鼓鼓的想着。
　　“是，公主，奴婢马上叫人下去准备。”
　　“去吧……”
　　***
　　侯爷和夫人所在的别院里，此刻已过一更天，院子里静悄悄的，方才还在哇哇啼哭的两位孩子早已在他们特制的摇篮中憨憨大睡。
　　可惜早已躺在床上的两个人，却毫无睡着之意。
　　“相公。你说这公主怎么还没去找我们清儿？”
　　躺在床上的顾夫人，这几日百思不得其解。思前想后还是没能想明白，明明那日自己清儿前脚刚走公主后脚就想跟着去的。怎么突然一下子就啥子动静都没有了呢？
　　突然听见自己夫人谈起自己女儿有公主的事，已经快要睡着的顾诚突地一个激灵，睁开了眼睛。
　　心中有些忐忑。自从那次公主莫名其妙的说想跟着清儿一起去之后，自己就一直在自己夫人面前有意无意的回避这个问题。
　　这突然自己夫人给自己说这个事，自己就连平时运筹帷幄的脑子也突然不好使了。
　　顾诚斟酌半响，忐忑不安开口：“咳、咳、这公主没事儿干嘛要去找咱们清儿，那日我估摸着是公主在家闲来无事，说着玩的吧！都是女子嘛，而且那婚约也是交易……是、是吧？”说完心虚的给了自己夫人一个灿烂的微笑。
　　听她如此一说顾夫人撇撇嘴嫌弃的看了他一眼：“我就说你是个大老粗吧，她们俩什么情况，本夫人可是看着眼里”
　　“虽说咱清儿是女子。但文韬武略那一样输给了其他男子”
　　“公主倾心咱家清儿也不是什么意外之事”
　　“我可告诉你。你可不能从中阻拦，你听见了没？咱家清儿从小到大因为那些个原因，一直不能以真面目示人，那是咱们对不起她，现在终于有一个人陪在他身边。为人父母，咱们应该替他高兴才是”
　　剪自己夫人。把如此大师轻描淡写的说了出来，顾诚感到欣慰的同时也放下心来，这辈子自己果然没有娶错她：“是是是、我夫人说的对，放心为夫保证不会为难于她们”
　　“现在你可以回答刚才我说说的问题了吧？”
　　“这、你要我怎么说，不就是那日你生孩子耽搁了她出发嘛！””顾城想了想小心翼翼的开口。
　　殊不知上官婉儿之所以一直留在府中。只是想替顾言清陪在他父母身边。照顾一下她的父母和两位弟弟。弥补她没能在身旁陪伴的遗憾。
　　听他如此一说顾夫人却不以为然“那我这孩子都生完了她也该去了呀。你都不知，我得到消息，这几日清儿吃不好穿不好的想想我都心疼”
　　正说的起劲儿的。顾夫人突然又想到，什么继续道：“对了！清儿去处理青州那事情怎么样啦？我不是叫你暗中派人保护她，顺便打听消息吗？清儿近来可好？”
　　“方才下人就来报了，其他都掌握清儿手中，只是可能粮食会不太够。不过公主船上的一些运过去的话，也差不了多少啦，不用担心。”顾诚不以为然的开口。自己女儿怎么可能这些小事都搞不定。
　　“那就好，我可告诉你，本夫人这辈子就这一个女儿，她要是出了什么事？你看我怎么收拾你”说的起劲儿，周氏支起身子，伸纤细的手指恶狠狠的指着自己身旁的顾大将军开口。
　　见自己夫人坐了起来，顾诚赶紧让她小心翼翼的躺好：“知道、知道，这些为夫早早就安排妥当了。夫人赶紧睡吧，今日处理军中事务，我也有些乏了”
　　唉～这个世上也就只有自己夫人敢这样拿手指着自己了。自己还得小心翼翼的伺候着。顾诚在心里无奈的吐槽道。
　　“你睡吧、我在想一想明日我该如何劝一劝婉儿快些去找自己的清儿”得到自己想要的答案，大发慈悲的顾夫人暂且放过了咱们的顾大将军。
　　要不然自己清儿一人孤家寡人的漂泊在外，自己可心疼死了。
　　“行行行、夫人你慢慢想吧，不过也要早些休息，现在天色已晚你还在坐月子，还是需要注意身体。”
　　“嗯～你睡吧！我整日躺在床上，腰都睡软了”
　　得到自己夫人的允许，顾诚忙支起身子把自己夫人那边的被角小心翼翼的掖好，这才重新平躺了回去。
　　还好今日那两个小子没有哭闹，要不然昨晚自己又睡不了觉了。
　　闭着眼睛不到一会儿，呼噜声便响了起来。
　　见自己夫君如此之快就睡着的顾夫人轻摇下头笑了笑。这么多年了，还是沾着枕头就睡着了。
　　顾夫人自个闷着仔细想了半响，没有个所以然来，看着时辰差不多了，正准备也闭上眼睛休息。
　　冷不丁的听见府外面有些嘈杂的声音。好像是车马经过时，那马车上挂着的铃铛发出的声音叮叮当当的在这寂静的夜里显得格外的清晰，不远处还时不时的有巷子里犬压低喉咙喘吠的声音。
　　仔细听了一会儿方向，应该是从后门发出来的声音。
　　顾夫人听了半响，嘴角忍不住的向上扬了起来，方才还有一些抑郁的心情，一下子就愉悦了起来。
　　继续安安稳稳的闭着眼睛睡觉。
　　她就说嘛！自己的清儿如此优秀，公主怎么忍得住不去找她。


第85章 尴尬
　　北城内, 一处宽广的河边。河岸两边的早已没有喧闹之声。只有河中一艘船上不断有嘈杂的声音传来。
　　“快、把这一箱搬到左边第二个船舱内？
　　“这一箱也放进去”
　　“这个、直接放公主的房间”
　　“对、对、对动作再快一些”
　　这便是上官婉儿吩咐青烛去买的那艘船。上下共有两层，此刻夜里, 灯笼高高挂起，飞檐阁楼看起来很是大气。
　　上官婉儿当初叫青烛买船时就嘱咐过。要与一般的往来客商所用之船相差无几。这样行走也比较低调, 也更方便行事。
　　船上带着父皇为自己精心挑选的高手就算遇到危险也不用担心。只也是父皇同意自己外出的唯一要求。
　　此刻上官婉儿闲来无事，披着黑色披风立在船头。月光皎洁轻轻的照在湖面, 荡漾着一层淡淡的银光。
　　上官婉儿望着面前的湖水神色淡然。内心也不似前几日般的躁动，反而平静了下来。满满都是对再次遇见她时的期望与悸动。
　　身后不远处，青烛正指挥着丫鬟和待卫把公主最后吩咐的一些东西搬到船舱里放好。
　　不一会儿见清点的差不多便来到公主身边小声道：“公主, 你吩咐的已经准备好了，立刻开船。”
　　“那就走吧！”上官婉儿面无表情的开口。
　　青烛低头应了声“是”, 转身向不远处一名将领招了招手。将领那得到命令便下去准备了。
　　吩咐完公主的命令, 见公主还立在船头, 叹了口气, 再次来到公主身边低头道：“公主咱们走的是水路，水路曲折，经过的城镇也颇多，不比驸马他们走的是官道。可能要晚些时候才能到达，你不用担心，还是快些休息吧”。
　　“你去叫人研究一条最近的水路，本宫要在最快的时时间到达”，上官婉儿听完皱了皱眉，从容的开口。
　　“奴婢一会儿就差人去办，公主时辰也不早了。公主还是快些回船舱内那休息吧”青烛侧头望着已泛白的天边无奈的开口。
　　说完顺便缩了缩脖子, 抬起自己右手揉了揉自己的手臂，企图让它暖和一些。
　　公主半夜三更突然说要走。虽然好些东西早已叫人搬入船舱。可随身之物总要拿些吧。还有派给公主的水军还在宫中等候命令。一道一道的手续，办下来也耽搁了不少时辰。
　　这中间，不管自己劝了多少次公主都不愿回船上那休息。青烛最后无法也只能由她去。毕竟谁让她是公主呢！
　　自己也只能祈求公主不感染风寒才好。
　　***
　　另一边，终于找到方法好不容易在床上睡着的顾言清睡梦中，突然隐隐约约听见一声女子的尖叫声，把自己从睡梦中惊醒。
　　顾言清闭着眼睛不耐烦的皱了皱眉，从被窝里抬手掌心向下搭在自己的眼睛上方，满脸的生无可恋。
　　为什么自己每次在营地睡觉都会出一点事情。就不能让自己好好睡一觉吗？简直想无语。
　　不出意外应该马上就有士兵向自己禀报吧。
　　果不其然，顾言清正想着究竟出了什么事，那在营帐外面士兵就开始在外面大声嚷嚷。
　　“启禀将军”
　　“说”顾言清在床上平躺着，清了清嗓子沉声道。
　　“白姑娘营帐出事了”
　　“什么事”
　　“属下不知，只听白姑娘营帐中突然传来一声尖叫。但是白姑娘却不让属下进去查看”那将士在外面毕恭毕敬地回答道。
　　顾言清：“……”
　　什么情况？
　　难不成有什么敌人潜入营中，这又不是在边关，哪里来的什么敌人，就算有那找也是找自己啊！没事找一个小姑娘做什么？
　　大清早的和自己开什么玩笑？
　　叹了一口气，顾言清伸手揉了把脸。不慌不忙的掀开被子起床穿衣。反正听那声音一时半会儿死不了。
　　果然自己还是不太适合勾心斗角生活。这一晚上自己对那位看似简单实则复杂的白姑娘身份想了又想实在是琢磨不透。此刻的自己简直就是身心疲惫心力交瘁啊！
　　穿戴整齐顾言清左右瞧了又瞧，一如既往的黑色衣服，秀发被简单的束起，一如既往的好看。感觉没有什么破绽，才掀开帘子走了出去。
　　刚出去就看见天边已经泛白的天际。顾言清后槽牙咬得咯吱咯吱的响。她真怕自己再这样下去，保不齐哪一天，自己突然就猝死了。
　　“走吧！带我去看看”顾言清撇了撇嘴对一直在外面的等候的士兵开口。话说自己方才才发现，好像自己还不知道那白姑娘住在哪里。
　　“是，将军”
　　说完，那将士在前面带路，两人一前一后向白姑娘的营帐走去。
　　几分钟后……
　　刚走近，顾言清就看见一个帐篷外面围着几个人，仔细一瞧原来是李尚儒和那个小王爷，还有最后厚着脸皮跟着来这里蹭吃蹭住的董卿尘和他的师爷。
　　不过这也不能怪他，那房子的确是住不了人了。他的父母双亲都不在青州，自己是被朝廷派到此处上任的。
　　现如今他们有地方睡了，城里城外超过一半的百姓现如今有屋不能住。
　　这才是他们当务之急必须解决的事情。
　　***
　　“呵、几位起得可真早啊！”顾言清刚到帐篷处站稳，拿目光瞟了他们几个一眼，才慢吞吞的道。
　　那几人看了顾言卿一眼，都撇开脸没说话。
　　顾言清好笑的看了看他们，一个个装的还挺像。明明都对人家白姑娘不感兴趣。还装作一副关心人的样子。莫不是都想知道自己昨晚上和那位白姑娘谈了些什么吧！
　　特别是那李尚儒可是立下军令状的，要不然也不会厚着脸皮一起跟过来。顾言清今日特地多看了他几眼，看着他已经消肿脸，忍了忍没上去再多打几拳。
　　那被他捅一刀的男子，听说流血不止，没过一炷香已经死了，他娘子也跟着喝药自杀。只留下了一个半个月大的婴儿。不过现如今这个特殊时期，没有人把这两条人命记在心里。就连尸体也没有人去收拾。
　　顾言清叫人把他们和其他那些无人掩埋的尸体，找了一座荒山一起埋了。不过不一样的是，他们俩是单独埋在一起的。孩子叫人找了一个妇人将就养着。
　　自己收到这个消息的时候，已经是半夜了。如果不是自己特意吩咐手下有什么事情都及时禀告。可能这个消息一辈子也到不了自己手中。
　　这可能就是这个世界的残酷之处吧。普通人的命永远都是最不值钱的。这也是这个时代的生存法则。
　　顾言清咬了咬牙，放在身侧的拳头捏了捏，最终还是选择了放开。
　　已经成为事实的事情在计较已没有什么意思。毕竟他说的没错，那天他们的行为，按律法当场斩首也不为过。
　　自古以来民永远不可能斗得过官。
　　“白姑娘怎么样了？”顾言清忍住心中的不爽几步走过去，上前对着一旁的士兵开口。
　　“属下不知，只是听到白姑娘尖叫了一声白姑娘却不让属下进去查看”没有意外，顾言清又得到了同一个答案。
　　“那昨晚军营附近可有什么不对劲的人”没有得到自己想要的消息，顾言清想了一下，继续开口问道。
　　“报告将军，没有发现”
　　就有些奇怪了。这又没有什么坏人，她能出什么事，大呼小叫的。
　　这姑娘怎么一天天的事情这么多，不知道我很忙吗？
　　算了，先进去看看吧！毕竟自己留她还有些用。
　　不对……自己至少还是一位医生。
　　想着，顾言清给外面的几个人一个眼色，抬手掀起帘子走了进去。简单粗暴，把外面的几个人看的一愣。
　　顾言清刚掀开帘子抬脚进去，床上突然传来一声尖叫，着实把顾言清又吓了一跳。还好自己心脏没有什么问题，要不然可能就又一次英年早逝了。
　　见她安然无恙，顾言清阴沉着脸一言不发的走了过去，来到床边眼睛一眨不眨的看着用被子把自己紧紧包裹在里面的白玉，阵阵默默无语。
　　“白姑娘，你怎么了？发生什么事了吗？”
　　这不是好好的吗？没事瞎叫什么？让自己都没有睡好觉。
　　那床上的女子听见有人说话，抬头见是顾言清进来，脸上瞬间涨红了起来。把自己身上的被子急忙紧了又紧靠在床角。睁着一双水汪汪的大眼睛看着顾言清默默地流泪。
　　把顾言清看得一阵无语。没事看着自己脸红干嘛？
　　正打算问她仔细问一下她，见她又哭了，顾言清更加无语了。看着自己又脸红又哭的是什么操作。
　　“哎！你不要只是哭啊？”你这样一会儿自己怎么和外面的人解释。不知道的还以为自己怎么你了呢！
　　话说刚刚自己怎么会想着第一个人进来。这个猪脑子真是笨的可以。
　　“……呜、呜”
　　看着面前一直哭哭啼啼的女孩子，顾言清有些手足无措了。
　　唉～，从小一个人长大，自己又没有什么兄弟姐妹，没人告诉过她怎么安慰人啊！
　　顾言清尴尬捂住自己的脸，最后无计可施的顾言清只能左瞧瞧右看看，奢望看能不能发现些什么，最后自然一无所获。直到不经意撇见床上被子下面有一块浅红色东西。
　　顾言清有些好奇，支起手爬过去，伸另一只手过去用指腹摸了一下，下意识的开口“这是什么？”
　　……血吗？
　　那床单上的颜色很浅，形状也很诡异，只有自己半个手掌大小。许是时间长了，那液体已经凝固在了上面。看着还有些熟悉，顾言清一时间脑子有些短路，一下子有些想不起来了。
　　“你受伤了？”顾言清小心翼翼的开口。
　　帐篷里的气氛一下子凝固了。
　　回答她的一如既往的是一张梨花带泪的脸。
　　顾言清咬了咬牙，有些无奈。话说昨天那个面对自己伶牙俐齿的小姑娘跑哪里去了。
　　难不成自己今日起早了，遇见鬼了不成。
　　……哎！不对啊！
　　看着那姑娘的反应，怎么看着也不像是受伤的样子。小声的哭泣着还有一见自己进来就绯红的脸。
　　后知后觉的顾言清脑海中突然有一个答案，闪过快点儿让自己抓不住。
　　下一秒，脱口而出
　　“你是不是月事来了”上一秒刚说完，看着床上女子红的发紫的耳垂，还有低的越来越深的脑袋。顾言清就后悔了。
　　她是怎么也没想到是这样的原因，太出乎意料了！
　　一路上自己心里默默想了好几种原因，怎么都没有想到这一种。
　　刚才怎么自己不禁大脑就说了出来。作为女子，她自然知道女孩子第一次来例假是很重要的事情。
　　偏偏被自己撞见又偏偏让自己说出来。而且自己现在还是男子的身份。
　　顾言清觉得如果此刻地上一个洞的话，她绝对会钻进去。
　　微垂着的脑袋放在被子上，秀发垂于背后。过于清秀的容颜显然稚气未脱。整个人看起来柔弱而纯真。
　　和昨晚自己说话样子简直判若两人。让顾言清都快忘了她其实还是一个十三四岁的女孩子。不准确来说，从今天开始。她已经是一名少女。
　　弯弯的眉毛，清澈如湖泊的双眸，小巧秀气的鼻子，粉嫩的唇瓣。一个典型的南方姑娘。
　　但是现在这样沉默着也不是办法。顾言清在床头坐了片刻。这么多年的职业素养让她快速的整理好了自己的心情。
　　不过话说回来，顾言清有些无奈怎么自己突然拿到了一个老母亲的剧本。明明自己也还是个孩子啊！顾言清在心里无声的呐喊着，表示老天爷对自己明显的不公。
　　伸手蹭了蹭她的秀发，顾言清无声的安慰者她也安慰着自己。。她的秀发柔软有光泽，很不错的发质。
　　“……不要怕，这是非常正常的生理反应，每一个女孩子都会经历这个的，从今天开始你就是大人了知道吗？从今天开始要学会保护自己，不要让陌生人太靠近你知道吗？还有不要喝凉水，忌辛辣……”顾云清自顾自的硬着脸皮半天说了半天。
　　绞尽脑汁把自己脑海中这么多年来学会的东西，抽丝剥茧，简洁明了的一股脑儿都说了出来。
　　自认为自己表现不错，至少应该不会吓到她才对。
　　此刻的她可能都没有注意。她身着男子的黑色衣服，坐在一个满脸泪水的女孩子床前。给她普及这些只有女孩子才知道的生理知识是多么的诡异。
　　方才还在哭泣中的白玉，突然听见一个大将军给自己讲这些事情，连哭都忘记了，一下子整个人都愣住了。抬起头来小脸苍白，不可置信的看着她。
　　虽然那些话，有些自己听不懂，但是意思自己还是知道的。
　　她怎么也没有想一个男子还是一位将军，居然会告诉自己这些。可能这是自己这辈子最丢脸的时候了吧？
　　自己只是第一次有些突然，被吓到了。谁知道那些人这么大惊小怪，全部跑自己营帐外面站着，收拾房间又来不及，自己只能哭着做做样子。
　　自己现在应该怎么办？
　　脸不要了，还来得及吗？
　　下一秒意识到自己的抬头看着她的行为不妥，白玉直接又把脸埋在被子里害羞起来。
　　突然感觉自己整个人此刻变得奇奇怪怪起来，有些不自在又有些尴尬，又有一些莫名的感动。
　　这样的温情是她一直渴望的，也是自己期待的。
　　顾言清：“……”
　　现在这样的尴尬情况到底是怎么一回事？
　　顾言清快崩溃了，关键是自己还不能独自离开。
　　***
　　“我知道了，你你你快些出去……”良久，一个闷闷的声音，从被子里传了出来。
　　顾言清自然理解她的尴尬，咳嗽了几声。也不再说些什么。
　　顾言清起身离开之前，仔细抽空打量了一下这个营帐。看起来比自己的还要简陋一些，至少自己还有桌子板凳。这里面除了一张仅仅只够一个人睡的小床，还有一个就再也没有其他东西。
　　看来有些东西是真的迫在眉睫，必须解决了。
　　“我、我、我出去给你叫人，送送、送换洗的衣物……”好似被她传染，顾言清也结结巴巴的回道。
　　听见她学自己的话，被子下的嘴角不可抑制的扬了起来。
　　不过就在刚才顾言清，突然发觉这么长时间以来，在自己身上不对劲的地方。从自己穿越到这个身子以后，她居然从来都没有来一次例假。
　　也许是太忙的缘故，或者是自己一直女扮男装太久习惯了。自己也从来没有注意过。
　　就在刚才她后知后觉的想起了自己在梦中。见过原来的主人在十几岁岁时吃的那颗药。也许就是那颗药改变了自己的身体，停止了这具身体的第二象征的发育。
　　不过这些对自己来说已经不重要的，至少自己身体目前没有什么问题。现在最重要的是自己面前这个女孩子。看来得叫专业的人来教一下她了。
　　顾言清望着她一直低头的样子，嗫嚅半响，最终还是没有说话。只是尴尬的站了起来，拍了拍自己的衣服袖口然后“镇定自若”便走了出去。


第86章 商量
　　刚掀开帘子, 顾言清就感觉到几道探究的目光，齐刷刷的向自己看过来。
　　看样子, 他们是听见刚才里面的尖叫声了。不过这个要自己怎么解释，自己现在也很尴尬好吗？
　　假装咳嗽了几声, 顾言清刻意板着脸，装作没有看见。
　　从旁边招手, 叫过来一名士兵，顾言清附在他耳边，把自己想要找的人还有换洗需要的衣物都吩咐了下去。
　　顾言清觉得比起自己叫她注意那些, 还不如找一个有经验的妇人比较妥当，也最为合适。
　　待那士兵走后, 见那几个人依然目不转睛的看着自己。顾言清有些无语了。
　　这古代男人都那么八卦的吗？
　　最主要的是, 你们那眼神完全不对啊！
　　我是好人知道吗？
　　“看着我干什么？你们都没事做吗？”顾言清故意瞪着眼睛一脸疑惑的开口。
　　众人：“……”
　　你这不打招呼就进姑娘的房间, 不应该向他们解释一下吗？
　　啧、
　　这是你们逼我的, 可不要怪我。
　　“既然你们都在，现在还没到开饭的时辰，正好我昨夜想了个整治老鼠办法。不如咱们一起去我营帐内商量一下吧！各位大人！”语气轻快却不容拒绝。
　　说完不给他们几个开口的机会。顾言清快步向自己的营帐走去。
　　昨日他们刚到此处，时间有些来不及，用来议事的营帐还未搭建完成，只能先用她自己的将就一下。毕竟目前为止来看，好像只有自己的营帐稍微好点。至少有几张桌子板凳。
　　几个人你看看我我看看你，相视几秒不知顾言清此举何意。
　　看了眼面前的帐篷，又看了眼已经走远的顾言清 ，最后几人一言不发也跟着走了过去。
　　毕竟他们此次前来, 可不是为了一个乳臭未干的小女孩。
　　***
　　半个时辰后……
　　营帐内紧张激烈的谈话，渐渐的平息下来。
　　一张略显破旧的桌子旁，顾言清第三次拿起茶壶给自己倒了杯茶，两大口喝完和在座的几个人分配他们最终商量以后的任务。
　　经过讨论，顾言清他们一致认为先解老鼠成灾之事最为重要。其次、才是搭建房屋，还有修筑那因洪水决堤的堤坝。最后才是百姓以后如何生存问题。
　　不过现在时间紧迫，根本来不及在短时间内完成如此多事情。几人粗略算了一下，不出意外，最快时间也要一年之多，这座城才能完全活过来。
　　得到这个结论，其他人都一副见怪不怪的态度，毕竟他们的能力有限，这件事他们已经尽力了。有些事也只能尽人事听天命。
　　不过顾言清却不同意他们的观点，一时之间营帐里，气氛紧张了起来。
　　在几次商量争吵之后，顾言清决定在座的每一个人负责一件事情。几件事情几乎同一时间进行，以此缩短时间。
　　顾言清自己打头阵，先解决鼠患之事。
　　董卿尘作为青州父母，人脉广地势也非常了解。由他和他的手下统计，青州房屋的损坏程度。还有百姓经济损失，还有百姓伤亡情况。
　　李尚儒，十年寒窗苦读又手无缚鸡之力。顾云卿本来想让他管赈灾的事情。按道理来说，这块肥揣他不可能拒绝。不过不知他哪根筋搭错了，居然自己揽了修筑堤坝之事。
　　顾言清沉默半晌，又搞不清楚他葫芦里卖的什么药，也就能由他去了。
　　搭建粥篷还有发放赈灾银两之事，顾言清只能自己承了下来。
　　最后就是那位小王爷，听说他这么多年云游四方，上知天文下知地理，朋友布满天下。
　　顾言清叫他托关系在最短的时间内找到工匠木匠，还有修建房屋所需要的木材等材料，以及农作物的种子。已备此事结束之后百姓的生存无后顾之忧。
　　“各位还有什么不明白的吗？”顾言清慢吞吞的放下茶杯，支起右手搭在自己太阳穴上，闭着眼睛轻声问道。
　　还是自己当将军的时候好，一个命令下去就完事儿。
　　哪里像现在，一个事情商量来商量去到最后都拿不定主意。怪不得有人说文官误国。虽然说这句话不全对，但也不是没有道理。
　　“下官没有”董卿尘第一个回答。
　　“本官也没有任何异议”李尚儒也面无表情的开口。
　　“……”
　　“……小王爷呢？”没听见小王爷说话，顾言清很给面子的抬头微笑地望着他。
　　这个时候可不要给自己掉链子。
　　话说他一个皇子皇孙，享了这么多年的福。做这些小事不是应该的嘛？还能顺便挽回一些他已经荡然无存的形象，一举两得的事。
　　“顾将军吩咐，本王爷……自然是听从的”
　　“嗯”顾言语微笑着点点头，不过却一点都没高兴起来。不出意外，这货口中绝对还有下文。
　　狗狗改不了吃屎，他也不例外。
　　果不其然。下一秒小王爷手中那纸扇向下一展，放胸口轻摇了几下，自认为自己帅得冒泡。
　　过了一会儿，小王爷才勾起嘴角望着顾言清缓缓开口：“本王没银子”
　　说的那叫一个理直气壮。
　　此话一出，几个在场的人都愣了一下。这好像与方才说好的不一样啊！
　　顾言清：“……”你特么就是在逗我，先前找你的时候你怎么不说，给老娘来个马后炮。
　　再说方才商量的不是说了银子不够，叫他欠着吗？回京之后这后找皇上要啊，关我什么事啊？
　　顾言清不明白他突然这样说是什么意思，一脸茫然的看着他。
　　小王爷往四周看了看，继续轻摇纸扇，笑而不语。
　　顾言清：“……”
　　扇你妹呀扇！现在特么是春天，你丫的不怕感冒吗？
　　顾言清：“咳～嗯那什么，你们都先出去吧！毕竟时间不早了，还是早些准备好的好”
　　世上无难事，只怕没钱人。身上没有钱不得不低头啊！
　　其他三人。互相看了一眼：“……”
　　这么明目张胆的赶他们走真的好吗？
　　见其他人离开自己的营帐，顾言清转过头微微一笑。
　　“所以呢？小王爷，方才这么说是什么意思？”顾言清瞪着眼睛，咬着后槽牙一字一句开口。
　　小王爷闭着眼睛，假装充耳不闻望着他笑而不语。
　　顾言清看着他的表情，心里一下子拿不定他的意思，心里咯噔一声，阴测测的望着他：“那小王爷现在是想怎样反悔吗？”
　　他要敢说反悔这两个字。自己保证绝对不掐死他。顾言清最心里暗暗的发誓。
　　“那倒也不至于。本王作为皇家之人为百姓做些实事也是应该的。”
　　顾言清：“……”好想掐死他怎么办？
　　那你特么到底什么意思？
　　“只要驸马答应本王一个条件就好，那些银钱本王可以不要”
　　顾言清：“……”
　　又不是给我修房子，关我什么事，这人还真有意思。
　　打死自己也绝对不会同意做这违背良心之事。
　　一秒钟后……
　　“好，我答应，还请小王爷快些去准备吧！”
　　本来可以理直气壮的拒绝，都是没钱害了我。
　　呜呜呜……
　　突然想自己家那个有钱任性的公主了，顾言清觉得自己心里委屈。
　　“驸马不问是何条件吗？”见她这么快答应，小王爷倒有些不敢相信了。
　　“没必要”反正自己也不打算真的答应他的要求。
　　到时候找皇上就好要不然就找自己媳妇，有公主在手不怕。
　　“爽快，那十日之内，便会有人把这些东西准时送到青州，驸马等着便是””小王爷饶有兴致的看了顾言清一眼豪爽开口，起身也准备离开。
　　“那本将军就静候王爷佳音了”顾言清看着已经快走出营帐的某王爷咬咬牙道。
　　唉……
　　看看人家，再看看自己，这都叫什么事啊！
　　***
　　三日后
　　快入夜，顾言清站在一处山坡上，她的面前是一个数十米深坑。
　　那日忙完事情之后，顾言清便带着将士选了这处山坡着手挖坑，后来人手不够，顾言清便叫那些身体素质还算强壮的男子加入进来，每日包吃包住还给银子。不过，能用的年轻男子毕竟有限，后来自己加入了其中。
　　除了此处之外，顾言清还叫其他将领带着人到其他附近的地方，一些偏僻的地方挖出同样的大坑。
　　“我叫你通知那些百姓，你都通知了吗？”见挖得差不多了，顾言清抬头擦了擦额头的汗，抬头随意的问了一下站在土坑旁边的白玉白姑娘。
　　“那日，你来找我，我便叫他们一一相告，此刻应该全城的百姓都已知晓”白玉望着她越擦越黑的脸。忍住笑意从旁边茶壶，倒了一碗凉茶给他满脸的笑意。。
　　此刻的她，早已没有了那日在营帐中的楚楚可怜的模样，也没有初次见面时强装的成熟。反而更像是一名普普通通的十几岁少女。干净恬静而美好。
　　从来还没见过他这样的将军。居然脱下官袍在此处和那些普通士兵一起挖坑。
　　“通知就好，明日咱们在此处等着收那些老鼠就行”
　　顾言清刚说完，一双不算白皙的手便出现在自己面前。纤细双手端有一碗水。
　　顾言清看了茶水一眼，又抬眸看了面前的女孩子一眼，过了一会儿才慢吞吞的接了过来一饮而尽。
　　见她喝了自己为她倒的茶水，白玉嘴角的笑意更深了。
　　“那是自然。你让他们吃饱了饭又有衣穿。现在就连捉那些吃了迷药的老鼠也有银子拿，谁遇见了会不高兴呢？”
　　长这么大还是第一次见不把钱当回事的人。那些老鼠人人避之不及。只有他把他们当成宝贝。居然一个铜钱一只，捉得最多者还奖励一百两纹银。
　　白玉觉得自己越来越看不懂这位年轻的将军了。
　　那日对自己温柔，对老百姓的事能放在心上，还能和自己属下共同做事，不怕苦不怕累，还不怕脏。完全没有自己想象中，高高在上不可一世的样子。
　　那人叫自己那件事，还有再继续做下去的必要吗？
　　白玉在心里暗暗的问自己。


第87章 这是谁的孩子
　　“你在想什么呢？”
　　顾言清喝完顺手把手中的碗递给她，手举了半天却没人接过, 抬头仔细一看原来是她不知想到些什么出神了。
　　一副心事重重的样子。
　　思绪被人打断, 白玉尴尬的看着顾言清笑了笑，随即平静的低下眼帘。让人从她脸上看不出一丝的不妥之处,
　　旋即转移话题随口道：“没事儿, 顾将军你这坑快挖好了吧？”
　　顾言清：“？  ？  ？  ”
　　看着自己笑得这么勉强是几个意思？
　　虽然有些不知自己面前这个小姑娘在想些什么，不过顾言清还是如实回答了她。
　　“快了, 只要在往坑里倒上一些石灰就完事儿了！”
　　说着顾言清回过身子指给她看着整个大坑。
　　这个大坑深约十米来深，宽约五米左右的一个大圆坑, 她此刻站着的位置是大坑的边缘, 白玉站着的是她上方的土堆。
　　白玉顺着她指的方向随意地看了看，继续开口道：“那顾将军能陪我去一个地方吗？”
　　顾言清听着一愣，有些疑惑问道：“什么地方？”
　　“你去了就知道了”
　　顾言清：“……”
　　看着对自己笑的一脸灿烂的白玉, 顾言清心里直打鼓。
　　她不会是想弄死我吧！那小王爷可是说她武功很高来着。
　　话说这几天自己对她挺好的呀。自己还找人给她来了红糖还有姜茶。毕竟一个小姑娘, 双亲又不在了。看着实属有些可怜。
　　难不成她想恩将仇报～
　　“咳、咳、其实如果你有什么事你可以跟我说, 我叫人去办就好。不用如此麻烦”为了自己的生命安全着想, 顾言清谨慎的想了想望着她有些勉强的开口。
　　说完伸手拿过一旁的铁锹继续装模作样的干了起来。
　　见她不理自己, 白玉挑了下眉，继续开口：“那如果我坚持要顾将军与小女子一起呢？”
　　顾言清：“……”假装没听见好了。
　　白玉看着弯着腰干活假装没听见的顾言清，想了想又道：“顾将军就不好奇我叫你什么地方吗？”
　　顾言清：“咳咳……那什么，此刻天色己晚，孤男寡女传出去对姑娘名声不好”顾言清尽量让自己尽可能的保持镇定。
　　再说自己有什么好好奇的，再怎么好奇也得要命不是。
　　“顾将军不是早已成亲了吗？堂堂将军也会有害怕的吗？”
　　顾言清：“咳咳咳咳咳咳”
　　我一个女的，我怕个屁, 还不是替你这个小姑娘着想，还不识好人心。
　　见她一个劲假装咳嗽，打答不上来自己的话，白玉继续望着她开口。“再说我一弱女子都不怕，你将军还怕什么”
　　说话的语气却是轻蔑的。
　　顾言清捂脸：“……”现在的小女孩都这么伶牙俐齿的吗？
　　见她一副不依不饶的样子，顾言清叹了口气，经历了艰难的天人交战最终还是妥协了。
　　其实更重要的是她一直用她那双清澈得看起来纯洁无害的眼睛□□裸的盯着自己，让自己浑身不舒服。
　　“那也总要说一下是什么事吧？”顾言清无奈开口。
　　看来今日不陪她去，她是誓不罢休了。
　　见她答应，白玉有些难以置信，好是怕他反悔一般。急忙把碗放在不远处的木桶旁，转头故作矜持调皮一笑道：“顾将军，随我去了就知道了”
　　顾言清无视她看着自己的眼神，看了看天色，这天都快黑了，再不走可就什么都来不及了，纠结着放下手中的铁锹“那你等一下”说完向一名将士走了过去。
　　几分钟后，顾言清向士兵吩咐完事情，来到一直站在原地等她的白玉跟前。
　　“走吧，我的大小姐。”
　　唉，真的是服了自己，天天这么多事还要跟着这个小姑娘折腾。心肠软可真不是什么好事。
　　白玉看着站在面前的年轻将军，上下打量了她衣服上还有鞋上泥土皱了皱眉，嗫嚅了好一阵，最终只是回了一声：“好”
　　顾云卿看着她的目光在自己身上打量，不好意思地上下拍了拍。看着身上干净了一些才开口：“走吧，要不然时间真的来不及了”
　　***
　　十几分钟后，两人一前一后来到山角下，还好自己当初选的山坡不算太高，要不然可有自己罪受的。
　　刚到山脚下，顾言清就开始四处张望。
　　白玉看着她的样子，若有所悟：“顾将军是在找你的那匹叫小白黑马吗？”自己这几日都在她的旁边看见过那匹黑色的骏马。
　　“是啊！怎么了？”顾言清四处张望着自然而然回答道。
　　“没事”白玉捂着嘴忍住笑意回答道。
　　不管多少次听见那个名字，自己都忍不住想笑。试问天下有哪一个将军，会把一匹黑色俊马唤作小白。
　　“小白、小白……”见四周都没有自己马的身影，顾言清管不得其他，只得大声喊叫起来。
　　不要问自己为什么没有像电视上学的那吹口哨，因为这么多年自己没有学会。
　　这东西，还是要靠一定天赋的。可惜这方面自己没有。
　　这边顾言清刚喊了几声，那边的树丛里突然传来一匹马的叫唤声。随着便是一匹黑色高大英俊的俊马向顾言清他们的方向奔了过来。
　　黑色的鬃毛在奔跑中随着它的动作上下起伏。步伐矫健高大威猛，看那奔跑样子便是一匹难得一见的好马。
　　“原来是跑树林里去了”看着向自己跑过来的小白。顾言清抬手抚着自己额头无奈的笑了笑。自己还以为它走丢了呢！
　　“顾将军为何不把你的马找棵树系起来，不怕它被人骑走吗？”看着面前的骏马，白玉问出了自己心里的疑惑。
　　顾言清摸了摸已经到跟前的小白的毛发，两个好像许久未见的朋友一般十分亲呢。那小白把头向她这边蹭了蹭，发出了几声欢快的叫声。
　　过了一会儿，顾言清才别开脸不好意思的开口：“实不相瞒，咳、咳、它怕老鼠”
　　这事儿每次顾言清想起都忍不住想笑。那天他们刚到青州，夜里负责喂马士兵自己的小白和其他马的都关在了临时搭建的马厩里。
　　谁知刚关进去不久，一些胆子大的老鼠便顺着木板中间空隙钻进它在马厩里，偷吃它的粮草。
　　听手下的士兵说一整晚它都在不停地吼叫。后来才知道是那个马厩进了老鼠。后来自己手下的人不管用什么办法，他都死活不进去。知道这个消息的顾言清自己都不敢相信，不过过去看着它一副委屈的模样，自己后来也没有办法便随他去了。
　　话说也不知那公主给自己的到底是品种的马，看着挺高大威猛的。居然会害怕老鼠看样子是匈奴的日子过太好了，所以才没见过老鼠。
　　“呵呵，如此说来来我们这青州还真是难为他了”听顾言清说完，白玉嘴角向上扬起一个微小的幅度，也伸手摸了摸它的毛发。
　　“是啊”顾言清感叹道。
　　要不是匈奴的兮月公主把它送给自己，它可能此刻还在那广阔的大草原上肆意地奔跑吧！
　　说完顾言清牵着缰绳双手扶着马鞍。一个潇洒的翻身便稳稳地落在了马背上。
　　顾言清自上而下的看着站在一旁的白玉：“我牵着你的手，拉你上来”语气自然。
　　白玉默默的看着她的伸向自己的手，手指纤细有力，不似一般男子的粗些，却异常的好看。手上的掌心边缘有一层薄薄的茧。上面还有一些方才挖土时蹭到的泥土。
　　“怎么了？”见她不上前来一直盯着自己的手看，顾言清有些莫名其妙。
　　正准备上马的白玉摇摇头表示没事，突然看见她大拇指处有一个很深的咬痕，拧着眉语气不太好的开口：“顾将军手上的疤痕是？”
　　“这个啊！被一个疯女人咬的”顾言清收回手看了看不以为然的笑着道。
　　“是吗……”
　　“这些都无关紧要，天真的不早了快点走吧”
　　说着，顾言清不耐烦的弯下腰，把一直啰里啰嗦的白玉抱上了马。
　　她身子骨轻，又是十几岁的女孩子，顾言清没使多大劲儿便把她抱上马来。
　　对于顾言清这个突如其来的动作，白玉侧坐在马背愣了好一会儿才回过神来。那若有若无的温热的气息不断地从自己头顶处飘过。
　　那日夜里奇怪的感觉又一下子席卷而来。白玉不自觉地垂下了头。此刻她自己都能感觉到自己的耳廓燥热的不像话。
　　“你要怕就抓着我的衣服，对啦！咱们往哪个方向走啊？”看着一直把头低着的白玉，顾言清选择了无视，好心的开口提醒她。
　　不过看样子，她应该和公主一样也怕骑马！
　　“西边儿西村口的那个粥蓬附近边上”顿了几秒一个有若无的声音飘进了自己的耳朵。
　　顾言清仔细听了一下，辨别了方向。看了一眼把头埋在自己怀里的人，提着缰绳驾～的一声。随着一声叫声，顾言清往马屁股抽了一鞭。那马吃疼飞快的往西村口的方向奔了过去。
　　***
　　半个时辰后，天色早已暗了下来。顾言清看着不远处星星点点的灯光感叹了一声。
　　一个小时了，终于到了……
　　唉～在交通不便的地方，去什么地方都不方便。
　　此处是青州城的西面。一个叫平县地方，也是鼠灾较为严重的地方。不过那些老鼠吃完了粮食毁坏了这些东西之后大部分都跑光了。此地的老鼠反而少的可怜。后来有些无家可归的百姓看着此处老鼠不多，便暂时在此处定居着。
　　顾言清骑在马背上踏进了县里，原本应该热闹非凡的大街此刻，早已经人迹罕至。只能从有些破烂不堪的窗户口，有一些烛光隐隐约约的闪烁着。
　　表示此处还有人居住。
　　走了一会儿，顾言清不认识路，便腾出一只手拍了拍把自己抱得死死的女子。
　　”小妹妹已经到了，可以松手了”
　　听见有人叫自己，白玉迷迷糊糊的从顾言清怀里抬起头来。
　　感觉到自己腰间的手松开来。顾言语顺势向后退了些许，一个纵身便跳下马来，顺带把马背上的小姑娘也一并抱了下来。
　　“说吧，你带我到这里来干嘛？”顾言清看着黑漆漆的大街四处张望半天，感觉没有危险才谨慎的开口。
　　“顾将军跟我来便是”
　　那白玉下了马来，看了看四周。整理了下自己身上的衣服和被风吹乱的头发，仔细辨别了方向头也不回的往前走去。
　　顾言清看着她瘦弱的背影嘴角抽了抽。这小姑娘怎么变脸变得比天上的云还快？刚才还怕摔下来紧紧的抱着自己呢。
　　罢了、罢了，自己这么大一个人了，懒得与她计较。顾言清摇摇头牵着缰绳也跟在了后面像黑黝黝的巷子走去。
　　此刻已经已经夜深，月亮悄悄地爬了上来挂在空中，给周围的一切都镀上了一层银色。两个人的影子在青石砖上被拉的很长很长。
　　此刻街道上四下无人，两人一前一后的在街上走着。四下寂静得只听得见马蹄踏在青砖石上的声音。
　　不一会儿，顾言清跟着白玉拐进了一个巷子，而且是越来越深巷子，没走多久便停在了一处不大不小的房子面前。
　　顾言清看着面前的破旧不堪木板门，好似风一吹它就会倒塌了一般。
　　这里一看就没有人住好吗？她带自己到这里来干什么？顾言清看着这扇门略显嫌弃。
　　愣了一会儿刚准备开口询问。房屋便传出来一个婴儿的啼哭声。
　　听见婴儿的啼哭声。顾言清当时就愣住了。过了几秒才结结巴巴的开口：“这这这里怎么有孩子？”
　　白玉看着她的表情一言不发，挑了挑眉推开门便走了进去。
　　见她不说话，顾言清放开缰绳，拍了拍小白的额头，示意要它在此处等着自己，随后也跟着走了进去。
　　刚打开屋，顾言清便闻到了一股东西腐烂的味道，异常的刺鼻。
　　顾言清抬手捂住口鼻，好看的眉毛拧在了一起，一言不发的跟在了后面走了进去。
　　那屋里一位妇人见她们进来，先是吓了一跳后又喜出望外，好似一直在等着她们一般。见着白玉就开始唠叨。
　　“囡囡你可算来了，我都等你半天了，听说现在那耗子老值钱了，我这两天帮你看着这个倒霉孩子，一个铜钱都没捞到呢……你可得赔我啊”
　　白玉突然被那妇人拽着手，表情有些僵硬，冷着脸看向她怀里的婴儿：能让她先不哭吗？”语气有些不耐烦。
　　她讨厌爱哭的孩子，哭解决不了任何问题。
　　顾言清在一旁看着眼前的一幕，小孩儿的哭闹声，还有那妇人拉着白玉不停的说着什么？那脑袋就跟浆糊一样，乱成了一团。
　　还有为什么她们说的那些话自己听不懂啊？
　　这孩子是谁的？
　　她的？
　　看着也不像啊！她自己可还是个孩子。


第88章 麻烦事
　　顾言清面无表情的看着里屋里，一直在不停说话的那个妇人, 看着年纪不大, 应该三十来岁的模样，可惜貌似生活对她并不友好, 她的眼角有着不属于她如花一般年纪的细纹。
　　虽然穿着有些破旧, 言语甚至还有些不雅，不过身上穿着的衣服却干干净净, 一看就是勤劳朴实的农家妇女。但是一直说个不停的嘴却让顾言清喜欢不起来。
　　又看了一眼一直被她抓住默不作声白玉小姑娘，顾言清开始有些庆幸被抓着唠叨的那个人不是自己。
　　不过说也奇怪, 刚刚还一直在哭的孩子, 她们刚进屋没多久，便没听见孩子的哭声，好似方才那啼哭声不是从她口中发出一般。
　　出于礼貌顾言清静静地在一旁听了一会儿, 听了半天那妇人口中全是一些无关紧要的琐事。顾言清有些忍无可忍了, 自己大半夜起赶过来, 可不是来听废话的。
　　“你们能不能先告诉我是什么情况？”
　　“你这小伙子咋个……”
　　那妇人正说到兴头上, 突的听见一旁有人打断自己说话, 百忙之中抽空上下打量一眼顾言清，随即皱着眉头，抱着孩子就冲了过来。
　　那气势汹汹的模样，顾言清都差点以为她是来找自己打架的。
　　那妇人几步走到顾言清跟前，瞪着眼睛围着顾言清转了几圈：“啧、啧、你这小伙子看着长得挺俊俏，咋这么大个人还穿得邋里邋遢的，不知道叫你媳妇给你脱下来换洗干净吗？你瞧瞧你这一身的泥……”那语气里满满的都是嫌弃之意。
　　这突如其来的一句话说得顾眼睛哑口无言。连方才想什么问题都忘了个一干二净。
　　看着她那一副蠢蠢欲动的样子, 顾言清都怀疑如果她手里没有抱着孩子，已经走过来把自己衣服给脱了。
　　顾言清顿时也是无语又是尴尬，这大晚上的到底是什么情况？自己身上衣服干不干净跟她有什么关系？
　　看着面前妇女一身干净而朴素衣服，顾言清一脸茫然无措的站在原处，再看看自己的。
　　顾言清突然觉得自己手都不知道不往哪里放了。
　　见那白玉也转头一副似笑非笑的模样看着自己。顾言清更加感觉自己整个人都有些不好了。
　　整个房间里气氛一下子有些尴尬起来。顾言清看着把目光集中在自己身上两个人。下意识的悄悄低头看了看自己沾满泥土的衣服还有脚上的鞋子，顾言清脸上难得有些不自然的表情。
　　怪不得方才骑马的时候，那个小妹妹一直用奇怪的眼神看着自己。原来是嫌弃自己身上脏啊！顾言清这时候才后知后觉地回忆起来。
　　“不好意思，我媳妇从来不洗衣服”顾言清艰难的咽了咽口水，假装抬头看着貌似有些漏雨的屋顶，厚着脸皮一副满不在乎的表情开口。
　　话刚说完就开始自顾自的四处走动，“仔仔细细”打量着整个房间。不知道的还以为她能从房间里找到些金银珠宝。
　　一个普通人家，房子没有什么可特别的。可以说是普通到不能再普通了。两张床，里屋一张外面还有一张，中间有一张桌子，上面放着一大碗剩下的粥。房间里没有被炭火熏黑。厨房看样子应该是在外面。
　　不过顾言清注意到，虽然房间被收拾的得比较干净，不过房间里空气还是蔓延着一股腐烂的味道。仔细观察了半天顾言清才注意到，这个房间墙角下半部分全部都有青黑色的。
　　顾言清蹲下身子伸出手指摸了摸，摸起来手感凉凉的滑滑的，放在鼻子下闻还有一股很特别的味道。那味道难闻的有些让人作呕。
　　这个地方应该是洪水决堤时被淹水过，所以自己刚才一进屋闻到了那种味道，应屋子里的东西被洪水淹过。时间长了又不见天日自然会有腐烂的味道。
　　不过人如果在这样的环境下待时间长了是会容易生病的。顾言清皱着眉头默默的在心里打算着。
　　虽然对这样的场景早已见怪不怪。毕竟这几天自己眼光所及之处皆是如此场景。只是当初自己一时没有考虑到这么多。现在看来自己要做的事情还有很多。
　　那妇女见顾言清四处张望不搭理自己，撇着嘴啧了几声小声的嘀咕道：“看看又是一个怕老婆的男人，耙耳朵真没用啧啧啧……”嘴上说着那些不讨喜的话，目光却一直盯着顾言清的动作，神色里透着一股让人难以察觉的谨慎和担忧。
　　不过一心专注房子事情的顾言清自然是没有听见，只有一直不说话的白玉听着那些话若有所思的看着她沾满泥土的衣服。
　　顾言清自顾自的围着屋里屋外转悠了一圈，除了房间过分潮湿之外，也没感觉到什么地方不对。
　　等再次回到屋里，那妇女正在床上坐着给襁褓中的婴儿喂奶，白玉面无表情的坐在一旁的凳子上，看着她面前的那堵墙发呆。
　　顾言清心里有事，一时没注意到这些，左脚刚踏进去，便看见了这一幕。目光很自然地瞟了一眼。便准备继续走进去。毕竟这种场景自己在医院已经见怪不怪了。
　　就在进门的一瞬间，顾言清看着自己身上所穿的衣服，突然想起自己现在的身份。刚踏进的左脚又慢慢的缩了回来。
　　心有余悸地拍了拍自己的胸口，看着里面没有注意到自己的两个人，顾言清放心的假装咳嗽了几声。
　　在桌前发呆的白玉被她的咳嗽声惊了一下，抬头看了一眼她，见她的自己挤眉弄眼的样子，一脸茫然的顺着她的目光望去，下一刻便知晓了她的意思，涨红着脸起身快步走了出来。
　　***
　　院子里，顾言清从不知从哪个角落里拿了两把椅子，放在院子中间。一副促膝长谈的架势看着面前的白玉。
　　“你这到底什么意思？难不成你叫我来就是为了看一个女人奶孩子吗？你不知道我每天都很忙吗？”
　　“顾将军不想知道的孩子是谁的吗？”白玉望着她淡淡的开口。
　　听她那意思，顾言清心里就明白了一大半。
　　故而没好气的道：“我哪知道，反正不是我的”
　　“那顾将军可还记得那日你们刚到青州时，杀死那个男人还有他旁边那个女人”
　　“记得后面两个都死了，听说还有一个月大的孩子……”
　　“孩子，难不成你说的就是屋里的那个”突然被这个消息震惊到的顾言清，话的有些说不利索了。
　　白玉望了她一眼没在说话。
　　见她不说话，顾言清默默的在心里想着这个事情始末。
　　想了半天也觉得不对劲儿。这明显不对呀！自己不是叫人把那孩子好生托人抚养吗？
　　怎么会变成现在这个情况？
　　好似看穿了顾言清的疑惑，白玉好心的给详细说着其中的原因。
　　那日得到消息的顾银鑫。名人后账啊！他们夫妻二人。又吩咐下面的人好深找个人家抚养这个孩子长大成人。可惜人心总是险恶的。她手底下的将士听说这个孩子还有一个奶奶便带着了有些银子和孩子一并交给了她。可惜老天爷好似和她开玩笑似的。这件事不知怎么同村的几个地痞无赖给知道了。当天半夜偷偷潜入房间里把那银子给偷跑了。她奶奶因为此事气死过去。
　　现如今村里那些人家自身都难保，更不要说照顾和一个自己毫无关系的孩子。更有甚者说这个女孩八字硬。克死了他们全家。所以更没有人愿意收养它啦。
　　“那这件事是你怎么知道的”得知前因后果的顾言清紧皱着眉头。一个人沉默半晌才提出了自己的疑问。
　　自己到了这个地方，这几日自己一直都在着手怎么解决老鼠的事情。那还有心情想这些乱七八糟的事，只是没想到才短短几天的时间，居然在这个平常的人家能发生这么多令人崩溃的事情。
　　“如果顾将军闲来无事，可以去西边了粥蓬坐上一时半刻，这村里的大大小小的事情便能知晓一半啦”见她有些不自然看着自己，白玉好笑的看着她开口。
　　“那还是算了吧”顾言清尴尬一笑。自己可没有时间去八卦那些无聊的事情。
　　“所以你把她捡了回来”假如屋里那个富人，给他奶喝。”
　　“不是”
　　“是屋里的陈姨坚持要养她，其实这个孩子的身体不好，也许是出生不久感染风寒……也不知能活到什么时候，还有后面屋子里的二十七个没有父母孩子，可惜她孤身一人照顾不了……所以我才想着找你”
　　顾言清静静地看着面前这个才堪堪到自己肩膀的女孩子。柔弱的让人产生外表，神色里却透着一股捉摸不透倔强。顾言清觉得自己越来又看不懂她了。特别是今夜之事，完全超乎了自己的认知。明明前几日来月事时还一副惊慌失措，孤独无助的样子。今日却又是沉着冷静样子。
　　“为什么不直接告诉我呢？”顾言清叹了口气缓缓开口。这些事完全没有必要这样遮遮掩掩。如果直接告诉自己，自己肯定会管的。
　　“顾将军莫不是记性不好，那些个当官的怎么可能管我们这些穷人呢？这不是一个笑话吗？”
　　“所以你也觉得我和他们一样”
　　“……”
　　见她看着自己不说话，知道这个地方就是因为官员贪污腐化才造成的，顾言清尴尬的笑了笑，及时的转移了这个话题。
　　侧头望着屋内昏黄的烛光，顾言清意味不明的看着她。“其实我一直挺很好奇，你到底在我身边扮演者一个什么样的身份”
　　突然的问话让院子里一下子寂静了下来。只听能听到不知名的虫子躲在角落里聒噪的声音。
　　“呵～顾将军，不要把我想复杂了。我也不过是一个很平凡的女孩子罢了”白玉见她怀疑自己，勾起唇角随意的整理了一下自己的袖口轻描淡写的道。
　　其实她只是经历了有些事情，迫不得已长大了而已。
　　没有人期待被迫这样长大。
　　“算了，你不想说我也不会逼迫你，等到一定时间我自然就知道了，走吧！费尽心思的把我骗来这么久了，不带我去看看那些可爱的小朋友吗”顾言清站起身来，眼神里满是笑意的看着她。


第89章 她来了
　　清晨，第一缕阳光从破旧的窗户透了进来。顾言清从一张硬得令人发指的床上醒来。外面一直吵吵嚷嚷的声音透过房门传了进来, 自己想睡着也难。
　　习惯性的往身旁搂去, 不出意外的指尖触感冰凉。
　　没有意外的再一次扑了个空，顾言清心里难受, 默默的把手缩了回来。
　　平躺在床上, 还未睁开眼睛，已经能闻见空气中弥漫着令人作呕的, 腐烂的味道。
　　顾言清紧闭着双眸皱了皱眉。从有些破旧却干净的被子里伸出手指，捏了捏自己的鼻梁。过了一会儿才不紧不慢的睁开眼睛看着已经大亮的窗外, 轻轻的叹了口气。
　　这样的日子什么时候到头呢？
　　昨夜白玉带自己去看拿那些孤儿。最大的也才十岁, 小的三岁还不到。自己身上的是还未处理好现在又出现一些新的事情。
　　见自己进去一个个的惊慌失措的看着自己，有些小一些的直接哭了出来。那样无措而无辜的神情，顾言清觉得自己一辈子可能都忘不了。
　　后来自己又打听到在青州, 因为被洪水还有鼠疫、饥荒造成父母双亡的孩子还有很多。如果自己不管他们, 接下来他们面对的除了以讨饭为生, 或者被迫为奴为婢, 可能就是面对死亡吧！
　　再后来天色已晚, 天黑路远没办法回去，迫不得已只能在这屋里将就了一宿。很幸运附近没有人家，自己还能有多余被子睡觉。
　　默默的从床上爬起来，坐在床前醒神。顾言清侧目看着枕头边放着那把配剑还有自己的腰带和令牌。
　　缓缓的伸手把腰带拿在手中凝视了半晌。一下子回忆起那次夜里公主给自己系腰带的情景。
　　思念如潮水般向自己涌来，心中酸楚更胜。
　　也不知公主在家中可还安好？
　　夜深人静的时候，也会如自己一般会想着对方吗？
　　不管怎样，这里的事情早晚都要解决的。
　　过了一会儿, 轻轻的放下手中的腰带，拿过从一旁已经给自己准备好的衣服。顾言清看着这青灰色衣服就忍不住苦笑着摇头。
　　昨夜不管自己怎么拒绝。那位叫作“陈姨”的人还是逼迫自己换下那身衣服，还说自己这么大了，穿出去也不怕丢人。
　　看着自己一身的泥土，顾言清僵持不过，只能把身上的衣服脱了下来。不过好在自己身上除了外衣还有里衣，她们没有发现自己身体的秘密。
　　穿好衣服，顾言清如往常一般的查看了自己的着装，感觉不到异样才推开房门出去。
　　得亏自己胸前平坦连束胸都不用了，顾言清低头看着自己的“飞机场”一阵无语，也不知道这是不是好事。
　　推门而出，顾言清不防备被照射进来的光线一下子晃了眼睛，赶紧用袖口挡了下眼睛才慢慢的适应过来。
　　昨夜原本冷清的院子，此刻那些个小孩子在院子中四处奔跑嬉闹。顾言清仔细看了一下，昨晚见过的里面有几个大一点的小孩不知去哪了。
　　目光扫了眼周围，顾言清还看见了角落处自己的那一身衣服，此刻正干干净净的被展开晾在那竹竿上。
　　看着院中中嬉闹的小孩，顾言清不经感叹，没想到经历了如此多事情。这些小孩还能保持天真可爱的一面。其实人这一生活得也很简单，自己这几日整日自怨自艾，倒有些不及那些未长大的孩童了。
　　正在与陈姨一起做饭的白玉听见动静，转过头来，见顾言清醒了，看着她穿着那一身青色布衣愣了一下。眸中一瞬之间划过一丝不知名的神情。
　　下一秒见她呆呆傻傻的站在门前，抑制不住上扬的唇角，随即放下手中的菜走了过来。
　　“没想到这身衣服穿在顾将军身上。居然如此的的合身。”白玉几步走到她面前，在她面前上下打量的着，最后点头称赞道。
　　顾言清跟随她的视线，将信将疑的低头看了一眼。
　　也就寻常人家的衣服。平平常常的浅灰色。不过自己虽然个子高，但是骨架子却小。这件衣服勉勉强强才撑了下来。怎么也是凑合吧，那有她说的这么夸张。
　　“咱们何时回去？”看着时辰已经不早，顾言清想着军营里的事有些着急的开口。
　　毕竟今天自己还有一件大事需要处理。
　　“陈姨说吃过早饭便走”见她着急，白玉说着指了指锅里已经熬好的粥，还有桌子一种不知名的野菜和面粉的饼子。
　　见此情景，顾言清才想起来。施粥的第二日。难民人太多，人手不够，自己就让属下自己派米自己回去煮，按一家几口人平均发放。如此一来自己的士兵便能用在其他事情上。
　　“好吧！”顾言清见饭菜已经做好了，只得随口答了下来。
　　昨日自己挖了一整夜的坑。现在又饿又累。再不吃饭可能骑马的力气都没有了。
　　见她们在做饭，自己闲来无事，看着那些在院子里蹦蹦跳跳的小孩子。
　　顾言清刚想过去找他们玩，屋内冷不丁的响起了一声婴儿的啼哭声。
　　看着满院子的大人小孩儿都拿目光盯着自己，顾言清咳嗽两声很自觉的进屋当起了保姆。
　　好在自己当医生实习时经常干过这些。谈不上手到擒来至少抱一个小孩子也是绰绰有余了。
　　这还是自己第一次见到她，小小的瘦瘦的像一只小猴子。一看就是经常没有奶吃营养不良样子。
　　顾言清抱着她几乎感觉不到任何的重量。不过她出生在这个特殊的时期，能活下来已经是一个奇迹。好在眼睛大大的，看起来水汪汪的，还是有些可爱的地方。见顾言清抱着她，也不哭不闹了，就一直睁着眼睛看着她。
　　见她一直张着嘴巴呜呜呜的说着什么，顾言清坏心眼儿了吧手指伸到她嘴巴边逗她。看她粉嫩嫩的小嘴巴一直蹭着自己的手，那一瞬间顾言清的心好似被什么东西碰了一下软成了一片。
　　她突然一个想法在心里生根发芽，如果有个孩子在自己和公主身边，没事的时候逗逗她也挺好的……
　　***
　　一炷香后……
　　饭桌上，看着碗里的白粥很是清淡，里面的饭粒清晰可数。顾言清紧蹙着眉头心里有些不是滋味。
　　自己当初想着，平常人家一般是四五口人。也就把数量给定了。毕竟现在情况特殊，必须节约一下才行。那里想到会遇到今日这般情景。
　　抬头正开口与陈姨说一会儿自己派人送些米面过来。没想到刚一抬头却看见饭桌上大大小小的眼睛都看着自己。
　　桌子上的气氛突然一下子尴尬了起来。
　　顾言卿愣了一下，随即明白他们眼中的含义笑着道：“你们看着我做什么？都吃啊！”
　　坐在顾言清对面的陈姨见她一直未动筷子，垂下眼眸抿了抿唇，良久才看着她窘迫地开口。
　　“小将军昨日多有冒犯，还请不要见怪，现如今这个情况，也就只能麻烦你将就一些喝些清粥野菜了，我……”说话的语气却与昨日截然不同。
　　见她还打算继续说下去，顾言清赶紧开口打断了她。
　　“没事儿，你们吃不饱饭，说来也是我的失责，你还不记仇的给我洗了衣服，我昨日那身衣服的确不能见人，你还连夜给我脱下来清洗干净，该说谢谢的是我才是””
　　顿了顿又道：”大家都快些吃吧！不是说一会儿还要去城中有事吗？吃完了一会儿一起走”语气轻松，没有一丝一毫的做作。
　　说完顾言清自顾自的伸手拿过旁边盘中一个野菜饼子咬先了一口。
　　饼子虽然有些发硬，不过好在味道不错。倒不至于难以下咽，隐隐约约还能闻着这种野菜独特的香味。
　　“都吃啊，看着我做什么？你们再不吃，饼子可又被我吃完了哦”顾言清见他们还一直没有动筷，一脸人畜无害的笑容看着桌子上那几个年纪小一些的孩子道。
　　那几个小孩见状，咧嘴一笑也争先恐后的拿过旁边的饼子开始喝起粥来。
　　这个长得好看的大哥哥居然没有和其他人那样嫌弃他们，真好……
　　一众人正吃着饭，院子门冷不丁的被人推开，把在院子里吃饭的人都吓了一跳。
　　四五个男孩子见所有人都在，嬉笑着跑了进来，边说着边向他们拎着手中的老鼠高大声炫耀：“姨，我们今天又抓着十几只耗子，加上前几天的快有一百只了，等换来了钱，咱们就不会饿着了”
　　那些老鼠吃了顾言清专门叫人准备的混合了药粮食，三个小时就可四肢无力无法动弹，只能任人宰割。要不然以他们这些小孩子怎么敢去捉这些敏捷的老鼠。
　　听见声音，顾言清一脸茫然放下手中的碗，抬头看着为首的那个叫小胖墩的那个男孩，见他两只手各提着四五只老鼠的尾巴。一瞬之间，背上的汗毛一根根的立了起来，背后冷汗一下子就冒了出来。
　　不过作为一位上过战场的将军，见所有人都没有注意自己，顾言清表面上保持着微笑一脸若无其事的样子。
　　“没想到你的那些药的确有用。这几日镇上的老鼠都快被抓光了。顾将军能告知一下药方吗？”白玉看了眼他们手中的老鼠，淡定的喝着了口碗里的粥，抬头望着顾言清轻描淡写的闲聊着。
　　对他们手中的老鼠却选择了视而不见。毕竟自己学医之时，这样的老鼠不知被自己杀了多少。
　　见他们回来，坐在主位的陈姨歉意地起身。一脸宠溺的叫他们几个去厨房洗手准备吃饭。
　　顾言清见白玉和自己说起这个问题，尴尬的笑了笑，点了点头默不作声的继续埋头喝起粥。
　　她现在腿有些发软，实在没有心情回答这个问题。天知道自己睡在这个随处可见老鼠地方，心里是有多么的煎熬。
　　自己当初学医时虽然解剖过老鼠，不过那都是人工饲养的小白鼠白白胖胖的，哪里像这些老鼠目露凶光张牙舞爪，让人不敢靠近。
　　不一会儿，吃完了早饭，顾言清带着几个年龄大的孩子，一起从镇上紧赶慢赶地赶回了县里。
　　因为都是孩子附近又找不到马匹，顾言清只能找了一辆拉粮食车，叫小白把他们几人驮到了县里。
　　来到县衙门口，顾言清看着门口长长的队伍人群中吵吵嚷嚷的。还有他们手中大大小小的布袋子还有一些装满老鼠的铁笼子，心里的担忧才少了一半。
　　目前的情况来看，鼠疫和吃饭问题都解决了，现如今村民手中有了银子，对以后的日子也更有希望。
　　再过几日，小王爷手中的粮食和种子一到，那个他们的苦日子才算是真正的结束了。
　　顾言清四周瞧了瞧，一路过来自己没瞧见董卿尘他们等人，想起来自己也有好几日未见到他们了。
　　这几日大家都是各忙各的事情。也不知交给他负责的事情办得如何了。还有那李尚儒自己这次那日之后自己也没有再见过他。
　　守在县衙口负责登记的见顾言清在不远处看着他们。转头便向后面忙活的副将报告。不一会儿一个副将转身吩咐了几句，便向她所在的方向走了过来。
　　这人顾言清认识，是军中的老人了，四十开外的年纪。来当兵十几年了，如今已经到了副将的位置。背景简单，为人忠厚、老实是个踏实做事的人。
　　顾言清见他来到自己面前笑着开口：“王副将今日收了多少只老鼠啊”
　　“骑兵将军，现有一万七只有余”
　　听他说完顾言清心里默默盘算了一下几日其他地方收到的老鼠数量，随后继续问道。“所有的老鼠都收下了吗？还有昨日我吩咐的在坑内放的那些东西已经放好了吗？”
　　“早已准备好了将军，这边登记完就叫人把这些老鼠运到山上丢入坑内，绝对不会出半点差池”
　　听他这么一说，顾言清更加放心了就连紧蹙了几天的眉毛也舒展了不少。：“那就行，你去忙吧。”
　　“是将军”说完那副将便转身继续回去做事了。
　　见他们井然有序的忙着，顾言清感觉自己插不上手，便和那几个小孩把他们的老鼠拿去登记领银子，一共一百三十七只。听见这个消息几个小孩子都高兴坏了。一个个手舞足蹈的说着回去叫陈姨做好吃的。
　　顾言清有事在身，便叫了两个属下带着粮食和他们的银子护送他们回家了。只有那白玉还一声不吭的一直跟着自己。
　　顾言清见状也没有说些什么，不过自己一会儿要去处理那些老鼠，后来找了一个理由把她也支走了。
　　几个时辰后，县衙门口的人越来越少。只有三三两两的几个看热闹的人。顾言清时见辰差不多，便骑着马跟着最后一支队伍上了山。
　　山坡上原先空空荡荡的大坑中早已倒到满了大大小小的老鼠。密密麻麻的黑黢黢的。
　　有些吃药较少的已慢慢的清醒了过来，在坑里爬来爬去，看到眼前这一幕，顾云清整个人一下子不好了。这样的场景太震撼了。
　　数以万计的老鼠全部都在一个坑里”叽、叽”的叫着，那声音让人忍不住头皮发麻。
　　顾言清感觉自己再看一眼都快有密集恐惧症了。在自己腿还没软之前，顾言清赶紧知趣儿的退了回来。
　　一直退到离土坑几百米的地方，顾言清才站稳脚步，用手扶住旁边的大树深吸了几口气，向旁边的士兵下了命令。
　　“倒桐油”
　　大坑旁早已准备好的士兵听见命令，把木桶来的桐油一桶一桶地倒了下去。桐油顺着土坑边缘慢慢的向坑内流了下去。
　　一捆火把下去
　　不一会儿，夜空中便开始火光冲天，一股肉被烧糊的味道气味从空中飘了出来，还伴着滚滚的浓烟。
　　顾言清站在几百米开外，以袖口遮住口鼻。一直亲自看着这把大火烧了两个时辰。
　　等火烧尽，已是入夜十分。
　　“把这个大坑埋了，你一会儿吩咐负责这片山坡的人。一年之内不许任何人在这上面种植粮食，更不许任何人靠近知道吗？”望着渐渐火光减弱的土坑，顾言清表情严肃的对旁边的副将开口。
　　至于为什么会把这些老鼠全部烧死。其实自己这么做有一定的道理。一般老鼠身上都会携带着一百多种病毒。还有各种数不清的细菌。如果任由随处丢弃的话，让各种动物和人类感染上，那接下来的事情更加一发不可收拾。
　　“是、将军”
　　处理完这些老鼠还有那些赈灾银两，其他事情都有专人负责。顾言清自己手中的事情做得差不多了，也终于能放松一些。接下来的几天便和白玉是四处奔跑找到那些无父无母的孤儿。
　　这件事情牵扯面积太过庞大。只能每日每夜的四处奔波。有些小孩子就到他们就跑，东躲西藏的给他们找人带来了很大的困难。
　　手中除了十几个人，其他人都暂时被分配到其他地方去了。每次夜里回来，顾言清都累得筋疲力尽，回到军营沾着枕头就睡着了。
　　就连那日夜惦记的公主也没有时间想起。
　　当天夜里，顾言清和白玉从旁边的镇上回来，身后的一辆马车里带着五个刚刚找到的孤儿，刚一进军营顾言清便觉得自己属下看着自己的眼神不对。
　　顾言清按捺的下心中的疑惑，翻身下马，转身把马背上的白玉抱了下来。刚一伸手背后便传来了一声熟悉的悦耳声音。无疑于平地炸起一道惊雷，让顾言清心都跳得慢了几拍。
　　“天黑了，本宫的驸马大将军总算是知道回来了吗？”


第90章 怕不是个傻子
　　身后突然让人熟悉而又陌生的声音响起。顾言清难以置信的转过头来。
　　然后她看见这几日自己日思夜想的人。
　　这个只属于她的女人。
　　上官婉儿、北国长公主。拥有无上荣耀, 高高在上、高贵不可亵渎。
　　此刻却为了自己，出现在一个南方偏僻的城镇上。一个简陋到不成样子的营地里。
　　一身银蓝色的百褶长裙, 肩若削成，盈盈一握的腰间系着冰蓝色的腰带。一络络盘起的秀发上斜插着自己当初送于她的玉簪。整个身子被枣糕色的披风紧紧的包裹着。
　　衣服美, 人更美。
　　她就这样如同天上的仙女一般, 没有一丝征兆的降落在自己面前, 立于黑夜之中。在月光的照耀下，酥胸若隐若现。身体曲线凹凸有致, 让人看一眼便移不开眼睛。
　　顾言清就这样傻傻的站着。双脚突然好似灌了铅一般，好似有千斤之重。
　　顾言清呆立在原地不敢上前。她怕自己贸然走过去。这一切到头来都只是自己想象的而已。
　　毕竟对于每晚都会出现在梦里的人, 此刻突然出现在自己面前, 顾言清平日里自己做梦都不敢这么做的。
　　可眸色中那快溢出来的喜悦之情，还有自己胸口那不听话的心跳声音却怎么掩饰不了自己内心的激动。一直空荡荡的心, 一下子塞得满满的。
　　上官婉儿面色沉静的看着站在自己不远处, 望着自己呆呆傻傻的某人。
　　不知怎的看着她的一瞬间, 在此处等了她一个多时辰的怒气和不悦转瞬之间便烟消云散了。特别是看着她从额头垂下的一缕凌乱的碎发, 还有那布满血丝的双眸。上官婉儿心中最后的那股怒气也全数化作了心疼。
　　见她呆呆傻傻的模样，上官婉儿既无奈又好笑。心里苦笑着叹了口气。
　　这傻子怎么每次看着自己就傻乎乎的。
　　见她一直看着自己露出诧异的目光。上官婉儿一滞, 面含浅笑，不顾周围异样的目光。步法轻盈、仪态大方的向顾言清的方向走了过去。
　　缓缓抬起白皙纤细的手臂, 手指触碰到她的秀发向下指腹缓缓的落在她有些冰凉的脸颊上轻轻的抚摸着。
　　又瘦了……
　　再一次得到了证实, 上官婉儿心中的酸楚再一次涌了上来。
　　终于顾言清还是找回了自己的声音。
　　“公主”顾言清沙哑着嗓音开口。
　　心中有无数个夜晚对他的思念。只化成了简单的两个字。
　　看着她眸中对自己的一点都不避讳的思念，上官婉儿心口的暖意漫过回肢，差点抑制不住的开口回答。
　　不过沿着她的耳廓, 看着在她身后那马背上的小姑娘。那些酸楚和心疼却又一下子被其他的情绪压了下来。
　　白玉感觉到她的目光，神色微怔，随即对她露出一个微笑。眉眼弯弯甚是俏皮。
　　见她如此，上官婉儿眉头几不可察的蹙了蹙，淡定自若的也向她微微一笑。短暂的交集后随即移开了目光。
　　“来之前本宫一直担心驸马，现在看来……本宫的驸马在这里日子过得很是安逸。是本宫担心过头了”语气清冷却又有些别扭。让人一时之间捉摸不透她的内心想法。
　　言罢，手瞬间从顾言清的脸上移开，干净利落的转身，一摆袖口脚步飞快的进了身后的帐篷。
　　把一旁看戏的所有人都看愣住了。
　　只有一直沉浸在自己世界里的顾言清，待到帘子放下才后知后觉的回过神来。
　　刚才那不是梦境。
　　自己刚才分明感觉到了她指尖的温度，还有她身上发出的让人熟悉的气息。
　　正欲跟着进营帐，转身看了看在自己马背上的白玉小朋友，又看了看身后的马车，顾言清愣了一秒，强迫自己冷静下来。向后面的看好戏士兵招了招手，吩咐他照顾好自己今晚带回来的孤儿。
　　自己现在是在军营，是他们的将军，身上担负着责任和义务。不管自己有多么的迫不及待想拥她入怀，也要必须先处理好自己手中的事情。
　　待那士兵把那几个孩子带了下去，顾言清便头也不回的进了自己的帐篷。
　　见自家将军被公主甩了脸色。在军营里驻扎的士兵一个个都幸灾乐祸起来。
　　他们大部分都是一些跟着她上过战场出生入死过。现如今看到自己家年轻将军不怕死的跟着公主进了帐篷，那些个士兵手中虽然有事做，眼神却抑制不住在往这边瞟。
　　来这么多天了，此处可比不上战场来得凶险，也枯燥乏味。现如今有这等好事可以消遣，他们怎么会轻易放过。
　　骑在马背上的白玉把顾言清的一切都尽收眼底，目送完两人的背影进入帐篷的两个人。薄唇微抿了一口，贝齿轻咬嘴唇，下一秒一个漂亮的翻身从马上跳了下来。
　　在众人的惊讶的目光中回了自己的营帐。
　　***
　　屋内，两个人正用一种暧昧又奇怪的姿势站在一张破旧的桌边。明明很温馨的场面，气氛却有些诡异。
　　“放开本宫”
　　一声清冷的带着羞怒的声音在帐篷里响起。
　　上官婉儿面红耳赤的对着这个从背后抱着自己的，死皮赖脸的顾言清怒斥道。
　　她本就比自己高一些，想着她此刻双手环抱住自己，把头若有若无的放在自己肩头，轻言细语的说着那些让人害羞的话，上官婉儿都感觉到自己的耳根热得受不了。
　　原以为自己冷着脸会吓到她，没想到她居然一进营帐，便趁自己不备从背后紧紧的抱住自己。
　　“不要”顾言清裂开嘴角，一脸笑得灿烂的开口。
　　“公主媳妇儿，我想你了”
　　听她还自称公主。顾言清继续死皮赖脸的缠着她。
　　根据经验，在自己前面都自称公主了，那肯定是生自己气了。其他已经不重要，先把自己媳妇哄好了再说。
　　放开是不可能放开的，这辈子都不可能放开。这么多天啦！自己可是好不容易才能抱到。
　　“本宫……”
　　还未等上官婉儿开口，顾言清抢先答道。“公主，我不知道我做错了什么，也不知道你为什么生气，反正都是我错了，你不要生气了好不好？“
　　“我心里日夜想念只有你，你知道吗？在我来这里之前，我从来都没有抱着活下去的希望。甚至没有想过很能再见到你。我当初得到的情报。这里的形式复杂多变，我甚至已经准备好了……”
　　你知不知道？你这样子就这样仿佛从天而降一样的出现在我面前。对我来说是多么大的新惊喜和震撼。
　　上官婉儿低头看着还搂自己腰间的双手，听着某人在耳边诉说着对自己的思念。感受着他身上传过来的体温。嘴角抑制不住的上扬了起来。
　　“你先放开本宫”感受着自己颈处她不断呼出气息，上官婉儿忍着自己越来越快的心跳开口。
　　再这样下去，她快有些站不住了。
　　顾言清听她这一说，抱得更紧了。一直都在自称本宫，这不是摆明了还在生气，自己怎么可能放开。
　　“我真的知道错啦！媳妇儿。你让我抱一会儿好不好？
　　上官婉儿忍住羞意默默在心里“呸”了一声。
　　这人怎么在自己面前从来都没个正经。一副地痞流氓的样子，哪里还是那个执掌十万大军的将军。
　　“你身上都有汗味儿臭死了。还不快清洗完换身干净衣裳”
　　见她也一直不放开自己，上官婉儿只得找了个借口。
　　听她这么一说，顾言清先是愣了一下，随即尴尬的放开了她。低头看着自己今日因为追一个东躲西藏的小孩，弄得全身脏兮兮的衣服。顾言清讪讪的把双手放在背后，撇着嘴心里有些委屈。
　　上官婉儿感觉到自己腰间的手放开，心里有些不舒服的情绪。转过身刚想询问她今日之事，却见她满脸委屈的看着自己。
　　呼吸一滞，方才心里莫名失落情绪一下子消失不见。
　　这会儿这么听话，早干嘛去了？叫你放手就放手，真是个傻子。
　　不过现在可不是讨论这些的时候，上官婉儿看着她一身的泥土眉头一皱。站直身子向门外开口。
　　听见声音。青烛从外面走了进来。低着头回道：“公主有何吩咐？”
　　“你叫人下去准备驸马洗澡用的热水，然后再准备一身干净的衣裳”
　　“是”言罢、青烛欠身行了礼，低着头转身走了出去。
　　“你呀！那里还有个将军的样子，明明看着有些本事，怎么就是……你看看你，是不是又没有好好吃饭，看着比在家时瘦了些……”
　　上官婉儿吩咐完青烛，转身来到顾言清面前。同方才见面一般，用手抚摸着顾言清的脸颊。语气中虽然满是责怪之意，眼神里却满是心疼。
　　“你不生气了”顾言清见她心疼自己，哪里顾得了自己是不是好好吃饭。眉开眼笑的拉着她的手放在自己掌中。细细的摩擦着。
　　上官婉儿：“……”说了这么半天。连自己生什么气都不知道。
　　自己还生气自己不是给自己找罪受吗？
　　看着她傻傻愣愣的样子，上官婉儿真是又好笑又好气，不经有些忧心起今日遇到那件事。
　　自己今日正午便已到达了青州境内。不知为何，自己所在的那艘船莫名的船低破了几个洞。自己正手足无措之时，那个如今的八府巡按李尚儒居然莫名其妙的出现在自己面前。带着船把自己船上的物品全部转移。
　　还有自己下船时，他在自己耳边说的那句莫名其妙的话……
　　这件事情上官婉儿怎么也想不通他是从何得知的。
　　“你的身份可还有什么……”
　　见现下无人，上官婉儿看着近在咫尺的顾言清，正准备向她亲自询问一些事情。外边青烛的声音突然响了起来。
　　热水和衣服已经准备好。
　　上官婉儿看了一眼还未掀起的帘子，只得不着痕迹的住了声。
　　“天色已经晚了，你快些去清洗。我出去叫青烛给你准备吃”说着上官婉儿面无表情的转身掀开帘子走出去了。
　　有些事情她得叫人去查查清楚，明明自己来这青州可是没有多少人知道，他是如何知道又是如何刚好出现在自己面前。
　　“哦”见公主脸色清冷不看一眼自己便直接走了出去，顾言清板着脸闷闷不乐的回答了她一声。站在桌边等着下人抬水进来。
　　在众人出去之后，顾言清坐在木桶里闭着眼睛惬意的享受着。话说有公主在身边日子就是好，自己的生活水平一下子上升了不止一个档次。
　　啧啧啧……这几日自己找那些个小孩子腿都快跑断了。
　　此刻满心欢喜的顾言清，完全没有意识到危险已经早已降临。


第91章 情愿当个傻子
　　已经洗完澡的顾言清身着一身黑色的里衣坐在床边看着空荡荡的帐篷默然不语。
　　此刻距自己洗完澡已经过了好些时候, 桌上的饭菜早已冰凉。顾言清一动不动的望着许久未被掀开的帘子倏地站了起来。
　　不知为何，她心里突然莫名感觉到有些心慌。好似要发生什么大事一般。
　　平日里因为自己有事虽然与公主在一起的时候不多, 却也不见她为了其他事情如此冷落自己。
　　自从方才离开，自己便没再见到她。就连桌上的饭菜也是她身边的一个下人送来的。最主要的是自己询问了公主手下, 她们居然都不知她去了何处。
　　得到这个消息, 这让顾言清原本就一直烦躁的心情更加的烦躁了。
　　穿好衣服顾云清顺手拿着一旁的配剑便冷着脸走了出去。
　　月上柳梢, 微风轻轻地吹拂着。
　　营地里此刻静悄悄的，除了在营地周围巡视的士兵, 其他人都已回到帐中入睡。只有夜空里皎洁的月光还一直陪伴着那些巡逻的士兵。
　　顾言清冷着脸围着军营走了一会儿，也没见着公主的影子。心下更加着急。
　　心烦意乱的顾言清无计可施, 看着从自己面前路过的巡逻士兵, 脚步一顿站直身子面无表情的朝他们招了招手。
　　几人见躲避不了，只能默默的走了过来。
　　“你们几个看见公主了吗”
　　见他们在自己面前站好, 顾言清不抱任何希望的冷着嗓音开口询问。
　　众人：“……”
　　互相心有灵犀的对看了一眼, 都很默契的选择了默不作声。
　　毕竟将军和公主谁厉害, 他们还是拎得清的。
　　“说话”
　　见他们欲言又止的模样, 顾言清今晚不太灵光的脑子终于灵光了一回。自己一路过来，总觉得有什么地方不对劲。
　　原来他们都瞒着自己, 怪不得自己一圈下来所有人都避着自己。
　　“我才是你们的将军……”顾言清清再次冷着嗓子不客气的开口。
　　众人：“……”
　　默默的低下了头，继续装聋作哑。
　　“怎么？本将军说话不管用了吗？”见他们如此不给自己面子, 顾言清气得牙痒痒。怎么公主一来自己话都不好使了。
　　见她发怒、带头的士兵赶紧小声解释：“将军请不要为难属下, 公主……不让我们告诉你”
　　顾言清：“……”听见这话顾言清差点被气笑了，他们果然是真的知道，还不告诉自己。
　　方才自己居然还不确定, 顾言清此刻忍不住张口想骂娘。
　　见他们一副打死不开口的模样。顾言清叹了口气，正准备继续施压，突然灵光一现，趁几个人还没反应过来，顾言清狠狠掐了一把自己大腿。
　　表情痛苦，抬眸看着无尽的夜空，语气充满了悲伤开始感叹：“，我现在说话你们也不听了……，呵～所以还是觉得我年龄小根本不配当一名将军……我如此真心待你们，你们居然如此……咱们还一起上战场杀敌……”边说着边用余光看着他们的反应。
　　还好自己脸皮厚，做起这些事情居然没有一点违和感。
　　威逼不成，顾言清只得打打感情牌，和他们这些直男混了这么久，他们的性格自己早就了如指掌。只要不是正经时候，基本上都是吃软不吃硬的主。现如今公主去哪里都不给自己说，自己还脸干什么？
　　突如其来的“深情厚谊”，几人一愣，实在消受不了一个男子对着他们如此这般，无视掉自己手臂上的鸡皮疙瘩。那带头的赶紧开口回道：“禀将军、公主在不久前便带着她身边的那位姑娘出了营地往西边儿去了”
　　顾言清：“……”
　　神色当即恢复了正常。早说不就好了吗？非得自己出绝招。
　　不过听见这个消息，顾言清有些疑惑 。公主她没事儿一个人跑那边去干嘛？那个地方只是一个荒坡连个人影都没有，又是大晚上的。
　　“她身边的那些护卫为什么没有跟着一起？”
　　“属下不知、只知公主刚出去不久……”
　　“嗯？”顾言清耐心等待着下文。
　　“八府巡按李大人、也、也跟着去了。”带头的士兵有些为难的开口，说完悄悄抬头看了眼顾言清反应。
　　这可不能怪他，是将军自己要问的。
　　“……”
　　“？ ？ ？”
　　“！！！！！！！”
　　听完这个消息，顾言清顿时整个人更不好了，差点以为自己听错了。
　　到底什么情况？
　　方才自己见到公主心里高兴。未曾注意其他。突然想起她和公主方才在一起时，公主好像打算问自己什么？不过那时自己心思没有在上面自然毫无察觉。
　　所以她为什么有事不找自己，要去找那个李尚儒……顾言清皱着眉百思不得其解。
　　得到自己想要的信息，顾言清也不再为难他们，挥手手打发他们走了。
　　“行了你们走吧！注意查看附近可疑的人”
　　“是将军”几人异口同声答完，飞快的离开了。
　　见他们有序离开，顾言清看着军营出口的方向，好看的眉毛皱成了麻花。
　　按道理公主有事出去还别人偷偷见面，还是一个熟人，出于信任她本不该偷偷跟着去。但是想着自己媳妇和大晚上的别人在一起，顾言清的腿比脑子先一步做了决定。
　　黑色笼罩着整个营地，月色朦胧、树影婆娑微风轻轻吹拂着。天上的云被吹散开来，。不一会儿又聚集在了一起。周围的一切显得的那么的静谧。
　　顾言清身着一件单薄外衣，冷不丁的被风吹得打了个冷战。望着无边的黑色，好像整个世界只剩下自己一般那样的孤寂。
　　刚走出营地。顾言清左右看了看辨别了方向。正打算悄悄过去探个究竟。没成想刚走出几步，便看见不远处几个黑影朝自己走了过来。
　　顾言清脚步一顿，眉头轻拧，疑视着那一前一后的轮廓。一下子便看出了朝自己走过来的正是公主他们几人。
　　此刻再躲也来不及了，顾言清心稳定心神静静的立在军营门口。伫立良久却没有勇气上前。
　　看着越来越近的两个人，顾言清眼底闪过失落。她一直坚定和公主能一辈子好好在一起，也笃定自己能够给她幸福，也一直相信公主是喜欢自己的，但是现在突然就不确定了。
　　垂在身侧的指节曲了曲，修长有力的手指慢慢的拽紧 ，心突然猛地刺痛了一下。
　　李尚儒看起来温润儒雅一表人才，虽然品行不太好，却也是一个有才能的人，和公主一起走在一起，也算勉强配得上。顾言清觉得自己的前几日的那些想法是不是有些想当然了些。
　　“还没睡吗？怎么跑到大营门口等着”从远处走了过来的上官婉儿。看着门口站着的人。脚步难以捕捉的停顿了一下随即恢复正常，又继续向顾言清的方向走了过去。
　　几步来到她面前，嘴角噙着一抹淡雅的笑旁若无人的看着她。
　　见她还知道问自己，顾言清冷着脸回了她一句：“睡不着”
　　嗓音却是低沉沙哑的。
　　顾言清都没察觉到自己的声音里带着像是哭过的颤音。
　　上官婉儿见她又耍小孩子脾气心中的担忧更甚了。看来自己要让她成长起来，还有很长的一段时间。
　　“我叫人给你准备的饭菜，你可吃了？”
　　“吃不下”顾言清挑着眉，克制住拥她入怀的冲动，“冷静自持”的开口。
　　都背着我悄悄出去跟别人见面，我要吃的下才有鬼了。
　　上官婉儿：“……”看样子这个傻子是又生气了。怪不得会被人发现身份。
　　还有不到一个月，她就要过生辰，继承“永安候”之事兹事体大，自己应不应该告诉她那件事……
　　上官婉儿心里有些为难。
　　“你们去哪里了？”顾言清梗着脖子咳嗽了两声，厚着脸皮看着上官婉儿反问。
　　见她问自己，上官婉儿抬眸看来她一眼，答非所问道。
　　“天色已晚，回去再和你说”
　　“你……”可不要骗我。
　　见公主给自己使眼色，顾言清虽然有些不明白她是什么意思，却还是心领神会刚正准备开口答好。站稍远些的李尚儒突然自告奋勇的上前开口。
　　“顾将军，现在天色已晚，公主今日商船出事受了惊吓，还是让她快些休息较好，我与公主相识甚久，与公主说了一些你不知道的事情，很是正常，你如此这般无理取闹，就是你的不是了”
　　说完用一种意味不明的眼神上下打量了一下顾言清，旋既挑衅的笑了一下。
　　听他说完，顾言清从方才一直皱着的眉毛皱得更紧了。那只没有握着剑的手，在背后也在泛白。
　　他是还没有被自己打够吗？居然在自己面前这么狂妄。
　　什么叫相识甚久？什么叫我不知道的事情很正常。你特么到底在说什么？
　　不对他刚才说什么？在船上受惊，为什么自己不知道，没有人告诉自己。
　　顾言清瞪着眼睛，神色茫然的看着上官婉儿无声的询问。
　　上官婉儿察觉到她的目光垂了眼帘，不经意的避开了她所有的目光。
　　空气一下子凝固了起来，在场的几个人都没有开口说话。
　　见两个人不说话，顾言清突然感觉被人当猴子耍了般，心里不是滋味。火气噌噌噌的往上冒。
　　看着一旁一直似笑非笑看着自己的李尚儒。顾言清心里烦躁的想上前打人。握着配剑的那只手指节泛白，有些蠢蠢欲动。
　　上官婉儿见她如此冲动又一脸的不高兴，冷着声音开口，
　　“本宫与驸马的私事就不麻烦李大人了”下意识的护短。
　　自己的人只能自己欺负，其他人碰一下想都不要想。
　　见公主护着顾言清，李尚儒尴尬的笑了笑，想着刚才自己与公主说的那些要求，脸色随即恢复正常。挑眉看了一眼站在对面的顾言清微勾起唇角。
　　“公主驸马感情深厚，属下不便打扰，先行离开了”说着向两人抱拳行了个礼转身离开了。
　　走了几步，李尚儒转头看着站在一起的两个人，默了默，目光看向上官婉儿莞尔：“今晚属下说的话还望公主好好考虑清楚，毕竟咱们的时间看不多了”
　　说完一挥袖子转头扬长而去。
　　“你们刚才干嘛去了？也不告诉我一声，也不让别人告诉我，我找你半天了……”
　　咬着牙齿、憋着气等那个让人心烦的人离开，顾言清气势一下子就软了下来，上前一步把上官婉儿拥入怀中，把头埋在她脖颈处，状似不经意的开口。
　　音色软软像个孩子一般，声音不似平时的清冷。
　　只有抱着她，自己心里的那莫名的心慌才慢慢的平静下来。她此刻不想知道发生了什么，她只想公主能陪在自己身边就好。
　　这是她唯一的要求，不要离开自己，留下自己一个人。
　　她不是傻子，却也情愿当个什么都不知道的傻子。
　　一直在旁边当空气的青烛见驸马一言不合就抱着公主，憋住笑把头埋的更低了。
　　果然每次驸马都拿公主没辙。
　　“咱们先回去，你这样抱着，让你的将士看见成何体统”见她心情不好，上官婉儿耐着性子拍了拍她的背，轻声的开口。
　　她总是这样不会为难自己。自己不说她便不问了。
　　在她怀中的上官婉儿有些无奈的想着。眉梢与眼角却不自知的染上的温情。
　　……
　　短暂的沉默之后，顾言清有些不舍的放开了她，低眸一言不发的看着她，眼神里波涛暗涌。
　　几秒钟后，顾言清牵着上官婉儿的手便往自己的营帐走去。
　　被牵着走的上官婉儿望着两只不同肤色的手有些不明所以，略一思索方才她看自己的眼神顿时耳根子羞红起来……


第92章 心照不宣，绝口不言
　　夜里柔和的月光笼罩着整个营地, 树影婆娑, 不时有微风拂过, 静悄悄的军营中间, 有两个人影正不时拉拉扯扯的走着。
　　“放开”
　　“不放”听见后面公主有些气急败坏的声音，顾言清目视前方，轻描淡写的开口。
　　“你没看见他们一直在盯着咱们这边看吗？”上官婉儿用余光看着从她们面前经过的巡查时表情怪异士兵, 又看了看被某人紧紧握住的手，羞红着脸有些不自然的道。
　　听她这样说, 走在前面的顾言清愣了一下，随即停了下来, 紧抿薄唇，转身一言不发地看着上官婉儿。
　　上官婉儿见她这样的表情，眼神躲闪了一下，牵了牵嘴角笑容有些勉强。她知道自己说错话了。
　　一秒钟后，上官婉儿在自己的惊讶声中被顾言清打横抱了起来。
　　耳边清晰的跳动着她的不规律的心跳，感受着她身上源源不断的暖意, 还有她身上熟悉的味道。突的上官婉儿用贝齿轻咬下嘴唇, 自己胸口的那颗心也跟着不自觉地跳到快了几下。
　　罪魁祸首继续一脸淡定的往自己的营帐走去。
　　见自己将军把公主抱着，方才巡逻的几人还有在四周站岗放哨的士兵都忍不住侧脸看了过来。
　　一个个心中不禁发出了老父亲般的感叹, “咱们这个年轻的将军可终于算是硬气了一回”
　　想想将军那时候被公主强行喂药，房内禁足的那些惨痛经历。他们这些属下都忍不住可怜起他们的将军起来。
　　顾言清察觉的周围那些士兵的目光, 故意低头看着在自己怀里一动不动的上官婉儿，浅浅一笑一脸自豪。
　　“你是我三书六礼、八抬大轿、明媒正娶的”语气里充满了得意。
　　潜台词—我想亲就亲，想抱就抱, 你能奈我何？
　　又管别人如何。
　　上官婉儿听她这样说话，双手自觉的把手搂着她的脖子，把脸埋在她的胸口做鸵鸟状。
　　几秒后，一声几不可闻的声音从顾言清怀里跑了出来：“……不要脸”
　　“什么”见她这么害羞，顾言清挑眉，故意逗她，假装自己没有听见。
　　上官婉儿：“……”
　　见她不吱声，顾言清抱着她正洋洋得意，突然的感受到了一个软绵绵的东西伸到自己腰间，顾言清反应过来，暗道不妙，可惜已经为时已晚。
　　“嘶、好疼……”
　　公主下手不轻不重，除了一些疼痛之外还有一些痒痒的……
　　这样熟悉而陌生的感觉让顾言清忍不住倒吸了口冷气。
　　顾言清随即停下脚步，垂眸看着怀里的上官婉儿，眼底的眸色深了又深，不自觉的，喉咙滚动一下。
　　哑着嗓子却是对着一直跟在后面的青烛开口。
　　“青烛姑娘、天色已晚，你快些回去休息吧！”
　　言下之意—公主今晚就不麻烦你伺候了。
　　一直跟在后面的青烛听见顾言清声音如释重负，红着脸恭敬的答了声“是”，随即低头行了个礼，便匆匆退下了。
　　一眼都不带看顾言清怀里的自家公主。好似后面有追兵追杀似的。
　　其实这不怪她，她脸皮薄，实在受不了周围那些看热闹不嫌事大的那些士兵的视线。
　　见青烛离开，顾言清勾起的嘴角慢慢的放了下来。目光盯着远处的夜色又恢复了平常清冷的模样。
　　……
　　刚入帐篷内，顾言清便小心翼翼的把上官婉儿放到床沿边坐好，垂眸沉默不语的注视着床沿边的女人。
　　上官婉儿回视了一眼，默默的低下了头。然后在上官婉儿满心期待她会有什么动作的时候，顾言清转身离开的营帐，只留下上官婉儿目瞪口呆的坐在床沿边上不知所措。
　　怎么会变成这样？
　　她怎么把自己放在床上就走了……
　　走了，她居然就这么走了。
　　上官婉儿愣了几秒，不自觉的抬手轻轻的抚摸上自己的脸，不禁感到怀疑是她这几日休息不好，看起来不比从前了吗？为什么她连看都不看自己一眼。
　　明明以前……
　　还是她心里一直对自己私自去见李尚儒的事，耿耿于怀……
　　或者……
　　不多时，坐在床上的上官婉儿还在胡思乱想着，顾言清端着一盆热水走了进来，一股草药独有的味道充斥了整个房间，热水里面已经放好了一些不知名草药。
　　“在想什么呢？”顾言清边说边走到上官婉儿面前放下木盆，站直了身子随口一问，打断了上官婉儿沉思。
　　怎么自己才出去了一会儿，公主就变了个人。看起来好像在想什么伤心的事。
　　见她不在状态，顾言清心头掠过一丝疑惑。呼吸一滞，心里不知怎的有种说不出的难受。
　　她不知道公主和李尚儒到底说了什么。让她如此心不在焉。连自己走进来也不曾察觉。
　　“你刚才出去……”就是弄这个？
　　上官婉儿低头看着自己面前木盆，想起刚才自己胡思乱想的和那些没有根据的可能……
　　上官婉儿倏地有些觉得脸热。好想找有个地洞钻进去。
　　见她回过神与自己说话，顾言清紧绷的肩线舒展开来不自觉地放软的态度，随即调整好自己的情绪，打起精神装作和平常一般说话。
　　“过来，我给你把衣服和鞋袜脱了泡泡脚，方才你手搂着我脖子的时候我就感觉到了，你怎么又开始手脚冰凉，这几日是不是没有好好吃饭和睡觉，和你说了多少次，你身子寒气重，三年至五年内不要断了，你看看每次我有事出去，你那一次好好听话……”
　　已经脱下外衣的一边往床边过来的顾言清，捥起袖子向在床上坐着一动不动的上官婉儿一脸正经的开口。
　　见她的动作，想起方才自己的那些胡思乱想，上官婉儿往后面床一退不自然的开口。
　　“我叫青烛进来”
　　见她这个时候居然要叫青烛进来，顾言清敏锐地捕捉到了他的拒绝，她的好脾气一下子就消失殆尽。
　　“你叫她进来试试 ，刚才背着我出去的帐我还没有找你算呢！”你真的以为我这么好打发的吗？
　　说着突然几步上前，一把把上官婉儿扑倒在床上，栖身而上双腿张开爬在她身上一脸不高兴的看着她。
　　“说，刚刚你和那个姓李的去那个荒坡都说了什么？”顾言清不悦的开口。
　　以为自己可以装作不在乎的，原来这么简单的事情自己也做不到。
　　感觉到她的气息倏地逼近。上官婉儿看着近在咫尺的顾言清挑着眉，不动声色的看了她一眼。
　　“你现在是在怀疑本宫？”压制住心中的不悦。，不紧不慢的开口。
　　“你是我的”顾言清继续不悦的开口。语气带着几分薄怒。
　　“所以呢？”
　　“你不能背着我偷偷和别人出去”
　　“凭什么？”
　　看着她一脸的不高兴，上官婉儿伸出手轻轻触碰了顾言清的脸颊，缓缓的在她的侧抚摸着。
　　充满诱惑的声音开口“顾将军不是也整天和一个小姑娘在……唔、顾言……”还未等后面的话说出来，下一秒全数被激烈的吻给吞噬。
　　这个吻来到莫名其妙也气势冲冲。上官婉儿睁着眼睛看着近在咫尺脸，唇角感受着她的怒气，默默在心里叹了口气，放在肩头原本推开她的手自然而然地向前搂住了他的脖颈。闭上眼睛全身心的回应着。
　　得到回应，顾言清悄悄睁开眼睛看了一眼，动作也慢慢的温柔了起来。
　　缠绵的卷在了一起。帐篷内的温度越来越高。空气中慢慢的弥漫着□□的味道。
　　……
　　不知过了多久，顾言清在自己快把持不住的时候，放开了她。直起身子。看着在自己身下呼吸凌乱胸口不住起伏的山官婉儿，眸底深处满是隐忍。
　　顾言清咬咬牙，看着在身下气喘吁吁的上官婉儿出声警告：“不许提她，也不许再提那个姓李的”
　　说完一把把上床的公主扶坐起身，在上官婉儿还没有反应过来之前，撇着嘴蹲下身子低头给上官婉儿脱掉鞋袜，把她白皙纤细的脚放入热水中轻轻的按摩着。
　　她知道公主有事瞒着自己，不过公主不愿意说，自己也没有必要去问，时间到了，有些事情自然而然就会知道。
　　顾言清想着，只要她不离开自己，这一点点时间她等得起。
　　可她低垂着脑袋一直不说话。失落的情绪在空气中蔓延开来，让上官婉儿不得不去重视。
　　上官婉儿垂眸一言不发的看着自己面前埋着脑袋的人。
　　她的动作自然流畅，她掌心的薄茧自己脚底都能清晰地感受到。
　　自己应该拿她怎么办呢？换做其他人可能早就已经吵得不可开交吧！
　　毕竟就算是自己也不会容忍她身边出现任何一个不相干的人在身边。
　　不经想起今晚李尚儒找自己说的那些话……
　　“离开她，嫁给我，拿她的女子身份和永安候的位置换一个你和一个万人之下的丞相位置应该很划算吧！如若不然……”这是李尚儒那时候对她说的话。
　　语气趾高气扬不可一世，哪里还是从前自己初遇他时温文儒雅，满身的书卷气息。
　　如若不然，她的生辰马上就快到了，在这个重要关头，她的女子身份被天下人知道……后果不堪设想。
　　这一年她的辛苦和一举一动自己看在眼里。她虽然嘴上不说，但是上官婉儿知道。她内心深处喜欢这种没有勾心斗角的生活。
　　她向往没有斗争的生活。所以才会做那么多的努力。她现在拥有的一切不是她的身份所带给她的。
　　是她拿命换的。
　　自己应该怎么办？
　　“痛～”正在心里胡思乱想的上官婉儿，突然感觉到脚掌钻心的痛了有下，忍不住惊呼出声。
　　正在给她按摩脚底的顾言清吓一跳。一脸茫然的抬起头看着上官婉儿。“怎么了，我用劲太大了吗？”
　　“没事……”知道她不想自己提起，刚刚和李尚儒见面的事情，上官婉儿微笑着看着她开口。
　　顾言清见她不说，抬头瞪了她一眼，默默的把已经按摩好脚从热水里拿了出来，放自己腿上仔仔细细的擦干。
　　刚把脚放在擦干便看见她脚掌上有些红肿，当下脸色便暗了下来。“走不了那些山路就不要去，你看看脚都有些红肿了，你要不小心磕着碰着，我……”有多心疼你知道吗？
　　“我知道了”
　　顾言清：“……”知道个屁，知道还偷偷去。
　　“你又生气了？”
　　“我没有”
　　顾言清见她一直盯着自己，沉下脸端着快凉了的热水走了出去。不给在床上的上官婉儿一个眼神。
　　……
　　等顾言清清洗完自己的手还有木桶，再次进来，上官婉儿已经躺着床上睡着了。
　　看来自己出去办事的时间有些久了。
　　看着已经在床上睡着的人，顾言清一言不发的走到床边。看着她又是以前的睡姿，顾言清的眉头又皱了起来。不知她是这几天是真的没有休息好，还是因为其他原因。
　　看着在睡梦中都紧皱着眉头的人。
　　沉默了一阵，顾言清掀开被子躺了下去。闭着眼睛酝酿睡意。
　　身边的人感受到她的气息一个翻身又重新把手伸进了她的脖子处。身子很自觉的往顾言清怀中靠了靠。
　　感受着她温热的手，顾言清侧过身子把她搂进怀中。下颚抵着她的额头叹了口气，轻轻的拍着她的后背，让她在梦里也能安心。


第93章 发生意外
　　夜已经很深了
　　夜空上的月光悄悄地越过树梢。不知不觉中躲在的云层里不敢出来了。
　　不知何时, 空中的云越聚越多。慢慢整片天空都变得厚重起来。
　　“将军, 属下打听到今日公主的船, 不知何故破了几个洞。”
　　“……船差一点沉了”
　　“李大人不知如何得知, 带着人及时赶到救下了公主……”
　　躺在床上的顾言清翻来覆去怎么也睡不着。脑海中不自觉的总是会想起自己属下给自己打听的事。
　　自己方才出去就顺便叫人去打听了今日之事。仔仔细细听下来，顾言清总觉得有什么地方不对
　　可又没有什么证据，证明自己的猜测。
　　就好像在一座迷宫里兜兜转转找不到出口。让她整个人都心烦意乱起来。
　　外面不知何时淅淅沥沥的开始下起了小雨, 像雾似雨，丝丝缕缕缠绵不断。加之他们住在帐篷里, 整个空气都湿漉漉的。
　　顾言清支身子为熟睡的公主不经意掀开的被子再次盖好。随后平躺下来听着外边滴滴答答的雨声出神
　　公主心里有她，顾言清心里知道。不过不知为何, 公主明明躺在自己身边，顾言清却觉得有些不真实。好似她要随时离开自己一般。
　　这样的心慌没有来由。找不到踪迹。
　　慢慢的外面的雨越下越大，顾言清的心也跟着越来越不安，这样的大雨她这么多年还从来没有遇见过。
　　这雨看样子怕是要下个几天几夜才会停下来。
　　突然轰隆隆的雷声响了起来，瓢盆大雨像黄豆似的，雨点从天而降, 打在帐篷顶上噼里啪啦的直响。
　　熟睡中的上官婉儿突然被雷声惊醒, 睁开眼睛惊慌失措的看着顾言清。
　　见她害怕，顾言清把她搂进怀里。拍了拍她的后背轻声的安慰她。
　　“没事, 不要怕，就是下雨了而已, 等雨停了就好了”
　　“这雨怎么下这么大，”躲在顾眼睛怀里的上官婉儿借着外面的外面的雷电瞅了一眼。惊魂未定的开口。
　　“现在这个季节，南方这样的下雨很正常, 只是你没有见过而已，不用怕”
　　南方属于降雨量相比其他地方大的地方，像今晚这样的降雨量对南方来说的确正常。只是她们今晚运气不好刚好遇见。
　　话虽这么说，顾言清看着外面狂风大作，雷电交加。还是有些担忧，侧身拍了拍上官婉儿的背，示意她不要担心。随后摸黑下床来到桌子边，把已经熄灭蜡烛重新点燃。
　　外面的狂风粗鲁的掀开帘子钻了进来。顾言清拿着火折子试了几次才把蜡烛点燃。
　　“你这是干什么？”上官婉儿躺在床上见她拿着外衣准备穿衣服，有些疑惑的问道。
　　“这雨太大了，我要出去看一下才能安心”顾言清随手把一件衣服披在身上，回头回答了上官婉儿的话。
　　其实事情可能远远比自己想象的还要严重。这些天来一直未下雨。那些肆无忌惮的老鼠四处乱窜把周围的山都快掏空了。按照这样一直下雨。山体滑坡发生或者泥石流，也极有可能。
　　她必须出去亲眼查看周围的情况，才能安心，如若真的像自己想象的那样，自己之前和将士们付出所有的努力都将毁于一旦。
　　“不可以”上官婉儿听她这么说。一下子慌张起来，眼神里满是担忧，下意识的出声阻止。
　　顾言清盯着坐在床上的上官婉儿，沉默了几秒，淡淡一笑开口。
　　“我是将军，既然穿上了这身衣服，不管发生什么事情，我都要冲在最前面。如果我贪生怕死，我的士兵又怎么可能全身心的为我效命，又怎么愿意为天下的百姓去拼命，所以我非去不可”
　　“你知道的，不是吗？”
　　上官婉儿愣了一下，望着她的背影一言不发。
　　盯着她的背影看了几秒，知道自己劝不住她，上官婉儿默默起身下床来到她的身边。从她手中夺过腰带。缓缓从身后环住他的腰。不紧不慢的给他糸好又绕到她的面前仔仔细细的整理了一下她的衣服才轻声开口。
　　“我送你的玉，你一直带在身上吗”
　　顾言清摸了摸自己胸口的地方，神色凝重的点了点头。
　　“我知道，你是他们的将军，也知道你肩上的责任。”
　　“……嗯”
　　“所以我等你回来”
　　“将军、将军出事了”
　　顾言清正想叫她不要担心，突然一名年轻的士兵着急忙慌闯进了营帐内，大声地朝她嚷嚷。
　　见有人突然闯了进来，顾言清脸色一下子暗沉起来，低头看着上官婉儿身上只穿着一身雪白色的里衣，顾言清快速的从旁边架子上扯过自己的披风，把上官婉儿裹得严严实实。
　　突如其来的声音打断了两个人的对话。上官婉儿沉声音一脸不悦：“没有人告诉过你，进将军的营帐需要得到同意才能进来吗”
　　“出去”语气里有难以掩饰的愤怒。
　　“看样子他应该是有什么重要的事情告诉我，算了，反正我也要出去”顾言清看了一眼站在门口不知所措的士兵，转过头看着上官婉儿笑了笑轻音安慰道。
　　说完再三确定上官婉儿，没有一丝露在外的地方才安心转身看一下那名士兵一眼，沉声道：“说吧，发生什么事情了”
　　那是士兵见自己自己太心急一下子进了将军营帐，还看见公主和将军如此亲热的画面，心下不由忐忑不安起来。见将军没有责怪他。停顿了几秒才找想起来自己来这里是的目的。“将、将军，山坡塌了房屋都被被冲垮了”
　　“什么地方塌陷，说清楚……”听见自己刚刚最怕发生的事情变成现实。顾言清愣了一下，上前几步抓着那士兵的肩膀大声地询问。
　　还未说完，突然想起什么发疯似的不管不顾的跑了出去。
　　那是士兵见状看了看自己面前面带不善的公主，又看了看没入雨中的将军。愣了一下随即也跟着跑了出去。
　　上官见他们都出去，冷着脸看着外面狂风暴雨，眉头紧蹙 。
　　看来这件事必须告诉父皇，要不然后果不堪设想……
　　……
　　刚一出来，顾言清身上全部都被雨水瞬间淋湿了。雨水顺着他的脸颊缓缓的流进衣服，又顺着衣服滴在地上。和地上的雨水混合在一起。缓缓地向低处流去。
　　那雨就跟从天上倒下来的一般，一点儿都不见停下来的样子。
　　顾言清伸手摸了把脸上的雨水，不管不顾的在雨中奔跑了起来。
　　就在刚才，她突然想起来从北城带来的粮食还在营地里淋雨。
　　那可是所有百姓的希望，如果被雨淋湿。就算从北城重新叫人送到这里最快也要七日。加之现在的情况。最快也的是十日之后，如果这些粮食被冲跑。这个后果简直不堪设想。
　　刚刚没跑几步，顾言清看着好些士兵往营外跑去，为首的是自己手下的一个副将。顾言清愣了一秒。随即想到他们应该是听到消息，要往山坡塌了的那个村子去了。
　　见顾言清出来，为首的副将刚准备跑过来，顾言清看见赶紧向他打手势。
　　叫他正事儿要紧。
　　这个时候还给自己什么鬼报告。
　　一直见他们跑出军营，顾言清才向后面跟着自己跑的士兵大声开口命令道：“你快去击鼓，叫一半的士兵全部堆放粮食来”
　　“快去”
　　现在正在下雨，雷电交加的，住在边缘的士兵可能根本不知道发生了什么事情。只能以击鼓紧急集合。如若不然。耽搁的时间会更多。
　　“是，将军”那一直跟在顾言清身后的士兵，听到命令转身向训练场跑去。
　　顾言清吩咐完也赶紧向堆放粮食的地方跑去。
　　十几分钟后，顾言清终于跑到了堆放粮食的地方。风太大，把那些用来固定帐篷的木桩给吹抬了起来。十几个士兵正在大雨着急忙慌的将那些木桩重新钉在土里。可惜现在正在下雨，所有的木桩刚定下去。便又被狂风拉扯了出来。还有几个堆着粮食的帐篷已经不知道吹飞到哪里去了。
　　刚开始在此处驻扎的时候，顾言清想着南方空气潮湿。专门选了此处面有一个通风口地方。却没有想到这次下雨歪打正着。成了最尴尬的位置。
　　“将军怎么办？根本就定不住，我们从刚才已经定了不下十回了。这雨太大啦！还好你当初叫我们堆放粮食的时候下面用木头搭成木台。要不然最下面一层的粮食早就不行了”
　　“你听我的命令。你们六个人一组，把系住帐篷的绳子全部都系在自己腰上，以人作木桩，绝对不能让雨水把粮食给淋湿了。”听着跑过来属下向自己报告的情况，顾言清看着现在的状况，快速运转大脑以最快的速度下了命令。
　　“是将军”那将士说完抹了一把脸上的雨水又重新冲了过去。
　　很快，几十个人变成六人为一组。把那些已经吹跑掉了的绳子糸在了自己身上。
　　可惜雨越下越大，此处又是一个进风口。被狂风拔起来的木桩也越来越多。人手慢慢不够了。
　　顾言清心里着急。看着一个快要被拔起的木桩，赶紧跑了过去一把拽在手上。
　　可是风太大了就这样用双手抓住根本不行。用来绑木桩的绳子虽然耐用却极为粗糙。不一会儿顾言清的手便被勒的有些红肿和刺痛。实在坚持不下去，顾言清把绳子放在了自己肩上，借着肩上的劲儿。牢牢地抓住了绳子。
　　时间一分一秒的过去了。雨势还是没有停下来。风也越来越大，正当顾言卿和其他将士坚持不下去的时候，自己吩咐的那名将士终于带着一百多个士兵赶来过来。
　　“将军换我们来吧，你休息一下”一身材较为高大的将士来到顾言清身边。接过了手中的绳子大声的朝顾言清开口。
　　听见声音顾言清晃了晃脑袋，让自己保持清醒。站在一旁艰难的动了动自己的胳膊还有僵硬的四肢。
　　刚动了一下，顾言清这时候才感觉到自己的肩膀传来一阵钻心的疼痛。原来是自己在和狂风做拉锯战的时候，一来二那绳子直接把自己的衣服给磨破了。直接接触到了自己的肩膀，把尖肩给磨破了。雨水混在鲜血里沁进了衣服里又从衣服下摆流了出来。顾言清看了一眼被雨水淋着的肩，可惜现在她根本管不了这些，只能忍着剧痛向士兵下达命令。
　　“所有人坚持不下去不要硬抗知道吗？这场雨太大了。咱们要跟他打持久战。”
　　“将军，你快去看看河边吧！听说山上的那些树被连根拔起冲到了湖中还有一些树枝把河水都拦住了，所有的水全部都流不出去，卡在了当初决堤的地方。”
　　顾言清突然听到这个消息，当下愣住了，愤怒的一把抓住向自己报告的士兵衣领大声的怒吼。“那个八府巡按他跑哪里去了？这几日我不是在看见他清理河道吗？怎么会堵住”
　　“回将军属下不知，属下找遍了军营也没看到李大人的踪迹。”
　　“靠”
　　听见这个信息，顾言清忍不住想骂娘。特么的总是关键时候给自己掉链子。
　　“咱们军营现在还有多少人？”顾言清抬手捂住额头，气急败坏的开口。
　　“回将军。军营只剩下那些放哨和巡逻的士兵，还有公主带过来的护卫其他士兵全部都到坍塌的地方去救老百姓了”
　　“巡逻了个屁，公主的人不用管，叫上所有人骑着马跟我走。”
　　“是将军”
　　那是士兵听完，便跑去通知其他人了。
　　顾言清左右看了看，心里没有底气，也不知道下这么大的雨，自己的小白跑哪里去了。
　　正打算大声开口喊叫。没想到它居然从一个营帐的背后慢悠悠的走了过来。


第94章 我放弃你了
　　顾言清看着向自己慢慢悠悠走过来的小白, 在心里默默的松了口气, 心里放松下来。如果这个时候小白要是也不知道跑哪里去了, 自己现在可就没有时间去找它。
　　来不及多想, 顾言清伸出手摸了摸小白的毛发让它安静下来, 随后一个翻身骑在了马背上, 提着缰绳，双腿夹紧马腹, 向河边奔了过去。
　　刚出军营, 其他士兵也骑着马跟在了顾言清后面, 顾言清回头看了一眼跟在后面的士兵，皱着眉头一脸担忧转过头继续向河边奔跑而去。
　　雨声肆虐拍打在她脸上, 冷冰冰的，好似她的此刻内心一般, 冷得冰凉。
　　顾言清怎么也没有想到，自己做了这么多的努力, 到头来因为一场大雨全部都付之东流。
　　如果自己当初决定先带人修好堤坝, 今天这样的事情是不是就不会发生, 历史是不是也就不会从演。
　　可惜没有如果……
　　一炷香后……
　　顾言清和士兵来到河边, 一行人看着远处山坡上肆虐的洪水, 夹杂着折断的树枝和石块从山上奔泻而下, 不断地冲入早已翻腾汹涌的河流中。
　　已经受过重创的河流不堪重负再一次崩塌了，所有从山坡上流下来的树枝和石块都堵在了上次崩塌的地方。所有的洪水都找不到出口发泄，慢慢的淹没了附近的房屋。
　　一些地势比较低的房屋再次被积水淹没，被洪水淹没的恐惧再次向他们袭来。一些跑出来的百姓在山坡上看着自己的房屋再次被淹没悲痛欲绝的哭喊着, 埋怨老天爷的不公。
　　顾言清看着那些百姓悲痛欲绝的模样，心里难受极了，眼中泛起泪光。如果不是自己考虑不周没有经验，以为不会再发生洪水，他们也不会再次失去自己的亲人。
　　可惜现在说什么都晚了。所有自己不愿意看见的一切都发生了。
　　“你带上人把那些百姓转移到安全的地方”顾言清按下心中的烦躁，清冷着嗓音开口。她现在必须冷静处理接下来的每一件事，挽回不必要的损失。
　　一旁的士兵听了吩咐带着几个人向不远处的百姓跑去。
　　安排完百姓安全的事情。顾言清看着那些堵在河中的树枝默默出神。
　　河中有两颗几十年的大树交叉横在河的中央。把那些残枝碎石都给牢牢挡住了。一时之间她根本想不到办法。
　　现在虽然雨没有刚才大了，但是依然下着雨。洪水这么汹涌，她不可能叫自己的士兵跳入水中把那些树枝给拖上岸。看着那两颗大树这个事情顾言清想想也不现实，而且她也不可能拿自己的将士生命开玩笑。
　　正愁眉不展的时候，顾言清灵光一现想起在一个一个电视上看见的一个视频，原本有些烦躁的心情一下子明亮了起来。赶紧转头吩咐旁边的士兵。
　　“你骑着马去县衙找董大人，叫他带人拿□□过来”
　　“将军......”那士兵刚准备回答她的话，仔细一听所需要的东西，欲言又止的看着顾言清。
　　顾言清不明白他什么意思，疑惑的开口。
　　“怎么了？有什么问题吗”
　　“将军，你有所不知，董大人虽然有□□，但是他高职太低，必须上书给他的顶头上司，经过同意才能动用□□。他是不能擅自动用□□的，如果擅自动用□□是要被杀头的”
　　顾言清一脸无语的看着面前的士兵，他看不见所有的房屋都快被淹没了吗？
　　他是不是虎？
　　谁没事能去拿□□玩吗？
　　抚了抚额头，忍无可忍的顾言清瞪着眼睛气急败坏的大声怒骂道：“少说废话，用我的名义快去快回，不要给我耽搁时辰，如果皇上怪罪下来，所有后果本将军一力承当”
　　“是将军”见自家将军发怒，那士兵听了吩咐，赶紧转身骑着马逃似的跑了。
　　面对着不断泛滥的洪水，顾言清目前也无计可施，想了想只能等董卿尘带着人和□□赶过来才行。
　　看着山坡上那些话了没有送完的百姓，叫上自己身边的士兵也跟着加入了其中。
　　“将军，这可怎么活啊？”
　　“什么都没有了，现如今两个孩子都被洪水冲跑了，这要我们两口子可怎么活啊？”
　　一处没有被淹没的山坡上，东倒西歪的坐着上百个没有被洪水冲走的村民。
　　见顾言清过来，一名妇女拉着她的手泪眼婆娑的哭得死去活来。前不久她的公公婆婆就因为救两个孩子被洪水冲走了，现在她的两个孩子也被这场突如其来的洪水给抢走了，现如今家没有了，什么都没有了，这让他们接下来的日子怎么活。
　　她的哭声不大不小的传到周围人的耳朵里，那些失去亲人的百姓感同身受，一些女子也跟着低低跟着哭泣着。其他男子看着自己妻子哭起来，也跟着红了眼眶。
　　“也许是你们和你们的孩子没有缘分......也许老天想给你们更好的......”顾言清看着她悲痛欲绝的模样双眼猩红咬着牙说着违心的话。
　　这样突如其来的意外，谁也没有把握一定能给他们一个明天。
　　一个时辰后……
　　“顾将军董某人和全城百姓全部身家性命就交给你了。”终于姗姗来迟的董卿尘带着人推着一马车的□□艰难的来到了这里。看见顾言清感激涕零的开口。
　　路上一直下着雨又是天黑，路面坑坑洼洼的。半路上拉马车的马受了惊吓挣脱缰绳跑了。他和手下千辛万苦才把那些□□完好无损的拉了过来。
　　顾言清看着他一身官服破破烂烂，满身淤泥，整个人狼狈不堪。那些想呵斥他来晚的话怎么也没有说出口。
　　“请你记住你才是青州的父母官”顾言清听见他说话，皱着眉淡淡的看了他一眼面无表情的说道。
　　董卿尘愣了一愣。仔细回味她说的话，想着自己最近无所作为沮丧的垂下了头。
　　顾言清看了他一眼没有说话，只是往旁边的马车上走去上车查看□□。
　　有些事情必须他自己想通，要不然他也不配为一方父母官。
　　马车上全部□□都放在几个大木箱子里。顾言清抬脚踏了上去随手打开了一只箱子查看，那些炸荮有些被小罐子密封着，有一些已经做成了□□包或□□桶。顾言清看了看马车里的分量。有半马车的□□用来炸那些树枝疏通河道应该不成问题。
　　抬眼仔细查看了一下，马车没有被打湿的痕迹。顾言清笑了一下。看来他们为了这车□□的确吃了不少苦，这黑灯瞎火的也真是难为他了。
　　可惜此人能力有，但是魄力不足，怪不得一直在这小小的地方当一个九品芝麻官。真是有些可惜了。
　　顾言清看完□□包，在心里估算了一下份量随即从马车上跳了下来。毕竟她现在时间有限不能耽搁。
　　刚下马车。便看见董卿尘正郁郁寡欢的站在一旁一副羞愧难当的模样。
　　看着这样的情况，顾言清直翻白眼儿。这个男人怎么这么架不住批评。那模样就跟受了委屈的小媳妇似的。
　　也不知他当初怎么有勇气上京告御状的。怕不是把他这辈子的胆子都用光了。
　　“一个大男人，我说你能不能成熟一点，有担当一点，多大点事至于这么垂头丧气吗？”顾言清看着他的模样一脸不屑道。
　　他这样的打击能力那是没有遇见自己大学时的导师。自己要是他的那个胆子，怕不是已经被骂死好几回了。
　　“好啦，不要说废话了，我肩上有伤，你们谁去把这些□□给我绑在那两棵横在河中树上”
　　有几个士兵听见顾言清命令。刚准备拿着绳子下河。下一秒便感受到了自家将军一道冷冽的目光射了过来。
　　看着这将将军的目光飘向一旁正低着头正反思董大人。长时间的相处让他们一下子明白了自己将军的用意。方才还在一旁跃跃欲试的士兵听见这话，看着河中波涛暗涌的河面。一个个都假装默不作声，互相看了一眼低下了头。
　　“将军我脚受伤了”
　　“将军我肚子疼，可能爬不过去就掉水里了”
　　“将军……”
　　“……”
　　顾言清看着他们卓越的演技笑了笑，不经意的看着一旁的董卿尘咳嗽了两声。
　　董卿尘看着顾言清的目光，在转头看了看河中比两三个人才能围起来的大树。咽了咽口水始终没有说话。
　　气氛一下子尴尬了起来。谁也没有说话，周围一下子安静的可怕，只听见雨落下的刷刷声。
　　大约等了一刻钟，见他一直没有任何反应，顾言清朝他轻蔑一笑摇摇头。拿起旁边早已准备好的绳子系在自己腰上。
　　“顾、顾将军”
　　“我还是来吧……”
　　“你说得对，我作为他们的父母跟已经为他们谋福祉，尽自己的一份绵薄之力。而不是像一个懦夫。躲在你们身后。心安理得的当做什么事情都看不见”
　　“来给你”
　　见他没有让自己失望，顾言今拍了拍肩膀把自己手中的绳子递到了他手中。
　　其实把□□要绑在树干上并不困难，困难的是让它能安全爆炸。然后还能平安回来。这边有人拉着绳子，也不是一件不可能完成的任务。
　　这件事其实他们任何一个人都可以做。只是自己想给他一次立功的机会罢了。要不然经过这次的事情，他百姓心中更难以服众。
　　见顾言清这么爽快就把绳子给他自己。董卿尘到有些后怕起来。拉着绳子的手有些不自觉的瑟瑟发抖。
　　自己可是家中独苗。现如今媳妇儿没找到自己又死了。他家中的父母该有多伤心啊！
　　“来、来看来咱们的董大人不知道怎么系绳子，你们给他系上去”顾言清快看不下去，教唆者旁边的将士动手。这人是真的没救了。
　　“不用了，我自己来”听她开口，董卿尘脸有些燥的慌，避开拿自己绳子的手。
　　咽了咽口水，借着火光看着不远处山坡上那些百姓。又看了看顾言清满是鲜血的肩膀。恍然之间他记起了他十年寒窗苦读最初的愿望。为天下的百姓申不可能申的冤，帮他们做不可能做的事。
　　一些事自己作为他们的父母官。必须要去做无可选择。
　　“那你倒是快点儿啦！你没看见水又往上面涨了几分吗？”见他嘴上说的漂亮又不见他行动。顾言清忍不住催促道。
　　董卿尘：“……”就不能给我时间酝酿一下情绪吗？
　　在不远处的山坡上，有着几道微弱的火光。
　　上官婉儿面色凝重的看着山坡下不远处的星星点点的火把，眉头深深的皱着。
　　一旁的李尚儒一脸讥讽的笑笑。“真没想到！咱们女驸马这么聪明想到用□□把那一两棵百年大树给给炸毁。可惜呀！她再怎么厉害也只是一个女子罢了”
　　听见他如此嘲笑，上官婉儿转过头目光冰冷的看着他。
　　“就不怕我叫人杀了你吗？
　　“怕……怎么不怕？但是我觉得公主应该更关心关心你的那位女驸马、女将军吧！毕竟她在你心中可比我重要多了。”
　　“不是说容我想几天嘛！”
　　“不、不、不、公主现在情况有变，小王爷还有两日便会带着从各州县高价收回来的粮食还有官兵前来增援这里。大家都知道这次的事情。顾言清居功至伟。为了夜长梦多今晚你必须给我一个回答。你要知道如果你不答应或者我死了，那么在驸马生辰之日，也就是她继承"永安候那一天。她是女子的身份便会天下皆知。到时候全天下人都知道顾家的将军是个女的，还娶了北国公主，你说这个消息……”李尚儒望着上官婉儿笑得得意。
　　“你……”上官婉儿看着他可憎的面容忍不住开口。”你总会变得如此卑鄙，使一些以前根本看不上的小人手段。”
　　“呵呵~还不是被公主你逼的吗，我从第一次见你便喜欢上你，可你呢？从来不把我放在眼里就算了，最后居然嫁给一个女人，呵呵上官婉儿你把我放在什么位置？”李尚儒咬着牙瞪着眼睛看着上官婉儿气急败坏道。
　　“好了，我答应，希望李大人最好把这件事烂到肚子里。我不想从第三个人嘴里知道这件事情，如若不然……”上官婉儿紧了紧手中的油纸伞柄，雨水滴落在地上溅起来打湿了她的裙角。
　　终于上官婉儿认命的闭上眼睛，一颗晶莹的泪珠从眼角滑落，顺着脸颊缓慢的落在地上。
　　雨慢慢的停了，随着几声巨响和欢呼声被堵的河道终于疏通了。遥远的天际露出了一抹白，太阳缓缓的升了起来照在了整片大地之上，给大地上所有的事物镀上了一层金边，也给了经历磨难从新活下来的人们一个崭新的开始。


第95章 没由来的心慌
　　半个月后……
　　“……过来吃饭”上官婉儿看着在河岸边正努力干活的顾言清, 沉默半晌才缓缓开口。
　　其实自己在这里已呆呆看了她半天, 如果不是青烛提醒自己, 自己可能会一直看下去吧！
　　这么久了, 她们相处的时间真的太短了, 短的自己的记忆里, 除了她一直离开还是只有离开……
　　自己已经做了决定，以后这样近距离陪着她的时间已经不多了。
　　正在河边给一个老工匠帮忙的顾言清听见熟悉的声音, 心情愉悦的抬起头来, 见是公主来给自己和其他人送饭, 赶紧丢下手里的工具，单手撑起地面翻身一越而上轻轻松松的跳上了岸, 往上官婉儿方向飞奔了过去。
　　站在一旁的青烛看着自家公主一直看着驸马，眼睛里流露的担忧和伤感让人不忍直视。最终还是上前一步问出了自己心中的疑惑。
　　“公主, 那件事真的不和驸马说吗？”
　　上官婉儿听见她的声音，回过神来, 目光却一直看着那个向自己奔跑而来的人, 转眼之间眸中深邃冷静。
　　“告诉她, 不过是徒增烦恼罢了……”
　　“可驸马他什么都不知道, 他会同意和离吗？”
　　“她会吗？”其实这个问题上官婉儿自己也不知道。
　　她会答应吧！
　　“公主, 驸马对你……”
　　见顾言清离她们越来越近。上官婉儿清冷着嗓音打断了她的话。“你去叫那边给他们帮忙吧”
　　在不远处的地方, 是一个给他们临时吃饭所用的地方。一个由几根木头简单搭建起来的棚子。
　　此刻正是吃饭的时间已到，那些方才还在干活的百姓放下手里的活，都陆陆续续往这边走了过来。
　　青烛：“……是、公主”
　　“公主，你今日怎么这么早就过来了”顾言清看着面前的上官婉儿见她一身华服, 又见自己身上一身的泥土。
　　顾言清低头很自觉的抬手拍起了自己身上的灰尘，嘴角却是不可抑制的上扬，就连着语气都是轻松愉快的。
　　那晚突如其来的暴雨下的又大又急，虽然等天亮后便再也没有下雨了。但是他们所有人之前做的努力全部被一场洪水的付之东流。
　　自己那晚和士兵拼尽全力抢救的粮食到最后，没有被雨淋湿的也只有三分之一而已，雨太大了，有一些被洪水泡过的粮食根本不能再吃食用，很快粮食就消失殆尽。正当顾言清为了全城百姓的肚子手足无措之时。那个小王爷居然带着其他省城的将士、工匠和许多的粮食来到了青州，一下子解决了顾言清燃眉之急。
　　那些工匠到了之后，正小王爷的吩咐之下，给自己详细的介绍了他们各自的本事，自己才知道原来修筑堤坝还有房屋都不是简单的事情。相比他们这些专业性的技术，自己就是一个门外汉。
　　当从他们口中得知这些天他们一直都在浪费时间的时候，顾言清差点想找地洞钻进去。
　　刚好他们的到来，正是顾言清正所需要的。要不然自己到哪里去找这么多的能工巧匠。
　　他们来到的那天晚上，时间紧急顾言清便赶紧叫人带他们去再次被洪水冲垮的堤坝查看一番，后又经过几个人商议，最后此事全权交给了他们负责。
　　经过那场洪水所有城里幸存下来的人，鼠灾和吃都得到解决，他们也不像自己刚来时那么意志消沉整日郁郁寡欢。相反的所有的男女老少都愿意为了他们那以生存的家园出一份绵薄之力。
　　虽然他们不懂那些技术活，但是帮帮小忙还是可以的 。
　　就这样，所有被洪水淹没的一切，他们又重新卷土重来一次，这一次大家的重新燃起了希望。每一日都斗志激昂，看着他们的家园慢慢的变好，所有百姓这些天不管干什么浑身充满了力量。
　　他们都坚信，安逸的生活已经离他们不远了。
　　看着面前顾言清衣服上一身的泥土，上官婉儿早已见怪不怪。比起那日她不小心跌进淤泥相比，已是大小巫见大巫。
　　一脸淡定从怀中拿出手帕，仔仔细细的把顾言清的脸颊上的泥土给擦了干净。
　　不可否认，在这里待的时间越久她就越喜欢这里。
　　这是她一直所向往的日子，和自己心爱的人在一起朝朝暮暮。
　　日子每天都过得平平淡淡，自己每日都在家里等她回来，吃着自己为她做的饭菜，夜里相拥而眠。
　　清晨第一阳光照射进来屋里的时候，自己睁开眼睛她就在自己身边。
　　见她的动作顾言清一脸疑惑，抬手自己抹了抹脸茫然的开口：“我脸上有脏东西吗？”
　　上官婉儿看着被自己擦干净的脸再次被弄脏。眉头几不可闻的皱了皱。
　　现在有了……
　　拿起雪白绢帕再一次将她的脸擦干净。低头看着她的那双沾满泥土的手，上官婉儿忍着想掐死她的冲动，温和着声音开口：“去旁边的木桶把手洗净再过来用饭。”
　　听见这话，顾言清默默的抬起手来看了看，然后默默地往旁边的木桶走去。
　　把手洗净，顾言清再次来到公主身边。见公主已经把食盒里面的饭菜拿了出来。
　　顾言清看着食盒里拿出来的饭菜。眉头几不可察的皱了一下，闻着不远处的饭菜香味，忍不住的羡慕。不过下一秒认清现实，讪讪的摸了摸鼻尖还是认命在公主旁边的空位坐了下来。
　　“公主，其实我和大家吃一样的就行了。不用单独每次都给我一个人做。”端起米饭，看着盘子里奇形怪状不知是什么东西的菜。顾言清咽了咽口水实在不敢伸手，终于忍无可忍的开口建议。
　　自从公主来了之后，自己的一日三餐都是公主做给自己吃的，虽然大家伙都羡慕自己，但是以前的粥自己还勉强吃得下。
　　这几日也不知公主怎么想的，每天都变着花样的给自己做各种各样的吃的。
　　不是被炒的不成人样的土豆丝，就是黑成煤炭的红烧肉。还有一次自己居然在鸡蛋羹里吃出了鸡蛋壳。
　　顾言清突然觉得，自己有幸没被洪水冲跑。可能哪天也会被公主给毒死吧。
　　“怎么？本宫做的不好吃吗？”听到突然她这么说，上官婉儿放在膝盖的手紧了紧，用贝齿轻轻地咬着下唇，有些不自然的开口。
　　自己为了学做菜给她吃，可是专门把皇宫里的御厨也带来过来。每次教自己的那个御厨都说自己做得挺好的啊！连青烛也说自己做的好吃。她也就没有怀疑。
　　听见她这么问自己，顾言清默了默，为了自己的小命，经过一秒钟漫长的深思熟虑之后，刚准备胆大包天开口说出来。偶然的看见她的手有些僵硬，赶紧放下碗筷把公主的手拿了过来查看。
　　果然不出所料，公主的手指上有一条不大不小的伤口。顾言卿清看着那条伤口，眼底漫上心疼，当即便着急了起来：“怎么又切到手了，不是叫你小心一些吗？要不然下次不做了吧。我和他们吃一样的也没什么不好”
　　……
　　“媳妇、媳妇、你看、你看，顾小将军又被公主说了”还是将军呢！不像自己，居然会怕老婆，啧啧啧，真是没用。
　　不远处慢悠悠吃着馒头的一名年轻男子，吃着馒头，闲来无事四处张望，看着顾言清听公主话乖乖去洗手，赶紧小声地对身边刚过门儿的妻子悄悄的开口，一脸的得意之色。
　　顺着他指的方向，那年轻女人也跟着看了过去。见顾将军正拉着公主的的手不停的说话脸上满是焦急的神情，看着大庭广众之下她们紧紧握在一起的手，脸上一红热，不由转头大声羞斥道：“吃饭还堵不了你的嘴，还不快吃？”
　　“是是是，我马上就吃，马上就吃”听着自己媳妇有些不高兴，那年轻男子赶紧拿起手中的馒头继续吃了起来。
　　这一系列动作惹得旁边的人哈哈大笑起来。大家原原本有些疲倦的身体也缓解了不少。
　　那女子听见众人大笑，原本有些热意的脸更加的红了起来。把头埋在低低的，默默吃着手中的馒头不再说话。
　　“一点小伤而已，青烛已经为我擦过药了。”见她如此紧张自己，上官婉儿神色一顿，心中一股暖流而过。用无辜的眼神看着她，假装满不在乎的开口。
　　见她这么不爱惜自己的身体，顾言清瞪着眼睛，气急败坏看着她：“……什么叫小伤，下次切菜的时候小心一点，实在不行就叫他们切好了，你来炒就行了”反正都难吃，也没有什么区别。
　　“我知道了”
　　那声音柔柔的细腻的不像话。顾言清听着当即一愣。原本想说的话一下子哽住了喉咙。当下就妥协了。
　　算了她想做就做吧。自己的媳妇哭着也要宠完。就算那天死在她手里自己也心甘情愿。只是有些为难了这个这么多年来十指不沾阳春水的公主。
　　自顾自的仔细查看了一番，见手指的上伤口不算很深而且已经结痂。顾言清放下心来，再次出声警告，才重新端起一碗米饭拿起筷子，视死如归的从一个盘子中夹了一块黑乎乎的肉，放入嘴中……
　　有些甜甜的、有些咸、还有些辣……
　　顾言清皱着眉头，当即便想吐出来，这公主到底是放了什么东西在里面？这种味道也算是世间少有了。
　　顾言清突然想收回刚才自己说过那句话。
　　做饭这东西，真的看天赋。公主她金枝玉叶真的不适合。
　　刚准备想悄悄吐出来，不经意的抬眼看着公主一脸淡定的表情，眼神中却满是期待。顾言清还是把那个味道古怪的不知是什么的肉给吞了下去。
　　从容，淡定的拿起一旁早已准备好的茶水满满的喝了一大口，才看着公主昧着良心开口：“公主你炒的菜是越来越好吃了”
　　上官婉儿看着她一脸郑重其事的样子，突的笑了起来，眉梢眼角都带着笑意。
　　明明自己心里是高兴的，可不知为何却想哭呢？
　　“你喜欢吃就好”半响上官婉儿才开口回了她的话。
　　看着她的笑，顾言清心跳没有来的一阵抽疼，这样陌生的笑容，自己这些天已经看见过几次了。
　　见她又痴呆的看着自己，上官婉儿无奈的开口催促：“快些吃吧！等一会儿饭菜该凉了”
　　顾言清看着上官婉儿刚才的表情，按捺一下心中的疑惑，点点头一言不发的吃了起来。
　　不知为何。这段时间她总觉得公主有事情瞒着自己。就像刚才自己明明看着她是在笑。却感觉下一秒她就会哭出来一般。
　　好几次自己问她她也不说。自己无计可施只得作罢。
　　看着埋头大口吃饭的顾言清。上官婉儿突然有些心酸的感觉。自己的手艺自己会不知道吗？
　　她做的应该很难吃吧？
　　也难为她每次都吃的很高兴，只是为了哄自己开心。
　　“顾言清……”上官婉儿眼神复杂看着她突然开口，垂在一旁的手却不受控制的握紧。
　　“怎么了？”顾言清一脸茫然的抬起头来，目露疑惑的看着她。不明白她突然叫自己名字干嘛？
　　只是心中有些隐隐的不安，要知道公主她可从来没有叫过自己全名，还是这样一脸认真郑重其事的表情。
　　“你还记得当初咱们成亲时候说过的话吗？”上官婉儿不敢直视她看过来的目光，别扭的转头凝视着前方已经快要修筑完成的堤坝心情复杂的开口。
　　顾言清一时没明白，她突然问这个问题是什么意思，又扒拉一口饭，含糊不清随口答道：“记得啊！怎么啦？”
　　“现在你可以再说一遍吗？”
　　突然听见她这么说，愣神了一秒，顾言清有些不知所措的放下筷子。一脸狐惑的看着她。
　　上官婉儿继续保持一动不动，目光依旧目视着前方。
　　感觉到气氛有些不对。顾言清神色一顿有些紧张的曲了曲手指。告诉自己先镇定下来，心里默默的告诉自己不要慌。
　　默了默，把上官婉儿放在膝盖上的一只手轻轻地拿拿过来放在自己手中紧紧的握住。


第96章 隔阂
　　春风和睦, 疏影窈窕。
　　宽广的河流在正午阳光的照耀下闪烁着金色耀眼的光芒。
　　不过因为前不久发洪水的关系, 河中的水不似往日那般清澈。已经过了这么多时日看起来还是有些浑浊。
　　在顾言清和上官婉儿不远处的人群里时不时的有人们不断嘻笑声传来, 大家伙齐心协力了半个月, 被洪水冲垮的堤坝已快修缮, 见此情形, 大家脸上无不洋溢着幸福的笑容。
　　不过此刻的顾言清却怎么也高兴不起来。
　　顾言清低着头看着被自己握住的手，眼神复杂。公主的手一如既往的白皙纤细, 不似自己的越来越粗糙僵硬。
　　胡思乱想的想着自己这个身体还比她上小三岁, 自己的手看着竟然还不如公主的来的细腻。
　　“婉儿, 这几日你到底怎么了？”
　　“就不能告诉我吗？”
　　“不是说好无论发生什么都不会离开对方的身边吗？”
　　“还是在你心里觉得我一点都不值得你信任？”
　　顾言清抬眸目光凝视着她，终于还是下了决定把憋在自己心里这么久的疑问问了出来。
　　毫无疑问的, 刚才公主说的那句话真的伤到了自己。
　　也让自己的内心没由来的恐慌。
　　她甚至怕自己前不久的噩梦成为现实。
　　见她一直盯着自己，眼神中掩饰不了受伤。上官婉儿心头一紧, 被他握着的那只手轻微颤抖了一下，差点把心里的秘密脱口而出。
　　定了定神, 上官婉儿没有回答她的话只是些不自然把目光移开, 心神微乱。有些慌的想交手从她手中挣脱。不过却没能如愿, 被顾言清紧紧抓住。
　　上官婉儿感受着她手中源源不断的暖意, 眼神飘渺, 不知应该看向何处。最后目光定在了不远处嘻闹的年轻夫妻, 不知想到了什么满是羡慕。
　　就这样平平凡凡的在一起，可能是她这辈子也无法实现愿望吧！
　　顾言清见她不说话也随着她的目光也跟着看了过去。看着年轻男子把手放在年轻女人的腹部，时不时的在手上比划着什么，惹来年轻女子的阵阵笑声。
　　顾言清愣了一下, 看着那个男子把手放在女子腹部姿势异常耀眼。险些刺痛的顾言清的眼睛。
　　见公主一直看着那边不说话，不经意却刻意避开自己的目光。顾言清眸中闪过失望，握着她的手慢慢的放开。
　　微抿薄唇咬了咬牙，生怕自己把她逼得太紧她不高兴，只能选择放弃追问。
　　“你要不想说便不说吧，别再问我那些话就好。”顾言清委屈巴巴的开口，语气几乎是祈求。
　　感情就是这样，两个人总有一个人要迁就一下对方。
　　上官婉儿听着她的话，感觉到手被放开 ，心里突然空荡荡的感觉，垂在另一边的手捏的泛白。
　　现在说这件事会不会太早了，上官婉儿在心里悄悄的问自己……
　　最终也没没有回答她的话，上官婉儿压住心里的力无力感，开口却是问的一个看着无关紧要的问题。“你的生辰是不是快到了？”
　　“还有五日，怎么了？”见她又突然问自己生辰，顾言清心里疑惑，不过还是算了算时间，如实回答了她。
　　“你可知你五日后生辰对北国甚至其他国的重要性吗？”
　　顾言清：“——”这个和我生辰有什么关系。
　　见上官婉儿表情少有的认真，顾言清有些忐忑，不就是继承“永安候”的位置吗？有什么重要的。
　　“你父亲没有与你说过……”见顾言清什么都不知道的样子，上官婉儿有些疑惑的开口。
　　按照规矩，她应该在十二岁就已应该知晓她身上的责任还有顾家家主应该做的事情。不可能同此刻一般一无所知。
　　顾言清愣了愣，我一个假冒的不知道不是很正常吗？不过假冒这件事情，也许自己一辈子都会烂在肚子里，没有人知道。
　　“公主莫不是忘了，我头受伤失忆的事”顾言清讪讪笑道，看着她探究的眼神，突然感觉一阵心虚。
　　听她这么说上官婉儿才想起来，是有这么回事。若不然自己也不会与她莫名其妙相识到的成亲。
　　不过此事自己也不方便与她说太多，毕竟是她自己的事情，只得用低缓柔和语气开口：“等那天到了，你自然而然就知道了”
　　见公主不再说她们成亲交易的那件事，顾言清有心转移话题，看着静静地坐在自己旁边的公主低垂着脑袋，随意的问了出口。
　　“公主，你往日生辰都是怎么过的，可以说给我听听吗？”
　　听她突然问自己，上官婉儿一直强装冰冻的脸终于出现一次裂痕。
　　后知后觉的回忆起来，生辰吗？从母后逝世，她的眼睛看不见，她便再也没有过生辰。
　　“一个人……”上官婉儿看着缓缓流淌的河水轻轻的开口。
　　“你父皇呢？没有陪你过吗？”
　　上官婉儿没有转头看一眼顾言清，只是漠然道：“被我赶跑了”
　　后来日子久了，父皇国事繁忙也就不来她的寝宫了。后来他子女众多可能已经忘了吧！
　　顾言清感觉到她说完神色不太好，把近在咫尺垂在自己旁边，柔若无骨的手握的紧紧的，出声安慰“以后的生辰，我都陪着你，决不食言，如若我做不到，我不得好……唔、唔”。
　　不过后面的话，还没有说出来，便被上官婉儿另一只手捂住了嘴，所有声音一下子不见了。
　　突然被捂住嘴的顾言清眼睛睁得大大。里面充满了疑惑“……”
　　随便说说而已又不是真的死，至于这么激动吗？
　　“以后这些话不许再说”上官婉儿皱着眉头冷漠的看着她。眼神里却有着不可忽视的恕意。
　　见她不高兴，顾言清乖巧的赶紧点头。
　　见她点头，上官婉儿默默的看了她几秒，借着不算太热的阳光把顾言卿脸上，细小的绒毛都看到一清二楚。
　　方才自己听见她说那些话，想都没想便堵住了她的嘴。
　　此刻回过神来，从后知后觉的掌中感受着她呼吸的热气。灼热的呼吸差一点烫伤了自己。上官婉儿触电一般的把手放了下来。
　　顾言清见她把手放下来，略略有些失望。自从公主来到这里，自己每日每夜都在忙，有时候回去还要连夜处理公事。待自己睡觉时已经是深夜，公主的味道她已经好久没有尝过了。
　　感受着她突然灼热的目光。上官婉儿心猛地快了一拍，耳廓渐渐的染上徘意，大白天的，她这样直愣愣的看着自己不会害臊吗？
　　虽然，她们没有在家时那么荒唐。可这几日自己身上的便宜也被她占的差不多了。
　　“公主驸马可真是感情深厚，羡煞旁人”
　　突然身后的一个声音打破了二人之间旖旎的气氛。
　　顾言语和上官婉儿神情微怔，同时转过头来。便见小王爷和那日不知所踪的李尚儒站在她们身后不远处，似笑非笑的看着她们  。
　　不远处的百姓看着突然到来的他们，神色有些紧张，一个个都忙不迭的低下头。不敢往这边多看一眼。
　　毕竟不是每一位当官的，都跟他们平易近人的顾将军那么好相处。
　　见是自己讨厌的两个人，顾言清咬了咬牙率先站了起来，随后当着众人的面毫不避讳的把手伸在了上官婉儿面前。上官婉儿抬头看着她放在面前的手迟疑了一秒。最终把手放在她的掌中。顾言清笑了笑轻轻使劲儿，公主便从地上站了起来。
　　看着眼前的两人，顾言清没好气道：“你们怎么来了？城中的房屋不是你们二人负责吗？怎么还有心思到我这里来？”
　　特别是两个人看着自己笑的意味不明。让顾言清心里有些发毛。
　　看着站在小王爷后面稍微远一些的李尚儒。顾言清就气的牙痒痒。干正事没有他，看热闹他倒是每次都在。
　　那日突发洪水，自己士兵明明给自己说找了一夜也没找到他。没想到第二日他却自己出现。一身的泥土说他跟着士兵去救人，不小心被砸伤了脑袋昏了过去。
　　可自己后来悄悄问了那些百姓。那日被救的人中没有一个人看见过他。
　　“城中之事，本王已经交给下人去做，顾将军尽管放心好了”小王爷轻轻摇着手中的纸扇，一脸得意的开口。
　　也只有这个傻子才会和这些平民百姓打成一片。
　　顾言清冷着脸：“那你们来干什么？”
　　小王爷漫不经心的开口“本王闲来无事四处逛逛，顾将军这也要管不成”
　　听他说话没有恶意。顾言清撇了撇嘴也满不在乎道：“随便，只要不耽搁修建房屋就好”
　　见她不把自己放在眼里，小王爷突然起了玩弄她的心思，看了看自己身后的李尚儒话锋一转：“不过本王近日到听到一个很有趣的事情，不知驸马可有兴趣听？”
　　突然听见这话，上官婉儿突然感觉不妙，脊背僵硬的不像话，眼睛一眨不眨的盯着不远处的两人。一口银牙差点儿咬碎。
　　“没有”顾言清没有注意到旁边公主的表情，语气坚定开口。自己每日这么忙，哪有什么心情听别人讲故事。
　　“呵呵，当真不听”
　　“君子一言”
　　见她不感兴趣，小王爷摸了摸鼻子，讪讪的开口：“既然如此，那就不打扰公主姐姐和驸马独处了”说完转身就准备离开。
　　一旁的李尚儒见自己的效果达到，似笑非笑的看了上官婉儿一眼，也跟着走了。
　　坐上马车之前小王爷转过头。突然对顾言清说了一句话。“只希望驸马以后不要后悔才好”说完掀开马车的帘子钻了进去。
　　看着这一行人莫名其妙的来又莫名其妙的离开。顾言清愣了一会儿，总觉得哪里有些不对，却又什么都抓不到，特别是走之前小王爷说给自己那些话。明显是在向自己暗示什么。
　　看看着他们离开，上官婉儿放心下来，默默地叹了口气，紧紧握住的手在身后悄悄的放了开来。
　　刚才她真的怕那个放荡不羁的小王爷把突然开口说出什么不得了的事情来。如果真的是那件事，旁边这么多的百姓，不小心被他们听见，那后果不堪设想。
　　也不知他是不是知道顾言清的身份，虽然算起来他们都是一家人，不过此人心性难定，从不按常理处理事情。自己又从来没有与他接触，自然不知他会突然说些什么。
　　看着他们已经走远，上官婉儿牵过顾言清的手，往自己的马车方向走去。
　　“不要多想，剩下的时候不多去马车里我给你换药”


第97章 卑微到尘埃里
　　“轻点”
　　“啧”
　　“公主疼~”
　　波光粼粼的河边, 不远处的一辆马车上, 时不时的传出来一声一声不绝于耳的惨叫声。
　　此处正处于河边地势宽阔。那一声声的惨叫声隐隐约约的向在大树下乘凉这边传了过来。
　　此刻还未到赶工的时辰, 所有用过饭的百姓坐在树下或躺在石头边休息。一些年长的老人, 对那惨叫声早已习以为常, 闭着眼睛假装没听见。
　　只有几个年轻小伙子年轻气盛好奇心重睡不着, 眼睛一直往马车的方向偷摸看着。眼中的神色和脸上的表情看起来丰富极了。
　　一个个子不高不低年轻男子靠在一棵大树下面。闲来无事从旁边场草地扯下一根狗尾巴草塞进嘴里。偷偷摸摸仔细往旁边看了几眼已经睡着了的其他人，这才鬼鬼祟祟的往旁边几个小伙子小声道。
　　“哎、哎, 你们说咱们顾将军每次吃完饭, 都被公主叫到马车里干嘛, 你们听听那惨叫声，我鸡皮疙瘩都起来了”
　　“不知道, 就算知道和咱们也没关系不是”一年轻小伙闭着眼睛靠在一棵大树下慢悠悠的开口。
　　被他怼了一下的年轻小伙见他不感兴趣，摇摇头又把头转到一边挤眉溜眼的开口：“赵二狗, 你晓得不”
　　那被叫做赵二狗的，明显脸皮要薄一些, 见他问自己不知想到些什么, 有些不好意思的低下了头。
　　“不说就不说, 你脸红个啥？啧啧啧瞅你那点出息……”年轻男子对他突然脸红有些莫名其妙, 忍不住嘴碎道。
　　先前闭着眼睛的男子, 见他一直没完没了打断道。“王四、你这一天天的脑子里能不能想些别的, 净整这些没用的。”
　　见有人说他，其他刚刚没有说话的小伙也跟着帮腔。
　　“是啊！你瞅瞅你，咱们中间可就你最大，啥子时候找个媳妇生仔啊？哈哈哈……”
　　“是啊！没事羡慕顾将军干嘛？人家李将军长得白白净净, 为人又好，年纪轻轻就是将军，他不娶公主谁娶哈哈哈……”
　　“你要想媳妇了，就叫你娘托人给你说媒去”
　　“我看隔壁村里的小翠就不错，你是不是啊？王哥”
　　听见他们拿自己和喜欢人开玩笑，那个名叫赵四的一个大小伙子顿时羞红了脸，也不研究顾将军怎么叫的这么惨了，自己脱下来的外衣躺下，把外衣盖在脸上，闭着眼睛假装没有听见。
　　见到他这个动作，那几个方才与他说话的几个小伙子都哈哈大笑了起来。后来被一个老人家的咳嗽声给打住才安静了下来。
　　不远处的马车上
　　“公主，你听见了没？他们那边在说什么？怎么那么高兴”
　　顾言清坐在马车上，脱掉外衣只露出了半边的肩膀。为了防止被别人看见，全部的帘子垂下看不见外面，顾言清只得一脸八卦的侧着耳朵贴在木板上聚精会神的听着。
　　肩膀上面的伤口明明已经结痂，却有几处又被重新撕裂开来。伤口处正在往外缓缓的渗着血。
　　上官婉儿弯着腰在她面前，给她小心翼翼止了血，拿着药膏又给她重新上药。
　　整个过程她的脸冷的可怕。眼睛中除了心疼还有莫名的愤怒。
　　这么多天已经过去，她肩上的伤本来该好了，这药本是自己怕出意外，以备不时之需才叫下人准备了，没想到到头来居然真的派上了用场。
　　这人可倒好，肩膀受伤这么严重却一刻也闲不住。就算受了伤也不好好休息，每日清晨自己睁开眼睛从来都看不到人。
　　前几日此处形式不好，许多百姓无家可归。她每日早出晚归，那些自己也不理她计较了。没想到她做事越来越不知轻重，仗着自己力气大什么重活她都干。
　　这已经是她肩上的伤口第四次裂开了吧？她就不知道疼的嘛？上官婉儿感觉自己的火气是蹭蹭蹭的往上涨。
　　见到她还有心思关心别人的事情，上官婉儿冷着脸忍无可忍，给她上药的力道默默的重了几分，以示自己的不满。
　　“疼、疼轻一点，上官婉儿你想谋杀亲夫啊？”感觉到疼痛顾言清赶紧转过头来，抬头看着她脸上有些不高兴。
　　见她居然还好意思和自己生气，上官婉儿回想这几日的事情，终于忍无可忍，冷着脸色看着她。
　　“原来顾将军居然也会怕疼吗？本宫还以为顾将军三番两次把伤口裂开是不怕疼呢。”
　　“我是人，当然怕……”不满公主这么说自己，顾言清刚准备开口反驳，稍不重要一抬头，瞥见自己媳妇的脸色不对，心中暗道不妙赶紧住口。
　　“我错了”认罪的态度又快又准。
　　毕竟这不是第一次了，俗话说熟能生巧嘛。
　　见她又重复那句话，上官婉儿盯着她看了几秒，继续给她上药，过了一会儿没有一丝情绪的开口：“是吗？”
　　这句话自己已经听了三次，结果呢？某些不要命的人还不是从来没有当回事。
　　见这句话没有效果，顾言清自知理亏吞了吞口水默不作声，很自觉的不再开口说话，静静地看着她给自己上药。
　　上完药，上官婉儿取过旁边干净的棉纱。一只手绕到她的颈部后面慢慢绕到她的后背穿过胸口重新为她包扎。
　　突然的靠近，顾言清习惯性的往后退了少许，见她往后退上官婉儿看着不耐烦的啧了一声，顾言清赶紧又坐了回去。
　　那求生欲杠杠的。
　　突然面前出现了两座山峰，那距离近的顾言清稍微往前顷许，便能触碰到她的柔软。
　　看着这么熟悉的地方，顾言清不经有些乱想。
　　她前不久的夜里感受过，手感很好，当然口感也不错……
　　看着面前的“风景”，感受着她身上若有若无的让自己熟悉的味道。顾言清喉咙滚动几下，有些怀疑自己刚才喝的水是不是错觉。要不然她此刻怎么会喉咙发干发痒。
　　“那些孩子，你还是没有想好安置？”
　　头上突然传来声音，顾言清吓了一跳，赶紧从回忆中惊醒，有些不自然的开口：“怎、怎么了”
　　说完，心虚的侧过头看自己伤口，见公主正在做最后的打结工作，放下心来。她应该没有发现自己一直盯着她的胸口。
　　鬼知道她刚刚脑海里都出现了那些不可描述的画面。话说自从来了这里，自己好久都没有……
　　见她心不在焉的样子，上官婉儿咬着牙，语气中有些怒意。
　　“顾、言、清……”
　　“在”
　　“你到底在想什么？”上官婉儿面带疑惑的开口问她。
　　“没有”顾言清摇摇头回答得斩金截铁。
　　“没有？”
　　“那你刚刚……”明明在想些什么。
　　见她不说实话，上官婉儿自个在脑海回忆了一下刚才的画面，耳廓瞬间染上绯意。怪不得刚才自己总感觉有被人盯着的感觉。
　　见她都这个时候还在想那些乱七八糟的事情，上官婉儿狠狠瞪了她一眼，一言不发的站起身回到了对面的位置上 。
　　这是一辆不算豪华的马车，自然里面的装饰比不得公主自己的。里面两侧给人坐的地方，中间还放了一个小小的小桌子，上面放着一壶清茶和几个空杯子。
　　事情败露，顾言清不自觉的喉咙滚动几下，赶紧在心里想对策。话说怎么自己公主越来越喜欢生气了。不知道是不是自己的错觉。
　　见伤口已经被包扎好，还是熟悉的死结，默默将自己的衣服穿好，慢悠悠从桌子上倒了一杯清茶放她面前，又倒了一杯自己一饮而尽。
　　“上官婉儿、咱们要一个孩子吧！”语气里是她少有的郑重和认真。
　　这件事她已经在心里想好久了，可惜自己事情繁多，根本顾不上说这些事。
　　还在赌气中的上官婉儿，突然听见她这么认真的说孩子的事，有些不相信自己听到的。这话题突然扯的也太远了，一时之间她有些回不过神来。
　　“什么？”上官婉儿以为自己听错了。
　　“有一个几月大的孤儿，她的父母好家人因为有些意外都不在了，所以……”见她没有听清楚，顾言清赶紧好心的向她解释。
　　上官婉儿看着对面喋喋不休的人，薄唇紧抿沉默着没有说话，她那样的认真，自己除了在她与手下下达命令时见过，平时在她脸上很少看见。
　　可这个消息有些让她措手不及。她的身份突然被发现，还有五日后生辰，这不是一件小事，她需要好好考虑一下。
　　可是见她一脸期待夸夸其谈的样子，上官婉儿紧了紧藏在袖口中的手指，不经也开始奢想起来。
　　孩子、她也可以有孩子吗？上官婉儿不知怎的突然心有些乱。
　　可能，除此之外还有一些莫名的期待……
　　怕她不答应，顾言清赶紧继续给那个孩子刷存在感。“就是那天晚上我带你去的那个女孩子，你还记得吗？你第一次见着她，她一直望着你笑……”
　　“我有这个想法已经好久了，我想能给你一个家，也想给那个小女孩一个家，等以后我们老了躺在椅子上说我们这一辈子的经历……”
　　顾言清一口气说完一脸期待的看着上官婉儿。
　　上官婉儿没有说话，只是漠着脸看着她。已经握紧的手指捏得泛白。没有人知道自己此刻的心情，她喜欢的人在说一个自己期待已久的以后，自己却在想怎么拒绝。
　　她说的口干舌燥，却得不到上官婉儿的回答，让她有些尴尬。
　　马车里一下子安静了下来。
　　顾言清不知道自己说完，她一句话不说什么反应？
　　但是这件事情她的确是认真考虑过的，她说过的话她一直记得，会一直陪在她身边，决不食言。
　　半晌，上官婉儿在顾言清的注视下，端起桌上的茶水品了一口，才斟酌着开口。“我考虑一下，此事不急”
　　自己不能不考虑后果，现如今她身份的事情都还是一个问题。自从那次之后自己一直在找解决此事的方法。本来想找一些他贪赃枉法的证据要挟他。
　　那李尚儒也不知用了什么办法？居然查不到他一点儿贪赃枉法的证据。难不成他想要的真的只是自己和那个丞相位置？
　　顾言清看着公主一脸沉思的表情，眉头不受控制的的皱了起来，她不懂公主心里到底有什么是不让自己知道的？
　　原生家庭带来的自卑和不自信在她心里根深蒂固。让她问出口勇气也没有。
　　她怕自己问出了口，到最后一无所有。
　　上官婉儿想不出办法，烦躁的抬起头却看见顾言清一直看着自己，眼神中难以掩饰的悲伤。
　　怕她误会什么，上官婉儿赶紧解释道：“我没有不答应，你生辰过了再说好吗？”
　　“好”顾言清，笑了笑，可笑容有些僵硬，假装无所谓的摊开了手。有些答案自己不是已经知道了嘛！
　　“嗯”上官婉儿淡淡的回了她一句，便撇开脸掀起帘子，看着外边的风景不再说话。她怕再看见她眸中的悲伤，怕自己忍不住告诉她，怕她一时冲动，也怕自己一时冲动。
　　外面的阳光透了进来。顾言清呆呆看着面前的上官婉儿侧脸一如既往美的不像话。
　　今天她穿了一身，深蓝色的衣服整个人清新淡雅，头上梳了一个简单发饰，却让自己移不开目光。
　　顾言清看着自己一身的泥土，不经感叹果然公主就是公主就算是在这偏僻的小镇上，她的光芒也不会被阻挡，依然是那个人群中最耀眼的。
　　不知道从什么时候开始，她觉得公主好像眼睛里已经没有她了。也许是和她这样的人在一起很无趣吧。
　　也许是突然觉得自己配不上她……
　　曾经看见过一句话说，爱可以让人卑微到尘埃里。
　　顾言清不喜欢此刻这样的气氛。
　　这样诡异的氛围，从前的她就已经感受过了。自己的父母不就是这样吗？
　　一个不问一个不说，都假装糊涂，这不是她想要的。
　　“时候不早啦！公主如果你有事就先回去吧”顾言清突然干瘪瘪的开口，有些苦涩的味道。
　　原本看着窗外的上官愣了愣，回过头来看着她，半响才回过神来。
　　“本宫的确有事！”
　　“嗯，回去路上小心……那我出去了”
　　上官婉儿：“……”
　　见公主不挽留自己，顾言清牵了牵嘴角，起身下马车。
　　双方都突然变得礼貌起来。让顾言清心里像被根刺刺了一般生生疼。
　　离开之前，上官婉儿掀开帘子一言不发的看着她，最终也没有说话便走了。
　　顾言清一个人在江边儿看着渐行渐远的马车心情烦躁。一直到马车没过一处山坡后面，才转身离开。
　　“干活吧！”自己还有好多事没有做完呢，转身之前，顾言清苦笑的自我安慰。


第98章 真相
　　上官婉儿没有想到, 自己会在半道上遇见李文斌等人。青烛向自己禀告的时候, 她心里还有些不敢相信。
　　自己从小在深宫长大后又意外失明, 虽然每年宫中家宴自己都能碰见他, 不过性格使然, 从未与他说过半句话。
　　这半个多月来, 每次意外见他也不过是点头而已，知道他的性格反复无常除非必要情况, 自己从不与他接触。自然不明白他为何要在此处。看那阵容还是专门等自己的。
　　上官婉儿掩饰掉心底的疑惑, 沉着脸掀开帘子撇了外面在路上横在中间的一人一马漫不经心看了两眼, 对窗口外面的青烛开口：“不用管他们，继续走”
　　说完上官婉儿轻描淡写的放下了帘子, 又重新坐了回去闭上眼睛继续假寐。
　　她现在可没有心思跟他们玩这些无聊的把戏。
　　想着方才自己临走之前某人对她的态度如此冷淡，上官婉儿就忍不住的心烦气躁。
　　她是不是误会了自己什么, 所以才对自己那个态度，上官婉儿皱着眉头一言不发的坐在马车里在心里暗暗的猜测。
　　不过外面的事情好像并没有这么顺利。在前面带头了马匹还没走几步, 便被对面突然扬起的马鞭给吓住了。两匹马踌躇不安的站在有些泥泞的小路上不停的抬起马蹄不肯上前。
　　感觉马车又停了下来, 上官婉儿下一秒睁开双眸, 眸中满是愤怒。她非常讨厌如此喜欢纠缠不清的人。
　　上官婉儿轻拧眉头, 刚准备开口呵斥, 外面便传来李文斌不怀好意的声音。“怎么？公主姐姐, 我说一句话的机会也不给吗？”
　　听见外面的声音，上官婉儿轻抿薄唇，冷着脸听着却没有立刻开口说话。
　　她不清楚这个小王爷到底想干什么？
　　这几日自己看得出来，他这人做事直爽利落本事也不小, 不像外界所传的那样放荡心无城府。不过却整日自甘堕落的与李尚儒在一起，明显他们在一起狼狈为奸，不会干什么好事。
　　不过此刻这样光明正大的在路上拦着自己是什么意思。是觉得自己好欺负吗？
　　不过想起他与自己也算上是一家人，为了不必要的麻烦，经过思量上官婉儿还是不动声色的拒绝了他。
　　“本宫对你的话，不感兴趣”
　　听她一副漠不关心的语气，李文斌扯了扯嘴角，居然意外的发现她说的话和语气与先前拒绝自己的顾言清出奇的相似。
　　所以这是都想嘲笑自己多管闲事吗？李文斌突然觉得自己被冒犯到了。
　　要不是从小他娘告诫自己，他儿时不小心落水，被顾言清意外救起的恩情，让自己有机会便把这恩情报了。如若不然谁会三番两次低三下四的上赶着热脸贴她们冷屁股受她们的气。
　　不过那也只是其中原因之一罢了。现如今自己恩人失忆那些莫须有恩情，可能人家也忘了。
　　让自己想帮他们一把的是自己好奇她们的感情。
　　两个女子的感情，多么的可笑。
　　如果她们就这样结束了，那岂不是很没意思。自己又到哪里去找这么有趣的事情呢？
　　按捺一下心中的不悦，李文斌在心里安慰自己继续循循善诱：“那如果是关于顾言清的，公主也不感兴趣吗？”
　　在马车里的上官婉儿听着一愣，按捺一下心中异样的心情，随即不动声色的质问他。
　　“……你到底想说什么？”
　　“本王说只要公主姐姐愿意，您想知道什么都可以”
　　听着李文斌突然这么一说，坐在马车里的上官婉儿和在外面马背的李尚儒都愣住了。
　　上官婉儿听他这么一说，垂眸看着桌子上，刚刚顾言清喝过的茶杯沉默了。她不知道自己能不能相信马车外这个喜乐无常的人。
　　不过直觉告诉她，他知道的应该远远不止顾言清女子身份之事这么简单。
　　如果自己能知道事情的真相……
　　上官婉儿按捺一下自己内心的激动，让自己冷静下来没有着急开口，只是不动声色的透过帘子打量着外面的人。
　　听着小王爷说话，在他身后马背上的李尚儒却有些惶恐不安起来。
　　李尚儒不自觉的吞了吞口水，他就知道刚才这个小王爷突然停下来肯定没有什么好事。
　　自己堂堂八府巡按，夹着尾巴在他身边做一条走狗。也承诺了事成之后成为他在朝堂上的眼线。难不成他反悔了不成？
　　想着这个可能，李尚儒握着缰绳的手有些微微颤抖起来，事情来的突然，他不知道这个小王爷到底在搞些什么？不是不是说好给公主一个警告的吗？怎么现在发生的事情让他摸不着头脑。
　　越想越不对，李尚儒手中的劲儿不自觉的越来越大，他骑在身下了马被他勒疼了焦躁不安起来，发出来一声声惨叫的嘶吼声。
　　这一幕刚好被马车里的上官婉儿看见了。
　　原本。他是想从李文斌脸上发现些什么，不过他后面的人却引起了自己的注意力。
　　上官婉儿不动声色的透过帘子细缝看着他表情有些不对，现在还未到盛夏，他居然额头上转瞬之间便出了冷汗。
　　上官婉儿看着他的表情沉默了一会儿，按捺下心中的疑惑，思索了片刻，还是决定先答应下来先听听他怎么说。“好，本宫答应”
　　见自己目的达到，李文斌咬咬牙按耐住心中的不悦，向马车靠近了几步，好心的开口建议“小河边儿还是去小树林。毕竟我要说的这些话可不是谁都能听的”
　　听他说这话，上官婉儿好看的眉头皱在了一起，不耐烦的掀开帘子淡淡看了他一眼：“让他们都退下吧、你有什么话此处讲，不用如此麻烦”
　　居然敢叫自己去那些地方，他是嫌自己活久了吗？
　　见到如此不给自己面子，赵文斌抿了抿薄唇，看着这个比自己大几岁的姐姐忍不住心生佩服。
　　果然年纪大一些气势确实不一样。她方才看自己的眼神，那眸底里高高在上的模样，还有毋庸置疑的语气，确实有几分往皇家威严。
　　赵文斌看着自己的手下，假装咳嗽了两声给自己找回面子，微笑看了自己旁边的一名蒙面男子，又转头看着身后那些随从。
　　“你们都听到了吗？所有人没有经过本王的允许不许靠近，违者格杀无论。”
　　那人听见声音，睁开眼睛看了他一眼，没有开口说话，伸手。拍了一下，马安腾空而起，一个纵身便消失在树林里不见了。
　　其他人见了也纷纷往后面退了下去。
　　骑在马背上的李尚儒看着眼前的发生的事情心里直打鼓。本能的、他察觉到了有什么地方不对，可自己一个文官有名无实又没有兵权。没有办法他也只能先按耐下心来。骑着马跟着那些下人退在三里以外的地方，站在一旁静观其变。
　　“公主，您……”站在马车外的青烛，看着眼前的形势不由的有些紧张起来。
　　此处距离驸马所在之地已经相隔甚远。真要出了什么事情？此处荒无人烟，对面明显有高手在身边，思及此她倒有些后怕起来。
　　上官婉儿明白她的意思，给了她一个安抚的眼神叫她放心。
　　此次自己出来，父皇派了高手暗中保护自己。再者说自己堂堂长公主，他还能光天化日之下对自己做什么不成？
　　青烛看着自家公主眼神，默了默向后面的护卫打了个手势，所有人全部也跟着退了下去。
　　“说吧！小王爷有什么重要的事情要告诉本宫的。”见所有人都离开，上官婉儿放下帘子，坐在马车里端起桌上的清茶品了品才慢悠悠的开口。
　　赵文斌看来一直在马车里不出来的上官婉儿，恨不得抽自己两大嘴巴子。自己怕是疯了，才会做这么无聊的事情。不过最后也只是抽了一鞭子骑着的马屁股走了过去。
　　刚到马车旁边，李文斌就想赶紧找回面子，看着密不透风的马车狞笑道：“公主姐姐可真沉得住气，遇到这样的事儿，居然还能保持镇定”
　　可惜事与愿违，又被上官婉儿给怼了回去：“有话快说，本宫可没有时间听你说这些废话，也不想知道你因为什么原因。突然告诉自己这些”
　　李文斌听她的语气，咬了咬后槽牙，原本好看的脸，此刻看起来有些扭曲，拍了拍胸口告诉自己再次冷静，开口反问道：“你就不想知道我是怎么得知顾言清的身份吗？”
　　“如果小王爷只是告诉本宫这件事，那本宫觉得没有必要谈了。”见自己心中的猜测得到了证实，上官婉儿不动声色的扯了扯嘴角，假装表示不感兴趣。
　　“你先别慌啊！”见自己抛出的诱饵不够，李文斌耐心极好的出声安慰她：“你就不想知道李尚儒是怎么知道，顾言清女子身份的事情？”
　　上官婉儿愣了愣抿了抿唇，闭着眼睛抬起食指按着自己的太阳穴，有些不敢相信那个李尚儒居然把这些事情都告诉他了，所以他们的关系果然非同一般。
　　“本宫能知道，你为什么要告诉我这些吗？”
　　听她没有拒绝，再次拾起信心的赵文斌又恢复了洋洋得意的表情。“我就知道你对这个东西好奇”，
　　说完自顾自的讲起了自己知道事情的经过。至于自己为什么要如此厚着脸皮帮她们，李文斌在心里安慰自己，自己也不过是听父王母后的话，为了还小时候自己欠她的恩情罢了。
　　其实这事儿说起来还真不怪李尚儒，只能说老天捉弄人罢了。这一切都是命，该她们经历的，想躲也躲不掉。
　　那日他因心中之事烦恼。想着出去散散心。自然而然的那个经常有王宫贵族各家公子小姐出入去马场自然成了他是最佳的选择。
　　没想到半道上居然遇见了公主的马车，心中思虑一番，他决定一路跟着她们尾随上山来。见她们只是来祭奠先后，李尚儒心有不甘，硬是在外整整忍饥挨饿等了一个晚上才得到这个惊天秘密。
　　其实对于这个顾家的大少爷，虽然不熟，却也不是第一次见她。只是她总是一副冷冰冰生人莫近的模样。想起那时自己刚来北城无权无势又无钱，本来还想着依靠她拿能得一点好处。可惜此人太冷又不善于人来往，所以她不是自己最佳的人选。
　　没想到阴差阳错，因为一次意外她失忆了，还莫名其妙的抢了公主，打破了自己这么久以来的计划，自己才慢慢开始关注起她来。
　　本来那日他跟着来也只是想看看他与公主关系是不是传闻的那样没有可能，却没有想到阴差阳错知道了这个秘密。
　　这个消息无疑对刚刚深受打击的他来说。简直就是天上掉下来一块馅饼。不、应该是直接掉到他嘴里。到自己嘴里的东西他岂有不吃之理。
　　前阵子自己教唆丞相家那个二愣子去找给她找麻烦，没想到他居然连这点事都办不成。白白废了自己那么多精力。
　　这么久以来，他一直默默的在暗中找机会把这个秘密发挥它真正的作用。
　　没有想到老天都如此帮他。因为鼠疫之事，他假公济私杀了一些平时与他作对之人。
　　当官的那有几个身上是干净的，这个自己深有体会，再说欲加之罪，何患无辞。自己随随便便找几条罪就把他们解决了。之后居然被莫名其妙的升了官儿，还与顾言清一同行前去南方处理事情，更机缘巧合的是，他运气太好半道上又遇见了那个神龙见头不见尾小王爷。
　　听说此人虽然对朝中之事不感兴趣。但是这么多年走南闯北。江湖上的人不知结交了多少奇人。只要自己巴结了他再加以利用，想着自己飞黄腾达的日子就要实现，李尚儒高兴得几晚上睡不着觉。
　　那一晚驿站趁顾言清熟睡。在几次探清小王爷的习性之后，他大胆的决定把这个秘密作为投诚的条件。所以李文斌这才得知此事。
　　上官婉儿默默听完，握住杯沿的手指捏得泛白。她没有想到这件事情起因居然是因为那个从小照顾自己的林姑姑对自己的关心。
　　俗话说关心则乱。上官婉儿知道，这也是自己在林姑姑心里重要的一种表现。
　　说起来归根究底这件事情也怪自己没有考虑周全。以为周围都是自己的人，也就放松了警惕，所以才让那个卑鄙无耻的人不小心听了去，才会造成今天这个局面。
　　想着这个可笑的原因，上官婉儿紧紧握在自己手上的茶杯。突的手中的茶杯向桌面砸去 “嘣”的一声。杯子转瞬之间四分五裂分散开来。
　　突如其来的声响 ，把外边的一人一马都吓了一跳。李文斌拍了拍马背安抚自己心爱的後马，在心里有些忐忑不安，难道自己告诉她这个事情不应该高兴吗？为什么要砸杯子？面对这个比自己还善变的女人他突然有些怕怕的。不知道这里这么大费周章给她送这个情报是不是送错了。
　　马车内，上官婉儿冷着脸看了一眼被茶杯华划伤的手指。对着手指上的鲜血视而不见，阴冷着声音开口质问。
　　“所以小王爷为什么要告诉本宫这件事呢？你与那李尚儒难道不是一路货色吗？”还是认定自己不敢对他怎样。
　　听他污蔑自己李文斌赶紧开口解释。“哎我说公主姐姐，这饭可以乱吃话可不能乱说。我李某人这辈子虽然没什么本事，但是也不是什么下流之人，做事出来光明磊落不藏着掖着”
　　说着说着觉得有些不对劲，越说越觉得自己都不相信，赶紧打住继续开口道。
　　“李尚儒算什么玩意儿？本王爷从来没把他看在眼里。一个跳梁小丑罢了。想捏死他还不是轻而易举。自己只是无聊想逗逗他而已。把这件事告诉你，我自然有原因，不过不想与你说罢了”
　　“是吗？”上官婉儿突然冷笑一声，让在外面的李文斌忍不住打了个冷颤。
　　她上官婉儿长这么大从来都是高高在上，不成受半点儿委屈。就算是自己小时候失明。那些看不惯她太监宫女也只敢背地里悄悄的做那些偷鸡摸狗的事。也只有他光明正大的威胁自己。既然如此那就陪他玩玩好了。
　　“既然你说你是好人，那就好人做到底如何？”上官婉儿阴沉沉的开口。
　　李文斌：“……”心中突然暗道不妙。他怎么有种好心做事反被坑的感觉。
　　“不用担心，我只是需要你帮一点小事情而已”上官婉儿勾起唇角，如同在阳光下随风起舞的罂粟花浑身充满了魅惑，令人窒息。
　　既然他这么想那个位置，自己给他就是，然后自己再慢慢看着他怎么从上面跌落下来，死无葬身之地。


第99章 喝酒
　　夜晚月光高高的挂在树梢上, 俯视着大地上的一切。有些树枝上还有些没有被打落不知名的果子在微风中摇曳着。
　　地面上原本不算茂盛的草地又悄无声息的长满了, 整个青州城中大大小小的房屋一小半已经快被修缮完成。城里许多房子星星点点的亮起了不少的灯火。
　　不远处的山坳里, 上官婉儿坐在椅子上看着桌上的饭菜, 又看了看许久未被掀起的帘子。紧皱起眉毛从未舒展开来。
　　平日里太阳未下山, 如没有其他安排, 顾言清便会和那些跟着修缮堤坝的士兵一同回营里。今日天边己满是暮色也不见她回来。
　　回想着今日在回营时，半道从马车窗口看见李尚儒看自己马车时的眼神, 上官婉儿有些隐隐不安起来。
　　此刻坐在帐内才后知后觉的想起来, 他一个毫无背景的穷书生如若没有点儿手段和关系, 短短三年时间不可能做到三品官员。
　　蓦地起身，上官婉儿快步走出了帐篷, 一旁的青烛看着公主突然起身离开，也跟着一言不发的走了出去。一如既往的当好公主的影子, 只在需要她的时候，出现就好。
　　刚出营帐, 上官婉儿看清方向便一路急行, 一路上向她低头行礼的士兵她都视而不见。
　　没多久便来到一处士兵的帐篷处, 此处是普通士兵所住的帐篷, 一个帐篷内有十名士兵。条件简陋, 他们自然没有将军的营帐来得宽敞。用木棒简单的搭一个长长的架子, 铺上木板，再铺上棉被便可以休息。
　　见到了地方，上官婉儿心里装着事，未等青烛进去通告他们, 便直径掀开帘子走了进去。
　　在床上躺着休息的士兵见有人进来，迅速起身想开口询问。仔细一看见是公主殿下。一个个慌忙爬起来跪在地上，低着头不敢说话。
　　上官婉儿冷不丁的看着跪在地上□□着上身的士兵，轻拧秀眉有些尴尬。她从来不知道男子睡觉原来是不穿衣服的。自己如此莽撞倒有一些是她的不对。
　　“你们今日去修堤坝回来，可有谁见过顾将军的”见他们都低着头，上官婉儿没有叫他们起来回话意思，转过身背对着他们开口。
　　听公主问话，跪在最前面的一名士兵回忆了一下他们回来时的情形开口。“禀告公主，属下不曾见过将军”
　　其他士兵见状也跟着回答：“属下没有”
　　“属下也没有”
　　“……”
　　听着所有士兵的回答都大同小异，上官婉儿的心情有些烦躁起来。
　　这帐篷里的士兵基本上都被派去和百姓修堤坝，也是自己平时去堤坝见过次数最多的人，如果没有与他们一起，她会去哪里了呢？上官婉儿看着自己面前黑色帐篷心事重重想着。
　　“公、公主，属下知道将军在哪里”最里面的一个小角落里，突然有一个年轻的声音响起来。
　　上官婉儿听着这个声音，下意识的就转过身去，发出声音的是角落最里面的一个男孩子，十六七岁的模样。正跪在地上怯生生的抬头看着她。
　　这个男孩子上官婉儿认识，他家人都被洪水淹了，房子也没有了，一个人孤苦伶仃，后来顾言清看他可怜就叫他参了军。
　　眉清目秀的一个土生土长的青州人，不过自己不记得他叫什么名字了。现在在城中与其他将士一起修建房屋。
　　现如今解决了鼠患还有洪水的事情。好些不算严重的店铺都已慢慢地开门迎容。
　　好些先前跑出去的年轻人听着消息也重新跑了回来，毕竟这里是他们的故乡落叶总要归根。除了特别严重的几个乡镇。其他地方该修缮的修缮，该补偿的补偿都慢慢的步上了正轨。
　　见他一副怕自己的模样，上官婉儿按捺一下内心的烦躁，耐着性子开口：“说清楚些”
　　听见公主开口，那年轻小伙原本弯着的腰抬起了几分，有些激动：“今日我从城中和几个哥哥回来的时候，见将军和一个人在城中酒馆喝酒好像有什么心事的样子，我叫了将军几声……”
　　见他一副准备敞开了谈的模样，上官婉儿急不可耐的出声打断了他。简明要害“说那家”语气里有些微怒。
　　“城中的东面第三家”
　　知道了具体地址，上官婉儿转身一甩裙摆。掀开帘子便走了出去。
　　营帐里的几人见公主突然进来又莫名的离开，几人面面相觑，摸不着头脑。
　　刚出帐篷，上官婉儿闭着眼睛让自己一直烦躁的心冷静下来。过了一会儿才对自己身后的青烛开口“叫人去备马车去城中……”顿了顿又道“给那个孩子一些银子”
　　“是公主”青烛面无表情的低头回了一声是，便转头安排去了。
　　上官婉儿站在原地看着青烛的背影，又看了看天边的暮色，一言不发的往大营门口走去。
　　当知道顾言清在酒馆喝酒时，无疑她的心情复杂也有些无奈。果然，自己今日说的那些话还是伤了她。
　　在上官婉儿记忆里，她不喜喝酒，她只见过顾言清只有两次喝酒。一次是她们成亲，一次是在他们凯旋而归的庆功宴会，她与自己闹脾气……
　　突然……
　　想起某人喝酒后的模样，上官婉儿脸上的表情有些僵硬，眉头皱得更紧了。得快点早点她才行，要不然今晚不要想睡觉了。想着上官婉儿脚步走得更快了。
　　行色匆匆的上官婉儿快步疾行着。正想着一会儿怎么对付喝酒的顾言清。前面突然听见"咚”一声什么东西落地上的声音。把正在胡思乱想的上官婉儿吓了一跳。
　　看着突然出现在不远处地上一团黑影，上官婉儿藏在袖口里的手指紧了紧，左右看了看营帐都没有人出来，正好此刻也没有巡逻的土兵经过。
　　鬼使神差的，上官婉儿没有出口叫人过来。只是吞了吞口水，大着胆子看着不远处一直嘀嘀咕咕不断的一团，全身僵硬有些害怕。感觉背后凉嗖嗖的。她讨厌黑暗带给她的感觉。
　　上官婉儿突然有些后悔没有跟着青烛一同离开。现在留自己一个孤零零的在这里。心里感叹不知道平时一直在她面前晃悠的巡逻士兵跑哪里去了。
　　等了一会儿也不见有人，上官婉儿大着胆子站在原地看了半天，感觉没有什么危险，定了定心神最终慢慢的还是走了上前去。不知怎的她觉得这个若有若无的声音自己很是熟悉。
　　短短十几步的距离，上官婉儿感觉走了很久似的。
　　后背直冒冷汗。
　　刚走近，一声若有若无的声音清晰传进了上官婉儿的耳朵，“公主，婉儿……为、为什么……”。
　　蓦地听见那个声音，上官婉儿身形一顿愣了一下，随即快步地走到了那一团漆黑的人影前，居高临下的看着。
　　果然是她，上官婉儿心里松了一口气，此时此刻，一直被揪起的心才缓缓的落了下来。
　　刚靠近，就闻见浓浓的酒味，令人作呕的味道让她差点不敢靠近。上官婉儿后退几步，借着营地四周的火把，才看清地上昏迷不醒的人。
　　见四处无人，上官婉儿暗自庆幸自己没有大声喊叫，默默的往前走了两步，蹲下身子小声地叫了几遍不见她有反应，没有办法上官婉儿想了想打算把她搀扶回去。
　　不过可惜她从小身娇肉贵，从小到大都是别人伺候又没有做过重活，自己尝试了几次根本扶不起她。
　　几个回合后，脚下一个踉跄，两人再次摔倒在地上，上官婉儿看着自己被地上的石子不小心划伤了手。再看着自己后面依旧就昏迷不醒的人。心中的火气蹭蹭蹭的往上涨。
　　这人今日在自己面前装着可怜巴巴的样子，好似受了什么委屈。亏自己还自责了很久。结果一转眼居然背着她去喝酒。喝的人事不省烂醉如泥。
　　越想越可气，上官婉儿伸出手捏了捏自己受伤的手腕。噌的一下站了起来。
　　自顾自的往前走了两步又停了下来，闭着眼睛深吸一口气又认命的倒了回来。
　　看着倒在地上的人，不知怎的突然心酸起来。
　　“公主？”一直未出现的巡逻士兵，看着前面走走停停公主，轻声的开口询问。
　　“没事，你、你们继续巡查”看着前面不远处的巡逻士兵，上官婉儿脸上有些不自然，往后面退了两步，挡住了倒在地上人事不醒顾言清。
　　“公主，你后面是……”一名眼尖的士兵立马就发现的不对劲的地方，看着上官婉儿背后的黑影有些疑惑的开口问道。
　　不想被他们发现，上官婉儿当即冷静下来，用往常一贯清冷的语气开口。“本宫说没事儿就是没事儿，你们继续巡查”
　　另一名士兵见她脸色不对，眼神闪过狐疑“顾将军说，不要让我们放弃一切可疑人物”
　　“怎么本宫说的话在你这里不算数吗？”
　　见公主有些为难，几个人面面相觑，回想起上次他们帮着公主欺瞒顾将军的事情，后被将军罚了三个月的军饷。几人左右交换了眼神坚定地开口“……请公主不要难为属下”
　　这几日一直被顾言清身份烦恼的上官婉儿，看着他们一副想冲上前来查看的模样。心有余悸，生怕他们靠近发现她的身份。皱着眉头大声道，”出了事情，本公主一力承担，行了你们退……”
　　可惜已经晚了一步，话还未说完刚才那名眼尖的士兵借着火光给认了出来。
　　“顾将军？大哥……是顾将军”语气里带着难以掩饰的激动。
　　他刚说完其他几个人意味不明的看了眼公主，随即几步跑了过去，蹲在地上轻轻的叫喊着：“顾将军？将军，你醒醒”
　　“大哥，我怎么感觉顾将军喝酒喝醉了”叫了半天，不见动静，一个小个子的士兵回过神来，一脸尴尬的看向旁边一名年纪稍大的男子开口。
　　“我看着也像，一身的酒味也不知道顾将军喝了多少”说着有意无意的看着一旁默默不语的上官婉儿。
　　看着围在顾言清身边不停说话的几个人，从语气中便能听出他们的紧张和关心不比自己少。上官婉儿突的笑了，藏在袖口中的手指悄悄的松开，是自己以小人之心度君子之腹了。
　　记得她刚从战场回来的那时候，两人闲来无事时，她总会有意无意的提起她在战场在军营里的日子。他喜欢那群在战场上把性命交给他的男子汉。
　　按她的话说，他们是可以把后背留给对方的生死兄弟。过命的交情，亲兄弟也比之不及。
　　“既然你们看见啦！那就把你们的顾将军送回他的帐篷里吧。”上官婉儿看着他们，假装轻描淡写的开口。心里那颗飞快跳动的心却掩饰不了她的紧张。
　　几名士兵看了看躺在地上的将军，又看了看站在一旁的公主殿下。交换了眼神异口同声道。“是”
　　说完一名相比他们几人较为强壮的士兵蹲下身子，其他几人七手八脚的把顾言清扶上了他的背。飞快的往帐篷的方向跑去。
　　上官婉儿看着已经快消失在黑夜中的几个人。愣了愣，摇摇头终究没说什么快步跟了上去。
　　……
　　到了帐篷几人又七手八脚的把顾言清放到床上躺着。便齐刷刷的站在一旁不再开口说话。
　　紧赶慢赶而来的上官婉儿刚进帐篷就看见齐刷刷的一排，有些疑惑。“你们还在这里干什么？不巡逻了吗？”
　　见公主进来，几人又齐刷刷的把目光看了过去，上官婉儿被他们这样盯着，直接在胸口的怒气涌了上来，一甩袖袍，与生俱来的威严尽显，大声呵斥道，“大胆！你们居然敢如此盯着本宫。”
　　见公主生气，几人赶紧抱拳单膝跪了下来。“公主，虽然你与将军的事我们本不该管。但这几日见将军闷闷不乐，我们都看在眼里。将军虽然看着年纪轻轻却有一身本领。我们大家都服他，平时对我们虽然有些严厉。却不像其他将军不把我们当人看。无论将军如何看我们。我们早已把他当成自家兄弟，所以还请公主不要辜负我们将军才好。
　　“对，那日公主与李大人出去，也是我们几个兄弟告的密”
　　“那李尚儒看着一副好皮囊，干的却不是人事儿。咱们营里的兄弟从来都没有谁服过他”
　　“是啊，要不是看顾将军的吩咐。咱们其他兄弟谁会听他的话……”
　　上官婉儿听着他们明里暗里表达的意思。有些尴尬的看着躺在床上依旧还未清醒的某人。再看着齐刷刷跪在自己面前表忠心的几个人，一时之间不知该说什么才好。
　　只是有些遗憾。那个本该听见的人。此刻却躺在床上呼呼大睡什么也不知道。


第100章 心碎了一般的疼痛
　　上官婉儿轻轻走到床边坐下, 轻抚顾言清的脸颊。看着还不见清醒的顾言清叹了口气。而后侧头看着他们。
　　“你们先下去吧”语气温和却不容他们拒绝。
　　听公主这么说, 几名士兵面面相觑那些即将破口而出的话终究还是没有说出来。
　　他们作为旁观者看着她们关系一天不如一天, 再怎么着急那也是将军和公主的事, 他们说了如此大逆不道的话。公主没有惩罚他们已经算是幸运。剩下的也只能看将军自己了。
　　几秒后最终还是慢慢的站起身来。向上官婉儿行了个礼, 一步三回头的看着床上依旧未醒的顾言清地走了出去。
　　见他们出去, 上官婉儿掀开被子，费劲全身力气才将她身上已经弄脏了衣服脱了下来。脱衣服时, 自然避免不了亲密接触, 上官婉儿隔着衣服, 手指清晰的感受了身体的炽烫，还有她手臂还有其他地方明显的肌肉线条, 心不自觉的快速跳动起来。
　　看着依旧熟睡的顾言清，上官婉儿深吸了一口气, 强迫自己把被子盖严。
　　刚想开口叫青烛去煮一些醒酒茶，这才想起去自己叫她办事去了。没有办法上官婉儿只得退而求次先唤来了其他的待女, 再派人另行通知青烛计划有变。
　　房间里再次安静了下来。
　　上官婉儿静静的坐在床边一言不发地看着顾言清。心里出奇的平静。这一次不知是喝得太多, 还是这段时间太累的原因, 顾言清一直没有醒过来的迹象。
　　这还是自己第一次这样安安静静的看着她。平日里每次自己醒来, 她都不知醒了多久。每次睁开眼睛都是她眸中含笑的看着自己。那里面有着自己一眼望不到边的深情。
　　熟睡中的顾言清脸颊两边因着醉酒的原因, 借着烛光看着有些红晕。让她不算白皙的脸看起来有些莫名的滑稽。
　　不算白皙的脸颊, 却似男子般棱角分明，透着清冷的气息。
　　上官婉儿闲来无事，目光顺着她的下颚慢慢向上，慢悠悠的看过去, 有些湿润的嘴唇、高挺的鼻梁，目光继续向上是紧闭的双眸和浓密的眉。
　　上官婉儿在心里感叹，原来在不知不觉间，她已经悄然有了变化。她的脸也不再是自己第一眼见他是稚嫩，可惜终究经历的事情太少……
　　“不要……”
　　“离开我、不、不要……”熟睡中的顾言清不知梦见了什么，突然皱着眉头呓语着，两行清泪顺着脸颊落在了枕头上消失不见了。
　　上官婉儿目光盯着她熟睡中也紧皱起的眉头，还有眼角未干的泪痕，眼神有些晦暗，眸底涌现出心疼。
　　自己一直以为她性子直也不算细心。每次见自己都呆呆傻傻的，看着什么都不在乎的模样，却没想到自己今日的那些话，对她的伤害这么大。
　　心里叹了口气，上官婉儿缓缓伸出白皙纤细的手，拿着手中的云帕擦拭掉她眼角的泪痕。而后轻轻的抚摸着她皱起了眉头。好似这样简单触摸便能把褶皱抚平一般。
　　熟睡中的顾言清感觉感觉到她的触碰，鼻尖若有若无的环绕着自己熟悉的味道。
　　顾言清突然好似有意识一般用脸颊亲昵的蹭了蹭她的手指好给自己滚烫的脸颊降温。
　　原本紧紧皱在一起的眉心奇迹般的慢慢舒展开来。
　　看着舒展开的眉心，上官婉儿心里有些酸酸的。她突然有些害怕自己开口说那些事时，她的表情……
　　轻轻的晃了晃脑袋，上官婉儿强迫自己收回心神，食指继续顺着她的眉心向下，经过高挺的鼻梁来到她有些湿润的薄唇蓦地停了下来。
　　不知怎的，上官婉儿看着她因为喝酒而特别红润的薄唇有些莫名的心跳加快。明明自己不是那样特别喜好那种事的女子。
　　不知想到什么，上官婉儿突然觉得帐内有些闷热，她的脸都微微泛红了起来。这样的她让自己感觉到非常的陌生而又有一些莫名的熟悉。
　　空气中突然弥漫着酒香和萎靡的味道，让原本清爽的空气成得燥热起来。
　　“公主醒酒汤来了”被叫回来的青烛手里醒酒汤适时的出现在帐外开口。
　　听见声音，上官婉儿惊了一下，快速把放在不言青嘴唇的手缩了回来 。看起来有些惊魂未定的模样。
　　看了看未被掀起了帘子，上官婉儿轻轻地松了口气才强装镇定的开口。“进来吧！”
　　声音带着平时少有的沙哑，听着有些不一样的诱惑。
　　青烛听着公主有些莫名熟悉的声音愣了一下，联想到自己以前不小心听见的随即耳根子有些燥热，不过出于职业素养她还是按捺下自己心中的好奇，清了清嗓子掀开帘子面无表情的走了进去。
　　“公主”青竹低着头把醒酒茶汤，拿到了上官婉儿面前，轻着嗓子开口。
　　“给我吧”看着拿着醒酒茶汤的青烛，上官婉儿轻咬了一下唇，脸色有些不自然的多看了两眼，见她没有什么表情，才从她缓缓的手中接过了醒酒汤茶。
　　不过接下来的状况却让上官婉儿有些措手不及。
　　接过醒酒茶，上官婉儿侧身看着一直熟睡的顾言清有些无语起来。
　　上次顾言清喝醉虽然吐了自己一身，但自己好说歹说还是让他喝下了醒酒茶，现在她这副模样自己怎么办才好。
　　“醒醒，醒醒……”上官婉儿伸手有些不自然的拍了拍顾言清的脸，又摇了摇她的身子，想着她肩上的伤，上官婉儿没使多大的劲儿。她的劲本来就小又心疼她，下手更加轻了。
　　青独在一旁默默地看着，没有开口提醒公主，她这样是叫不醒驸马的。
　　几个轮回下来，上官婉儿瞪着眼睛看着依旧熟睡的人。突然端起醒酒茶自己喝了一大口。在一旁的青烛看着差点儿惊呼出声。还以为公主气糊涂了要自己喝，下一秒却看见公主附下身子把自己的唇贴上了驸马的嘴，小口小口的把醒酒茶送到了驸马口中。
　　忽然见到这样的情形，青烛愣了一下回过神来，随即脸红心跳的背过身去。
　　自己跟着公主驸马这么久，还是那天夜里陪着公主去见李大人才知道原来驸马竟是女子。
　　当时在一旁的自己震惊极了。更震惊的是看自己看着公主表情，后知后觉的知道了公主明明知道驸马的身份却还与她成亲。
　　自己从小就一直陪在公主身边，从来都不知道原来公主喜好女色。怪不得这么多年这么多的王公贵族公主她从来都不曾高看一眼。
　　不过那些对自己来说都无所谓，只要公主喜爱就好，而且顾将军对公主也是情深意切，自己从驸马看公主的眼神便可以看出，她们是真的喜欢对方。
　　不过想着，那日他们的谈话，背对着她们的青烛不免有些为她们担忧起来。
　　“咳、咳咳……”伴随着突如其来的咳嗽声，被强行喂醒酒茶的顾言清被迫从熟睡中醒了过来。
　　顾言清迷迷糊糊的睁开眼睛，便看见公主放大的脸，一瞬间感觉自己酒都被吓醒了。
　　见她醒过来，上官婉儿一下子直起了身子面无表情的看着她。就连在口中还剩一半的醒酒茶也不知不觉的吞了下去。耳后悄悄的红了起来，上官婉儿强装镇定拢了下自己的秀发，期待没人看见。
　　顾言清微眯着眼睛支起身子，往四周看了一眼，抱着被子下意识的往后退了两下，难以置信揉了揉自己的眼睛。又拍了拍有些头痛的脑袋，显然对此刻的情形有些摸不着头脑。
　　一个人坐在床上慢慢的拼凑喝醉前的片段。
　　她不是一个人在城里喝酒吗，怎么会出现在自己的营帐内。而且如果自己刚才，没有感觉错的话。公主是在吻自己吧！
　　没有错，顾言清后知后觉的回忆起自己醒过来时柔软的触感。下意识的舔了舔嘴唇做了个吞咽的动作。
　　“醒了，就把自己把醒酒茶喝了，然后我有事与你说”上官婉儿看着她一脸茫然的模样，忍住心里的疼痛淡淡的开口。
　　长痛不如短痛，趁今日喝醉了酒。既然已经下定决心这么做。上官婉儿希望能尽快解决这件事情。
　　虽然这样做可能真的会伤害到她。但是为了大多数人的利益，她不得不怎么做……
　　听着公主说话的语气。顾言清愣了一下，有些迷糊的眼眸逐渐的清明起来。
　　慢慢从床脚爬到床沿边坐着。一言不发的从公主手中接过醒酒茶一饮而尽，酸辣的感觉一下子充满了整个胃。
　　顾言清忍住想吐的冲动叹了一口气。
　　该来的，终究还是来了……
　　“说吧！”顾言清垂着脑袋，看起来失落极了。
　　“青烛你先下去”上官婉儿强迫自己忽略掉顾言清的浑身散发的失落。一脸淡定的看向青烛开口。
　　青烛看着两人，莫名的感觉气氛有些不对，本想开口劝说，但看着公主但目光终究还是退了下去。
　　“……是，公主”
　　看着青烛离开，上官婉儿立刻站起身来有些僵硬着身体的走到自己临时的梳妆台前。从一个精致小巧盒子里拿一个草黄色薄薄的东西。闭着眼睛深吸了几口气。才缓缓的走到顾燕青面前。把手里的东西递给了她。
　　“看看吧！”上官婉儿清冷着声音开口。尽量让自己看起来残忍一些。
　　这样也许她就不会如此痛苦。
　　不过藏在袖口中的手指却捏的泛白。正午被茶杯伤到了伤口承受不住这样的压力，鲜血又缓缓的渗了出来。
　　不过上官婉儿好似没有感觉到疼痛般，只是低着头看着自己手中的那封信，默默等着眼前的人把手中如烫手山芋一般的东西拿过去。让自己能够快一点解脱。
　　只要等她一年处理好那件事，自己便会重新回到她的身边，永远不再离开。上官婉儿在心里慢慢的安慰自己，好让自己不会露出太过难过的表情，让她发现端疑。
　　顾言清沉默了一会儿，抬眸看着自己面前的信封。心里已经猜出来一个□□不离十。里面不出意外的话，应该是公主写的和离书吧！顾言清自嘲的想。
　　想起前不久的噩梦成真和公主对自己的那些欲言又止。顾言清一下子委屈起来。
　　她不知道自己哪里做错了？为什么公主来到青州后变化如此之大。明明心里有事，却不肯告诉自己，明明知道自己一直介意李尚儒这个人，她却悄悄的背着自己去见他。
　　但是自己却不怪她，因为当初自己在她姑姑面前说过，自己把心交给她，也把选择交给她，不管怎样自己都尊重她的决定。
　　只是没有想到这一天来得如此之快，让自己措手不及。
　　自己的亲生父母因为自己是女孩子不疼自己。莫名其妙的来到这里，以为是老天看自己可怜，补偿自己一个幸福的家，可现在的父母又重新拥有了他们的孩子。
　　现在连自己喜欢的人也要离开了自己。
　　在眼泪划过脸颊，跌落在地上之前，顾言清在心里默默的问自己，她到底做错了什么？
　　明明自己一直很努力的活着，为什么还是不能拥有幸福……


第101章 孩子
　　“不用看了”顾言清趁上官婉儿不注意快速从手中抢过那封信。
　　在上官婉儿没发现自己满脸泪痕之前, 突然站起身来, 快速从一旁的木架子上把自己的衣服一把扯过, 准备离开。
　　她现在心烦意乱, 需要独立的空间让自己冷静。
　　起身太突然动作又有些大, 一不小心碰到了上官婉儿的肩膀, 差点让她摔倒。
　　看着她表情痛苦的模样，顾言清下意识的想去扶住她, 一低头看着手中的浅黄色信封, 心情复杂的看了她一眼, 抬起的手最终还是放了下来。
　　被顾言清撞得一个踉跄的上官婉儿抬手捂住自己的肩膀。看着拿起衣服已经快要走出营帐的顾言清，赶紧开口叫住了她。
　　“……顾言清”
　　掀开帘子正准备出去的顾言清, 望着外边无边的黑暗，心如刀绞, 感觉此刻的黑暗好似自己此时此刻的心情一般，全部都失去了色彩。
　　听着上官婉儿叫住自己, 顾言清虽然心有不甘却还是强迫自己停了下来。
　　心里带着侥幸, 也许公主只是和自己开了一个玩笑呢？她做那些事情, 只是想让自己不要没日没夜的处理其他事情, 多考虑她的感受。
　　可惜上官婉儿所说的话。再次让她好不容易搭建起来的一点点信心再次化为灰烬。
　　上官婉儿看着她单薄而落寞的背影, 明明心里有千言万语想和她解释, 最后默了默只是开口提醒她：“你……记得……过了生辰再打开”
　　忍住心中的疼痛，还有因为喝酒而快爆炸的脑袋，顾言清心里一阵不是滋味儿。
　　咬咬牙开口嘲笑道：“公主这话不是嘲笑我吗？这几日公主种种迹象已经表明了你的心意，我还需要看吗”难不成还想自己更加丢脸不成, 她也是人，有血有肉，也知道疼。
　　听她的那些话，上官婉儿突然轻笑了一声，和离书都给别人了，说这些还有什么意思？，正如她所说，不是让人难堪吗？
　　“……你走吧！”
　　顾言清扯了扯嘴角，抬手再次掀开帘子准备离开。上官婉儿的声音却在她身后再次响起。
　　一句莫名其妙的话，只有她们两人能懂的。
　　“我答应”
　　说完这句话的上官婉儿，终于强忍不住爬在一旁的桌子低低哭泣起来。
　　“是吗？”
　　听着背后传来上官婉儿低低的哭泣声，顾言清逼迫自己不要转身。闭了闭眼睛嘲笑自己，可真是没用，人家都要抛弃你了，她只是哭一下，你又在心疼什么？
　　她不需要你了，她放弃你了，你这个傻子。还在这里妄想些什么？
　　“呵~那还真是多谢公主成全。不过本将军现在不稀罕了”自己自然知道上官婉儿说的是什么。
　　不过现在她已经不在乎了。
　　说完最后一句话。顾言清睁开眼睛，满眼都是泠漠。一言不发的捂住自己疼痛难忍胃走了出去。
　　看着已经离开顾言清，上官婉儿抬手擦了擦脸上的泪痕。倾刻之间眼神变得冷冽起来。
　　既然做戏，既然要做像一点，上官婉儿不会忘记造成这一切的都是因为谁？不久的将来她会要他千百倍的还回来。
　　“青烛”
　　听见声音一直在外面守候的青烛走了进来，看着满目猩红的公主，忍不住担心道；“公主你与驸马……”
　　听她提起这件事，上官婉儿心烦意乱的打断了她：“派人去盯着顾将军。不管她以后做什么事，接触什么人每日必须向我汇报”
　　“可……公主，顾将军如果真的信以为真。心灰意冷之后重新找了一个情投意合的女子。那你岂不是……”得不偿失，她可是记得顾将军与其他女子可是有着说不清道不明的关系。
　　“本宫相信她”上官婉儿听青烛怎么说，按一下心中的烦躁轻描淡写的开口。
　　如果真如青烛所说她能随便找一女子，那么她对自己的感情仅此而已，昔日的感情全部作废，那就当她上官婉儿看错人了。
　　她绝对不会后悔。
　　“是，奴婢这就下去安排。”听公主如此坚定，青烛放心下来。说完转身离开了。
　　见她要准备出去，上官婉儿突然冷声道。“还有叫人去警告在外面偷听的，告诉他们的主人再有下次，让他们有命来无命回”
　　请公主这么一说，青烛一愣，心里暗道不好，快速地离开了。
　　上官婉儿望着再次空荡荡的屋子。心情再一次跌落下来。
　　目光所及之处，脑海中的记忆的全数向她涌来。
　　“公主你快睡觉吧！我处理完一会儿就睡……”
　　“来，坐到床上，我给你按摩一下……都说了叫你不用给我做饭，现在好了吧还把自己弄得腰酸背痛的”
　　“亲一下，就亲一下，咱们就睡觉……”
　　自己虽然来此处没多久，但是这个小小的帐篷，一件小小的物件都充满了他们两人共同的回忆。她用来处理事情的桌子，自己梳妆台前的木梳，还有其他有些不起眼的东西……
　　看着这些，上官婉儿突然有些后悔，自己如此不计后果的离开她。甚至有些害怕青烛刚才说的话成为现实，原来自己也不是那么看起来镇定自若的样子，她心里其实比谁的害怕那件事情的发生。
　　可听着刚才有些士兵对自己说的那些话，上官婉儿有些动摇的心再次坚定了起来。她是北国公主，她不能如此自私只为了她自己。
　　从营帐中走出来的顾言清把衣服歪歪斜斜的披在身上，漫无目的的走着。
　　突然一阵恶心胃里一阵翻江倒海，顾言清捂着嘴找到一个角落弯着腰把自己先前喝的酒全都吐了出来。
　　其实她的胃一直都挺好的。自从为了继承那个狗屁的位置。自己又意外娶了公主莫名其妙的进了军营。打仗起来，便是风餐露宿。经常和将士们食不果腹，饱一顿饿一顿的。
　　长此以往这个胃自然就坏了。
　　胃开始火辣辣的疼，顾言清此刻根本就不在乎，拿起掉落在地上的衣服，顾言清独自走出营地，迷迷糊糊的在找到一颗石头躺了下来。
　　看着夜空中的繁星点点，回想起在易安城往日的种种，恍如隔世。那应该是她这辈子最快乐的时光吧。
　　“怎么，顾将军是被赶出来了”突然一个女子的声音在顾言清头顶响了起来。
　　语气里满是讥讽。
　　不过声音却很轻好似怕打扰到什么东西。
　　听着这个声音，顾言清一阵头疼，又是那个大小孩儿。自从公主来了之后，知道公主不喜欢自己和她在一起，所以自己这段时间有意无意的与她保持着一定的距离。平时有事也只是叫属下去通知她。
　　算起来自己这半个月以来好像才见了她两次。顾言清心里有些疑惑不知她怎么知道自己来了这里。
　　“小屁孩，大人的事你少管”顾言清闭个眼睛，轻描淡写的开口。她现在心情不好，不想被人打扰。
　　可惜某人好似专与她作对一样，在躺下了的石头旁边坐了下来。不过却没有开口说话。
　　不一会儿，见没人打扰，周围虫鸣的声音突然就大了起来。她们在的地方是一处山脚下，后面便是一大片树林。今夜的月亮很亮，微风轻轻的吹着。一切都显得那么自然。
　　因为喝了酒，顾言清脑袋晕乎乎的，心里装着事怎么也睡不着，后来干脆直接坐了起来。
　　不过刚一坐起来，就看见了白玉怀中的孩子正甜甜的在她怀里酣睡着。
　　顾言清看着有些诧异，不知道大晚上了，她把孩子抱出来干嘛。
　　“你干嘛把妞妞抱出来，不怕她受凉吗？”怕自己喝了酒熏着她怀里的孩子，顾言清原本打算靠过去的脸又不动声色的撤了回来。
　　妞妞这个名字，是陈姨给她取得小名儿。自己带回来那些孤儿，大部分都被一些失去孩子的家里给领养了，可惜妞妞却没有那么幸运。
　　看着她的动作，白玉噗嗤一笑，轻声解释“营里那些将士睡觉那声音就跟打雷一般，妞妞怎么睡得着，没有办法我和青姨说了一声，便抱着她在营地四处走走，这不、见咱们的大将军失魂落魄的样子才过来看看”
　　听她这么一说，顾言清仔细想想好像是这么回事儿，也就不再追问了。毕竟自己刚进军营，听着那些声音也睡不着。
　　静静地借着月光，顾言清一言不发的看着熟睡中的孩子，一直在军营里这段时间顾言清还专门为她找了一位奶娘。几个月大的孩子一天一个样。现在妞妞皮肤红润，整个人胖了几圈。看起来更加的可爱了，简直让人爱不释手。
　　看着孩子睡着的样子，顾言清心里突然一片宁静。就连被公主抛弃的事也看开不不少。
　　怪不得那么多的家庭都想要一个孩子承欢膝下，不仅是他们，光是看着自己心里变柔软了许多。
　　有人说每一个孩子都是折断翅膀的天使，她来到人间就是为了带给人快乐，看来所言不假。
　　“你和公主还好吗？”见她一直不说话，白玉看着怀里的孩子突然开口。
　　被他这么一问，顾言清不自然的又向后撤了撤，动了动有些僵硬的胳膊，不自然的开口：“小孩子问这么多干嘛？”
　　“将军可能不知，咱们这个地方的传统，女子年满十三豆蔻之年便可寻婆家嫁人，我又怎么会是小孩子呢？”
　　“是是是，你说得对，你不是小孩子了”见到这么跟自己计较年龄的事情，顾言清自然明白她话里话外的意思，不想跟她争执，讪讪的笑了笑妥协道。
　　“所以……”白玉转头目光如炬的盯着她。
　　见到她还继续问自己和公主的事，顾言清皱着眉头打断道。“没有所以，就算我和公主不在一起，这辈子我也不会再和任何人在一起”所以你还是死了这条心吧，不要把所以浪费到我身上。
　　白玉听她这么一说，抱着孩子的手轻微的抖动了一下。让人完全看不出来她此刻的心境如何。
　　只是低着头看不出任何情绪。
　　顾言清看了她一眼，在心里暗暗叹了一口气，看来让她放下自己，还需要一些时间。
　　其实自己早就放心她看自己的眼神不一样，带着一些其它莫名的感情，只是自己没有拆穿她罢了。
　　“算起来这个孩子也算跟我有缘，这孩子以后就和我姓吧！我来养她”看着她怀里的孩子，顾言清突然开口。
　　不知怎的，顾言清突然想起自己走出帐内时公主那句回答。


第102章 没有你
　　听顾言清突然这么说, 白玉诧异地转头看向她。白玉有些怀疑自己是不是听错了。
　　对白玉她来说, 顾言清如此年少有为, 家世显赫又是将军。想为他生孩子的女子可能青州都装不下吧！
　　为何要养一个与自己毫无血缘关系的孩子, 她实在是想不通这是为何。
　　难不成是为了气公主不成……
　　话说回来听说他与公主成亲快有一年, 也不见公主有孕在身……
　　难不成是将军身子不行……
　　想到这个的可能性, 白玉看着顾言清的眼神一下子就变得充满了同情和怜悯。
　　顾将军看起来确实比其他将士瘦小一些。
　　“看着我作何，我不可以养吗？”见她神色有些诡异的看着自己, 顾言清一些背后发毛, 清了清嗓子, 有些不自然的开口。
　　“无事”不想被他发现，白玉转过身来默了默再次开口：“你决定好了吗？”
　　听见她问自己, 半响顾言清才慎重的开口：“……嗯”声音轻的，连顾言清自己都差点听不见……
　　顾言清说完了那句话, 白玉也没再开口。接下来便是沉默，安静的可怕, 只能听到自己心跳的声音。
　　不知过了多久, 白玉突然转身把怀里的孩子一下子塞进了顾言清的怀中。“那从今天开始, 这个孩子就给你了”说完转身离开了。
　　只留下顾言清和怀里的孩子不知所措的呆立在原地。
　　***
　　一年后
　　顾言清身着一身朝服从自己父亲朝中退朝回来。
　　马车停下, 顾言清和自己的父亲分别从自己的马车跳了下来, 此时的她已经从青州回来一年之久,
　　顾言清穿着一身暗红色官服，站在顾府大门前。外面是银色盔甲，衣领处绣着一些玄色丝线的纹路，里面是棉白色的衣杉, 腰间挂着一块象征着地位的墨色美玉。粗糙却古朴，这是她父亲在她生辰那夜亲手交给她的。
　　她身材修长背挺得笔直，整个人看起来英姿飒爽，不过眉眼间却透着生人勿近的系气息。顾言清看着朱红色大门上面的匾额叹了口气。想起往日种种，有些恍如隔世。
　　那夜她抱着孩子回去之后，重新叫人准备了营帐，最后还是选择把孩子交给了白玉，自己事情繁多，根本没有精力照顾孩子。
　　不过让她没想到的是，自己的生辰竟然如此重要。
　　第二日天还未亮，北城就来了许多太监，说是教给自己一些什么规矩，顾言清看着他们手中厚厚的一本书差点吓得腿软。
　　从那日之后，自己便被关入帐篷。不许见任何人。军中事务全部交给李尚儒打理，一直到她生辰的那天夜里，她被叫到了一处树林里的老房子见到了自己父亲和皇上……
　　所以她的十八岁生辰过得简单却又不平凡，至少让她终生难忘。
　　半个月以后，青州的事情差不多解决，顾言清带着所有士兵回了北城，其他后续问题全部交给了董卿尘这个新上任的青州知府。
　　刚回到北城，公主和自己和离的事情不知怎么被传的沸沸扬扬，几日后上官婉儿便搬出了顾府，与新官上任的右相李尚儒成亲。速度之快让顾言清叹为观止，差点以为自己出现了幻觉。
　　“爹爹~~”突然一声软软糯糯的声音从大门口冒了出来，顾言清听着那声音脸上的忧郁化为了欣喜。
　　下一秒从大门口走出来一个白白净净的胖娃娃。她双眉修长，眼眸中闪烁如天上的繁星。胖嘟嘟的小脸上面小小的鼻梁，小小的嘴巴。一头乌黑亮丽的头发被绾成可爱俏皮的对鬓，婴儿肥的小脸上永远是甜甜的笑容。
　　见顾言清站在门口，欢喜的从大门爬了出来。不过可能还太小，爬过那个大门槛时花了一些功夫。不过终究还是过来了。
　　见她那滑稽的动作，顾言清一脸的欣慰。自己刚带她回来，可能因着水土不服的原因上吐下泻的几晚，还好自己是医生，要不然可能她那个小命儿早就没了。
　　终于爬过来的小胖子，跌跌撞撞的来到顾言清面前，张开小小的手臂，抬起头看着面前的顾言清撒娇道：“爹爹、抱抱~”
　　顾言清听着她软软糯糯的声音，看了一眼她身后跟着的人，冲她点了点头，随即单膝跪了下来，一把把自己女儿抱进怀里站了起来。
　　看着自己好久不见的爹爹，小安安嘟起嘴巴在顾言清脸上香了一口，抱着她的脖子像小猪似的拱啊拱。
　　随后又抬起脑袋冲着后面的顾诚甜甜的叫了一声：“爷爷~”
　　看着她的动作，顾言清宠溺一笑，转头对后面下马车的顾诚埋怨道：“爹你看，安安又胖了不少，肯定是娘又趁我不在家悄悄喂她吃东西了”
　　这个小名是自己在青州时重新给她取的，知道她从小身体不好，顾言清希望她能健康平安的长大，每天都开开心心的，所以取了这个小名。
　　她的名字是自己从青州回来之后，得到了她父亲和母亲的同意，入家谱，按家中规矩，自己父亲为她取名“顾清雅”，希望她如高山的清泉般高洁、文雅，也希望她永远如孩童般天真活泼每天简单快乐的活着。
　　听她又抱怨自己的夫人，顾诚看了看她怀里偷偷看向自己小安安，不苟言笑的脸上扯了一扯，露出一个滑稽的笑容，随后一点都不给面子反驳了回去。
　　“小孩子嘛！贪嘴很正常。你以为谁都像你小时候什么都不吃。你娘头发都差点愁白了。”
　　不过心里却有些疑惑，明明这个小女孩不是自己女儿所生。不知怎的眉眼之间越来越长得像她了。不过想来也是缘份，只是自己女儿心里的那个人却走了，自己做父亲的看着心里也不好受。
　　听他又说“自己小时候”的事，抱着小安安顾言清已经习惯，随即轻描淡写的打断，开始转移话题：“是是是，您是什么都对，咱们进去吧，娘应该在等我们吃饭了”
　　听自己女儿这么一说，顾诚不死心的看了看门口的位置，见始终没有人出来几不可闻的叹了口气。“走吧，回去吃饭，不要让你娘等急了”
　　顾言清盯着他的表情，又低头看了一眼趴在自己肩头的小安安，不经意的咳嗽了几声，：那两个小兔崽子怎么没有来接你啊爹”脸上颇为得意和自豪。果然还是女孩子好，知道粘人。
　　走在前面有些的顾诚听见自己女儿变着法儿的嘲笑自己，趁她不注意，抢过她怀里的小安安，脚上发力一溜灰儿的跑了。
　　顾言清看着已经快消失不见的两人无奈的笑了笑。原本满脸的欢笑的脸转瞬之间变得清冷。好似刚才一切都没有发生一般。
　　半响顾言清低头看着腰间系着的剑，抬眼见他们已经消失不见，转身准备回了自己的院子。
　　见后面的人还跟着自己，顾言清轻声道：“你就不用跟过来了，去前厅陪着妞妞吃饭吧”
　　离她几步的白玉看着她的背影，想着她这一年多的魂不守舍的模样，狠下心开口：“已经一年多了，她都成亲了，你还是忘不了她吗？”
　　今年十四岁的白玉，又长高了一些，这一年她身体变化很大，五官全部长开，肌肤也白了不少，胸前微微凸起腰也更纤细了。眉目间满是少女才有的清纯。
　　那时候顾言清看她无亲无挂，便把她带了回来顺便照顾小安安，也是和那时候才知道她的父母根本就不知什么学医的。那只是生存的手段而已。听说她的父亲原是江湖上的侠客。后面怕被人追杀才隐居在那里，不过天不随人愿。最后还是被仇家找到被杀死了。
　　后来她无依无靠又走投无路，年少无知点听信小人，为一个人做事。只是用一些草药让那些已经快要死去的人看起来像是中毒而亡的样子。知道这个消息的顾言清虽然没有说什么。但是医者父母心，心中还是有些不快。从此以后对她也冷淡了不少。
　　听着她的话，顾言清默了默清冷着嗓子开口：“这些不用你管，你只要照顾好小安安就行”说完转身离开了。
　　***
　　在顾府不到五里的地方，一处看起来气势不凡的府中，一处优雅别致的庭院里，上官婉儿坐在琴桌前，轻轻一下一下的拨弄着指尖的琴弦，听着下人每日向自己汇报顾言清的动向。
　　“公主，昨夜顾将军又跑到您别院外面那棵大树上，待到清晨才离开”下面跪着的一名黑衣人面无表情的开口。
　　听见这个消息，上官婉儿好看的眉头皱成了一团，半响又叹了口气，挥了挥手，叫他继续说。
　　“还有一事，公主叫小人暗中收集丞相贪赃枉法的证据，最近一直被人提前找到，属下查了好久，也不知是何人所为”
　　“哦~连你都查不到吗？”听到这个消息，上官婉儿有些诧异。毕竟自己挑选的这个人武功高强，办事能力可以说是翘楚。居然还有他查不到的事。这让上官婉儿有些费解，不知是何人胆敢与她作对。
　　“那你可知他是敌是友”
　　“属下愚钝，目前还未查出”
　　见他给自己打马虎上官婉儿突的拍了桌子站了起来，忍着心中怒意道：“本宫不要听这些废话，下一次本宫要知道所有的事情，此事如若办不成，你就提头来见本宫”
　　已经一年多了，自己吩咐人暗中观察了好久。可惜李尚儒为人太过谨慎。根本找不到证据。前不久刚发现一点蛛丝马迹，便被人给抢先了。她怎么可能不生气？
　　自己心爱的人，对自己所作所为从未埋怨过半分。不知从哪里知道自己经常半夜睡不着，后来不管刮风下雨每夜都会出现在那颗树上守着自己。这样的深情厚谊，自己怎么忍心让她再等自己。
　　听见公主发火，那人头埋的更低了。“是，公主属下一定竭尽全力，查清楚此事”
　　“滚下去”


第103章 意外发生
　　待那给自己收集证据的人下去, 上官婉儿闭着眼睛，向后无力的往跌坐在软塌上，半响才缓缓睁开双眸望着眼前的古琴黯然失神。
　　这样的日子她不知道自己还能坚持多久。
　　刚刚的那个消息, 对她来说犹如平晴天霹雳 , 这么久以来的所有让她坚持下去的信心，一瞬间已经快消失殆尽。
　　明明已经有一点点眉头, 现在又要从头查起。
　　已经一年之多，这样的无趣枯燥的日子对她来说太过于漫长。
　　自己明日待在这个看着金碧辉煌却没有一丝温暖的公主府, 每日看着那人出现在自己面前却杀不得。上官婉儿感觉自己快要崩溃了。
　　她已经快忘了, 顾言清怀里是怎样的温暖和她在一起是怎样的安心。
　　还有她们说要一起看着长大的孩子，听说已经会开口说话了……
　　如果不是自己那次暗杀不成功, 他给自己坦白, 他已经下命令如果有发生什么意外, 他手里那些为他效力的人, 会让那个消息传得天下皆知。上官婉儿早就恨不得立刻把他碎尸万段五马分尸，以解自己心头之恨。
　　可她上官婉儿委曲求全了这么久, 要的可不是这样的结果。
　　可现在自己没有一个人可以依靠，连疼爱自己的父皇也来问自己为何要离开她。明明当初如此喜欢……
　　见自己家公主情绪低落, 青烛看在眼里，心里默默的叹了口气，近日在遇到关于找不到证据方面的事时，公主是越来越沉不住气了。
　　“公主是又在生谁的气呢？气坏了，本驸马可会心疼的。”突然有声音在屋外响起, 下一刻一个男子俊朗的男子身穿一身官袍走了进来。
　　他身高七尺有有余，身穿着一袭绿纹紫色长袍，腰间系着一条玉带。头上戴着镶着冰蓝色宝玉的官帽。一路走过来红光满面脸上满是得意之色。
　　升官、发财、娶媳妇，人生三大喜事他李尚儒全数占尽, 还是娶了全北国最尊贵荣耀的公主。官拜一人之下，万人之上的丞相。怎么能不让他高兴。
　　这一年多来，是他李尚儒这辈子最扬眉吐气的日子，这些日子朝堂之上就没有不巴结他的官员。
　　特别是那些以前看不起他的人，当初自己在他们那里可是吃尽了苦头。
　　现在好了，自己因为青州之事处理妥当被皇上褒奖，又在青州有幸救了公主一命，皇上高兴赏赐自己，成了这开国以来第一位左丞相。
　　现在那些以前看不起自己的人，为了给自己家里人一个芝麻绿豆的小官，跑自己面前装孙子，让他好好的戏耍了一番，终于扬眉吐气了一回。
　　虽然这一年多以来，自己连公主的房门都未踏进去一步，但是自己不在乎。
　　至少那次日成亲，自己以顾言清的性命相要挟。公主规规矩矩的和自己成了亲拜了堂，让自己在自己同僚面前赚足了面子。
　　虽然后来在洞房花烛之夜与自己在房间未待上了一炷香的时间便迫不及待的离开。
　　但是谁又知道这其中的真相呢，出了那个门，外面所有人没有一人不羡慕他的。
　　所谓富贵险中求，如果自己当初没有这么狠心。怎么可能得到现在的一切。
　　对他这种从小就穷怕了的人来说，感情、爱情，在这些肉眼可见的利益面前，那些虚渺的抓不到的东西更加显得太微不足道了。
　　不过现在他可想要的不只这些，他要把他以前失去的通通拿回来。
　　听见外面响起自己讨厌的声音，上官婉儿垂下视线直接当没有看见。低头轻轻的用指尖拨动着琴弦。
　　自己与他成亲之后，便叫父皇赐给自己一座府邸。按规矩，公主出嫁是有府邸的，只是当初和顾言清在一起时，自己想着只是交易，为了不必要的麻烦没有搬出来住而已。哪里想到后来发生的那么多的事。
　　下一秒不经意的撇见他快要踏入房间的那只脚，随即一脸厌恶的抬起头来泠冷道。
　　“出去”
　　“本宫说过，没有本宫的允许，任何人不能进来”
　　见她一如既往的冷言冷语对自己，李尚儒眼神中闪过一丝狠厉。下一秒很自觉的把快要踏入房间的脚又退了回来。
　　隔着老远见上官婉儿有闲情逸致拨弄她母后的那扇古琴，李尚儒皱着眉头想着今日来的目的，向后看了两眼，见不远处已经有人影过来，轻轻的咳嗽两声摆出一副关心的表情，抬头含情脉脉看着坐在软塌上的上官婉儿轻声道：“婉儿，今日我来是与你说一件事的，咱们成亲已一年之久，我平日里事情繁多都没有好好说上话……
　　我怕你一人在府里待着无聊。时间仓促所以没有经过你的允许，我把我母亲老人家从济源老家带了过来养老，顺便陪你说说话解解闷，过两日我母亲到了，我陪你们一起去郊游可好，我知道一处风景不错的地方……”
　　一直垂眸听着的上官婉儿越听越不对劲。
　　见那李尚儒一直唠唠叨叨说那些痴心妄想的话，越说越让人无法忍受，上官婉儿原本烦躁的心情更加厌烦起来，突然冷着声音打断。“闭嘴，本宫不可能同意”
　　不过隐约听他说去郊外游玩，上官婉儿回想起自己那时自己在寺中为母后祈福，第一次与顾言清相见的日子。
　　现如今已是物是人非，她已经不在自己身边，猝不及防的心头一疼。上官婉儿赶紧抬手捂住自己胸口，
　　青烛见状着急的想上前去，上官婉儿向他招了招手。示意自己没事。自己却闭着眼睛，轻轻的揉搓着缓解疼痛。
　　仔细算下来，她们相识已快有三年。
　　上官婉儿在心里叹了口气，不经在心里感叹，时间可过得真快。
　　一晃眼两年多已经过去，当初她答应自己的那些话，她依然默默的遵守着她的承诺，自己却……
　　从回忆中回过神来，上官婉儿再次睁开眼睛，看着房门口还不打算离开的李尚儒，上官婉儿纤细白皙的手从胸口拿了下来，冷着脸慢悠悠的站起来，一步一步的来到李尚儒面前缓缓开口。
　　“还请丞相不要忘记，这里是公主府，不是什么闲人都可以进来。让你能在这公主府自由出入本宫算是仁至义尽，还有，你自己的母亲你要如何与本宫无关。丞相无事还是尽量不要出现在本宫面前”“
　　“你知不知道本宫看着你恶心”
　　见上官婉儿如此贬低自己 ，当着众人的面不给自己面子，李尚儒咬咬牙刚准备开口，眼光一瞥见外面的人已经快到门口，突然在上官婉儿面前惊惶的跪了下来眼里满心疼委屈。
　　“公主，我李尚儒对你痴心一片。你居然连我母亲也不待见，她老人家辛辛苦苦养育我这么多年。现如今我做了丞相。也有能力赡养自己的母亲。你竟百般阻拦。难不成你心里还挂念着那个顾言清……”一边说着，一边悄悄的拿耳朵仔细着外面越来越近的脚步声。
　　见他转变如此之快，上官婉儿愣了一下有些僵硬在原地，刚准备出口反驳。门外便进来了几个身穿官服人官员。
　　见他们的丞相跪爬在地上。赶紧着急忙慌的把跪在门口的李尚儒给扶了起来。
　　顺势从地上爬起来的李尚儒见上官婉儿一脸茫然的模样，向那几人眼神暗示了几下。
　　随即那几人便当着上官婉儿的面小声嚷嚷起来。
　　“真没想到外面传的如此高贵，善良的公主原来如此狠毒”
　　“是啊，没想到，居然让自己丈夫给她下跪……”
　　“快走吧，快走吧，一会儿连累到咱们身上可有咱们受的……”
　　“唉！真是可惜，丞相如此年轻有为，那公主再怎么尊贵，不过是一个弃妇罢了”
　　见如此胆大妄为的他们一唱一和羞辱自己。上官婉儿从震惊中回过神来忍无可忍，对着外面的护卫冷声道：“来人把他们掌嘴五十给本宫轰出去，告诉看守大门的下人，从今往后没有本宫的允许不许放任何一人进来。”
　　“是”站在门外的护卫听见公主的命令。手中的□□一下子齐齐指向了那几个人。
　　见公主动真格的，一下子那几个人有些慌了起来，见李尚儒没有任何指示，只得继续硬着头皮演下去：
　　“放开我，我可是朝廷命官，你们凭什么抓我。
　　“是啊！凭什么抓……”
　　“凭什么……”
　　见他们的话没有什么习惯，一名年纪轻轻的官员咬咬牙，大声道：“就凭你是公主就可以徇私枉法莫无法度吗？”
　　听见这句话的上官婉儿，冰冷的脸看着那个说话的人，扯了扯嘴角一脸阴沉的开口：“就凭这里是公主府。我上官婉儿就是法，想打你就打你。难不成还要经过你的同意不成”
　　冷着脸说完上官婉儿向押着他们的护卫道：“全部给我拖出去。”
　　是他最近太软弱了吗？居然有些杂碎也敢欺负到自己头上。
　　见戏演的差不多，一旁的李尚儒抬起袖口捂住口鼻咳嗽了几声，用眼神示意他们，那几人见状立刻乖乖的闭起嘴来，一声不吭的被护卫架了出去。
　　见他们都出去，上官婉儿看着还站在门外似笑非笑看着自己的李尚儒，忍无可忍。
　　“把他也给我轰出去”
　　听公主这么说，李尚儒看着她笑了笑，慢悠悠的弯腰拍了拍刚才跪在地上膝盖处碰到的灰尘，抬起头意味不明的看了上官婉儿。
　　“不用公主轰，本官自己走出去。”说着向上官弯腰行了一礼，转身便走出了公主府。
　　见他们所有人都离开，上官婉儿在青烛的搀扶下来到桌边坐下。
　　冷静下来。突然有些心神不宁，好似有什么事情发生。仔仔细细的想着事情的经过，这才后知后觉的发现自己上了李尚儒的当。
　　果不其然。第二日城中满是上官婉儿不敬长辈、泼辣无礼、殴打朝廷命官的风言风语在城里传播开来。
　　更有甚者，拿她突然和顾言清和离，又转头招了李尚儒做驸马的事情说事，说她贵为公主、朝三暮四、不守妇道，还有一些子虚乌有的罪名全部栽赃给了她。
　　公主府一夜之间被许多百姓围的水泄不通。从小在宫中长大的上官婉儿哪里见过这些，又哪里受过这样的委屈，胸口一疼，口吐鲜血当场晕了过去。


第104章 她是娘亲吗？
　　清晨, 天才蒙蒙亮，天边的太阳都还没有爬上来，顾言清便被床上的人给吵醒了。
　　顾言清皱着眉头感觉到自己身体有些沉重感。睁开眼睛一低头, 便看见在自己身上爬坐着的小小的人。大大的眼睛半睁半闭一副昏昏欲睡的模样, 好似下一秒便能立刻睡着。嘴角还有挂着一些类似口水的液体。。
　　顾言清看着她的模样，无奈的笑了笑, 这是又打算提前起来堵着自己吗？
　　自从小安安会说话以来，顾言清就觉得她越来越粘着自己。以前不会走路之前还好, 自己上早朝, 最多也就自己哭一会儿。
　　现在长大了，知道自己每日都要出去, 有时候还要出去一整天, 舍不得自己, 现在居然学会了早上堵着自己。
　　不管自己去哪里都要跟着, 有时候顾言清都有些怀疑她是不是自己不小心和谁生的孩子。太粘人了，粘人得自己快有些吃不消了。
　　看现在天色还早, 顾言清想着把小安安从自己肚子上抱到自己旁边，轻轻的拍着她的肩背哄着她继续睡。毕竟她现在还在长身体, 每日睡眠一定要充足。
　　不过情况总是让人措手不及，自己刚把她从自己肚子上抱下来，手上一个不留神，力气有些大了，把她给惊醒了。
　　自己肚子上的那个跟屁虫揉一下眼睛, 慢慢的睁开了迷迷糊糊的眼睛看着顾言清。
　　见她醒过来，顾言清心里咯噔一声，默默的在心里喊了一声——完了，今日又不知道什么时候才能出门了。
　　“爹爹~醒了吗？安安……久”见顾言清醒过来, 小安安挣脱她抱着自己的手，奶声奶气的说完。
　　不等顾言清说话又爬到顾言清的肚子上继续趴着，打了个哈欠闭着眼睛躺着很快就睡着了。胖嘟嘟的小手紧紧的抓住顾言清的衣领，那模样好似一刻也舍不得放开。
　　见她这么粘着自己，顾言清认命的又重新躺了回去。捂着眼睛低低的笑了起来。
　　这个跟屁虫自己是真的没有办法了。简直被生气时候的公主更加会折磨人。
　　一个喜欢抱着自己脖子，一个喜欢爬自己肚子上睡觉。顾言清深深怀疑自己上辈子一定是一个抱枕。
　　冷不丁的想到上官婉儿，顾言清方才还不错的心情一下子消失不见，方才勾起的嘴角慢慢的向下抚平。取而代之的是满目的惆怅与思念。
　　自己已经一年多没有过她了，自从那次之后，自己总是有意无意的躲着她。
　　这些日子以来，她心里一直憋着一口气。就连到今日她也没有想通。上官婉儿为何突然会离开自己。这一年多，顾言清就感觉自己像是做了一个梦。
　　她成亲的那天自己是最后一个人知道的。那几日刚从青州回来，她父亲看她整日无所事事打不起精神。叫自己接过他所有的军中大小事务。
　　那个时候每日每夜的忙，忙的她都快忘了自己刚刚失恋，需要时间调节心情。
　　当知道公主成亲的那日，她快马加鞭从大营赶了回来。终于没有错过最重要的时刻。
　　她呆呆的站在大门口，看着穿大红色喜服的她，美得不似人间之物。
　　顾言清想起了自己当初与她成亲时候的模样。那时候的她清纯中带着一点妩媚，更加的美丽动人。可惜的事，自己没有那个福气能与她共度此生。
　　一直在大门口看着她和李尚儒礼成，送入洞房。顾言清才从回忆中回过神来，看着他们郎才女貌的模样。顾言清突然就释然了。
　　如果自己不能给她幸福，那就祝她幸福。一边两宽，各自欢喜。
　　不过事情却没有顾言清想象的那么简单，她以为当初上官婉儿和自己在一起只是真的为了那个交易而已。她不喜欢自己，要不然也不会在自己生辰的前几天。突然和自己提出和离。
　　直到她有一次半夜忍不住偷偷去了公主府外面，打算偷偷的看一眼。结果没想到她和新任驸马居然不在一个房间，也不在一个院子，甚至他都没有出现在公主府。
　　后来顾言清才知道。原来按规矩，驸马不得公主召见，是不允许见公主的。知道这个消息的顾言清不知道是高兴还是应该伤心。
　　至少自己在她心里是特别的吧！
　　自从那日顾言清总是安慰自己，公主有迫不得已的理由。
　　所以自己夜里睡不着时，总会跑到她墙外那棵大树上盯着。能从扇窗户看见里面的倒影，自己便能心满意足。
　　她不知道自己想要干什么，她只知道守着她，自己便能心安。
　　至于偶然之间发现李尚儒贪赃枉法的事情，是云溪告诉自己的，她也是听一个青楼里的一个妹妹说的。
　　赵韵苑一个人去了北寒之地一直未回。自己现在也是孤家寡人。所以两人闲来无事的时候总凑在一起悲春怀秋。
　　当时虽然云溪是无意一说。但是顾言清早已不是从前那个什么事都不装作不在乎的人。她还是留了一个心眼儿。所以自己这一年多一直派人密切调查他做的任何事情。
　　如今她手中已经掌握了能把他打入天牢的罪证。不管是买官卖官，还是贪污银子等……
　　顾言清一直在纠结自己应不应该这么做。现在公主最后的选择的是他。她顾言清不想趁人之危。
　　最后顾言清打定了主意，那这些罪证一直会埋藏在自己心里。
　　这一辈子也不会被人所知。
　　“爹爹~这是什么？”
　　在她身上趴着睡觉的小安安，睡着睡着便感觉自己额头处有一个硬硬的东西。硌得她睡不着。
　　迷迷糊糊的从顾言清锁骨处摸了出来拿在手里，是一个晶莹剔透的东西。她拿着玩了好久也认不得。只得求助于睁着眼睛躺在床上发呆爹爹。
　　被小安安出声打扰的顾言清从回忆中清醒过了。低头见到她胖嘟嘟的手里拿着是公主赠与自己的玉佩。心中一阵酸楚，默了一会儿笑了笑轻声开口“。这是……爹爹喜欢的人送给自己的”
　　“什么是喜欢呢”小安安接触到新的词汇有些懵懵懂懂，歪着头一脸茫然在顾言清肚子上开口求助。
　　“喜欢呢~就是天天想和她在一起，吃饭在一起，睡觉在一起。每时每刻都在一起。一刻也舍不得分开，见不到呢，就会忍不住想她，就会心里难受……”
　　不等顾言清说完，小安安放下她手中的玉佩，在顾言清脸“啾”的亲了一口，露出甜甜的笑容，大声道：“那安安也喜欢爹爹~”
　　听她怎么说，顾言清笑了笑，抬手揉了揉的头发，看着天色不早了，把她从自己肚子上抱了下来，和小小的她打着商量：“今日爹爹没有事情，咱们出去玩放风筝好不好？”
　　听见这个消息，小安安一脸高兴，立刻开口保证。：“嗯~我乖乖少吃饭的”
　　看着她异常圆润的身体，顾言清笑着答了声好。
　　便不再开口说话，从床上起身，一旁拿过她俩的衣服。认认真真的给她穿上了衣服再把自己衣服穿好。弯下身子单手抱着小安安出了房门。
　　“侯爷早，小姐早”一路上都有下人不断地向她们问安，顾言清抱着小安安都一一对他们点了点头。
　　她现在已经是顾家的家主，家中权力最大所有大小事务全由她做主。她的父亲现在不管不问，也只是在她解决不了事情的时候才会出手。平日里若没有重要的事情，就连早朝也是去的少了。
　　“爹、娘”顾言清走进前厅，见他们二人已经起来坐在桌子旁吃的早饭，向他们开口问候。
　　一碗清粥，几个小菜很平淡。但是他们也很幸福。是自己一直以来梦寐以求的生活。可惜她的身边最终还是少了一个人。
　　“来了？坐下吧，先吃早饭。”顾诚见自己女儿突然出现，赶紧和自己夫人对视了一眼。才对顾言清现在打招呼。对她点了点头打招呼叫她过来坐下。
　　“清儿，我听你父亲说今日不用上早朝，怎么不多睡一会儿？”一旁的顾夫人咽下自己口中的清粥，不经意的问她。
　　顾言清抱着小安安上前坐了下来。一时没有察觉到有什么不对。刚坐下小安安对二人甜甜的喊了一声：“爷爷、奶奶早”
　　“早、早、早”被叫到的两人一脸微笑的的看着小安安。不过眼神却一直在顾言清身上。
　　一旁的丫鬟见着两人坐下，赶紧给二人盛上了一碗清粥。小安安现在还小，不过已经会自己吃饭，不过她是特制的小勺子。
　　见小安安自己已经在乖乖的吃饭。顾言清才抬头对她母亲道：“今日我想带她出去玩，所以便起早了些，”左右看了看，见没有发现那两个捣蛋鬼疑惑的开口，“那两个臭小子呢，还没有醒吗？”
　　“不用管那个臭小子。一天天跟猪似的天天吃了就是睡”见顾言清提起自己的那两个儿子，顾城一脸嫌弃的开口。
　　顿了顿，在自己夫人的挑唆下，支支吾吾半天才对顾言清状似不经意的开口。“清儿，咳咳、外面的传言，你听说了吗？关于你和公主的”
　　听自己父亲突然提起自己和公主的事情。顾言清愣了一愣心里有些不是滋味儿。却还是忍了下来，满不在乎的模样：“不知道怎么了”她才刚刚才自己房间出来，怎么可能知道什么。
　　见打开了话夹子，顾夫人慢吞吞的开口“外面传的沸沸扬扬，我也是听今日早上出门买菜的吴妈那里知道的。说婉儿的公主府突然堵了好些人。说了各种各样的脏话……”说到此处，顾夫人小心翼翼的看了眼顾言清的表情，见她没有什么不对的地方继续道：“然后、然后婉儿便被气晕了过去，也不知发生了何事。”
　　听着这个消息，顾言清忍无可忍噌的一下站了起来拔腿便往外面跑。
　　一旁正在吃着粥的小安安见自己爹爹突然跑了，以为她又要抛下自己。“哇”的一声哭了出来。也跟着跑了出来，满脸的泪水，那表情有多委屈就多委屈。
　　听着自己身后女儿突然的哭声，顾言清愣了一下停下脚步，转身看了看一边哭着一边向自己跑过来的小安安。终究还是没忍下心。快速跑过去一把把她抱在自己怀里。腿上用劲儿快速的向外面冲了出去。
　　见自己爹爹走的又快又紧。小安安一只手抱着顾言清的脖子一只手乖巧懂事的擦掉了自己眼角的泪珠。过了一会儿才怯生生的开口。“刚才奶奶说的婉儿，是不是就是安安的娘亲”
　　突然听到她这么问，一直在快速行走顾言清愣了一下随即停了下来，侧过脸心情复杂开口问她：“为什么这么说她是你娘亲呢？”
　　如果自己没有记错的话，她从来没有在小安安面前提起过自己和公主的事情。
　　“安安见过。在画上，爹爹哭、羞羞”见爹爹问自己，安安小小的脑袋回答不出这么高深的问题。只能想到什么说什么。她
　　很多次都见到爹爹对着一幅画哭，不像安安那样大声的哭，是没有声音的那种。
　　突然又想起了什么，继续奶声奶气的开口道。：“那个名字，安安在爹爹睡觉时听过。好多次。”
　　听小安这么一说，顾言清这才恍然大悟。自己的确叫人画一张公主的画像放在书房。但是自己梦里面叫她的名字，自己确是不知道的。
　　原来自己自以为的不在乎，只是自己心里不敢去正视罢了，不知怎的，顾言清想在最后努力一次。
　　如果还是不能成功。
　　那自己就放过她，也放过自己。
　　此生对她形同陌路，不会再有任何交集。
　　想到这儿，顾言清温柔且坚定的拍了拍安安的背，轻声道：“是啊，她就是你的娘亲上官婉儿，爹爹带你去找她好不好”
　　听顾言清这么说。在她怀里的小安安轻轻的嗯了一声。乖巧的把头埋进顾言清的脖颈处，心里有些默默的期待了起来。
　　她的娘亲是什么样子呢？
　　会和爹爹长得一样的好看吗？
　　会不会也和爹爹一样打自己的屁股呢？


第105章 再次见面
　　清晨, 万簌俱寂，天才刚蒙蒙亮，破晓的晨光已经悄然到来。
　　街道旁所有的一切都笼罩在温和的阳光里, 街边的树叶上露珠晶莹透亮。树枝上还传来早起的鸟儿的叫声。
　　顾言清一言不发的坐在马车里, 时不时的掀开自己左手的的帘子看着窗外的一切，紧皱的眉头还是出卖了她此刻焦急的心思。
　　听着外面一声声的小贩叫卖声, 看着在小摊边吃早点的人们。一切都显得那么自然平静。顾言清心里才慢慢的放松下来。暗暗想着，看来这件事还没有这么严重。
　　放下帘子, 顾言清转头看着一旁乖乖坐着的顾清雅。
　　顾言清心里一阵感叹, 没想到她都已经这么大了。
　　把她带回来，自己当初没有想这么多, 只是因为上官婉儿答应了, 所以她想给自己和她都找一个可以在一起的理由。
　　“爹爹, 还没有到吗？”小安安感觉到自己爹爹的目光一直的自己身上, 里面有她看不懂的情绪，懵懵懂懂的看一眼, 抬眸睁着大大的眼睛问出了自己心里的想法。
　　眼眸里满是对快要见面的娘亲的期待还有一点点胆怯。
　　小手拽着自己手里小小的勺子紧紧的。她刚才紧张把喝粥用的勺子也一起带了。
　　手足无措的却又强装镇定的小安安。突然想起来，为了追爹爹, 她还没有吃早饭。想了想，还是去见娘亲重要，小胖手默默的把勺子放到了自己面前的木桌边。
　　听她问起，顾言清默了默再次掀开帘子，再三确认了路程, 转头见她的动作，笑了笑认真的回答道。“快了”
　　不过她放下帘子，微微颤抖的手指还是不自然的曲了曲，还是掩饰不住她内心的期待和担忧。
　　如果她不想见自己, 自己该怎么办……
　　一时间，马车里安静极了，一小一大的两个人都安安静静的不在说话。两个人心里的情绪千丝万缕，怎么整理也整理不清楚。
　　只有马车车轱辘压青石板上的声音，还有马蹄轻踏在地面上带起的轻微的微尘。
　　没过多久，一直在沉思中的顾言清被外面嘈杂的喧闹声给惊了一下。
　　同时，外面副管家刘伯的声音也在外面响起来。：候爷、小姐，公主府到了，只是……“
　　看着公主府上吵吵嚷嚷的好些人，接下来的那些话，刘伯没有在接着说下去，毕竟公主也曾经是自己家少爷的夫人。虽然自己少爷平日里不爱开口说话，但是他们这些外人还是能看起来，自己家少爷是真的喜欢公主，
　　可惜……
　　唉，情深缘浅，两个人没有缘分。
　　听着自家刘伯的话，顾言语听着外面嘈杂的声音，心里已经明白了一大半。
　　一言不发的皱着眉头，把小安安轻轻的抱在怀里，弯着腰走了出去。
　　先前还在吵吵的嚷壤的人群，突然见辆豪华的马车出现在他们后面。一个个都转过头呆呆的看着。
　　那辆马车看起来毫无特色，与普通人家的马车看起来毫无差别。不过不一样的是马车周围跟着十几个身穿盔甲的将士。
　　人群中有几个人暗道不妙，急急忙忙的向四周使了使眼色。所有人都一下子安静了下来，默默的盯着马车上下来的人。
　　踏下马车，顾言清抱着小安安，站在公主府外，看着奢华而又大气大门被堵得水泄不通。
　　今日她穿了一身墨蓝色的衣服，上面用金丝绣着一些竹叶，高挑的身材，把这件衣服衬的金贵无比。
　　精致而秀气脸上，一双漆黑深邃的眼眸里，是让人不寒而栗琢磨不透眼神。如同她腰间那块墨色美玉一般，整个人看起来如同一块寒冰。
　　顾言清沉默着，目光冰冷的向人群看了一眼，满是厌恶。就是这些不知所谓的人无所事事，挑出了这些事端。
　　如果不是这么多年来，崇尚敬爱生命的思想观念在自己脑海里根深蒂固，她此刻恨不得把这些人全部都杀了。
　　以解自己心头之恨。
　　目光冰冷且短暂的看完，顾言清随即向身后的人下令：“叫人把他们都给我关起来，没有我的命令不许放出来。也不许任何人见他们。”
　　“是，将军”听见命令，十几个将士。迅速将所有人围了起来。他们此刻人手不够，只能出此下策。等待其他兄弟的到来。
　　见突然被官兵围了起来，一些胆子小的便开始害怕了起来，颤颤巍巍的想着开口。却被围在中间最里面的几个人用眼神恶狠狠的警告。
　　其他人只能默不作声的等着命令。
　　不知何时，人群中谁带头喊了一句。“看见了没有，他是顾家的顾言清，他和公主果然狼狈为奸，居然跑过来扣押我们。天子脚下，他仗着自己是将军，简直天理难容，目无王法。”
　　“对”
　　“放了我们……”
　　“快放了我们”
　　“……”
　　看着突然安静又突然嘈杂起来的那群人，顾言清看着他们目光有些暗沉。
　　他们都当自己是傻子吗？看不出来是受人指使。
　　顾言清再次冷冷的瞟了他们一眼。不再理会那些大声嚷嚷的人。轻抬脚步，迈开步子往公主府走去。
　　不管是谁，不要让她逮到，要不然她顾言清不管付出什么，一定要让那个人付出千百倍的代价。
　　趴在她肩上的小安安，看着自己爹爹突然冷下脸来惩罚那些人，心里害怕起来。她从来没有见过自己爹爹这么生气。就算是每次自己偷偷的吃东西。她也只是轻轻的拍自己屁股几下。
　　一点儿都不疼。
　　是因为他们惹的娘亲生气了吗？
　　所以爹爹才这么凶他们。
　　单纯的小安安一只手搂住顾言清的脖子。另外一只轻轻的拍了拍顾言清后背。
　　希望能让爹爹少生点气。
　　感受着自己的后背被轻轻的拍打着。顾言清身上的戾气一瞬间消失，心底的勇气又增了几分，脚步飞快的向公主府走去。
　　两人刚走到门口，顾言清准备抬一手敲门。大门便从里面被打了开来。
　　见房门打开，顾言清垂眸看着面前熟悉的人，抿了一下唇，笑着开口：“好久不见，青烛姑娘”语气里有无法抑制的酸楚。
　　“驸马？”青烛看着眼前的人，虽然有些震惊，还是下意识的叫了出来。
　　后又感觉不对再次开口，语气显得有些着急。“顾将军，你来得正好，公主已经昏过去好些时候，叫人去请的御医却迟迟未来，你快去随我看看”
　　听着这个消息，顾言清呼吸一滞，心里慌了起来，不等众人反应过来。已经朝着一个方向飞奔了过去。
　　她居然忘了最重要的事，真是该死。
　　堵在门口的几个人一下子惊呆了。怎么也想不出，顾将军明明是第一次来公主府，怎么会如此清楚的知道公主的所在的院子。
　　***
　　一路上顾言清都在心里默默的叫自己再快一点。
　　公主府所有大大小小的院子。她记得一清二楚。就算是梦里也不止一次来过这里。自然知道公主位置。
　　离公主的院子越来越近，顾云清感觉自己的心也跳的越来越快。感觉自己胸口那颗烦躁不安的心，要从喉咙里跳出来一般。
　　终于还是到了。
　　顾言清看着近在咫尺的大门。不知不觉的慢下了脚步。看着无数次出现在自己梦中的那扇门。只要自己推开它，便能看见自己朝思暮想的人。
　　原本她一路上是犹豫的，害怕自己心里唯一的那一点奢望都被公主给戳破，但是此刻她已经管不了那么多了。只要公主无事，对自己来说，其他的无所谓了。
　　顾言清不着痕迹的平静了一下自己的内心的复杂的情绪，看了看自己怀里的小安安。小心翼翼的地把她放到了地上伸出自己的大手紧紧的牵着她。
　　沉了口气，推开了那扇期待已久的门。
　　和自己房间不一样，自己的房间看起来冷冷冰冰。
　　她的看起来才像是一个女子的房间。偌大的梳妆台上面放满了胭脂水粉。旁边紧紧的挨着是一个装衣服的柜子。比自己的大上几倍。对面是一张金丝楠木所做的桌子，上面放着一张古琴。
　　不过此刻顾言清却没有心思去看那些。手上牵着小安安，无视屋里所有的人直接走到了床边。
　　床上躺着的公主却和自己在一起时不一样，自己好不容易给她养起来的红润的脸，现在看起来苍白极了。嘴边还隐约有血迹的模样。顾言清呼吸一滞，眼框瞬间便湿润了起来。
　　“将军”
　　见顾言清突然到来，屋里所有人都恭恭敬敬向她下跪行礼。
　　现如今她的身份不一样了，她现在已经是掌管着百万将士的大将军，北国没有任何一个人可以忽略她的存在。
　　见她们跪下，顾言清咽了咽有些发疼的喉咙，清了清嗓子道：“都起来吧。”
　　那声音好似被砂纸打磨一般既粗糙又沙哑。让人也难免跟着心疼。
　　不再理会众人，顾言清坐在床边看着躺在床上脸色苍白的人。强迫自己冷静下来。颤抖着伸出一只手为她检查了一番。
　　被丢弃在一旁的小安安看着床上躺着的人一时间看呆了，在心里默默的高兴着。
　　她就是自己的娘亲吗？比爹爹还要漂亮。
　　看着一直闭着眼睛的娘亲，小安安心里有些疑惑，可是为什么天已经亮了，她还在睡觉呢？
　　仔细检查一番，见她只是抑郁成疾突然急火攻心才晕了过去。顾言清心里才放松了下来。
　　默了默，转头向后面急匆匆跟着跑进来的青烛开口：“麻烦青烛姑娘照着我的方子抓些药，马上熬好，拿过来”说完，直径走到书桌旁取过纸笔，开始快速的写了起来。
　　青烛看着手里的药方，默了默又看了顾言清一眼，转身走了出去准备亲自煎药，把这里的一切都交给了此刻坐在公主床边的人。
　　特殊时期，她不愿意相信任何一个人，只能自己亲自动手。
　　“你们都出去吧”见青烛拿了药方出去，顾言清望着床上的人，头也不回的开口。
　　动作自然，没有一丝的拘谨，好似她就是这里的主人一般。
　　听她说话，房间里新来的丫鬟你看看我，我看看你都没有出声，毕竟她们是公主的人，只听公主的命令。
　　等了半响见她们不肯出去，顾言清皱着眉头看了她们一眼，漠然道：“这是命令”
　　她必须马上为公主扎针，扎针的地方还是在胸口这么隐私的位置，除了她自己，她不可能让任何一个人有机会可以窥探公主的身子。


第106章 我要你离开她
　　“听不见我说话吗？”见她们一动不动的站在原地不动, 坐在床沿的顾言清从上官婉儿脸上把目光移开，终于忍无可忍的转身看着那些丫鬟加大了说话的声音。
　　语气里有些不耐烦。
　　听顾言清不耐烦的语气还有她冷洌的眼神，屋里的几个丫鬟, 互相看了几眼没说话, 终于后知后觉的意识顾言清的位置，支支吾吾的了半晌最后还是准备出去。
　　虽然她们才进的公主府不久, 但是刚才青烛姐姐的态度在哪里，她对将军这么恭敬和信任, 她们自然有自知之明。再说没进府前, 公主和顾将军的事，她们也听说了不少。只是职责所在, 不得不维护自己的本职工作。
　　几人刚刚走出门, 便看见她们的驸马出现在门外, 一副贼眉鼠眼的样子, 爬在窗户外面悄悄的偷窥着。
　　几个丫鬟见状，向李尚儒方向低下身行礼齐声道：“见过驸马”
　　见被人发现, 李尚儒神色一怔，皱眉从转角处慢悠悠的走了出来。
　　假装镇定的用手若无其事的拍了拍自己袖口所沾染的灰尘。绕过那几个婢女, 假装轻咳了几声，提脚走了进去。
　　看着屋里的顾言清，一脸的随和的开口“呵呵，我当是谁，没想到居然是顾将军……”
　　说着李尚儒恍若无人的跨过那道他从来没有跨过的门, 直经走到桌边，自顾自的找了一张椅子坐下，悠然自得的端起桌上的清茶，轻轻抿了一口。
　　脸上神情自然, 完全不看一眼躺在床上的上官婉儿。
　　端着茶杯，见床边坐着的顾言清目光一直盯着自己，李尚儒不知想到什么，一脸惊讶和惶恐的开口。
　　“哦，不对现在应该是候爷……”
　　“啧、啧、不过候爷怎么有时间来我和公主的府邸，怎么也不说一声，本相也好好好款待”
　　自己自话自说的半天，见顾言清不开口，李尚儒自讨没趣轻轻的放下茶杯，也不在说话，目光盯着床上一动不动躺着的上官婉儿，眼底一闪而过阴险。
　　他要的就是这个结果，也不往自己这一年多来，日夜防备着她，更是给自己留了一条后路。
　　她好好在公主府当她的公主不好吗？
　　为什么非要和自己作对，为什么一定要断自己的财路。居然敢偷偷调查自己，怪不得自己手下做的这几次事情，没有一次是顺利的。
　　还有哪个顾言清，她们不仁，就不要怪自己不义。
　　见李尚儒进来，顾言清目光阴冷的盯着他，藏于袖中的手指捏的泛白，心中不断涌起怒意让快抑制不住冲过去掐死他。
　　她想不出，一个人的变化怎么可以跨越这么大。
　　明明他不是喜欢上官婉儿的吗？
　　为什么会姗姗来迟？
　　为什么看着一直昏迷不醒的上官婉儿可以做到无动于衷。
　　心里无数的疑问，围绕着她。让她不得不开始，重新重视公主离开自己的这个问题。
　　见顾言清用一种恨不得掐死自己的眼神看着自己。李尚儒嘴角一勾轻蔑地笑了。
　　“怎么？候爷，咱们平时，朝堂之上可是抬头不见低头见的，这么看着本相作何，莫不是失忆了不成”
　　她还以为自己是以前那个手无半点实权的八府巡按吗？
　　搞笑……
　　他现在是丞相，一人之下万人之上，朝中没有一个可以小瞧自己，现如今她也有自己的势力，在这公主府，想杀他，还是需要一些代价的。
　　“刚才的话，我不想说第二遍，给我出去”
　　见他一副悠然自得事不关己的模样，顾言清闭了闭眼睛，强迫自己冷静，不要与给他计较。
　　她现在心里着急的，只是上官婉儿能否平安醒来。方才自己检查身体，就感觉上官婉儿有些不对。但自己对这方面又不算很精通。她必须尽快找出原因。
　　“出去？”李尚儒好似听见了什么天大的笑话一般。
　　“可能候爷搞错了，这里是公主府，我是驸马，我在这里名正言顺。”说着抬起手向周围指了指。
　　顿了顿，好似报复顾言清一般，调笑道：“呵~你呢？你算什么？你现在可不是什么驸马了，你和公主殿下没有任何瓜葛。”脸上满是报复后的快意。
　　被精准戳住伤口的顾言清，看了看自己身边的小安安，强忍着心中的怒意，平静的看着李尚儒缓缓开口：“你的意思，你是不想出去？”
　　“为何要出去，我是公主驸马”李尚儒两只手向顾言清面前一摆，一副泼皮无赖的模样。
　　“呵～李尚儒，你是不是以为我不敢打你，还是不敢杀你”终于忍无可忍的顾言清，噌的一下从床边站起，快步走了过去，一把揪住了李尚儒的衣口，咬牙切齿的平视着他。
　　眸底的怒意恨不得把面前的李尚儒烧成灰烬。
　　一直趴在床沿边儿的小安安见自己爹爹如此生气。从小护短的她，虽然有些害怕，但是小手却悄悄的拉过床上躺着的娘亲的手。一脸坚定的站在床边儿。
　　她在心里默默发誓，不喜欢那个看起来很温柔的大哥哥了。
　　李尚儒低头看着把她一把揪住的衣襟，完全不把自己看在眼里。突然看着她轻蔑一笑。
　　“呵呵，顾言清、你不会还以为我还是一年前，那个让你随便动手打的人吧？我告诉你，公主为什么只是气晕过去，却迟迟不肯醒过来你以为是谁的杰作，你要如果让我活不成，你的公主可能这辈子也不会醒，知道吗？”
　　听他这么一说，顾言清心里咯噔一声，瞳孔骤然一缩，有些没反应过来他他话里的意思，下意识开口：“你在说什么？  啊！什么叫她不会醒过来”
　　话虽然这么说，可脑海里却回想起刚才自己给公主检查身体时的异样。顾言清呼吸一滞，心里慢慢的有些不安起来。
　　“听不懂吗？那我大发慈悲告诉你好了，这一年多，我一直叫人偷偷往公主的饭菜里下毒，每日都是一点点的计量，没有人会发现，就是为了等到今日的这个机会”
　　不敢相信他口中的事实，顾言清动作一顿，突的放开了李尚儒的衣襟，一下子又折回到了床边匆匆忙忙检查一番，
　　“你为什么要这么做，她不是已经和你在一起了吗？”
　　已经快接近崩溃边缘的顾言清大声的质问他。
　　“在一起？”
　　李尚儒闭着眼睛，回忆起这一年多来自己在上官婉儿这里受过的待遇。突然大声的怒吼。
　　“呵呵，你说的在一起，就是让自己的丈夫不准进自己的房间，不让自己被丈夫碰，不管我怎样对她，她都无动于衷，只是为了不想你身份暴露，才会委曲求全嫁给自己”说完，李尚儒睁开眼睛脸上露出极度扭曲的笑容。
　　他就是要让她们分开，两个女人在一起，真他妈让人恶心。反正自己手里有把柄，没有谁能奈何自己。
　　突然听见这个消息的顾言清，震惊程度不亚于平地起了一声惊雷。顾言清望着他，有些不敢相信的喃喃自语“你说什么？”
　　想着公主一年前时不时看着欲言又止的模样，顾言清终于一下子想清楚自己一直以来心里的疑惑。
　　她一直是喜欢我的吗？只是为了保住自己的身份和那个该死的地位。
　　这句话在心头只是冒出了一个念想，却犹如失去水份埋进土壤里的种子。在得到梦寐以求的水分后，开始生根发芽。瞬间长成了攀天大树。
　　可惜自己还没来得及欣喜。李尚儒出口。打破了她所有的幻想。
　　“我说我要你辞去将军的职位，离开永远北国不在回来，这样，我高兴了，公主也就好了，大家都好了，怎么样？顾将军”
　　听见他的这个条件，顾言清还来不及细想，只是愣了一下。没有开口回答他的问题。
　　她不明白你李尚儒为何一定坚持自己要离开，既然现在知道公主心里自己，她不可能再选择离开她的身边。
　　不过来不及细想，李尚儒直接告诉了她答案“呵呵，你是不是以为我不知道你手中有我收受贿赂的证据。把它给我，离开这个地方，离开她，永远不再见面，我想、用这些无关紧要的东西，换你喜欢人的命应该很划算吧！”
　　听见这个原因，顾言清看着他小人得志的模样，皱着眉头，额头的青筋暴起。
　　可是现在的她面对这样的事情却无能为力。明明她手下有这么多的将士，就算她要整个北城也无人知道的对手。可是面对这样一个丧心病狂的人，自己竟然毫无半点方法。
　　她突然恨自己没用，一直默默在她的身边，居然还让她中了毒。
　　蓦然回头，顾言清看着床上躺着的人，眼神里没有一丝的情绪，突地笑了。
　　你看，不管我怎么努力，老天最终还是要我离开你。本来那些证据自己还想销毁。没想到他居然狗急跳墙，拿你的性命作为要挟。
　　顾言清突然想起自己刚来这个世界时，想着抛下一切游山玩水，逍遥自在。没有想到。居然会是以这样的方式去实现。
　　可就算离开。我也希望你是自由的。
　　半响，顾言清把目光从一直从未醒过来的上官婉儿身上移开。
　　语气平淡的开口。“我答应，把你的所有罪证全部给你。绝对不会有保留，也会离开北城，不会再回来见她”
　　顿了顿，好似下定了什么决心“我只有一个条件。你们和离，你很清楚她不爱你，感情这东西强求不来。离开了她，你依然是高高在上的丞相，没有任何一个人能说什么”
　　听她突然开出这个条件，李尚儒带着疑惑的看着她。他没有想到顾言清会如此这么快答应。
　　看来她对上官婉儿的感情自己还是低估了。那可是掌管上百百万人的权力。他居然能够如此轻易的就不要。
　　哼！
　　果然是个傻子。
　　看看自己，只是用了一条人命一个秘密。换回来这么多东西。他们还拿自己无能为力。果然，最后的赢家只能是自己，老天对自己还是公平的。
　　“好，我答应”说着李尚儒不紧不慢的从怀里掏出来一个精致白色瓶子。随手轻轻的放在了桌子边。
　　慢悠悠的开口：“这是一半的解药。这是我寻来的独门秘方，制药的已经被我杀掉，你先把公主救醒，其余的，在你离开之后，我会给他的。”
　　听着他说那些话。顾言清也无心与他在多说什么，只是默默的走过去。从桌子上拿过来，紧紧的攥在手里。
　　站在原地半响才开口说了一声谢谢。不管怎样，她没事就好。
　　见自己想要的已经得到，李尚儒看着重新回到床边的顾言清很自然的把瓶子里的药，放入自己口中。用嘴渡到上官婉儿的的口中。
　　默了默开口说出了心中的疑问。“你不怕我给你的是毒药吗？”
　　听闻这话，顾言清抬起头来，擦了擦自己嘴角的水渍。看着脸色慢慢有些红色的上官婉儿缓缓皱起了眉头才放松下来。
　　“没什么好怕的，我原本就是孤身一人无牵无挂，直到遇见了上官婉儿。我的心中才慢慢有了羁绊和牵挂，才想着怎么才能努力的活下去。你一个把名利、权势看的如此重要的人。我不相信你敢。毕竟，如果我们都死了，你的下场。你自己心里也清楚”
　　听她说莫名其妙的话，李尚儒尴尬的开口，“呵呵，果然是掌管百万将士的大将军。顾家培养了这么多年的继承人。虽然只是女子之身。洞察人心事的能力。也是不凡”
　　“好啦，不说了，你快些救她吧。希望顾将军能够信守诺言，三日之内，我要见到所有的证据摆在我的面前。”
　　说完，李尚儒不再看她们。缓缓起身，打开房门走了出去。
　　抬头看着天空晴朗，万里无云。风轻轻的拂过，李尚儒突然感觉自己心里空落落的，完全没有胜利者该有的。喜悦。反而好似丢失了这世间最宝贵的东西。
　　意识到突然出现在心里的这个念头，李尚儒勾起唇角苦笑一下。迈开脚步向外走去。
　　爱情？亲情？
　　从自己一起长大的青梅竹马被村里有权有势的人家给抢走的那一天晚上，自己心爱的女人悬梁自杀。
　　他明白，他这辈子再也遇不到了。
　　曾经他也有父有母。可因为家里的土地被人霸占。眼睁睁的看着自己的父母被人殴打致死。
　　他就知道这辈子，他也不会再有亲人。
　　他的这颗伤痕累累的心，也不想再交给别人。所以他为它建造了厚厚的保护层。变得有心机，阴狠毒辣了起来。
　　就连对公主的那些好，不过也是自己向上爬的手段，如此怎么可能打动的了她。
　　其实很多时候他也恨自己，他也讨厌现在变成这样模样。可这个残酷的世界告诉他，自己只有更加狠辣，才能站的更稳。
　　不是他变了。
　　是这个残酷世界把他改变了。


第107章 没有谁能让自己离开你
　　看着那个和爹爹吵架的那个大哥哥走了, 一直在床沿安安静静爬着的小安安，睁着大大的眼睛，抬头看着一直没有说话的爹爹开口, 脸上满是不解的神情。问出了自己刚刚心里一直都有的担忧和疑惑。
　　“娘亲还为什么没有醒？为什么安安一直没有见过她呢。为什么她不跟我们住在一起呢？”
　　原来爹爹没有骗她, 她和其他人孩子一般，都是有娘亲的。
　　听见小安安不断在自己耳边说话, 顾言清才缓缓从自己的意识里出来，低头勉强勾了勾唇角, 看着自己的女儿, 清了清有些沙哑的嗓子，温柔的开口“娘亲、她只是……太累了睡着了一会儿就醒了”
　　可对于小安安后面的两个问题, 顾言清却不知道怎么回答。
　　说什么？难不成说自己像个傻子一样, 把她弄丢了吗？
　　“将军, 药煎好了”正当顾言清不知道怎么回答小安安的问题时, 门外突然响起了青烛的声音。
　　听见声音，顾言清心里松了口气, 如释重负，赶紧开口叫她进来。
　　清了清嗓子, 一贯清冷嗓音开口“进来吧”
　　下一秒，门便从外由内推开。青烛端着一碗汤药低头走了进来。刚刚进屋子，草药的草香味便在屋子蔓延开来，淡淡的药草味，不算很浓烈。
　　知道公主不喜欢浓烈的药草味道, 顾言清连开的方子都是比较清淡味道。
　　“给我吧”见青烛走近，顾言清抬头看着她，点了点头开口。
　　把药递给她的青烛却没有第一时间退下，只是默默站在一旁, 一副欲言又止的模样看着顾言清。
　　见她支支吾吾的样子，知道她对自己有话说。顾言清抬头看了她一眼，又看着正在冒着热气的汤药，便把汤药随手搁置在了一旁的桌面上，转身面向她淡淡的开口：“说吧”
　　“顾将军”青烛喊完这句话，突然扑通一声跪在了顾言清面前。
　　“奴婢求你和公主在一起吧。这一年多公主为了隐瞒你的身份过得并不快乐。夜里又似从前那般的睡不着觉，也变得不再爱说话。脸上的笑意也越来越少了。就连与你在一起好不容易将养起来的身子也越来越差了”她每日都看在眼里，急在心里。
　　后来还是顾将军每夜跑到公主墙边陪着公主。她脸上才不时有些少许的笑容起来，其实很多次公主都是叫自己熄灭灯。她一人静静地站在窗前看着在窗外的顾将军。一夜未眠，直到她离去。公主才肯安心睡一会儿。
　　自己从小便被卖入宫中。公主她虽然从小性子冷淡，但是为人却很好。对他们这些下人更是没话说。每年都派人向自己家里送些银子补贴家用。对自己与家里来说，简直犹如再生父母。
　　她家境贫寒，不管怎样，都是要伺候别人的，公主对她如此，公主的事情，她们这些做下人的怎么能不关心。
　　听她说起这些事，顾言清咽了咽有些发疼的喉咙。果然相爱的两个人，心里都自以为是的想给对方最好的。所以最后得到的结局自然不是自己想要的。
　　虽然脑袋此刻犹如浆糊一般混乱。但是心底不愿离开上官婉儿想法却越来越清晰。或者说离开她的想法从来没有动摇过。而是更加的坚定了。
　　到最后，顾言清只是轻轻嗯了一声，看着一直在自己面前一直跪着低着头的青烛。淡淡的开口。“你先起来吧，那些事我会处理，我不会离开她的，”
　　从生到死，她只要她一人。
　　方才自己说的那些话也不过是缓兵之计罢了，她已经不是从前的那个凡事都懵懵懂懂的小孩子，如果不是今天的事情，她都快忘了自己真实年龄已经快二十六了。
　　这一年，她跟父亲学了很多上位者才能接触的东西。不管是对人还是对事。
　　如果就这样被一个区区丞相吓唬住，那她这些年的将军不是白当了。自己这么多年的宫廷剧白看了。
　　也就在刚刚，她突然想起来，自己刚来这个世界时对自己说过的一句话。这辈子要活的问心无悔，不愧对自己。
　　她在这个世界上本来就无牵无挂。现在有幸，遇见一个人住在自己心里，自己怎么放心让她离开。
　　听见顾言清开口，青烛不可置信的抬起头，在顾言清脸上再次得到答案。青烛连忙站起身来擦了擦自己眼角的泪水。
　　目光看向顾言清，却躲开了她探究自己的眼神。她突然想起来自己当初第一次见面的不顾她颜面，还大声呵斥了她。
　　没有想到，现如今。
　　“那没……什么事，奴、奴婢……不打扰你与公主相处”　支支吾吾的样子在顾言清看来实属有些滑稽。
　　见她快速转身离开，顾言清看着她的背影不知想到了什么，突然出口叫住了她。
　　“对啦，你们手里 ，可有李尚儒的什么罪证？”毕竟从刚刚李尚儒的反应看来，公主也是在暗地里收集证据才对。
　　听顾言清叫自己，已经快走出房门口了青烛停下脚步，愣了一下随即转身，看着顾言清探究的眼神。有些不好意思的开口。
　　“这一年多，公主确实叫人去查丞相的一些贪污证据。可惜一直有人阻拦抢先一步。所以……所以，手中只有一些微不足道的证据。除此之外也没有查出什么”
　　“咳、咳、咳、、”听见这个消息，顾言清冷不丁的被自己口水呛了一下。
　　本想着公主这边能查出什么消息。自己还能利用一下。没有想到。居然是被自己手下人给截胡了吗？
　　那些人怎么也不说给自己说一声。还好自己发现得早，没有他们之间没有落下什么矛盾？。
　　见也问不出什么所以然，顾言清垂眸想了想开口：“没事儿，你下去吧。”
　　只是转头看着自己旁边的小安安。顾言清想起一会儿还要给上官婉儿扎针灸，有些为难起来。
　　那是需要脱衣服的……
　　冷静沉着的思考了一秒，顾言清毫不犹豫的叫住了即将开门出去的青烛，“对了，一会儿我要为公主治疗。可能麻烦青烛姑娘照顾一下我女儿”说着指了指自己一旁的小安安，有些为难。
　　青烛看着堪堪才比床沿高一些的小安安，一言不发的走了过去。然后在小安安一脸不舍得和疑惑的眼神中，被青烛抱着离开了。
　　见所有人都离开。顾言清看了一眼床上的人，默默端起一旁已经凉差不多的药，全数喂到自己口中。
　　自然而然的俯下身像刚才一样。用自己的嘴慢慢的将自己口中的药地的渡到上官婉儿口中。一直等她慢慢咽下去，才再次离开。
　　起身看着上官婉儿已经不算苍白的脸。顾言清心里松了口气，默了默从怀里拿出随身携带的银针在一旁的桌子上展开。随手掀开被子，手很自然去解上官婉儿腰间系着的丝带。
　　……
　　眼睛一眨不眨盯着上官婉儿盈盈一握的细腰。顾言清突然不知道怎么，胸口处的心慢慢的跳快了起来。
　　一年多了，自己还未如此亲密的触碰过她。
　　她没有想到自己再一次解开她的衣服，不是做那样亲密的事情。是为了给她疗伤。
　　还真是造化弄人。
　　忆起上官婉儿那白皙、光滑，轻轻捏一下便会泛红肌肤。  明明屋子里安安静静，除了她们不会再有旁人。
　　顾言清却觉得有人在一旁偷窥一般。耳廓竟然慢慢的有些热起来。就连屋子里的空气也开始慢慢的燥热起来。
　　明明现在已经入秋。
　　曲了曲一直放在上官婉儿衣服上边的手指。
　　顾言清摒除杂念，让自己冷静下来。下一秒手指熟练的解开了她的丝带。现在最重要的是为她疗伤。
　　一件又一件。
　　一直到一件银白色的肚兜，出现在顾言清面前。上好的丝绸用暗线绣着一只栩栩如生的凤凰。顾言清才慢慢回过神来，手中的动作也嘎然而止。
　　雪白色里衣下是若隐若现凹凸有致的身材，不过玲珑有致的身材下，却是不及一握的腰身，顾言清一眼便看出上官婉儿更加显得清瘦了。
　　顾言清默默看着这些自己一直熟悉却有些陌生的身体，心中的那些杂念，全数被心疼给代替。
　　果然自己不在她身边。她连饭也没有好好吃了。一点都不会好好照顾自己。
　　再次把手伸了过去，顾言清在心里暗暗的发誓，等她醒了，看自己不好好收拾她。
　　……
　　终于上官婉儿身上最后一件布料，也被顾言清完好无损的脱了下来。
　　怕自己把持不住，脱下衣服，顾言清快速将目光从上官婉儿白得晃人的皮肤上移开。
　　淡定的吞了吞口水，从旁取过一枚短针，精准无误的找着了“双峰”之间穴位处。
　　开始给她施针。
　　外面风轻轻的吹着，太阳悄然的爬过树梢，时间一分一秒的过去。顾言清额头细汗越来越多，但手中的动作却越来越熟练。
　　终于，被哄着去用完早饭在外面门口一直等着那小安安和青竹快坚持不住的时候。门从里面被打了开来。
　　“爹爹”见房门被打开小安安叫了一声，一下子扑进顾言清的怀里，抱住了她的大腿。
　　见她又粘着自己。顾言清一脸笑意的低下身子，伸出有些僵硬的手顺势把她抱进了怀里。
　　直起身子朝自己面前一脸着急的青烛点了点头。
　　三人一同回到了房里。
　　看着还是未醒过来的上官婉儿，青烛一脸担忧转头看向顾言清：“顾将军，公主……”
　　知道她想为什么，顾言清朝她露出一个放心微笑。“公主已经没事了”
　　眉间却有一丝担忧。只是她身上的毒，自己可得好好想个办法。怎样才能？让他们二人和你。又能解公主身上的毒。还要让不会暴露出去。
　　这接二连三，一桩桩一件件的事情。让顾言清有些头疼。
　　想着还有这么多事情还没有处理。顾言清有些等不及上官婉儿醒过来，再次确定了上官婉儿身体她准备离开。
　　“这几日，我都会派人不分昼夜守在公主府外。一有风吹草动，我便可以马上知晓。”
　　毕竟自己接下来要做的事情。可能会惹到某些人不开心。
　　不过有什么关系呢？
　　自己开心就好。
　　“对啦！再过半个时辰，公主便会醒过来。我给你的那副方子。你按上面的一日三次，我还有事需要马上处理，处理完我再过来”
　　听顾言清说要离开。坐在床沿的小安安看着一直躺在床上娘亲。然后又看了看自己的爹爹。皱着眉头好似下了一个重大的决定。
　　小手轻轻扯了扯顾言清的袖口。有些怯生生的开口：“爹爹，我可以留下来陪在娘亲吗？我们都走了，她一个人睡觉会害怕的”
　　正欲伸手抱她离开的顾言清听她这么一说。愣了一下。不敢相信小安安第一次见上官婉儿便会想着留下来陪她。
　　要知道之前看着自己那可是寸步不离的。
　　不过见她坚持，顾言清也不好拒绝，最后还是让留下来陪着上官婉儿。以前这里还担心她长大以后，会对上官婉儿陌生。没想到自己的担心是多余的。
　　亲昵的摸了摸小安安的头，顾言清耐着性子开口。：“那你在这里陪着娘亲，爹爹办完手里的事，便来接你好吗？”
　　“嗯嗯”小安安看了看床上的娘亲乖巧的回答道。
　　顾言清：“……”我是被嫌弃了吗？
　　最后，顾言清在小安安有些不舍的目光中走出了房间。
　　她现在需要好好规划一下自己放在心中的那个原本已经放弃了计划。
　　见门被自己爹爹关上，小安安看着屋外一言不发的那些冷冰冰的大哥哥和伯伯，撇了撇嘴关上了门。爹爹每次离开都要叫他们看着自己，好烦人，怎么这次有这么多的大哥哥，自己都数说不清了。
　　回到床边，看着一直没有醒过来的娘亲，小安安脱掉鞋袜。小心翼翼的爬进了上官婉儿的被窝里。小小的脑袋开始憧憬着，自己娘亲醒过来看着自己的模样。
　　她会喜欢自己的，爹爹说过，她是全天下最乖的小孩子。
　　她以前就是这样睡着了，等自己醒了，爹爹就回来了。带着自己喜欢吃的东西。
　　时间慢慢的流逝，终于今日起太早的顾清雅终于坚持不住，在上官婉儿的旁边沉沉的睡着了。
　　不知过了多久。一直在昏迷中的上官婉儿眉头细微的动了一下。下一秒艰难的睁开眼睛，正想开口说话，却感觉到自己旁边不断有暖意传来。
　　有些疑惑的侧过头一看，
　　一下子呆住了，还以为自己在做梦。
　　看着在自己旁边熟睡的人，上官婉儿抬起自己有些无力的手，有些不可自信的触碰了一下她粉粉嫩嫩的脸颊。
　　居然是真的！！！
　　上官婉儿差点哭了出去来，不过一直放在脸颊的手却不肯离开。
　　上官婉儿轻轻的抚摸着。不敢相信自己做梦都不敢梦见的人，居然会出现在自己身边。
　　心中不禁有些期待起来。所以她也来了……
　　是吗？
　　在熟睡中一直被打扰顾清雅，感觉被人打扰，不耐烦的皱了一下自己小巧的鼻子，从熟睡中醒了过来，迷迷糊糊的睁开眼睛，看着已经醒过来了上官婉儿，揉了揉眼角，弯了弯眼角向上官婉儿怀里扑了过去，在上官婉儿不可置信的表情中小声的喊了一声：“娘亲”。
　　上官婉儿一下彻底呆住了。


第108章 果然勾心斗角的日子不适合我
　　从公主府出来的顾言清匆匆忙忙的回到自己府上, 还未跨下马车。便见自己府外站着一个熟悉的身影。
　　看着那个背影皱了皱眉。顾言清一脸疑惑的跳下了马车。几步走上前去向站在顾府大门口的庹云溪开口：“你怎么来了？来了也不进去，站在门口干什么？”
　　听见声音，庹云溪转过头来表情着急地看着顾言清, 眼中的泪没有防备的便落了下来。
　　“她回来了”
　　“她……”
　　她……那个她？看着面前的人哭成那样,
　　顾言清愣了一下后恍然大悟，心里一下子便明白了。
　　赵韵苑, 自己的大军师，明明去年就该成婚了。居然说边关有要事脱不开身, 婚期向后推迟了。也不知是她用了什么办法。那汪府竟然没有说些什么便答应了。
　　现在莫名其妙的要回来了。
　　“她回来了你哭什么啊？你不应该高兴吗”见到双眼红肿, 明显刚刚已经哭过的模样，顾言清看着有些疑惑。
　　见顾言清询问。一直压抑着的庹云溪再也坚持不住。不顾旁人的眼光, 蹲在大街之上嘤嘤哭泣了起来。
　　过了一会儿才哭哭啼啼的说出了原因。“可我听说她是回来成亲的”
　　一直到后来顾言清才知道, 自己当时被她们两个合起伙来坑了。
　　看着蹲在地上的庹云溪, 顾言清闭着眼睛捂起额头, 突然觉得自己有些头疼。自己的事情还没解决呢！又来这些事情。
　　算了算了，大家毕竟相识一场。就当自己倒霉, 看着一直哭不停的庹云溪，顾言清弯下腰去把她扶了起来。“走了先别哭了。进屋再说, 你这么大一个人大街上哭也不怕人看笑话。”
　　听她开口，庹云溪抬起袖口抹了一下脸上的泪水停止了哭泣。低着头默默的跟在顾言清后面走了进去。
　　勾人摄魄的脸上挂着一抹淡淡的笑容，嘴角却勾起一抹得逞的笑容。
　　不过一直走在前头的顾言清对此却一无所知。
　　书房内，顾言清慢悠悠的从桌子拿过茶壶给她倒一杯茶，轻轻放到她面前, 让她慢慢细说。
　　“说吧，想要我做什么？看你那个样子就是有备而来。居然还站在大门口不进来，跟我演苦肉计。咱们俩认识这么久，知根知底的, 是直接开门见山吧”
　　见顾言清如此直白。庹云溪紧紧握着茶杯反倒有些不好意思起来。
　　一直在外面等着她，那的确是自己耍的小心机。只要进来她就只有被动的份儿没有主动权。她知道顾言清性子看起来冷冰冰的，但是外冷内热。她不会管不管自己。
　　沉了沉心思，庹云溪还是开口说了出来。“我要你帮我治好汪家的那个傻子，公主的眼睛，你都能治好，他你也一定可以”
　　听她这么一说，顾言清一脸茫然。伸手按了按太阳穴才后知后觉的想起来。是好久以前在马场拿棍子打自己的人。
　　想到那次自己莫名其妙的挨打，顾言清撇嘴表示对治好他不感兴趣。
　　“啧，不感兴趣”再说自己还有一大堆事情等着自己，那有时间给她们排忧解难。
　　见她不答应，庹云溪一下子慌了起来，看着顾言清一脸不在乎的模样，支支吾吾了半天软着声音委屈巴巴的开口：“只要你能帮我这个忙。我下辈子做牛做马报答你……”
　　“噗，听她这么一说，顾言清忍不住笑出了声。还做牛做马。
　　“以身相许行不行啊？我这个人可是很现实的。”看着她一副为难的模样，顾言清难得好心情的调笑道。
　　见她还开口准备反驳，顾言清赶紧开口打断了她：“要我帮你可以，不过他那个病可不是一时半会儿就能治好的。少则三个月，多则一年。
　　当然，如果他幸运的话。一个月也不是没有问题。不过你得先帮我解决我的事情。”说完顾言清挑了挑眉。一脸认真的看着庹云溪。
　　“什么事情，你不妨先说说看啊！”见她答应，庹云溪一下子精神了起来，身上的那个魅劲儿又出来了。翘起腿，手轻飘飘的支起自己的侧脸，微笑着开口。
　　在她那副模样顾言清在心里啧了一声，见怪不怪。有些人生来就带着迷死人不偿命的魅力。
　　那是人家的资本咱羡慕不来。
　　把自己杯中的清茶一饮而尽，顾言清便向她说起自己的计划。
　　听顾言清讲完，庹云溪满脸的不可置信。不敢相信才短短一两年的时间，她的变化竟然如此之大。明明自己第一次见她时，看起来还傻乎乎的模样。
　　现在看起来也傻乎乎，不过眉眼间多些沉着冷静，更有着不可忽略的杀伐果断的魄力。
　　“啧啧啧，真没想到你们顾家。居然拥有这么惊人的能力，居然还甘愿做下臣，真是让人不敢相信”
　　听到说起这件事情，顾言语笑了笑没有开口回答她这个问题，毕竟自己当初在得知，自己家族的实力时也是吃了一惊。他的父亲看着虽然只是一个普普通通的侯爷。不过居然背后是一个专门收集情报和暗杀的组织主人，皇上居然也是其中主人。可以说这天下的事情，他们两人知晓了一大半。
　　自己一年前便从他们手里掌管了整个组织。自己当初关于李尚儒的那些证据便是吩咐里面的人调查的，也怪不得公主的手下一直弄不清楚是何人所为。
　　不过这件事情，顾言语却没有让庹云溪知晓道。这是可不是什么人都能有命知道的。甚至可以说全天下知道此事不会超过五个。
　　“不要说废话，你就说行不行吧。”见她顾左右而言他，顾言清不耐烦的啧了一声。
　　“行我帮，不过你可得让人保护我”要不然怎么有命继续诱惑赵韵苑。
　　“放心，小问题”
　　“对啦，赵韵苑什么时候回来？我一个大将军居然不知道。”见事情有所解决，顾言清坐在桌边，又倒了一杯清茶，随意的开口问道。
　　“是她写信告诉我的，你居然不知道吗？”见顾言清提出这样的疑问，庹云溪一副震惊和不解的模样。
　　听她说话的语气，顾言清心里咯噔一声。啧，看来自己又被当枪使了。
　　果然智商明显不够的她，不适合这种勾心斗角的生活。要不然偷偷带着公主私奔算了。
　　她是啥也不想管了，太累了。
　　她的事情解决了，顾言清想着自己麻烦事情还有一大堆，心情不好，开始下逐客令。“行啦行啦，总有一天，我被你们俩买了还不知道，没什么事儿就快些回去，不要忘了我吩咐你的事情。”
　　”嗯，知道啦，我的大将军”
　　被下逐客令，庹云溪也不恼，反而对顾言语露出一个迷死人不偿命的微笑。起身潇潇洒洒的离开了。
　　那模样哪还看得出是先前在门口哭的梨花带泪的花魁。分明就是一只得偿所愿的黄鼠狼。
　　不安好心的那种。
　　看着她离开，顾言清摇摇头苦笑了一声。便去去母亲的院子找她母亲，毕竟这件事情，她还是需要用母亲商量一下。
　　一路过来，还未走进院子里面便传来了孩童嬉笑的声音。顾言清笑了那两个调皮捣蛋鬼肯定又在调皮捣蛋。
　　“娘”
　　刚进院子顾言清便看见自己两个胖嘟嘟的弟弟在一旁草地上嬉闹着。
　　自己的母亲坐在一边的石凳上。看着那两个孩子脸上满是慈爱的笑容，又带着一丝嫌弃。看看清儿，小时候安安静静让自己省心了不少。
　　听见有人叫她。顾夫人欣喜的转过头来，放下手中的糕点，看着顾言清关切的询问。：“清儿你怎么过来了，不是说去公主府看她吗？她怎么样啦？身体是否有碍”
　　顾言清没有说话，直径走过去坐下，一脸的凝重，过了一会儿才道：“没事儿，我已经解决了。我过来是跟娘商量一件事情”
　　见她一脸正正经经的样子，顾夫人在心里叹了口气，看来该是时候了，不过表面却淡定的开口。：“你尽管说来便是，怎的跟你父亲学了这么久，还是这样唯唯诺诺的模样”
　　得到母亲的同意，顾言清默了默慢慢吞吞的把心里想说的话给说了出来。其实这些事以前她也说过。不过现在是真的准备离开了。慈不掌兵，她心里清楚，自己不适合这个位置。
　　忐忑说完，顾言清垂眸一言不发的等着答案，不过顾夫人却没有着急开口说话，只是目光一直盯着自己旁边的女儿，没想到一晃眼她已经这般的大了。
　　半响后，顾言清耳边响起顾夫人的声音，“就这事儿？看你那紧张的模样，我还以为能有什么大事情发生，那些东西你父亲既然给了你。自然决定权也在你手里。你想做什么便做吧。不用顾及我们。只要你记住不管出什么事情。我和你父亲都会站在你这一边就好”
　　“娘……”听着这些话，顾言清眼角有些泛红。
　　“你这孩子从小到大从来没有求过我们。因为家里那些烦心事，这些年来我和你父亲都觉得你亏欠了你。现下天下太平，并无战事。如果想离开便离开吧。……有些时间回来陪陪我们就好”
　　“嗯……”听她说这些话。顾言清心里有些不舒服，好似被巨石压着一般的难受。
　　虽然自己没有亲身体会她说的那些往事，但是却在言语中感受到了母亲对自己的关爱和包容。
　　这才是亲情应该有的模样，是自己上辈子寻了半生也无法拥有的东西。
　　“好啦！想做什么便去做吧。我不是还有两个臭小子陪着我吗？哪有时间操心你的事情”见自己女儿情绪低落，顾夫人看着一旁玩的开心的两个熊孩子，一副无所谓模样开口。
　　“嗯，等处理完我手中的事情。我便把那件事提上日程”


第109章 为离开做准备
　　入夜
　　顾言清独自一人骑着马来到郊外的皇陵墓。祖宗规矩, 必须入夜十分才能进入。而且每次进去只能一柱香的时间。
　　顾言清在去了一趟皇宫，向皇上说了自己的想法后，才孤身一人骑着马赶了过来。
　　一路纵马狂奔, 好不容易终于来到山脚下, 借着月光看着黑漆漆的一片。听着这山间田野不断传来喧闹蛙叫声。顾言清咽了咽口水虽然自己是无神论者。但是还是感觉背后突然有些凉飕飕的,
　　毕竟大晚上的。跑这个地方来的也就只有她了。
　　从接管这个组织开始。自己第一次来这个地方。平时都是书信联系。不过自己现在有重要的事。还是必须亲自跑一趟说清楚比较好。
　　沉了一口气，看着一眼望不到尽头的阶梯，顾言清终于抬脚向青石板铺成的台阶走了上去。
　　一路上，借着月光，顾言清仔仔细细的看着脚下的青石板, 刚数到第二百四十八块时停了下来。看着面前一条漆黑悠长的小路，顾言清转身走进了。
　　刚进去没多久，顾言清就发现了这里和外面不一样。这里太过于安静了, 就连刚才的一直吵吵嚷嚷的蛙叫声在这里也销声匿迹了。
　　而且周围不断有风吹过，让人感觉异常的阴暗，当然也可以说是凉爽。
　　一阵微风吹过，顾言清头顶传来树叶哗哗的响声, 冷不丁的听得顾言清心里阵阵发毛。腿差点都软了。
　　实在不是她胆子小。而是而是此处太过于诡异，让她脑海中忍不住涌现自己以前看过的那些恐怖电影。
　　血腥……
　　曝尸荒野……
　　或者是突然从树林中, 出现一个不人不鬼的东西，青面獠牙的向她张开血盆大口……
　　偏偏这个时候这些乱七八糟的电影片段一幕一幕的在自己脑海中播放，顾言清整个人都不好了，脚下的步子迈的更大更急了。
　　毕竟她可不想自己这辈子是被吓死的，如果不小心被别人知道那真是太丢脸了。
　　终于，再按照父亲交给自己的路线之后。顾言清七拐八拐，终于到了一处破庙面前。
　　一棵百年大树下，是一间低矮破旧的寺院。因建在大树下终年不见阳光, 整座寺庙阴冷潮湿，墙皮早已脱落。墙上的青砖凹凸不平，屋顶满是落叶，久无人居住，看着让人有些心生胆怯。
　　看着眼前破败不堪的破庙，顾言清呆呆站在寺庙前怎么也不敢相信。不经在心里暗暗怀疑，自己是不是走错了路，来错了地方。此处居然是天下最神秘的组织巢穴。
　　不过仔仔细细回忆了一下自己走过的那些路。顾言清在心里再三确认，自己没有来错地方。
　　四处张望了一下，见四处寂静。顾言清从腰间解下玉佩拿起手中的，轻轻的敲了墙壁上一块看起来异常普通的青砖。
　　下一秒，看似普通的青砖与玉佩的结合。发出了几声奇怪的声响。
　　“主人”
　　正准备研究一下这个青石砖和普通的有什么不一样时，顾言清身后突然传来冰冷的声音。
　　在这寂静的树林里显得格外的清晰。
　　那声音冷不丁的在后面响起，吓得顾言清差点当场口吐芬芳。什么鬼？自己上一秒明明检查了周围没有人。
　　难不成……遇见鬼了不成？
　　提起半口气，顾言清咽了咽口水暗暗在心里告诉自己不要怕。闭着眼睛转过身去，入眼的却是一名带着面罩的美艳的女子。面无表情表情的盯着自己。
　　全身上下不管是衣服。还是头上的钗子，还是她遮住自己面容所用半边面具都是黑色。一副冷冰冰的模样。周身散发着冰冷的气息，好似一块寒冰一般。
　　如果不是月光下她有影子，顾言清以为自己遇见鬼了。
　　见她发现自己，年轻女子冰冷的声音再次响起。
　　“请随我来”说完转身往一个更加黑暗的方向走去。
　　看着修长而又苗条的身影越走越快。顾言清顿了顿环顾下周围，也跟着她的后面走了过去。
　　“敢问姑娘叫什么名字？”
　　“家住在哪里呀？”
　　“长这么好看，有喜欢的人吗？”
　　一直跟在那年轻女子身后，走了不知多久，顾言清实在无聊便开口向前面的女子找些话说。
　　毕竟，这个地方真的太诡异了。除了他们脚下时不时发出树枝折断了声音。周围便不再有其他声音传来。
　　“你是哑巴吗？我口水都说干啦，你就不能回我一句。”终于在顾言清第九十九遍开口的时候。前面那年轻女子停下了脚步，毫无波澜的语气开口。“到了”
　　“请把玉佩放在墙边的凹槽处。”年轻女子说完，面无表情的抬起纤细的手指了指她们面前极其普通的一面石壁。
　　顾言清：“……”不是会说话呀！自己一路上说这么累，回自己一句很难吗？很难吗？
　　斜着眼看了那位年轻的女子一眼。顾言清从腰间再次解下玉佩。气呼呼的把手中那块看似平常的玉佩放进了凹槽处。
　　心里正暗暗的埋怨着她不理自己的事情。她不知道不回别人那问话是很不礼貌的事情吗？
　　下一秒一处石门在顾言清旁边打了开来。顾言清看着后面的人，咳嗽一下强装镇定走了过去。看着深不见底的入口，顾言清喉咙滚动了一下，有一种想原路返回的冲动。
　　见她身子向后退了半步，那名年轻的女子。脸上如寒冰般的表情终于有了一丝的裂痕。
　　”请”顾言清身后那个清冷的声音再次响起。不过听在顾言清耳中却有另一番韵味。越听越觉得是在嘲笑自己。
　　刚想转头问她能不能陪着自己，一转眼身后已经空无一人，只剩下自己一个可怜巴巴的站在洞口。顾言清一直紧绷的心一下子崩塌了。
　　如果可以自己绝对要给她一个差评。
　　周围再一次安静了下来。顾言清只能听到自己心口处异常的心跳声。周围一片漆黑自己根本不知道从哪条路来的。
　　闭了闭眼，顾言清认命的从腰间拔出了那把一直跟着他的配剑紧紧的握在手中。又从怀里掏出火折子小心翼翼的拿在手中，踌躇了半晌慢吞吞的走了进去。
　　不远处的一棵大树上。一名年轻的女子倚靠在身后的树上，双手环胸见顾言清一直局促不敢进去的模样，嘴角勾起一抹浅笑。
　　为什么她感觉这一届的主人，一副不太聪明的模样。没见着洞口那些油火把，居然就这样黑灯瞎火的进去了。
　　真真像个傻子。
　　沿着悠长漆黑的洞口，顾傻子（不是）忐忑不安的不知走了多久。前面突然出现一抹亮光，顾言清看着心中一喜，脚下的步子更加的大了。几乎是用跑的。
　　洞口的尽头是一座高大雄伟的塔。呈圆柱形，塔的上方月色星星点点的倾斜而下。顾言清刚才所见的一点微弱亮光，便是从那上面来的。
　　它的周围各处都有人把守巡逻，见顾言清的到来，里面没有任何人停下看她一眼。所有人都好似没有见到她一般，忙忙碌碌的做着自己手中的事。
　　看着那些人对自己无动于衷，顾言清正纳闷儿，自己好歹也是他们的主人，这样不理自己真的好吗？
　　正当顾言清疑惑的时候，一名年长的男子独自一人从塔里走了出来。
　　一身黑色长袍。不过却是白头发，白眉毛，白胡须看着一脸的慈祥，不过目光敏锐深不见底，不容小觑。
　　那老人来到顾言清面前恭敬的行了礼，开口。“主人，请随我来”
　　见一个七八十岁的老人对自己行礼，顾言清有些受宠若惊，赶紧把他扶了起来，顺便说明了自己的来意。
　　“那什么……老先生，我找你是有些事情。”
　　“小主人，先进塔说话”
　　那长者好似知道顾言清会来这里一般并未感到惊讶。只是直起身子面向她淡淡的开口。
　　“……好吧”顾言清撇了撇嘴，干巴巴的说了一句。
　　跟在那位老先生的后面。进入了塔内顾言清好似到了另一个世界。如此高大雄伟的塔内，居然放着数不胜数的大小一模一样的抽屉。上面有一半的箱子标着序号。序号下面是一些人的名字。年龄。家居何处等……
　　看的顾言清经目瞪口呆。这是简直一个大型的信息资料库。
　　甚至有一些文字不是这个国家的，顾言清居然不认识。难不成还有其他国家的重要人的身份也被他们搜罗在内。
　　想想这个可能性，顾言清有些佩服起来。这可能才是真正的知己知彼百战不殆吧！怪不得北国相比附近的其他国家强大许多。
　　看了一会儿，想着自己来这里的初衷，顾言清赶紧收了心思，跟着那名老先生到了一处房间里。刚坐下，便有人倒来了一杯清茶。
　　“顾言清，顾家的第七位家主”也是他们的新主人。“你来是为了拿一件东西，如果老夫没有猜错的话。”
　　顾言清刚端起茶杯，冷不丁的听他开口，心里咯噔了一下，口中的茶差点吐了出来，我还什么都没说，他就知道了，这里的人都这么厉害的吗？
　　那边老先生也不等顾言清说话。往外面轻轻抬抬手。便有一人拿着一个木盒走了进来。双手放到了桌子上又一言不发地转身离开。
　　“这里面便是你需要的东西。除此之外你看还有何需要”
　　“咳咳咳”瘁不及防顾言清被自己口中的清茶给呛了。突然不知道自己千辛万苦来这里为了什么。
　　见他如此坦荡，放下茶杯，顾言清也不跟他客气。从怀里拿出了半颗黑色的药丸规规矩矩放到了他的面前：“麻烦老先生看一下能不能短时间内，知道里面的成分做一颗出来”这是当初自己为公主喂药时悄悄掰下的。
　　“那老者拿着药丸往鼻下闻了一下。直截了当地打破了顾言清的幻想。“不能，这药制作复杂，最迟也要一个月。”
　　听见这个消息，顾言清咬咬牙，果然如李尚儒所说，这药胜不简单。你这是逼我去偷药啊。顿了顿，顾言清望向那位老先生试探性的开口。
　　“把这个药给我偷过来需要多少时候。”
　　“一炷香便可”
　　听到这个答案，顾言清撇了撇嘴。让自己头疼了这么久的事情。没想到这么简单就解决了。果然是大树底下好乘凉，也难怪自己去找他们说自己不当将军，他们一点都不紧张，反而一副无所谓的态度。原来自己某种方面下真的是可有可无。
　　手里的木盒，顾言清忍不住思考接下来的问题。
　　有了解药，李尚儒手中便没有了把柄。至于自己身份问题。反正自己当将军也当累了。自己父亲正值当年。叫他在当上几年也不是不可能。至于李尚儒抛去他算计自己和公主这件事。自己手中的罪证也够他死上几回了。
　　本来当初自己想找个人把他暗杀在府里，但是思前想后，顾言清却不想就这么饶了他。他做的那些事必须要付出应有的代价，还那些被无故牵连的人一个清白。
　　要不然这世间哪还有正义和次序所在。
　　见事情解决，顾言清倒也不心急了，反而好奇心起来，看着自己不远处的老先生神秘兮兮的开口。“对了老先生，既然皇上知道这么多朝中大臣重要情报，那为什么还会发生贪污的事情？导致民不聊生。”
　　见他问这个问题，那老先生抿了一口清茶。淡淡的看了顾言清一眼，回答了她一个模棱两可的答案。“自古以来，帝王心不可测，在这个位置上待久了你会知道的”
　　“那……”
　　“一炷香的时间快到，请主人尽快离开。”见到还继续问。那位老者不给顾言清情面开始下起了逐客令。
　　顾言清：“……”如果不是父亲先前告诉自己这个规矩，顾言清都快怀疑自己到底是不是他们的主人？不是说全部听命于自己吗？
　　哪有赶人回去的道理。
　　算了算了，反正自己想要的东西已经得到。顾言清拿起桌上的木盒打开，看了两眼，里面确实是前不久自己叫人找的一些李尚儒的罪证。
　　合上木盒，顾言清起身向那位老先生鞠了一躬表示道谢，便准备转身离开。刚抬起头前面空无一人。那老先生已经不知道去哪里了。
　　顾云清见怪不怪，拿着木盒便向门外走去。顺着来时的路走到洞口。方才的那位年轻女子已经在门口等候。
　　顾言清看了她一眼咬咬牙没说话。第一次觉得当个主人当的太憋屈了。
　　那女子她一脸不高兴的模样，也没有开口说话，如先前一般叫她一声主人。便带着顾言清走出了这个对她来说奇奇怪怪的地方。
　　再次来到山角下骑在马背上，顾言清看着已经快泛白的天际，脑袋上冒充许多问号。自己进去再出来就用了这么久的时间吗？不过那段路可真是要了自己的老命。以后没事儿还是书信联系吧！自己是一辈子也不想去了。
　　再一次看来看这座神秘的山林，顾言倾在不远处一名年轻女子的注视下，纵马离开了。
　　作者有话要说：更新
　　更新
　　更新
　　有喜欢的小可爱，收藏一下
　　《你是我的不甘心》师生文——虐恋情深，因缘邂逅。
　　程默言
　　就像她的名字一样，沉默寡言。
　　和同学从来不会多说一个字。在学校也没有朋友，虽然不喜欢不过她成绩一直都是名列前茅。
　　地地道道的北方人，个子高高，长相清冷，从不合群，让学校很多人都不爽。从此以后她在学校谣言四起
　　苏慕语
　　程默言的班主任，一个刚刚毕业活泼开朗却温柔体贴的一个女子。
　　高中三年里，她让自己冰封的心重新展开心扉，尽心敬业的履行了一个老师的职责。让她知道她还可以那样美好的活着，然后突然从她身边消失不见。
　　五年后她从国外留学回来，在自己哥哥手下实习，一个偶然的机会遇见了她 。
　　她还是如当年一样，兢兢业业的当着她的老师，温声细语的朗诵着当年她半夜不睡觉都要背下来的课文。
　　不过从短短几年的时间，她洗尽铅华变得温柔儒雅了。
　　“苏老师……好久不见”
　　几年时间她也已经成年，已经可以成为能站在她身边的人。
　　“……好久不见”女人转过头，一脸温柔的看着她。
　　（我不甘心——我们终究只是彼此的过客）


第110章 不会离开
　　清晨, 顾言清从郊外回来。
　　骑着马来到城内，顾言清手握着缰绳，一言不发的驻马停在城门口。
　　一眼望去, 街道两旁依次是茶楼、酒馆、当铺等……
　　一些岔路口空地上还有不少张开大油布伞卖早点的小商贩。往后便是一些平民的院落的院墙。
　　早晨的阳光淡淡的洒在那些红砖绿瓦, 还有楼阁飞檐上, 让眼前这一片繁华的北城，清晨里增添了几分朦胧和诗意。
　　骑在强壮而健硕黑马背上，顾言清居高临下地看着这一条不管何时，依旧日复一日繁华热闹的长街。不经心里满是感叹，想起自己已经来这个世界, 悄然之间已经过了三年，还是孤身一人。
　　自己心里想要的，要么没有得到, 要么已经离开。
　　有时她就感觉自己像是水面没有根的浮萍，看似表面风平浪静毫无波澜，其实只有自己知道自己内心是有多么的孤寂。
　　秋风拂过，顾言清从惆怅中回过神来, 此刻不是想那些让人心烦事情的时候。看着越来越川流不息的人群，顾言清侧身下了马, 慢慢的牵着马走过拥挤的人群来到了顾府门前。
　　把马匹交给家里的马奴照看，她才放心去了自己院子，自己昨晚一晚未睡，原本有些困意也被方才烦躁的心情所覆盖，连早饭都不想吃了。
　　一路畅通无阻的回到自己院子，顾言清在自己书房找一个暗格，把那些证据放好。又转身去了自己的屋子。
　　一路走来都没有发现什么不对劲的地方。直到躺在自己床上，感觉到房间空荡荡里, 只有自己一个人的呼吸，少了平时自己耳边那一份的聒噪。
　　顾言清惊的一下子坐了起来。她把顾清雅忘在了公主府了。
　　她就说怎么自己今日进门这么安静，原来是脚上的那个挂件不见了。要知道平时自己回来，周围全是小安安甜甜糯糯的声音。
　　捂脸无奈一笑，顾言清认命从床上坐了起来，急匆匆的打开房间走了出去。
　　也不知道她们俩昨天晚上相处的怎么样。
　　还好自己昨日刚回来不久。便有属下告诉自己上官婉儿已经醒过来的消息，只是身子有些弱而已。
　　想起两个人的性格脾气都固执的要死，又倔强，爱面子，顾言清隐隐觉得自己有些头疼，脚下走的更快了。
　　再次驾马车来到公主府外，顾言清抿唇下马车，仔细观察了附近周围有无异常，见都是自己人心里也就放心了下来。看来自己那些计划李尚儒还一无所知。可能此刻还在做那些升官发财的美梦吧！
　　“将军”
　　见顾言清下马车，公主府外看门的人赶紧把大门打开，迎她进去。
　　顾言清看了那人一眼点了点头。示意自己不需要人跟着便自顾自地走了进去。
　　走到一半。顾言清想起什么又折了回来。看着那名正准备关门了下人不经意的开口。“你们丞相可在公主府内。”
　　“回将军，驸马昨日出去一已经一日未归，好像听说是约了有什么人，好像是一名女子”
　　听见那个熟悉的称呼，顾言清轻拧眉毛，也未与他计较。朝他厌恶的摆了摆手。让他忙自己的去。
　　自己则转身往公主的院落走去。
　　那庹云溪办事果然干净利落。顾言清在心里默默地想着要不然等这件事情解决。自己还是抽个时间去汪府看一下。虽然自己以前研究过这方面的病例，不过还是毫无信心能治好他。
　　沿着长长的一条走廊，顾言清越过假山，穿过花园。七拐八拐后终于来到上官婉儿院落。
　　不知是不是自己来的太早。院子里面没有任何声音传来。静悄悄一片，只有几只小鸟在一棵桃树上叽叽喳喳的叫着，很是欢快。
　　“将军”见顾言清来到院落。守在门外的下人赶紧下跪:向她行礼。
　　见她们准备下跪，顾言清赶紧向她们中间的青烛摆了摆手，示意她不要不用行礼，免得打扰了屋子里熟睡的人。
　　走上前看着紧闭的房门，顾言清小声的向一旁的青烛开口。：“公主身子好些了吗？昨晚你可听见有什么其他的动静？”语气里有些担忧。
　　见她问请起，青烛亦小声的开口：“回将军，公主好些了。昨日醒来后还喝了一些粥。奴婢按照您的吩咐，又给公主熬了两次药，她喝了之后脸色也好了许多”
　　听见这个消息，顾言清心里才放心了下来。
　　不知是昨夜一日未睡，顾言清问完了话，一时之间竟不知道自己应该干些什么。脑子短路一般，站在门口看着房门一动不动。
　　见她如此反应，一旁的青烛看着噗嗤一下笑了出来，目光盯着房门意有所指地开口：“将军，你不进去看看吗？”
　　听她这么说，顾言清愣了一下，不知道她说的那个看看是指看看自己女儿，还是指上官婉儿，亦或者两个都是。
　　尴尬的挠了挠头。顾言清踌躇一会儿还是顺从自己的内心推门走了进去。
　　见她进去，青烛赶紧贴心的为她关上了房门。
　　不管怎样，在她心里顾言清才是那个配得上公主的人。只有她才有资格，不经通报便可任意闯入公主的房间。
　　刚进去顾言清正准备转身关门，便听见后面传来一阵关门的声音。顾言清赶紧回头一看，房门已经被紧紧关住。
　　看着紧闭的房门，顾言清无奈的笑了一下，脚步轻轻的往里屋走了进去。
　　脚步不急不缓，却步步坚定。
　　来到床前，顾言清小心翼翼的把挡住她视线的沙幔轻轻的掀了起来系到了旁边的床沿上。
　　看着在床上依然熟睡的两人，顾言清勾起嘴角慢慢的在床边坐了下来。
　　此刻的她，内心无比的平静 ，好想时间就定格在这一刻。
　　她生命中最重要的两个人。此刻就在自己面前。
　　这一幕。
　　这一年多来，她不知道在梦里梦见过多少次这样的场景。
　　看着她们安安稳稳的睡姿，顾言清觉得有些神奇。
　　明明两个睡觉都不安分的人。一人睡觉喜欢趴在自己身上，另外一个更过分。每次都喜欢大腿搭在自己身上，一只手搂住自己脖子。这次的睡相却如此之好，安安分分两个人躺在被窝里。看起来异常的恬静与美好。让顾言清看着感叹不已。
　　不经意的侧脸看着上官婉儿胸口的被子有些凌乱。顾言清侧着身子想重新把它盖好，毕竟现在已经入秋还是有些清冷，没想到只是一个简单的动作却惊醒床上的人。
　　一直在浅睡中的上官婉儿，感觉隐隐约约自己的被子动了一下，吓得一下子惊醒了过来。
　　昨夜她太过于高兴 ，不顾身体和顾清雅玩了很久，说了很多话。看着躺在自己身边的人迟迟不肯睡去。后面实在坚持不住才稍微的睡了一下。
　　自从与顾言清分开，她的睡眠便于从前一般，一直不是很好。一旦有人靠近或者任何响动，她便会如以前一般被惊醒。
　　见公主突然醒过来。看着她目光紧紧盯着自己，顾言清没有由来的心里一慌。手指不可抑制抖动了一下，放下手中的被子，慌不择路的起身险些想夺门而出。
　　这一年多，她们也不是一直没有机会见面。只是自己心里一直憋着一口气有意躲着她。
　　此时此刻看见突然清醒了她。顾言清却没有了昨日一如反顾闯入公主府时的的那份孤勇。
　　内心深处与生俱来的自卑感和那日她说离开自己的记忆，让顾言清觉得美好和幸福自己不配拥有。
　　刚准备起身离开，顾言清的手便被牢牢抓住了。此时此刻她才知道，上官婉儿的力气居然如此之大。大到自己竟然用尽全力也挣脱不开。
　　见放不开她的手，顾言清顾及她的身体，叹了口气就这样默默的背对站着，站在床沿边半步也不曾离开。思绪早已经千丝万缕一团糟，直到她的那只被牵着的手不知何时变成了十字相扣。顾言清才慢慢回过神来。
　　“这一次不要躲着我了，好吗？”一声微弱的带着祈求的声音从后面传来。语气里面满是委屈与后悔。
　　上官婉儿躺在床上看着面前这个熟悉而又陌生的背影眼泪夺眶而出。原本有些苍白的脸看起来更加的柔弱。让人忍不住的心疼。
　　在梦中，自己不知梦见了多少次，她就是这样转身把背影留给了自己。独自一个人离开。
　　一直以为，离开她没什么大不了的。没曾想，只是离开不到一年多的时间。却生生要了自己半条命。
　　听见她声音带着的祈求。顾言清闭了闭眼想起那晚的场景心如刀割。那封和离书自己一直放在书房内，从没有过勇气打开。
　　明明是你不要我了。
　　顾言清心酸的想着。心里却还是担心她的身体，默了默转过身看着脸色苍白的上官婉儿眼中满是心疼，却只是淡淡开口：“再睡一会儿吧，你身子还很柔弱。”
　　说完便想把一直拉着的手给扯下来。
　　见到她这样的动作。上官婉儿眼泪流的更凶了：“你是不是打算不要我了”软软的语气里满是委屈和慌张。
　　顾言清看着她一直哭着，心里难受极了，却不知从何安慰起她，自己能做的只是不再坚持让她放开自己的手。默了默重新坐在床边不再说话。
　　说不在乎，那是假的，她也是人、有血、有肉的人，也会心疼。自己喜欢的人莫名其妙的不管不顾说要离开。她怎么可能做到无动于衷。
　　这一年多自己心里除了想念她，更多的是几分埋怨和不甘心。
　　骄傲如她。
　　因为被父母抛弃，从小到大她事事要强。却没想到，在这件事情上自己栽得体无完肤，倾尽所有。
　　见她一直不说话，上官婉儿咬咬牙，不顾自己还有些虚弱的身体，支起身子不顾一切的从后面抱住了她“青烛已经告诉我了。你知道了所有的事情对不对，我也是为了你，为了天下的百姓能安静乐业免于战乱之苦，那些事情一直藏在自己心里，每次父皇问自己为何离开你，自己都有口难言。所以知道真相你还是不肯原谅我吗？不要离开我好不好？我一个人睡觉害怕……”
　　感受着她身体里传来的温热，还有耳边滴滴传来的哭泣声音。顾言清内心坚持了这么久的那一抹倔强轰然崩塌。一直垂落在两侧的手紧紧的拥了上去。
　　从自己在竹林中遇见她的那一刻开始，对她、自己从来都是输的那一个。
　　咽了咽自己有些发酸的喉咙，顾言清眼眶有些湿润，勾起一抹微笑，淡淡的开口，语气中满是坚定。
　　“好，这辈子不管你说什么，我都不会再离开了”
　　只有她自己知道，这个承诺一旦开口，她便会用一生去遵守。
　　人这一生，会面临无数的选择题。不管怎么选，都会带着遗憾。但她却是自己的不后悔。
　　作者有话要说：且看且珍惜。→_→
　　完结倒计时。→_→


第111章 没有遗憾（大结局）
　　三年后, 南方一座偏僻的城镇。
　　时至今日的青州，早已不是顾言清初来时所看见的那般残砖烂瓦，民不聊生, 也不似她走时的田土荒废, 百废待兴。
　　在董卿尘的治理下, 新官上任的他，短短几年已经把曾经千疮百孔的青州恢复了它曾经的繁华。用它超卓的治理能力，证明了顾言清当时没有选错人。
　　在川流不息的一处转角处。有一间看起来很不起眼的医馆。
　　“大姐，你家小宝只是普通的伤寒感冒，回去拿生姜熬一些水喝。蒙着被子睡觉就好了不用担心”
　　一间简简单单的屋子里, 一名相貌俊秀的“男子”正在给面前一名妇人和她旁边的小孩子说着什么。它面前的木桌上摆放着一点微黄的草纸。上面写着一些药名，字体看着不忍直视。草纸的旁边放着一枚端砚里面是一些已经研磨好的墨，紧挨着的笔架上挂着几只大小不一的毛笔。
　　此刻正是响午, 外面天气有些炎热，不过屋内还很是凉爽，与外面形成了鲜明的对比。
　　顾言清送走医馆的最后一位病人。顺手关上了旁边的一扇门。表示不在开门接诊病人。
　　转身回到桌旁坐下拿起桌上的茶壶给自己倒了一杯凉茶，惬意的喝了一口。在里屋的一张摇椅上坐了下来。闲来无事拿起一旁自己早晨还未看完的医书仔细地看了起来。
　　这是她到青州的第二年, 自己叫人用假药悄无声息的换了他身上真药，使用了一些计谋, 让李尚儒身败名裂，逼迫他与公主和离。他一直建立的好人形象就此崩塌。然后借别人之手把那些罪证全部给抖露了出来。
　　皇上得知此事勃然大怒，当日便把他打入天牢，三日后便己身首异处，这一切意外来的太快，他毫无招架之力。
　　也许他到死也没想明白，顾言清竟敢如此不顾上官婉儿性命之忧，把那些罪证召告天下。
　　至于他手里养的那些人。顾言清一年多来就已经在密切关注。最后设下埋伏全部一网打尽, 没有漏网之鱼。
　　不过最让自己意想不到的是。自己的父亲还有皇上，对她经历之事了如执掌，不管是自己的身份，还是公主和自己被要挟之事。甚至有些细节比自己知道还清楚。最让自己不能忍受的是，他们居然能让这件事情任之发展。
　　细思极恐，顾言清更加坚定了自己离开的想法，最后毅然决然离开了那个是非之地的决心。
　　她只是一个平凡的人，只想过平凡的生活。她不是什么大将军，她只是一名普通的女子，不喜欢血腥和权利，她只想平平淡淡。
　　在征求上官婉儿和小安安的同意后，她便带着她们二人四处游山玩水。前两年她们去了一望无际的草原。还有漫天黄沙的沙漠更是去了浩瀚无比的海边。
　　他一直心里想的愿望终于实现。不过激情过后总是归于平淡。
　　顾言清不知何时想安定下来。于是便带着她们来到了这个她们三人命运发生转折的地方。
　　青州
　　开了一家医馆济世救人。每天过的平平淡淡，却心里装的满满的。
　　不比窗外的炎热，屋内一直有凉凉的清风从窗口吹进来，听着外面树枝上一直叫过不停吱吱的蝉鸣声。让人忍不住困意袭来。没看多久一直在摇椅上看医书的顾言清便悄无声息的睡着了。
　　过了没一会儿，医馆外突然来了一名女子。看着房门大开也不抬手敲门，直直的走了进来。
　　见顾言清躺在一旁的摇椅上睡着了，上官婉儿勾起嘴角，无奈笑了笑摇了摇头，把自己手中的食盒小心翼翼放在了一旁那桌子上。生怕打扰了在屋里熟睡中的人。
　　三年已经过去了。上官婉儿好似没什么变化一般。依旧容貌依旧，看起来更胜从前的姿容，就算她此刻穿着与寻常人家的衣服，依然美得让人无法移开眼睛。
　　见自己这么大动静儿，都已经走到她旁边也没见她醒过来。上官婉儿好看的眉毛拧在了一起。
　　也不知当初她是怎么当将军的。怕不是敌人都到跟前了，她还一无所知。
　　默默的看了一会儿她的睡颜，上官婉儿一时起了逗弄她的心思。
　　屏住呼吸轻手轻脚的走了过去。把她放在胸口的医书轻轻的拿拿下来。白皙而纤细的手指向她的鼻翼伸过去。
　　还未碰到，下一秒她便没防备的跌入了一个温热的怀抱。
　　顾言清心满意足的把上官婉儿搂在怀里。双手环住她的腰，让她例坐在自己身上，自始至终闭则紧闭的眼睛从未睁开。
　　“你没有睡着”上官婉儿躺进她的怀里。抬手捏了捏他的脸。一脸的不服气。
　　没想到自己居然偷鸡不成蚀把米被她给逮到了。
　　“方才睡着的。你一走进。我就已经醒过来了”闭着眼睛，听着她语气的埋怨。顾言清微勾唇角开口回答了她的疑问。
　　语气里有一些刚睡醒的慵懒。毛毛躁躁听着让人心里痒痒的。
　　“好啦，既然没有睡着，便起来用饭吧。”见她辛苦了一个早上，上官婉儿心疼她，便打算从她怀里起身。
　　“不要，再让我抱一会儿。”感觉到她的离开，顾言清一口回绝了她的提议，放她腰上的双手劲儿更大了。
　　“公主”
　　“嗯”
　　“夫人“
　　“嗯”
　　“媳妇”
　　上官婉儿：“……”
　　这人意思又犯什么毛病了吗？每次听到这么叫自己总是怪异的很。
　　仔细回想起来，还记得上次她见了这么叫自己。已经是一个多月以前的事情。就为了让自己尝试一下她口中那个说了很久的姿势。
　　“我觉得顾清雅长大了，应该能自己睡了”闷闷的声音，从上官婉儿的脖颈后面传来。顾云清睁开眼睛抱着她坐直了身体，用脑袋蹭了蹭。语气里满是埋怨。
　　自从她们在一起后，顾言清感觉自己就是一个多余的。顾清雅不知为何居然不粘着自己了，改粘着上官婉儿，自己那颗心—稀碎。
　　明明是自己含辛茹苦的把她养大，没想到遇见了上官婉儿，一转头就不要自己了。
　　现在好了，每天晚上睡觉都霸占着自己老婆。想做一些亲密的事情都得偷偷摸摸的。趁她睡着。长此以往顾言清担心自己都会得抑郁症。
　　听她埋怨的语气，早已有了默契，上官婉儿哪里不知道她言下之意所指为何。
　　回想起自己与她亲热时那些羞人的动作和不忍直视的话语。上官婉儿突然觉得放在自己腰间的那手格外的炙热。好似能透过衣服直接灼伤自己。
　　忽略掉自己心底的异样和耳后的绯意拍掉她一直搂着自己腰处的手，上官婉儿正了正身子，来到桌边从食盒里拿出自己做的饭菜摆放在桌面，一本正经的开口。“那些事你与安安说就好。我今日主要是给你送饭，还有告诉你一件事情。”
　　见到突然正经起来的上官婉儿，顾言清怔住也从躺椅上直起身子向桌子走去。
　　拿起桌上的碗筷，顾言清看着桌子上几个清淡的小菜甚是欣慰，也不枉自己手把手教了她这么久。终于能做像样点的东西给自己吃。也真是实属不易。
　　至于怎么教、用什么样的方式和动作，也许只有她们二人知道。
　　“执起汤勺喝了自己面前的瘦肉汤，入口又鲜又嫩，香气扑鼻。顾言清看着自己对面上官婉儿挑了挑眉开口。“说吧，什么事情？突然这么正经”
　　“你还记得当初你遇见的那个匈奴公主吗”坐在她对面的上官婉儿不经意的看了一眼顾言清，一副满不在乎的语气开口。
　　“赫连兮月？记得怎么啦？就是那个高鼻梁，大眼睛，身材很好的公主，我自然记得，她怎么了？”
　　想起她方才想对自己使坏。顾言清也不跟她客气。存耐心的想让她吃味儿。
　　上官婉儿听她这么一说，脸上神色未变。反而勾起了一抹微笑。
　　只是脚下用力……
　　”痛痛痛，上官婉儿你怎么每次都踩我脚能不能换点别的呀！疼死我了”淬不及防被踩住脚的顾言清放下筷子，弯着腰抱住自己的右脚轻轻的按摩着。满脸埋怨。
　　见她装腔作势的模样。上官婉儿啧了一声，自己下手轻重她会不知道吗？自己怎么舍得。
　　脸上带着微怒的赏了顾言清一眼：“你再多说一个字，本宫可不敢保证你那只脚还能完好无损”
　　见她那愤怒的神情。顾言清捂着脚小声的嘟囔：“小气又傲娇还暴力，也不知道自己当初怎么喜欢上她，不知道现在退货还来不来得及。
　　明明以前温婉可人，知书达理。
　　叹了一口气，顾言清再次坐正了身体，不耐烦的摆摆手：“行行行，你继续”
　　见她不再故意气自己，上官婉儿才继续开口：“北城来信说有人在城里见到她了。她身边还跟着一个人。两个的关系看起来很是亲密”
　　听到这么一说，顾言清有些好奇起来。“什么人？咱俩认识吗”自己可记得那个倔强又别扭的姑娘。当初自己可知道她心比天高，一般人可降服不了。
　　“你还记得那日你快出发去青州遇到了那个吗？便是她了”
　　“居然是她”这下顾言清倒有些更加好奇了。那人看着虽然心思深沉，不过说白了就是一个木头。
　　不过没想到居然能有如此好的运气让赫连兮月倾心于她。
　　听她一副惋惜的语气，上官婉儿悦的啧了一声：“怎么？除了你，别人还配不上吗？”
　　“没有没有，就随便问问，对了你刚刚说的京城来信的人就是赵韵宛吧！她们两个人现在怎么样了。自己可是好久没有和她们联系了”
　　想起她们俩，顾言清就一阵感叹。人与人的遇境可真是不一样。
　　也是他有此福报，自己花了三个月的时间，汪卓成便恢复正常智力。
　　借此机会她们二人便按照约定与汪府退了婚。也不知她俩用了什么办法，让她的弟弟那颗四处漂泊的心突然一下子收了起来。变得沉着冷静起来，开始用心读书，准备进入官场。
　　她父亲看着自己儿子如此努力甚感欣慰，一改往日的严厉，她的事情睁一只眼闭一只眼，也就不在计较。
　　被人当众“退亲”，赵韵苑“悲痛欲绝”没有了嫁人之心，退去了自己军事的官职。在城里武馆教人习武。
　　现如今办的风生水起，她们的日子不知比自己这个小村医好了多少倍。
　　“近日，她们准备收养两个孩子，许是看咱们家的安安乖巧可人吧？”听她问起，上官婉儿淡淡的开口，想着在家中熟睡的顾清雅，语气确实颇为自豪。
　　顾言清听着没有什么反应，毕竟她们每次见小安安的表情，自己就已经能猜到她们以后也会有这样的想法。
　　看着面前的上官婉儿，顾言清忍不住的勾起唇角，还好什么都还来得及，还好她们没有错过彼此。

　　（全书完）
　　作者有话要说：历经几个月，这本书终于写完了。
　　感谢那些一直默默支持我的小可爱们。
　　愿你们在此时或者以后，都能遇见那个让自己不留遗憾的人。
　　好了，话不多说，如果能得到你们继续错爱，咱们下一篇文见。



