　　
　　
　　
　　《病娇总裁的限定工具人》作者：墨羽清风
　　简介：
　　病娇疯批女霸总X禁欲搞笑女明星

　　祁佳嘉是鹿筱找来刺激江澄的工具人，可作为工具人的她却上位了。
　　（糖都在后面，大家慢慢品味）
　　小剧场一：
　　祁佳嘉擦了擦嘴角残留的液体，说：“我就是为了检测你的演技，别误会。”
　　鹿筱尬笑了两声，“我也是，你演技进步不少。”
　　“人呢？”外面传来摄影师的声音，他好像在找什么人。
　　忽然一阵清脆手机铃声在休息室里响起，那两个人都被吓到了，她们四处张望，同时摄影师也走了进来，她是寻着铃声进来的。
　　“鹿总，祁小姐，”摄影师打了招呼后，朝里边探了探，“小江，你在里边吗？”
　　鹿筱和祁佳嘉脑子里一道惊雷闪过，她们努力找着声源处，然后一齐看向那个传来声音的地方。
　　吧台里面，距离她们俩不到一米的地方，一个小小的身影慢慢站起来，当她扭过头来时，大家都震惊了。
　　“江澄。”俩人异口同声。

　　内容标签：强强，欢喜冤家，恋爱合约，天作之合，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：鹿筱，祁佳嘉┃配角：江澄，周莹，唐晶晶，白洁，蓝冰，徐思琪，徐昊旻┃其它：
　　一句话简介：拯救偏执狂总裁
　　立意：只要心存善意，黑暗的人生总能迎来那一束光


第1章自杀
　　鹿筱在一辆黑色商务车里，默默注视着桥上哭泣的女孩。
　　在女孩纵身一跃之际，身后冲出几个穿着黑色西服的人，把她拉下来。
　　鹿筱玩味似的听着耳机里嘈杂的声音，左手指尖有序的一根根点在膝盖上，又一根根抬起。
　　“别拦着我，你们告诉鹿筱，我就是死也不会回到她身边。”江澄被几个黑衣人扣住，她还继续挣扎，并且嘴上不停谩骂。
　　“鹿筱，有本事你就出来，我知道你就在附近。”
　　“鹿筱，鹿筱，你滚出来！”
　　女孩对着周围大吼。
　　那辆停在不远处的黑色商务车缓缓开上桥，在几人面前停下，一个身穿浅蓝色西服的女人从车上下来。
　　“鹿筱，”江澄面露怒色，挣开身后的束缚，上前来，给了鹿筱一个巴掌。
　　白皙的脸上多了几道红色痕迹，鹿筱缓缓转过头来，用舌头顶顶被打过的脸颊，她没有生气，还是那样微笑的看着江澄。
　　“你们先过去等我，”鹿筱把身边的人都支开。
　　“怎么？鹿总就这么害怕别人知道你那不同寻常的秘密。”江澄走近她，奚弄道。
　　鹿筱不以为然，因为这种程度的话，从江澄嘴里说出来，根本不算什么。
　　对于江澄的挑衅，鹿筱谈谈道：“害怕的人从来都不是我，而是你。”
　　“一切都是你的计划对不对，不然你怎么知道我在这，你怎么会知道我自杀，及时出现阻止。”江澄颤抖着声音，连脖子上都暴起青筋。
　　“江澄，当初是你自己要从我身边逃走，我阻止过，可你不听，现在你发现他正如我当初所说，是吗？”鹿筱一步一步，把江澄逼到栏杆上。
　　江澄一手撑着背后的栏杆，她回头看了一眼桥下，水流湍急。
　　“你不相信我，不接受我对你的爱，所以我放手，让你亲自去体会和感受，”鹿筱牵过江澄的手，“江澄，这个世界上，只有我是真正的爱你。”
　　江澄唇嘴角咧开一个诡异的笑容，奋力甩开鹿筱的手，说：“所以你承认，当初放我离开，只是缓兵之计，你派人跟踪我，监视我的生活，等我被人伤得遍体鳞伤的时候，就会心甘情愿回到你身边。”
　　她抬头对着天空，吼道：你做梦吧！”
　　鹿筱：“江澄，你为什么总把人想得那么坏，我承认，我找人跟踪了你，可我只是想确定，你过得好不好。”
　　鹿筱放柔语气，连眼神里也多了几分柔意，她看着面前这个泪水汪汪，楚楚可怜，可却浑身是刺的女孩。
　　“鹿筱，你搞清楚，不是我要把人性想得那么坏，是你本来就那么坏。”江澄忍着哽咽，虽然眼眶里的泪正一颗颗落下，可那声音却铿锵有力，抬起手指一下一下狠狠戳在鹿筱胸口。
　　“我坏？”鹿筱嗤笑道，她紧紧捏着江澄的手腕，“别忘了，当初你爸爸的公司负债累累，是谁帮他还了债。”
　　“我就是因为没忘，所以才在你身边受辱这么多年。”江澄咬着牙道。
　　受辱？鹿筱抬头望了眼天空，眨眨眼，把即将夺眶而出的眼泪憋了回去，原来这些年她对江澄的好，在江澄眼里居然是侮辱。
　　她嘴角抽动了一下，狠戾道：“你没忘就好，现在，你是我的人，不管是生还是死，不管是身体还是心，都是我的。”
　　鹿筱忍住心中的痛楚，她把这种痛化成一把利刃，朝江澄捅去。
　　被戳到痛处的江澄颤抖着嘴唇，但还是擦掉挂在脸上的泪，“就算是卖给你，这几年，我也还清了。”
　　“还清？”鹿筱狠狠抓住江澄的手臂，嗤之以鼻道，“江澄，你是太高估自己的价值，还是太低估你父亲欠的债。”
　　顶着坚强外壳的江澄终究还是扛不住了，她泪如雨下，她知道鹿筱说得对，她可能这辈子都还不清那些债务。
　　正因如此她才会选择逃走，可是她太弱小了，只要鹿筱想，随时都能找到她。
　　看到江澄情绪崩溃，鹿筱的目的达到了，她轻轻把江澄搂进怀里，“江澄，回到我身边吧！我会像以前一样爱你，你的生活，你家人的生活，都不会改变。”
　　怀里的人小声抽泣，她抱着她，感受着她的温度，感觉身体里巨大的空洞终于被填满，嘴角渗出一丝得意的笑容。
　　幸福来得快，去得也快，下一秒她被一股力气推开，往后退了几步，一个踉跄崴了一下脚。
　　推开鹿筱的江澄看见这一幕，眼里闪过一丝不忍，可只是一闪而过，她歇斯底里大喊：“我就算是死，也不会和你在一起。”
　　鹿筱彻底被激怒，她上前，把江澄抵在栏杆上，蛮横的吻下去，俩人在桥上一番纠缠，车来车往，并没有人把目光定在她们身上。
　　浅尝美人的香唇，终究要付出代价，鹿筱感觉嘴唇传了一阵疼痛，接着便是一股血腥味袭来。
　　“啊！”鹿筱再次被一把推开，江澄狠狠在她脸上甩了一巴掌，耳边想起嗡鸣声。
　　“哈哈哈……”江澄忽然癫狂大笑起来，“鹿筱，你以为我遇到一个渣男就会回到你身边吗？”
　　“我说过，就是死，也不会和你在一起，”她回眸看了一眼下面湍急的河流。
　　江澄情绪激动，鹿筱怕她有事，想上前拉住她。却被江澄反身一脚踢开，等鹿筱起身跑过去想要抓住江澄时，她已经跳入水中。
　　*
　　急救室里，江澄终于醒过来，还好救援急时，才没出什么事。
　　站在江澄床边的是鹿筱的助理周莹，看到她，江澄就知道，自己还未离开地狱。
　　对她来说，只要有鹿筱的地方就是地狱，所以她宁愿死。
　　她激动的从病床上坐起来，拔掉针管，把立在床头的输液架，重重摔在地上，捏紧拳头，“鹿筱，难道我这辈子都逃离不了你的魔爪吗？”
　　“江澄小姐，您先别激动……”周莹试图跟江澄沟通，显然江澄没有给她一丝机会。
　　“滚，都给我滚出去，”江澄拿着把屋子里一切能扔的东西都扔出去，直到筋疲力尽了，才顺着床边坐下去，抱着膝盖哭泣。
　　周莹看里面没了动静，轻轻开门进去，脚上绕开那些玻璃随便，在江澄脚下放了一张机票。
　　周莹：“江澄小姐，这是去往A国的机票，下午离开。”
　　听到这番话，江澄安静下来，沉眸盯着那张机票，许久她嘴角露出一个诡异的笑容，“这又是她的阴谋吧！她怎么会放过我？”
　　周莹：“鹿总说过，去留由你自己决定。”
　　“还有，鹿总让我转告你，她不会再找人跟踪你，也不会因为你，迁怒你父亲，但也不会再因为你，对他们有什么特殊的优待。”
　　周莹走后，江澄拿起地上的飞机票，盯着它看了很久。
　　*
　　周莹回到车里，鹿筱取下耳机，车子缓缓驶离了医院。
　　“鹿总，您就不怕江澄小姐继续寻死吗？”坐在副驾驶的周莹问。
　　“她不会。”鹿筱把玩着手里的耳机，漫不经心道。
　　周莹又问：“那，万一江澄小姐走了就再也不回来了，怎么办。”
　　鹿筱看了一眼车窗外蔚蓝色的天空，她伸手去捕捉窗外的风，可是风却从她指尖溜走，她意味深长的看着那细长的五指，道：“她会回来的。”
　　唾手可得的东西往往不会被人珍惜，当人们知道原本属于她的东西即将被人夺走，她才会知道那东西究竟有多重要。
　　--------------------


第2章捐款
　　三个月后，市中心某个写字楼里，一个修长的身影站在窗前，俯视着半个青川市的风景。
　　身后宽敞的办公室里走来另一个人。
　　周莹：“鹿总，人已经到了。”
　　“让她们进来吧！”鹿筱放下抱在胸前的双手，转而插进口袋里，她一步一步走回办公桌前，靠在桌角。
　　周莹把人带进来，是五个身材高挑，长相隽秀的女孩，她们各有各的特点，无论哪一个走在大街上都能博得无数回头率。
　　鹿筱待在原地，没有说过一句话，只是扫了一眼，懒洋洋道：“介绍一下自己吧！”
　　一个女孩率先出列，“我叫A，我是青川大学舞蹈专业的毕业生，在校期间……”
　　“我叫C，我是……”
　　随着女孩们一个个介绍完，鹿筱按按太阳穴，摆摆手，示意周莹把她们带出去。
　　鹿筱转头坐回椅子上，周莹刚好把人送走回来，“鹿总，这么多人就没有一个符合您要求的吗？”
　　这几个人可是周莹辗转电影学院，戏剧学院，音乐学院等等多个地方找到最拔尖的女孩。
　　鹿筱摇摇头，“她们很漂亮，很优秀，可不是我要的人。”
　　“那您究竟要的是什么样的人啊！”周莹认真问道。
　　鹿筱：“我也不知道。”
　　周莹：“……”
　　“江澄马上就要回来了，必须在她回来之前找到我想要的人。”鹿筱再次嘱咐周莹。
　　周莹：“是，鹿总。”
　　鹿筱：“对了，和F公司的会议是几点。”
　　周莹：“十点。”
　　“我先出去一趟，你不用跟着。”鹿筱说完大步流星开门出去。
　　鹿筱站在电梯前，一身普通的休闲西服穿在她身上，充满了时尚感，没有职场的那种死气沉沉的气息。
　　她单手插兜，一手拿着手机，认真的浏览着什么，几个员工路过朝她打招呼，她也会抬头笑着回应，只是过后又恢复了不苟言笑的模样。
　　叮的一声，电梯门开了，鹿筱看得入神，没注意电梯里一个员工抱着一堆资料走进来，员工忙着去扶即将倒下的文件，没有看到鹿筱，两个人撞在一起，资料洒落地。
　　员工看到自己撞的是鹿筱，把她吓得连忙鞠躬道歉。
　　“没关系，我也没看到你。”鹿筱帮她把资料捡起来，把的资料递过去时时，看到上面的信息。
　　鹿筱：“这个是……”
　　员工：“这是公司预选代言人的资料。”
　　鹿筱抽出最上面的那一张，扫了一眼里面的资料，扬唇。
　　*
　　一辆红色的跑车疾驰而过，停在TO公司门口，一个打扮精致的女人从后排下车，撩了一下头发，那傲人的身材，让门口的两位保安都看直了眼，她扶了扶那遮挡了半张脸的墨镜。
　　公司大门仿佛变成了一个T台。
　　驾驶室里，也下来一个女人，穿着朴素，跟在那个盛装女人身后。
　　俩人走出了一股明星出街的感觉。
　　“不好意思，小姐，您的车不能停在这儿？”门口的保安拦住俩人的去路。
　　女人低下头，把墨镜扒拉下来一些，“知道我是谁吗？”
　　保安点点头，“知道，您是祁佳嘉，我看过您的很多作品。”
　　“知道就好，”祁佳嘉把墨镜扶上去，又准备迈步往里面走，保安又伸手拦住。
　　保安：“可是您的车还是不能停在这儿。”
　　祁佳嘉叹了口气，保持优雅的转过身去，对身后的人说，“你去停车，我先进去。”
　　祁佳嘉进了公司大厅，前台一眼就看出了她，上面早就交待过，祁佳嘉会来，所以她们格外留意，也格外兴奋。
　　前台直接把人领到十六楼，交给周莹，周莹把人带进鹿筱的办公室。
　　周莹：“祁小姐，请您在这儿稍等片刻，鹿筱还在开会。”
　　“嗯，”祁佳嘉点点头，取下墨镜，一副端庄持重的模样。
　　周莹走了之后，她立马瘫在沙发上，把墨镜随手一扔，这一天天的演得难受。
　　不过为了和TO谈成合作，有些事她必须得做。
　　等了差不多半个小时，祁佳嘉已经开始有些不耐烦了，她烦躁的在偌大的办公室里逛起来。
　　整个办公室除了一张办公桌外就是一张沙发和茶几，周围有很多书架，上面摆满了书，墙上还挂着几幅装饰画，整体看来还不错。
　　大大的落地窗可以看清外面的风貌，她已经想象出一个职场精英，抬着咖啡在这窗户前静静凝望城市的场景。
　　“鹿总，人就在里面……”
　　门外传来对话声，祁佳嘉立马从窗前，回到沙发上，双腿交叠，直立坐着，准备好姿势后，又发现没戴墨镜，赶紧伸手把墨镜拿过来戴上。
　　完成这一切，门外的人刚好推门进来，时间一秒不差，就像是彩排过一样。
　　“祁小姐，这位是鹿总，”周莹介绍道。
　　祁佳嘉放下那白皙的大长腿，妖娆的站起身来，摘下墨镜，这一切就好像慢动作一样。
　　在来之前，她做过功课，鹿筱大学毕业后就进入自己家的公司，父亲去世后，继承TO，六年时光，已经将TO发展到全国第一。
　　官网上的照片她也看过，还以为是图P得太过，没想到鹿筱真这么漂亮，这身材，这身高，赛过很多娱乐圈的人。
　　当然，比起她还是差一点。
　　鹿筱不知道祁佳嘉脑子里的弯弯绕绕，她礼貌伸出手，“你好，祁佳嘉小姐。”
　　祁佳嘉也礼貌握手，二人对立而坐。
　　祁佳嘉问：“鹿总，今天叫我过来是关于TO代言的事吗？”
　　鹿筱一手靠在沙发上，悠然道：“是，也不是？”
　　“什么意思？”祁佳嘉不解的问。
　　鹿筱递给周莹一个眼神，周莹把合同递给了祁佳嘉，她看过后，还是满脸疑问，“鹿总，您究竟是什么意思，就直说吧！”
　　“TO的代言，我可以给你，不过你得答应帮我个小忙。”鹿筱笑意不达眼底，一看就没什么好事。
　　祁佳嘉追问：“什么忙？”
　　鹿筱没有掩饰，直接把她的目的说出来，祁佳嘉越听越觉得离谱，她甚至觉得鹿筱是个疯子。
　　她愤恨的拿起包，就要离开，“鹿总，没错，我需要这个代言，不过，我不是非它不可。”
　　看着那个即将离去的背影，鹿筱丝毫不慌，她无奈摇摇头，“我觉得祁小姐就是非它不可。”
　　祁佳嘉顿住脚步，她双手抱在胸前，转过身来，“你很了解我吗？”
　　鹿筱嘴角轻轻扬起，她拿了桌面上的平板，点了几下，竖直摆在祁佳嘉面前，“祁佳嘉这三个字常常占据热搜，想不了解你都难。”
　　祁佳嘉看了屏幕上的几个大字，她的大名被标了醒目的颜色，还被加粗了字体。
　　【祁佳嘉暴打制片人。】
　　【祁佳嘉患有暴躁症。】
　　【祁佳嘉在片场耍大牌。】
　　她咬咬牙，手指抓着胳膊上的肉，“这些能说明什么？”
　　鹿筱撇嘴一笑：“我想，你的代言和其余的工作都黄了吧！估计这几天，你经纪人的电话已经被打爆了。”
　　“正因如此，你才会参加我们TO关于无差别人员的代言招聘，”鹿筱走近祁佳嘉，在她耳边说道，“不是吗？”
　　没错，鹿筱所说得正中祁佳嘉下怀，她的所有即将到期的代言已经准备撤换代言人，连要谈好的合作都黄了，还有一堆违约金要赔偿。
　　可这些，也不会是她要答应鹿筱的理由。
　　门砰的一声，祁佳嘉摔门而去。
　　祁佳嘉回到沙发前，若无其事坐在原来的位置，端起那杯还冒着烟的咖啡，静静享受着。
　　一边的周莹看不懂自己老板内心的想法，她沉思片刻，上前准备收拾祁佳嘉未曾动过的杯子，手还未接触到杯子，一边的鹿筱就发话。
　　“别急着收拾，”鹿筱慢慢放下自己的杯子，郑重其事道，“再去冲一杯新的咖啡过来。”
　　周莹虽然一脸懵，但还是照做，她跟着鹿筱六年，已经习惯了鹿筱神秘莫测的行为。
　　*
　　公司楼下，祁佳嘉踏着高跟鞋，一边走一边骂鹿筱，和外面的唐晶晶撞了个忙怀。
　　“怎么样，谈成了吗？”唐晶晶不等她站稳，直接问。
　　“你说呢？”祁佳嘉撩了一下额前凌乱的刘海，手指用力，像是把自己的刘海当成了某个人，“那个鹿筱就是个神经病。”
　　唐晶晶：“你说什么？你的意思是没谈成？”
　　祁佳嘉：“你还好意思说我，我不是让你停好车就上来吗？”
　　“人家压根儿就不让我进，预约的是祁佳嘉小姐，不是我唐晶晶，”唐晶晶对着前台方向狠狠点了几下手指。
　　“怎么回事儿，是因为热搜的事吗？不应该啊！她们不是无差别招聘吗？是不是你又……”唐晶晶蝶蝶不休的数落和猜测着，这时，她手机响了起来。
　　“喂……”
　　唐晶晶去一边接电话，祁佳嘉坐在车上等，她回想起刚才鹿筱说的话，觉得她简直是个疯子。
　　她以为是在写剧本吗？这种老土的剧情亏她想的出来，她气得踢了副驾驶台一脚。
　　可是这样一来，TO代言人这事泡汤了，又要面对来自于唐晶晶的狂风暴雨，还有一堆违约金要还，难道她真的要沦落到卖车卖房还债的地步吗？
　　而且卖车买卖房也不够还呀！
　　“祁佳嘉，”远处讲电话的人忽然转过身来，大喊她的名字，她被吓了一激灵，每次唐晶晶这样叫她的名字，一定是发生了大事。
　　而她每次听到这个声音，都会头皮一阵发麻，这一次也不例外。
　　她多次启唇，却没发出声音，唐晶晶冲过来，她下意识往后缩，唐晶晶一把将她从车上抱下来，使劲捏了捏她的脸，还围着她跳着舞绕了两圈。
　　“祁佳嘉，你真棒，真是我的小可爱。”唐晶晶喊道。
　　“怎，怎么了？”难道又有品牌方打电话来解约了，可是也不至于被逼疯吧，毕竟不是第一次经历，可以说是习以为常。
　　唐晶晶抑制住自己的兴奋，“刚才，好几个品牌方和剧组打电话过来，说不仅不解约，还希望和我们继续合作。”
　　“什么？为什么？”对于这样突兀的转折，祁佳嘉很是惊讶，上一秒还以为自己的职业生涯就此结束，下一秒仿佛又要回到巅峰。
　　唐晶晶摇摇头，“我也不知道。”
　　两个人忽然想到什么，赶紧打开微博，看到了第一条热搜，俩人同时捂住了嘴巴。
　　【祁佳嘉为山区贫困儿童捐款一个亿。】
　　--------------------
　　


第3章搬家
　　片刻惊讶过后，唐晶晶夺了祁佳嘉的手机，质问：“祁佳嘉，你什么时候捐了一个亿，不对，你什么时候挣了一个亿。”
　　祁佳嘉被唐晶晶逼到墙角，“你不会是背着我在外面接了私活吧！”
　　祁佳嘉无奈耸肩，“你几乎二十四小时跟我在一起，我哪有时间去接私活，而且我刚刚赔了那么高的违约金，哪来那么多钱。”
　　祁佳嘉说完觉得还是不够准确，又补充，“哦，不对，我本就就没那么多钱。”
　　唐晶晶指了指，手机屏幕，“那这是怎么回事儿？”
　　*
　　办公室里，鹿筱靠在座椅上，慵懒的看着电脑上搜索到的片段，正是路人偷拍祁佳嘉殴打制片人的场景。
　　只见祁佳嘉一手抓下制片人的假发，扔在他脸上，然后拿着包往他身上打，随后还上了脚。
　　这个视频把制片人的脸遮住了，可祁佳嘉的脸却是4K超高清分辨率。
　　她把视频反复观看了好几遍，把上面的弹幕都看得清清楚楚，大部分都是在骂祁佳嘉的。
　　【她就是这样，在片场对工作人员大呼小叫。】
　　【没错，没错，前几年还好，是新人，还谦虚一些，这几年漂了。】
　　【脱粉了脱粉了，听说是暴力狂。】
　　【看这样子是真有病，赶紧入院治疗吧！】
　　虽说也有支持或保持冷静，等待后续的，但都被淹没了。
　　鹿筱不仅看了里面的主角，她观察了周围人的反应，其中一个女孩的表情被她捕捉到了，好像是在哭，虽然只有一帧的镜头。
　　看来，这个轰动娱乐圈的闹剧，另有隐情。
　　“祁小姐，你们不能进去，等我先问过鹿总……”
　　“让开……”
　　忽然外面传来哄闹的声音，鹿筱知道，她的猎物已经掉入陷阱。
　　祁佳嘉带着她的经纪人唐晶晶，气势汹汹闯进门，外面的人根本拦不住。
　　鹿筱见状也不恼也不惊讶，只是摆摆手，让秘书出去，并让她把周莹找过来。
　　“坐吧！”鹿筱示意俩人坐下。
　　“连咖啡都泡好了，鹿筱，看来你知道我要回来。”祁佳嘉和唐晶晶抱着手，尽量让自己的气势看起来强盛一些，不要被鹿筱压倒。
　　“祁小姐，你很聪明，”鹿筱笑道，“这位是你的经纪人？”
　　她礼貌伸手，“你好，鹿筱。”
　　祁佳嘉把她的手打掉，“我不好。”
　　祁佳嘉把那条热搜拿给鹿筱看，问：“这是你干的吧！”
　　“没错，”鹿筱坐上沙发，继续品尝她的咖啡，“二位站着不累吗，我想我们应该坐下来好好谈谈。”
　　“鹿筱，你究竟有什么目的？”祁佳嘉觉得她实在看不透面前的人。
　　“我的目的很简单，我帮助了祁小姐，也希望祁小姐帮帮我。”鹿筱还是那么平静，品尝了一口咖啡，咂吧了一下，很享受的样子。
　　这时候，门被敲响了，随后周莹推门而入，“鹿总，”她把一个文件夹递给了鹿筱。
　　祁佳嘉瞥了那二人一眼，“我想我帮不了你。”
　　鹿筱笑：“祁小姐，你也太妄自菲薄了。”
　　“鹿总，我真的很忙，没有时间和你玩那种霸道总裁和小娇妻的游戏，我是演员，我很缺钱，但是，我有我的底线。”
　　缺钱？底钱？唐晶晶越听越离谱，她扯了扯祁佳嘉的袖子，在她耳边轻声问：“怎么回事儿？”
　　祁佳嘉转过头回了一句：“回去再和你说。”
　　“祁小姐，”鹿筱放下杯子，站起来，整理了下衣服，“我想你是误会了，我只是想请你演一场戏，就像你在镜头前那样就好。”
　　“祁小姐，唐小姐，这是新的合同，二位请过目。”周莹把合同递给俩人。
　　合同共有两份，一份是TO的代言合同，另一份是请祁佳嘉表演的私人合同，当然不具备法律效率。
　　这份合同的大致内容就是要祁佳嘉在一段期限内，完成她所需要完成的戏份，并且对合同内容保密。
　　之后她们可以继续履行第一份合同，而且TO以祁佳嘉名义捐赠的一个亿也将彻底归属于祁佳嘉。
　　可要是签了，就等于是卖身契，最让祁佳嘉接受不了的是，还要搬到鹿筱家里去住。
　　为了气女朋友，还真是下血本。有钱人都爱这么玩吗？
　　“鹿总，能告诉我，你这么做的原因是什么吗？”费时费力还费钱，就只是为了挽回前女友，这个总裁难道是个恋爱脑。
　　鹿筱：“我想，这个不是决定我们能不能合作的重点。”
　　“可我认为很重要，如果您不愿意说的话，抱歉……”祁佳嘉给了唐晶晶一个眼神，二人就起身准备离开。
　　“你们当然可以走，不过当你们走出这道门的那一刻，我会撤回那一个亿的款项，同时，周莹手机里关于祁佳嘉假捐款的邮件，将会发到各大平台负责人的邮箱里。”鹿筱漫不经心，好似胜券在握。
　　鹿筱继续威胁：“你应该知道会造成什么后果。”
　　祁佳嘉站在门口，握着门把手的手一紧，在拉开和不拉开之间犹豫，唐晶晶一把握住她的手，向她投来祈求的表情。
　　她当然知道是什么后果，暴力殴打加上假捐款洗白，她整个演艺生涯算是毁了。
　　反正，她这一辈子，服过太多次软，再来一次，也没什么。的，她手一松，“好，我答应了。”
　　在那空白处签上了字，她算是把自己卖给了那一个亿，可是她相信，退一步海阔天空，有舍才有得。
　　“签好了，”祁佳嘉把笔扔在桌上，唐晶晶看了她一眼，又把笔捡回来，放回原位。
　　“那祁小姐，我一会儿把地址发给你，希望你能尽早过来，对了，需要派车过来接你吗？”签完字，鹿筱就有了要赶人走的迹象。
　　当然了，祁佳嘉也不想多待。
　　周莹把祁佳嘉二人送出去，回来后，鹿筱就感觉她说话奇奇怪怪，还老来她面前转悠。
　　鹿筱问：“周莹，你没有其它工作了吗？”
　　“有，鹿总。”周莹毕恭毕敬回答。
　　鹿筱：“那还在这转悠什么？”
　　周莹看老板要发火，忍住心里的好奇，慢吞吞挪步出去，拉开门后，她又大走回办公桌前。
　　周莹：“鹿总，那个祁佳嘉一身黑历史，你为什么要选择她？”
　　正在看文件的鹿筱慢慢抬起头，那眼神，要不是周莹跟了她很多年，可能会被吓得魂飞魄散。
　　“打扰了，鹿总，我马上就离开。”周莹跑得比兔子还快。
　　选中祁佳嘉的原因很简单，她可以让江澄有足够的危机感，同时还能够制住江澄，不会被她吓走。
　　至于黑历史，也是她选中祁佳嘉的原因之一，有把柄的人最好控制。
　　*
　　“滋滋滋滋……”
　　早晨五点，鹿筱被一阵手机铃声吵醒，一只细而长的手从被子里钻出来，没有摸索，直接抓到了手机。
　　手机铃声停止后，被子里传来一个沉闷的声音。
　　鹿筱：“喂，你好。”
　　“你好，鹿小姐，外面有一位祁小姐，自称是您的朋友，可她没有门禁卡，也不知道你家是几栋几号的，请问，您认识她吗？”
　　祁小姐？哼，她这辈子还见过姓祁的人。
　　鹿筱：“不认识。”
　　鹿筱挂断电话，在被子里闷了几分钟，忽然诈尸一样坐起身来。
　　小区门口，一个妖娆的女人靠在车头，门口的保安站在她身边，一脸谄媚，“祁小姐，鹿小姐刚才打电话过来，说她马上到，您稍等。”
　　“要不您进来坐一会儿吧！我太喜欢您了，我们一家都是您的粉丝，要不你给钱签个名吧，就签在这儿，”保安把外套脱下，露出了白色的衬衫，祁佳嘉接过记号笔，在保安背上签了个名。
　　这时候鹿筱刚好赶到，穿了一身居家服，在灰蒙蒙的灯光下气冲冲走来。
　　鹿筱把祁佳嘉接进来，同时还给她办了张门禁卡，以便她以后进出。
　　从门口到家，鹿筱除了和保安说过一句话，一个字都没和祁佳嘉说过，甚至都不愿意正眼看她，祁佳嘉亦是如此。
　　到了家门口，鹿筱从车上下来，就直接开门进去，给祁佳嘉留了个门，就回去补觉。
　　祁佳嘉把车停好，看着后备箱那一大堆行李，她一个人怎么搬，而且她可是小仙女，小仙女怎么能干粗活呢？
　　最重要的一点是，她不能让鹿筱好过，于是她进了鹿筱家，偷偷摸摸上楼，挨个房间敲门，终于在三楼走廊右侧最里面的房间找到了鹿筱。
　　鹿筱怒气冲冲打开门，喊道：“祁佳嘉，你故意的是吧！”
　　“啊！怎么了吗？”祁佳嘉捂住嘴，一脸无辜，“我做了什么？”
　　“你见过谁会早上五点钟起来搬家。”要不是想着祁佳嘉是公众人物，让她呆在小区外会可能会引来不必要的麻烦，鬼才会在这个点出去接她。
　　“抱歉，”祁佳嘉手靠在门上，把头发往后一撩，长发啪的打在鹿筱的脸上，“我这个人呢？比较迷信，况且，是你说的，尽早搬进来。”
　　祁佳嘉耸耸肩，嘲弄道：“鹿总，我，来得够早了吧！”
　　她还故意加重了那个“早”字的音。
　　鹿筱双手紧紧捏着拳头，后槽牙咬得生疼，要是可以，她想把祁佳嘉扔出去，可是她不得不咽下这口气，因为她现在需要祁佳嘉。
　　“这房子还挺大的嘛，就你一个人住。”瞧鹿筱那副看不惯她又干不掉她的样子，心里别提多爽快，总算是报了昨天的仇。
　　她四处审视着这间豪宅，这套房子，这个地段，就算是以她一个还算火的明星的收入，也要不吃不喝才能买得起。
　　就拿鹿筱的房间来说，比人家的客厅都大上一倍，就是不知道这样大的房子，一个人，敢住吗？
　　“对了，我住哪儿？”祁佳嘉问。
　　鹿筱不耐烦指了指她对面的房间道：“除了这间，随便你挑。”
　　“为什么？为什么这间不能住？”祁佳嘉好奇心上来了。
　　她才不想住在鹿筱对面，可是鹿筱指定她不能住时，她倒是来了兴趣，她试图推门进去，被鹿筱一把拉开。
　　“祁小姐，我想你应该摆正自己的位置，你来这儿是工作，我是你的老板。”鹿筱嗓音铿锵有力，虽然穿着一身居家服，却有种领导发言的感觉。
　　“所以呢？”祁佳嘉一副无所谓的态度。
　　鹿筱的耐心已经被祁佳嘉磨没了，她抓住那个人的手，一把将她拉扯过来，俩人贴得很近，两人的眼神呈互相对峙之势。
　　“祁佳嘉，别忘了我手里的东西。”鹿筱狡黠一笑，那眸子深幽黑暗，没有任何情绪，很难从里面发现什么。
　　祁佳嘉嘴角轻轻一条，讪笑：“我知道你前女友为什么会离开你了，在你这种□□强权之下生活，肯定生不如死吧！”
　　“我就算是死，也不会和你在一起。”
　　这句话在鹿筱耳边回旋，半年前江澄宁愿跳河，宁愿去死也不愿回到她身边，这句话狠狠戳中了鹿筱心底最脆弱的地方，她的眼睛渐渐变红，抓着祁佳嘉的手也越来越用力。
　　祁佳嘉看鹿筱的状态不太正常，尝试想要挣脱，那个人却像是有神力一般，纹丝不动。
　　“鹿筱，放手，”她狠狠地拍打鹿筱的手，那人怒目圆睁，好像入魔一般，突然惊醒，一把将她扯到墙边，抵在墙上。
　　“你就那么恨我？宁愿去死也不愿和我在一起。”鹿筱一拳狠狠锤在墙上，白皙的墙面多了些鲜红的颜色。
　　祁佳嘉被吓到了，她一动也不敢动，连呼吸都下意识被屏蔽了，还好鹿筱没有再做其它过激的事，而是关上门，回了房间。
　　--------------------


第4章报复
　　门“砰”的一声关上，祁佳嘉揉揉被捏疼的手腕，她觉得，鹿筱肯定有暴躁症，上一秒还好好的，下一秒就发疯。
　　“祁小姐。”
　　祁佳嘉惊魂未定，不知道哪里跳出一个大姐，把她吓了一跳，她下意识往旁边挪了一点。
　　祁佳嘉：“你是谁？”
　　琴姐：“我是鹿总家的保姆，你可以叫我琴姐。”
　　“琴姐，”祁佳嘉松了一口气，她看了一眼那紧闭的房门，“你认识我？”
　　祁佳嘉再怎么说，也是个明星，拍过几部家喻户晓的电影、电视剧，琴姐认识她也不奇怪了。
　　琴姐对祁佳嘉做了个禁声的动作，把她拉到楼梯间，小声说，“是鹿总告诉我今天会有一位姓祁的小姐搬过来住。”
　　“哦，”祁佳嘉的表情有点失望，不过很快消失，她学着琴姐轻声细语的样子问，“不过琴姐，我们为什么要这么小声的说话。”
　　琴姐：“鹿总最讨厌睡觉的时候有声音，要是被吵醒了，她会生气的。”
　　祁佳嘉在心里意味深长的哦了一下，原来是起床气，那她今天不是撞枪口上了吗？不过撞得好，鹿筱既然那么喜欢安静，估计没等她前女友回来，就忍不住把她先赶出去了。
　　“好，”祁佳嘉捏紧拳头，给自己打了下气，“就这样干。”
　　琴姐：“您说什么？”
　　琴姐正在为祁佳嘉介绍新家，琴姐以为祁佳嘉是在和她说话。
　　祁佳嘉立马改口，“我说麻烦琴姐了，害的你这么早起床。”
　　琴姐：“没关系，我呀平时就是这个时间起，我要在鹿总上班之前给她准备好早餐。”
　　琴姐帮着祁佳嘉把行李搬到了三楼，她选了个离鹿筱最远的房间。
　　琴姐一边帮她收拾房间一边和她聊天，琴姐人好，就是有点八卦，爱聊天，就这么短短一会儿的功夫，她已经把鹿筱的情况摸了个大概。
　　这个家里除了琴姐外还有另一个保姆，叫张姐，还在购买食材，而这个家里，只有鹿筱一个人住。
　　关于TO的背景，祁佳嘉之前做过调查，TO的创始人是鹿筱的父母，他们已经去世，所以应该只剩下鹿筱一个人。
　　鹿筱不喜欢和别人住在一起，又怕吵，所以就算这么大的房子，她宁愿另外出钱在附近租了一套房子，也不让琴姐她们住在这儿。
　　真是个奇怪的人。
　　“祁小姐，你别怪我多嘴，你和鹿总是什么关系？”向来不愿与人同住的人忽然邀请了一个人，当然会觉得奇怪。
　　“我和鹿总的关系嘛……”祁佳嘉欲言又止，她调皮的绕到琴姐身后，“要是琴姐你告诉我，以前住在这儿的人是谁，我就告诉你。”
　　琴姐脸色一僵，推辞说：“呃，祁小姐，我还要给鹿总准备早餐呢？我就先出去了。”
　　祁佳嘉发现，她只要一提到那个人，琴姐总是回避，究竟发生了什么？
　　唉，不管了，祁佳嘉拉开窗帘，是一个十来平的草坪，楼下还有一个偌大的游泳池，上面还有些休闲娱乐的东西，看来有钱真好，先不管这个家究竟有什么问题，先享受一番再说。
　　*
　　回房后的鹿筱坐在床边，手里捧着那张她和江澄的合照，上面的俩人笑得眼睛都消失了。
　　回想当初的幸福时光，鹿筱多想停留在那个时候，那时的江澄是她一个人的。
　　鹿筱大江澄十岁，两家可以说是世交，从小就认识，江澄刚出生时鹿筱就抱过她，江澄从小就爱粘着她，小时候还说过要永远和她在一起，要嫁给她。
　　虽然小时候的话不能当真，但她还是记在心里。
　　江澄家里有一个哥哥，家中大部分精力都在她哥哥身上，对她并未寄予厚望，即使她比哥哥还要聪明，乖巧去，能干，但依然不是父母的第一选择。
　　而鹿筱，却是家里的独女，父亲从小把她当成接班人培养，她所有的一切，不管是学业还是兴趣都必须名列前茅，她聪明，也努力，可偶尔也会力不从心心。
　　江澄父母忙于创业，连上下学都没时间接送，因为俩人在同一个学校，每次她从高中部下课后，都会去接江澄，然后把她带回家，给她做吃的。
　　后来，鹿筱父亲去世，也是江澄陪伴在她身边。不久，江澄父亲公司破产，一家人无家可归，欠了一大笔钱，是鹿筱替她父亲还了这笔钱，又给了他父母一份工作。
　　可是过惯了富贵生活的人，怎么会愿意回去过普通甚至贫穷的生活。
　　所以江澄的爸爸找到了鹿筱，希望能借给他一笔钱，让他东山再起，可是鹿筱知道那无异于是痴人说梦。
　　帮他度过难关已经是看在江澄的面子上，她没理由再浪费自己的钱。
　　没想到江父居然搬出江澄来，想以她和江澄之间的情感来绑架她，鹿筱一不做二不休，和江父做了个交易。
　　她抚摸着照片上那张笑意嫣然的小脸，然后把它揽入怀中，倒在床榻之上，又想起江澄曾经说过那一句句刺痛她的话，泪水顺着眼角滴落，在灰色的床单上留下深刻的痕迹。
　　“啊～”
　　鹿筱迷蒙之际，被一声尖锐的叫声吓醒，她把照片放回原位，快步走到窗前，拉开窗帘往下看。
　　一个身穿比基尼的女人跳入水中嘻戏，因为水有些凉，她大叫了一声，在水里扑腾了几下，连厨房里忙碌的两个阿姨都忙不迭出来看。
　　她们跑到厨房门口，见到鹿筱从楼上气冲冲走下来，俩人又缩了回去。
　　俩人皆是心里一凉，感慨道：这个家好不容易来了个能说话的，这下又得走了。
　　适应了水温之后，祁佳嘉如鱼得水一般，游得欢快，可是游着游着，顿时觉得水位好像在下降，而且某处好像有一道炙热的目光，她回过头去。
　　鹿筱抱着手，双眸冰冷，像是个冰冷的尸体般死死盯着她。
　　“喂，你为什么把水放了？”祁佳嘉总算知道水位为什么会下降了。
　　鹿筱没有多说，她点了几下手机，找到发送邮件，对着水里的祁佳嘉抬起来，手指在发送的位置。
　　“好了好了好了，不游就不游，有什么了不起的，”祁佳嘉骂骂咧咧从水池下上来。
　　没有了水的覆盖，祁佳嘉那玲珑有致的身材展现在鹿筱面前，平坦的小腹马甲线清晰可见。
　　祁佳嘉对自己的外表和身材一向自信，她相信自己不仅斩男而且斩女。
　　祁佳嘉走过去，把手搭在鹿筱的肩膀上，朝她抛了个媚眼。
　　鹿筱转头看了一眼那只湿漉漉的手，又回过头来，和那双生了病而胡乱眨的眼睛对视，一滴水顺着下巴滴落在她的脚尖，她下意识把视线聚焦在下巴上，又是一颗水滴聚集起来，可是这一滴没有直接滴落，而是顺着细长脖颈滑下去，最后消失在一个神秘的地方。
　　祁佳嘉看鹿筱的眼睛正盯着自己的胸部，顿时心花怒放，什么高冷纯情霸道总裁，最后还不是拜倒在她的石榴裙下。
　　她刚刚开口想说什么，就被一股力量推开，向后面的泳池里倒下去。
　　又是噗通一声，把趴在窗户前偷看的两个阿姨吓了一跳。
　　祁佳嘉的耳朵和口鼻被一股液体灌入，她手忙脚乱，好不容易在水里站稳，抹了一把脸上的水。
　　想要怒骂那个罪魁祸首，可是鼻腔和喉咙的刺痛感不允许她这么做，话到喉咙又咽下去，只能眼睁睁看着鹿筱侮辱她。
　　鹿筱往前走了两步，蹲在泳池边，俯视着狼狈的祁佳嘉，“以为自己身材很好吗？我告诉你，在我看来，你还不如这块木地板。”
　　“你，”祁佳嘉气急了，只能拍打水面，可是连水也和她做对，拍得她手疼。
　　*
　　祁佳嘉洗了澡换了衣服，下楼时鹿筱正在吃早餐，她大摇大摆走过去，发现居然只有一份，这个人也太过分了。
　　她忍住自己心中的怒气，就算她惹鹿筱生气，鹿筱也会用邮件来威胁她，现在唯一一个脱离鹿筱控制的办法就是完成工作，光明正大的离开。
　　“鹿总，我们来聊聊正事吧！我什么时候才开始工作？”鹿筱落座在鹿筱对面。
　　鹿筱：“从你进入这个家开始就在工作。”
　　祁佳嘉：“那，你说的那个人，什么时候才回来？”
　　鹿筱淡定的喝了最后一口粥，慢悠悠的回答：“大概一个月后吧！”
　　大概？一个月？合着这鹿筱是溜她玩儿呢？
　　祁佳嘉：“那你让我尽快搬进来？”
　　鹿筱没有理会祁佳嘉，她擦了擦嘴就往楼上走，祁佳嘉在后面跟着，“鹿筱，你说话呀！”
　　“鹿筱，鹿筱，”祁佳嘉讨厌鹿筱这种态度，再怎么样，至少要把话说清楚，她也好知道自己该怎样做，要达到什么程度才算完成任务。
　　祁佳嘉扒拉了一下鹿筱，把她拉住，“鹿总，虽然你是我的老板，但不代表我是你的奴隶，起码要彼此尊重吧！”
　　鹿筱对两位阿姨都比对她客气。
　　鹿筱把祁佳嘉的手甩开，“究竟是谁不尊重谁，你以为我不知道你为什么搞出这么多事？不就是为了膈应我，报复我威胁你吗？”
　　鹿筱一边说，一边朝祁佳嘉走过去，她不断后退，直到腰抵在栏杆上。
　　祁佳嘉：“你知道就好，我就是想告诉，我祁佳嘉不是任由别人摆布的人。”
　　鹿筱嘴角扯起冷意：“我知道，这就是我选择你的原因。”
　　祁佳嘉眼眶里的黑眸转了一下，眉头稍稍挤在一起，“什么意思？”
　　--------------------
　　鹿筱：“我就是想好好睡个觉，怎么这么难呐！”
　　祁佳嘉：“睡什么睡，起来嗨！”
　　鹿筱：“不，我要emo，别打扰我。”


第5章早餐
　　鹿筱看了一眼手机，对着祁佳嘉敲敲屏幕，“我要迟到了，晚上回来告诉你。”
　　祁佳嘉留在原地，她还在想鹿筱刚刚说过的话，这个女人究竟是什么意思？
　　因为她报复鹿筱，所以鹿筱才选择她，这弯转得太大了，难道鹿筱有受虐倾向？
　　“滋滋滋……”
　　突如其来的电话打断了她的思路，她看了一眼，是唐晶晶打来的。
　　看到唐晶晶三个大字，才意识到，她也要迟到了。
　　自从捐款一个亿的报道发出去之后，暴力打人事件渐渐被人遗忘，网上到处是歌颂她的文章和帖子，毕竟没几个明星会一下子捐出一个亿来。
　　那些要解除合同的，终止合作的品牌和剧组，就像苍蝇看到鸡蛋裂了缝一样，纷纷朝她围过来。
　　唐晶晶让她九半到公司，要和好几家公司签合同，好不容易树立起来的形象，可不能再破坏掉。
　　上楼匆匆换了衣服，下来时刚好看到鹿筱出门，她追上去，“你要去公司吗？”
　　鹿筱给了一个“你说呢”的眼神，穿上鞋就往车库那边走，祁佳嘉没脸没皮的追上去，“要不绕路送我一趟呗！”
　　司机找就发动好了车子，停在车库外，鹿筱停下，抱着手，问：“给我个送你的理由。”
　　祁佳嘉趾高气昂说：“我是你女朋友。”
　　鹿筱忍不住低头系哦啊了一下，很欠揍的靠过来，“你是我雇佣的女友，是假的，”
　　严格来说，连假的都不是。因为鹿筱并不打算让祁佳嘉以女朋友的身份住进来。
　　祁佳嘉上前一步，让两个人之间的距离靠得更近，气息打在双方的耳后，“正因为是假的，你才要送我，这样，才能以假乱真。”
　　鹿筱想了一下，主动往后退了一步，亲自给祁佳嘉打开车门。
　　车后座的两个人都坐在靠窗的位置，中间像隔着一个飞机场，车子驶出小区，路过一家包子铺，祁佳嘉把师傅喊停下。
　　司机师傅是个中年大叔，本来他只听命于鹿筱，可看到这个女人从鹿筱家出来，鹿筱还亲自为她开门，就知道她们关系匪浅。
　　在鹿家工作这么多年，除了江澄小姐，从没见过鹿筱对任何一个人这样。
　　祁佳嘉：“师傅，麻烦您在这儿等我一会儿，我去买点东西。”
　　师傅看后座的老板没有发话，算是默认，他就答了一声“哎”。
　　祁佳嘉去了很久，鹿筱等得不耐烦了，她降下车窗，想要看一眼祁佳嘉去了哪里时，另一侧的门就被打开了，随即传来的是一股油腻腻的蒜味。
　　“哎哟，这家店也太火爆了，这大长队，来师傅，这是给你买的，”她撇了身边的鹿筱一眼，把盒子扔给她，“这是给你的。”
　　“我不要，拿走，”鹿筱捂上口鼻，一脸嫌弃，扔了回去，感觉手上都有些油腻，她搓搓手，还是觉得接受不了，“把这东西从我的车上扔下去。”
　　“为什么，这可是我排了好久的队才买到的，很好吃。”祁佳嘉解释道。
　　鹿筱命令道：“要么把这东西扔下去，要么你下去。”
　　祁佳嘉撇撇嘴，把三个盒子都收起来，无奈下车，把它们都扔进了附近的垃圾桶。
　　（浪费粮食可耻，千万不要学她。）
　　鹿筱把四个车窗和天窗都打开，让车里的味道尽快散发出去。
　　“有必要开那么大的窗吗。”祁佳嘉缩缩身体，摩挲了几下自己的手臂。
　　“你从没吃过小笼包吗？”祁佳嘉不屑嘲弄道，“也是，像你们这些含着金汤匙出身的人，是不会吃这些大众美食的。”
　　鹿筱戴着墨镜，看向窗外，“我只是不喜欢太油腻的东西。”
　　鹿筱说完才发现自己居然在和祁佳嘉解释，她解释什么？和祁佳嘉，有这个必要吗。
　　不过刚才的小笼包倒是让鹿筱想起一个人，江澄，她也爱吃小笼包，以前一起去上学的时候每天都会给她买一笼，有时候吃不够还要加一个茶叶蛋。
　　只可惜那样的日子一去不复返，身边的祁佳嘉也安静下来，她拿出手机，打开了某个人的对话框，把前几天汇报江澄行程的记录又看了一遍。
　　她在C国生活学习，认识了很多朋友，看起来很开心，可有时候看起来又很孤独，她摩挲着手机屏幕上的照片，深深叹了一口气。
　　祁佳嘉下车时鹿筱递给她一个袋子，“你要是饿的话，就吃这个。”
　　祁佳嘉一脸懵圈的接下，看着车子远去，她打开袋子，里面是一个饭盒，难道这是鹿筱的午餐，她居然把午餐给了她。
　　祁佳嘉有点怀疑，饭盒里是不是下了毒。
　　*
　　鹿筱开了一整天的会议，脑袋都开晕了，拖着疲惫的身体回到家门口，发现有个人影站在那儿，走近了才发现是祁佳嘉。
　　鹿筱：“你站在这儿干嘛？”
　　“在等你啊！作为你的女朋友。”祁佳嘉俏皮道。
　　鹿筱抱着手，把面前的人上下打量了一番，背着包，穿着高跟鞋，就算是女朋友，也不至于诚心到忍着高跟鞋的带来的疲累等在这儿。
　　鹿筱嗤笑：“不知道密码吧！”
　　祁佳嘉赐给她一个白眼，“知道你还问。”
　　祁佳嘉：“你什么时候告诉过我密码吗？”
　　明明只给了她小区门口的门禁卡。
　　“哦，是吗？”鹿筱一脸无辜，越过她径直走向门口，按了密码走进去。
　　祁佳嘉紧随其后，“鹿筱，你是故意的吧。”
　　鹿筱满身疲惫，她把手包往沙发上一扔，整个人也躺倒下去。
　　鹿筱：“我故意什么？”
　　祁佳嘉：“故意不告诉我密码，故意不接我电话。”
　　鹿筱看到祁佳嘉的未接电话，那个时候她刚刚走出会议室，实在懒得去应付祁佳嘉，至于密码这事儿，她是真忘了。
　　鹿筱在沙发上翻了个身，阖上眼睛，懒洋洋道：“是，我就是故意的，你能把我怎么样。”
　　鹿筱一副没把祁佳嘉放在眼里的模样。
　　祁佳嘉绕过沙发，想要把鹿筱拉起来，好好谈谈，可是那人浑身瘫软，像一个喝醉酒的人，抬也抬不动，拉也拉不动。
　　“鹿筱，你不能这样对我，我们是合作伙伴，”她扯着鹿筱的一只胳膊，可是手一放开那人又恢复原样。
　　祁佳嘉对着躺在沙发上安然闭上眼睛的鹿筱，抬脚虚踢了一下，她气得牙痒痒，又不能真把她暴打一顿，可心里又咽不下这口气。
　　她转头看到厨房餐桌上满桌的美食，忽然想到了主意。
　　鹿筱回家的时间不确定，所以她会在离开公司时给阿姨打电话，这样，回到家就能吃上晚餐，不会影响晚上的安排。
　　这种回家倒头就睡的情况很少有，主要是因为某人令她没休息好，中午因为等师傅送午饭，又没睡午觉。
　　尽管祁佳嘉很吵，她还是很快睡着了，醒过来时，客厅里一片漆黑，一片死寂，她不喜欢被人打扰，但有时也害怕一个人这样待着。
　　从白天睡到黑夜，醒过来时发现自己一个人待在空荡荡的房间，这种感觉可以称之为孤独。
　　曾经有一段时间她是习惯孤独的，可是自从江澄搬进了这个家，就像一株火苗，温暖了这栋冰冷的房子，也温暖了她冰冷的心。
　　可是现在江澄离开了，她的世界又成了冰天雪地。但是没关系，她不会让江澄离开太久，很快江澄就会回到她身边。
　　鹿筱从沙发上坐起来，缓冲了一会儿，准备去吃晚餐，来到厨房，发现饭桌上空空如也，厨房干净整洁，没有任何用过的痕迹。
　　难道是琴姐没有做晚餐，鹿筱明明记得和琴姐通过电话，她对自己的记忆力很有自信。
　　于是她给琴姐打去电话，询问情况，可是琴姐说她做了晚餐。
　　琴姐在她家干了十几年，从没出过错，不会也不敢骗她，所以只有一个可能。
　　她上了二楼的书房，查看那个时间段的监控，果然和她想得一样。
　　鹿筱上了三楼后，径直奔向祁佳嘉的房间，她敲了两下门，门就打开了。
　　还没见到人，迎面扑来一股沐浴后的香气，一股脑灌入她的鼻腔内，有些上头。
　　祁佳嘉刚刚洗完澡，正在抹身体乳的时候门被敲响了，这个家里除了她和鹿筱没有第三个人，如果敲门的不是鬼的话，肯定就是鹿筱了。
　　她披上浴袍，打开门，看到了那张不可一世的脸。
　　“半夜敲一个美女的门，目的何在？”祁佳嘉一手扶着门，一手插着腰，把她最满意的臀部和胸部突显出来。
　　“你知道的。”鹿筱笑道。
　　“我不知道。”鹿筱猜想是为了晚饭的事情过来找她麻烦。
　　“不，你知道。”鹿筱忽然发疯了一样，向她扑过来，关上门，一个转身把她抵在门后。
　　祁佳嘉还没搞清楚情况，就被一个狂热的吻给席卷了，她奋力想要推开鹿筱，可那人像疯牛一样，力气贼大。
　　她避开鹿筱的唇，把头向侧边别过去，可还没成功就被鹿筱的双手扭回来，鹿筱的吻很青涩，可以说不像是一个吻，而是在把她当成猪肘子来啃。
　　不知道那人究竟是故意的还是不会，被啃得实在难受，祁佳嘉只能从嘴上下功夫，当那人的唇滑进来时，她找准角度，狠狠咬下去。
　　“啊！你属狗的吗。”鹿筱又一次被人咬了。
　　祁佳嘉气道：“对，姑奶奶就是属狗的，怎么样。”
　　--------------------


第6章演技
　　鹿筱擦擦唇上的血，不屑的看了一眼那红色的血迹，继续靠近祁佳嘉。
　　祁佳嘉护着自己的胸前，随时防备鹿筱的偷袭，“你，你再过来，我就报警了。”
　　“报吧！”鹿筱把自己的手机递给祁佳嘉，“你要是不怕自己上热搜的话。”
　　祁佳嘉咬着嘴里的肉，恨恨看着鹿筱，这个女人总是能抓住每个人的弱点来威胁。
　　“别忘了，我们是合作关系，你要是伤害了我，我是绝对不会配合的。”祁佳嘉希望自己的话能够提醒到鹿筱一二。
　　鹿筱整理了一下刚刚被弄皱的衣服，祁佳嘉被这一举动吓到，她下意识捂紧自己的身体。
　　“我什么时候说过要伤害你，明明是你伤害了我。”鹿筱指的是她嘴上的伤。
　　鹿筱：“我不过是想考验一下你的演技，现在看来，名不副实。”
　　祁佳嘉才意识到鹿筱是故意耍她，“既然我演技不好，那鹿总还是换一个人吧！”
　　祁佳嘉摆烂般的走向窗边的椅子，抱着手坐下，双□□叠，虽然穿着浴袍，却有一股参加颁奖典礼的气质。
　　鹿筱摇摇头，啧啧两声：“如果你不能满足我的要求，我不知道，自己为什么要浪费那一个亿。”
　　又是那一个亿，一个亿，祁佳嘉心里恨恨道：能不能有点创意，每次都拿它来说事。
　　祁佳嘉：“鹿总，你是不是觉得，我一定会屈服在你的淫威之下。”
　　鹿筱反问：“你不会吗？”
　　祁佳嘉在心里叹了口气，她还真会，她不敢拿自己的事业去和鹿筱豪赌。
　　她牙齿咬得“咯咯”作响，眼里闪着一股难以克制的怒火，这种打碎牙齿和血吞的滋味，还真是难受。
　　鹿筱那一脸占尽上风的表情，她嘲讽般的对祁佳嘉轻蔑一笑，准备离开，还没到门口，忽然感觉背后一热。
　　祁佳嘉从身后搂住了她，那个人人像跳钢管舞一样，顺着她的腰，来到自己面前，双手移上她的脖子，垫着脚吻上来。
　　那种感觉，犹如春雨落在湖面上，湖水微微颤动，一层层波纹在水面荡漾，密密绵绵，脑子里某更弦好像断开又接上，如此反反复复。
　　那个人的小舌头在她唇边游走，多少次鹿筱以为那人要撬开她的唇瓣，又滑走了。
　　鹿筱清楚的知道祁佳嘉的想法，她心想着不能输，在祁佳嘉的挑逗下，她主动迎合上去，很快她就掌握了技巧，两个互相纠缠，鹿筱将计就计一把将祁佳嘉抱到床上。
　　祁佳嘉心里有些慌，谁知道鹿筱这个疯批女人会不会弄假成真。
　　她假装镇定的把双手放在脑袋下，“这个演技，能满足鹿总的要求吗？”
　　“很好，我非常满意，”鹿筱跨坐在祁佳嘉身上，她能感觉到祁佳嘉浑身一僵，可脸上却表现得很洒脱。
　　她躬下身子，靠近祁佳嘉，“满意到，我想……”
　　她勾了祁佳嘉散落在胸前的一缕头发，在祁佳嘉脸上画圈。
　　祁佳嘉：“想什么？”
　　鹿筱继续靠近，鼻子顶在祁佳嘉的鼻尖上，她唇角一勾，笑道：“想吃东西。”
　　鹿筱一个翻身，和祁佳嘉并排躺在床上。
　　祁佳嘉松了一口气，她看着天花板。吞咽了一下口水。
　　鹿筱：“我饿了，你吃了我的晚饭，是不是应该还给我。”
　　祁佳嘉转过头去，奸笑：“好啊！”
　　*
　　“出锅咯！”
　　祁佳嘉手捧着一大碗面，放在鹿筱面前，“嘶”了一声，被烫到的手摸摸耳垂。
　　“你就让我吃这个吗？”鹿筱绝望的看着面前那碗加了一个鸡蛋的泡面。
　　祁佳嘉：“不然呢？我还给你做个满汉全席，还加了鸡蛋呢，我自己吃的时候都舍不得加。”
　　“那给你了，”鹿筱把那碗面移到祁佳嘉面前。
　　祁佳嘉摇摇头，一个有修养的女明星是不会在晚上吃泡面这种东西的。
　　“你要是不吃，就扔了。”鹿筱转头进了厨房。
　　扔掉？这可是她好不容易瞒着唐晶晶好不容易存下来的。一个月才舍得吃一包，怎么能扔。
　　祁佳嘉捧着那碗泡面，沉沉谈了口气，看来上天注定要我吃了你，不吃就是对老天爷的不尊重。
　　祁佳嘉肆虐的享受着泡面的香味，把它当成是很神圣的东西一样，送进嘴里。
　　此时的鹿筱在厨房里忙碌着，等祁佳嘉吃完，鹿筱端着几盘菜出来。
　　每一道都很精美，色香味俱全，没想到堂堂TO的总裁还有这个功能，她看看自己碗里剩下的泡面汤，和鹿筱的一比，简直弱爆了。
　　她目不转睛的盯着那几道菜，打了一个饱嗝。
　　鹿筱没有坐下，而是去书房拿了一份资料，交给她，冷漠道：“这是关于江澄的所有资料，我想对她足够了解，会对你表演的程度有帮助。”
　　鹿筱打开文件袋，“哇，她好漂亮啊！眼光不错啊！”她对着鹿筱眨了一右眼，似乎是在挑逗那人。
　　“二十一岁，老牛吃嫩草啊你，你也下得去手，”看了一眼资料后，祁佳嘉投过去一个鄙夷地眼神，继续奚弄她，“哎，你都可以做她阿姨了吧。”
　　“砰，”鹿筱把手里的筷子狠狠砸在在桌上。
　　祁佳嘉被吓得一缩，“行行行，不说了。”
　　除了文件上所能看到的经历，鹿筱也给她讲了一些细节，从这些描述中来看，江澄是一个非常有主见，且很固执的姑娘，她这样的人，要和鹿筱在一起，恐怕很难。
　　再加上，她们之间有不少隔阂，看来还得花费一些功夫。
　　祁佳嘉：“鹿总，说好了，我解决了你的困难，你也不能在用那一个亿来威胁我。”
　　鹿筱：“看来你很有信心。”
　　“信心谈不上，”只要鹿筱别犯轴别捣乱就行，她补充道，“不过一切关于表演的事宜，你得听我的。”
　　鹿筱：“一言为定。”
　　鹿筱抬手，祁佳嘉很配合的击了一下掌。
　　*
　　在鹿家住了快一个月，两个人互不干涉，偶尔见面互呛两句，一切显得那么风平浪静。
　　鹿筱办公室里，刚刚签署完一堆文件。
　　鹿筱：“周莹，祁佳嘉慈善捐赠活动的事安排得怎么样了？”
　　周莹：“已经安排妥当。”
　　鹿筱：“把我那天的行程空出来。”
　　周莹问：“您要过去吗？”
　　“花了一个亿打的广告当然要好好利用。”鹿筱用手里的笔敲打了两下桌面。
　　“知道了。”周莹刚刚要转身离开，似又想起什么，“鹿总。”
　　“江澄小姐已经登上回国的飞机，您要不要……”周莹的意思是，要不要去机场接她。
　　鹿筱沉眸，神色带着一丝晦暗和感伤，但也只是一瞬间，她直接忽略了这个话题，问：“明天，祁佳嘉要来公司参加新品牌预售是吗？”
　　周莹：“是的，鹿总。”
　　鹿筱嘴角带着一丝神秘的笑：“明天，我也去。”
　　*
　　机场。
　　一个扎着高马尾，身材匀称的女孩手拖着一个行李箱，走出机场，她四处张望，似乎在人群中寻找着什么。
　　找了很久，好像什么也没找到，脸上绽开笑容，不久她接到一个电话。
　　“喂，哥，我就在出口，”和对面那人说了几句话，她面色有些恼，“你在3号出口地下停车场，我不是跟你说了我在一号吗？”
　　“好，那你在那等着吧！”女孩挂断电话，出了机场大门，就自己打了一辆车走。
　　在车里她依然坐立不安，只要一踏上这片土地就意味着踏入了鹿筱的势力范围，总是觉得有双眼睛在盯着她。
　　即使离开半年之久，她依然觉得，鹿筱不会这么容易放过她，从小到大，只要鹿筱想要的东西，她会想方设法得到。
　　可能是通过努力，可能是通过手段。
　　这一次，要不是父亲五十岁生日前查出心脏病，她也不会冒险回来。
　　出租车停在一个普通小区外，江澄站在小区前，看着那层鹿筱为他们家买的房子，蹙着眉。
　　她想尽办法想要逃离鹿筱，可是自己的家人就像吸血鬼，紧紧贴着鹿筱不放，鹿筱正是抓住了这一点，才肯放她出国，因为无论如何，她无法狠下心离开家人。
　　即使她知道父亲早在几年前就把她“卖”给了鹿筱，却还是无法割舍下这所谓亲情。
　　重回故地，心中五味杂陈，泪水不争气的溢出来，她低头，擦干泪水，准备迈步进去时身后有人喊了她一声。
　　江澄知道，是她那败家哥哥，她没打算理他，继续往前走。
　　“喂，”那人无理的在身后大吼，还狂按了几下喇叭，“江澄。”
　　江澄继续闷头往前走，忽然一盒喝了一半的牛奶扔在她身上，奶白色的液体从她秀发上滑落。
　　“江澄，你聋了是吧！”江怀把车停在一旁，冲下车来，“喂，出了几天国，就不懂人话了是吗！”
　　“我只是听不懂狗吠，”江澄转过去，恨恨道。
　　“你敢骂我是狗，你让我在机场等了那么久，你故意的是吧！”
　　江怀抓着江澄的手臂，指着她的鼻子骂。
　　“是又怎么样？”江澄狠狠甩开，见江怀那副德行，她真想赏他一巴掌。
　　可是那样也太便宜他了，江澄看了一眼那辆新车，又看了一眼俩人旁边装满垃圾的垃圾桶，一脚踹下去，垃圾桶直倒向车身，大半桶的垃圾倒出来。
　　江澄：“你不是爱乱扔垃圾吗？我该好好教教你，乱扔，就得自己一点一点捡回去。”
　　江澄留下一个鄙夷的眼神，扬长而去，听身后那个人鬼哭狼嚎。
　　“我的新车啊！这是爸爸给我新买的。”
　　--------------------


第7章主人
　　江澄回到家，老妈已经准备了满满一桌子菜，门一打开，香气四溢，母亲迎上来，接过她的行李。
　　而父亲坐在沙发前只是冷冷问候一声，“回来了，你哥呢？”
　　“我不知道，您自己打电话问他吧！”江澄换上鞋，看到了江爸正在收看的节目。
　　节目正在播报：【TO新品预售会，鹿筱和新品代言人祁佳嘉出席。】
　　屏幕里，鹿筱一身深色的西服，笔直修长，头发梳得很整齐，被绑在脑后后，站在发言台上，英气十足。
　　站在她身边的这个人，是祁佳嘉，她平时爱看剧，对祁佳嘉这个人有点印象，可是她什么时候成为TO的代言人了。
　　而且她还搭着鹿筱的胳膊，鹿筱平时最讨厌和别人亲密接触，即使是工作，当然，除她以外。
　　这半年，她屏蔽了所有国内的消息，包括TO，因为她不想看到任何关于鹿筱的事。
　　虽然午夜梦回，她还是会看到鹿筱。
　　预售会现场，鹿筱简短发言过后，便回到祁佳嘉身边，把舞台交给住持人。
　　祁佳嘉微微侧过头，在鹿筱耳边道：“鹿总忽然降临，真是让我受宠若惊，怎么，公司倒闭了。”
　　鹿筱第一次遇这么损的人，不过她也不是善茬，怼道：“公司要是倒闭了，一定会追回那一个亿。”
　　祁佳嘉扯着嘴角，笑得有些难看，跟着大众的掌声拍掌，掌声结束后，咬着牙道：“你说过不会再用这件事威胁我。”
　　鹿筱：“那是你完成任务之后。”
　　祁佳嘉：“那请问鹿总，我什么时候可以开始任务。”
　　鹿筱：“我说过，从你住进来的那一天就开始了。”
　　这个时候住持人刚好让拍照，鹿筱趁机搂住祁佳嘉的腰，还捏了一把，祁佳嘉怕痒，差点在大庭广众之下失仪。
　　屏幕之外的江澄刚好看到这一幕。
　　难道鹿筱已经转换了目标，不再喜欢她了，那她就不用逃跑了，也不用当心有人再监视她了。
　　太好了。
　　因为哥哥，晚饭吃得也不怎么愉快，本来打算在家里睡一晚，可是自己的房间竟然被江怀拿来做了书房，连那张单人床都被搬出去了。
　　江怀一个沾书就睡着的人，哪里需要什么书房，游戏房还差不多。
　　最令人心寒的是父亲和母亲都不阻止。
　　江父还说反正她也不常回来，回来也是住鹿筱家。
　　江澄哭笑不得，罢了，反正她不想待在这见到江怀，干脆去附近开了一个酒店。
　　第二天就是父亲五十岁生日，虽然生意败落了，但他现在在TO的子公司工作，还是有些老朋友来拜访。
　　看厌了那些人虚伪的嘴脸，江澄躲到一旁吃东西，不知道为什么，她一直盯着门口，好像在期待着什么。
　　她在期待谁呢？鹿筱吗？
　　不，她是害怕，害怕鹿筱忽然出现，又把她带回那个地狱，打破了她一切的幻想。
　　门口不时有人进出，每次没看到鹿筱的身影她都松一口气，可是她却没发现另一种微妙的情绪也随之而来。
　　终于她看到了一个熟悉的身影，不过不是鹿筱，而是周莹，鹿筱的助理。
　　“周助理，”周莹一来，江父就立马抽身迎上去，她看看周莹身后，没看到鹿筱。
　　周莹：“江总。”
　　虽然江父早就不是什么总了，但周莹依然是如此尊称，这是鹿筱交待她的。
　　周莹：“鹿总实在抽不开身，只能让我过来送些薄礼，希望，您别介意。”
　　江父：“怎么会……”
　　那二人在那寒暄了几句，江父就把江澄叫过去，虽然不情愿，但她也不想再这种场合跟父亲闹不愉快。
　　江父：“快叫周助理啊！”
　　江澄翻了个白眼，把头扭朝一边。
　　江澄不配合，江父只能尴尬道：“这孩子。”
　　“没关系，我都不知道江澄已经回国了。”周莹故意在江父面前道。
　　“哦，江澄，你没告诉鹿总吗？你昨晚没回去？”江父疑惑，转而又想到了什么，“你不会是又……”
　　江澄和那个男人出走的事江父是知道的。
　　“没有，只是，太晚了，我怕回去会打扰到鹿总。”江澄解释道。
　　江澄对于周莹不知道她回来这事压根儿就不信，鹿筱想要知道她的行踪，应该很容易办到。
　　今天派周莹过来，肯定也是有目的的，那个女人，不会做对自己没有利的事，包括感情都在她的算计里。
　　周莹回以一个微笑，“江总，礼物已经送到，那我就先走了？”
　　周莹离开后，江澄总觉得心神不宁，一切都太平静了，平静得让她害怕。
　　她试着给鹿筱打去电话，可是还未拨通又急忙挂断了，她心里有好几种情绪混乱交杂着。
　　*
　　祁佳嘉好不容易休息一天，她决定这一天什么都不做，只睡觉，睡到下午被饿醒之后，准备下楼翻找些吃的，刚好遇见琴姐在收拾厨房。
　　琴姐可怜她没人喂养，就给她做了点吃的，吃饱喝足又困了，可是上床之后就一直睡不着，没忍住就打了几把游戏，嫌弃手机打得不过瘾，她记得二楼书房里有几台电脑，于是趁着鹿筱不在家，溜了进去。
　　她没进过这个房间，只在外面远远看过一眼，桌上有两台电脑，配置都挺高的，其中一台好像连接着监控，另一台是闲置的。
　　出于好奇，她查看了监控点，居然每层楼，每个角落都有，还有好几个是正对着房间门的。
　　祁佳嘉好好找了一遍，还好房间里没有，要不然就真是变态了。
　　不过鹿筱装这么多监控做什么，这小区的治安挺好的啊，连她这个大明星都不放进来。
　　难道是为了监视工人，琴姐她们都干了十几年了，不至于吧！
　　用来监视她，也不可能，她才来几天，这一看就是安装了很久。
　　“呃～”祁佳嘉忽然想起了一个可能，不会是用来监视江澄的吧！
　　天哪？要真是这样，也太可怕了，那她帮助鹿筱，不是助纣为虐吗。
　　*
　　江澄逛着逛着就来到鹿筱家门外，她围着那栋华丽的房子踱步许久，最后还是走了进去。
　　输密码时心情多少有些忐忑，直到门滴的一声打开，她才放下心来。
　　里面的布置还是和以前一样，没有改变，和她离开前一模一样，厨房偶有响动，还有对话声，应该是琴姐和张姐在做饭了。
　　她想换双鞋时发现鞋柜下摆着一双高跟鞋，一只是直立站着的，一只是睡着的。
　　奇怪，这个不可能是鹿筱的鞋。一，鹿筱不会穿这种款式的鞋，二，她是忍受不了自己的鞋这样东倒西歪扔在鞋柜外的。
　　她打开鞋柜，里面一半是鹿筱的鞋，另一半全是款式夸张的高跟鞋，怎么回事儿。
　　此时，一个女人从厨房里出来，手里拿着一截黄瓜，正吃得津津有味，她也看到了江澄。
　　两人四目相对，眼里先是充满疑惑，复又豁然开朗。
　　鹿筱给祁佳嘉看过江澄的照片，祁佳嘉一时没反应过来，但很快就想起来，她上下打量着江澄。
　　扎着高马尾，一件蓝色衬衫，一条深色牛仔裤，充满着青春的气息，长得倒真是漂亮，不过也没到倾国倾城的地步。
　　比起她还是差了许多，反正她自己是这样认为的。
　　祁佳嘉嘴里嚼着黄瓜，走上前去问：“你谁啊！”
　　江澄自然的把包挂上，“应该是我问，你是谁？”
　　不知道为什么？江澄总觉得这个女人很眼熟，可又想不起来在哪里见过。
　　“琴姐，琴姐，家里进贼了，快报警，”祁佳嘉扔掉那截黄瓜，很夸张的跑进厨房，不久，琴姐和张姐拿着扫帚和锅铲冲出来。
　　祁佳嘉手拿两根黄瓜充当武器。
　　“江，江澄小姐。”琴姐和张姐惊讶道。
　　祁佳嘉也假装很惊讶的样子，她的表演惟妙惟肖。
　　“琴姐，这个人是谁，”江澄走过去问。
　　“呃～”两个阿姨左看右看，不知道应该先介绍谁。
　　祁佳嘉看两位阿姨为难的样子就让她们回了厨房，顺便带走她手上的黄瓜。
　　“原来，你就是江澄，坐吧，别客气？”祁佳嘉摆出一副女主人的姿态，她不管江澄坐不坐，自己先坐下。
　　江澄：“你表现的好像这个家的主人一样。”
　　祁佳嘉撇撇嘴，似乎思考了一下，说：“差不多吧！”
　　“鹿筱呢？”江澄看了看楼上。
　　“这个时候，当然在公司了。”祁佳嘉怡然自得的拿起手机，假装漫不经心玩手机的样子，其实是在给鹿筱通风报信。
　　祁佳嘉：【江澄回来了，你一会儿见到她一定要把持住。】
　　江澄：“那你怎么会在这儿？”
　　祁佳嘉：“看不出来吗？我住在这儿。”
　　江澄：“哈哈哈……”
　　江澄忽然大笑起来，原来这就是鹿筱的“阴谋”吗？
　　她以为随便从外面找来一个女人，就能让自己吃醋，继而主动回到她身边，这种伎俩，未免也太小儿科了。
　　她回来的目的就是为了确认鹿筱是否真的放下了她，现在看来又让她失望了，不过也在她的意料之中。
　　祁佳嘉对江澄忽然的大笑，很莫名其妙，于此同时，她收到了鹿筱发来的消息。
　　鹿筱：【帮我留住她。】
　　“麻烦帮我转告鹿筱，不要再对我使用任何手段，我不会坐以待毙。”江澄扔下一句话准备离开，这个地方，对她来说，有太多痛苦的回忆。
　　“你要走了吗？”祁佳嘉起身问道。
　　她绕到顿住脚步的江澄身边，“我也不希望你留下来，要是筱筱看到你，肯定会引起她不好的回忆。”
　　祁佳嘉故意扯开衬衫的领子，让胸口那几个红色的痕迹若隐若现的露出来，“不然，我晚上又要安慰她到好晚。”
　　如祁佳嘉所愿，江澄看到了她胸口的东西。
　　江澄眼中先是闪过一丝震惊，之后又想起什么，鹿筱从不和别人有肢体上的触碰，从小到大，除了她，没有外人能接触到鹿筱分毫。
　　她们一起生活了很长时间，她了解鹿筱就像了解自己一样，这也是她无法接受鹿筱感情的原因之一。她们太亲近了，就像亲人。
　　所以，鹿筱断不可能在这么短时间就和别人发生什么。不过她对鹿筱请来的这个演员倒是敬佩得很。
　　江澄笑道：“你很敬业，不过，你欺骗不了一个和她生活了很多年的人。”
　　江澄拍拍祁佳嘉的肩膀，好像在安慰她似的。
　　看着那个人远去的背影，祁佳嘉意识到，这个女人比她想象中的难对付，也是了，如果她是个傻白甜，又怎么会让鹿筱束手无策。
　　可是她们两个加起来五十多岁的老阿姨，不能被一个小屁孩给拿捏吧！
　　江澄走后不久，祁佳嘉就听到输密码的声音，她知道是鹿筱回来了，立马冲到门口，趁鹿筱还没进来，给了她一个大熊抱。
　　鹿筱知道江澄回来，便马不停蹄从公司往家赶，她知道祁佳嘉可能留不住江澄多久。
　　她让周莹去送礼，故意出现在江澄面前，就是要引她怀疑自己有什么计划，而本尊迟迟不出现，那种风平浪静，会让江澄新生疑虑。
　　她会主动回来，挑衅自己。从而很自然的发现祁佳嘉的存在，一开始，江澄断然不会相信，但没关系，正是因为这个不相信，会让江澄留在A市。
　　--------------------
　　祁佳嘉：这章我只是个工具人。
　　祁佳嘉：开局就输了，我应该快杀青了吧！
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章见面
　　鹿筱一打开门，祁佳嘉就跳上来，她下意识接住祁佳嘉，手提包掉落在地，她也不知道自己为什么会有这样的反应，上次也是，竟然会主动去亲吻祁佳嘉，她好像对这女人的靠近没有那么排斥。
　　“你疯了？”鹿筱道。
　　“江澄可能在附近，亲我。”祁佳嘉的嘴唇碰触到她的耳朵，这感觉，好奇妙，酥酥麻麻让人想伸手去挠，可是又想让这种感觉在停留一会儿。
　　她尚未察觉到自己心里的小心思，听到江澄在附近，便照着祁佳嘉的话来做，在门口表演了一出情侣之间的小游戏。
　　在门口也不能停留太久，那样，显得太过刻意，她把祁佳嘉抱进门，转身把门关上时，看到不远处有一颗熟悉的脑袋，在她转身的瞬间缩了回去。
　　江澄确实一直留守在鹿筱家附近，她看到鹿筱的车子开进大门，之后又输入了大门的密码，那之后就看到跳到鹿筱身上那一幕。
　　直到这里，江澄一直认为她们是在演戏，可是鹿筱怎么会主动迎合上去，就算是演戏，鹿筱也不会去和一个不熟悉的人做这种亲密的动作。
　　因为她离得远，看得不是那么清楚，或许，她们只是借位接吻，江澄只能这样安慰自己。
　　“咔咔咔……”
　　江澄正想得入神时，听到附近传来奇怪的声响，好像是摄像机的声音。
　　她循着那个声音，在一个拐角处，发现一个把自己裹得严严实实的人正对着鹿筱家大门拍照。
　　被发现后那个人显得很惊慌，想转身逃跑，却被江澄拉住了衣角。
　　“你拍什么呢？”江澄质问道。
　　“我，我没……我在拍几建筑。”记者吞吞吐吐，明显就是在说谎。
　　“从这个角度拍建筑，”记者当然不知道，她的专业就是摄影。
　　江澄像拎了一只小鸡，“看你这打扮，像狗仔？”
　　可是狗仔为什么要拍鹿筱，她是公司的老板，又不是明星。不对她拍的应该不是鹿筱。
　　江澄：“你在拍谁？”
　　“不说话，我报警了？”江澄威胁道。
　　记者：“拍祁佳嘉。”
　　祁佳嘉？就是那个TO的代言人，怪不得她会觉得刚才那个人那么眼熟，原来她就是祁佳嘉。
　　卸掉装后的她显得不那么成熟妖艳，多了几分清纯，看着年龄也小了一大截，所以江澄没往那方面想，只当是鹿筱从哪里找来的女大学生。
　　如果那人真是祁佳嘉，那她有什么理由要去帮鹿筱，难道她们真的……
　　记者见江澄失神，趁机甩开江澄的束缚，仓惶逃离。
　　*
　　鹿筱把门关上之后，就变了一张脸，直接松开手，祁佳嘉就从她身上滑落，一屁股坐在地上。
　　“鹿筱，你忘恩负义，我刚刚帮了你，你还敢摔我。”祁佳嘉从地上怒坐起来，直指向客厅走去的鹿筱。
　　江澄：“喂，你说话啊你，整天的营造什么高冷人设，你……”
　　鹿筱忽然停下转过身来，抓住她横在空中的食指，“帮了我？我让你留下江澄，你留下了吗？”
　　祁佳嘉抽回自己的手指，意味深长的摇摇头：“我终于知道，你为什么会看上江澄了，因为你们俩都是疯子，我能留住一个疯子吗？”
　　“闭嘴，”鹿筱忽然咆哮，抓住祁佳嘉的衣领，“不许你这么说她。”
　　“哈，”祁佳嘉冷笑，“怎么?你为什么这么生气，因为我说的是事实。”
　　鹿筱生气的瘪着嘴，胸口剧烈起伏，拳头紧握，好像下一秒就要打人一样。
　　“鹿总，饭好了？”
　　好在身后响起了琴姐的声音。
　　祁佳嘉拿开那只抓着自己衣领的手，愤愤离开了客厅。
　　之后的几天里，两个人同住屋檐下，却犹如陌路人，偶尔碰面，都把对方当成空气。
　　慈善捐赠活动是以祁佳嘉的名义发起的，自从上次祁佳嘉捐赠一个亿的事件之后，热度持续不减，作为形象代言人的祁佳嘉顺势带火了新品，营业额已经远超那一个亿。
　　所以鹿筱打算再为祁佳嘉办一场慈善捐赠活动，呼吁各个行业的人参加公益。
　　这次活动举行的地点在一个福利院，活动将由TO承办，同时也会捐出一笔款项，在做福利的同时可以为公司树立品牌形象，一举两得。
　　开场活动结束之后，还要和孩子们玩游戏互动，给孩子们打饭，或是在后厨帮厨等等。
　　祁佳嘉看着在厨房外收拾洗好碗筷的鹿筱，看起来，还真像个爱心人士，刚才在前面发言也是那样的道貌岸然，谁能看得出私底下是个暴力的控制狂。
　　祁佳嘉走过去，挖苦道：“鹿总的演技不亚于我，要是步入演艺圈，怎么也得是影后级别吧！”
　　鹿筱不慌不忙的把盘子摆进木篮子里说：“那你不是没机会了吗？”
　　鹿筱：“我看刚才，你演的也挺好的，怎么就没拿到影后呢？”
　　祁佳嘉上手帮起鹿筱，要是听不到俩人的对话，这画面感觉还挺甜。
　　祁佳嘉回头看了一眼在远处欢闹的孩子，又看了一眼站旁边西装革履的那群爱心人士。
　　她嗤笑道：“所谓的爱心人士，就是让这些孩子来做你们的陪衬，花最少的钱来打最响亮的广告，从而获得最大的利益。”
　　鹿筱：“他们需要资金，来给这些孩子更好的生活和教育，而我需要他们来树立更好的品牌形象，各取所需，不好吗？”
　　鹿筱：“而且，别忘了……”
　　鹿筱抬头示意祁佳嘉看那张印着她自己照片的大海报，用手撩了一下她的头发，凑到她耳边嘲讽道：“你也是其中的一员。”
　　鹿筱的话一语中的，一方面，她讨厌这些为了利益让孩子们当陪衬的商人们，一方面她对鹿筱这样的人来说其实也是商品，同时她也是看中利益的一员。
　　这一点她不否认，她也赞同鹿筱所说的，孩子们确实需要这笔钱，要是她们所能得到的更加纯粹一些就更好了。
　　可是换一个角度去想，世上又有几个人会免费的去给你一些东西，如果没有那些利益，就不会有人去做某些事情，这些孩子们的生活可能会更加艰苦。
　　所以她所能做的就是在获得名利的同时多付出一些真心。
　　面对鹿筱的讽刺，她展颜道：“所以我们是一丘之貉啊！”
　　俩人对视，相互对峙的气势只增不减。
　　“鹿总什么时候还学会了干这些粗活？”江澄不知道从什么地方突然冒出来。
　　自从江澄回来后，这还是鹿筱见她的第一面，还是和以前一样没有什么改变，依然是那个可爱又固执的女孩。
　　“你怎么会来这儿？”江澄的出现确实在鹿筱的意料之外。
　　“祁佳嘉小姐，又见面了。”江澄把目光转向祁佳嘉。
　　祁佳嘉在心里尬笑：呵呵，我并不想见你。
　　“你们对我的出现好像很惊讶。”江澄耸耸肩揶揄道，“还是刚才谈论了什么见不得人的事。”
　　“哈哈……”祁佳嘉勾着鹿筱的手臂，“是啊！我怕和筱筱之间的甜言蜜语被别人听见，怪不好意思的。”
　　江澄低头轻笑：“别演戏了，你们不累，我看着都累好吗。”
　　“江澄，你到底想干什么？”鹿筱把祁佳嘉的胳膊拿下来，放在手心里紧紧牵住。
　　祁佳嘉转头看了一眼，没想到鹿筱这么快就进入角色了。
　　江澄：“鹿筱，我要是早知道你的爱值一个亿，或许我就不会离开了。”
　　江澄感觉到抓着自己手腕的那只手握得更紧了，听到那一个亿时，她心里也咯噔一下，难道江澄已经知道那一个亿的事了。
　　这江澄不愧是祁佳嘉带大的，和她一样恐怖，她倒是想看看鹿筱会怎样应对。
　　鹿筱：“我和你说过，别太低估我的爱和我的财力，你猜的没错，那一个亿，是我以祁佳嘉的名义捐赠的。”
　　“不过，”鹿筱把她的手放入掌心，侧头深情的看了一眼祁佳嘉，“这一次，很庆幸，我的爱和钱都不是为了你。”
　　祁佳嘉不得不配合着鹿筱，装作深情对望的样子，心里却在腹诽：都是狠人。
　　江澄冷笑，她心里清楚的知道，祁佳嘉此刻站在鹿筱身边，不是因为爱，但却是因为钱。
　　她回去之后，从网上搜索了祁佳嘉的名字，上面不仅有她捐赠一个亿的新闻，还有之前她因暴力事件差点被迫退出娱乐圈的事。
　　祁佳嘉这么巧成为了TO的代言人，这么巧她捐出一个亿洗白了之前的黑历史，这么巧她和鹿筱在一起。
　　这些巧合和联系在一起，加上她对鹿筱的认知，就已经猜了个大概。
　　一定是鹿筱用钱来收买甚至是威胁祁佳嘉，想利用祁佳嘉来试探自己的心意，如果她心里对鹿筱有一点爱意，就会因为嫉妒而回到鹿筱身边。
　　不得不说，这一招很高明，可是鹿筱自以为聪明绝顶，把别人都当成傻子，聪明反被聪明误。
　　江澄：“鹿筱，你很聪明，可是我也不傻，你以为这个女人的出现会让我有危机感，可是我告诉你，我从没有爱过你，所以，你和谁在一起，我根本不在乎。”
　　鹿筱虽然面色如常，但祁佳嘉能感觉得到自己的手都快要被捏碎了。
　　江澄：“不再来挑战我，这一次我不会站在原地。”
　　江澄：“对了，你不是好奇我为什么会在这儿吗？”
　　这个捐赠活动因为有祁佳嘉在，害怕粉丝或者狗仔乔装进来，需要邀请函才能进，所以鹿筱才会对江澄的忽然出现而感到惊讶。
　　江澄看向身后，后面款款走来一个穿着白色西服的，瘦瘦高高的女人。
　　女人走过来，江澄像祁佳嘉之前一样顺其自然的挽着那人的胳臂。
　　“这位是徐总，”说着，她依偎在那人怀里。
　　--------------------
　　祁佳嘉：这章我只是个工具人。
　　祁佳嘉：开局就输了，我应该快杀青了吧！


第9章合作
　　回去的路上，祁佳嘉一声也不敢吭，只是静静望着窗外的风景。
　　回到家，鹿筱把包和外套往桌上一扔，就匆匆上楼，那踏步的声响把在厨房忙碌的两位阿姨都吓出来了。
　　她们看看跟在身后进来的祁佳嘉，她也只能无奈的摇摇头。
　　第一回合就战败，祁佳嘉心里也不服气，怎么说她也是在复杂的娱乐圈里摸爬滚打过几年的，输给还没出社会的江澄，面子往哪搁。
　　这个小姑娘不仅非常有个性，还很聪明，鹿筱的计划被她猜了个大概，同时她也知道鹿筱的致命弱点。
　　相信她以前做过很多这样的事，随便找一个人来气鹿筱，听琴姐提过一嘴，她跟一个男人出逃过，可是这么一个聪明的人，怎么会选择跟一个认识不久的男人出走。
　　或许，江澄对鹿筱并不是只有恨，否则她不会找人来气鹿筱，而今天这事是对鹿筱让女人住进这个家的报复。
　　话说回来，如果只是接受不了鹿筱的爱，至于闹成今天的地步吗？
　　看来要想赢得这场没有硝烟战争的胜利，她需要深入了解这俩人的过去。鹿筱给她讲过一些，但一定还有隐瞒的关键点。
　　*
　　两位阿姨做好了饭却没胆子去叫鹿筱，祁佳嘉想着反正一个晚上不吃也没关系，可是琴姐却告诉她鹿筱有胃病。
　　她们必须监督她把饭吃掉，虽然鹿筱是她们的雇主，但从很小的时候她们就在她身边，可以说是看着她长大的。
　　想到这里，祁佳嘉忽然有了一个主意，既然她们在这里很久了，应该很了解那两个人，从她们口中应该能了解到一些客观的真相。
　　可是琴姐她们哪里敢轻易泄露鹿筱的隐私，不过祁佳嘉以鹿筱女朋友的名义，威胁加诱惑，还是从她们嘴里套出不少东西。
　　当然了，她也用了以后监督鹿筱吃饭的条件去换的。
　　两位阿姨走了之后，祁佳嘉心情忐忑来到鹿筱房门口，刚打算敲门，发现门居然是虚掩着的。
　　一束强烈的白炽灯光从门缝里射出来，祁佳嘉推门进去，里面的灯光太亮了，大床中间有个人蒙在被子里。
　　祁佳嘉腹诽：是躲在被子里偷偷的哭吗？
　　她蹑手蹑脚走向那张床，用手戳了戳脚的位置，没有动静，难道是睡着了。
　　她绕过去，找到头的位置，抿这唇，不敢大声呼吸，小心翼翼抬起被子一角。
　　“哎妈呀，”她被里面一双大眼睛和恐怖的长相吓了一大跳，往后退了几步，把床头柜上的东西都打翻了，她回头看了一眼，好像看到一个药瓶滚落在地，可是她没怎么在意。
　　浴室里的鹿筱听到声响，连忙跑出来，看到的是一手扶着床头柜，半蹲着一脸惊恐的祁佳嘉。
　　祁佳嘉也回过头来，一脸疑惑：“你在这儿？”
　　那上面的东西是什么，她上前掀开被子，床上躺着的居然是一只粉红豹。
　　也就是说，她刚刚是被一只粉红豹吓破了胆是吗？
　　可是高冷霸道老板的床上怎么会有一只粉红豹？
　　祁佳嘉满脸疑问。
　　一开始，鹿筱还以为家里进了贼，看到是祁佳嘉，她靠在浴室门边，静静看着祁佳嘉匪夷所思的行为，觉得很有意思。
　　鹿筱：“祁小姐闯进我的房间，又掀我的被子，难道是对我心怀不轨？”
　　祁佳嘉：心怀不轨你个头。
　　“你想多了，我只是怕你想不开，”祁佳嘉站直身体，摆起了谱，“不过现在看来，你好得很。”
　　鹿筱收了方才那一抹本就不明显得笑意：“这种程度，还不至于。”
　　鹿筱忽然看到祁佳嘉脚下的药瓶，略有些紧张得到走过去，捡起来，放进床头柜了，警告道：“以后，不准随便进我的房间。”
　　祁佳嘉：“你都能进我的房间，为什么我不能？”
　　说到这儿，她不由得想起那晚鹿筱闯进来强吻她的事。
　　鹿筱又摆出那副不可一世的脸：“因为这是我家，我有权进出任何一个角落。”
　　“好吧！你赢了，”祁佳嘉耸耸肩，“既然你没事的话，就下去吃饭吧！”
　　“为什么是你来叫我，琴姐和张姐呢？”鹿筱问。
　　祁佳嘉调侃道：“恭喜你，以后都由我来监督你吃饭了。”
　　说这句话时本来只是玩笑话，祁佳嘉万万没想到，监督鹿筱吃饭这事，真的成了她下半辈子的重任。
　　“我今天算是见识到江澄的厉害了，之前就是觉得她是个有主见且固执的小女孩，今天才知道，她没我想象中的那么简单。”
　　餐厅的桌子很长，两个人选择的位置很远，说话都要提高音量的那种。
　　鹿筱夹了一筷子菜，一脸骄傲道：“我早说过她很聪明。”
　　祁佳嘉鄙视的看了鹿筱一眼。
　　鹿筱继续说：“所以当她发现我的计划时，我不能完全否认，否则，她不会相信，我喜欢上你这件事。”
　　“这件事情好像越来越有趣了，即使没有那一个亿，没有那份合约，我也要帮你拿下她，”这就是女人之间该死的占有欲。
　　这一次，两个人像是真正的合作者，认真的商议对策，因为鹿筱和江澄太过了解对方，所以俩人一致决定，之后的每一个计划，由祁佳嘉来定。
　　祁佳嘉决定先让江澄住回这个家，接下再慢慢一步一步让她落入她亲自挖的爱情陷阱。
　　可是，鹿筱却觉得让江澄回来不现实，毕竟她之前用尽办法，江澄宁愿跳河都不愿回来，现在就更不可能轻易回来了。
　　“那是因为你们两个都太强硬了，要是其中一个人肯退一步，也不会造成今天的局面。”祁佳嘉抱着手，说教道：“鹿总，不是我说你，追女孩子，老是用威胁这一招可不行。”
　　鹿筱冷笑：“哼，那你有什么更好的方法吗？”
　　祁佳嘉思虑片刻道：“我记得，她父亲在你手下工作。”
　　鹿筱：“嗯。”
　　鹿筱好像知道了祁佳嘉的想法，她补充道：“你想利用她家人来威胁她？”
　　祁佳嘉：“不是威胁，是劝说。”
　　“劝说？不行，”鹿筱摇摇头，“她有徐思琪帮她，她不会回来。”
　　“徐思琪？”祁佳嘉猛然想起下午江澄介绍的徐总，“你认识她？”
　　鹿筱：“从我们的父辈开始，她的公司就是TO的竞争对手。”
　　祁佳嘉：“那，你们实力怎么样？”
　　“当然是TO更胜一筹。”鹿筱骄傲的抬起下巴。
　　祁佳嘉撇撇嘴：这女人但凡谦虚点也不会那么惹人讨厌。
　　祁佳嘉：“好，那你负责拖住徐思琪，让她无暇顾及江澄，其它的交给我。”
　　事谈完了，饭也吃饱了，可是这碗筷该由谁来收拾？
　　这一次祁佳嘉先发制人，“鹿总你慢慢吃，我先去洗澡了。”
　　祁佳嘉起身要逃，可鹿筱早有警觉，她几大步挡住祁佳嘉的去路，拎着她的后颈的衣领，就像拎一只小鸡一样，“想跑？”
　　“我跑了吗？”祁佳嘉假装不知所谓的模样。
　　祁佳嘉：“上次就是我收拾，这次该你了？”
　　鹿筱：“这是我家，是我请来的人做的饭菜，你说，这碗该谁洗？”
　　“呵呵～”祁佳嘉尬笑两声，“有钱了不起啊，我洗就我洗。”
　　看祁佳嘉服了软，鹿筱放开手，没想到祁佳嘉整理了一下衣服，又一溜烟跑上楼。
　　鹿筱就没见过那么无赖的人，无论如何祁佳嘉必须把碗给洗了？
　　祁佳嘉正为自己的机智感到沾沾自喜，连泡澡都是哼着歌，就在她敷着面膜准备上床时，外面传来敲门声。
　　外面的人当然是鹿筱，她才不会傻到去给鹿筱开门，她肯定是为了刚刚的事而来。
　　外面忽然没了动静，她竖起耳朵注意听，没过一会儿门外又响起了声音，不是敲门声，而是钥匙扣插进钥匙的声音。
　　不会吧！祁佳嘉心里发怵。突然又放下心来，就算有钥匙，可是她已经把门反锁了，鹿筱绝对……
　　呃，那扇门居然被打开了。
　　鹿筱站在门口，手里晃了几下那把钥匙，一脸得意且不屑的看着她。
　　“鹿筱……”偌大的别墅里传来一声嘶吼。
　　祁佳嘉彻底被鹿筱打败了，她只得灰溜溜下来收拾躺在桌上的碗筷，最变态的是，鹿筱这个魔鬼还要在旁边监督她。
　　把剩菜剩饭倒进垃圾桶，把碗都放进洗碗机，挤了点洗洁精准备把油噜噜的手洗干净，水龙头一打开，不知怎的，一股水流喷射到她身上。
　　这是什么狗运气，水龙头居然坏了，冰凉的水，浸透了她上半身，鹿筱过来帮忙，可水压太大，根本堵不住，她只好关了洗菜池下的水闸。
　　“你家这水龙头……”话说了一半，祁佳嘉发现对面人的眼神不太对劲，她的目光好像锁定在自己身上的某个地方。
　　这才想起，自己穿的是白色的睡裙，而且还没穿内衣，她本来就是要睡觉的，怎么会穿内衣呢？
　　鹿筱不是什么老色P，她也不知道怎么会不由自主盯着那东西看，可能这就是人的本能吧！
　　毕竟这三十年来，除了自己的，她也没见过别人的。
　　当然，她深知这种行为是非常没有礼貌的，并且是在自己喜欢同性的情况下，她正准备移开眼睛，一个清脆响亮的巴掌就到达了她的脸颊。
　　--------------------
　　鹿筱：“我的眼睛。”
　　祁佳嘉：“我的……”


第10章配合
　　请客的事定在周六进行，鹿筱把周莹派给祁佳嘉用，祁佳嘉让周莹出面去宴请江澄父母。
　　而鹿筱也趁着这几天的时间，给徐思琪制造麻烦，让她抽不开身，她知道徐思琪为什么要帮江澄，有一部分原因就是想给她添堵。
　　鹿筱出手就抢了徐思琪的好几个大客户，把她逼急了直接冲到TO鹿筱的办公室来。
　　徐思琪不顾外面人的阻拦一路杀到办公室，一群人跟在她身后，拉拉扯扯。
　　鹿筱见状，一摆手，把人都使出去。
　　徐思琪看了一眼身后那群人，整理了一下自己被扯皱的衣服，待身后的门关上之后，她开口。
　　徐思琪：“你对我步步紧逼，是因为那个叫江澄的女孩吧！”
　　她们虽然是对手，但之前也都是良性竞争，这一次痛失多名老顾客，明显是鹿筱在背后搞鬼。
　　“是又如何，不是又如何，”鹿筱怡然自得的从椅子上起来，双指指尖滑过桌面，“我们本来就是敌人，当初我父母去世，你对我何尝不是步步紧逼，可我有质问过你吗？”
　　徐思琪冷笑：“你不是最讨厌提起过去吗？还是说你常常想起，曾经跪在我脚下，祈求我的样子。”
　　“你，”鹿筱抓着桌角，眉毛聚在一起，她忍住想一巴掌呼过去的冲动。
　　鹿筱：“没错，我是常常想起，因为有一天，我也要你跪在我的脚下。”
　　徐思琪走近鹿筱，似玩味一般挑起她的下巴，“是吗？你连一个初出茅庐的小姑娘都对付不了，凭什么让我跪在你的脚下。”
　　鹿筱愤愤扭开脖子，说：“你以为她为什么依附在你身边，如果不是因为你的权势和地位，对她来说，一切能够给我制造麻烦的人，她都可以利用。”
　　徐思琪：“所以，你是我们共同的敌人，这样看来，我更要帮她了？”
　　“帮她，”鹿筱轻蔑一笑，摇摇头，“你还是先想想怎么拉回那几个大客户吧！”
　　鹿筱拍拍徐思琪的肩膀，似乎在替她惋惜：“再这样下去，你这位置可能保不住咯。”
　　“看来，你很爱江澄，愿意为了她，一掷千金，”徐思琪不是傻子，那些客户为什么一夜之间流向TO，肯定是鹿筱在价格上做了很大的让步。
　　鹿筱给了她一白眼，没有否认也没有承认。
　　“抱歉，看来，我来得不是时候，”祁佳嘉推门二人，差点被两人互相对峙的锐气给刺伤。
　　祁佳嘉手里拎着一个饭盒，笑道：“虽然来得不是时候，但我们家鹿总到了该吃午饭的时候了，我必须来监督她。”
　　祁佳嘉不管鹿筱那个要刀死她的眼神，自顾自把菜摆在几个休息区的茶几上，“你们继续聊，不用管我。”
　　“这位是？”徐思琪当然知道那是祁佳嘉，她疑惑的是现在TO代言人的工作范围都这么广了，还包括给老板送饭。
　　祁佳嘉今天给自己定位的是一个贤妻良母的角色，她忙迎上去，伸出手，最近扯出一个弧度：“你好，祁佳嘉。”
　　可是当徐思琪伸出手要握住她时，她又缩了回来，搂住鹿筱的胳膊：“抱歉徐总，我忘了我们家筱筱不让我跟别人有肢体上的触碰。”
　　徐思琪吃了瘪，咬着牙说道：“没关系，不过我很欣赏祁佳嘉小姐，要是您和TO的合同到期了，可以考虑下我们公司。”
　　徐思琪：“我还有事，就先走了。”
　　徐思琪消失在办公室之后，鹿筱迫不及待抽出自己的胳膊，“你最近很闲吗？”
　　祁佳嘉已经一连三天都过来骚扰她了。
　　“不是很闲，不过也不忙，”祁佳嘉最近几天的工作都在TO，顺便履行她女朋友的职责。
　　祁佳嘉四处张望：“你的盒饭呢？我帮你摆出来。”
　　“不用。”鹿筱冷着一张脸，坐回办公桌前，她表面上在翻看桌上的文件，实际上，心里想着和徐思琪的对话。
　　六年前，她刚刚毕业没多久，父母亲车祸去世，TO分崩离析，资金链出了问题，父亲生前的老友一个比一个跑得快。就连江澄的父亲也没有伸出援手，为了不让父亲一生的心血付诸一切，她去求了徐思琪。
　　徐思琪是她大学时的学姐，虽然两家是竞争对手，但她们的关系不错，可是当她找到徐思琪时，那人却提出了一个让鹿筱毕生难忘的要求。
　　“喂，鹿筱，我跟你说话呢？”祁佳嘉的手在鹿筱眼前晃了好几圈，她都没有反应。
　　“干嘛！”鹿筱醒过神来，推开她的手。
　　祁佳嘉对着鹿筱的耳朵大喊：“我说你能不能有点礼貌？”
　　鹿筱已经不是第一跟她说话走神了。
　　鹿筱不耐烦都：“你很吵知不知道。”
　　说完，她把手指插进耳朵。
　　祁佳嘉可不惯鹿筱这毛病，她抓过椅子，一把将鹿筱转过来，和她面对面，双手扶在桌子两侧，一副霸道总裁样，她最喜欢演这样的角色。
　　祁佳嘉的上衣是一件单薄紧身的小吊带，手臂和半截小腹都露在外面，最要命的是，那还是件低领的，胸口一片白皙，鹿筱都不知道这女人为什么这么爱穿低领的衣服。
　　祁佳嘉双手按在椅子两边，把鹿筱环在椅子内，玩味似的盯着下面的女人。
　　可鹿筱的视线却没有和祁佳嘉对视，本就低领的衣服，因为身体佝着，某些东西就显露得更多了。
　　上一次，鹿筱只看到了大概的形状，而这一次看得更加清楚，绵延起伏，沟壑交错，鹿筱脑子里竟然显现出这些词来。
　　祁佳嘉循着鹿筱的视线低下头，鹿筱有种似曾相识的感觉，她事先预判了那个女人的动作，捂住自己的脸。
　　可是这一次，祁佳嘉并没有要打她的意思。
　　祁佳嘉抬起头，一副得意的样子，她还以为鹿筱是多么冰冷的高岭之花，令人触不可及，还不是和普通人一样，对她垂涎欲滴，为美色所迷。
　　她故意把身体往前倾，让自己靠近鹿筱。
　　看着鹿筱被自己调戏的模样，她心里很爽快，张狂道：“鹿总，别怕呀！我又不会吃了你。”
　　她狂妄的把手放在鹿筱的大腿上，搔首弄姿的来回画圈圈，用肉麻的声音喊：“鹿……”
　　“总”字还没来得及喊出来，鹿筱就像打了鸡血似的扑上来，封上了她的唇，她虽然受了惊吓，但没有拒绝，对于一个好演员来说，一定要拥有随时接住对方戏的能力。
　　这一次鹿筱的吻比前次纯熟了许多，舌尖在她唇上轻点，酥酥麻麻，那股痒意从唇上一直蔓延到心底。
　　不过鹿筱并没有深入，只是在唇上打转，不断的交换角度，呼吸平稳，就像在做一件很平常的事。
　　这和第一次的区别也太大了，祁佳嘉不相信一个人会在这么短时间内忽然提升吻挤，难道她偷偷练了，可是她没每天不是在公司就是在家。怎么练习，跟谁练习。
　　祁佳嘉忽然想起了鹿筱床上的粉红豹，细思极恐，没想到，鹿筱居然是这样的人。
　　鹿筱不知道祁佳嘉心里的花花肠子，她睁开眼，从角落那面装饰镜上看到了离开的江澄，嘴角悄悄勾起，刚才，就是看到门外的江澄，她才忽然吻了祁佳嘉。
　　江澄走了，这个吻也该结束了，她把手放在祁佳嘉不盈一握的腰间，然后缓缓向上移动，果然祁佳嘉主动推开了她。
　　“鹿总吻技大有提高啊，就是不知道，是用什么方法提高的。”接吻过后，难免会有一丝尴尬，特别是她们这种不是情侣的关系。
　　只好通过其它方式来转移尴尬的情绪。
　　鹿筱若无其事问：“怎么，心动了？”
　　祁佳嘉冷笑，她刚才是心跳加快，不过那只是正常的生理反应，她说：“是你心动了吧！”
　　鹿筱也冷笑回应：“我不过是看你演的起劲，配合你罢了。”
　　鹿筱并打算把刚才江澄来过的事告诉祁佳嘉。
　　“是吗？”祁佳嘉意味深长问道，“那鹿总觉得我的演技怎么样。”
　　祁佳嘉妖娆的坐在鹿筱腿上，还摆出一个S型的身材曲线。
　　鹿筱把祁佳嘉从自己身上推开，冷道：“有待提高。”
　　鹿筱背对着祁佳嘉走向休息区，虽然表面风轻云淡，事实上她手却紧握着外套的袖子。
　　*
　　江澄漫无目的的走在路上，她抬头看了一眼那幢高耸的大楼，鹿筱就在里面。
　　她听到周六家人即将到鹿筱家用餐时，想到鹿筱可能要利用她家人来威胁她回去，所以她气急败坏冲到公司来找鹿筱。
　　才推开一条门缝，便看到鹿筱主动亲吻祁佳嘉的那一幕。
　　上次在门口，是因为猜到她在附近而演戏，那这一次呢？她们并不知道她会来，她以前常常来鹿筱的办公室找她，所以公司大部分人认识她，更不会阻拦她，周莹不在，没有人会通风报信。
　　鹿筱是真的喜欢上祁佳嘉了？祁佳嘉虽然有很多绯闻，但她戏好，长像和身材不在她之下，或许，因为那一次自己轻生，让鹿筱彻底死心放手了？
　　可是，她为什么要对付徐思琪的公司，为什么要让周莹出现在父亲的寿宴，为什么还要邀请她们全家。
　　手爬上胸口，她觉得那里面有一口气，让她堵得慌，她想，她必须要弄清楚，鹿筱的真实目的，否则，她无法安心离开。
　　--------------------


第11章礼物
　　周六下午三点，鹿筱就派司机去接江家四口，可是司机回来时却不见江澄。
　　江父说江澄一直没在家住，他们三人一直以为江澄住在鹿家。
　　江父打去电话，江澄在电话里没有过多解释，只是说去给鹿筱准备礼物，很快就到。
　　江家人很少踏进这个房子，自从鹿筱父母去世后不久，她就搬离了原来的家，买这套新房，这几年只有鹿筱和江澄住在这里。
　　对于施舍恩德的人，总是很难将自己与对方置于平等地位，至少表面是那样。
　　江澄父母对鹿筱那点头哈腰的谄媚样，落入祁佳嘉眼中，她只觉得不可思议。
　　这与江澄对待鹿筱的态度截然不同，也许鹿筱并没有要求，但每次看到自己的父母如此对待别人，心理上肯定接受不了，更何况江澄那么要强。
　　这段关系本身就是不对等的，不过这与她无关，她只需要完成任务。
　　琴租和张姐在厨房做饭，鹿筱去书房整理工作，剩下江澄无所事事，在厨房和客厅徘徊，顺便偷偷了解一下那一家三口。
　　短短二十几分钟的时间，祁佳嘉就被江澄那啃老族哥哥折服。
　　哥哥一边向江父告状江澄是如何砸了他的车，一边威胁江父如果不给他买新车就去和鹿筱开口，更要命的是二老然对这种行不斥责就算了，还反倒去哄他。
　　怪不得琴姐一听说要给这一家子做饭，就一脸不情愿，感情这一家子就是吸血鬼。
　　祁佳嘉不理解，这样的家庭是怎样教出江澄这样一个女儿的，和她们完全是两个反差。
　　江澄只告诉了祁佳嘉接手公司之后的事情，她当然不会知道，她们从小就在一起，可以说，是鹿筱带大的江澄。
　　性格和处事风格自然也受到鹿筱的影响。
　　眼看着饭点就要到了，江澄还没出现，江父就开始斥责女儿，可是见鹿筱从楼上下来，他立马又不吭声了。
　　祁佳嘉真应该邀请几个编剧一起来看这出戏，一定能给他们提供不少创作思路。
　　祁佳嘉分析了一下这几个人的关系，父母不像父母，哥哥不像哥哥，最担心江澄的不是她的家人，而是鹿筱。
　　不，也不能完全说是不关心，江父所关心的点是怕江澄不出现，而惹得鹿筱不高兴。
　　桌上满满一桌子菜，大家却阴沉着脸坐在客厅，鹿筱对江父很客气，而江家人对她尊敬中带着一丝畏惧，说话做事都是小心翼翼。
　　不过这一家人如何，祁佳嘉除了看戏外，并不关心，她们的目标是江澄，如果她不出现，那就是白费心机。
　　祁佳嘉起身对着那三个人尬笑了一下，坐到鹿筱身边，在她耳边悄悄说；“她会不会不来？”
　　鹿筱轻笑，也够到祁佳嘉耳边：“她会来的，你没听说，她去给我准备礼物了吗？我觉得可能是份大礼。”
　　“你觉得她会送什么？”祁佳嘉问。
　　鹿筱：“应该是能够让我们为之一振的东西。”
　　“啊，”为之一振，那会是什么东西。
　　祁佳嘉回头一看，发现那三个人正盯着她和鹿筱看，见她转过头来，立马移开目光。
　　她们会有这样的反应不奇怪，鹿筱从小就不喜欢和别人接触，除了他们的女儿江澄，从未见过有人能和鹿筱这么亲密。
　　几个人在客厅干瞪眼了十多分钟，菜都快凉了还没见江澄，鹿筱便让琴姐留下一些菜，他们几个先吃。
　　江家三口，很自然的坐在桌子的一边，而祁佳嘉径直走向那个离鹿筱最远的位置，拉开椅子后，忽然想起什么，尴尬笑道：“走错了走错了。”
　　她走向鹿筱左手边，那张最靠近鹿筱的椅子。
　　鹿筱招呼几人动筷，但谁也没有动手，好像在等鹿筱先下筷，祁佳嘉可没这个意识，她早就饿得前胸贴后背，像是个一年没吃饭的汉子，丝毫不顾及形象，可是那块肉还没进嘴里，门铃就响了。
　　江澄拎着一个用黑布罩着着盒子走进来，祁佳嘉嘴边的食物要塞进去也不是，要取出来也舍不得。
　　毕竟她可是很久才能吃一块儿肉的。
　　鹿筱的视线滑过祁佳嘉，眸中闪过一丝不易察觉的柔情，之后把目光锁定在江澄身上。
　　“对不起，我来晚了。”江澄似乎心情很好的样子，她把那个盒子放在餐桌正中间，不知道为何，大家都感觉到一股寒意袭来，祁佳嘉感觉手臂上的汗毛都竖起来了。
　　“这个礼物可宝贝了，一会儿鹿总得好好欣赏，”江澄眉飞色舞的形容着，还拍拍那个盒子。
　　“什么东西，打开看看，”江怀伸手去揭开那黑布，被江澄拍了回去。
　　江澄：“这是给鹿总的。”
　　江怀白了江澄一眼，在鹿筱面前，他不敢对江澄怎么样。
　　江澄在祁佳嘉旁边落坐，她一坐下，都没正眼看鹿筱一眼，自顾自拿起碗筷吃东西。
　　江父看鹿筱的脸色不太好，他放下筷子，语重心长劝说：“江澄，鹿总等了你半天，来了一声招呼都不打，像什么话。”
　　“又不是我让她等的，”江澄一脸无所谓，看了看盘子里的菜，对厨房的方向喊了一下，“琴姐，给我盛碗饭。”
　　“江澄，我就是这么教你的吗？没有一点礼数。”虽然是斥责，但江父的声音却像是在祈求，祈求她的女儿像他一样，对鹿筱趋炎附势阿谀奉承，要是老板一个不高兴，他们家安稳富足的生活将到此结束。
　　“教我，您教过我吗？您更没有资格教训我，因为你早就把我卖了？”江澄咬牙道。
　　“你......”江父气得筷子都快拿不稳了，可是他还是得压制住内心得怒火，因为正主还没发话。
　　祁佳嘉就像是一个吃瓜群众，边吃饭，边看剧，时而大惊，时而疑惑。
　　祁佳嘉：what?卖掉，这又是什么新剧情。
　　本来是家庭伦理苦情剧，怎么忽然之间就成了犯罪刑侦剧了。
　　鹿筱一直凝视着餐桌中间的盒子，对于几人的争吵，并未有过多的干涉，只见她抬手拿起筷子，江父就安静下来。
　　接下来的时间里，谁也没说话，祁佳嘉低头扒饭时趁机左右瞅瞅，大家怎么都跟僵尸似的，这气氛还真是诡异。
　　或许是因为这诡异的气氛，她已经产生了幻觉，她老是听到一个奇怪的声音。
　　“嘶嘶嘶......”
　　那声音好像是从盒子里传来的，难道里边真的是什么可怕的东西，而且还是活物。
　　祁佳嘉下意识抓紧了手里的碗筷，咬咬嘴唇，忽然一只手握住了她的手腕，手很凉，可是祁佳嘉的心却暖了一下。
　　“怎么了？”鹿筱关切道。
　　看鹿筱的神情，要是江澄不在这儿，祁佳嘉真的要以为是真的在关心她了，这演技，都快赶上她了。
　　她摇摇头，给了鹿筱一肯定的眼神，说：“没事，就是刚刚被噎了一下。”
　　“慢点吃，又没人跟你抢。”鹿筱忽然展颜，把大家都震惊了。
　　说着，她从盘子里夹了一个最大的鸡翅，放到祁佳嘉碗里。
　　祁佳嘉回以一个疑惑的眼神，朝鹿筱挑了一下眉，心想：你开玩笑呢吧，老娘能吃这个。
　　鹿筱用眼神回复：吃吧，你不是敬业的演员吗？
　　祁佳嘉保持着礼貌的假笑，轻轻的夹起来，咬了一口。
　　“祁小姐，冒昧问一句，您和我们鹿总是,”江父欲言又止，他心里犹豫了好久，本来以为祁佳嘉只是客人，可是通过她的和鹿筱的相处来看，恐怕不是那么简单。
　　要是这个女人分去了鹿筱对江澄的关心，江父回头看了一眼自己的女儿，还在一副无所谓的样子。
　　“江叔，您是TO的员工，应该认识我才对。”祁佳嘉回道。
　　“当然，您是TO的新品代言人，祁佳嘉小姐，可是.....”只是，他想知道的是她们之间的关系。
　　鹿筱知道江父想说什么，她回道：“她是我朋友，现在和我住在一起。”
　　之后，又陷入一片寂静。
　　大家吃好之后，江澄就急着要带家人离开，她先让司机送二老和江怀回去，江父临走前还特意叮嘱江澄，要和鹿筱好好说话，不要惹她生气，不给鹿筱添堵，甚至要求她立刻搬回鹿家。
　　江澄看着那辆载着自己家人的车，又回头看看这栋大房子，几年前，他们把自己送到这里时也是这个场景。
　　可是为什么，被抛下的总是她。
　　送走几人后，她转头回到餐厅，鹿筱和祁佳嘉还坐在那。
　　鹿筱双腿交叠，手抱在胸前，祁佳嘉则站起来好奇的打量着那份神秘的礼物。
　　江澄：“为什么不打开看看呢？”
　　祁佳嘉回过头去看了一眼鹿筱，鹿筱点点头，示意她可以。
　　得到首肯之后，祁佳嘉怀着忐忑中夹杂这欢喜，她还挺喜欢这种冒险的感觉，虽然她不知道自己能不能承受得住结果。
　　鹿筱知道里面不是什么好东西，但不至于是炸弹，所以没有多想就让祁佳嘉去掀，她放下交叠的双腿，同样盯着那个即将被掀开的盒子。
　　随着黑布慢慢被揭开，里面透出一束光，里面是一个透明的盒子，光透出来的一瞬间，祁佳嘉看到一个吐着信子的蛇头，她顿时被吓得大惊失色，随着一声尖叫，她往鹿筱那个方向躲避。
　　鹿筱也被吓了一跳，她起身一手接着向她扑过来的祁佳嘉，一手紧紧抓着桌角，那只手已经抖得不成样子。
　　“怎么样？这份礼物是不是很特别。”江澄玩味儿似的抬起那个盒子，珍视的打量着那条黑白相间的蛇，“放心吧，这条蛇的毒牙已经被拔了，不会咬人。”
　　“不过，”江澄提着那个透明小盒走向那二人，祁佳嘉刚刚克服了一点恐惧，又被吓得缩进鹿筱怀里。
　　江澄把蛇放在鹿筱正前方，“你难道不觉得，这条蛇非常像你吗，你们都是冷血动物。”
　　鹿筱颤抖着嘴唇，她抬起那只扶着桌角的手，狠狠打在江澄脸上。
　　--------------------


第12章交心
　　这是二十年来，鹿筱第一次动手打她，耳边的嗡鸣和疼痛居然让她感到异常痛快，因为她知道鹿筱是真的被激怒了。
　　鹿筱叫来琴姐和张姐，把蛇拿出去处理掉，两个人鬼哭狼嚎，颤巍巍的把盒子送出大门，动作滑稽可笑。
　　蛇被拿走之后，鹿筱安慰了下躲在自己怀里的祁佳嘉，她已经被吓得手脚发软，鹿筱小心的把她扶到椅子上。
　　转而看向一边的江澄。
　　“江澄，你说我冷血，但你别忘了，你家住的房子是谁给的，你爸爸钱的债是谁还的，你那不靠谱哥哥的工作是谁给的，这几年，你的学费都是谁出的。”鹿筱一步一步逼近江澄。
　　“那你又是为什么要做这些，你敢说你是没有目的的吗？”江澄质问。
　　鹿筱：“是，我不否认，我有目的，可是我从未伤害过你。”
　　“从未......”江澄的泪水夺眶而出，她深深谈了一口气，“鹿筱，你太自以为是了，你从来做的都是你认为对的事，你从来没考虑过我的感受，从来没尊重过我的想法，你这样做，和抛弃我，把我卖给你的父亲有什么不同。”
　　江澄强忍着在滴落边缘的眼泪，道：“还是你认为，你帮助过我，我就要感激涕零，以身相许。就像你给了祁小姐一个亿，她就得陪你演戏，你给那些孤儿捐款，她们就要配合你，给你的新产品打广告一样。”
　　鹿筱沉默不语，现在无论她说什么，解释什么，对江澄来说都是诡辩，她不会相信。
　　江澄看着鹿筱无语的模样，忽然破涕为笑，苦涩道：“从前不肯让我的家人踏足的你，忽然大肆宴请，不就是为了让我父亲逼我回来住。”
　　“好啊！”江澄的声音带着嘶哑和颤抖，“我明天就搬回来，为了报答你，我每天都会给你带来惊喜。”
　　“惊喜”两个字咬得很重，她愤怒转身离去，在门口拿包的时候狠狠扯了一下，把粘贴在墙上那一根鹿角都扯了下来。
　　那是刚刚住进这个房子时，江澄买的，因为门口没有挂包的地方，她亲手粘上去的东西，也被她亲手扯下。
　　祁佳嘉的手脚恢复了些力气，这个礼物果真是令人为之一振，本来她胆子没这么小，可是“一朝被蛇咬，十年怕井绳”。
　　以前拍戏取外景时被蛇咬过一次，刚刚靠得那么近，差点就吓背过去了。
　　这个江澄真的什么都敢做，祁佳嘉有些后怕。也是，连自己的性命都敢放弃的人，有什么做不出来。
　　赚钱不易，为了一个亿，差点搭上小命。
　　她摩挲着自己的胸口，扶着椅子颤巍巍站起来，同情的看了一眼鹿筱，同时她更同情她自己，为什么要跟着鹿筱遭这罪。
　　她不过是个工具人而已，还没住搬回来就已经是这个样子，这要搬回来还得了，她突然后悔自己之前所做的决定。
　　连忙追出去，看江澄还没走远，好像在大门口和琴姐她们讲话。
　　走近一些她听到张姐的声音。
　　张姐：“江澄小姐，鹿总待你不薄，你怎么能这样恩将仇报。”
　　张姐说完看了一眼那个盒子，恐惧的抚慰了一下自己的心脏。
　　“我恩将仇报又怎么样，难道要像张姐一样，每天对着她摇尾乞怜吗？”江澄讥讽道。
　　“佳嘉小姐，就算你和鹿总之间发生了什么不愉快，也不该这伤害她，她很关心你的。”琴姐性格比较柔和，说话也稳重一些。
　　“琴姐，你们就别管了，如果你们害怕的话，把它交给我吧！”江澄指的是那条蛇。
　　“可是……”琴姐有些犹豫，谁也不知道江澄会做些什么事。
　　“走吧，走吧。”张姐忙不迭拉着琴姐离开。
　　“江澄，”祁佳嘉追过来，她看了一眼江澄手上的盒子，害怕的腿了两步。
　　江澄看出祁佳嘉的不适，把盒子放到一旁，再来和她说话：“怎么，祁小姐有何指教。”
　　祁佳嘉问：“你确定要搬回来住？”
　　江澄：“怎么，这不正是你们希望的吗。”
　　祁佳嘉踱步，别有深意道：“你要搬回来，也不止是这个原因吧！”
　　江澄一副我看你编的样子，等着祁佳嘉。
　　祁佳嘉说出之前准备好的台词：“因为你也不确定，自己对鹿筱的感情是爱还是怨，所以你打算回到她身边，确认一切，同时你想看看我和鹿筱到底是真是假。”
　　“我想告诉你的是，就算鹿筱心里有你的位置，总有一天我会把那个位置填满。”
　　这些话虽然是事先准备好的，但祁佳嘉确定江澄确实对鹿筱有情，那一日，在办公室里，鹿筱忽然亲了她，那个时候她看到了门口的江澄，她的眼神里带着震惊，诧异，还有愤怒。
　　如果她真的不爱鹿筱，那么，一直纠缠自己的人爱上别人，不是应该释然吗，为什么会带有愤怒的情绪。
　　“祁小姐真是个好演员，不过剧情太烂了。”江澄嗤笑道。
　　她一步一步走向祁佳嘉，抬手拍在她肩膀上，说：“你和鹿筱还真是一丘之貉，都那么自以为是。”
　　祁佳嘉靠在江澄耳边：“不是我们自以为是，是你无法认清自己的心。亦或，你不敢承认。”
　　“好，我会向你们证明，我对鹿筱，只有恨。”江澄扔下一句狠话，不管不顾就离开了。
　　祁佳嘉看着江澄远去的背影，许久，忽然觉得哪里不太对劲，一低头才发现，那个装有蛇的盒子还没带走。
　　她盯着盒子里的蛇，那条蛇也盯着她，对着她友好的吐了吐舌头，祁佳嘉顿时又觉双腿发软。
　　祁佳嘉虽然害怕，但这条蛇放在这里也不是办法，万一被有心之人拿走，或者自己跑出来了可怎么办。
　　思来想去，她给自己的助理唐晶晶打了电话，最后请来动物保护局的人才把蛇弄走。
　　祁佳嘉回到客厅，发现琴姐和张姐正在收拾厨房，她们正把一些盘子的碎片捡进垃圾袋里，祁佳嘉走近了，才发现餐桌下一片狼藉。
　　一楼没有鹿筱的身影，祁佳嘉知道鹿筱肯定又跑回房间偷偷难过了。
　　像她这种死要面子活受罪的人，怎么会在别人面前表露自己脆弱的一面呢？
　　今天这场戏，真是演得她心惊胆战，身心俱疲，比她第一次拍戏被导演劈头盖脸骂还要可怕。
　　她给了两个阿姨一个同情的眼神，然后上了楼。
　　鹿筱回到房间里，心里又气，又难过，她冲到床边，一把抓起那只粉红豹，打开窗户，想要把它扔下去，又不忍的缩回手。
　　这个东西，是江澄送给她的，父母去世之后，她经常会做噩梦，很长一段时间都要开着灯睡。那个时候江澄正在上高中，每天回来得很晚，没有办法陪她入睡，所以就买了这个东西。
　　“姐姐，你呢就把这个当成我，就像我一直陪在你身边。”
　　女孩甜美的笑容浮现在她脑海中，说过的话在她耳边回旋。
　　她抱着粉红豹，顺着墙滑坐在冰冷的地板上，抬起自己的右手，掌心还伴随着一些刺痛，连手都那么疼，那江澄的脸一定更疼，她谴责自己为什么要下那么重的手。
　　她亲手伤害了一直捧在手心的女孩。
　　心中的郁结慢慢涌上喉头，抑制过久的泪水，倾泻而下，她捂住自己的胸口，虽然有克制，还是哭出了声。
　　祁佳嘉站在门外，举在半空中准备敲门的手顿在那里，听着那撕心裂肺的哭声，她把提来的那打啤酒放在门口，靠在门边上，也许是犯了恻隐之心，她竟然有些心疼鹿筱。
　　哭声并没有持续很久，不过她没有马上敲门，鹿筱需要一点时间收拾情绪，戴上坚强的面具，她没有必要去撞破别人的脆弱。
　　等了很久，她才敲门。
　　鹿筱打开门，又恢复那张阴沉而不可一世的脸，不过，依然能从眼角末梢看到一点红晕。
　　祁佳嘉把酒抬起来，笑道：“今天我表现不错，陪我喝点。”
　　漫天星辰，两个人坐在天台的秋千上，一边赏月，一边小酌。
　　“开心点，至少我们达到了最初的目的，江澄明天就会搬回来了。”祁佳嘉主动用自己的杯子撞了一下鹿筱手中的杯子。
　　鹿筱灌了自己一口，把玩着手中的酒瓶，苦笑道：“谢谢。”
　　谢谢？原来鹿筱也会说谢谢吗，祁佳嘉还以为，她的词汇量里没有“谢谢”这个词。
　　祁佳嘉：“哎呀，没事了，谁让你是我老板。”
　　鹿筱：“我说的，不是这个，谢谢你特意陪我喝酒。”
　　祁佳嘉本来打算，不管这些闲事，她已经完成鹿筱交给她的任务，其它的事可以不管，可是她想起那天在鹿筱床头看到的药瓶。
　　她的知识文化水平本来不该让她认识那瓶药，可是，她偏偏就认识，那是治疗抑郁症的药。
　　祁佳嘉：“哎，不是说好了你陪我吗？”
　　鹿筱忽然客气起来，她倒是不习惯了。
　　祁佳嘉正色道：“鹿筱，江澄是吃软不吃硬的人，或许你可以尝试，从其他方面表达对她的到爱。”
　　祁佳嘉看鹿筱不语一直灌自己酒，又道：“你知道我为什么要打那个制片人吗？”
　　鹿筱摇摇头。
　　祁佳嘉：“因为，她骚扰剧组的一个女孩，被我撞见了。”
　　那个女孩大学刚毕业，没有任何名气和后台，年纪又小，遭到这样的迫害，不敢声张，要不是她碰巧路过，估计已经遭了那个油腻男的毒手。
　　可是这种事情毕竟不好声张，事后她询问女孩意见，她只希望大事化小，小事化了，不打算报警，虽然祁佳嘉痛恨那些咸猪手，但还是要尊重人家女孩子的意愿。
　　祁佳嘉像是讲故事一样娓娓道来。
　　“那你为什么不澄清？”鹿筱问。
　　祁佳嘉：“如果我澄清的话，那个女孩一定会被人肉出来，你也知道现在的网络，被害者有罪论，害死多少无辜的人。”
　　鹿筱低头沉眸，其实当初看视频时，她就猜出来个大概，要是祁佳嘉真是网上说得那样，是个暴力狂，各种绯闻黑历史不断，她也不敢把祁佳嘉拉进自己的局里来。
　　祁佳嘉继续道：“因为我没有说，所以大家就凭借自己所看到的去界定一件事情，很多时候我们不能怪罪别人不够理解自己，或许是我们没有给到她人足够的信息。”
　　“虽然我对你了解不多，但我知道，你一定在她身后做了许多，为什么不尝试告诉她呢？”
　　鹿筱把喝完的瓶子捏扁，扔到箱子里，不知不觉箱子已经被空瓶填满，她靠在秋千上，凝望着天空，唏嘘道：“你觉得她会听我说吗？”
　　人的固定思维很可怕，江澄的想心里早就把鹿筱判了罪，所以无论她说什么，江澄都会认为那是逼迫她回来的手段。
　　既然如此，她何必多费口舌。
　　鹿筱说得不无道理，江澄现在的状态，确实听不进去，可是，江澄的心结到底是什么呢？
　　祁佳嘉：“鹿筱，江澄为什么要离开鹿家，是因为她前男友吗？”
　　鹿筱就那样静静躺着，没有说话，只是静静看着漫天繁星，祁佳嘉也没有追问，她也享受着这片刻的宁静。
　　--------------------


第13章贴纸
　　一个黑暗的漩涡中，空无一物，一根羽毛缓缓下落，像是蜻蜓点水落在水面上，波纹像四周发散。
　　鹿筱浑身酒气，躺在沙发上，迷迷糊糊，感觉有一个人靠近了她，这种感觉很熟悉，那人身上散发出来的香味比酒还要醉人。
　　她撑开疲惫的双眼，朦朦胧胧之中她看到了一张脸，俏皮可爱。
　　“筱筱姐，你没事吧！别在这儿睡，去房间里吧。”女孩脸上带着担忧。
　　鹿筱撑着沙发，坐直身体，把女孩拉下来，坐在自己身边，摸了摸那女孩的脸，她穿着睡衣，半干半湿的头发打在自己脸上，沐浴后的香气扑鼻而来。
　　女孩搂着她的腰，顺势扑在她怀里，撒娇道：“筱筱姐，你怎么又那么晚回来，一定很辛苦吧！要是我再长大一些，就能帮到你了。”
　　“只要每天回来能看到你，所有的疲惫都烟消云散了。”鹿筱摸摸怀里的脑袋，她眼神迷离，说话舌头都捋不直，显然是真醉了。
　　怀里的人紧紧贴着她，在她怀里撒娇，那人带来的柔软，让人心生邪念，她知道自己不该这样，可是在酒精和柔情的双重刺激下，她失去了理智，那些平日里的克制全然爆发出来。
　　“鹿筱，你……”江澄惊恐坐起身来，像是沾染了什么脏东西似的擦拭着自己的身体，眼里满是委屈和震惊。
　　鹿筱想要起身解释，可是江澄不再让她靠近。
　　被最爱的人所厌恶，这种感觉犹如剜肉挖骨。
　　如果可以，她也不想强迫江澄，可是她只有她了，所以，无论如何，她都会让江澄回到她身边。
　　微风拂过鹿筱的脸，吹散了不少酒气，凝望着远处灯红酒绿的城市，身后的人已经伴随着星辰入睡。
　　鹿筱脱下自己的外套，盖在祁佳嘉身上，看着那人的睡颜，捋了捋贴在她小脸上的碎发。
　　少有的温柔道：“把你拖进这泥潭里，辛苦你了？”
　　今日祁佳嘉看到那份“礼物”的反应，很真实，看得出来，她是真的害怕，可最后还是强撑着去找江澄，也是难为她了。
　　鹿筱低头看了两眼祁佳嘉脚下的酒瓶，就只有两个，她摇摇头，扬唇一笑：“酒量这么差，还要喝酒。”
　　*
　　“滋滋滋……”
　　“接电话，主人，快接电话，接电话，主人，快接电话……”
　　一阵响亮的电话铃，吵得祁佳嘉头疼，她在床上像一根被针戳中的蚯蚓一样蠕动，像老虎一样怒吼几声，终于从一片狼藉的床上摸索到了手机。
　　她都不知道自己是怎么接通的这通电话，因为她连眼睛都没睁开。
　　“喂……”祁佳嘉囫囵吐出一个字。
　　“祁佳嘉，你在哪？”喂字才说一半，电话另一头就传来一个急吼吼的声音，仿佛要吃人的狮子。
　　祁佳嘉的脑子像是火山爆发一样，她突的从床上坐起来。
　　完了完了，今天有一场重要的拍摄活动，要是迟到了，经纪人会杀了她的。
　　顾不得沉重的脑袋，她一边往卫生间跑，一边回：“黎姐，我这儿堵车呢，马上就到。”
　　黎姐：“祁佳嘉，给你三十分钟，要是不出现，就别来了。”
　　“嘟嘟嘟……”
　　祁佳嘉手忙脚乱，她看了一眼镜子里的自己，头发乱蓬蓬，口红和眼影在周围晕染开来，黑眼圈和香肠嘴的集合，看不出像什么生物。
　　*
　　“祁佳嘉究竟去哪了，你不是她助理吗？你连她去哪了都不知道？”
　　唐晶晶低着头，缩头缩脑的挨着批评，黎姐情绪激动，几次抬起手来，唐晶晶都被她吓得抖几下。
　　经纪人黎姐，年近四十，是个金牌经纪人，脾气也是出了名的火爆。
　　“说话呀！就会低着头，要你来有什么用，连个人都看不住。”黎姐插着腰，用手指使劲戳着唐晶晶的肩胛骨。
　　“黎姐，我在这儿，”祁佳嘉忽然跳出来，挡在唐晶晶身前，她指指手机上的时间，“刚好三十分钟，一分不差。”
　　“你，”黎姐还想说什么，可是三十分钟是她自己定下的，她咬着牙，“你可真好，赶紧化妆去吧！”
　　“好，谢谢黎姐，”祁佳嘉抓着被批得头都不敢抬的唐晶晶，进了化妆间。
　　“累死我了。”门一合上，祁佳嘉就拍着胸脯，大口喘着粗气。
　　“老妖婆又骂你了？”祁佳嘉取下口罩，用手给自己扇风。
　　“你觉得呢？”唐晶晶满脸委屈。
　　“对不起，又连累你了，”祁佳嘉摸摸那张委屈的脸，安慰道，“晚上请你吃顿好的。”
　　唐晶晶似乎开心了些，但还是委屈巴巴道：“好吧，反正老妖婆骂人是常态，就算你不迟到，她也找得到理由来说我。”
　　“对了，今天怎么来那么晚。”唐晶晶问。
　　唐晶晶每晚会把第二天的行程发给祁佳嘉，而祁佳嘉也从未迟到过，今天确实是一反常态。
　　“别提了，”祁佳嘉像是一只猴子，背脊佝偻，双手下垂，一屁股坐在椅子上，“昨天遇到了一堆疯子。”
　　“啊～”唐晶晶惊诧道。
　　祁佳嘉把昨天那一系列奇葩的经历讲给唐晶晶，俩人讨论得正欢时黎姐带着化妆师和另一个女人走进来。
　　俩人的谈话戛然而止，她和鹿筱的事只有四个人知道，她和唐晶晶，鹿筱和助理周莹，黎姐虽然知道那一个亿的事情，但她们给她的说法是，因为鹿筱盛情邀请她来做代言人的答谢。
　　虽然那笔钱在别人眼里是一笔巨款，但对于TO来说，确实是九牛一毛，所以黎姐也没有怀疑什么，反倒是让她和鹿筱多接触，好好感谢人家。
　　说好听了是感谢，其实就是让她去巴结鹿筱。
　　跟着黎姐进来的是和她在同一个公司的女演员，最近热度很高，凭靠一部网剧收获了很多粉丝。
　　黎姐：“化妆师，一会儿给她化上和祁佳嘉同系列的妆发。”
　　“黎姐，什么意思？”祁佳嘉问。
　　黎姐不屑一顾解释道：“我已经和甲方说好了，拍摄的时候，带上郝好。”
　　“姐，您是不是应该提前给我打个招呼。”祁佳嘉咬着后槽牙，表面还是维持着礼貌。
　　黎姐：“你闹出那些事的时候给我打过招呼吗？”
　　祁佳嘉算是知道了，黎姐还在为上次打人上热搜的事生气，同时想要借她的热度带这个新人一把。
　　她的合同马上就到期了，看来，黎姐已经开始物色能够代替她的新人。
　　也是，比起她，像郝好这样刚刚出头的年轻人，更好控制，只是，并不是所有人都能够被培养成公司的摇钱树。
　　“好，我知道了，我会好好照顾郝好妹妹的。”祁佳嘉拍拍身边那个有几分像她的女孩，而后潇洒坐下。
　　*
　　鹿筱一早上都心神不宁，可能是昨晚喝了点酒的原因，还有些头痛，难道是真的老了，应酬多的那几年，每晚喝到烂醉，第二天还能生龙活虎的起来上班。
　　眼看着到了午饭时间，鹿筱放下手里的工作，准备吃午饭，她把饭盒拿出来，看到盒子上有块贴纸，上面写着：要按时吃饭哟，啾咪！
　　这是祁佳嘉第一天监督她吃饭时，给她贴上去的，祁佳嘉说万一哪天没时间来陪她吃饭，这块贴纸可以提醒她，也算是她尽了自己的职责。
　　当时鹿筱还在心里嘲笑，那也得她去拿饭盒才能看到贴纸啊，她有点怀疑，这个脑子，能斗得过江澄吗？
　　鹿筱摸摸那块贴纸，感觉位置贴得不太对劲，她把饭盒打开，果然，贴纸是贴在那条缝隙之间，盒子一打开，贴纸就变成两截，可是怎么之前她没发现呢？
　　“滋滋滋……”
　　还没把饭菜摆开，琴姐就打来电话：“鹿总，江澄小姐回来了。”
　　“回来就回来，你那么激动干嘛！”鹿筱早就知道江澄会回来，所以她当然不惊讶，令她不解的是琴姐的表现，像是昨天那条蛇重新出现在她眼前一样。
　　“鹿总，江澄小姐还带回来一个人，她们……”琴姐似乎有些难以启齿。
　　鹿筱着急，就挂了的电话，她打开手机的监控系统，从监控里看到江澄带着一个女孩，俩人在沙发上举止亲密，张姐和琴姐在一旁急得手足无措。
　　她关闭了画面，把还没开动的午饭留在原地，火急火燎的开车往家里赶。
　　*
　　“佳嘉，你的颜值和气质简直完爆那个郝好。”大家在一起围观拍好的照片时，唐晶晶在祁佳嘉耳边悄悄说。
　　祁佳嘉把头发往后一撩，自信道：“我祁佳嘉可不是什么人都能模仿得来的。”
　　“佳嘉，我听说黎姐打算让郝好捆绑着小佳嘉这个名号吸引更多流量和热度。”唐晶晶有些担忧。
　　祁佳嘉只是笑笑：“晶晶，没有谁能成为谁。”
　　想要成为第二个别人的人，也许会获得短暂的名与利，但永远不会被人真正记住，还会活在她人阴影之下。
　　唐晶晶点点头，似乎领悟到了祁佳嘉话里的意思。
　　“好，不错，我们接着来拍第二组，”摄影师拍拍手，让大家着手准备，祁佳嘉和郝好需要换上新的服装，两个人一前一后进了换衣间。
　　“佳嘉姐，”郝好几大步赶上去，挡住祁佳嘉的去路。
　　祁佳嘉没打算理她，跨步走向另一边，郝好又挡住了，祁佳嘉不耐烦道：“走开，好狗不挡道。”
　　“狗，”被骂是狗，郝好也不气恼，她觉得这是祁佳嘉气急败坏的表现，因为自己的存在威胁到了祁佳嘉的地位。
　　她自以为是道：“佳嘉姐，不会是因为我抢了你的位置，所以生气了吧！”
　　“你太高看自己了，”祁佳嘉切了一声，直接撞开郝好的肩膀，走过去，进了换衣间。
　　郝好不死心，追到祁佳嘉隔间的门口，“祁佳嘉，你以为我叫你一声姐，你就真是姐了，实话告诉你，黎姐已经准备放弃你了，你就是一颗弃子，我劝你还是早点寻找出路吧！”
　　外面的人太过刮躁，祁佳嘉可没有惯着这些劣质人品的习惯，她倏尔打开门，死亡凝视的眼神把郝好吓得后退了一步。
　　祁佳嘉耸耸肩，讥讽道：“如果黎姐能抛弃我，你觉得她会不会抛弃你。”
　　郝好趾高气昂：“我还年轻啊！不像你，马上三十岁的老女人了。”
　　“是啊，我已经是三十岁的老女人了，可你为什么要模仿三十岁的老女人呢？”祁佳嘉鄙视完郝好后，把门“砰”的合上，一股凌厉的风滑过郝好的鼻子。
　　关上门后，祁佳嘉摇摇头，现在的年轻人，获得一点成就，就目中无人，那些努力迟早会被自己愚蠢所摧毁。
　　刚刚脱下衣服，唐晶晶急匆匆赶过来，说有一个备注叫“琴姐”的人给她打电话，原本不该接，可这个人已经连续打了十几个。
　　祁佳嘉接过手机，确实是琴姐，她接通电话。
　　“祁小姐，对不起，我不该打扰你，可是，家里发生大事了，我实在不知道该向谁寻求帮助……”
　　电话里，琴姐很着急，说话语无伦次，祁佳嘉安慰她慢慢说。
　　琴姐把事情原原本本给祁佳嘉讲了一遍，意思就是想让她回去阻止鹿筱，恐怕鹿筱会做什么冲动的事儿。
　　可是她现在根本就走不开，虽然那个郝好对她来说构不成什么威胁，可今天的工作很重要，是之前一直没拉过来的品牌，因为捐款这事儿，好不容易主动找上她。
　　而且这品牌的服装是她一直很喜欢的。
　　她挂断电话，犹豫了好久，还是下定决心，她和鹿筱不过是合作关系，没必要那么担心老板的安危，一个互不相干的人和工作相比，孰轻孰重她还是分得清的。
　　况且，也不一定会发生什么吧！大家都是成年人。
　　--------------------


第14章战争
　　“人呢？”
　　门都没来得及关，鹿筱就走到了客厅，她阴沉着的脸可怕到令人不敢直视。
　　琴姐和张姐俩人你看看我，我看看你，没憋出一个字，只是抬手指了指三楼。
　　鹿筱二话不说，直奔楼上去，急促脚步声在空荡的宅子里回荡着，每踏一步，都像在下面那两个人心头踩了一脚。
　　她们只能向老天爷祈祷，能有人来拯救这一场灾难。
　　不久从三楼传来一声闷响，那道门在巨大的推力下，重重的撞在门吸上，又被巨大的弹力反弹回去，整个房间的墙面都颤抖了三分。
　　床上两个尽享鱼水之欢的人猛然坐起来，诧异惊恐的看向门口，显然是被吓到了。
　　一只细长的手再次推开门，黑色的西服将人拉得笔直，本就凌厉的脸上带着一股逼人的气势，从那双深幽的黑眸中好像看到了地狱里滚滚的岩浆。
　　床上的人衣裳不整，其中一个正慌乱的整理衣服，而另一个则显得比较镇定，甚至有些得意的朝鹿筱抛去一个眼神。
　　她丝毫不掩饰自己那被扯的凌乱不堪的衬衣，反而把它当成一件作品，向来人展示。
　　江澄展示给鹿筱的还有她脖子上和胸口上那些红色的痕迹，虽然鹿筱单身了三十年，但她知道那些痕迹是因何而来。
　　想起当初只是浅浅触碰，江澄就厌恶得像是吃了苍蝇那般，可现在，却任由别人在她身上肆意践踏。
　　像是自己珍视的宝藏被人玷污，那种痛彻心扉的感觉化为悲愤，她涨红了脸，额头上青筋爆起，把视线转向那个玷污她所有物的人。
　　大步走过去，朝着脸上就是一个响亮的巴掌，那人被打倒在床上，无助的趴着，嘴角渗出鲜血，她回头过去望了一眼鹿筱，又快速移开，向江澄投去一个求救的眼神。
　　鹿筱此刻已经失去理智，她继续上前，一把掐住那人的脖子，那恶狠狠的模样，像是一头不识人性的野兽。
　　“鹿筱，你放开她，”江澄本来就娇小，根本拉不住鹿筱，她勾住鹿筱的手臂，用力拽，被鹿筱按住的人都被拽起来了，可鹿筱还没有松手，眼看着那个人已经快窒息，江澄张嘴在鹿筱手臂上咬了一口。
　　疼痛将鹿筱的理智拉回来了一些，她松开那个人，甩开江澄，之后又怕她跌到地上，反手拉住她。
　　没想到江澄并不领情，一巴掌甩在她脸上，江澄看了一眼自己的手，脸上闪过一丝难以置信的表情，但还是狠心道：“鹿筱，她是我带回来的人，你没有资格伤害她。”
　　鹿筱的眼睛通红，眼球布满了红血丝，转头看向那个缩在床头瑟瑟发抖的人。
　　“你不愿意接受我的爱，却愿意和她在一起，江澄，”鹿筱的声音颤抖着，带着难言的心疼，“你究竟是在伤害我，还是在伤害你自己。”
　　“无论是伤害你还是伤害我自己，都会让你感受到心痛，不是吗？”江澄清楚的知道，比起伤害鹿筱，伤害自己更容易让她受伤。
　　鹿筱心里那道防线彻底掉落，她转过头来，看着那张熟悉却又陌生的脸，含泪道：“我永远不会伤害你，但不代表我不会伤害别人。”
　　“不行，鹿筱，”江澄紧紧拉住鹿筱的胳膊。
　　“我不止要伤害她，我还要杀了她，”鹿筱面目狰狞，江澄也有些害怕，她只是想气一气鹿筱，让她难受，没想到鹿筱会有这么强烈的反应。
　　同时江澄用来刺痛鹿筱的匕首像是一把双刃剑，也在刺痛着她自己，或许这就是她们之间最好的相处方式。
　　鹿筱像一头疯牛，甩开江澄的手，继续朝那个女人走去，她瞥见旁边桌子的白色花瓶，一把拿起来，朝着那个人头上狠狠砸下去。
　　“住手，鹿筱……”
　　瓶子在离那人头顶十公分的地方停下来，鹿筱脑子里那根紧绷着的弦像是得到了释放，她僵硬的扭过头来，看到了门口的祁佳嘉。
　　祁佳嘉大口喘着粗气，天知道她是怎么跑回来的，她冲过去接过那个瓶子，扔到大床的另一边，她回头看了一眼那个女人，对鹿筱道：“你疯了吗？”
　　“我是疯了，我早就疯了，”鹿筱的情绪渐渐开始崩溃，她的五指穿过发丝，将凌乱的头发抓到脑后，忽然浑身颤抖，嘴上呢喃着什么，然后慢慢垂下头。
　　祁佳嘉见状立马把人搂进怀里。
　　“好了，没事了，没事了，冷静……”她轻轻摩挲这鹿筱的后背，像母亲给襁褓中的婴儿唱摇篮曲一般温柔。
　　鹿筱在祁佳嘉的安慰下，情绪稳定了许多，渐渐放松下来，双手叉在祁佳嘉肩上，就那样垂放着。
　　祁佳嘉给江澄使了一个“还不走的眼色”，江澄才反应过来，拉着那个双腿软成一滩烂泥的女人踉踉跄跄出门。
　　那俩个人离开后，鹿筱情绪稳定下来，她解开祁佳嘉的胳膊，无力道：“连你也要和我作对吗？”
　　“我不是要和你作对，伤了她，对你有什么好处，你有没有想过，江澄带人回来，就是为了气你，让你失去理智，那样我们之前所做的一切都白费了。”祁佳嘉气急败坏，天知道她为什么要回来。
　　“那也跟你没关系，”鹿筱把门一摔，进了对面那道门，又摔了一次。
　　两次“砰砰”声像是在祁佳嘉脸上打了两个响亮的耳光，真是好心没好报，她就应该让鹿筱打了人去坐牢，这样她们之间的账就一笔勾销，可以不用陪她演这破戏。
　　她越想越气，冲出去踢了一脚鹿筱的门，大喊：“鹿筱，活该没人爱你，为了赶回来，老娘连工作都扔下了，你知道那份工作对我多重要吗？”
　　这下那个老妖婆可以顺理成章的把所有工作都交给那个虎视眈眈的郝好。
　　“喂，你开门啊，你个缩头乌龟，就会躲在房间里，每次都对我那么凶，你有本事凶江澄去啊！”祁佳嘉觉得自己怎么忽然活的那么卑微，连吵架都只能对着门吵。
　　忽然她听到上楼的脚步声，楼梯口冒出一颗脑袋来，是江澄。
　　她眼珠转了一骨碌，心想：江澄刚才不会都听见了吧！
　　她干咳了两声，抱着手，故作镇定走过去，说：“江澄，就算你不接受鹿筱的感情，也没必要害她吧！”
　　“我什么时候害她了，这是我家，我想带谁回来，就带谁回来，她不也把你带回来了吗？”江澄重点强调了我家这个字。
　　祁佳嘉：这姐妹俩真是一模一样，连怼人都口气都如出一辙。
　　不过，这句话她是不是可以理解为江澄为了报复鹿筱也带回来一个女人。
　　这俩人不在一起，简直天理难容，不是一家人不进一家门，就别出去祸害别人了吧！
　　“你不是厌恶鹿筱，所以逃走了吗？怎么又承认是你家了。”祁佳嘉笑道。
　　江澄非常欠揍的说：“不是我家，难道是你家？”
　　从时间上来看，江澄确实比她更符合这个家主人的身份，可是现在她们是需要讨论是谁家的时候吗？
　　祁佳嘉：“江澄，我不想和你玩这些文字游戏，生意场上说，买卖不成仁义在，鹿筱虽然有做得不对的地方，但我相信，她对你的关爱，不会有假。为什么你们不能坐下来，心平气和的谈一谈。”
　　“关爱，”江澄冷笑，对于祁佳嘉的说法她不屑一顾，“你认识她多久，你知道她过去是怎样的人吗？”
　　江澄：“就像你们想让我看到的那样，你和她关系匪浅，刚才你帮了她，她对你有过一丝感激吗？”
　　祁佳嘉想要开口违心的为鹿筱辩解些什么，江澄却没有给她机会。
　　江澄：“我都听到了，所以你不用撒谎，也不用演戏，我不知道鹿筱对你做了什么，让你心甘情愿的帮她。对于你昨天所说的话，我只有一个答案，我回来，就是要证明，我对她没有爱，就算真的有也不是爱情，所以你们不用浪费时间，尝试用你们拙劣的演技来欺骗我。”
　　祁佳嘉：“……”
　　什么，祁佳嘉一个大震惊，居然敢说自己的演技拙劣，江澄难道没有看过她演得剧吗？
　　江澄走过她身边，和她擦肩而过。
　　就算她对鹿筱好感度不是那么高，但至少鹿筱不是个十恶不赦的人，她们可以争锋相对，可不应该用她的弱点来伤害她。
　　“江澄，”她叫住江澄，“就算你说得都对，你也不应该以这样的方式来拒绝她，这样只会加重她的病情。”
　　“病情？”江澄似乎有点懵，随后想到一个可能，嗤笑道，“这又是你们准备的新剧本吗？别浪费时间了，卷入我和鹿筱的战争，对你，没好好处。”
　　江澄摇摇头，对她的话一笑置之。
　　祁佳嘉看着两扇对立的门，心里不觉闪过一丝难言的滋味，她不知道该可怜谁，该责怪谁。
　　是无法发现姐姐生病了的妹妹，还是隐瞒不告诉妹妹自己病情的姐姐。
　　或许她们之间的关系并不完全在于外部的因素，而是这两道紧闭的房门，就像她们紧闭着的心房。
　　不过祁佳嘉倒是很好奇，如果江澄知道鹿筱生病的事，会不会用这件事来对付她。
　　“滋滋滋……”
　　“主人快接电话，主人快接电话……”
　　“我靠，”祁佳嘉口吐芬芳，她在这里可怜谁，担忧谁啊！这三个人里面，最惨，最冤枉的不是她自己吗？
　　--------------------


第15章晚安
　　祁佳嘉有时候真的很佩服这俩人，吵得跟有杀父之仇似的。还能坐在一起吃饭。虽然祁佳嘉觉得这顿饭的氛围有些诡异。
　　鹿筱依然坐在原来的位置，江澄在原来祁佳嘉的座位，和鹿筱面对面，这张桌子大概长有三米左右，祁佳嘉坐在两人的中间。
　　明明只有三个人，却分得那么散，琴姐只好把食物分成三分，摆在各自面前。其实也挺不错的，至少很卫生。
　　祁佳嘉一直低头吃饭，她时不时揉揉肚子，今天也是倒霉的一天，工作被耽误，被黎姐臭骂一顿，还要看这俩人的脸，她被气得大姨妈都提前来了。她不常痛经，除非是休息不好或来之前饮食不当。而这一次是两样都占了，昨晚就不该和鹿筱喝酒。
　　“工作狂的鹿总居然一个下下午不去公司，就是为了监视我。”终于，江澄的嘴还是闲不住了，祁佳嘉就知道，这顿饭不会那么安静。
　　鹿筱面无表情，继续吃饭，也没有任何回应，但很显然江澄并没有想要停下的意思。
　　江澄：“可是公司没了你，行吗？你能做到时时刻刻都盯着我？”
　　“今天带的是个女人，说不定我明天会带回来一个男人，你知道的，只要不是你我都可以。”
　　“闭嘴，江澄。”鹿筱冷冷说了一句，
　　“怎么？不过是说说你就受不了了。”江澄继续挑血衅，“还是说玩一个三人行。
　　鹿铰把筷子往桌上一拍，喊：“我说了闭嘴，好好吃饭。”
　　“鹿总在气急败坏什么呢？难道我又刺痛你的心了。”江澄施施然道
　　“啊，你们俩都给老娘闭嘴，”祁佳嘉拍案而起，两只手捏着拳头直发抖，“还让不让人好好吃饭了。”
　　她一脚蹬开凳子，愤怒的踱步离开。
　　“等等，”身后传来一个挽留的声音，祁佳嘉顿住迈开的脚。
　　鹿筱没了刚才的脾气，说：“今晚，琴姐会留下收拾。”
　　祁佳嘉听完这话，跑得更快了，拖鞋在楼梯上发出“塔塔塔”的声音。
　　她心虚的关上门，难道鹿筱看出她是为了逃避洗碗才……
　　*
　　半夜，祁佳嘉实在疼得不行了，她来到厨房，想倒杯热水喝，没想到，鹿筱居然也在厨房。
　　鹿筱手上拿着几坨生姜，还抽出一把刀，她一边倒水，一边用余光看鹿筱，难道鹿筱准备吃宵夜？
　　因为肚子疼，加上那俩人在那吵，晚饭其实没怎么吃好，可是她好饿啊，作为一个女演员，应该杜绝宵夜，可是，要是没人吃还好，要是看到了她很难控制住自己。
　　水咕咚咕咚咽下去，眼睛却一直盯着鹿筱正在冲洗姜的手，这个女人的手指又细又白，突出分明的骨节让人忍不住幻想，虽然她不是姬圈的人，但圈子里的一些冷知识她还是懂的。
　　可是，她为什么会对鹿筱产生幻想，她立马拉回自己的思绪，肯定是太饿的缘故。
　　祁佳嘉喝完一杯，又倒了一杯水，准备拿到房间里去喝，就在她要离开厨房时，鹿筱说话了。
　　鹿筱：“你要睡了吗？”
　　祁佳嘉回过头，她左看看右看看，确定厨房只有她们俩个人，而且鹿筱手上也没有手机之后，才半信半疑的指向自己，问：“你在和我说话。”
　　“不然呢？”鹿筱耸耸肩，“我难道在问自己？”
　　祁佳嘉心里：不是没有可能。
　　“如果不急着睡的话，去沙发上等一下。”鹿筱说完自己的话，又继续低头忙碌。
　　祁佳嘉心里犯了嘀咕：等，等什么，等天亮吗？
　　鹿筱看她还站在那，又说：“怎么，不是肚子疼吗？不过去坐着吗？”
　　“你怎么......没事了。”祁佳嘉欲言又止，她是想问，鹿筱是智能门知道她肚子疼的，低头看看自己捂着肚子的样子就明白了。
　　难道是为了给自己煮生姜红糖水，可是，鹿筱会这么好心吗？对她。
　　祁佳嘉来到客厅的沙发上，发现上面多了一块毯子，会这么巧合吗？
　　她躺在沙发上，盖着温暖的毯子，抱着柔软的抱枕，总觉得鹿筱不太正常，她已经入戏到这种地步了吗？
　　需要在江澄看不到的地方也要假装照顾她，对她好？祁佳嘉点点头，腹诽道：这里面一定有什么阴谋。
　　小腹的绞痛没让她幻想多久，很快她就捂着肚子倒在沙发上，不知道怎么回事，比没喝热水之前还要疼，就像有人揪着你的胳膊，把你的胳膊想拧衣服那样翻来覆去的扭一样。
　　鹿筱从厨房里出来，看到祁佳嘉双手捂着小腹，蜷缩在沙发的角落，嘴唇泛白，闭着眼睛，表情很是痛苦。
　　“祁佳嘉，”她喊了那人一声，可是祁佳嘉像是没听到一样，她又推了她一下，“祁佳嘉，佳嘉，你没事吧！”
　　沙发上的人眼睛睁开一条缝，“不，我有事。”
　　她艰难的坐起来，鹿筱帮了一把手，说：“看起来很严重，要不要送你去医院。”
　　“不去，要是被拍到，又要上热搜了。”祁佳嘉咽了一下口水，润了润那要冒烟的嗓子。
　　上次就是去医院做个体检，都有人造谣她未婚先孕。
　　“那你把这个喝了，可能会好一些。”鹿筱把煮好的红糖水递给祁佳嘉，交接过程中，她触碰到祁佳嘉的手指，很凉，像冰一样。
　　“你手怎么这么冷？”鹿筱把手伸进去，摸索到那只脚，比手还冰，重点是，连袜子都不穿。
　　她叹了口气，先是回自己房间拿了一双新的厚袜子，扔给祁佳嘉，冷道：“穿上。”
　　祁佳嘉本来喝着红糖水，一脸懵逼看了那双袜子，又抬眼和鹿筱对视，无辜道：“我睡觉从来不穿袜子。”
　　鹿筱从睡衣兜里掏出手机，熟练的打开某个东西，放在祁佳嘉面前：“不穿我就发出去。”
　　又是关于那一亿的邮件，祁佳嘉无奈道：“你有意思没有啊！”
　　她忿忿把那碗糖水放在茶几上，有气无力的穿起袜子。
　　鹿筱看到之后，满意的转头进了厨房，不久她拿了一个瓶子进了卫生间，然后又出来。
　　之后她把瓶子包好的瓶子递给祁佳嘉。
　　祁佳嘉：“鹿筱，无功不受禄，你又想让我干什么？”
　　“难道，我就不能没有目的的关心一下我的合作伙伴吗？”鹿筱挑眉，似开玩笑一般道。
　　祁佳嘉好像恢复了一些，她玩笑道：“鹿总会做没有回报的生意吗？”
　　鹿筱一把将她按在沙发上，还没等她反抗，一直温暖的手伸进了毯子里，手里的东西覆盖在她小腹之上。
　　鹿筱：“就当做是你陪我喝酒的答谢吧！”
　　鹿筱单脚蹲在地上，挡住了天花板传来的强烈灯光，在逆光的环境下，祁佳嘉眼里的鹿筱出现了一道天然滤镜。
　　这是她们第一次这么安静且温柔的对视，也是祁佳嘉第一次这么认真的看鹿筱。她五官立体，脸部的轮廓分明，那双狐狸一样的眼睛过分美丽，睫毛的弧度让人忍不住想要在上面荡秋千。
　　眼球中央倒映着一个小小的人，那过于挺拔的鼻梁有一颗浅色的痣，很小，如果不是靠得这么近，她发现不了。
　　视线没来得及往下移，小腹上那只手就要移开，没错，鹿筱只是把温水瓶放上去而已。
　　可是她却觉得鹿筱的手比瓶子更暖，她抓住那只即将逃走的手：“不要拿出去，你的手更暖。”
　　鹿筱莫名其妙问：“你不介意吗？”
　　祁佳嘉：“介意什么？”
　　“从这几天的相处看来，你应该很讨厌我。”鹿筱倒是有自知之明。
　　祁佳嘉：“我讨厌的是你，又不是你的手。”
　　俩人相视而笑，笑完之后就不知道说什么，祁佳嘉最怕气氛尴尬，她宁愿找些无聊的话题。
　　“话说，像你们这样的豪门应该有私人医生的吧！”祁佳嘉话里的意思是鹿筱可以让她的私人医生过来。
　　“祁佳嘉小姐，您霸道总裁的戏演多了吧！”鹿筱嘴上说着，手上也不闲着，正温柔的给祁佳嘉揉肚子，“不过，我确实认识一位医生，不过是骨科医生。”
　　“骨科医生，”祁佳嘉嘴里念叨着，问鹿筱，“长得帅吗？”
　　鹿筱想了想，肯定道：“挺帅的。”
　　祁佳嘉：“可你犹豫了。”
　　鹿筱：“我犹豫是因为不确定在你的领域里他算不算帅。”
　　“也是，你的眼光，”祁佳嘉啧啧两声，摇摇头。
　　两个有一搭没一搭的聊着，大部分都是祁佳嘉在找话题，但鹿筱也并非那么不近人情，她还是能接上祁佳嘉的话。
　　俩人只顾着说话，完全没有顾及到有一双眼睛正盯着她们。
　　--------------------


第16章回报
　　从三楼过道的扶手上，可以看到大厅的位置，江澄站在靠墙的那个角落，注视着下面的俩人。
　　看到鹿筱熟悉的揉肚子动作，江澄想到，她第一次来姨妈时鹿筱也是这样照顾她的，现在，她照顾的却另有其人。
　　为什么看到鹿筱和别人亲近，她会产生一种莫名其妙的烦躁感。
　　她低头擦了擦眼角的泪，她多希望没有发生那些事，这样，她和鹿筱还是和以前一样，永远不会改变。
　　鹿筱从小性格孤僻，对陌生人的防备心极重，祁佳嘉不是单纯简单的人，就算俩人演戏骗她，可现在她们并不知道自己站在这儿，那么还有必要演戏吗？
　　她从张姐和琴姐口中的得知，祁佳嘉在一个多月前就住进来，鹿筱真的喜欢祁佳嘉吗？
　　那她为什么还要逼自己回来？这其中究竟有什么猫腻。
　　这一次鹿筱的套路她真的看不懂了。
　　*
　　TO办公室中，祁佳嘉推门而入，鹿筱对她的出现似乎习以为常，没有抬头就能知道是她，甚至还没进门，鹿筱嘴角就悄悄扬起，因为在鹿筱认识的所有人里，只有祁佳嘉走路的声音才是这样，张扬，无所畏惧。
　　“鹿总，吃饭时间到。”祁佳嘉直奔鹿筱的办公桌，稍稍垫脚坐在桌上。
　　她今天穿着一条紧身的包臀裙，上衣很省布料，后背露出一大块，前面也只是遮着重要部位，腹部的马甲钱清晰可见，弯下腰来，也没有一点赘肉。
　　鹿筱：“你是不能一个人吃饭吗？天天跑我这儿蹭饭。”
　　“我蹭了吗？我是自带的，”祁佳嘉拍拍自己手上的饭盒。
　　鹿筱：“那也是我请来的人做的。”
　　“我不是答应过要监督你吃饭的吗？对了，”祁佳嘉从随身的包里拿出一个盒子，“这是我顺手买的，吃点甜的可以让心情变好。”
　　“我不喜欢吃甜的。”鹿筱继续低头处理自己的事情。
　　“那可不行，”祁佳嘉妖娆的绕过桌子，把鹿筱的文件合上，把她的椅子移开一些，直接坐到她腿上，“要是鹿总身体坏了，我可负不起这个责任。”
　　鹿筱的手爬上她的细腰，“祁小姐，你是演戏演上瘾了吧！”然后一把将她推开。
　　祁佳嘉一个趋利，要不是扶着桌角，她非要摔个狗吃屎。这个女人这么不解风情，怪不得追不到女朋友。
　　鹿筱：“我还有事，别来烦我。”
　　祁佳嘉：“你以为我想来找你吗？我就是来告诉你，我要去A市拍一个综艺节目，要离开几天，这几天里，你要跟江澄好好相处，一定要沉住气，千万不要像上次那样。”
　　鹿筱：“去多久？”
　　祁佳嘉：“两天一夜。”
　　“如果我要用到你该怎么办？”鹿筱用笔轻轻敲击了桌面两，这个问题她是很认真的在问。
　　祁佳嘉：“鹿筱，我不是你的所有物，就算你是我老板，我也没有必要为你提供随叫随到的业务。”
　　鹿筱两手一摊，说：“我现在没叫你，你不也来了吗？”
　　祁佳嘉没有立刻反驳，而是意味深长的上下打量鹿筱，手指摸摸下巴，说：“原来是个杠精。”
　　“杠精？”鹿筱很认真的问：“什么是杠精。”
　　“就是你啊。”祁佳嘉撇撇嘴，双手一摊，她看鹿筱是真的不懂的样子，好心给她出了个主意，“要是想知道，可以百度一下。”
　　鹿筱还真照祁佳嘉所说的，坐到电脑前，认真的敲起了键盘，祁佳嘉见状不妙，抬着自己的盒饭拨腿就跑，“我忽然想起来，唐晶晶还在下面等我呢，我先走了。”
　　鹿筱很认真的阅读着百度词条，表情丰富，由一开始的疑惑好奇到豁然开朗，再到恼羞成怒，但她想起来出去追祁佳嘉时那个人已经不知逃了多远了。
　　她拿了手机，给祁佳嘉拨电话，电话接通，对方却没有回声，就在她要挂断电话时，对面竟然传来江澄的声音，能感觉得到，那个声音离电话很远。
　　“代言人需要常常到公司来吗？”
　　祁佳嘉刚出电梯门，就看到江澄朝这个方向走来，看到自己她嘴角闪过一抹不屑的笑，还过来主动搭话。
　　祁佳嘉：“代言人不需要，但作为鹿筱的朋友，当然要常常来联系感情。”
　　“祁小姐未免太敬业了，一个亿不好赚吧！”江澄讽刺道。
　　对于这种把戏，祁佳嘉已经孰能生巧，她低头轻笑：“没错，钱是不好赚，所以珍惜那些给你提供财富的人吧！”
　　江澄嘴角一抽，放松的手紧紧捏成一团，指甲深陷皮肉，看着那个潇洒离开的身影，她发誓一定要戳破那两个人的把戏。
　　电话另一边的鹿筱把手机放在办公桌上，靠在桌沿上，静静听着，对话结束一段时间后，她听到噔噔的高跟鞋声，随后，祁佳嘉的声音传来：“鹿总，不谢。”
　　简单的四个字后，通话就断了，鹿筱把手机拿起来，摇摇头，在心里暗暗道：谁谢你了。
　　许久，鹿筱门外传来几声得体的敲门声，和往常一样，她喊了一声“进”，江澄就推门进来。
　　“筱筱姐。”江澄喜笑颜开，让鹿筱产生了一种她们还处于以前的好时光的错觉。
　　江澄：“有件事想要拜托你。”
　　“说吧！”鹿筱冷道。
　　江澄：“我不是不能出国学习了吗，所以我想先找一分工作，TO有自己的广告团队。所以，我想......”
　　“所以你想进入TO工作，”鹿筱想先是抢了话头，然后又道，“可是TO不收实习生。”
　　江澄施施然道：“只要鹿总发话，有什么不可能的。”
　　鹿筱起身走到江澄身边，狡黠道：“如果我答应了，你会怎么回报我呢？”
　　“鹿总想要什么回报？”江澄似乎话里有话。
　　鹿筱知道江澄脑子里肯定没想什么好事，就自己提议道：“想吃你做的蛋糕了，就今晚吧！”
　　江澄：“好，那你早点回来，我等你。”
　　有一段时间，网上兴起一股全民做蛋糕的风潮，江澄也不幸加入其中，在一次次的失败中，她也练出了一手做蛋糕的好手艺，鹿筱就是这好手艺的最大帮手，因为那些作废的蛋糕都是鹿筱解决的。
　　回到这个家以来，江澄还是第一次进厨房，她打开橱柜，所有做蛋糕的工具还躺在原地，她那出工具，重复这熟练的步骤和动作。
　　琴姐和张姐看到江澄在厨房里都惊呆了，自从江澄回来的那一天起，就和鹿筱势不两立的样子，今天忽然下厨，难道是要主动和鹿筱和好。
　　厨房很大，江澄和她们二人各占一个位置，几乎是互不相干的。
　　蛋糕刚刚出炉，晚饭还没做好，鹿筱就回来了，她一般不会那么早回来，看来是提前下班的，为了什么，不言而喻。
　　“尝尝吧，好久没做了，不知道能不能吃，”江澄把做好的蛋糕推到鹿筱面前。
　　鹿筱仔细打量了一番，没有直接开动。
　　江澄玩笑道：“说不定我在里面下了毒。”
　　“这种蠢事，你不会做，”鹿筱拿起勺子，浅尝了一口，她仔细回味，觉得味道有点怪，又尝了一口，发现甜中带咸。
　　“味道如何？”江澄不不怀好意的眼神一览无遗，丝毫没有要掩饰的意思，“你不是不喜欢吃甜的吗，所以我特地加了盐，怎么样，是不是很贴心。”
　　鹿筱仔细咀嚼嘴里的东西，用舌头拱了拱脸颊，知道江澄要给她做蛋糕，一整个下午既激动又期待，即使心里清楚，江澄可能不会那么好心，但还是抱有一丝期待。
　　进门看到江澄抱着蛋糕在门口等她的那一瞬间，有一种恍若隔世的感觉。
　　鹿筱放下勺子，眼里闪过一丝忧戚，说：“明天来公司报道。”
　　鹿筱直接起身离开上楼，下来时换了一身礼服，今天提前下班也不只是因为江澄，还有晚上的聚会。
　　上一次她邀请来各大行业的翘楚参加公益捐赠，而今晚就是她要还礼的时候。
　　所谓的上流人士，钱多事少，动不动就爱搞一些聚会，为了体现自己与常人的不同，还要发几张邀请函来区分社会地位。
　　自从TO发展稳固后，鹿筱就很少出席这种聚会，一是身体不允许，如果不是和工作挂钩的必要场合，她不会出现。二是她讨厌这种带着面具，虚以委蛇的场合，虽然她是其中的一员。
　　这世界又有多少人愿意带着面具生活，要么是为了生活，要么是为了树立所谓形象，而江澄是她生活里最真实的一部分。
　　她把邀请函递给门口那两个伫立如树一般的保安，她们过了一眼后，把邀请函双手奉给鹿筱，她先接过来，然后无情的扔进一旁的垃圾桶里，像沾染了什么脏东西一样拍拍手。
　　宴会上，一群自恃清高的人正在优雅的交谈，放着高雅的轻音乐，忽然，一阵短促而凌厉的高跟鞋声，打破了平静，所有人的目光都朝着这个方向移来。
　　鹿筱的出现，让宴会厅里所有的人都黯然失色，所有的聚光灯都照到她这里，下面的人或是惊叹，或是嫉妒，或是欣喜。
　　其中有一个人连杯子都差点吓掉。
　　--------------------


第17章红娘
　　鹿筱一眼就看到了缩在角落畏首畏尾的江父，他紧张得往厕所逃去的模样，滑稽可笑。
　　她没在那人身上过多停留，朝着那一群向她去拥而来的人走去。
　　大多都是一些秃顶的中年男，这些人大部分是从前父亲生意场上所谓的好友，也是当初TO危急时刻袖手旁观的人。
　　鹿筱刚刚接手公司时，没少吃过这些人的亏，多少次明里暗里嘲讽凭靠一个年轻小姑娘拯救不了TO。
　　当然，她用实力狠狠的打了那些人的脸。
　　曾经对他白眼，嗤之以鼻的人，此刻纷纷跑来巴结，满是阿谀奉承。
　　“鹿总，现在想要见你一面，可比登天还难啊！”一个40岁左右的男人举起酒杯，喝了一口，很享受的发出一声“哈”。
　　鹿筱：“我整天都在公司，哪像您那么清闲。”
　　说话的这个人是个富三代，活到四十多岁，整天无所事事，可架不住人家实力雄厚，刚离婚不久，又和一个女明星玩上了。
　　“筱筱，叔叔上次跟你提的那合作，你考虑得怎么样了？”人群里凑出来一个矮胖的地中海男人。
　　鹿筱不屑的撇了他一眼，讥讽道：“是我拒绝的太不明显，还是你理解能力有问题？还有我们很熟吗？”
　　“叔叔，”鹿筱冷笑了一声。这个人也是当年落井下石的人之一。
　　那几个阿谀奉承的人，鹿筱见一个怼一个，没得到什么好脸之后，大家也都纷纷散开离他离得远远的。
　　她自己取了杯香槟，独自坐在角落小酌。
　　“什么时候来的？”爽朗的男声自身后传来。
　　鹿筱优雅的坐着，徐昊旻落坐鹿筱对面，笑：“我还以为你不会来呢？”
　　“以后别叫我上这种场合，”她并非不喜欢社交，只是这里的人对她没任何益处，没必要去维持对自己和公司没有任何益处的人际关系。
　　“你也太不够义气了，上次公益捐赠我都去给你撑场了，还捐了那么大一笔钱。”徐昊旻继续道，“况且今天晚上的宴会是为你而开。”
　　鹿筱差点被刚刚喝进嘴里的液体噎到，她震惊道：“为了我？”
　　男人：“你看。”
　　顺着徐昊旻的目光，鹿筱看到了一群年轻女人，正品着酒说笑，她还是不太理解，疑惑的看向徐昊旻。
　　“这些都是我为你精心挑选的美女，怎么样？”手在空中画了个s型津津有味的说着，“身材，身材，相貌，气质都是上乘的。”
　　“徐昊旻，你什么时候做起这生意了，怎么，公司又要破产了吗？”鹿筱没好气道。
　　徐昊旻：“要我说江澄为什么跑，就是受不了你这这毒舌。”
　　“你什么意思？”鹿筱把酒杯狠狠砸在桌面上，抓住徐昊旻的衣领，周围听到动静的人把目光都朝这边移来。
　　再怎么不喜欢这人，还是要注意形象，想明天娱乐周刊上出现to总裁有暴力倾向的热搜，她松开徐昊旻，给一个眼神以示警告。
　　徐昊旻早已习惯鹿筱偶尔的暴力行为，他继续介绍：“你看啊！这些人哪个不比江澄强？”
　　果不其然，鹿筱又给了他一个比刀还要锋利的眼神，不过，徐昊旻虽然畏惧，却有着一股迎难而上的精神，他不怕死道：“你呀，就是接触过的女人太少了？”
　　徐昊旻说完一副惋惜的样子，他啧啧两声，“多学学兄弟我，万花丛中过，才知道哪一朵花最好，最适合自己。”
　　鹿筱无奈道：“别为你的渣找借口了，行吗？”
　　徐昊旻：“我渣吗？我对待每一段感情都是真心且用心的，没有辜负和伤害过任何一个人。”
　　确实，徐昊旻对每一任女朋友都很好，即使是分手也是让每一个女孩开开心心的离开他的身边。
　　这方面的能力鹿筱还是挺佩服的，徐昊旻不算是真正意义上的渣男，这也正是鹿筱还愿意坐在这和他聊天的原因。
　　鹿筱：“劝你把这些心思用在公司上，我的事情用不着你操心。”
　　“我能不操心吗？你可是我未婚妻……”话说到一半时徐昊旻就发现，鹿筱的手已经默默爬上酒瓶，他能够预示得到，继续说下去，那个酒瓶将会以超越光速的速度砸在他的脑袋上。
　　徐昊旻条件反射的闪躲，可是下一秒，鹿筱的手就从酒瓶上移开。她一字一句道：“用不着。”
　　因为江澄很快会回到她身边。
　　鹿筱之所以会来，大部分原因是因为徐昊旻，上次捐赠活动，他帮了不少忙，本着给他个面子，坐到结束就走人的心情，没想到，徐昊旻居然当起了红娘，还提起那些陈年旧事，这让鹿筱一刻也不想待。
　　把杯子里的香槟一饮而尽，起身直接离开，去了一趟卫生间，出来后，打算直接走人，在走廊转角处，听到一些关于她的对话。
　　“真不知道她在拽什么？TO能走到今天，不知道是走了狗屎运，还是用了一些不为人知的手段。”
　　“是啊，你是没看到她当初来求我的样子，就差给我下跪了。”
　　“不可能吧，你说像她这么强硬的性子，能向哪个男人低头？”
　　从那些人的语气当中，鹿筱能感觉得到他们所说的“低头”，是什么意思？
　　“谁知道呢？说不定外表越强硬的女人背地里越……”
　　听着那几个年过半百的老男人谈论那些不堪入耳的话，鹿筱直觉得恶心，她大步走出去，把那几个讨论得精精有味的人吓了一激灵。
　　“鹿鹿……鹿总，你什么时候站在这的，”刚刚那个说低头的男人吞吞吐吐，吓得浑身哆嗦，其余几个人面面相觑而后低下高贵的头颅。
　　鹿筱朝几人走去，聚拢的眉毛忽然舒展开来，她围着那几个人转了一圈，冷笑：“我也不知道，或许是在说狗屎运的时候，亦或是在说低头的时候。”
　　“鹿总，您误会了，我们……”
　　“各位叔叔们，看这里，”大家随着那个声音看去，还没看到人，就被一桶冰水泼在身上。
　　“我艹……”
　　“徐昊旻，你神经病啊！”
　　大家纷纷口吐芬芳。
　　“各位叔叔伯伯到了我这，不得好好招待，今天天气太热了，我给大家降降火。”徐昊旻露出它那天真阳光的笑容，满脸无辜，他那张脸，诚如她所说的那样，只是给大家降降火。
　　冰水当然没有扑到鹿筱身上，是刻意避开她的，那几个人骂骂咧咧，走向卫生间。
　　徐昊旻站在鹿筱身边，在他耳边道：“怎么样？解气吗？”
　　鹿筱冷哼了一声：“幼稚。”可嘴角却挂着笑。
　　徐昊旻小鹿筱几岁，曾经是她的未婚夫，那是他们双方父母在世的时候定下来，而他们二人更像是姐弟。
　　徐昊旻朝着鹿筱离去的背影喊道：“喂，就这么走啦。”
　　鹿筱痛恨自己，今天出门前怎么没看黄历，好不容易远离了那群人，又碰到了另一个更讨厌的人。
　　鹿筱直面撞上徐思琪，脚步顿了一下，就绕开了她，徐思琪并不打算放她离开，抓住他的手臂。
　　徐思琪：“看到我就这么着急走吗？连个招呼都不打。”
　　鹿筱：“我要纠正你一点，不是看到你就着急走，是在看到你之前，本来就打算离开，只是不幸被你挡了道。”
　　“还是那么伶牙俐齿。”徐思琪笑道。
　　徐思琪：“鹿总怎么会出现在这？莫不是追不到江澄，打算履行婚约了吧？”
　　鹿筱挣了两下，甩开徐思琪的手，愣了她一眼，说：“您的想象力太丰富了，不去做编剧真的很可惜。”
　　鹿筱准备离开，徐思琪再次挡住她的去路，“筱筱，你应该知道我为什么帮助那个女孩。”
　　“筱筱，”徐思琪抓着鹿筱的肩膀，深情道，“回到我身边吧，江澄根本不爱你，你们两个不可能。”
　　鹿筱噗嗤一声，笑出来，把那两只胳膊从她身上拿下去，认真道：“回？你好像用错词了吧！”
　　她们从未在一起过，又何谈“回”这个字呢？严格说来，他们不过算是大学校友？
　　哦，不，还有一个袖手旁观，威逼利诱的关系。
　　袖手旁观，他可以理解，毕竟没有人会愿意为一个濒临死亡的公司注入资金，可徐思琪万万不敢试图用钱来买走感情。
　　徐思琪不屑笑道：“鹿筱你以为自己有多清高？你不也一直用金钱换取别人对你的感情吗？”
　　徐思琪：“如果你没有钱，江澄还会留在你身边吗？”
　　徐思琪说的没错，他确实一直用钱来换取感情，这一点她并不否认。
　　“是啊！”鹿筱后退半步，勾起一个神秘的弧度，“正因为我们是一样的人，所以，我们之间更不可能。”
　　徐思琪：“鹿筱，如果我爱上的是一个永远不可能爱上我的人，那你又何尝不是？”
　　没错，她永远不可能爱上徐思琪，可是江澄真的如他所说一样，不可能爱上她吗？
　　从徐思琪身上她知道了，爱情不能勉强，可她却对江澄做同样的事，或许这就是每个人的执念吧！
　　微弱的灯光下，有黑暗的眸眸中，闪动的些许泪光，对着这个说破一切的人，鹿筱想要逃避，想要迷惑自己，事情并不像徐思琪所说的那样。
　　可心里却又如明镜一般，她多少次质问自己，这样得来的爱情，真的是自己想要的。
　　可是她想要的不过就是江澄留在她身边，她从未苛求过要和江澄发生些什么，那次情不自禁的失误，不会再发生。
　　“她不是。”
　　--------------------


第18章周末
　　一只纤细的手挽上鹿筱的胳膊，她先是看了眼那柔软如水的柔荑，再抬眼对上那双波光潋滟的双眸。
　　那人眼里流露出温暖的光芒，褪去她眼里终年笼罩的阴霾，一丝暖意从传来，直达内心深处，鹿筱下意识吞咽了一下口水，抓住那只塞进自己手心的柔荑。
　　“徐总，”祁佳嘉把目光转移到徐思琪身上，礼貌伸手，“祁佳嘉，上次我们见过面的。”
　　徐思琪：“当然记得，对于我的提议，祁小姐考虑得怎么样了？”
　　祁佳嘉记得，捐赠会时，徐思琪曾邀请她合作，鹿筱不知道这事，徐思琪现在提出来，目的显而易见。
　　“徐总，我想您误会了，我和鹿总不单单是工作上的合作，我们在生活上，也有合作，是吗？鹿总。”祁佳嘉把话头抛给鹿筱，掐了一下那人的手心，让她配合。
　　“没错。”鹿筱冷冷说了两个字，那表情，像是被谁胁迫了一样。
　　祁佳嘉恨铁不成钢，明明是自己帮了她，现在弄得本末倒置，像是她求着她一样。
　　“祁小姐好心，可有些人不愿意配合你啊！”徐思琪挖苦道。
　　祁佳嘉现在的状态就是皇帝不急，急死太监。也不知道抽了哪根筋才会过来替鹿筱解围。
　　“鹿筱，你……”
　　徐思琪好像要说什么，张着嘴却怎么也说不出来，只是难以置信的看着对面的俩人。
　　祁佳嘉脑子里一阵嗡鸣，眼睛瞪得老大，双手不自觉抓紧自己的裙子，这个吻来得太突然，鹿筱每次要干什么之前，从来不知道要给她一个信号。
　　还好她凭借过高的专业素质，才能接上鹿筱的戏。祁佳嘉立刻放松自己紧绷着的身体，手搂上鹿筱的腰，另一只手爬上细长的脖子，然后慢慢向上，托着那人的下颚。
　　祁佳嘉得意的瞥了徐思琪一眼，然后闭上眼睛静静的享受着鹿筱带来的温柔，作为演员，她拍过的吻戏不在少数，不得不承认，鹿筱的吻技是真的好。
　　这一下更加佐证了，鹿筱第一次的生涩就是在耍她。
　　鹿筱的唇很软，有一股甜滋滋的味道，还有一点酒的醇香，她的吻带着侵略性，却不会让人反感。
　　难道因为他们是同性的关系？毕竟女生都是又软又香的。
　　这个地方虽然是私人场所，保密性强，不会有狗仔潜入，但不难保证会有路人偷拍。
　　祁佳嘉微眯着眼睛，看到徐思琪已经走了，她轻轻推了鹿筱一下，示意她可以停止，可是那个人没有任何停下的意思，反而还继续深入，祁佳嘉自然不会给她机会。
　　以前没名气的时候接过一些烂剧，一些男演员会在接吻的时候故意占便宜，以祁佳嘉的脾气，自然会回敬他们“一个巴掌”。
　　祁佳嘉大力推开鹿筱，朝她的脸狠狠扇去，却被鹿筱挡住了，她笑道：“不是演戏吗？怎么动起真格了。”
　　祁佳嘉：“演戏也没有你这么演的。”
　　鹿筱上前一步，一把将人搂过来贴近自己，贴在她耳朵上，说：“那该怎么演。”
　　祁佳嘉把脸别开，鹿筱的气息打在她耳廓，那种抓心挠肝的感觉，让她无所适从，她在心里告诉自己，演戏这东西可不是一蹴而就，鹿筱不是专业演员，一时把握不好程度也是有的。
　　祁佳嘉咬着下唇，脸颊发热，怎么还有种不舍的感觉，而且，心跳得好快。
　　鹿筱：“你不是去录节目了吗？”
　　“我没说今晚就去啊！”本来计划就是明天出发，祁佳嘉本来打算回家住一晚，躲躲清闲，听到琳姐带郝好来参加一个宴会。
　　据说有好的资源，所以她也弄来一张邀请函，准备混进去看看她们搞什么鬼，谁能想到会遇到鹿筱。
　　“那你还要进去吗？”鹿筱问。
　　祁佳嘉摇摇头，她本来就来得晚，现在进去，估计已经完事了。
　　“我们还要继续保持这个姿势吗？”祁佳嘉低着头弱弱的问了一句。
　　鹿筱松开手，俩人都尴尬看看四周，“你开车了吗？”
　　祁佳嘉：“唐晶晶在停车场等我。”
　　鹿筱：“那，我先回去了。”
　　“嗯，”祁佳嘉点点头。
　　鹿筱走后，祁佳嘉站在原地许久，看着渐行渐远的车辆，她摸摸自己的胸口，放松的吐了一口气。
　　忽然听到身后传来熟悉的声音，她立刻躲到旁边的柱子后面去。
　　“琳姐，你带我来的都是些什么地方？”
　　“不是说好是来见一个大老板吗？”
　　听郝好的语气好像不怎么愉快的样子，祁佳嘉伸出脑袋，好好的礼服湿了一大半，还好是黑色的，不然得走光了。连头发都是湿的，贴在脸上，把妆都搞花了。
　　祁佳嘉：“……”
　　祁佳嘉：这里面难道是泳池派对？
　　*
　　祁佳嘉还是回了鹿筱家，要是不回去，鹿筱肯定能猜到她的小心思，到时又要给她讲一堆利害关系。
　　客厅的灯还是亮的，鹿筱穿着一身居家服，祁佳嘉进门时，鹿筱刚好从厨房出来，她手里拿着一杯红色的液体，和进门的祁佳嘉对视了一眼，就把视线移向别处。
　　鹿筱没有说一个字，只是把那把杯子放在茶几上，就自己上楼了。
　　祁佳嘉换了鞋，来到客厅，双手捧起那个杯子，手心传来温度，就好像鹿筱握住她手的那一瞬间，好暖。
　　祁佳嘉：这难道是鹿筱特意为我煮的红糖水？
　　活了二十多年，除了老妈，鹿筱是第一个给她煮红糖姜茶的人，那晚光顾着疼了，现在看来鹿筱还是挺会照顾人的，心里不免有些小小的感动。
　　热腾腾的姜茶顺着喉咙流进胃里，感觉把心也温暖了，她抬头看了看三楼的鹿筱房间的方向，本来舒展眉峰微聚，把手上的姜茶重重放下，茶水溅了周围一片。
　　她重重的踱着脚步，爬上三楼，愣了一眼靠在扶手上的江澄，开门又重重关上门。
　　*
　　翌日。
　　即使是星期六，鹿筱依然会按时起床，出去晨跑然后做一些运动来放松一下。
　　祁佳嘉今天也起的早，一般没有工作她都会睡到中午，因为今天就要出发前往A市工作，她出门时，鹿筱刚好晨跑回来，两人在门口撞上。
　　祁佳嘉都没有正眼看鹿筱，提着行李箱就往门外走，鹿筱喊她，她也不理，直接撞开挡在门口的鹿筱，扬长而去。
　　鹿筱心里不由得犯了嘀咕：这是起床气，还是吃了枪药？
　　手轻轻按压着刚才被祁佳嘉撞到的地方，隐隐有些疼痛。
　　看着那个离去的背影，鹿筱无奈的转身往屋里走去，可很快，另一边肩膀又被人撞开，没错，那个人是江澄，她打扮的略有些成熟，烈焰红唇，和刚才那个人一样，没给她一个眼神朝门外走去。
　　鹿筱本想叫住江澄，想起之前祁佳嘉说过的话，最终还是忍住了。
　　祁佳嘉站在大门口等唐晶晶时，江澄也走了过来，就站在她旁边。
　　阴阳怪气的问她道：“怎么，和鹿筱吵架了？”
　　正在低头看手机的祁佳嘉抬起头放下胳膊，眼睛直视前方，往自己的右边挪了两大步，尽量让自己离江澄远一些。
　　江澄似看破一切般说：“鹿筱这个人就是这样，试图掌控每一个人，一旦你成为她在乎的人，她就会变本加厉，你所接触的一切她都要干涉。”
　　“怎么，才跟她在一起几天？你就感到窒息了吗？”江澄抱着手，唏嘘道，“她这种人呢？就适合一个人孤独终老。”
　　一辆黑色商务车缓缓驶来，祁佳嘉露出一个无奈的笑容，说：“既然鹿筱这么令人窒息，那你还回来干什么？”
　　留一句话，她头也不回的钻进车里。
　　祁佳嘉自己也不太清楚，她生气的点在哪里？是那个偷窥她的江澄，还是因为江澄，才给她做姜汤的鹿筱。
　　可是她为什么要生气，不是应该要夸鹿筱机智吗？在那个家里的每一瞬间，本来就是一场表演，她应该庆幸有这样机敏的对手演员才是。
　　自己的反应太不寻常，她想了很久，最终把它归结于来大姨妈身上，这个期间容易因为一些小事暴躁就是了。
　　祁佳嘉的情绪来得快，去的也快，很快，她就和助理讨论起工作内容。
　　这次去A市，要待两天一夜，是一个新人演员通过PK演技层层升级的节目，巧合的是郝好就是参赛者之一。
　　而这一期节目，也将以大小祁佳嘉的噱头去宣传，按理来说，她不应该答应，可是里面有一个环节，是惊喜嘉宾和队员PK的环节，他就是要在这个节目上吊打郝好，同时还能挣钱，何乐而不为呢？
　　唐晶晶给他讲了一遍大致的行程，由于时间比较紧，下飞机之后就要前往拍摄地点彩排，中间没有休息时间。
　　*
　　一个人在家的鹿筱百无聊赖，她去了书房，想要处理一工作，可是却怎么都静不下心来，总想着江澄回去哪？和谁在一起？
　　想去找她，又怕弄巧成拙，要么因为控制不住情绪，而做一些害人害己的事，要么再次暴露她和祁佳嘉的关系。
　　反正是周末，要不干脆去一个，不能因为一时冲动就找江澄的地方。
　　可是，能去哪儿呢？
　　--------------------


第19章偶遇
　　到达A市之后，于时间紧迫，祁佳嘉直接前往彩排地点，而助理唐晶晶，带着行李办理入住，节目组准备好的酒店，放下行李之后去与祁佳嘉汇合。
　　所有的队员，嘉宾，导师通通住在一个酒店，这就不可避免的，要见到郝好。
　　祁佳嘉不是怕她，只是单纯的不想看到她的嘴脸，可是一想到她即将被自己吊打，就感觉爽极了。
　　仇人见面分外眼红，祁佳嘉踏上电梯，郝好后脚就跟上来，因为还有其他几位学员，她也不好将所有人拒之门外。
　　其他人上电梯后，打了招呼，都乖乖呆着，只有郝好抱着双手，与她并肩而立，摆着居高临下的姿态，说：“佳嘉姐，这么快又见面了。”
　　祁佳嘉：“我们在同一个公司，经常见面不奇怪。”
　　“佳嘉姐，您这次会选择和哪位学员PK？不会是我吧？您可要手下留情啊！我可不想那么早被淘汰。”郝好准备上演一出苦肉计。”
　　二人在同一家演艺公司，又是同一个经纪人，她是前辈，在其他人看来，她带带郝好也是常事，郝好这样一说，要是真的因为她导致郝好被淘汰，最终，受谴责的又是她。
　　祁佳嘉没有回应郝好的话，因为她脑子里正幻想着，郝好被吊在一根绳子上，被她用鞭子抽的场景，郝好痛苦的样子和颤抖的求饶声，让祁佳嘉“噗嗤”笑了出来。
　　突如其来的笑声，让电梯里所有的目光都聚集在她的身上，她镇定自若地把手插在兜里，道：“你说的没错，我选择的是你，不过，让你被淘汰我可做不到，毕竟嘉宾手里是没有淘汰权的。”
　　没错，祁佳嘉的意思就是说，如果她有淘汰权，一定先淘汰郝好。
　　叮的一声，学员的楼层到达了，郝好朝电梯剁了一脚，把其她人吓得够呛，恨恨的下了电梯，其余几个学员礼貌的告别后也下了电梯，世界终于清静下来。
　　祁佳嘉这样的重量级嘉宾，待遇当然也是顶级的，她的房间是六楼的套房。
　　鉴于前几次祁佳嘉晚上偷跑出去的经历，唐晶晶也住在套房里，名为照顾，实为监视。
　　“哎呀！好累啊！”祁佳嘉一进门就躺在沙发上，四脚朝天。
　　唐晶晶：“你要是累的话，可以早点洗澡休息，你的房间我都收拾好了。”
　　祁佳嘉一个鲤鱼打挺坐起来：“收拾好了，什么时候收拾的。”
　　“在去录影棚找你之前啊！”唐晶晶一副不会让你得逞的表情。
　　“唐晶晶，”祁佳嘉凑过去，像流氓一样挑起唐晶晶的下巴，“你变坏了。”
　　唐晶晶扒开她的手：“是变聪明了。”
　　唐晶晶不过是以其人之道还治其人之身。
　　“好不容易来趟A市，你就不想出去走走？”祁佳嘉决定改变策略，从策动唐晶晶方面入手。
　　“想，”唐晶晶实话实说，“老妖婆交代过，你要是再有负面新闻，死的就是我。”
　　祁佳嘉：“你听她的？”
　　唐晶晶叹了一口气：“人为财死，鸟为食亡。佳嘉姐，要是有一天你单干了，自己开公司，就能想干嘛干嘛了？”
　　“唉！”两个人一起瘫倒在沙发上，呆呆的望着天花板。
　　夜深人静，一个穿着黑色卫衣套装，戴着黑色鸭舌帽，把脸裹得严严实实的身影，像做贼一样蹑手蹑脚打开门，然后又轻轻关上。
　　要不是酒店里看摄像头的工作人员在打瞌睡，估计要把他当贼抓了。
　　为了避免行踪暴露，她放弃了乘坐电梯，而是从楼梯走下去。酒店门口，她左顾右盼，像是在等待接头人的间谍。
　　不久，一辆出租车驶来。
　　A市有一个闻名全国的古城，无论是白天还是晚上，都热闹非凡，特别是晚上，红色的院墙挂着一排排红灯笼，和远处高低错落灯火通明的城市互相映照，却又各不相同。
　　这里充满着浓重的烟火气息，确实是烟火，因为祁佳嘉的目的地正是一家烧烤摊。
　　齐家家是在A市上的大学，在这里有不少朋友，而这家叫做烤天下的烧烤摊，就是他们常常光顾的。
　　这些年，辗转多个城市，都没有找到能够代替且超越这种口味的店铺。
　　她一到A市，就给他们吃货小分队的四人群里发了消息。
　　群里虽不常聊天，却是一呼百应，此刻，她们已经点好啤酒和烧烤等待着祁佳嘉的到来。
　　祁佳嘉刚下车，群里就躁动起来，她逐个点开语音。
　　“祁佳嘉，你到了没？”
　　“不是吧，又迟到。”
　　“怎么，又被你小助理给困住了。干脆把她一块儿带过来，反正她挺可爱的，就是唠叨了一点。”
　　“行了行了，别催了，已经到大门口了。”祁佳嘉压了压帽檐，她所说的门口是古城的东门。
　　明明西门离那家烧烤摊最近，可不知怎么的？她打车时定位居然定在了东门，若让师傅再绕回去，以现在的堵车程度，还不如走着去。
　　“行，你尽快，不过要是来得太晚，可得罚酒十杯。”
　　露出的那一双眼睛弯出来一个弧度，在四散的灯光下，琉璃一样明艳动人。
　　她按下语音键：“嗯，反正我是三杯倒，只要你们能……啊～”
　　祁佳嘉只顾着对着手机讲话，一不留神，竟撞到一个人，路上都是鹅卵石，脚下一滑，差点摔倒，还好有人拉住了她的胳膊。
　　祁佳嘉道了声歉，抬头就撞到了那个人的眼里。
　　“你……”祁佳嘉看了看四周，她在怀疑是自己的眼睛有问题，还是记忆有问题？这里不是A市吗？
　　鹿筱挑眉，道：“你什么？”
　　祁佳嘉把胳膊从鹿筱手里抽出来，戳了戳鹿筱的脸颊，确定是真人后。
　　祁佳嘉：“你居然跟踪我到A市来。”
　　之前还想鹿筱条件那么好，人美身材好，还有钱，江澄就算不喜欢她，也没必要站在她的对立面，和她针锋相对。
　　而且鹿筱为什么要找人来演戏，难道鹿筱的目标一开始就不是江澄，而是她？
　　祁佳嘉嘴比脑子快，心里想的话，嘴已经吐露出来。
　　祁佳嘉：“鹿筱，你不会是喜欢我吧？”
　　也是，像她这么有魅力的人，有几个霸道总裁倾心于她很正常。
　　鹿筱莫名其妙，这不是她第一次觉得祁佳嘉的脑子不太好使，她戳戳祁佳嘉的脑袋，就如同她刚才戳自己的脸一样。
　　鹿筱：“你动动脑子，我到这个地方已经超过三十分钟，而你才刚刚下车，究竟是谁跟踪谁。”
　　仔细想想，好像真是这样，她来这连唐晶晶都不知道，鹿筱又怎么会提前知道她的目的地？
　　看来是她想多，可是她为什么会有这样的想法？不会是潜意识里希望鹿筱喜欢自己吧！
　　不可能，这个想法一冒出来，就被祁佳嘉给否决了，这个想法太可怕了，肯定是因为最近压力太大了。
　　“你在干嘛呢？”鹿筱拿手在祁佳嘉眼前晃了晃。
　　祁佳嘉回过神来：“没干嘛？”
　　“刚才就是跟你开个玩笑？”祁佳嘉不知道自己为什么要解释，反正就是解释了。
　　祁佳嘉：“对了，你为什么会来A市，出差吗？”
　　“嗯，”鹿筱点点头，其实她不是来出差，就是随便选了个地方，恰巧选中A市。
　　周莹给他发来了一些旅游攻略，上面说没来过古城，就不算来过A市，所以她就过来看看，进去逛了一会儿，发现没太大意思，准备离开时就看到了祁佳嘉。
　　“你第一次来A市吗？”祁佳嘉问。
　　鹿筱：“不是。不过这个古城倒是第一次来。”
　　以前来A市都是因为工作，哪有什么时间出来逛？
　　祁佳嘉立马自告奋勇，“我可是半个A市人，要是鹿总不着急回去，我给你做个向导？”
　　鹿筱：“不了，这里没太大意思。”
　　*
　　“喂喂喂，你都迟到多久了？这一次必须罚酒。”
　　看到姗姗来迟的祁佳嘉，朋友们不由得起哄。
　　“好啊，罚就罚，不过罚之前我先介绍一下，”她把身后的鹿筱拉上前来，“这是我朋友，TO的大老板鹿筱，鹿总。”
　　“我说怎么迟到那么久？原来是带了帮手。”一个朋友意味深长的说。
　　祁佳嘉：“别乱说啊，我们是在门口偶遇的。”
　　“偶遇？那是缘分啊！多么好的日子啊！来来来，多喝点。”
　　最靠近鹿筱的那位朋友，把她拉过去，按到小圆塑料凳上。
　　祁佳嘉一个挑眉，几个人瞬间领会她的意思？她当然不会那么好心主动当鹿筱的向导，带她过来的目的有两个。
　　一是鹿筱酒量好，可以帮她挡去罚酒。二是她要伙同朋友们把鹿筱灌醉，谁让鹿筱经常威胁她，小小的报复一番，让自己心里也能平衡一点。
　　在她们来之前，桌上已经倒好满满十杯酒。
　　“祁佳嘉，喝吧！”
　　祁佳嘉：“白洁，不是我想耍赖，我是真不能多喝，明天还得录节目呢？而且我还来大姨妈，不能喝酒。”
　　“就你理由多，”白洁，把目标转向鹿筱，“规矩不能破坏，不如这样，就由这位鹿总代替你喝吧！”
　　白洁直接把酒放在鹿筱面前。
　　鹿筱嘴角勾起，笑意不达眼底，道：“叫我鹿筱就好。”
　　“我再去点几份东西，”祁佳嘉起身逃跑，她当然不会为鹿筱解围，因为本就是她的主意。
　　鹿筱看了看面前的那杯酒，拿起来审视了一番，“可以喝一点。不过我酒量不好，大家别介意。”
　　话音刚落，她仰起头，将杯子里的酒一饮而尽。继而抬起第二杯，杯子还没接触到嘴唇，就被一只手挡住。
　　“等等。”
　　--------------------


第20章同居
　　“口好渴，”鹿筱的酒杯被人一把夺走，接下来的几分钟里，她们几个人目瞪口呆，目睹祁佳嘉把剩下的酒喝得干干净净。
　　虽然中间有好几次看着都不行了，但她还是艰难咽了下去。
　　最后一个酒杯重重摔在桌面上，整个人差点趴下，打了个饱嗝，对众人说道：“我去点东西了。”
　　“唉，怎么回事？”白洁和其她俩个人你看看我，我看看你。明明是祁佳嘉叫她们们捉弄鹿筱，现在她自己把酒都喝了，到底在玩什么把戏？
　　白洁给另外一个人挑了一下眉，她便起身奔着齐家家而去。
　　剩下的两个人四目相对，好像在用眼神在交流着什么，他们把目光转移到鹿筱身上。
　　“鹿总，您和祁佳嘉是什么关系？”那个一头波浪卷画着浓妆的女人问鹿筱。
　　鹿筱一本正经回答：“她是TO的代言人，要说有什么关系的话，应该是合作关系吧！”
　　“哦～”二人异口同声。
　　“可我觉得你们不像是合作关系那么简单，”另外一个短发的女孩子说，“除了那个助理唐晶晶之外，她可从来没带过工作上的人见我们。”
　　“而且……”黑长直女人欲言又止。
　　波浪卷女人接话道：“实话告诉你吧，刚才鹿筱给我们发消让我们灌你，可她自己把酒给喝了。不正常。”
　　“是啊！太不正常了。她可不会轻易喝那么多酒，何况还是在明天有工作的情况下。”
　　两个人像侦探一样摩挲着下巴思考着。
　　“所以你们在怀疑什么？”鹿筱看着不远处正歪歪倒倒点的菜，烧烤的祁佳嘉。
　　“她不会是喜欢你吧？”二人又是异口同声，也不知道是什么样的默契。
　　鹿筱心里咯噔一下，祁佳嘉喜欢她，可能吗？讨厌还差不多吧。
　　接下来的时间里，她们给鹿筱讲述了祁佳嘉的许多往事，大概就是，大学时虽然有很多人追她，出道后也传过不少绯闻，但确确实实是一个母胎Solo。
　　鹿筱对祁佳嘉的私事没有太大的兴趣，她只是在扮演一个倾听者，看朋友们眉飞色舞的讨论祁佳嘉，鹿筱怀疑她交的都是些什么损友。不过言语之间又透露出一些对她的关怀。
　　鹿筱从小没什么朋友，所以不太能理解这种感情。听她们几个分析地头头是道，鹿筱差点都要相信了。
　　鹿筱觉得她有必要解释一下，毕竟她们演戏想要欺骗的目标是江澄。
　　鹿筱：“我想你们误会了，祁佳嘉现在虽然住在我家，但我们确实连朋友都称不上。”
　　鹿筱觉得自己的解释没毛病，可是对面的两个人已经惊讶得连嘴的闭不拢，兴奋地看着对方跺脚。
　　卷发朋友惊道：“你们什么时候住在一起的，多久了，这么快就同居了吗？”
　　鹿筱觉得她的表达应该没有问题，为什么这两个人就是听不懂呢？她们好像沉浸在自己的世界里，鹿筱说什么都听不进去，还对她进行夺命连环追问。
　　还好这个时候，祁佳嘉回来了。
　　“点好了，”不过一会儿功夫祁佳嘉已经出现眼花，走路不稳的症状，她被白洁搀着，还要扶着鹿筱的肩膀才能坐下。
　　“点了多少？”朋友问。
　　白洁：“她点得到我都给退了。”
　　大家点点头，似乎对这件事情感到习以为常。
　　鹿筱有些震惊，虽然没有表现出来，这些人真的是她朋友吗？
　　白洁好像看出鹿筱有些不解，她解释道：“反正一会儿她也吃不了。”
　　鹿筱看了一眼眼神迷离的祁佳嘉，秒懂白洁所说的意思。
　　“来，吃吧，吃吧，”白洁招呼起来，“鹿总，您别客气，你是鹿祁佳嘉的朋友，就是我们的朋友。”
　　鹿筱：“没关系......”
　　另外几个人根本没再听鹿筱说什么，另一个朋友把白洁拉过去，小声说：“什么朋友啊，人家都同居了。”
　　她们自认为说得小声，实际上鹿筱都已经听到了，这几个人，不愧是朋友，理解能力和祁佳嘉一样差。她无意再解释什么，现在的场面只会越描越黑。
　　既然是祁佳嘉的朋友，还是交个她自己来说吧，她看了一眼快要趴在桌上的祁佳嘉，感慨道：希望她能解释清楚吧！
　　这个时候，白洁凑过来，问：“鹿总，你们在一起多久了，是她追的你还是你追的她。”
　　“呃......”鹿筱汗颜，“要不你们还是自己问她吧！”
　　“哦~”不知道她们又哪里来的默契，“原来是妻管严。”
　　鹿筱：这几个人的想象力也太丰富了？
　　要是这几个人是她的甲方，TO可能要面临倒闭，因为她们的雷达根本不在同一条水平线上。
　　“你好，”忽然有一人拍拍她的肩膀，打破了这个局面。
　　大家也停止了讨论的窃笑，把目光投到身后那个女孩身上。
　　看女孩的穿着，透着青春洋溢的气息，恐怕不到二十岁，应该是附近大学城的，她手里捧着手机，手机屏幕上是早已打开的微信二维码。
　　女孩有些羞涩，犹豫在三还是开了口：“姐姐，我可以加你微信吗？”
　　“小朋友，你成年了吗？”鹿筱还没开口，白洁先她一步。
　　其实鹿筱也不知道该怎么回答。在学校，那些想主动接近她的人，都被那冰冷的外表和掺杂着不知真假的传闻劝退。
　　根本用不着她口头上拒绝。
　　出学校之后，就进入了自家的公司，老板的女儿，就是有人敢觊觎，也没那胆子主动出击。
　　之后她成为公司的负责人，更是在圈子里创下了冰山女魔头的称号，对她不怀好意的人几乎都被她吓跑。
　　面对这样一个小姑娘，还真是有些手足无措。
　　女孩被白洁这么一问，脸更红了，她支支吾吾道：“还没满十八。”
　　什么？她的魅力这么大的吗。这么小得孩子都被她所吸引了，可还是吸引不了江澄。
　　女孩往身后看了一眼，不好意思的回头，“不是我，是我哥哥。”
　　大家顺着女孩刚才的视线，看到另外一个摊子角落的座位上坐着一个西装革履，长相周正的男子，看着也很年轻。
　　发现大家的视线后，腼腆的笑了一下，又整理了一下衣领。
　　兄妹俩长得很像，笑起来都有一个酒窝，让人很难对他们产生厌恶之心，特别是这个女孩，让鹿筱想起了江澄，这样美好的年纪，这样甜美的笑容，江澄也曾给过她。
　　鹿筱笑道：“你哥哥不过二十四五岁吧，我都已经是三十多岁的老阿姨了。”
　　“姐姐，可你看起来很年轻啊！”女孩似乎很惊讶。
　　鹿筱平时上班都着工作装，从接手公司开始，就可以把自己打扮得成熟老气些，这样不会因为她是个年轻的小姑娘而失去很多机会，所以几乎没有听过这样的形容。
　　鹿筱莞尔一笑，开口想要说些什么，忽而觉得耳边一热，肩膀感受到沉重的力量。
　　祁佳嘉擦着她的耳朵，猛的站起来，指着小女孩站的方向大喊：“喂，小妹妹，这是我的人。”
　　幸好她的头发遮着半张脸，否则按照这个回头率，明天又要上热搜了。
　　祁佳嘉左摇右晃，说完话，她重重坐回椅子上，然后往鹿筱那个方向迎面倒去，脑袋埋在鹿筱双腿上。
　　鹿筱：“......”
　　鹿筱：祁佳嘉，这下你长一百张嘴都说不清了。
　　鹿筱双手举着，没有触碰到那个醉鬼。女孩悻悻逃离，而那三人则一副磕到了的样子。
　　*
　　作为一名专业且敬业的演员，就算头天晚上宿醉，第二天也得准时起来拍摄，就算她起不来，她的助理也会想尽办法让她起来。
　　就算已经上了去摄影棚的车还是睡意朦胧。
　　“佳嘉姐，我准备辞职了。”唐晶晶生无可恋的看着窗外。
　　“这一次又是为什么？”祁佳嘉揉揉她的太阳穴。
　　“您觉得呢？”唐晶晶反问她。
　　祁佳嘉：“对不起嘛，晶晶，我和老白她们都已经快半年没见面了。”
　　唐晶晶：“所以呢？所以为什么要见，你是来工作的，不是来探亲的，你什么时候才能不让我那么操心。”
　　祁佳嘉知道自己这次做的有些过分，她抱着唐晶晶，撒娇道：“对不起嘛，我发誓，这是最后一次了。”
　　唐晶晶对她还是爱答不理，不过她发现那人嘴角已经悄悄扬起一个弧度。
　　她单单只是见个朋友倒是没关系，唐晶晶生气的是她喝醉了，她记得昨晚帮鹿筱把那十杯酒都给喝了，之后就不省人事。
　　喝醉之后又发生了什么，她是怎么回来的。
　　她本来想问唐晶晶，昨晚是谁把她送回了，话到嘴边又不敢开口，她怕好不容易平息下来的怒火又窜起来。
　　所以她找了个理由把早上被没收的手机要了回来，一打开发现那个群聊居然有九十九加条消息。
　　这是什么诡异的情况，她带着忐忑的心情点进去。
　　【恭喜祁佳嘉结束了二十六年来的单身生活。烟花jpg】
　　【恭喜二位喜结连理。烟花jpg】
　　【同居快乐，同居快乐。】
　　【呜呼jpg，嗷呜jpg，鼓掌jpg，为爱鼓掌jpg。】
　　祁佳嘉把手机翻来覆去检查了一遍。
　　祁佳嘉：是我手机中病毒了吗？还是她们的手机中病毒了。
　　最恐怖的是，爬楼时她还翻到一条消息。
　　【@鹿筱作为我们嘉宝的第一任，您有什么感想。】
　　--------------------
　　鹿筱：“我什么都不敢想。”
　　江澄：“@祁佳嘉，有没有可能是你的脑子中病毒了。”


第21章玩笑
　　祁佳嘉拍完表演的那一段戏份，导演就让中场休息，她到后台换下戏服，接下来就是点评环节，应该不用多久就能结束，也好让她有时间去弄清楚一些事情。
　　这个时候唐晶晶却带着制片人和导演火急火燎赶来，告知了她一个不幸的消息。
　　听说有一个空降的赞助商，还需要她在台上念出它的广告词，而这个品牌自然就是TO的新品。
　　这个节目不温不火，TO没理由把钱投到这个节目来，看导那紧张又兴奋的样子。难道鹿筱这次来A市就是为了这儿事，可是这点小事，轮得到老板亲自出马吗？她那么多员工都是吃白饭的。
　　听导演和制片人的对话，鹿筱还要亲自来录制现场看。
　　事出反常必有妖，祁佳嘉必须知道鹿筱到底在搞什么鬼。
　　换下衣服后，她带着唐晶晶去找到鹿筱。导演正在和她交涉，估计是在拍马屁什么的。
　　她毫不留情的打断了她们之间的谈话，把鹿筱带到一个没人的房间里。
　　唐晶晶守在外面。
　　祁佳嘉：“你来干什么？”
　　鹿筱风轻云淡道：“谈生意啊！”
　　祁佳嘉无奈撇撇嘴，一副我信你个鬼的祥子：“这种芝麻大的项目，轮得到你亲自出手。”
　　鹿筱无所谓道：“你就当我太无聊不行吗？”
　　鹿筱说得没错，她确实很无聊。
　　“好啊！那我再问你，这是怎么回儿事。”鹿筱工作上的是，她管不了，那关乎她自己的私事，总能问清楚吧！
　　鹿筱看了一眼屏幕，是那个群聊，她一把夺过手机，“是我应该问你怎么回儿事，你的朋友一整晚都在发消息，害得我睡不着。”
　　祁佳嘉起得想要夺回手机，可是鹿筱把手机举过头顶，她根本够不到，跳起来尝试了几下，她还是决定用语言来解决。
　　“这是重点吗？重点是，你怎么在这个群里，还有，她们的聊天内容是怎么回事。”祁佳嘉感觉说话都有些费力，因为鹿筱老是故意曲解她的意思。
　　鹿筱回想起昨晚混乱的场面：“这应该问你朋友吧，是她们非要拉我进群，是她们非要认为我和你有什么，聊天的也是她们，我什么时候说过一句话。”
　　“就是因为你一句话都没说，”祁佳嘉感觉心口堵着一团气，她压低着声音，歇斯底里道，“你不应该解释一下吗？”
　　“我解释也要她们听呐，”鹿下尝试解释，可她们就好像丧失语言理解能力一样。
　　“你应该了解你的朋友。”鹿筱一语惊醒梦中人。
　　没错，白洁她们几个对于她的感情，就像老母亲对女儿那样操心，还带着朋友的八卦，只要她身边站上一个人，或者和谁传个绯闻，无论是男是女，她们就像苍蝇见到洒落的鸡蛋液，蜂拥而至。
　　她们甚至还给她和唐晶晶配过对。说是艺人和助理的爱情最浪漫。可这一次也太过于狂热了，难道是因为鹿筱是霸道总裁的原因，现在还流行霸道总裁文学吗？
　　“可是，你也不能任其发展啊！”祁佳嘉不打算放过鹿筱，毕竟这里面一定也有她的一份功劳。
　　可是鹿筱却风轻云淡：“这事儿你可怪不到我身上。不是你想让她们捉弄我，才带我去的吗。”
　　祁佳嘉大脑里一阵策马奔腾，那几个叛徒，连这事都说出去了吗？
　　她眸色一转，笑道：“那个，我先去工作了，鹿总，您自便吧！”
　　祁佳嘉若无其事转过身，正在庆幸自己即将踏出第一步时，手腕一紧，她被鹿筱拉住了。
　　她先发制人，解释道：“我就是想跟你开个玩笑。”
　　她感觉手腕上的力道更重了，短短一秒，她被一股力量往身后拉去，她的后背撞进一个柔软且温暖的怀中。
　　“那我也来跟你开个玩笑。”
　　一阵热流拂过她耳边，低沉戏谑的嗓音随着热气滑过耳廓，最终进入耳道。
　　祁佳嘉想挣扎，可是却像被施了什么魔法一样，只能任身后的人摆布。
　　她感受的到鹿筱正在慢慢靠近，手不自觉捏成一团，即使知道那个人对自己没有那种心思，可心却还是“砰砰砰”跳个不停。
　　鹿筱把祁佳嘉搂在怀里，她好像感受到怀里人的心跳。而自己的心也跟随着那人的节奏，加快速度，怎么回事，难道真像白洁她们说得那样，祁佳嘉其实是喜欢她的吗？
　　“鹿总我们家嘉宝呢，从来没有谈过恋爱，所以在这方面，她可能会比较迟钝，鹿总一定要多带带她。”
　　“她偶尔会说一些和自己内心不符的话，但其实那是在乎对方的表现。”
　　昨晚，自从祁佳嘉宣告主权睡着之后，她的朋友们就认定了她们之间的关系，并且像老母亲一样语重心长的和她说了好多奇怪的话，最后找个种借口溜走，把醉成一滩烂泥的祁佳嘉留给她。
　　哎！没错了，这就是她不交朋友的原因。
　　鹿筱：“祁佳嘉，你是不是喜欢上我了。”
　　祁佳嘉的力气不知道什么时候突然回来了，她一下推开身后的人，“这个玩笑还真是好笑，鹿总，我没那么多时间陪你玩，我先走了。”
　　“等等，你得先回答我，你为什么一开始要捉弄我，后面又改主意了。”鹿筱又拉住了祁佳嘉。
　　祁佳嘉叹了一口气，无奈转身，说：“因为我答应了琴姐，守护你住你的胃，你知道的，我这个人言而有信。”
　　祁佳嘉踏出房门前还补充了一句：“所以，你不用担心，我是因为喜欢上你才这样的。”
　　祁佳嘉真是一个头两个大，鹿筱的脑袋里除了公司和江澄以外，原来还装着这些废料吗?
　　以为她喜欢她，脑残吗？她喜欢鹿筱，那个除了长得好看和有钱之外一无是处，还有控制狂和暴虐狂，现在还加上自恋的人，可笑，滑天下之大稽。
　　她忍不住在走道上大笑了几声，跟她身边的唐晶晶一脸茫然，她看看身后，头上满是问号。
　　怎么进去之前一脸苦大仇深，出来之后就变了个人，难道是被鹿总施了什么魔法，改天她得向鹿筱好好请教一下。
　　录制时，鹿筱还真来了现场，就坐在观众席的第一排，她一直盯着台上的祁佳嘉看，她很上镜，，在聚光灯下也看不出任何瑕疵，把台上众人都比了下去，在点评环节言语犀利，一针见血的说明了每位队员存在的问题。
　　几位导师意见中肯，点评总是留有余地，祁佳嘉和他们一对比简直有些毒舌，几个小姑娘都被她批评的落泪了，想必这次节目播出，又要掀起一阵轩然大波了。
　　拍摄结束之后，剧组进行一次小聚餐，在导演的盛情邀请下，鹿筱也参加了。
　　席间导演和制片人一直在跟鹿筱逃近乎，还有几个同桌的女队员也故意往鹿筱身上凑，只因她们不知从哪里听来一个传闻，说鹿筱从来没有和男人交往，怀疑她喜欢女人，所以大家的积极的往上凑。
　　要是能获得TO老板的青睐，以她的权势，在娱乐圈一定能平步青云。
　　而郝好也是其中之一，上次酒会回来之后，她得知了琳姐要带她见的是鹿筱，后悔不已，所以这一次她决定好好把握机会，论身材和相貌，她是这批人里最出色的，在加上她还有琳姐这样的经纪人，她的机会比别人多上几倍不止。
　　鹿筱本来就讨厌这种酒局，以前是迫不得已，有选择了之后，就更加厌烦了，加上他们每个人都很聒噪，鹿筱根本不想多待。
　　鹿筱下午就让周莹赶往A市，在接到她即将到达饭店的消息后，就找了个理由离席。
　　离开之前鹿筱去上了个卫生间，没想到被一个女人堵在里边。
　　“鹿总，您还记得我吗？”郝好一副谄媚的嘴脸。
　　鹿筱摇摇头，“不记得。”
　　鹿筱当然记得，在饭桌上，这个女人疯狂往自己身上凑，还把酒撒到自己身上来，不过这还不是最令人厌烦的，她身上又一股浓重的香味，熏得鹿筱头疼，这也是她为什么这么想离开酒桌的原因之一。
　　郝好：“上次，在青川那个酒会，我们见过的。”
　　“是吗？我不记得了。”鹿筱抽了几张纸，悠闲的擦手。
　　“没关系，您现在记得也可以，”郝好一副娇羞的样子，开始介绍自己，“鹿总，我叫郝好，是......”
　　鹿筱走近郝好，吸了一口气，然后捂住鼻子。郝好自以为鹿筱是被自己吸引才做出这一系列动作，她低头媚笑。
　　结果。
　　“我对你的姓名并不感兴趣，还有，你的香水味太浓了，建议你换一款，TO这次的新品里有几款比较是和你，建议你去看一看。”鹿筱把纸扔进垃圾桶，就要离开。
　　郝好吃了憋，恨得咬牙跺脚，可是这可是一颗摇钱的苍天大树，就算有再多的侮辱她也要扑上去。
　　“鹿总，你等一下......”
　　郝好追出去，没追到鹿筱，倒是被祁佳嘉挡在门口。
　　“你什么时候站在这的。”祁佳嘉突然出现把郝好吓了一跳。
　　祁佳嘉眉头紧锁，把郝好上下打量一遍，看她那张被鹿筱呛得说不出话，又迫不得已上赶着的脸，止不住哈哈大笑起来。
　　原来琳姐的计划就是让她去勾引鹿筱，用□□来博取上位，主要对象还是鹿筱，这真是她今天听到过最好听的笑话。
　　祁佳嘉捂着肚子，笑得差点直不起腰来，最后她终于支撑着站起来，幸灾乐祸的对一脸茫然的郝好说：“祝你好运，万事大吉。”
　　在过道尽头转了个弯后，走廊里又响起了如雷贯耳的笑声。
　　--------------------


第22章鹿角
　　鹿筱出饭店大门，叫的车已经在门口等候着，见鹿筱出来，师傅立马下车，确认身份后，礼貌的给她开车门。
　　鹿筱坐进去，刚刚系好安全带，那扇门又打开了，一个人“蹭”的坐上来，车门“砰”的一下关上。
　　鹿筱：“喂，这是我叫的车。”
　　“我知道啊！”祁佳嘉心不在焉回答。无视鹿筱那带着疑惑的双眸，对前面的师傅说：“师傅，去这个地方。”
　　“祁佳嘉，你是听不懂人话吗？”鹿筱伸手越过祁佳嘉，把车门打开，勒令道，“下去。”
　　祁佳嘉当然不可能听她的，她把门合上，得意的看着鹿筱：“师傅，开车。”
　　鹿筱：“不准开。”
　　祁佳嘉：“师傅，开车。”
　　鹿筱：“不准开，这是我打的车。”
　　“二位，”师傅更本插不进去话，这两个人究竟要吵到什么时候，本来在这里等的时间就长，他还等着接下一单呢。
　　“砰砰砰～”
　　好像有人在敲窗户，师傅放下窗户，是饭店的工作人员。
　　“对不起，先生，这里不能停车太久，后面还有车要过来。”
　　*
　　鹿筱：“师傅，还是去我设置的目的地，至于她，你可以另外收钱。”
　　祁佳嘉：“师傅，别理她，去古城。”
　　车子上路，两个人还不消停。
　　师傅：“小姐，您就别为难我了，确实是这位小姐下的单，除非她同意，否则我不能随意更换。”
　　师傅说得有道理，她总不能害人家违反工作纪律，她在手机上哒哒哒打下几行字，给鹿筱发过去。
　　【只要你答应去古城，我就告诉你拿下江澄的绝招。】
　　点击发送后，鹿筱的手机就震动了两下，她拿起手机，然后扭头看了祁佳嘉一眼，点进对话框，嗦了一下侧脸，“师傅，去古城。”
　　师傅：“好嘞，麻烦您在软件上修改一下订单。”
　　祁佳嘉看着窗外疾驰而过的景色，打开窗户，得意洋洋的享受着灌进来的风。
　　*
　　“你很喜欢这个地方吗？”鹿筱边逛边看四周，这里除了卖些又贵又丑的纪念品外，没什么特别的，不知道祁佳嘉为什么喜欢这里，三翻四次要过来。
　　“因为，这里有很多回忆啊！”她转身面对着鹿筱，在熙攘的人群中倒走，她左看看右看看，好像回忆到了什么美好的事，嘴角不觉勾起，嗓音里都藏着笑意，“这里有我的青春，我的朋友，我们一起疯，一起闹，一起吃。”
　　“你的朋友？”鹿筱嘶了一声，想到昨晚那几个人，“就是她们三个？”
　　“嗯，”祁佳嘉转过身，和鹿筱并排走在一起，穿梭在更加密集的人流中，“我们是大学同学，也是室友。”
　　鹿筱：“那她们也是演员吗？”
　　祁佳嘉摇摇头，而后探头过来看鹿筱，“鹿总不是把我查了个底朝天吗？恐怕连我家有几口人都知道了吧！”
　　其实鹿筱心底对自己用威胁手段来逼祁佳嘉就范还是有些介意，如果可以，她也希望自己能获得别人真心的帮助，只是真心要用真心来换取，除了对江澄，她早就没有真心那东西了。
　　她尽力掩饰内心的真实情绪，舔舔嘴，假装无所谓道：“我又不是警察，查你做什么？”
　　祁佳嘉：“我大学并不是学表演的，是毕业后才选择这个行业。”
　　这一点鹿筱还真没想到，她虽然不追剧，但搜索祁佳嘉黑历史的时候，看过别人剪辑的几部短片，祁佳嘉的演技很好，很自然，哭戏令人感同身受，即使不知道讲的是什么故事，心里也激起了一些水花。
　　祁佳嘉继续讲述着：“我以前是法语专业的。”
　　“是吗？”鹿筱停下来，用难以置信的目光打量着她，“看不出来啊，要不你说两句来我听听。”
　　“你听得懂吗？”祁佳嘉没好气道。
　　鹿筱：“你怎么知道我听不懂。”
　　“好啊！这可是你自己要求的，”祁佳嘉摸摸自己的喉咙，干咳了两声，“Tuesunidiot.”
　　这句话是“你是笨蛋”的意思。
　　看鹿筱神色平静，祁佳嘉就知道她没听懂，所以她又大胆的复述了一遍。
　　或许是她太过张狂，鹿筱拿起手机，打开翻译器，说：“你有胆子就再说一遍。”
　　祁佳嘉马上捂住嘴，随便指着正前方的一家店，跑进去。
　　鹿筱看着那个背影，无奈摇摇头，可嘴角却止不住的上扬。
　　没一会儿功夫，祁佳嘉就出来了，手里拿着两个奇怪的发箍。
　　只见祁佳嘉跑出来，把其中一个发箍戴在自己头上，剩下那一个她趁机按在鹿筱头上。
　　“这是什么？”鹿筱赶忙把拿东西拿下来，看形状像是一个鹿角。
　　“拿下来干嘛啊，戴上，”祁佳嘉从鹿筱手里夺回发箍，丝毫不留情面的戴回去。
　　鹿筱：“我才不要戴这东西。”
　　鹿筱伸手想要把它拿下来，被祁佳嘉喝住：“别动，不许拿下来。”
　　祁佳嘉伸手弹了两下那个鹿角：“你戴着多可爱啊！它是鹿角你是鹿筱，这是你们的缘分。”
　　鹿筱：“......”
　　什么，可爱，那她更不能戴了，她可是堂堂TO的总裁，怎么可以带这么幼稚的东西，还被人夸可爱。
　　“还是说，你更喜欢我头上这个，”祁佳嘉摸摸自己头顶的兔耳朵，狡黠道。
　　鹿筱仔细对比了一下，祁佳嘉头上的是只粉红色的兔耳，上面居然还有一个粉色的蝴蝶结和一个爱心，天哪，这样看来，还是她头上这个比较正常一点。
　　鹿筱看了看周围，妥协道：“那，你不许告诉别人，我戴这个。”
　　祁佳嘉咬着唇，点点头。看着往前走去，左顾右盼关注别人眼光的鹿筱，觉得还挺可爱的。
　　不知不觉，她们又走到那个烧烤摊前，祁佳嘉因为一开始就喝醉了，所以一口也没吃，就算吃了味道也不记得了，所以她打算再吃一次。
　　本以为鹿筱不会答应，没想到，她一开口，鹿筱就爽快答应下来。
　　因为来的比较早，老板刚刚支起摊子，火还没烧起来，二人就找了个摊子等着，干等着有些无聊，祁佳嘉去旁边的奶茶店点了两杯奶茶。
　　“我不喝，你喝吧！”鹿筱把祁佳嘉递过来的奶茶推回到祁佳嘉面前。
　　祁佳嘉：“为什么，你不喜欢这个味道？那你喜欢哪一种，我再去给你买一杯。”
　　“我不喜欢，里面都是碳水化合物，还有很多对身体有害的物质，还会导致发胖，长痘......我宁愿喝白开水。”
　　祁佳嘉好不容易才脱离唐晶晶的监视，她可不想听鹿筱在这里做科普，她抓了一根吸管，狠狠插进去，拿起来，塞到鹿筱嘴里。
　　滔滔不绝的声音戛然而止，她呲溜了一口，脸上露出不可思议的表情。
　　鹿筱：竟然还挺好喝。
　　“你是第一次来这种地方吃东西吧，哦，不应该是第二次。”
　　“不是，以前经常来，和江澄一起。”
　　祁佳嘉：怪不得。
　　鹿筱：“对了，你刚才说，有关于江澄的事，是什么。”
　　“额，先吃吧，吃完再说。”
　　--------------------


第23章社死
　　“什么？”井然有序的酒店大堂，突然传来一声惊呼，
　　祁佳嘉激动的拍打着柜台，说：“退房了，什么时候退的房？谁退的房？”
　　工作人员解释：“是和您同住的唐小姐退的房。”
　　祁佳嘉低声轻喃：“晶晶？”
　　可是唐晶晶也没告诉她退房了呀！而且她退房了总要来找她吧！
　　鹿筱不耐烦说道：“你给她打个电话吧。”
　　祁佳嘉叹了一口气，拨了唐晶晶的电话，可是却一直在通话中，很明显唐晶晶直接挂了她的电话，接着又打了几次，依然如此。
　　不至于吧！她不就是从宴席上逃跑了吗？不至于把她扔在这里吧！
　　“打不通吗？”鹿筱问。
　　“嗯。”祁佳嘉无奈道。
　　鹿筱：“那就再开一间呗！”
　　“我也想啊！”祁佳嘉贴近鹿筱，咬着牙小声说，“我的证件全在唐晶晶那儿。”
　　也就是说，她现在是一个三无人员。
　　鹿筱：“你究竟怎么得罪她了。”
　　“我没有，”祁佳嘉弱弱的说了三个字，她也不知道为什么自己要心虚。
　　不就是那几个导师和制片人要灌她酒，她借上厕所逃跑了吗？额，这没什么大不了吧？应该没什么大不了的吧！
　　鹿筱：“既然已经把你送到地方，那我就先走了。”
　　“你不能走，”祁佳嘉拉住鹿筱的胳膊，“你走了，我怎么办？”
　　“跟我有关系吗？”鹿筱原本不会见死不救，可是当她得知，祁佳嘉用江澄的事骗她时，能把祁佳嘉送回来，已经很仁慈了，不可能再收留此人。
　　“你是我女朋友，不找你找谁？”祁佳嘉打算耍赖，都快要流落街头了，还要什么脸。
　　鹿筱抽出胳膊，嫌弃的瞅了祁佳嘉一眼，说：“什么时候成你女朋友了？”
　　祁佳嘉：“我们每日朝夕相处，形影不离，夜夜笙歌……”
　　防止祁佳嘉再说出什么狂妄之言，鹿筱用手堵住她的嘴。
　　祁佳嘉被堵住了嘴，还不消停，嗡嗡嗡叫着，引来周围人的目光，鹿筱放开手，祁佳嘉张开嘴，差点咬到鹿的手指。
　　鹿筱：“这不是你的地盘吗？干嘛不找你朋友帮忙？”
　　要是能找得到他们，祁佳嘉怎么会在这里纠缠鹿筱。
　　毕业之后，大家都有各自的工作和生活，偶尔聚在一起，本是不易，选择昨晚已经是大家好不容易协调出来的时间。
　　虽然是朋友，但也不能总打扰人家的生活和计划。
　　更重要的是，要是被她们知道自己是被助理扔下的，肯定又得笑话她好几年。
　　“我今天跟定你了？别想逃。”
　　*
　　到了鹿筱住的酒店。
　　鹿筱带着祁佳嘉直奔楼上，进了房间后，祁佳嘉才发现这间套房，只有一个房间一张床，还有一张沙发。
　　鹿筱：“今晚你就睡这儿。”
　　祁佳嘉看鹿筱指的正是那张沙发，她惊道：“我睡这儿。”
　　祁佳嘉：“我说你一个上市公司的CEO，就不能给我重开一间房？”
　　“不能，”鹿筱一句话堵回去，把自己的外套脱下来，进房间前，又道，“要么就睡沙发，要么出门左转，自己选吧！”
　　祁佳嘉站在那扇合得严严实实的门前，对着门捏了一个拳头，抬至胸前，最后变幻成掌，气沉丹田。
　　她在心里默念口诀：他人生气我不气，我本无心他来气。倘若生气中他计，气出病来无人替。
　　把气顺过来之后，她咧开唇，对着门笑气来，礼貌的说了一句：“有人仗势把人欺，多行不义必自毙。”
　　她“哼”了一声，转身前往客厅的沙发，这个沙发刚好和她人一样长，宽度吗，足够翻身，坐下去，还挺软。
　　鹿筱以为这样就能整到她，殊不知她曾经还睡过草席，沙发和草席比起来，不知道舒服多少倍。
　　只是外面没有洗漱的地方，她也没有卸妆的东西，哎！还是得等鹿筱出来。
　　祁佳嘉本来打算躺着玩手机等，可是工作和玩乐过后的疲惫，让她眼皮酸涩，没几分钟就放下手机睡着了。
　　等鹿筱出来，只见到一个酣然入睡的睡美人，不时发出一些哼哼唧唧的声音，她穿的是短裤，上身也只穿了一件背心，还是露着肚子的。
　　天气热，睡觉最容易着凉，她打电话人工作人员送上来一床薄被，贴心给祁佳嘉盖上。
　　准备起身离开时，被祁佳嘉抓住手，她的手被垫在脑袋下。
　　鹿筱一时手足无措，抽出来又怕弄醒那人，只好蹲坐在地毯上等祁佳嘉自己翻身。蹲久了觉得脚麻，干脆直接坐在地上。
　　她靠着沙发扶手，听着窸窸窣窣的呼吸声，觉得浑身放松，枕在祁佳嘉身边，渐渐入睡。
　　半夜祁佳嘉被剧烈的灯光刺醒，觉得脑袋下有什么又软又暖的东西，她摸索上去，捏了捏，感觉像谁的手臂，按下去时能摸到骨头。
　　她强撑开酸涩的眼皮，朝手臂延伸的方向看去，瞥见一颗放大的黑色脑袋。
　　把祁佳嘉吓得坐起来，身上的被子滑落在地毯上，她缩到一个角落里，顿时睡意全无，这才看清那人是鹿筱。
　　祁佳嘉拍拍胸脯，松了一口气。
　　可是这个人，有床不睡，为什么要坐在地上睡。
　　她看了一下那只被压得留下痕迹的胳膊，大概猜到是什么原因，可是她为什么……难道是怕吵醒自己吗？
　　想不到还挺体贴，明明心里关心她，还一副嫌弃样子。
　　祁佳嘉眉峰舒展，心里暗道：小样，原来你的人设是嘴硬心软。
　　她爬回到刚才的位置，撑着下巴，看着在睡梦中的鹿筱，她的样子，好像睡得很香，开这么亮的灯，这么诡异的姿势还能睡得这么好，这不是一个有抑郁症的人该有的症状。
　　第一次看到鹿筱那么安静，还挺乖的。褪去白日里的妆容，感觉年龄小了一截，半边脸被压着，挤在一起，像一坨棉花，让人忍不住想戳一戳。
　　心里是这样想的，手上也行动起来，刚刚触及到那滑嫩嫩的小脸，还没来得及感受，就被鹿筱调整姿势的动静给吓回来了。
　　由于心虚，她以迅雷不及掩耳之势，倒在沙发上装睡，以防暴露，她还把脸朝向里面。
　　这一动静彻底把鹿筱惊醒了，她睡眼朦胧，发现自己的手像是有千万只蚂蚁爬过，脖子也有些酸痛，她揉揉后脖颈，发现自己的胳膊得以解脱。
　　她站起来，把地上的被子捡起来，把边角都掖好，才进房间。
　　听到一声很轻的关门声后，祁佳嘉睁开一只眼，确认鹿筱是真的进去了，才坐起身。
　　刚才躺着的时候，太紧张了，感觉都能听到自己的心跳，可是，她干嘛要紧张啊！
　　“滋滋滋……”
　　手机忽然振动了好几下，已经是凌晨一点了，谁会给她发消息？
　　【听说你谈对象了，什么时候带来给妈看看。】
　　谈对象？最近她没跟任何人传绯闻呐。
　　祁佳嘉：【我谈对象了吗？谁啊！在哪？】
　　妈妈：【你就别装了，白洁都告诉我了。】
　　什么，白洁告诉老妈什么了？祁佳嘉脑子一震嗡鸣，白洁又乱传什么话呢？
　　祁佳嘉：【妈，她都跟你说什么了？】
　　妈妈：【算了，反正你也不回来，改天我直接过来找你，你把时间安排好，我和他见一面。】
　　什么呀就要过来看，别说八字没一撇了，连八字都没有。为了防止事态发展得更严重，祁佳嘉立马拨去电话。
　　电话一接通祁佳嘉二话不说，直接说正题：“妈，您能别听风就是雨吗？我整天忙着工作，哪有时间谈恋爱。还有，你可千万别过来，我最近都不在家。”
　　对面回复的声音有点小，好像是怕谁听见：“你不在家在哪儿，难道你们已经住一起了。”
　　祁佳嘉：“……”
　　妈妈难道是什么神算吗？她怎么知道她们住在一起，等等，她为什么要说她们。
　　“妈，我录节目呢，当然在外面了。总之，您千万瞎折腾，我没有对象，您呐，还是早点睡吧！”
　　挂断之后，祁佳嘉立马打给了白洁，这下她可顾不得时间的问题，是白洁先限她于不义的。
　　对方的睡态猩松，眼睛迷成一条缝，但妆容齐全，还在走动着，艰难的吐出几个字：“怎么了，小嘉宝。”
　　“你还没到家呢？”本来想破口大骂一吐为快，可是看到她的疲态又于心不忍。
　　白洁疲惫的倒在床上，镜头照着她的半张脸：“是啊！打工人的悲哀，昨夜的狂欢就是用今天的努力换来的。”
　　“说吧！到底有什么事，不是特别重要的，就别打扰我睡觉了。”
　　祁佳嘉：“是你跟我妈说我谈恋爱的。”
　　“怎么不能说啊！你们不打算公开？地下恋情？刺激啊！”白洁瞬间就清醒了许多。
　　祁佳嘉：“你在说什么？你们开开玩笑就算了，还告诉我妈，还是不是朋友了。”
　　白洁：“哎，朋友，开完笑。不是你自己承认的吗？你该不会又断片了吧！”
　　接下来，白洁对那晚的情景进行了事无巨细的描述，祁佳嘉那死去的记忆在脑中慢慢浮现。就连白洁没有看到提到的一些画面也在她脑子放映出来。
　　天哪？那个挂在鹿筱身上，拥抱电线杆，还有和路边流浪狗讲话的那个人居然是她吗？
　　这些都不是最重要的，重点是她居然当着朋友们的面说鹿筱是她的人。怪不得鹿筱会问她那些话，怪不得鹿筱说解释不清。
　　酒真是个害人的东西，她的人生经历了太多社死，老天究竟什么时候才能放过她。
　　“咔。”
　　和白洁的聊天还没结束，鹿筱居然开门出来，该死的是，摄像头刚好对着门的位置。
　　--------------------
　　祁佳嘉：“这下跳进银河都解释不清了。”


第24章闹剧
　　翌日上午九点，张叔到机场接回二人，因为鹿筱还要回公司开一个紧急会议，所以张叔先把鹿筱带到公司，之后再送祁佳嘉回家。
　　鹿筱下车之后，祁佳嘉让张叔送她去了唐晶晶家。她需要拿回行李以及自己的证件，顺便问问她为什么故意把自己丢在A市。
　　鹿筱在上飞机之前就收到了有人使用TO新品过敏导致烂脸的消息，这次匆匆赶到公司，连衣服都没有来得及换。
　　办公室里各大高层已经等候许久，鹿筱进去不到三十分钟，就有了应对方案，可是还未来得及实施，就出了岔子。
　　那位过敏的女士居然从坐飞机都要四个小时的M市追杀到这里来，此刻正在公司下闹事。
　　“你们今天，必须要给一个交代，否则，我们就砸了这公司。”
　　一楼大厅里，几个保安和工作人员挡在入口处，几个凶神恶煞的大汉和一个带着口罩墨镜的女人，扯着嗓门大喊，要冲上楼去找负责人。
　　任凭工作人员如何好言相劝，她们都是一副气势汹汹，不达目的不罢休的样子，还说了很多污言秽语。
　　“行啊，有本事就砸。”
　　身后出现一个手拿着大喇叭的人，漫不经心喊话，瞬间整个大厅就安静下来。
　　不久之后，围观人群开始窃窃私语。
　　“祁佳嘉。”
　　“这人不是祁佳嘉吗？”
　　“......”
　　祁佳嘉放下喇叭，对工作人员道：“让她们砸，砸坏了好报警处理。”
　　“报警，报警好啊！”那个蒙着脸的女人嗤笑道，“让警察好好管管你们这些无良公司，专门制作一些害人的东西。”
　　那个女人走到祁佳嘉身边，将她上下打量了一遍，说：“你给这种公司做代言，估计也不是什么好人。”
　　“究竟谁不是好人，网友的眼睛是雪亮的，”祁佳嘉抬手往旁边那个举着手机的大叔指去。
　　“录视频谁不会，”女人得意的朝身后的保安使了眼个色，他也举起手机，录上了视频。
　　“这位......”祁佳嘉抱着手，观察了那个人好一会儿，实在看不出她的年纪，“美女，在视频里，你说自己是头天晚上使用了TO的产品，导致过敏，还发布了一系列的医疗机构的证明。而且还不是一家。”
　　女人理直气壮：“怎么了？为了拿到更多证据，我多跑几家不行吗”
　　“在视频里您说，昨天早上发现自己过敏，之后前往医院，而视频和检测报告，是昨晚发的。据我所知，如此繁杂的检测报告至少要隔天才能拿到，请问，您是如何做到的。”
　　女人叉着腰，似乎有些心虚，说：“你管得着吗，和你有什么关系，我用不着跟你说。”
　　祁佳嘉并不懂什么检测，她不过是想诈一下这位美女，不过这位美女的反应告诉她，她的想法是对的。
　　“那就跟警察说去吧，我已经报警了，警察马上就来，他们自会查明一切。”祁佳嘉施施然道。
　　那几个人面面相觑，女人转念一想，估摸着祁佳嘉是唬他们的，连老板都不敢轻易露面，她不过是个代言人，还是个公众人物，怎么敢把事情闹大。
　　女人得意笑道：“好啊，我们就在这等警察来。”
　　女人话音才落，当真有警察到访。
　　祁佳嘉：“......”
　　祁佳嘉：我报警了吗？我什么时候报的警。
　　滋滋滋......
　　这时候，祁佳嘉的手机震动起来。是鹿筱打来的，她此刻正在屏幕前看着大厅内的场景。
　　警察录完口供后，将那几个人带走。
　　祁佳嘉上了鹿筱办公室。
　　她叹了一口气，把包往沙发上一扔，说：“是你报的警。”
　　“嗯。”鹿筱惜字如金。
　　祁佳嘉：“早知道我就不出头了。”
　　鹿筱给她倒了一杯咖啡，戏谑道：“我总算知道你助理为什么扔下你离开了。”
　　“你知道？”祁佳嘉半信半疑。
　　“你做事太冲动了。”鹿筱摇摇头，一副惋惜的样子。
　　“别忘了，我可是为了帮你。”祁佳嘉本来是打算去找唐晶晶，她给唐晶晶打了几个电话，还是关机，之后她又打给琳姐，确定唐晶晶在公司之后。打算让师傅送她过去。
　　刚准备出发，就听到那个挑事女人打电话，言语之中有提到关于TO的词汇，才让师傅停下，躲在车里偷听。
　　女人还称呼另一头为老板，还承诺说她是专业的，一定会让TO出血。
　　这让她联想到了TO的新困境，于是才发生了接下来的一幕。
　　近几年网络上出现了一个新兴行业，用不正当的手段，替一些公司去打击他们的对手，之前只是听说，没想到竟然会被祁佳嘉碰上。
　　这种手段未免太过阴险，可是这些人，怎么敢对TO这样的大公司大品牌出手。她是TO的代言人，如果TO出什么事，她也会跟着倒霉。
　　“帮我？”鹿筱抬头，放下交叠着的双腿，站起来，撑在桌面上，靠近对面的祁佳嘉，她目徐光锐利如刀，好像能洞悉潜藏在人心中的秘密，她不耐烦的勾勾嘴角，“是给我制造麻烦吧。”
　　这句话其实鹿筱是半带玩笑说出来的，不过那只是在她自己看来。
　　鹿筱原本只需要解决一件事，现在还要为祁佳嘉的胡闹善后。如果今天这段视频有人泄露出去，祁佳嘉绝对又要上热搜，这只会把这件事情的热度带到最高点。
　　即使最后澄清，不是TO产品的问题，这件事也会在很多人心里成为一根刺，这样她们一定会转向同一类型其它品牌的产品。如此一来她还得一个个找人删除视频，增加工作量。
　　祁佳嘉沉眸苦笑，明亮清澈的双眸一下就失去了色彩，她问鹿筱：“你觉得我是在制造麻烦？”
　　她不否认一部分原因是为了自己，可她确实是想帮鹿筱，就算没有功劳，最起码没有搞砸，不至于得到这样的评价，她还天真的以为，经过了这几天的相处，她们的关系不再像一开始那样，以利益为先。
　　鹿筱：“我......”
　　鹿筱：“你生气了吗？”
　　鹿筱觉得自己说得好像有点过分，其实祁佳嘉回来帮她，也是出于好心，只是她做事确实太由着自己的性子来，不计后果，出发点是好的，就是容易好心办坏事，之前的打人事件不就是一个最好的例子吗？
　　她本想说点安慰的话，可是祁佳嘉转头就离开了，连一点机会都没有给她。
　　祁佳嘉走后，鹿筱一直心绪不宁，本来以为是因为公司的事，可负责人来向她报告事情已经解决之后，还是如此。
　　她看了看给祁佳嘉发去的微信，一个字也没回。
　　她打开通讯录，点开写有祁佳嘉三个字的界面，她手指在打与不打之间徘徊，不时用手指敲击桌面，不时颠两下脚，最终她把手机关在抽屉里，打算不在去理会。
　　周莹完成A市的工作后，下午便赶回公司。刚到公司，又马不停蹄的去完成鹿筱布置的新任务。
　　周莹：“鹿总，警局那边已经查出来，确实和您猜测的一样。”
　　周莹有些不解：“可是，一般只敢去招惹那些没有名气的小品牌，两头挣钱，为什么会......”
　　鹿筱摇摇头，可脸上确满是欣喜之色，她笑道：“或许，这也是她给我的惊喜吧。”
　　周莹：“什么？”
　　“没什么，”鹿筱问，“江澄今天来公司了吗？”
　　“这我得问问她的主管才知道。”周莹从早到晚都没歇过脚，哪有时间去关注一个实习生有没有来公司。
　　鹿筱叹了一口气，撇了一眼周莹的脚后跟，上面沾染着鲜红的血迹，要是靠近看，还能看到那个结了喀后又被磨破的伤痕。
　　鹿筱打开抽屉，拿了手机的同时顺便拿了旁边的创可贴，套上外套，对周莹说：“回去休息吧，我自己去问就好。”
　　她把创可贴递给周莹，周莹双手接过，一脸不可思议的看着她。
　　周莹：“鹿总。”
　　她拍拍周莹的肩膀，说了一句：“不要太感动。”
　　之后嘴角一勾，邪魅一笑，拉门离去。
　　周莹：“......”
　　周莹呆呆看着手上那几个凯蒂猫的头像，无奈嘟囔：“我只是想问，您为什么会有这么萌的创可贴。”
　　*
　　鹿筱去了江澄所在的部门才知道，江澄跟随部门主管外出拍摄，她只好回到了办公室。
　　坐在小沙发上，想要放松一下自己的大脑，可一个想法从她脑子里迸出来。
　　江澄不过是一个还没毕业的实习生，即使她能想到这样的办法，也没有能力去实施，想要请得动这些团队来对付TO一定花了不少钱。
　　而且，她们所准备的材料并不是那么专业，对TO造成不了什么实质性的伤害，可背后之人这么做的目的是什么呢？
　　敢和她作对，又有可能帮助江澄的人，只有一个。
　　某栋写字楼的办公室里，一个穿着干练的女人，正埋头工作，忽然，她的目光被忽然亮起的手机屏幕吸引。
　　骨节分明的手指，拿起桌上的手机，看到来电显示时，黝黑的眼睛里闪过一丝柔情，嘴角勾起一个妩媚而得意的笑容。
　　她放松的靠在椅子上，双腿交叠，接通电话，那被深色口红点缀过得唇，微微张开：“喂，你好，我是徐思琪。”
　　--------------------


第25章戳穿
　　“不用介绍你是谁，你的声音，我就算去了地狱也会记得。”鹿筱清冷的语气犹如一把冰刀，能够狠狠刺进人的心里。
　　“原来是鹿总，抱歉啊，你把我放在黑名单那么多年，看到你的电话，一时有些恍惚，不过您怎么会给我打电话？”徐思琪话里话外充满讽刺。
　　“这不就是你的目的吗，你搞出那么多事，不就是想让我联系你。”鹿筱思来想去，有能力且会帮助江澄的也只有徐思琪。
　　鹿筱以为经历上次的事，徐思琪应该不会再来纠缠她，她居然忘了，徐思琪和她一样，不是那么容易死心的人。
　　“是吗？什么事啊！”徐思琪明知故问，说话还阴阳怪气。
　　“下班后，出来见一面吧，地址我发给你。”鹿筱废话不多说，直接挂断，把位置发过去，之后就出了门，前往那个地点。
　　鹿筱选的这个地方，在青川大学附近，上学时期，她们常来，毕业之后却是从未踏足。
　　本以为自己是先到的那个人，没想到她到时，徐思琪已经找好了位置。
　　这个餐厅并不是什么高级餐厅，价格合适，环境好味道好，是很多大学生的约会圣地。
　　徐思琪选了二楼，视野好，可以看到街道风貌，还是一个小包间，方便谈话。
　　“徐总，来得真早啊！”鹿筱把外套搭在椅子上，顺势坐下。
　　徐思琪将她上下打量了一遍，奇怪问道：“你这是从家里赶过来的。”
　　鹿筱低头看了一眼自己的服装，是一套黑色的卫衣套装，可以说是很休闲了。
　　鹿筱一笑置之，拿起那份充满设计感的菜单，施施然道：“点菜吧徐总。”
　　徐思琪：“不用了，我们刚才已经点过了，都是你爱吃的。”
　　“我们，”鹿筱嘴里念叨着这个词，目光移向徐思琪旁边的位置，上面放着一个单件背包。
　　那个包很眼熟，看着像江澄的，难道……
　　她怀疑的没错，此时江澄刚好出现在门口。
　　徐思琪笑：“鹿总，不介意多一个人吧！”
　　“如果我说介意呢，”鹿筱的脸比刚见到徐思琪时还要黑，她丝毫不掩饰内心的情绪，“你会让她走吗？”
　　鹿筱：“徐总，你我之间，就不要打哑迷了，我看今天也不用等到上菜了，直接进入正题吧。”
　　“别呀，鹿总，好不容易才能和您在同一张桌子上进食，何必那么着急。”徐思琪把江澄拉过来。
　　徐思琪是坐在外面那个位置，江澄想要进去，必须要经过徐思琪，她故意扶着江澄的腰肢，把江澄拉进去。
　　鹿筱看到徐思琪那不干净的手脚，火气越发旺盛。
　　她对江澄道：“公司六点下班，从公司到这里，最起码要四十分钟，作为一个实习生，没到公司几天就早退，TO好像没理由留下你这样的人。”
　　江澄：“鹿总误会了，我跟着师傅在附近拍外景，所以是按时下班，不信，你可以问她。”
　　鹿筱紧紧握着椅子的把手，强忍着想要掀翻桌子的冲动，平心静气道：“这就是你们能做到的所有吗？”
　　她要是因此大发雷霆就是亲者痛仇者快了。
　　“让我来猜猜，”鹿筱松开手，玩味似的拿起桌上的水杯，“起初，是江澄先想到的这个主意，她想重伤TO，让我措手不及，这样我就没办法再控制她，同时也可以达到她想要报复我的目的，可是凭她一个人又怎么能做到呢？”
　　“所以，她找上了你，TO最大的竞争对手，徐思琪，而你，为什么会愿意帮她，你我心知肚明。”
　　江澄：“鹿筱，你有被害妄想症吧！”
　　鹿筱并没有理会，而是继续自己的推理：“作为在职场混迹多年的老手，你怎么会不知道，单凭那几个废物对TO造成不了多少少损失，所以，你想要的就是现在，这一刻，和我面对着面。”
　　徐思琪摇摇头：“可我为什么要见你呢？”
　　徐思琪料想鹿筱不会在江澄面前提起往事。
　　鹿筱：“你心知肚明。”
　　“鹿总，你在说什么呀，我真的不懂，”徐思琪继续否认，她抓着江澄的手，十指紧握，故意展现在鹿筱面前，“今天之所以带着澄澄过来，就是想告诉你，从现在开始，她是我的女朋友，她会搬到我家来住。”
　　“你在说什么？”鹿筱当然不信。
　　“没错，从明天开始，我会搬过去和梦之姐一起住，从今以后，由她来照顾我，作为姐姐你也会为我高兴的吧！”江澄转过头去和徐思琪对视，俩人含情脉脉。
　　鹿筱心里清楚这两个人在演戏，可是她还是止不住嫉妒，对于江澄来说，就这么讨厌她吗，讨厌到愿意和除她以外的任何一个人亲近。
　　理智和逻辑瞬间被怒火吞噬，她觉得祁佳嘉冲动，可她自己又何尝不是。
　　她一把将桌子拉开，巨大的响动传遍整个二楼，那两个人亦被吓了一跳。
　　鹿筱把江澄的手抽出来，抓住愣住的徐思琪的脖子，“我警告过你别碰她？”
　　她低沉的咆哮着，声音和手都在颤抖，江澄想起上次鹿筱失控的样子，她终于确定，鹿筱真的不正常。
　　*
　　昨夜，江澄收到照片后，觉得心绪不宁，一闭眼就想起以前的事，不知不觉，她去了鹿筱的房间，看到她床头柜上依然摆放着她们俩的合照。床上依旧放着那只她送的粉红豹。
　　屋子里的一切都是原来的样子，只是物是人非，她抱着那个奇怪的粉色东西，躺在她常睡的位置。
　　闻着属于鹿筱熟悉的味道，她想起祁佳嘉问过她的话，她也在问自己，她对鹿筱真的只有恨吗？
　　如果不是恨，那会是什么，是感激还是……不可能，她不敢再想下去。
　　她猛的坐起来，把床恢复原位，把照片放回床头柜时，瞅到了没有关好的柜子，里面好像有什么文件，还有一个药品。
　　上面的专业名词她看不懂，所以便上网查了一下。
　　*
　　本来今天的这场会面，是徐思琪和鹿筱的对决，是她主动要求加入确认的。
　　鹿筱气冲冲把江澄拉出餐厅，几次尝试着把江澄塞进车里，她挣扎着出来。
　　“鹿筱，你要干什么？”江澄狠狠抵住车门。
　　鹿筱：“带你回家。”
　　“不行，你现在的状态根本不适合开车。”刚才是为了要确认，可是现在她必要安抚鹿筱，在她惹下更大的祸前。
　　鹿筱：“别废话。”
　　“鹿筱，鹿筱，姐，姐姐，冷静一下好不好。”江澄抱着鹿筱的胳膊，祈求道。
　　“你叫我什么？”鹿筱愣住了，她看着那个眉头紧锁，一脸担忧的江澄，仿佛又回到了从前。
　　江澄：“鹿筱姐，我们好好谈谈好吗？”
　　*
　　祁佳嘉觉得自己真的是一片好心喂了狗，她带着一腔怨气，到了公司，又变了一张脸，好不容易才把唐晶晶哄好，拿回行李和证件。
　　唐晶晶还要求了要约法三章，被助理签着鼻子走，应该没有比她还要惨的艺人了吧！
　　唐晶晶消气之后，开车把她送回鹿筱家，此间唐晶晶还提到和鹿筱的约定要尽快完成，她在鹿筱家住的事，被曝出来也是一件麻烦事，不会比假捐款和暴力打人轻。
　　祁佳嘉心里也清楚，可那两姐妹的事根本不是那么容易解决的。按照现在的发展趋势，她恐怕得在鹿筱家住上一辈子。
　　不过，想想住一辈子也挺好的，鹿筱人也没那么讨厌，看着外面繁星点点的天空，回想起昨夜俩人那些有趣的小插曲。
　　发现镜头拍到鹿筱之后，祁佳嘉马上挂断了电话，可是没过多久小群里就骚动起来，无奈之下她也只能像鹿筱一样暂时把群屏蔽了。
　　她把这一切的怨气都发在鹿筱身上，“你出来干嘛！”
　　鹿筱：“你半夜在外面鬼叫，我还不能出来看看吗。”
　　“你知不知道，你惹大祸了，我现在该怎么解释。”她相信八卦女王白洁已经用最快的消息传播出去，朋友们就算了，老妈要是知道了，又要来追问她，可是她又无法解释。
　　“明明是你自己惹得祸，却要推给我，”鹿筱非常淡定倒了一杯水，喝了一口往房间里走。
　　祁佳嘉一个箭步上前挡住鹿筱，“你必须得为这件事情负责。”
　　“神经，”鹿筱白了她一眼，直接撞开她的肩膀就进了房间。
　　祁佳嘉眼疾手快，趁鹿筱没关门，也钻了进去，因为动作太快，撞到了鹿筱，她手里的水溢出了大半。
　　“你怎么进来了，出去。”鹿筱一个灵活的走位才没有被水淋湿。
　　鹿筱：“喂。”
　　祁佳嘉无视鹿筱，直接一个箭步跨到床上，钻进温暖的被窝，既然事情已经发生，无法挽回，那她就用已经发生的事来为自己谋取跟好的现状。
　　“祁佳嘉，你给我下来，这是我的床，你睡外面去。”鹿筱还是第一次遇到这么厚脸皮的人，她忙放下杯子，尝试把那个人从被子里拉出来。
　　可是祁佳嘉就像是被五零二粘在床上一样，怎么都拉不动，她拽着祁佳嘉的脚，踩着床，用尽力气才把人拽下来，好不容易要把她推出门外，那个人却像泥鳅一样机灵，几下就挣扎开来。
　　鹿筱心想既然不能把她强行赶出去，那自己就一定要抢到床才行，她比祁佳嘉高，腿也长些，一个箭步加上一个飞扑，她终于先祁佳嘉一步到达床上。
　　可是祁佳嘉也没比她慢多少，虽然已经看到有人先占领位置，可是她想停也停不下来，直接扑在鹿筱身上。
　　额头直朝鹿筱的鼻梁而来，这么短的时间根本来不及避开，砰的一下撞上，鹿筱感觉一阵头晕眼花。
　　两个人一个捂着额头，一个捂着鼻子。比起祁佳嘉鹿筱肯定更疼些，她觉得自己的鼻梁骨快断了。
　　祁佳嘉一手撑着坐起来，听到鹿筱的又一声惨叫之后，她才发现自己的手奇妙般的撑在了一个不该撑的位置。
　　她尴尬的缩回手，一直不知道该如何自处。
　　此时的鹿筱感觉手心热呼呼的，她把捂着鼻子的手拿下来一看，居然流血了。
　　祁佳嘉见状立马跳下床，拿了床头的抽纸。
　　“对不起，对不起，我不是故意的。”祁佳嘉一边说一边把抽纸递给鹿筱。
　　鹿筱把鼻子堵住，确保它不会再滴血之后，进了卫生间处理。
　　祁佳嘉一直站在门口等，很久没听到动静，她自作主张打开门，把脑袋探进去，正对着镜子的鹿筱慢悠悠扭过头来和她对视。
　　祁佳嘉愧疚道：“你没事吧。”
　　鹿筱回以一个瘆人的笑容，她指着微微泛红的鼻子，说：“你觉得呢？”
　　片刻之后，一个被被褥裹成一团的人被扔回到沙发上，她剧烈扭动着身体，把自己的脑袋钻出来，对着那个潇洒离去的背影喊：“鹿筱，你大爷，你这是绑架，这是犯罪。”
　　路程很远，可总有到达的那个时刻，她看着熟悉的路段，车窗外不断往后移动的路灯和树影。
　　心想：鹿筱究竟是怎样一个人呢？
　　--------------------


第26章约会
　　时而暴躁，时而温柔，时而有趣，时而古板，莫不是人格分裂，祁佳嘉想了很久，只想到了这一个可能。
　　原本以为自己回来得已经够晚了，没想到鹿筱和江澄都没回来，琴姐和张姐已经做好晚饭，正在摆盘。
　　难道公司的事情那么棘手吗？早知道就不应该负气，不告诉鹿筱她听到那个女人和别人打电话的事。
　　再怎么说，也应该公私分明。哎不管了，既然她的出现只能给别人带来麻烦，那就都交给鹿筱好了。
　　她走进餐厅，热情的和琴姐她们打招呼：“琴姐，你的厨艺也太好了吧，刚进来就闻到香味了。”
　　“祁小姐回来了，刚才鹿总打来电话，说不回来吃饭了，我和你张姐还苦恼这些东西该怎么办办呢？”琴姐笑得眼睛都没了。
　　自从江澄和鹿筱发生矛盾后，性格大变，对她们不像从前那样亲近，每次说话就是冷冷的。好不容易来了个祁佳嘉，能让她们在这个家放松一点。
　　祁佳嘉扫视了一遍餐桌，“哇塞，这么多好吃的，既然她们不回来，我一个人也吃不完，琴姐，不如你们来陪我一起吃吧！”
　　“啊！这。”两位阿姨似乎有什么担忧。
　　“哎呀，没事的，”祁佳嘉把两个人拉过来坐，顺便还给她们盛上饭。
　　两位阿姨惶恐不安，连忙道：“这个使不得祁小姐，鹿总知道我们让您给我们盛饭，要骂我们的。”
　　“哎呀，她又不在，上哪知道去啊！”这个家怎么像红楼梦里的大观园似的，那么多规矩，谁盛饭不是盛。
　　“不行的，”琴姐抢过她手里的碗，还是我们自己来吧！
　　祁佳嘉看着她们一脸忧心的样子，不忍勉强。
　　这只是一个小插曲，吃饭的过程还是比较欢快。
　　“琴姐，我进来时看到外面在加装摄像头，是怎么回事？”祁佳嘉在大门口看到几个工人正在安装。
　　“是鹿总让来安装的。”琴姐没有多说什么。
　　祁佳嘉：“装那么多摄像头干什么？”
　　这个家里里外外都是摄像头，干什么都感觉有人在监视。她就这么不放心这个家里的人吗？
　　祁佳嘉以为是用来监视琴姐和张姐，当然也可能包括她和江澄了。
　　“还不是因为江澄小姐……”张姐话说一半就被琴姐打断了。
　　琴姐故意把杯子弄倒，然后朝张姐眨了下眼，张姐立刻心领神会。
　　可是这一切都被祁佳嘉尽收眼底。
　　祁佳嘉：“张姐，这话从何说起啊！”
　　“没事，祁小姐，不过是鹿总发现最近外面有鬼鬼祟祟的人，这几天请您也小心一些。”琴姐脑子灵，嘴也快，立马找补回来。
　　祁佳嘉知道，只要有琴姐在，她是问不出什么东西来了。
　　所以，她趁着收拾厨房的时候把琴姐支开。
　　祁佳嘉：“张姐，您刚才说的因为江澄是什么意思？”
　　张姐抬头看了她一眼，马上又心虚的低下去，小声说：“没什么？祁小姐，您要是没事，就去沙发上休息。”
　　“张姐，您就告诉我呗，琴姐又不在，谁也不会知道我们的对话。”祁佳嘉开启撒娇模式。
　　张姐对江澄本就不满，再加上有一颗八卦的心，她左顾右盼，然后把祁佳嘉拉到一个角落。
　　张姐：“那个鬼鬼祟祟的人其实就是江澄小姐的老公，一年前她就是为了和他私奔才离家出走的。”
　　祁佳嘉：“啊！老公？”
　　接下来张姐向她讲述了所知道的细节，和鹿筱告诉她的有一些偏差。
　　祁佳嘉知道江澄曾经逃离鹿筱，可是，老公又是怎么回事儿，江澄才多大就结婚了吗？
　　不过张姐连鹿筱对江澄的感情都不知道，她所了解的当然不会是事情的全部。
　　祁佳嘉总觉得事情正朝着狗血的方向发展。
　　她拍了这么多年的戏，都没有这两个月所经历的精彩。
　　*
　　近几天熬夜太多，今晚她打算敷个面膜，早早躺下，让皮肤好好休息一下。
　　刚刚躺到床上，就听到了上楼的动静，听脚步声不像是一个人，难道她们两个人一起回来吗？
　　祁佳嘉蹑手蹑脚来到门前，悄悄打开一条缝，看到走廊尽头的两个人。
　　“那我先进去了？”江澄不好意思的看了鹿筱一眼，指指房门。
　　“嗯，早点休息。”鹿筱笑着回应，她目送着江澄进了房间，忍不住弯了弯嘴角，才转身，想要打开自己的房门。也就是这一瞬间，她看到了偷看的祁佳嘉。
　　发现鹿筱的视线祁佳嘉并没有躲避，而是大方的把门打开。鹿筱朝她这边走过来。
　　鹿筱：“还没睡吗？”
　　祁佳嘉耸了一下肩，一副如你所见的表情。
　　“要聊聊吗？”鹿筱提议。
　　祁佳嘉：“有何不可。”
　　月光在这个灯火通明的城市依然狡黠，作为夜晚光照的媒介，它努力发挥着自己的作用，即使人们已经被埋没在灯红酒绿的城市夜生活中，但它还是会履行职责。
　　比起太阳，祁佳嘉更加喜欢月亮，有光芒但不会刺眼，她希望自己也能成为这样的存在。
　　“鹿筱，你喜欢月亮吗？”祁佳嘉靠在躺椅上，月亮倒映在那清澈的眸中。
　　鹿筱：“还好吧！谈不上喜欢？”
　　鹿筱看了祁佳嘉，觉得她情绪不太高涨，可能是因为今天的事还在生气。
　　鹿筱：“对不起，我今天不应该那么说的。”
　　“没什么好道歉的，你说的没错，我总是为大家带来麻烦。”祁佳嘉扭头过来看了鹿筱一眼，又恢复原状。
　　鹿筱忙解释：“我不是这个意思。”
　　祁佳嘉：“可我对自己做的事情不后悔，我很庆幸自己能够阻止那个女孩被伤害，也很庆幸自己能够为不平的事站出来。虽然这些事的结果可能不如预期的那么好。”
　　祁佳嘉：“如果事事都要考虑后果，权衡利益，那我们活得就太累了，不是吗？”
　　鹿筱：“如果事事都不考虑后果，那这个世界就乱套了。”
　　“好了，过去的事情就让她随着清风而去，对了你想跟我说的不止这些吧！”祁佳嘉惊坐而起。
　　鹿筱嗯了一声，她把自己和江澄好好聊过的事情告诉祁佳嘉，并表示她们的关系正在慢慢缓和，只是还有一些心结没有解开。
　　祁佳嘉起身笑道：“挺好的，那预示着，我们的合作很快就结束了吧！我终于要搬离这里了。”
　　她走到阳台扶手边上，展望下面的风景，她终于要离开这个曾经讨厌的地方了，可是却没有想象中的那么兴奋。
　　“就算我们不再是合作关系了，有什么需要我帮忙的尽管说。”鹿筱抬头看了一眼月亮，又看了一眼祁佳嘉的背影，温柔道：“晚安。”
　　祁佳嘉没有回应，只是心里默默回答：晚安，世界。
　　*
　　“喂，你马上回来。”
　　电话里的人好像很着急。
　　祁佳嘉此时正在化妆，她已经进组一个星期，这一周没有看到鹿筱和江澄，她觉得自己已经从那种情绪中脱离出来，原本想着等她拍完这部戏，那两个人应该也完全和好，这样她就可以躺着把那一个亿赚了。
　　奈何天不如人愿。
　　“我不是跟你说过吗，我在拍戏，拍戏，”祁佳嘉着重强调了一下拍戏两个字。
　　“所以呢？”电话另一头的人好像是被什么堵住了耳朵。
　　“鹿总，我在离青川市十万八千里的地方，你让我怎么回来，我不是孙大圣，不会筋斗云，我也不是你的奴隶，任你呼来唤去。”她挂断电话，把手机往桌上一拍，把几个化妆师下了一跳，手一抖，把眼线都画歪了。
　　本来以为鹿筱只是不会表达感情，用冰冷的外面表来保护自己，可是现在看来，她就是那么的不可一世，给她找再多的理由也没有用。
　　“谁啊！”刚刚去拿衣服回来的唐晶晶不明所以。
　　祁佳嘉：“一个神经病。”
　　唐晶晶：“好了，先换衣服吧！导演在外面催了。”
　　祁佳嘉立马平复心情，换好衣服出去之后，唐晶晶却从琳姐那里得到了一个消息，要她马上回青川，还说已经和剧组协调出了两天的时间。
　　祁佳嘉打电话回去问，琳姐也没说是什么事，就是让她赶紧回去。
　　祁佳嘉回去的一路上都觉得不对劲，要是有什么紧急拍摄，琳姐不可能瞒着她不说，鹿筱才打过电话来叫她回去，这世界上哪有这么巧的事。
　　做了几个小时的飞机，越接近青川，内心的火气就越大，她倒是想看看，究竟是什么天大的事，值得如此兴师动众把她从那么远的地方拎回来。
　　这个时间点，她料定鹿筱不在家，所以直奔公司而去，踏着高跟鞋，一脚踹开那道门。
　　里面的人似乎有些懵逼，但是很快反应过来。她得意的翘着二郎腿，“这不是回来了吗？”
　　祁佳嘉闭上眼睛，努力压制着心中的怒火，问：“有什么事吗？”
　　“哦，”鹿筱轻轻敲打的桌面，一副闲适享受的模样说，“我打算邀请江澄去约会，想听听看你有什么好的意见。”
　　“还有呢？”顺了一下胸口那股冲动的气，合上眼，吐了一口气。
　　鹿筱很认真的说着：“我想我们应该先试炼一遍约会过程，才能保证万无一失。”
　　祁佳嘉又重复了一遍刚才的动作，问：“还有呢？”
　　“就这些。”鹿筱大言不惭的回答。
　　祁佳嘉咬着牙，艰难开口：“所以，你费尽心机让我从那么远的大地方弄回来，就为了这个。”
　　鹿筱又嗯了一声。
　　祁佳嘉无奈的摇摇头，这辈子还没遇到过这么令人无语的事，紧握着的拳头，指甲已经嵌入掌心。
　　她幻想着，把这个拳头往那张讨人厌的脸上挥过去，然后再狠狠踩上几脚，最后再把鹿筱自从窗户里扔下去，才能够解气。
　　要是这一切都能实现该多好。
　　“鹿筱，我要是再理你，就是狗，你不是爱威胁人吗，从现在开始你爱干什么就干什么吧！”
　　祁佳嘉夺门而去，在门口差点撞上进来的男人。
　　--------------------


第27章真棒
　　“怎么了？气势汹汹的，不过这个人，好眼熟啊。”
　　“你怎么来了？”鹿筱问那个进门的徐昊旻。
　　“来让你请我吃饭。”
　　“我为什么要请你吃饭。”鹿筱还没有从方才的情绪中出来，她抓着鼠标，假装在工作，实则是在对祁佳嘉的表现不解。
　　“喂，你这种用人朝前，不用人朝后的行为，很容易没朋友的。”
　　鹿筱对这番话充耳不闻，她本来就没朋友。
　　“上次帮你查到的那个记者，起到作用了吗？”
　　鹿筱：“嗯。”
　　“嗯，是几个意思，”徐昊旻摇摇头，“晚上一起吃饭吧，聊聊我们的计划，第七个年头了，总该结束了吧。”
　　鹿筱点点头，表示同意，徐昊旻走后，鹿筱一副心事重重的样子，走到窗前，望着窗外的景色。
　　鹿筱：七年了，是时候该结束了。
　　*
　　祁佳嘉走到停车场，狠狠踢了车轮几脚，她抬头望了一眼鹿筱所在的那层楼，这种看不惯她，又灭不掉她的感觉，真的很糟糕，只能拿车子出气。
　　“小姐，再怎么生气也不能拿死物出气吧！”
　　听到有人说话，她第一时间压下帽檐，带上墨镜，抬起下巴：“关你什么事。”
　　徐昊旻：“本来是跟我没什么关系，可是你踢的是我的车，就跟我有关系了。”
　　“你开什么玩笑，这是我的车，”祁佳嘉趾高气昂。
　　“你确定吗？”这么一问祁佳嘉还真有些不确定，她推下墨镜，歪头看了一眼车牌号。
　　没错啊，这就是她的车，她愣了那个人一眼，看他的表情不像是认错，倒像是故意为之。
　　祁佳嘉：“好玩吗？”
　　“抱歉，我就是开个玩笑，”男人笑道，“对了，刚才看你从鹿筱办公室出来，你们认识吗？”
　　祁佳嘉看着男人，忍不住笑出来：“哦～原来你是鹿筱的朋友，怪不得。”怪不得和她一样幼稚，一眼不可理喻。
　　祁佳嘉不再理会那个男人，打开车门，上了车，正好去上厕所的唐晶晶回来。
　　唐晶晶：“外面那男的谁，难道是粉丝。”
　　“就一神经病。”她叹了一口气，靠在椅子上，“最近遇到的疯子可真多啊。”
　　*
　　鹿筱和徐昊旻吃完饭，看到了江澄发来的消息，她今晚会回家陪爸妈吃晚饭，最近几个星期，她和江澄的关系可以说是很平静，没有争吵，没有讽刺，但也不似从前那般亲密，倒真像是一对姐妹。
　　不过，至少是一个好的开始。
　　回家的路上，她路过了一个闹市，里面有卖烧烤的小摊，就下去买了一些。就是不知道祁佳嘉有没有回家，或者是一气之下回了拍摄地。
　　她承认，这件事是有欠考虑，这样突如其来把人叫回来，肯定影响了祁佳嘉的工作，所以才和经纪公司协调，希望能让祁佳嘉空出时间，回来帮她，没想到，会是现在的结果。
　　有错就认，并且道歉，她一向是这样讲道理的人。
　　一切准备就绪，可是却找不到祁佳嘉人在哪里，找遍了每一个房间，甚至连天台都找了，还是没有。
　　可明明在她房间里看到了行李，还有她换下的鞋也都还在，房间里卫生间的房门是开这的，鹿筱检查过，也没有人。
　　因为之前加装监控的事，鹿筱担心祁佳嘉出现什么危险，于是想去看监控，刚刚调出监控画面，就把她吓了个半死。
　　其中一个画面里有一个白色的影子，好像在飘动，鹿筱吓得把键盘都扔了，她连忙点开放大，果然不是眼花，还真有东西。
　　莫非祁佳嘉就是被这东西抓走的。
　　她连忙抓了手机，打算报警，又想到警察不会相信那么荒唐的事，于是她大着胆子，来到客厅，她双手合十，祈求保佑，忐忑的打开外面院子里的灯。
　　看到了那只鬼的真面目。
　　其实鹿筱让她回来也不是完全没有好处，这一个周，都在拍她的戏份，全部是打戏，要吊威亚，还有很多夜间戏，身体疲惫不堪，趁着这两天好好调整。
　　今晚刚好是她录的那期综艺的播出时间，本来打算看一看郝好的窘态，没想到节目组的神剪辑，居然把她剪辑成故意打压同公司艺人，以及耍大牌的形象。
　　本来黑料就多，郝好在大众面前的人设一直是弱小清纯无辜，现在网上都是在声讨她的，什么之前做的公益活动都是假的，还有那一个亿是□□得来的。
　　还有很多博主把她之前出道的戏那来剪辑，和郝好进行对比。
　　虽然她也想让郝好难堪，但对她的评价都是事实，她对其它队员的亦是如此。
　　唐晶晶打来电话，骂了节目组好久，拖着疲惫身躯的她还要安慰唐晶晶。
　　其实她心里清楚，这件事怕不全是节目组的杰作，琳姐之所以让她去，就是故意借势炒作，让大众同情郝好，以获得更多的热度，老妖婆这是要榨干她最后的价值。
　　本想着合同到期后安静离开，看来，她和老妖婆之间，势必会有一战。
　　本命年都过了两年了，她居然还那么倒霉。
　　从冰箱里找了几瓶酒，打算道天台上赏月，可是又懒得走，所以就去了泳池边，人倒霉起来，做什么都不顺，怎么也找不到那该死的开关。
　　最后干脆不找了借助着微弱的月光，独自坐在泳池边小酌。喝得有点醉醺醺的她，有点尿急，正准备去厕所，刚刚起身，外面的灯就全亮了。
　　泳池里的水被照耀得水波荡漾，还没有适应了黑暗的眼睛，经不起强光的照射，她闭上眼睛，又朦朦胧胧睁开。
　　白里透红的脸颊，被微风吹拂得来回晃动的头发遮住，忽而觉得脚下一软，忽然间真个世界都在晃动，在世界倾倒之际，她落入了一个温柔的怀抱。
　　那个人像是一个骑士，在她坠入无尽深渊时，抓住了她的手。
　　可是......她并不喜欢，这种英雄救美的场景，
　　她抓着鹿筱的衣领，嘴角勾芡出一个人不人鬼不鬼的笑容，“一起去吧，”然后往后倒去。
　　鹿筱：“......”
　　不过一秒的功夫，鹿筱嘴里鼻子里耳朵里都灌进了水，眼睛在睡得充斥下也很不舒服，她尽量让自己站稳，然后去扶住那个即将沉下水底的醉鬼。
　　经过一番挣扎，两个人浮出水面，一时间泳池里充斥着剧烈的咳嗽声。
　　抹干脸上的水，鹿筱忙去检查祁佳嘉有没有事，她把粘在那人脸上的头发撩开，擦掉她脸上的水，关切问：“怎么了，有没有被水呛到。”
　　祁佳嘉摇摇头，看着着急的鹿筱，问道：“你不生气吗？”
　　按照她对鹿筱的了解，此时应该气得跳脚，先是对她破口大骂，之后再把她一个人扔在这里。
　　“你让我掉进水里，就是为了让我生气吗？”鹿筱问。
　　“如果这样能够让你消气的话，我可以再跳一次。”鹿筱撩开她额前那一丝碎发，温柔说道。
　　俩人对视许久，祁佳嘉觉得自己嗓子有点干，她吞咽了一下口水，同时也发现鹿筱把视线转移到她的脖子上。
　　她立马扭头离开，掩饰道：“真没意思。”
　　呛了一次水之后，祁佳嘉酒醒了不少，她已经没有再为鹿筱把她叫回来这事生气，可是心中某个角落还是隐隐有些不舒服，说不出是什么原因。
　　上岸之后，鹿筱擦关注到地上的酒瓶，她忙问：“你喝酒了？”
　　鹿筱：“在水边喝酒，你疯了吧！”
　　祁佳嘉若无其事走进客厅，不一会儿后，又走出来，鹿筱继续唠叨，说了一堆在水边喝酒有可能造成的意外。
　　祁佳嘉听得头痛，像是耳边有只蚊子，她打断鹿筱，“你别叨叨了，过来陪我喝酒。”
　　“还喝，你都喝了多少了。”鹿筱把没喝的酒都收进客厅，顺便把她带回来的烧烤拿出来。
　　“给，”鹿筱把东西递给躺在躺椅上的祁佳嘉。
　　“这什么？”祁佳嘉接过来问。
　　“你不是说酒和烧烤是绝配吗？”鹿筱顺势躺在另一张躺椅上，第一次觉得，在这里看夜空也很美。
　　祁佳嘉撇嘴一笑，“可是你已经把我的酒拿走了。”
　　鹿筱看看夜空，又看看坐在躺椅上好奇打开盒子的祁佳嘉，欲言又止，她捏着拳头，在祁佳嘉看不到的地方，给自己打了一下气。
　　“祁佳嘉，”她喊那个人。
　　“嗯，”祁佳嘉抬头，俩人四目相对。
　　鹿筱：“虽然你刚才已经惩罚了我，但还是要和你说一声，对不起，我只是不知道该找谁。”
　　“鹿总，你要是从一开始就是这个态度，我也不至于这么生气。”祁佳嘉无奈道。
　　上岸待了一会儿，酒劲又上头了，脑袋晕乎乎的，舌头有些麻，感觉说话都捋不直。
　　祁佳嘉：“其实，你这个人不坏，就是不会表达。”
　　祁佳嘉费了吃奶的力气也没把那个盒子打开，她将盒子抬起来，翻来覆去观察，愣是没找到开口处。
　　鹿筱见祁佳嘉一直在扣盒子的底部，摇摇头，知道这个人又要喝醉了。
　　“给我吧！”鹿筱把盒子拿过来，轻轻松松揭开，递回给她。
　　“哇哦，你真棒！”祁佳嘉接过来，一手捂着嘴，那表情就像一个小迷妹。
　　“什么啊！疯了吧！”鹿筱低喃一句，嘴角却忍不住弯了一下。
　　--------------------


第28章自由
　　“你就是生我的气才喝酒吗？”鹿筱想着自己应该没重要到那个程度。
　　祁佳嘉鄙夷道：“别自恋了好吗，我喝酒，是因为我想喝。”
　　“因为网上的言论吗？”鹿筱只顾自说道。
　　祁佳嘉是公司的代言人，她的一举一动关乎公司，鹿筱当然会关注。
　　“为什么现在这个社会，说实话的人反而成了坏人，那些带着面具的人，却过得神采飞扬，人人称赞。”祁佳嘉感叹道。鹿筱猜到了，她也不想躲躲闪闪。
　　“可能因为，她们都接受不了自己的不足吧！”鹿筱也打开刚刚拿出来的饮料，正准备喝时，被祁佳嘉一把夺走，无奈她又开了一瓶。
　　祁佳嘉喝了一口，觉得味道不太对，她眯着眼睛看了一眼，没说什么，心里却想着这酒真甜。
　　鹿筱把这一切看在眼里，连酒和饮料都分不清，看来是真醉了。
　　“我第一次拍戏的时候，被导演骂得呀，连祖宗十八代都问候了，可是我现在挺感谢他的，因为有了他，我才知道原来自己什么都不是，后来我开始没日没夜的拍戏，学习演技，这才造就了今天的祁佳嘉。”
　　“出了社会之后还能指出你不足的人，可以说是另一层含义上的老师了。”
　　鹿筱一手枕在脑后，凝望着天空，她没想到祁佳嘉还有过这样的经历，不免让她想起父母去世的那段时光。
　　从前高高在上的她一下子跌落到谷底，人人都可以踩踏她，侮辱她。在父母的光环下，她是一个人人称赞的天之骄子，可失去她们之后，她就是一个普通人。
　　那一刻她最庆幸的是，父母没有把她宠溺成任性的小公主，即使是这样她也花费了很大的努力才走过最艰难的时刻。
　　也是在那时，她才发现原来自己应以为傲的能力，成就，是那么微不足道。
　　鹿筱：“我觉得，你和别人不一样。”
　　“当然不一样了，我可是天上地下，独一无二的宇宙第一美女。”祁佳嘉说得认真，鹿筱却觉得她可爱至极。
　　她叹道：“我说的不是外貌。”
　　祁佳嘉：“那是什么？”
　　鹿筱：“世人都被困在世俗之中，除了法律，人们还要遵守许多规则，合理的以及不合理的。而你却在这些规则里，为自己争取了最大的自由。”
　　祁佳嘉嗤似笑非笑：“自由吗？我要是真有自由，就不会被鹿总一句话叫回来了。”
　　鹿筱听出祁佳嘉话里揶揄，苦笑道：“喂，我已经道歉了。”
　　祁佳嘉：“道歉就一定会获得原谅吗？”
　　被祁佳嘉这么一问，好像确实是这么回事儿。
　　“要不我再跳一次水，”鹿筱是认真的，说着她就站起身，真要往泳池里钻。
　　“喂，我开玩笑的，你干嘛当真哪？”祁佳嘉连忙坐起来。
　　鹿筱虚晃一招，做了各假动作，她耸耸肩，说：“我也是开完笑的。”
　　“既然，我都回来了，也不能白来，说说你的计划吧！”祁佳嘉指的事江澄的事。
　　鹿筱：“之前本来打算问你约会的绝招，不过我已经请教另一个人了，你只需要来帮我提前试验一下。”
　　祁佳嘉意味深长的哦了一声，说：“我答应你，不过你也要答应我一件事。”
　　鹿筱：“嗯，说吧！”
　　她起身，脚步虚浮的走到泳池边，和鹿筱并肩对立。
　　“这次之后，无论是成功还是失败，我们都互不相欠，结束合约。”祁佳嘉想要尽早抽离出来。
　　鹿筱沉眸思量许久，似有些犹豫，最后又下定决心：“好，我答应你。”
　　鹿筱答应的瞬间，祁佳嘉心里并不高兴，她抽动嘴角，移开视线，掩饰道：“太好了，我终于可以摆脱你了。”
　　“是吗？”鹿筱苦笑道，“那恭喜你了。”
　　原来祁佳嘉这么想摆脱自己，看来，她真是一个惹人嫌的人。
　　看着面前那人一脸欣慰的模样，鹿筱波动的眼里闪过一丝悲切，转身朝屋里走去，倏而听到身后传来一声低喃。
　　“我是自由的。”
　　随后又听到“噗通”一声响。她转头看向刚才祁佳嘉站的位置，早已没了人影。
　　池中的水激起一层巨大的波浪，打在池子边，一个单薄的身影从里面钻出来。
　　鹿筱大喊，“你干什么？”声音低沉嘶哑。
　　祁佳嘉：“我要游泳。”
　　“你喝酒了，游什么泳，”鹿筱是真生气了，她几步走到池子边，朝里面的人伸手，“把手给我。”
　　祁佳嘉伸到一半的手又缩了回去，“我不，”双手在水里晃动，像个爱玩水的小孩子。
　　喝醉酒的人，不能当作正常人来看待，鹿筱忍住想要发火的冲动，用哄小孩的口吻道：“听话，快上来。”
　　祁佳嘉和水玩得不亦说乎，根本不搭理焦急的鹿筱。
　　鹿阖上眼，重重叹了一口气，心想：就当上辈子，我欠了你的吧！
　　随即噗通一声，她也跳进水里。
　　*
　　江澄刚进房间就接到了徐思琪的电话。
　　徐思琪：“听说你最近和鹿筱关系有所缓和，我们之前的计划恐怕要作废了吧！”
　　江澄：“徐总放心，无论我和鹿筱的关系怎样变化，都不会影响我们的谋划。”
　　江澄话音才落就听到外面传来一声尖叫，她还没来得及打开灯，就冲到窗前。
　　看到外面的那一幕，她呆愣在原地。
　　任凭电话里的人怎么喊，也一动不动。
　　祁佳嘉勾着鹿筱的脖子，双腿环在她腰上，半个人浮出水面，只有下半身浸在水里。
　　鹿筱的手背搭在祁佳嘉的腚下，规规矩矩的抬着，不让她滑下来。
　　鹿筱：“既然你不上去，那我就下来。”
　　“鹿筱，你知不知道，你现在是在撩我。”祁佳嘉一手撑在鹿筱肩上，一手刮了一下她的鼻梁。
　　不是祁佳嘉故意挑逗鹿筱，是她们现在的眼神真的很暧昧。
　　“我，有吗？”鹿筱真诚问。
　　这已经是撩的程度了吗？
　　“嗯，”祁佳嘉点点头。
　　一直挂在脸上的水滑到下巴，聚合成一颗颗水珠，滴落在鹿筱胸口。
　　明明水没有没过心脏，可是她的心却跳得那么快，她顺着那水滴下来的地方看去，精致的下颚，小巧的唇没有脂粉点缀，干净通透，像是一块暖玉。
　　挂着小水滴的睫毛上下浮动，一眨眼所有的水珠都在跳动，有的随之掉落，有的却很顽强。
　　鹿筱不知道自己为什么会观察到这些，她承认祁佳嘉没有自恋，在外貌上，她确实称得上是精品，这也是当初选中祁佳嘉的原因之一。
　　毕竟只有她这样的相貌才足以让江澄有危机感，不是吗？
　　她虽然好看，但鹿筱并不是如此看重皮囊，只是当成一个美好的事物来欣赏，至少之前是这样。
　　只是不知道什么时候，这种欣赏在慢慢变质。
　　水并没有洗掉祁佳嘉身上的酒气，一股淡淡的醇香潜入她的鼻息，居然让她也产生了一些醉意。
　　祁佳嘉酒意上头，她的从肩头逆风而上，拖着鹿筱的下颚，大拇指在她的脸上摩挲了两下，垂下眼睑，盯着那水润柔软的唇。
　　祁佳嘉嘴角浅浅勾起弧度，慢慢靠近。
　　不知是不是酒精上头，对于祁佳嘉的动作，鹿筱没有阻止也没有避让，只觉得随着那个人慢慢靠近，她的心跳就像战鼓气势汹涌澎湃，连四肢乃都无法动弹。
　　在即将触碰到之际，那人忽然偏离了轨道，脑袋一歪，安安静静的靠在她的肩上。
　　鹿筱松了一口气，站在远处偷窥的江澄也松了一口气。
　　她握着窗帘的手一松，看看手里已经挂断许久的电话，脱力一般靠在窗台上。
　　*
　　时间回到几个星期前，鹿筱带着她从餐馆里出来的时候。
　　“我们多久没有这样安静的在对方身边坐下来了。”江澄开口打破了车里的沉默。
　　“徐思琪不是你表面上所看到的那样好，她只是在利用你。”鹿筱的情绪并没有恢复得很好。
　　江澄：“鹿筱，你总是说外面的人会如何如何伤害我，可你却不知道，伤害我最深的就是你，我曾经最爱最依赖的姐姐。”
　　“我没有伤害你，我只是想保护你。”鹿筱不理解，为什么她的关心会被江澄认为是伤害。
　　“是吗？你不让我离开你的视线，连上课都要找人跟着我，在学校我就像怪物，没有敢靠近我，你让我没有朋友，所以当郭正豪出现的时候，我以为他就是我的救星。”
　　鹿筱靠在座椅上，无奈的看着窗外。
　　“鹿筱，我尊敬你，关心你，爱护你，因为你是我的姐姐，同时也是我的恩人，所以你希望我做到的一切我都会去做，可是当我知道，原来你和我父亲一样，只是把我当成商品一样交易的时候，我的心有多痛吗？”
　　“商品，什么意思？”鹿筱从未这样想过。
　　江澄：“还记得我父亲来找我的那个晚上吗？”
　　两年前。
　　“鹿总，我想来看看江澄。”江父站在门外，一副卑躬屈膝的模样，语气也是卑微到极点。
　　可鹿筱并没有因此给她半分好脸色。
　　“不行，我说过，你不能踏人这里一步。”鹿筱手插着裤兜，一副高高在上的模样。
　　“可她是我的女儿呀！”江父看起来有些急了。
　　“哦，是吗？”鹿筱闻言轻蔑的笑了，“我怎么记得，你已经把她卖给我了。”
　　“你，”江父颤抖着声音，手指着鹿筱，又很快缩回去，没敢再做多余的动作。
　　鹿筱：“她现在是我的人，她必须陪在我身边，谁也不能带走她。”
　　*
　　“鹿筱，”江澄强忍着即将掉落的的眼泪，“他是我的父亲，即使他的眼里根本没有我，他依然是我父亲。”
　　“你知道，当从两个最亲的人的口中听到这种话时，我是什么感受吗？没错，我父亲为了偿还债务，把我卖了，而我最信任的姐姐，用高价买回了我，所以我必须是她的所有物。”
　　从那时开始江澄一直怀着这样的心态活着，可是她怎么可能甘心，所以她想办法逃离这一切。
　　“对不起，那些话，并不真心的，我只是……”她怎么忍心告诉江澄，那晚江父是要把她带到酒局上，为了他那根本不无法复活的公司做贡献呢？
　　看到鹿筱欲言又止，江澄并不在意，她擦掉眼泪，黯然而轻嘲的一笑：“不重要了，那些都不重要了。”
　　“我只想拥有属于自己的生活，没有父亲，也没有你，”她哽咽道。
　　“那今天的事又算什么？”鹿筱抓着江澄的手，“你以为我看不出来，你和徐思琪在演戏吗？”
　　“那你和祁佳嘉呢？你们不也是在演戏吗？”鹿筱挣脱那只稍微放松下来的手，“鹿筱，我不想伤害你，只是想让自己活得自由一些。”
　　*
　　泳池里的两个人早已离开，只剩下载灯光照耀下波光粼粼的水面。
　　她知道自己所看到的画面不是故意为之，毕竟她们的演技向来拙劣，她能感觉得到鹿筱的心离她越来越远。
　　她和鹿筱一起生活了很久，没人能比她更了解鹿筱。
　　--------------------


第29章喝醉
　　清晨的第一抹阳光悄无声息透进窗户，毫无顾忌的照在祁佳嘉的眼睛上。
　　她扭动着身体，翻了个身，想找一个舒服的姿势，可是抓不到枕头，就扯了被子的一个角来代替。
　　纤细的腿伸出床外大半，那只玉足就在靠在某人下巴上，祁佳嘉半梦半醒，觉得自己的好像踩到了什么东西，软软的，还有热度，于是她蹭了蹭，又觉得没那么软。
　　在好奇心的驱使下，她强撑着身体，坐起来，迷迷糊糊睁开眼睛，看到她脚边上居然有一坨黑色的东西，看起来是头发，这让她想起从床底爬出来的贞子。
　　她大叫一声，一脚踹下去。
　　忽而传来一阵闷响，一个人掉在地板上，哼了两声，又没了动静。
　　那脚感太真实，让祁佳嘉觉得应该不是贞子，所以她下了床，绕过去一看，鹿筱躺在地上一动不动。
　　她那一脚是太轻了还是太猛了，人是被她踢晕了还是没醒过来，她把鹿筱扶起来，感觉她身上滚烫，扒开头发，额头上都是冷汗。
　　祁佳嘉：“……”
　　什么情况，这是发烧了吗？
　　她费劲力气把鹿筱抬到床上，摸摸额头，简直可以煎鸡蛋了。
　　“鹿筱，鹿筱，”祁佳嘉拍拍鹿筱的脸，试着把她喊醒，可是那人迷迷蒙蒙，半梦半醒。
　　祁佳嘉翻箱倒柜，又问了琴姐她们，终于找到了药箱，给鹿筱吃了点药，贴了退烧贴。
　　她才有时间看一眼那凌乱不堪的房间，昨晚到底发生了什么，难道她和鹿筱……
　　她看了看自己身上的衣服，不是昨天的那一套了，鹿筱的衣服也换了，难道她的衣服是鹿筱换的。
　　想到这里，她立刻抱住自己。
　　可后面想想，鹿筱那么没眼光，一门心思只在江澄身上，怎么会对她有心思呢？
　　她给鹿筱掖好被子，出了房门。
　　迷迷糊糊中，鹿筱听到了手机剧烈振动，震得她脑袋疼，闭着眼睛摸索着把电话接通了。
　　“喂，鹿总，您在哪呢？会议马上开始了。”
　　会议？对啊她记得今天是有个会来着，她撑着床，艰难的坐起来，脑袋承重得像铁，半边脸像被谁打了一拳那样疼。
　　她睁眼看看四周，这好像是祁佳嘉的房间。
　　额头上还贴着退烧贴，鹿筱告诉周莹把会议推迟到下午，以她现在的状态，可能连下床都难。
　　挂断电话后，本来想继续躺下休息，却闻到一股烧焦的味道，这才发现房间门是开着的。
　　她强撑着身体下了床，踏着沉重的步伐总算来到了楼梯间，只见客厅里烟雾缭绕，自己仿佛置身于仙境之中。
　　这是怎么回事，哪着火了吗？她忍着身上的疼痛，跑下楼，直往冒着浓烟的厨房奔去。
　　那里简直像一个战场，各种蔬菜肉类和锅碗瓢盆，杂乱无章的摆在灶台上水槽里，锅里还炖着什么东西，那股浓烟就是从那口锅里传来的。
　　而造成这一切的罪魁祸首就在旁边，那人手足无措。
　　鹿筱一个箭步越过祁佳嘉，把火关掉，沙哑低沉的声音喊：“祁佳嘉，你干什么，你想烧了我家吗？”
　　“咳咳咳……”鹿筱是被这浓烟呛的。
　　祁佳嘉也跟着咳起来。
　　鹿筱把祁佳嘉拉到外面院子，才免受浓烟的荼毒，能正常交流。
　　祁佳嘉问：“你怎么起来了？”她本来想等饭做好再去叫鹿筱的。
　　“我要再晚一点下来，你就要把消防招来了，”鹿筱的嗓子很干，说话还不怎么样，吞咽口水时就像吞针一样。
　　祁佳嘉不好意思的低下头，她测了鹿筱的体温，在慢慢下降，就准备给她做点吃得，她之前肚子疼的时候鹿筱给她煮过红糖姜茶，所以她打算亲手给鹿筱做点吃的，于是就把琴姐和张姐请了回去。
　　谁想到会是这样的结果，她明明是按照网上说的方法做的，怎么会错呢？
　　“怎么是你在做饭，琴姐呢？”鹿筱又咳嗽了两声，她嘴唇干裂，脸上没有一丝血色。
　　“我让她们回去了，我就是想亲自给你做点吃的，谁知道，”祁佳嘉瞅瞅厨房，里面的烟散去了好些。
　　鹿筱接话：“谁知道一个马上奔三的女人，连饭都不会做。”
　　祁佳嘉逞强道：“谁不会做了，不是，谁奔三了，我只是一时失手。”
　　“是啊！您的一时失手，差点烧了我的房子，”鹿筱一边说话，一边从前面进了客厅。
　　祁佳嘉也跟上去，说：“你能再说得夸张点吗？”
　　鹿筱准备打电话把琴姐二人叫过给祁佳嘉收拾残局。却被祁佳嘉阻止了。
　　她夺走鹿筱的手机，一副胸有成竹的模样：“这点小事儿，不用麻烦她们，我来就好。”
　　“你确定吗？”鹿筱对祁佳嘉的话表示怀疑，她可不想再置身于仙境之中，不过只是收拾厨房，应该没有关系，她坐在这里监督她便可。
　　“你上这边休息，”祁佳嘉把鹿筱拉到客厅，让她在沙发上休息，“收拾厨房，我在行啊，你不是见过吗？一切都交给我，我能照顾好你的。”
　　祁佳嘉刚住进来时，还做了一段时间的佣人。
　　鹿筱实在是头疼，没有精力和祁佳嘉争论什么，只是收拾厨房应该没什么危险性，于是她叮嘱祁佳嘉不要再开火，便在沙发上躺下。
　　脑袋一阵一阵的疼，鹿筱是半梦半醒的状态，隐约听到厨房的声响，她就睁开眼睛，看到没有烟雾，才安心闭眼。
　　不知睡了多久，祁佳嘉又把她喊醒，茶几上还摆放着一碗热腾腾的粥，看起来还不错的样子。
　　鹿筱有其无力：“不是说不要开火吗？”
　　祁佳嘉满脸得意：“放心吧，很安全，没有发生火灾，没有冒烟。”
　　嘴上是这样说，心里却嘟囔着：我是没开火啊！
　　这是她在收拾厨房之前，让唐晶晶做好送过来的，她偷偷去花园后面取的时候，还被刮伤了手背。
　　鹿筱为难的看着那碗粥，不知道能不还能吃。
　　“喂，你是什么表情啊，怕我投毒啊！”祁佳嘉嗔道。
　　鹿筱：“......”
　　鹿筱：也不是没有可能。
　　祁佳嘉撇撇嘴，把那碗粥抬起来，用勺子打了一勺，放在唇边吹了吹。
　　鹿筱的目光一直跟随着嘴唇，看她的动作，不免让她回想起昨夜，在泳池里......
　　鹿筱把碗接过来，说：“我自己来。”
　　她打了一小勺，用舌头舔了一下，确认味道没有很奇怪之后才放心喝。
　　祁佳嘉今天视乎有点不正常，她好像特别殷勤，事出反常必有妖，这里面一定有古怪，她看看碗里的粥，里面不会真有毒药吧，或者是泻药。
　　“放心吧，鹿总，我只是为了回报你之前给我煮的红糖姜茶。”祁佳嘉把提前准备好的药拿出来，给冲泡好，放在鹿筱面前，一伸手就能拿到的地方。
　　“这样我们就两不相欠了。”祁佳嘉落坐在她右边的沙发上。
　　鹿筱埋头喝粥，眼里的闪过一丝失望，原来他这么想和自己撇清关系，现在就开始谋划了。
　　“嘶~”鹿筱张开嘴，又边的脸隐隐传来疼痛，那中痛好像是从骨头里传来的。
　　看着鹿筱捂住的地方，祁佳嘉心有余悸，她立马转移话题，“对了，昨天晚上，你怎么会睡在我房间。”
　　鹿筱叹了一口气，她好意思问，祁佳嘉今天照顾她，确实是应该的，如果不是因为祁佳嘉，她不会生病。
　　昨夜鹿筱好不容易把祁佳嘉带回房间，祁佳嘉身上全湿了不能直接上床，她就把人抱到卫生间，想要叫醒她换衣服，可那个人睡得像一头死猪。
　　又不能让她穿着湿衣服睡，她就去衣柜里翻找了一套睡衣，反正大家都是女人，换一个衣服应该没什么，带着这样的心态，她准备把祁佳嘉的衣服扒下来。
　　可是手才脱下一边的吊带，祁佳嘉就鬼使神差的醒过来，还把她当成色狼，赏了她一掌，当真是冤枉。
　　鹿筱不想再理那个人，把衣服丢给她，让她自己换上。但也不放心放她一个人，于是就在门口等，等了一段时间，里面一点动静也没有。
　　实在放心不下，她又开门进去，没想到那人坐在马桶上靠着洗手池睡着了，而且睡衣只穿了一半。
　　另一半肩膀暴露在空气之中，清晰可见的锁骨正上下起伏，鹿筱下意识移开演，凭着感觉帮她把衣服拉好，又帮她把头发吹干，最后才把她扶上床。
　　弄完这一切，鹿筱才有时间回到自己的房间，脱下湿衣服，随便冲各澡，吹干自己的头发。
　　那个时候她已经感觉到头有些疼，但没有过多在意。
　　上床之前又去祁佳嘉房间看了一眼，毕竟这个女人在她家里，出了什么事，少不了麻烦。
　　推门进去，发现床上除了两个枕头，空空如也，人没了，被子也没了，鹿筱急忙过去查看，那个人居然滚下了床。
　　被包裹在被子里，睡得还挺香，鹿筱连人带被子一起弄到床上，推到中间的位置。
　　正当她松一口气，准备回去休息时，那人又哐当一声掉到地上，接下来的时间里祁佳嘉来来回回掉床，她来来回回把人抬上去，祁佳嘉看着瘦，却很结实，重量不轻，几次折腾下来，把她累得够呛。
　　鹿筱简直怀疑祁佳嘉是故意装醉耍她，可是那人如雷的鼾声却是那么真实。
　　最后没有办法了鹿筱就把人横过来，这下，就不会滚下床了，她躺在床尾的沙发上，就算祁佳嘉往这边滚过来，也能最快发现。
　　--------------------


第30章杀人
　　听完鹿筱的叙述，祁佳嘉当然不信，她睡觉一向安静，怎么会像鹿筱所说的那样。
　　不过，她踢的那一脚是事实，鹿筱照顾她也是事实，所以并没有和鹿筱争辩。
　　祁佳嘉：“行吧！那你一会儿吃完后，记得喝药，我就先上去了。”
　　“现在几点了，”刚才祁佳嘉抢了她的手机。
　　“你问这个干嘛？”祁佳嘉把放在围裙兜里的手机拿出来，看了一下时间，刚好十一点整。
　　“把手机还我，我下午还得去公司开会。”鹿筱朝祁佳嘉伸手。
　　“你病成这样了还上什么班，不许去，吃了药就回去睡觉。”祁佳嘉嗔她道。
　　“祁佳嘉，你还给我，”鹿筱着急想去拿回自己的手机，结果起得太急了，差点摔倒。
　　还好祁佳嘉眼疾手快，及时上前，扶住她，“你连站都站不稳了，还想去公司，放心吧，公司一天没有你不会倒闭的。”
　　“从现在开始，你的手机由我保管，直到你身体康复为止，所以，你要好好吃药，”祁佳嘉说着就把那杯冲剂塞到鹿筱手里。
　　鹿筱手里捧着杯子，杯子的温度从掌心蔓延到心脏，她喝了一口，味道有点涩，但心里却有股甜滋滋的感觉。
　　可能是烧糊涂了，鹿筱居然觉得祁佳嘉刚才很有魅力。她晃晃脑袋，一口气把药全喝了，看来病得不轻。
　　祁佳嘉回房之后开始研读剧本，背台词，过一段时间又到鹿筱的房间去看看，测量体温，顺便给她倒上新的温水。
　　差不多到一点多，体温已经接近正常，三点多再去看时，发现又上升了。祁佳嘉想把鹿筱叫醒，可是那个人又恢复了早上的状态，昏昏沉沉的。
　　对于这些事祁佳嘉确实不太懂，只好又打电话给唐晶晶。
　　听说这种反复发烧是属于正常现象，可以用温水或酒精擦拭身体，以达到降温效果。
　　“擦拭身体？”祁佳嘉咬着嘴唇，看看床上的鹿筱，“要不我还是送她去医院吧！”
　　这样再烧下去，脑袋得烧坏了。
　　“不可以，你要是被媒体拍到了，该怎么解释你们之间的关系，说你们住在一起吗？”唐晶晶赶忙阻止，“你先按照我说的方法试一试，实在不行，我过来带她去。”
　　祁佳嘉把药箱翻出来，箱子里的东西很多，早上又被她翻过一次，太乱了，她着急嘟囔着：“酒精，酒精，酒精。”
　　“找到了，”酒精是找到了，可是祁佳嘉又犯了难，“用什么擦呢？”
　　难道用手？不行还是找快纱布吧？
　　祁佳嘉用酒精把纱布浸湿，把被子掀开，她打量着身下的人，不知道要从哪开始下手。
　　虽然大家都是女人，鹿筱有的她也有，可是，为什么她心跳那么快，手也在颤抖。
　　她解开鹿筱的睡衣，里面什么都没有穿，该露出来的东西，一样都没少，她不好意思的别过脸，嘟嘟喃喃说着些什么。
　　祁佳嘉：“我，先说好了，我对你可没有什么非分之想，我是为了帮你治病。”
　　祁佳嘉长吁一口气，才把自己的魔爪伸向那人，她找寻好一个正常的位置，开始擦拭，她别开眼，偶尔扭头回来瞥一眼。
　　心里暗叹：身材保持得还挺好得吗，哟！还有马甲线呢？
　　渐渐的，她根本收不住自己的眼神，心也没有那么虚，或许是色胆包天。
　　所幸在这过程当中鹿筱并没有醒，否则她会被当成色狼从三楼丢下去。
　　处理完一切，她回到鹿筱床边，生怕鹿筱出什么事，就守在那。
　　百无聊赖的她东张西望，结果看到鹿筱的纽子居然没扣好，隐约还能看到些什么，想到刚才得以大饱眼福的场景，她的脸刷一下就红了，两颊发烫，比那个正在发烧的人都还烫。
　　胸口里那颗心脏也不听使唤，扑通扑通，她觉得自己好像也生病了，她赶紧抓了被子，盖住那个地方。
　　*
　　江澄早晨出门时没看到鹿筱，以为她起得早，先去了公司。结果到了公司却听说鹿筱生病的事，很多人来问她鹿筱的情况，可她根本什么都不知道啊。
　　本来想趁着中午回去看一眼鹿筱，可是却被告知要外出拍摄，给鹿筱打电话一直没人接，一直到下午，都是如此。
　　江澄一下都心绪不宁，就请了几个小时的假提前回家，回到家已经四点多，两个阿姨在厨房忙碌。
　　她看到茶几上有一盒没有冲完的药剂，鹿筱应该是吃过药了，这让她悬着的心放下了一些。
　　这个时候琴姐刚好从厨房出来。
　　江澄问：“琴姐，鹿筱呢？”
　　“鹿总，这个时候不是应该在上班吗？”琴姐一脸疑惑。
　　“什么？您不知道她生病了吗？”正因为想着就算生病也有琴姐和张姐照顾，她才没有第一时间回来。
　　琴姐：“祁小姐让我们下午再过来，所以……”
　　“你们到底是谁请来的，祁佳嘉叫你回去就回去吗？”江澄又急又恼。
　　“江澄小姐，我……”
　　江澄不再多说，她奔向三楼去，急冲冲打开鹿筱的房门。
　　没过多久，琴姐就看到江澄急匆匆下来，她叫了江澄一声，那人没理她，就直接出门去了。
　　两位阿姨虽然懵，但也见怪不怪了。
　　*
　　“哎！你说我这戏要拍到什么时候。”祁佳嘉穿着戏服，躺在椅子上，看着忙碌的剧组，感叹道。
　　“还早着呢？”唐晶晶奇怪道，你以前不是挺喜欢待在剧组的吗？”
　　“我也不知道，就是觉得心里空落落的，”祁佳嘉惊坐起来，“最近青川有没有什么需要我回去的工作。”
　　“哦，原来你是想回去啊！你是想鹿总了吧！”唐晶晶用肩膀碰了她一下，语气捻了吧唧，让人不适。
　　“谁，谁想她了，”祁佳嘉语气中透露着心虚，“我那是急着回去收拾东西。”
　　“喂，我就是开个玩笑，你怎么还急眼了？”唐晶晶一副了然的模样，“其实，你要是跟鹿总在一起，也挺不错的，鹿总她有钱有颜，妥妥的一个霸道总裁。”
　　鹿筱鄙夷道：“哼，就她？”
　　唐晶晶：“其实，你要是想回去一趟也不是不可以。”
　　祁佳嘉：“啊～”
　　*
　　“青川的天空，真是漂亮啊！”祁佳嘉站在机场门口，第一次觉得青川这么美。
　　她随意拦了一辆车租车，往鹿筱家赶去，她也无法形容自己现在的心情，有喜悦有期待，期待见到那个人。
　　距离上次回来，已经是一个月之前，这一个月里，鹿筱没有联系过她，一开始觉得挺清静的，后来慢慢觉得有些不太适应。
　　从前在剧组时她总是一门心思扑在剧本上，而现在她会时不时的看看手机，看看有没有她发来得消息。
　　祁佳嘉不知道从什么时候起，鹿筱在她的生活中居然变得那么重要了。
　　可是一个月前，她们已经结束了合约，通过那个她亲身验证过的浪漫约会，鹿筱应该已经得偿所愿，和江澄在一起了吧！
　　打开车窗，外面的风灌进来，她松了一口气，今天就当作是去搬家吧！
　　无论如何，她最初的目的达到了，不到三个月，挣了一个亿，虽然她拿不到这笔钱，也算有点心理安慰。
　　到家时已是黄昏时分，家里一如既往的安静，她把行李随手放在玄关处，换了鞋就往客厅去。
　　看客厅里亮着灯，她喊：“鹿筱，鹿筱。”
　　忽然被躺在沙发上的人吓了一跳，看清楚是鹿筱之后，她刚要松一口气，又看到她血淋淋的左手，还有滴在地上的血渍。
　　茶几上有几个空酒瓶，怎回事，她忙上前，叹了一下鹿筱的鼻息，确认她还有呼吸。她检查了鹿筱的伤口，伤口在手心，血已经凝结。
　　手上还残留着酒味，看地下的血痕，应该是用酒冲洗伤口导致。
　　难道是因为失血过多导致昏迷，她拍拍鹿筱的脸，试图把她叫醒，却闻到她身上有股更浓烈的酒味。
　　感情不是昏迷，是醉了。
　　祁佳嘉一下摊坐在地上，这女人疯了吧！受了伤还喝酒，还把自己喝得不省人事。
　　害得她担心，她在鹿筱胸口上狠狠捶了一下，发泄愤怒。
　　祁佳嘉给鹿筱包扎好伤口，坐在地毯上，静静守着她，没想到鹿筱睡着的样子还挺可爱，不像平时总摆着一副被人欠她钱的脸。
　　她把那只受伤的手放在自己手里，奇怪，鹿筱怎么会受伤，又怎么会在受伤的情况下喝那么多酒。
　　难道？她想起之前在鹿筱房里看到的药，莫非她是要自杀吗？
　　不，不对，她还没见过谁自杀割手掌的，不仅是手掌，手指上也有相应的伤口，像是握着刀刃。
　　什么情况下才会握着刀刃呢？
　　“水，水……”
　　正当她想得入神时，鹿筱嘟嘟喃喃说着什么，她听不清楚，就俯身下去，把耳朵贴近鹿筱。
　　“水，水……”
　　“水？”祁佳嘉隐约听到一个字，“等我一下。”
　　祁佳嘉“蹭蹭蹭”跑到厨房，本来是去接水，却被地上那一滩血吓了一跳。
　　那滩血的旁边还有掉一把水果刀，这究竟是怎么回事儿，难道？
　　不会吧！难道？
　　祁佳嘉脑子里蹦出了一个可怕的想法。
　　不会的，不会的，祁佳嘉在心里安慰自己，杀人哪里才出这点血，何况鹿筱对江澄的爱，就算牺牲她自己，也不会伤害江澄。
　　可是？她还是很担心，于是上楼调出了监控。
　　从监控里看到，江澄拿着水果刀，对着自己的脖子，两个人好像在争吵着什么。
　　江澄对着自己的脖子刺下去，鹿筱用手接住。
　　看到这个场景，祁佳嘉心里叹道：鹿筱，你就这么爱她吗？爱到为了她伤害自己的地步。
　　--------------------


第31章对错
　　祁佳嘉给鹿筱倒了水，可是根本喝不下去，都被咳出来了，还嘟嘟囔囔的叫着江澄的名字，一连叫了三次。
　　祁佳嘉心里不爽，直接让开，鹿筱倒在沙发上，这一倒，人倒是清醒了许多。
　　鹿筱的眼睛只睁开一条缝：“你回来了？”
　　“你知道我是谁吗？”嘴里一直喊着江澄，说不定会把她认成江澄。
　　鹿筱：“你是宇宙第一美女。”
　　鹿筱虽然口齿不清，但祁佳嘉还是能听出来她大概说了什么。
　　她笑道：“我还以为，你已经把我忘了。”
　　鹿筱抬起那只被包得很丑的手，笑：“这是你给我包的吗？”
　　祁佳嘉：“嗯，不然呢？”难不成还是江澄包的。
　　“吓到你了吧！”鹿筱想要坐起来，祁佳嘉不情不愿的搭了把手。
　　“嗯！”祁佳嘉点点头。
　　“你是不是疯了，受伤了还喝酒，”虽然是责怪的语气，可祁佳嘉眼里却闪着泪花。
　　鹿筱：“酒精可以消毒，也可以麻痹人的神经，喝了酒就不疼了。”
　　“你是傻子啊，”看这个样子，祁佳嘉很心疼，在眼眶里打滚的泪水不争气的从眼角落下。
　　鹿筱苦笑着为她擦去眼泪，说：“明明受伤的是我，你怎么哭了。”
　　祁佳嘉用手摸了一下自己的眼角，果然是湿润的，她嘴上说：“是啊，我怎么哭了。”
　　心里却在说：因为我和你一样，爱上了不该爱的人。
　　心里那样想着，一滴泪再次滑向脸庞，可那个人并没有任由它滑向下颚，鹿筱吻住了那滴眼泪。
　　仿佛时间都停止了，她和鹿筱的呼吸也停止了，她们保持着那个姿势停留了很久。
　　没错，她们不是第一次有这样的亲密接触，甚至还接过吻，可是祁佳嘉心里清楚，这个吻不是在演戏。
　　不确定的是，这个吻是不是来自于鹿筱酒后的意乱情迷，还是把她当成江澄。
　　俩人分开之后，鹿筱本人对她的行为也有些错愕，可是她的手依然拖着祁佳嘉的脸，她低头沉思了一会儿，又抬起头来，把目光转向祁佳嘉的唇。
　　眼看着两个唇瓣就要贴近，祁佳嘉一下把鹿筱推开了，她起身想要逃离这个地方，却被鹿筱抓住手腕，那人用祈求的口吻道：“不要走。”
　　“不要走，”鹿筱又重复了一遍，她尽量站直身体，从背后搂着祁佳嘉，“不要离开我好吗？”
　　祁佳嘉不确定那个和她对话的人，是不是把她认成了别人，于是，她又问了一遍：“你知道我是谁吗？”
　　鹿筱把下巴磕在她肩膀上，蹭了蹭，一字一句道：“我知道，你是全宇宙最美的的祁佳嘉。”
　　“鹿筱，如果你不知道我是谁，那你就是个混蛋，如果你知道我是谁，那你就是全天下最坏的混蛋。”祁佳嘉掰开那只搂着她要的手，转过身去，吻住那个没了她支撑，就要倒下的人。
　　祁佳嘉：希望你明天醒过来时，还能记得这一切。
　　她的唇很软，带着酒的醇香，仔细品尝还有一丝甜味，这一个吻就像是水电站的开关，一触及，水就倾泻而出。
　　鹿筱怕她站不稳，时间久了她也支撑不住鹿筱的身体，于是她们二人倒在沙发上，鹿筱家的沙发很宽，能够容纳两个人并排躺下。
　　很快鹿筱就不满足于现状，一个翻身来到祁佳嘉身上，那只刚刚包扎过的手，抚摸着她的脸。
　　她们的呼吸交错着，每一次分开换气过后，又迫不及待的重新合在一起，祁佳嘉不知道，任由自己这么放肆下去，是对还是错，可是她控制不住自己的身体。
　　那一团被点燃的浴火，已经占据了她的整个躯壳，理智想要抗拒，可是身体却渴望这身上的那个人。
　　鹿筱的另一只手慢慢向下，解开了她的第一颗扣子，冰冷的手指触碰到她火热的胸膛，像是触电一般浑身一颤。
　　既然对错难论那就跟随着感觉走吧！
　　*
　　次日。
　　鹿筱在一阵头疼欲裂中醒过来，最离谱的是，她居然躺在地毯上，不仅是脑袋，身上有很多地方都疼。
　　她看到了那只被包扎的手，露出些许惊讶的目光，脑袋里传出的阵痛让她难受，她抬起另一只手，准备揉揉脑袋，那只手居然也传来不适，撩开袖子，没有伤口，就是小臂上有一道淤青，痕迹很深，扭动手腕时肌肉传来酸痛。
　　鹿筱对此没有太对注意，她起来坐到沙发上，只当是被自己压疼的。
　　她更加好奇的是，自己的手是谁包扎的，江澄吗？不可能，也有可能是琴姐和张姐，算了，都不重要。
　　她翻了一下沙发，从缝隙里找到自己的手机，徐昊旻打来了二十多个未接电话。
　　她没好气的嘟囔：“这人是疯了吗？”
　　鹿筱回过去，才接通，对面的人就大吼：“干嘛不接电话，你知不知道。”
　　“行了，”鹿筱打断了那个激动的人，“小点声，我头疼。”
　　她靠在沙发上，有力无气：“事情都搞定了吗？”
　　徐昊旻：“当然，证据确凿，他逃不掉。”
　　鹿筱嘴角清扬，心情似乎不错：“改天，找个时间吃饭吧！庆祝一下。”
　　“行，你刚才说头疼，没事吧！”徐昊旻关切道。
　　“没事，昨晚喝了点酒。”鹿筱不会告诉别人她的真实状况，即使是从小一起长大的弟弟，那个曾经的未婚夫。
　　徐昊旻：“鹿筱姐，有些事情，无法勉强，更何况你们之间隔着这样一层关系。”
　　听着这架势，又要唠叨了，鹿筱不想听，她随便说了一句：“很累，挂了。”
　　把手机扔在沙发上，继续靠在沙发上。为什么总有那么多让她头疼的事。
　　这个时候，琴姐开门进来，和她打了声招呼就去了厨房。
　　鹿筱忽然想起什么，想要阻止，可是已经晚了，厨房传来了一声惨叫。
　　琴姐一边打扫，一边念叨，“鹿总，这究竟是怎么回事儿。”
　　她对于鹿筱所说，不小心被刀划伤了手，这个理由可不相信。她常年在厨房工作，被刀划伤哪里会出那么多血。其实她内心已经有了一个猜测，只是不敢说出来。
　　“难道是有什么歹人闯进来了吗？需不需报警。”后面进来的张姐就没什么眼力见了。
　　“你们只需要把厨房打扫干净就好，无须多问。”鹿筱没有理由和她们解释，加上她实在头疼，就更加受不了张姐那聒噪的声音。
　　鹿筱上楼的时候，碰到了从楼上下来的祁佳嘉，看到她神情有些怪怪的。眼神闪躲，不敢和她对视。
　　“你什么时候回来的。”鹿筱问。
　　“昨晚，”祁佳嘉搞不懂，她又没做错什么，为什么要心虚，生怕鹿筱再问什么，干脆先发制人，“我看你受伤了，就包扎了一下。”
　　鹿筱微微张嘴，要说什么，祁佳嘉说了一句：“不用谢，”就走开了。
　　留下鹿筱懵逼的站在原地：谁要谢你。
　　鹿筱回房间冲了个凉，她怎么想都不对，今天的祁佳嘉太奇怪了，今早醒过来的时候，看到茶几上有一杯没喝完的水。在琴姐她们进来之前，只有祁佳嘉回来过，既然她发现自己受伤，又进过厨房，难道她都不好奇吗？
　　一般人都会好奇的吧，何况是祁佳嘉。
　　她匆匆洗好澡，准备去找祁佳嘉问个清楚，可是那个人并不在房间，本以为祁佳嘉在楼下等着吃早餐，可是下到二楼时，却看到那个人鬼鬼祟祟从书房出来。
　　特别是在看到她之后，那种震惊，就像小偷犯案被警察抓个正着。
　　她问祁佳嘉：“你在干吗？”
　　“没什么，就是走错房间了，”祁佳嘉故作镇定，所幸书房就在她房间正下方，这个理由能说得通。
　　可是鹿筱这个女人精明狡猾，她会相信吗？
　　“你不会是......”鹿筱似乎在思考着什么，朝她走过来。
　　此时她的心跳就像战鼓一样，和昨晚的不同，这次是害怕比戳穿的那种感觉。
　　鹿筱越向她靠近，那种感觉就越强烈。
　　“偷我东西了吧！”这是鹿筱最终得出的结论。
　　“啊！”祁佳嘉哭笑补得，一方面庆幸自己没有被戳穿，另一方面觉得这个结论太过离谱。
　　祁佳嘉：“你这里面有什么是值得我偷的吗？”
　　“当然，”鹿筱推开她，走了进去，对着摆满书的那面墙，“这里面有很多绝版书籍，在外面可是买不到的。”
　　祁佳嘉站在那个离谱的人背后，对着她的背影张牙舞爪。鹿筱转过身来时，她又恢复原样。
　　“我身上有藏书的地方吗？”她镇定自若摊开手，让鹿筱检查。
　　鹿筱若有所思的摸摸下巴，“如果不是书的话，可能是其它的小物件。”鹿筱指的是她收藏的一些小东西，都放在书房另一边的架子上。
　　祁佳嘉冷笑，那些乱七八糟的玩意，扔到垃圾桶里，捡垃圾的都不会捡走，她挑衅：“那你过来搜呐，只要在我身上搜到一样属于你的东西，任你处置。”
　　看鹿筱镇定的模样，她大概率不记得的昨晚的事情，这让祁佳嘉放松一些。
　　鹿筱并没有认为祁佳嘉是一个小偷，她只是享受这种斗嘴的感觉，和祁佳嘉在一起，总能让她感到轻松。
　　抬起向祁佳嘉摆手，“不必，只需要看看监控就能证明你说的是不是真的。”
　　“不行，”鹿筱都还没动，祁佳嘉就挡在那两台电脑前。
　　本来只是个玩笑，可是看祁佳嘉的反应，就好像真的有什么似的，她忍不住上前去，抓着鼠标，假意查看，狡黠问道：“为什么不行，你心虚了。”
　　祁佳嘉抿抿唇，心虚笑道：“我为什么心虚，我根本就没有走出这个房间，监控又怎么会拍到。”
　　祁佳嘉清楚的知道，监控只有外面和过道上才有，而且她进来时还特意查看了一下这个房间有没有监控。
　　“你怎么知道没有？”鹿筱是唬她的，没想到她却慌了。
　　正当她打算追问时，电话响了。又是徐昊旻打来的。
　　徐昊旻：“江隐天病情加重，进了急救室。”
　　--------------------
　　给我们鹿总和大美女鼓个掌。
　　“啪啪啪……”


第32章放手
　　换上衣服，鹿筱来不及吃早饭就出门，徐昊旻已经在门口等她。
　　“什么情况？”鹿筱问徐昊旻。
　　徐昊旻：“江隐天昨夜再次病发，现在正躺在急救室里。”
　　鹿筱：“他这病发的可真是时候啊！”
　　江隐天被捕当天就心脏病发入院，警察询问之前又发病。
　　徐昊旻恨恨道：“这老头可千万别死，我们等了那么久才抓到把柄，就这么死了，太便宜他了。”
　　俩人匆匆赶到医院外，江家一家三口都在病房外焦急等待，江澄一看到鹿筱就很激动，扑上来二话不说就会是一个响亮的巴掌。
　　鹿筱只是默默承受着。
　　江澄还想再打来一个，被一边的徐昊旻抓住了手，江澄现在情绪激动，逮谁咬谁。
　　“放开，不关你的事，”她一脚踢向徐昊旻的小腿，那个巴掌，再次打在鹿筱脸上。
　　站在远处的母子二人见此情形，赶紧过来拉住江澄。
　　鹿筱用舌头顶了顶刚被打的脸颊，问江母：“阿姨，叔叔怎么样了。”
　　“还在抢救。”江母嗓音里满是哭腔。
　　江澄：“你别假惺惺了，鹿筱，别以为我不知这一切都是你干的，都是你计划好的。”
　　“啪，”一个响亮的耳光打在江澄脸上，鹿筱也有些许震惊，因为出手的是江母，在她的印象里，别说打，江母甚至没有责备过江澄。
　　江澄被打的脸抽搐了两下，就开始大笑起来，之后踉踉跄跄离开了这里。
　　鹿筱跟上去，出了大楼，她才上前拉住江澄。
　　鹿筱：“江澄，你要去哪儿？”
　　“放手，”江澄狠狠甩开鹿筱的手，反手又是一巴掌，可是这一次鹿筱接住了那只手，她用那只受伤的手，狠狠打回去，丝毫没有手软。
　　鹿筱：“怎么样，现在清醒了吗？”
　　江澄笑着抬起头：“当然，我很清醒，你设计陷害我爸，想要他进监狱，然后你就可以无所顾忌，把我困在你身边了是吗？”
　　“江澄，我说过很多次，我没有陷害任何人，我只是把证据交给警察。”鹿筱无力的解释着，江澄得知父亲的消息过后，就直接找到鹿筱对峙，甚至还以死威胁。
　　鹿筱不想说出真相，可是没有真相的支撑，她的解释过于苍白。
　　“鹿筱，别再编造谎言了。”江澄歇斯底里的大喊。
　　周围过路的人，向她们头来疑惑的目光。
　　“真相就在你眼前，只是你不愿相信罢了。”徐昊旻从她身后走来，“鹿筱，告诉她吧，否则，她还以为自己的老爹有多冤枉。”
　　“什么意思？徐昊旻，你想耍什么花招。”江澄从不认为她父亲是什么好人，他爱财，但她不相信父亲会因财杀人。
　　徐昊旻把鹿筱拉过来。
　　“鹿筱，我早就说过，让你别对她那么好，”他贴近鹿筱，用只有他俩才能听到的声音说，“爱上杀父仇人的女儿，能有什么好处呢？”
　　徐昊旻摇摇头，一脸惋惜的模样。
　　“行了，我走了，刚才医生已经宣布，江老头脱离危险，看到他没死我就放心了，总算没便宜了他。”徐昊旻拍拍鹿筱的肩膀，就离开了。
　　鹿筱和江澄两个人站在原地，时间一分一秒过去，俩人就只是那样站着，谁也没有开口。
　　天空乌云密布，惊雷四起，大颗的雨水打在俩人脸上。
　　鹿筱抬头凝望着天空，眼泪和雨水一同滑落，她抿唇苦笑，“没错，一切都是做的，可惜你找不到证据。”
　　雨滴毫不留情的挥洒着，鹿筱踏着一深一浅的小水坑，离开此地，她情愿江澄恨她，也不愿让她同时失去两个最重要人的信任。
　　如果可以她也可以活在谎言里，该多好。
　　雨中的行人行色匆匆，只有鹿筱步伐从容，走在雨中，雨水浸透了她的内衣，她叹了一口气，雨还真大，这徐昊旻，还真走了，真不靠谱。
　　从手包里掏出手机，才解锁就被雨淋湿了，点哪里都不听使唤，本就积压的情绪一下涌上心头，她胡乱一甩，手机飞出去好远。
　　由于刚才用力过猛，手上的伤口又裂开，雨水和着血水滴落在地上。
　　身后，一个人捡起了个摔得老远的手机，小水潭里照着一张宜嗔宜喜的小脸，忽然一把伞挡住了冰冷的雨点。
　　身后的人笑道：“淋雨好玩吗？”
　　闻言她回头，撞进那人温柔的眸子里，她苦笑：“不好玩，不过挺酷的，大家都在看我，这算不算是举世瞩目。”
　　“应该算吧！”祁佳嘉笑着回答。
　　“举世瞩目的鹿总，要不要先包扎一下手，”鹿筱举起那只可怜的手，俩人相视而笑。
　　从医院出来之后，鹿筱上了祁佳嘉的车，她车上有备用的衣服，就让鹿筱先换上。
　　看着有点紧绷的衣服，祁佳嘉玩笑道：“你该减肥了。”
　　鹿筱动了动肩膀，“何必拿演员的身材来要求我。”
　　鹿筱对自己的身材还是有自信的，无论多忙，她至少要抽出一个小时的时间出来锻炼，家里就有一个专门的小型健身房。
　　祁佳嘉从未踏足过，因为那里是她的私人领地。
　　鹿筱：“对了，你怎么会出现在这儿？”
　　“看你急匆匆出门，就跟过来了，”她猜是关于江澄的事，本来她们的合约结束，她不用在管，可毕竟是一个亿，难免良心不安。
　　“那你都看到了？”鹿筱想，从出门就跟着，应该到了很久。
　　祁佳嘉点点头，表明是的。
　　“我不在的这一个月，到底发生了什么？”怎么感觉事情越演越烈，这俩人不是应该已经你侬我侬了吗？
　　“一言难尽。”鹿筱叹道。
　　“不想说也没关系，”关于私人事件，祁佳嘉不想强求，沉默了一会儿，又补充，“如果你想要找一个人一吐为快，那我可以做那个人，我会为你保守秘密的。”
　　“你可能已经从网络上了解到一些关于鹿家的信息，七年前，我毕业不到一年，当时TO正遭遇着很大的经济危机，所以我父母决定让我和徐家联姻，借助徐家的资金挽救TO，我也想救公司，可是不想牺牲自己的婚姻，所以我和徐家的儿子合谋，故意缺席订婚宴，让双方家长下不来台。”
　　“我们得逞了，她们很愤怒，连夜开着车来抓我们，可是途中出了车祸，当场死亡，连救治的机会都没有。”
　　“这是一场意外？”祁佳嘉好奇的问，“还是和江家有关。”
　　“一开始我也以为是一场意外，甚至是因为我才发生的意外，后来，我渐渐发现不是这样的，那天晚上下着和今天一样大的雨，很多痕迹被掩盖了，后来徐昊旻告诉我，车祸并不意外，于是，我们俩开始着手调查。”
　　“之后我想起，在一次家庭聚餐中，我无意间听到我父亲和江父的对话，好像是父亲发现江父公司有问题，还劝她清理掉一切，所以我开始怀疑他，是他在车上动了手脚。”
　　“当时我家车库甚至家里都没有监控，根本没有切实的证据。”
　　听到这里，祁佳嘉终于知道鹿筱家安那么多监控的原因了。
　　鹿筱继续讲着，祁佳嘉听得认真，偶尔也会提出自己的一些疑问。
　　“后来他的公司破产了，还欠了很多债务，于是，我把他放在身边，时刻监视，这样的人，肯定不会只犯一次。”
　　“那江澄......”祁佳嘉怀疑，江澄是不是这里面的一颗棋子。
　　鹿筱否定道：“这跟她没关系。”
　　祁佳嘉撇撇嘴，腹诽道：你对她是真爱啊！
　　七年，她养着杀父杀母仇人，真是非常人能及的隐忍，能深爱和一直保护着仇人的女儿，不责怪其家人，又是常人没有的豁达。
　　今天，她又深层次的认识了鹿筱这个人，这样一个人，她应该庆幸她们不是敌人，也永远不要成为她的敌人。
　　“那你为什么不告诉江澄真相呢？她应该知道。”祁佳嘉不解。
　　“知道了又能怎么样，”鹿筱望着窗外，雨水无情的敲打在窗户上，她眸色一沉，道，“我们都曾是她最信任的人，不能让她一下子失去两份信念。”
　　祁佳嘉：“所以，你打算放手吗？”
　　鹿筱：“我还有选择吗？”
　　祁佳嘉叹了一口气，发动车子，不一会那辆红色的车子便消失在灰蒙蒙的雨幕之中。
　　本以为事情就这样过去。
　　祁佳嘉没待第二就打算出发前往拍摄地，鹿筱一如既往去公司上班，开会结束后，江澄带着几位警察在办公室等候。
　　前夜有人潜入医院，才导致刚刚醒过来的江父再次病发命悬一线。
　　江澄怀疑这个人正是鹿筱。
　　那晚鹿筱和江澄大吵一架，随后就在一直待在家里，鹿筱如实陈述这一切，不过还需要证人，证人当然有，鹿筱说出了两位阿姨，不过江澄马上补充，两位阿姨晚上并不在鹿家。
　　“那晚我朋友在，她可以为我作证，请问那个人是几点潜入的呢？”
　　鹿筱搬出了祁佳嘉，毕竟她那晚回来，还帮自己包扎了伤口，她也能够证实自己喝得烂醉，根本没有办法前往医院。
　　江澄：“她是你女朋友，当然会和你站在同一边。”
　　江澄太吵了，她完全影响了警察的询问，所以由那位女警将她带出去。
　　警察先生：“对不起，这个暂时不能告诉您，请问您朋友一整晚都在家吗？”
　　鹿筱实话实说：“不，她在外地拍摄，我也不知道她几点到家。”
　　警察先生：“现在方便问她吗？”
　　“只需要确认那晚我是否在家就可以了，是吗？”鹿筱问。
　　想要证明她在家，很简单，只要调查当晚的监控即可。
　　--------------------


第33章证人
　　鹿筱把警察带到家里，直奔二楼的书房，那里连接着整个房子所有的摄像头，除了私人空间，几乎没有死角。
　　其中一个警察在调取监控时，另外几个人在二楼过道上和鹿筱聊天，也可以说是在审问，他们做的没错，在没有找到证据之前，所有的人都可以是怀疑对象。
　　“鹿小姐为什么要在家里安装这么多摄像头，”江澄曾告诉过他们，江隐天所受的冤屈都是鹿筱一手策划，她还曾经试图把江澄软禁在家里。所以他们有理由怀疑这些能够成为“证人”的摄像头也在鹿筱的计划之内。
　　问话的这位警察，鹿筱认识，之前报案的时候，她见过，是刑支队的队长，宋队。
　　她知道他们怀疑什么，在警察面前，她不会用谎言去掩盖，她只能实话实说。
　　鹿筱：“因为害怕。”
　　宋队像是好友聊天一样问她：“鹿小姐害怕的是什么呢？”
　　鹿筱勾唇笑了笑，说：“我曾经说过，七年前，我父母为人所害，所以，我担心自己的安全。”
　　宋队：“那您为什么认为，江隐天就是伤害您父母的凶手。”
　　鹿筱：“上次在警察局，我已经说过，还需要再补充些什么吗？”
　　宋队对身后的女警挑了挑眉，似乎在说：这个女人心里素质太强。
　　“宋队，前天晚上的监控记录都被删了。”调取监控的警察急吼吼跑出来。
　　被删了，怎么可能，鹿筱手里握着扶手，心里咯噔一下。
　　她从来没碰过监控，难道，她看了一眼那个笃定是她伤害父亲而发狂的江澄，难道是她故意删除了监控，然后再向警察报案。
　　为了把她抓进监狱，江澄居然不惜触犯法律吗？即使她根本不是那个犯错的人，江澄也不惜以这样的方式来给她定罪。
　　宋队：“鹿筱，你还有什么话要说吗？”
　　对于警察的问话，她不知道该不该回答，她讨厌这个在大是大非面前还想维护江澄的自己。
　　“鹿筱，真的是你，真的是你。”江澄咬牙切齿，好像要把她吃了一样。
　　宋队对刚才调监控的警察说：“小强，把人和东西都带回去。看看能不能恢复。”
　　监控被删除，几乎所有嫌疑都落到鹿筱身上，如果监控数据无法恢复，那她将成为第一嫌疑人。
　　“等等，”就在警察要给鹿筱戴上手铐时，祁佳嘉从楼上冲下来，“监控是我删的，和鹿筱没有关系，我能够证明，那晚她一直在家。”
　　鹿筱本该踏上前往Q市的飞机，航班却因为天气原因被取消了，本来还躺在床上骂骂咧咧的她，听到外面传来动静，她在三楼，听到了所有的对话。
　　或许这就是老天让她留下的原因。
　　“你是？”其中一个警察提出疑问。
　　可还未等祁佳嘉做出反应，那位女警就脱口而出：“你是祁佳嘉吧！”
　　女警叫张丽，是祁佳嘉的粉丝，她第一眼就认出了祁佳嘉，要不是穿着警服，她都想冲上去要个签名。
　　“你认识我吗？”祁佳嘉问。
　　女警疯狂点头，瞬间变成了一个小迷妹。
　　宋队：“那祁佳嘉小姐，恐怕你也要和我们走一趟了。”
　　“可以，”祁佳嘉不假思索，“不过我能不能提一个要求。”
　　“你说吧，我们会尽量满足。”张丽警无视宋队的警告的眼神，率先回答。
　　祁佳嘉：“不能向任何媒体透露我去警察局，还有，监控确实是我删的，不过是私人原因，要是能够恢复，我希望不要公布出来。”
　　“您放心，我们不会透露任何一个人的隐私。”还未等宋队长开口，张丽又率先抢答，她说完之后，还一脸天真的问宋队，“您还要说什么吗？”
　　宋队无奈：“话都被你说了，我说什么？”
　　一行人到了警局，她们三个人被分别审问，警察办事效率很快，不到半小时就恢复了所有的数据，为防侵犯到个人隐私，宋队特意准许张丽来确认。
　　祁佳嘉一个人待在询问室里，她希望监控能够被恢复，这样鹿筱就能洗脱嫌疑，可是，出去之后，她该怎么跟鹿筱解释删监控这件事。
　　正苦恼着，女警开门进来，她神情看起来很沮丧，她叹了口气说：“监控我已经确认过了，在这里签个字，就可以离开了。”
　　“嗯，好，”祁佳嘉在签字时，女警又问，“祁小姐，您真的在和鹿小姐谈恋爱吗？”
　　祁佳嘉手上的笔一顿，抬起头来真切道：“你会为我们保守秘密吗？”
　　如果不是这样，她无法解释为什么和鹿筱做那样的事，只好承认。
　　“不瞒您说，我刚才失恋了？”张丽看起来真的很难过。
　　“啊！”祁佳嘉不明所以。
　　“我之前一直很喜欢您，把您当成我的初恋，可是现在。”张丽解释道。
　　正当祁佳嘉不知该怎么办时。
　　女警沉沉叹了一口气，“不过能见到你一面，我已经很开心了，你们一定要幸福，能给我签个名吗？”
　　祁佳嘉指了指文件上的签名，女警拿出一本可爱的笔记本，笑着说：“不是那个。”
　　祁佳嘉心想，这个警察小姐姐也太可爱了，她接过笔记本，签上自己的名字，然后再下面写上了一行小字：韶光年华，铁血之盾，报效祖国，愿姝顺遂。
　　当她回眸一笑，走出门口时，在张丽眼中，整个人都是发着光的。
　　祁佳嘉在门口撩着头发凹了很久的造型，好不容易遇到一个这么迷恋她的粉丝，还是个警察小姐姐，她心里别提有多高兴，可是对面的门一打开，鹿筱从里面出来时，她立马变成了一只阉鸡。
　　她不敢和鹿筱对视。
　　两个人心照不宣，一起向警局大门走去时，听到了身后的喧哗声。
　　“不可能，不可能，一定是她。”
　　是江澄，当警察告诉她，鹿筱确实整晚都在家时，她很难接受，还要求亲自确认监控，警察能理解她的心情，但不会任由它胡闹。
　　“走吧，二位，”宋队把她二人引了出去，“监控我们已经查看过，而且偷偷潜入病房的人我们已经找到，还要多谢鹿小姐的提醒，也多谢祁小姐的配合。”
　　在审讯室里，鹿筱想到了可能进入病房的人，就是江澄的前男友，就是和她办了婚礼的那个。
　　鹿筱：“谢谢，宋队请留步，我们可以自己出去。”
　　祁佳嘉慢慢跟在鹿筱身后，她希望永远都走不出这个警局大厅，因为她知道接下来要面临的是什么。
　　鹿筱看祁佳嘉一直左顾右盼，还故意走得很慢，于是就叫她：“你怎么走那么慢，张叔在外面等着了。”
　　“啊，哦，”祁佳嘉不情不愿的快步跟上去，她看着鹿筱的背影，心下一横，她为什么要害怕鹿筱，她又没做错什么，也没有强迫谁，大家都是成年人，你情我愿，有什么大不了的。
　　况且有张叔在，谅鹿筱也不敢问，果然一路上鹿筱要么闭着眼睛，要么呆呆盯着窗外，没有说一句话。
　　一到家门口，祁佳嘉就像尿急似的，开了车门就跑，跑回房间，就把门锁上，靠在门被上深呼吸好久，一想到两个人面对面聊起那天晚上的话题，祁佳嘉就想找个地缝钻进去。
　　所以她打算逃跑。
　　鹿筱回房后，也把自己关在房间里，她蹲坐在墙角，抱着窗帘，眼泪像瀑布一样，不停的流出来，直到今天，她才真正相信。江澄，这个从小陪伴着她，她一直深爱的小朋友永远的离开了。看到那人决绝的样子，她也死心了。
　　鹿筱承认一直以来，她一直都在自欺欺人，即使徐昊旻提醒过她很多次，她依然固执己见想把江澄留住。
　　不惜用了很多在法律边缘试探的手段，甚至差点情绪失控伤人，还好，祁佳嘉阻止了她。
　　无论她对江澄如何好，江隐天如何不在乎江澄，她永远战胜不了血缘关系。
　　她把所有关于江澄的东西收起来，包括陪了她很多年的粉红豹，一起去旅行拍的照片，还有很多很多东西。
　　鹿筱把东西放进一个杂物间，没有直接扔掉，这一刻她还是舍不得，或许某一天，她真的能够摒弃掉过去的东西。
　　收拾好一切，她回头看着这个空荡荡的房间，未来的日子将由她一个人度过，说实话，她害怕很怕孤独。除了江澄她没有别人，所以她将所有精力倾注于公司。
　　可是现在她连江澄也彻底失去了，她不会再去打探她的消息，因为她要彻底放弃，虽然很难，但她可以做到的。
　　鹿筱把自己关在家里一天一夜，有时候放声大哭，哭累了就睡觉，睡醒了继续哭，那几天里，琴姐和张姐着急得像热锅上的蚂蚁，要是不是确认房间里还有声音，她们可能会直接报警。
　　直到她饿得浑身虚脱，才从房间里爬出来，整整吃了三碗饭，她才觉得自己能够活下去。
　　整理好心情，她才想到祁佳嘉，想到去问问她删除视频的原因，可是当她打开门时，里面只剩下一张床，她带走了所有东西。
　　门背后贴着一张便条：以后所有工作，请与我的助理唐晶晶联系。
　　--------------------
　　走了，大家都走了，只剩鹿总一个人了。
　　祁佳嘉：“不是喜欢安静吗？那就且安静着吧！”


第34章再见
　　“鹿总，祁佳嘉的代言合约已经到期了，是否要续约。”
　　办公椅上的女人转过身来，缓缓道：“和对方沟通过吗？”
　　“对方表示，不再和我们续约。”
　　鹿筱下意识用舌头顶了顶脸庞，这一年来，TO新品的销量创下新高，祁佳嘉虽然是招黑体质，但她的商业价值不可估量，就连在颁奖晚会上随意戴的一对耳环，也能在一夜之间被人抢空，这样的能力可不是随便找个人就能代替。
　　TO和祁佳嘉是互相成就，也是祁佳嘉离开经纪公司的底气，她不可能蠢到放弃这么大一块肥肉。
　　时隔一年，看来，她需要和祁佳嘉见一面。
　　“周莹，这一次周年庆典，祁佳嘉会来吗？”鹿筱问。
　　周莹在平板上查了一下嘉宾名单，回道：“来。”
　　鹿筱自信满满：“好，这件事你不用管了，只需要准备好续约合同就行。”
　　周莹：“好的，鹿总。”
　　时间很快来到周年庆典，公司的庆典上，所有员工都可以参加，还会邀请业内一些著名人士，还有媒体采访，如果祁佳嘉不想再续约，她不会放过这个找到下家的机会。
　　经过一番繁琐的流程之后，鹿筱终于可以自由活动，她绅士的端来一杯酒，环顾四周，终于看到那个她要找的人。
　　一年没见，她还是那样。
　　祁佳嘉正和一堆人聊着什么，看到鹿筱过来，那些人立马散了。
　　鹿筱：“祁小姐，好像不是很愿意看见我。”
　　祁佳嘉扯扯嘴角，“怎么会呢？我不是正在看着你吗？”她们之间的氛围好像回到第一次见面时。
　　祁佳嘉的不待见表现得太过明显，鹿筱当然能感觉得到，但她还是一微笑回应：“祁佳嘉，再怎么说我们还是合作关系，没必要一见面就急眼吧。”
　　“还是说，”鹿筱走近她，靠在她耳边，“你做了什么对不起我的事情。”
　　鹿筱指的是，她是不是找好了下家，而祁佳嘉却想起了那件事，她像是害怕病毒一样，猛地退后，强装镇定道：“我相信唐晶晶已经转告贵公司，我们很快几没有关系了。”
　　“是吗？”鹿筱笑道，“我认为，除了工作外，我们还有一层关系。”
　　“什么，”祁佳嘉显然有些慌。
　　鹿筱：“朋友啊。”
　　祁佳嘉闻言放松了一下，冷笑：“我何德何能，能被鹿总称之为朋友。”
　　祁佳嘉扔下一句话，就走了，鹿筱跟上去，俩人来到会场外。
　　鹿筱抓住祁佳嘉的胳膊，道：“祁佳嘉，我们之间有必要这样说话吗？”
　　“我们，我跟你永远不可能成为我们。”祁佳嘉气呼呼甩开，头也不回向停车场方向去。
　　祁佳嘉跑回车上，迅速开车逃离现场，途中，她给唐晶晶打了电话。
　　祁佳嘉：“你不是说，鹿筱不会来吗？”
　　唐晶晶：“她出现了？”
　　祁佳嘉：“你说呢？”
　　唐晶晶其实知道鹿筱会去，她故意没有告诉祁佳嘉，唐晶晶也没搞明白祁佳嘉为什么不愿意和TO签约，她好说歹说，那丫头就是不同意，
　　所以她必须让祁佳嘉抓住这次机会，在这次周年庆上和更多品牌搭上线，这就是她瞒着祁佳嘉的原因。
　　唐晶晶：“我真是搞不懂你，为什么一直要躲着鹿筱。”
　　“因为......”祁佳嘉差点说出口。
　　对方也正期待着，“因为什么？”
　　“因为我讨厌鹿筱，很讨厌。”祁佳嘉对着车子大吼完，就挂断了。
　　离开经纪公司，摆脱了老妖婆的压榨，她的事业蒸蒸日上，新剧播出之后，资源越来越好，就在郊外置办了一处房子，每当不工作，或者心情不好，就会躲到这边来。
　　丢掉手机，远离城市喧嚣，享受湖面微风，让人很放松。
　　回到家之后，她换下华丽却令人不适的礼服，不久就传来门铃声。
　　她还以为是唐晶晶深夜追杀到这里，没想到一开门，那人居然是鹿筱。
　　看到她的一瞬间，她下意识就要把门关上，可是鹿筱快她一步。
　　鹿筱：“不请我进来坐就算了，还要拒之门外，你就是这么对待客人的吗？”
　　“你怎么找到这里的，”这个地方除了唐晶晶之外，没人知道，鹿筱是怎么找到这的，“你跟踪我？”
　　祁佳嘉暂时只想到这种可能。
　　鹿筱一副不屑的表情，她推开门，越过祁佳嘉，自顾自走进屋子里，还对屋子里的一切评头论足。
　　“你家这灶台不错。”
　　“这个盆景好看。”
　　“这沙发摆放位置不好......”
　　“鹿筱，鹿筱，”她跟在鹿筱后面，一直喊，那个人就好像没有任何反应。
　　“鹿筱，”祁佳嘉一把扯过鹿筱的胳膊，“你出去。”
　　鹿筱：“你答应续约我就出去。”
　　祁佳嘉哭笑不得，道：“也就是说，你跟踪我到这里，就是为了逼我续约。”
　　“不是逼迫，是合作，”鹿筱整理了一下衣服，自然的坐在沙发上，就像来到自己家一样。
　　“可是我不想跟你合作。”祁佳嘉把她拉起来。
　　鹿筱：“不是跟我，是和TO。”
　　“有区别吗？”祁佳嘉继续尝试把鹿筱拉出去，可是那个人稳得像一颗树。
　　鹿筱：“你为什么不和TO续约，不要告诉我，你不知道这其中的利害关系。”
　　祁佳嘉：“老娘想干嘛就干嘛，你管得着吗？”
　　“我当然管不着，但我保证，如果你不跟TO签约，也别想签到相同品牌的代言。”对于威胁，鹿筱很拿手，而且她又信心，祁佳嘉一定会答应。
　　“你以为你是谁，你管得了TO，还管得了别人吗。”祁佳嘉抱着手，坐在沙发上，她保证，不会再受鹿筱的威胁。
　　鹿筱：“你要是不信，尽管试一试。”
　　没了经济公司，虽然自由很多，但也意味着没有专业的团队来为她解决很多事，也没有任何靠山，她知道鹿筱有那个能力。
　　和鹿筱比起来，她就是一只小蚂蚁。
　　“鹿总，你为什么一定要我来代言呢？娱乐圈比我咖位大，有着和我共同特质的人很多，你为什么不选择她们。”祁佳嘉没必要跟鹿筱硬碰硬。
　　鹿筱：“不，我只要你。”
　　鹿筱说得很真诚，那眼神就像是在表白，但是祁佳嘉心里清楚，那不是，她的眼神有些动容，咽了一下口水，说：“过了这么久，鹿总还没有学乖，只会用威胁人这一招。”
　　鹿总：“我确实没有什么新招数，不过这一招很好用不是吗？你刚才迟疑了，我猜，你一定在想，我是不是真的有能力让你接不到代言，甚至接不到其它的工作，因为你很了解我，我想要的东西，会不择手段得到。”
　　或许是因为被人猜到心中所想，或许是被称为某样东西，祁佳嘉心里很不爽，她不想看到这个人出现在她家里。
　　祁佳嘉：“鹿筱，既然你这么想知道理由，那我就告诉你，因为我讨厌你，只要想到和或看到和你相关的东西，我就无法工作，现在你满意了吧，可以走了吗？”
　　正值雨季，空中忽然现出一道惊雷，随后豆大的雨珠落下。
　　俩人四目相对，在原地站了很久，她们像是在用眼神对弈，谁也不肯移开。
　　还记得祁佳嘉走的那天早上，她觉得祁佳嘉的离开不是表面上的那么简单，合约早在一个月前已经结束，如果她不愿意见到自己，何必还要回来，何必跟到医院里，何必出面为自己作证。
　　她忽然想到，那天早上在书房碰到祁佳嘉，在她说要看监控时，她表现得很紧张，还有她向警察提出的要求，她不希望别人看到那段监控。
　　特别是不希望让她看到那段监控，可是在她找人回来恢复被删除的监控时，数据已经损坏，无法复原。
　　她也不能去警察局要求看监控，而且她不傻，根据种种现象，她已经猜到一个大概，那天晚上，她一定对祁佳嘉做了什么。
　　而祁佳嘉最后的反应，都向她传递着一个信息，不希望再提起那件事，所以她没有去追问，所有的一切按照祁佳嘉希望的去做。
　　后来江澄也彻底消失在她的生活之中，奇怪的是在那之后，她对江澄没有想像中的放不下，她把所有的精力投入工作之中，每晚加班，就是为了回到家之后，马上就能上床睡觉，不再多想其它的事情，久而久之，她习惯了没有江澄的生活，可是却慢慢开始关注另外一个人。
　　这一场眼神之间的对弈，最后是鹿筱放弃了，她有些失望，缓缓道：“原来如此。”
　　“不过我还是希望你能考虑一下，TO可以给你更多在外面拿不到的利益。”鹿筱嘴角撇起一个无法解读的笑容，至少祁佳嘉从没见过。
　　她抿抿唇，觉得自己刚才说得好像是有些过分了，她不是真的讨厌鹿筱，只是好不容易才走出来，她想要斩断和鹿筱所有关联的东西，不希望自己平静的生活再次被扰乱。
　　鹿筱没有再厚脸皮的留下，她看看这个房子，笑：“你这房子真的很漂亮。”
　　祁佳嘉怕鹿筱发现她的情绪，把头转到窗外。
　　而鹿筱则以为祁佳嘉是真的不想再见到她了，便道了一句：“好，那么晚安，祁小姐。”
　　--------------------
　　祁佳嘉：“晚安你个大头鬼。”


第35章答案
　　看到鹿筱落寞的背影，祁佳嘉于心不忍，她好像看到了那个曾经为江澄黯然神伤的鹿筱。
　　可她又安慰自己，鹿筱怎么会因为自己的一句话而难过呢？她肯定又暗戳戳的想什么法子来让她屈服。
　　所以她躲在窗户边，偷看着一步一步走在雨中，开车离去的鹿筱。
　　鹿筱不是那么容易放弃的人，所以祁佳嘉一直在等着，等鹿筱出招，她想看看对于她，鹿筱能做到哪一步。可是直到合约到期的那一天，鹿筱也没有任何动静。
　　反倒是唐晶晶为她拉来了一个大客户，徐思琪。
　　“佳嘉，我们又见面。”
　　“你好，徐总，”祁佳嘉礼貌伸手，可对方却握住她的手很久，明明只有几面之缘，却搞得她们很熟似的。
　　“我一直都希望能和佳嘉你合作，今天终于愿望成真了。”徐思琪一脸慈母笑。
　　祁佳嘉：“能不能成真还言之过早了吧!”
　　坐在一边的唐晶晶踢了她一脚，一脸谄媚的向徐思琪解释：“不好意思啊徐总，我们佳嘉心直口快，她没什么恶意，就是想到能跟徐总合作，有些难以置信。”
　　徐思琪：“没事，我喜欢心直口快的人，不用绕弯子，对了，合同我已经带来了，你们想看看哪里还有不合适的地方。”
　　“合同？什么合同？”祁佳嘉一脸懵逼的看着唐晶晶，不是说好了，先谈一谈吗，怎么就合同了。
　　她狠狠瞪了接过合同的唐晶晶一眼，唐晶晶和徐思琪说了一句抱歉，就拉着祁佳嘉上了另外一边。
　　“你不是跟我说，来谈一谈吗，连合同都拟好了，唐晶晶，你算计我？”祁佳嘉甩开唐晶晶。
　　唐晶晶：“祁佳嘉你别说那么难听，你以为你是谁，这个不要那个要挑，没错你这两年资源是不错，但大部分都是我舔着老脸求来的，你潇洒你清高，TO那么好的代言你非不要，我好不容易给你谈到一个和TO齐平的品牌，你还摆上谱了是吧！”
　　祁佳嘉：“我是那意思吗，唐晶晶，我得意思是，你至少告诉我一声。”
　　唐晶晶冷笑：“告诉你实情，你还肯来吗？”
　　“友正你也不想跟TO签，徐总那么有诚意，为什么不能签，一切交给我来谈，你只需要签字就行。
　　三十分钟后，饭店门口，祁佳嘉亲自把徐思琪送上车，结果一转头，鹿筱就站在她身后，莫名有一种干了坏事被抓包的感觉。
　　“你，你怎么在这？”
　　“约了朋友在这吃饭，放心吧，没有跟踪你。”她看了一眼远去的车辆，悠悠道，“这就是你找的下家吗？”
　　祁佳嘉双手交叠抱在胸前，施施然道：“是啊，徐总通情达理，跟她合作应该会很舒心。”
　　一边的唐晶晶似乎想要说什么，被祁佳嘉一个眼神愣了回去。
　　鹿筱抿了抿唇，欲言又止，在祁佳嘉转身之际拉住她，喊：“佳嘉。”
　　祁佳嘉一把甩开她的手，头也不回的上了车，她的手垂在平空中，她抓了抓空气，无奈地把手缩回来。
　　“你干嘛要骗鹿总。”唐晶晶不解地问。
　　祁佳嘉收回落在后视镜上的目光，没有说话。她只是想看看鹿筱对她跟别人签约有什么反应。
　　“佳嘉，有件事我一直想问你，那个时候到底发生了什么？让你切断一切和鹿总的联系。”
　　唐晶晶看着那个望向窗外一言不发的人，问出了她一直以来的猜疑：“你是不是喜欢鹿总。”
　　*
　　徐思琪的车绕了一个圈子，接了一个人后，又绕了回来，她们刚好看到鹿筱抓着祁佳嘉的那一段。
　　坐在她身边那个戴着黑色鸭舌帽的人说道：“看吧，我说过，鹿筱爱的另有其人。”
　　徐思琪手紧紧抓着座椅，但碍于身边的人，她还是控制靠自己的情绪：“我很好奇，你怎么知道她不会和我签约。”
　　那个人没有说话，望着对面的人，浅浅一笑。
　　*
　　鹿筱开着车漫无目的穿梭在马路上，她的心里仿佛被人挖空了一角，至于是什么，她没有理清楚，她只知道和祁佳嘉相关。
　　她不知道为什么总会想到祁佳嘉，或者是因为心里有愧疚，也可能是一种莫名的责任感，因为她睡了人家，所以，她必须要做点什么之类的。
　　沿着心里的那条路，鹿筱开到祁佳嘉郊外的房子，她靠在车头，湖面吹来的微风有点凉，抱着自己的胳膊，搓了几下。
　　这栋房子很有设计感，面对着湖面，整栋房子外围都是由特殊的玻璃制成，视野宽阔，真不知她是怎么怎么找到这么漂亮的房子的。
　　说实话，鹿筱也想要一栋。
　　她要不问问祁佳嘉能不能卖给她，只要价钱给得够高，没有人会不愿意吧！
　　可是祁佳嘉不能当做普通人来对待，她一定会说：“你以为钱能买来所有东西吗？”
　　然后赏赐她一个白眼。
　　鹿筱吹着冷风在那想了很多，虽然都是一些不知所谓的事，但是她觉得在这里很安心。
　　祁佳嘉躲在窗帘背后，她一开始听到车子的响动，以为是唐晶晶，因为她刚才出去买酒了，后来才发现是鹿筱。
　　远远望去，那个黑影就靠在那，她们只有一墙之隔，可是鹿筱没有走进来，而她也没有走出去，或许她们的关系，就像此刻停滞不前。
　　她想起刚才唐晶晶问她的话。
　　“你是不是喜欢鹿总？”
　　“是，我喜欢她，可是那又怎样，我们本来是两条平行线，永远不会相交，因为江澄，我们才有所联系。我知道江澄对她来说意味着什么，即使我能感觉到，自己于他而言也有那么一点点不同，但我想要的不仅仅是一点点，可是她给不了我，又何必要去开始呢？”
　　“今晚的风好大啊！”唐晶晶提着酒，小跑到客厅里。
　　祁佳嘉就像一只死牛，仰着头躺在沙发上。
　　“喂，你发什么疯呢，来，”唐晶晶给她开了一瓶酒，她接过来就干了一罐。
　　唐晶晶劝她喝慢一些，认识这么些年，她还是第一次见祁佳嘉因为感情的事情伤心，她正犹豫要不要把鹿筱在外面的消息告诉这个为为情所困的女人，看鹿筱好像也很放不下她的样子，她觉得这两个人不是完全没有可能。
　　唐晶晶：“佳嘉，我刚进来的时候好像看到鹿总在外面。”
　　“来，再来喝一杯，”祁佳嘉又打开一罐，自顾自碰了桌上一瓶未开的酒。
　　“佳嘉，我看你还是去和她谈谈吧！”唐晶晶继续劝说，照这样下去不是个办法，也影响到工作了不是。
　　“谈什么，谈工作还是谈恋爱，”哪样都不合适，不是吗？
　　“佳嘉，”唐晶晶还想说什么，被门铃声打断。
　　唐晶晶去开门，来人是鹿筱。
　　她立刻叫了祁佳嘉，“佳嘉，鹿总，”她使劲朝祁佳嘉使眼色。
　　祁佳嘉把眼神移向另一边。
　　唐晶晶夹在中间两头不是人，她搞不懂，别人谈恋爱，怎么为难的是她，她只好硬着头皮把鹿筱请进来。
　　“我看天色也不早了，我是时候该回去了，太晚了山路不好走。”这里的氛围实在是太奇怪了，唐晶晶赶紧找了个借口开溜。
　　“不行，你不能走，必须待在这？”祁佳嘉命令道。
　　“太晚了，我得离开了，鹿总您自便。”唐晶晶可不想在这里成为炮灰。她不再征求祁佳嘉的同意，跑得比兔子还快。
　　祁佳嘉：“我说得已经够清楚了，你还来干什么。”
　　不等主人的邀请，鹿筱自顾坐下，说：“别想骗我了，你不可能和徐思琪签约。”
　　“你凭什么这么认为，鹿筱，你是不是以为全世界都要围着你转，你想要的东西都必须要贴着你，你心里才有成就感是吗？”祁佳嘉忽然情绪奔溃，酒瓶被摔得很远。
　　“我......”鹿筱想解释些什么，可是她却不知道怎么开口。
　　“你想让我续约对吗？”祁佳嘉站起来，整个人摇摇摆摆，“好啊，你只要告诉我，你怎么会知道我不会和徐思琪签约，我就答应你。”
　　鹿筱：“我......”
　　“你说啊！”
　　鹿筱：“因为......”
　　因为什么呢？她到底要怎么回答，才是祁佳嘉心里的答案。
　　鹿筱半天才憋出一句话：“因为TO的产品太好了，你没有理由选择其它的品牌。”
　　果不其然，说完这句话，她就被赶了出去，祁佳嘉关门的时候差点砸中她的鼻子。她后怕的摸摸了那个完美挺立的鼻尖，喃喃道：“难道我说得不对吗？”
　　*
　　歌舞升平的酒吧里，鹿筱像一只病鸡，又气无力的叹了一口气，对身边神采飞扬的男人说：“你说她到底想要什么？”
　　徐昊旻：“佳嘉姐，我觉得这事没那么难，你只要说出她想要的答案就完事了。”
　　“你不是废话吗？我要是知道答案，还用得着来问你。”鹿筱没好气道。
　　“这个问题必须得是你自己想清楚才行，你想清楚了，才能决定是否说出她想要的答案。”徐昊旻一脸了然的模样，搂着身边那个性感的女人，进了舞池。
　　鹿筱一个人坐在原地，思考着徐昊旻留下来的话，话里好像蕴含着深层的哲理，但她无法参透。
　　--------------------
　　祁佳嘉：“……”


第36章吃醋
　　鹿筱整晚辗转难眠，她始终没能想到一个完美的答案。
　　祁佳嘉亦是一整晚都没有睡好，她就没见过像鹿筱那样脑子一根弦的人，不过这也不能怪鹿筱，要怪只能怪她自己，为什么要对鹿筱抱有幻想。
　　瞧这黑眼圈，都是被那个死鹿筱害的，不知道能不能盖上，今天还要拍广告，皮肤可不能出岔子。
　　还好，她的化妆技术是一流的。准备好一切，出门时，发现鹿筱又站在门口。
　　她脚步一顿，瞅了那人一眼，戴上墨镜，把对方当成空气一样略过去。
　　“佳嘉，祁佳嘉，你等等我，”鹿筱追上去，“我想了一整晚，你就不想听听我的新答案吗？”
　　“不想，”祁佳嘉凹着造型，很酷的向前走，其实内心正祈祷着唐晶晶赶紧过来。她不想和鹿筱单独相处。
　　鹿筱：“你不想听我也要说。”
　　“你说了我也不会听，”谢天谢地，那辆黑色商务车，来到她面前，电动车门缓缓打开，祁佳嘉钻上去。
　　本以为逃过一劫，可鹿筱竟然没脸没皮的跟上来，还越过了她，坐在和她并排的位置。
　　“喂，你上来干什么，你给我下去。”祁佳嘉对鹿筱又拉又推，那人就跟焊死在座位上似的。
　　祁佳嘉没好气的瞪了唐晶晶一眼，想让她过来帮一把，可那人却怕惹祸上身般的扭过头去。
　　“师傅开车吧！”鹿筱没有搭理她，对着前面开车的师傅说。
　　那个师傅不知道怎么了，明明她才是雇主，对鹿筱的话倒是言听计从。
　　祁佳嘉：“你到底想干什么?”
　　“你不是不想听吗？那我几跟着你，直到你想听为止。”鹿筱说得真诚，看着欠揍。
　　祁佳嘉紧紧捏着拳头，忍住了打人的冲动。
　　鹿筱说话算话，还真是一整天都跟着祁佳嘉，她拍摄在旁边看着，她上厕所在外面等着，她换衣服也要站在门外守着，还穿了一身黑，不知道的还以为是新雇的保镖，当然若是有人问起，她也会这么说。
　　拍摄完毕之后，她穿好衣服出来，却发现这个保镖擅离职守了。一开始还以为鹿筱放弃离开了，心里松了一口气。
　　出了更衣室发现江澄居然在休息室里和郝好聊天，居然还对着她笑，虽然那个表情对普通人来说算不上笑。
　　鹿筱以前不是不待见郝好吗？这俩人什么时候勾搭上的。
　　鹿筱站在换衣室门外等祁佳嘉时，遇到了同样来拍摄的郝好，三个月前，她们在一个活动上遇见过，当时她已经记不得以前见过这个人，只是觉得她长得跟祁佳嘉有几分相似，就没有抗拒此人的刻意接近，后来发现她还挺有意思的，主要是没有脑子，所以相处起来没有那么多顾虑。
　　除了身上的味道太熏之外都还好。
　　今天再次遇见，郝好问起了TO换品牌代言人的事，就多聊了一会儿，郝好在娱乐圈小有名气，有一定的粉丝团体，虽然没有祁佳嘉那么大的影响力，但可以一起合作其他的项目。
　　俩人聊得还算愉快，她准备走时，祁佳嘉突然蹦出来，阴阳怪气。
　　祁佳嘉：“看来鹿总已经找到能够代替我的人了，那我得谢谢你了，郝好妹妹，这下终于没人会来纠缠我了。”
　　“祁佳嘉，我们只是，”鹿筱试图解释。
　　“哎，打住，用不着跟我解释，我们已经不是合作伙伴了，鹿总您爱找谁就找谁。”那无所谓的表情，那帅气的转身，祁佳嘉觉得自己一定要表现得酷一点，不能让她的两个敌人小瞧了她。
　　“郝小姐，抱歉了，我们下次再聊，”鹿筱忙起身去追祁佳嘉。
　　“祁佳嘉，佳嘉，你等等我，你走那么快干什么？”鹿筱一边追，一边去拉祁佳嘉，祁佳嘉一边躲开，两个人像是吵架的小情侣。
　　祁佳嘉：“你还追上来干什么，找你的郝好去，人家会撒娇，又讨人喜欢最重要的是，她喜欢你。”
　　这一次祁佳嘉有了经验，一上车就把门给关上，一声令下，师傅就把车开走了。
　　唐晶晶急道：“鹿总还没上车呢？”
　　“你究竟是我的经纪人还是鹿筱的经纪人，你管好我就足够了。”祁佳嘉气不打一处来。
　　唐晶晶解释：“我当然是你的经纪人，只是这里是城郊，不好打车。”
　　祁佳嘉：“人家堂堂总裁，不知道有多少人想邀请她上车，用得着你操那闲心。”
　　“我怎么觉得，你最近好像很容易生气，”唐晶晶从副驾驶转过头来，“好像重新遇到鹿总之后。”
　　“什么啊，”祁佳嘉立刻否认，“谁因为她生气了，是那货长得本身就很气人。”
　　“是吗？我觉得鹿总长得很漂亮啊，身材好，有钱有能力，我要是喜欢女生，一定追她。”唐晶晶描述着，满脸的幸福和期待感。
　　“这只是表面现象，在别人面前故意营造的人设，你别忘了她当初是用什么手段和我们签约的，现在又想估计重施，门儿都没有。”祁佳嘉每一句话都表示着嫌弃。
　　唐晶晶：“要真是这样的话，鹿总就是在你面前展示了最真实的一面，她不愿意让人看到的东西，却在你面前表现出来，这说明她和你在一起很放松。能够找到一个相处很轻松的人，那是至宝。”
　　“至宝，”祁佳嘉嘴上重复着，心里却在说：可那不是爱情，不是吗？
　　*
　　“喂，你关我音乐干嘛！”徐昊旻按了一下按键，炸耳朵的音乐又响起来。
　　“吵得我头疼，”鹿筱按按太阳穴，又把音乐关了。
　　徐昊旻抱怨：“我跑这么远来接你，一句谢谢没听到，还要关我音乐。”
　　“你说她到底在想什么，为什么看到我跟郝好说话，就生气的离开了，”还把她丢在荒郊野岭，她在路边站了好久都没有一辆车，张叔又把车拿去保养了，那种打不到车，又很怕被被人看到的感觉，实在不好受。
　　“筱筱姐，这么说吧，当你看到她和别人在一起的时候是什么感觉。”对于鹿筱这而言的人，直接说她是不会理解的，只能让她亲身去感受。
　　和别人在一起，是啊，那天她看到祁佳嘉送徐思琪上车，还跟她握手的时候，她的心里五味杂陈，说不出是什么感觉，就是觉得祁佳嘉和别人接触，她很难受，她不想让任何人靠近祁佳嘉，就像当初不肯让任何人靠近江澄一样。
　　难道，她对祁佳嘉也有了占有欲，也会嫉妒了吗？可那是为什么？难道就是因为她把人家给睡了。
　　那祁佳嘉对她也有同样的感觉吗？所以她是吃醋了才会生气？
　　不可能，她明明是讨厌自己才离开的。
　　徐昊旻见她若有所思又恍然大悟的样子，问：“筱筱姐，你好像想到了什么？”
　　鹿筱问的很认真：“你觉得我有可能爱上除了江澄以外的人吗？”
　　徐昊旻一脸惊叹：“为什么不能？”
　　“可我曾经那么爱她，有可能在这么短的时间内，爱上另外一个人，”如果是真的，那这样的爱，又能维持多久呢？
　　鹿筱的车还在祁佳嘉家门口，她让徐昊旻将她送到那里，已经是半夜十一点。
　　那栋漂亮的房子里只有一处亮着灯，在二楼，那应该就是祁佳嘉的房间吧，鹿筱忽然有点好奇祁佳嘉的房间会是什么样。
　　回想曾经她住在自己家里时，哪里有一点女明星的样子，身上收拾的像模像样，房间里却惨不忍睹。
　　一开始她很生气祁佳嘉弄乱了她的房子，可是后来她渐渐习惯了，她的生活就像她的房间，整洁却索然无味，而祁佳嘉就像是一个充满色彩的精灵，闯进她的生活。
　　最近这段时间，鹿筱为这件事情思考了很久，她是什么时候对祁佳嘉有这样感觉的呢？或许是在祁佳嘉离开的那天早上，或许是在那个雨天，回眸看到她的一瞬间，亦或是在那个泳池里，也有可能更早。
　　细细回想，她可能很早就开始喜欢祁佳嘉，可同时她还在和江澄纠缠，她自嘲道：真是个坏女人。
　　鹿筱虽然经常找徐昊旻当她的情感导师，但事实上她看不上那人对待感情的态度，女朋友一个接一个，甚至都不是女朋友就......
　　现在看来，是近墨者黑了。
　　她想起徐昊旻说得话。
　　“鹿筱，感情并不像生意场，要诸多计划，还要有备用方案，关于爱情，你只需要跟着感觉走就行了，不要想着未来有多远，珍惜当下，才是爱情的补药。”
　　可是她的上一段感情无疾而终，说实话，之后再看自己对待江澄的感情，当真是病态，她真的还要再去祸害别人吗？她能够更加成熟且健康的去对待祁佳嘉的感情吗？
　　不，她不能，她甚至是一个连睡觉都要靠吃药的人，这样一个乱七八糟的人，何谈去爱其他人呢？
　　小房间里的灯灭了，连唯一照亮她得到微光也消失了，既然给不了她想要的，就不应该开始不是吗？
　　她沉沉叹了一口气，回到车里，刚把火打响，车子几传来警报，好像是右轮胎气不足，她打开手机电筒去查看，一颗钉子昂首挺胸扎在车胎上。
　　鹿筱口吐芬芳，今天也太倒霉，她该如何回去，再把徐昊旻叫回来，那人一定会笑话死她，她今天在这个小孩面前已经丢够脸了。
　　走回去吗？估计明天早上上八点就能到家，还赶得及去公司。
　　呵呵~她狠狠踢了轮胎一脚。
　　“你在这干嘛？”
　　鹿筱一回头，祁佳嘉穿着一件黑色外套，帽子套在头上，长发从脖子那里出来，鹿筱手机上的灯光刚好照在祁佳嘉脸上，在那样漆黑湖面吹拂的环境下，着实像一只鬼。
　　“啊~”
　　她吓得手机都掉了。
　　--------------------
　　鹿筱：“为什么要吓我，我怕鬼。”


第37章签约
　　静谧的湖面，漂亮的小房子后面有一座木栈桥，两个修长的身影，在月光下并肩而行，四周传来蟋蟀的叫声。
　　几只不知名的昆虫在玩水上漂，湖水波光粼粼。
　　“没想到房子后面还有这样的地方，”鹿筱看着她身后的花，说，“这些花，是你种的吗？”
　　祁佳嘉摇摇头，“是上一任房主种的。”
　　“你怎么找到这个地方的，”鹿筱走到栈桥上，这里的每一样东西她都很喜欢。
　　“可能是缘分吧！怎么，你看上这里了，这里可不及你家的十分之一。”这是郊外，而鹿筱的房子在市中心，价格上肯定是天差地别。
　　鹿筱没有说话，而是坐在栈桥上，静静享受这一切，祁佳嘉也上了桥，躺下去。
　　祁佳嘉：“这里能看到最美的夜景，这也是我买下它的原因之一。”
　　“确实很美。”鹿筱也躺在她身边。
　　祁佳嘉忽然问：“你刚才是把我当成鬼了吗？”
　　“哪有，是你出现得太突然。”鹿筱立马否认。
　　“是吗？”一个都不敢关灯睡觉的人，说这话，鬼才信。
　　鹿筱试图转移话题：“对了，你怎么会突然出现在外面，我看你不是关灯了吗？”
　　祁佳嘉也乐意接着：“你不是来开车的吗？还特意观察我睡没睡。”
　　“我……我不是特意观察，我就是不小心看到的。”鹿筱开始语无伦次，虽然她掩饰得很好，但这一切都逃不过祁佳嘉的眼睛。
　　鹿筱心虚时的样子，好可爱。
　　“嗯，”祁佳嘉一副我懂但我不想戳穿你的样子，继续凝望着天空。
　　四周又传来虫鸣，因为她们俩人都没有说话。许久，鹿筱开口了。
　　“我有件事想问你，”她看祁佳嘉没有反应，就当作是默认了，“那天晚上究竟发生了什么？”
　　祁佳嘉双唇紧抿，果然这一天还是到来了，她就知道，再见到鹿筱，她肯定会问起。
　　就在她要说出一切实情的时候，鹿筱却一副释然的口吻：“不想说也没关系。”
　　祁佳嘉：“……”
　　祁佳嘉：真的没关系吗？这可是你说的。
　　鹿筱：“其实，我来这不仅仅是来开车的，我想告诉你，我的答案。”
　　祁佳嘉坐起来：“其实，我也有话想告诉你。”
　　祁佳嘉：“我们谁先说呢？”
　　祁佳嘉：“我先说。”
　　鹿筱：“我先说”
　　俩人异口同声。
　　“那你先说。”
　　“那你先说。”
　　不知道为什么，她们今晚那么有默契。
　　俩人对视片刻，鹿筱清了清声：“还是我先说吧！”
　　“咳咳，”鹿筱很正式的坐起来，还整理了一下衣服，搞得祁佳嘉都跟着正襟危坐起来。
　　“我想说，你不接受徐思琪的合作邀请，一部分原因是因为我对吗？”鹿筱试探性的问道，其实她也不是很确定，希望祁佳嘉不要觉得她太自恋就好。
　　祁佳嘉：“还有呢？”
　　看祁佳嘉的态度，这个答案应该沾边了，她暗自窃喜。
　　“我，我想邀请你，继续跟TO合作，在这里，我会给予你最高的利益，同时会尽力满足你的所有合理要求。”说完，她向祁佳嘉伸出手。
　　祁佳嘉手背在身后，好像在思考着什么，一副很难抉择的样子。
　　鹿筱：“难道你还有比我更好的选择吗？”
　　就在鹿筱要收回手时，一直冰凉的小爪子贴上来，说：“我刚刚只是在想，你的答案不够准确，之所以不答应徐思琪，不是因为你，只是单纯讨厌她罢了。”
　　鹿筱：“那你这是答应我了？”
　　祁佳嘉耸耸肩。
　　要是逃不开，不如顺其自然，她躲了鹿筱那么久，原以为那种感情只是相处久了，产生的错觉。
　　虽然她嘴上经常损鹿筱，但她心底是承认鹿筱的魅力的，优秀的人在一起难免会被对方吸引，产生不一样的感情。
　　她以为时间可以冲散那一切，可是在看不到鹿筱的时间里，那些感情没有消失，再次看到她，不时还会有心动的感觉。
　　这些都证明，逃避不是办法，既然无法抉择，就将一切交给感觉。
　　鹿筱心里积压的情绪忽然消散，心里通透明亮，她压抑不住兴奋，像个小孩一样抱住了祁佳嘉，还蹦了两下，而祁佳嘉则在偷笑。
　　兴奋过后，鹿筱又觉得有些尴尬，她发现自己还握着祁佳嘉的手，便道：“你手还是那么冷，快进去吧！”
　　祁佳嘉：“那你怎么回去？”
　　刚才她看到鹿筱的轮胎被扎了，门前有一段石子路，可能上一家人搬家的时候掉落一些钉子没有被发现，不过她进出那么多次都没有被扎，鹿筱的运气未免太差了。
　　“没关系，我会有办法的。”有办法，鹿筱能有什么办法，无非就是厚着脸皮叫徐昊旻再来接她一趟呗。
　　“你跟我进来，”祁佳嘉把她拉进去。
　　也是，这么大的房子，留她住一晚没什么，况且她们也不是第一次住在这里。
　　鹿筱心想，要是祁佳嘉提出来让她住下，要不要试着回绝一下，不然显得她很想住在这里。
　　“来，你可以我开我的车回去。”祁佳嘉向她递过来一把钥匙。
　　鹿筱：“啊！呃……”
　　鹿筱：“......”
　　鹿筱：看来是她想太多了，人家根本没那意思。
　　鹿筱：“额，我。”
　　“怎么了？”祁佳嘉问。
　　“其实我有点夜盲症，这晚上不会有雾吧，应该不会有，”她抓过祁佳手里的钥匙，“那我走了。”
　　鹿筱自己带上了门，他来到门外，不可思议的看着那串车钥匙，天啊，她刚才居然试图赖在这里，太可怕了，难道手机这栋房子有什么神奇的魔力。
　　祁佳嘉从窗户偷窥鹿筱的一举一动，她看出了鹿筱的小心思，可是她不会那么容易就让她得逞。
　　这一夜，祁佳嘉睡得很好，当她站在阳台上深吸一口气，伸懒腰时，看到自家院子里有几个陌生人，鹿筱靠在自己那辆车子的车头，她穿得很休闲，戴着一副墨镜，正皮笑肉不笑的朝自己招手。
　　一大早上就看到有人闯进自己的领域，任谁也不会高兴，她睡衣都没来得及换，直接戴了口罩和一顶帽子，就冲到院子里。
　　“这些人是谁？”祁佳嘉气冲冲问。
　　“你看不到吗？是来帮我换轮胎的，”鹿筱一眼也没看祁佳嘉，而是悠闲的打开车门，拎了大包小包往房子里走。
　　祁佳嘉：“我当然知道，可是她们为什么会在我家。”
　　鹿筱：“因为我的车在你家。”
　　“鹿筱，”祁佳嘉一把将马上进她家门的人拉回来，“我是祁佳嘉，国名女神，新晋准视后，要是被人透露了住址，就麻烦了。”
　　“放心吧！”鹿筱上下打量了一番，说，“以你现在这副模样，没人相信你是祁佳嘉。”
　　鹿筱掀开她挡住去路的手，像回自己家一样，从容跨进去。
　　身后的祁佳嘉低头看看自己的形象，一只脚穿了袜子，一只没穿，穿了袜子的那只脚裤腿卷到膝盖以上，还有凌乱毛躁的头发，就是一个正常女人早起的模样。
　　她心里嘀咕：谁早上起来不这样。
　　她身姿婀娜，即使穿着睡衣，也难掩饰周身的气质。
　　她对着窗户里模糊的人影臭美了一会儿，才发祥鹿筱人已经不在了。
　　她跟进去，发现那人在餐桌那边鼓捣着什么。
　　祁佳嘉：“鹿筱，别以为我答应了续约，你就可以肆无忌惮的闯入我家。”
　　“为了报答昨晚借车之情，我特意买了你爱吃的小笼包。”鹿筱把带来的东西摆了满满一桌，除了小笼包以外，都是琴姐亲手做的。
　　“什么东西那么香？”唐晶晶从房里一出来，就闻到一股香味。
　　鹿筱：“唐小姐也在，刚好我买得多。”
　　祁佳嘉在一边盯着鹿筱的一举一动，就像看一个新星物种。
　　未免夜长梦多，鹿筱很快就敲定了签合同时间。
　　签完合同当天，徐思琪约见了祁佳嘉，是私下约见，没有通过唐晶晶。
　　徐思琪不是一个简单的人物，在职场上，论心机不亚于鹿筱，可人品却不见的有鹿筱好。
　　在她知道祁佳嘉又和TO签约之后，不知道她会做出什么事情来，所以祁佳嘉还是告诉了唐晶晶，但以表示对对方的尊重，她还是自己一个进的餐厅。
　　徐思琪：“佳嘉，你想吃点什么，这里的菜很不错。”
　　那个人虽然是笑的，但她总觉得是笑里藏刀。
　　祁佳嘉：“不用了，我吃过了，不知道徐总约我出来有什么事。”
　　“祁小姐这么快就要进入正题吗？”徐思琪笑道。
　　“徐总，我这个人呢，不喜欢拐弯抹角，因为那很浪费时间。”和这种危险人物在一起，能少待一秒是一秒。
　　徐思琪：“好。我喜欢像祁小姐这样爽快的人。”
　　她耸耸肩，示意那个人赶紧说。
　　徐思琪：“不知道是什么原因让祁小姐忽然和TO续约，之前您的经纪人唐小姐可是花费了很大功夫，才和我牵上线，TO到底给了你什么？”
　　祁佳嘉之前就怀疑过徐思琪和鹿筱的关系，好几次旁敲侧击，鹿筱都没有仔细说过她和徐思琪的往事，她之前认为徐思琪可能是鹿筱的老情人，因为鹿筱总是躲着她。
　　可后来知道她对江澄的感情，又觉得鹿筱不会喜欢徐思琪，所以，祁佳嘉大胆猜测，这个人可能是鹿筱的追求者，而且是爱而不得的那种。
　　所以帮助江澄，以及想用合约把自己控制在手里，一切都是为了鹿筱，也有可能这里面还藏着巨大的阴谋。
　　所以这才是她绝不可能和徐思琪签约的主要原因。
　　看着那人期待而又假装冷静的表情，她笑道：“徐总，恐怕您想问的是，鹿筱给了我什么吧！”
　　--------------------


第38章对决
　　徐思琪脸色一下就变得难看起来，但她还是努力掩饰，强装镇定道：“这两者之间有什么区别吗？”
　　祁佳嘉笑道：“我猜徐总一定认为，我和鹿筱之间发生了什么，所以我才会有如此转变。”
　　祁佳嘉说得没错，徐思琪确实是这样认为的，那天谈过之后，她发现鹿筱开车跟着祁佳嘉，于是也跟在她们身后。
　　而且这一年来，她一直关注着鹿筱的动向，这几天里鹿筱去找祁佳嘉的次数太频繁了，如果真的是为了签合同，让手下人去处理不就行了吗，就算为表诚意，要亲自出马，用得着在楼下守到半夜。
　　“我想告诉你的是，我和她确实发生了一些事情，不过具体是什么呢？”祁佳嘉扯扯嘴角，明显是不想说出后面的话。
　　“你以为我在乎的是那些吗？不管她之前和谁在一起，最终，都会回到我身边，她会知道，谁才是那个最爱她，最在乎她的人。”徐思琪似乎很有自信。
　　“是吗？我真的很期待，你会用什么方式让她回到你身边呢？”祁佳嘉说那些都是为了诈她，没想到，徐思琪这么容易就上当了，看来，徐思琪确实认为她和鹿筱之间有一腿。
　　徐思琪扯起一个牵强的弧度：“祁佳嘉，你以为鹿筱是真的爱你吗？如果江澄没有离开，她会把你放在眼里。”
　　祁佳嘉挑挑眉，她挑衅般的道：“是啊，江澄走了，她的首选是我，而不是你。”
　　此话一出，可以说把这场对弈的气氛烘托到了顶点，两个人用眼神进行了一场世界大战。
　　“哗啦……”
　　那道木门忽然被拉开，这场没有销烟的战争戛然而止。
　　进来的人居然是鹿筱，她愣了徐思琪一眼，二话不说，抓起祁佳嘉的手就往外走。
　　俩人来到外面。
　　“你怎么又来见她？”鹿筱生气道。
　　祁佳嘉：“是她约的我。”
　　“她约你就一定要来吗？”鹿筱见祁佳嘉的时候，都要吹几个小时的冷风，凭什么徐思琪一叫她就过来。
　　“你以后不准和徐思琪单独见面。”鹿筱把祁佳嘉塞进自己的车。
　　“你凭什么决定我见谁不见谁，”祁佳嘉对刚刚上车的鹿筱说。
　　“我跟你说过这个人很危险，”鹿筱看起来很着急，也很认真。
　　“怎么，你担心我？”祁佳嘉一副戏谑的模样。
　　“你可是我新签的代言人，你的安全就是公司的安全，”鹿筱一边说一边够过来，给她系上安全带，
　　俩人靠得很近，她的呼吸就打在鹿筱的耳边，互相之间好像都能听见对方的心跳。
　　心跳加速的同时，血液翻滚沸腾，脸颊迅速发烫，要是有面镜子，她应该能看见自己红欲滴血的耳朵。
　　怪不得剧本里爱写这种系安全带的桥段，原来真实的感受是这样，这种感觉确实容易让恋人之间产生奇妙的感受。
　　把安全带系好，鹿筱坐回原位，她摸摸自己的胸口，一本正经道：“该去做个体检了，最近心跳总是很快。”
　　还沉浸在自己脸红心跳中的祁佳嘉回过神来，好奇的看着眼前那个人。她到底是真不懂还是故意的，哪有人能把这种话那么自然的说出来。
　　当然，如此直白的鹿筱也给到她一些信息，刚才的靠近，鹿筱和她有着同样的感受。
　　“我在你眼里，就那么不会保护自己吗？”祁佳嘉试图回到刚才的话题，来缓解此时的尴尬。
　　“你会吗？”这一年，她虽然没见到祁佳嘉，但有意无意的关注到她的一些消息，什么和同剧组男演员约会，耍大牌，和前经纪公司撕逼，怒骂新人演员，各种各样的黑料绯闻满天飞。
　　要是不认识祁佳嘉还真信了。
　　“你总跟我说，徐思琪是个危险人物，可是她到底哪里危险了。”祁佳嘉觉得鹿筱更加危险些。
　　鹿筱沉默了一下，启动了车子。
　　良久才开口，她开口时祁佳嘉都有些震惊，因为时间久到她以为鹿筱不愿意说了。
　　“她是我大学的学姐，可以说，大半个大学时光是她陪我度过的，我们可以说是朋友吧！”因为她的朋友不多，所以那个时期的徐思琪可以称之为朋友。
　　“她毕业以后还是经常会回学校来，约我吃饭，我对她就像是学妹对学姐那样尊重，即使我们双方的公司互为竞争关系。”
　　祁佳嘉：“那一定是发生了很重要的事，改变了你们之间的关系吧！”
　　“嗯，”鹿筱点点头，“在这之前我就知道她是一个很强势，工作能力强，且为达目的不择手段的人。”
　　说到这里鹿筱转头看了看祁佳嘉。见她一脸你也是这样的表情，解释道：“是那种在法律边缘来回横跳的不择手段。”
　　“哦～”祁佳嘉意味深长的哦了一声。
　　“可我没想到，她会把这个用在我身上，那时，我父母意外去世，TO面临危机，我把所有人都找遍了，没有人愿意伸出援手。”
　　“最后，我只能去找她，可是她却向我提出一个我无法接受的要求。”
　　听到这，祁佳嘉问出了自己心中的疑问：“不会是我想的那种要求吧！”
　　鹿筱：“嗯。”
　　“你答应了。”祁佳嘉只是想开个玩笑，缓和一下气氛。
　　鹿筱：“疯了吧，我当然不会答应。”
　　鹿筱拒绝之后，徐思琪又找到鹿筱，说愿意注入资金，也愿意改变条件，条件就是要将TO和她的公司合并，这和之前的要求有什么区别，她要么是把鹿筱当成傻子，要么就是笃定鹿筱会因为太想拯救TO而向她妥协。
　　特别是在知道徐思琪一家人，在徐昊旻父母去世后，想要吞并自家弟弟的公司之后。
　　鹿筱把徐思琪赶了出去，从此她们不仅是对手，还是敌人。
　　鹿筱谈起这些的时候侃侃而谈，像是在聊别人的故事，但祁佳嘉知道，当时的境遇一定很糟糕。
　　“所以说你是凭借一己之力，挽救了TO咯。”祁佳嘉半开玩笑的问，她不想让氛围变得凝重，怕勾起鹿筱不好的情绪。
　　“不是一己之力，还有周莹，还有公司的很多人。”鹿筱释然笑道。
　　祁佳嘉：“怪不得。”
　　怪不得她总觉得像鹿筱这么臭屁的老板，员工的凝聚力怎么那么强，原来是一起经历过生死的。
　　鹿筱：“怪不得什么……”
　　“啊～”祁佳嘉突然一声惊呼，吓得鹿筱差点没握稳方向盘。
　　“唐晶晶还在餐厅停车场等我呢？”和鹿筱在一起时，她总是容易忘掉一些人一些事。
　　“我已经让她先走了，”鹿筱打断要准备打电话的祁佳嘉。
　　祁佳嘉：“啊，什么时候？”
　　鹿筱：“不然你以为我怎么知道你在哪儿？”
　　“哦，”祁佳嘉拍拍胸脯。
　　“怎么你怕她烧了你房子，”既然唐晶晶能做出把自家艺人丢在另一个城市的事，那烧了房子也没什么稀奇的了。
　　祁佳嘉：“烧房子倒是不至于，但她有可能把我家搬空。”
　　鹿筱挑了一下眉，忍住笑意，她以前觉得祁佳嘉和唐晶晶的关系一定很不好，所以才会把她扔在异乡。
　　可现在她有了不一样的想法，是因为感情太好，才会相处的如此轻松，她忽然有点羡慕唐晶晶，不，应该说是嫉妒。
　　祁佳嘉看鹿筱越开越远，就问她：“我们这是去哪儿。”
　　鹿筱：“带你去个地方。”
　　*
　　“这就是你要带我来的地方吗？”
　　这里是一个拳击俱乐部，四处弥漫着运动过后分泌液体的味道，祁佳嘉赶紧戴上口罩。
　　“去二楼，”抓着她上了二楼，上面是VIP区。
　　“哇塞，上面的档次和下面是天壤之别啊！”祁佳嘉兴奋的跑到窗前，这里只有零零星星几个人，每个人都有一个单独的训练室和单独的教练。
　　训练室是透明的，隔音但不会完全封闭。
　　“这难道就是金钱的魅力吗？”祁佳嘉坐在窗边，故意调侃鹿筱。
　　鹿筱没有说话，拿着包进了对面的换衣间，祁佳嘉独自琢磨训练室的一些器材，此时忽然闯进来一个人。
　　一开始她以为是教练。
　　“你……”那个人用奇怪的眼神看着她，“是鹿筱带你来的。”
　　她看那个人有点怪，就没有回答。
　　“你不记得我了吗？”那个人指了指自己的脸，“我，车轮。”
　　徐昊旻做了一个踢车轮的动作，祁佳嘉的脑子里有点若隐若现的形象。
　　鹿筱换好衣服，一进来，就看到徐昊旻和祁佳嘉谈笑风生的样子。
　　她踹了一脚本就开着的门，打断那二人。
　　“你很久没来了，今天怎么忽然过来，还带了这么一个美女。”徐昊旻调侃道。
　　鹿筱把两个拳击套往地上一扔，开始缠绷带，忿忿说：“因为今天有想揍的人。”
　　另外两个人一脸懵。
　　此时真正的拳击教练走进来。
　　鹿筱对他说：“我今天不想训练了，徐昊旻，要不要跟我来一场对决。”
　　徐昊旻也是跃跃欲试，认识这么多年，她们还没一起对决过，他只知道鹿筱的综合能力很强，揍过好几个教练，这个也是新换不久。
　　但徐昊旻认为自己并不弱，断然不会在祁佳嘉面前出丑。两次和祁佳嘉相处下来，她觉得这个女孩很有意思。
　　祁佳嘉虽然没反应过来，但她已经闻道浓浓的火药味，她不知道二人心中所想，但她很兴奋，因为即将有一场好戏。
　　她和教练站在台下，台上的的鹿筱不苟言笑，好像一心只有胜负，而徐昊旻则是一脸轻松，时不时还对鹿筱做个鬼脸。
　　当徐昊旻再一次对鹿筱吐舌头时，被鹿筱一拳结结实实打在脸上，她没有戴拳击手套，能够想像出那有多疼。
　　--------------------


第39章受伤
　　开局就吃瘪后，徐昊旻也认真起来，俩人一来一回。
　　徐昊旻是个有趣幽默的男孩，很可爱，不过祁佳嘉只觉得他就是个大男孩，她没什么兴趣。
　　所以她的目光一直锁定在鹿筱身上，以前看惯了鹿筱在职场上雷厉风行，在生活中蛮横霸道，又十分注重细节，在细节上令人暖心的一面。
　　没想到，她在擂台上也是如此令人着迷。
　　挥动拳头时手臂的美丽线条，剧烈运动后白皙皮肤上的薄汗，运动中小腹上的肌肉线条，恢复直立时又消失了，一切都是那么奇妙，富有魅力。
　　最后，这场对决没有分出胜负，俩人打到脱力，累趴在地上。
　　“对你的未婚夫，用得着下那么狠的手吗？”徐昊旻不停喘着气，他从来没那么累过。
　　鹿筱一拳打在他剧烈起伏的胸口，说：“再说那三个字就给老娘滚。”
　　徐昊旻翻过身，双腿跪在地上，双手撑着，活像一只四只脚的动物，他一脸欠揍说：“哪三个字，是未婚夫，还是祁佳嘉。”
　　鹿筱一脚踹过去，但是徐昊旻已经有了防备，他一脸戏谑的凑到鹿筱身边，眼睛却看着下面的祁佳嘉，说：“这个小明星看起来很有趣，连我都要为她着迷了。”
　　“砰~”徐昊旻话音还未落，脸上又挨了一拳。
　　“好好好，我认输了，认输了行吗？别再打脸了，哥可是靠脸吃饭的。”徐昊旻捂着脸和祁佳嘉打脸个无声的招呼就逃走了。
　　力是相互的，鹿筱的手上缠了很厚的绷带，但手还伤有些疼，她甩了甩手，可是当祁佳嘉把视线转移到她这边时，她很快住手，装作若无其事的样子。
　　这一番对决下来，比训练还要累好几倍，今天的运动量超额完成了。
　　鹿筱无视祁佳嘉递过来的水，进了换衣室，祁佳嘉也跟了进去。
　　“你们的对决一般都这么猛烈的吗？”祁佳嘉觉得刚刚的对决鹿筱是带着点仇恨在里面的。
　　鹿筱：“不是，是他欠揍。”
　　祁佳嘉只是无所谓的哦了一声，鹿筱还以为祁佳嘉会为徐昊旻说话，看她不在意的样子，鹿筱心里舒服了不少。
　　她从柜子里拿了衣服，嘱咐了祁佳嘉一句，让她在原地等她，就进了淋浴间。
　　祁佳嘉点点头乖乖坐下来等鹿筱，无聊时她把刚才拍的几张照片拿出来观摩，是鹿筱在台上打拳的照片。
　　每一张，每一个角度都是那么完美，可以让人尖叫的那种，当然她绝对不会在鹿筱面前表现出来，不然那个人肯定会得意的。
　　她认真的盯着那张鹿筱一脚踢在徐昊旻身上的照片，将照片放大，屏幕定个在那人的小腹上，她此时像一只色狼，丝毫没有察觉到，身后慢慢有人靠近。
　　“你在看什么？”
　　身后忽然想起的声音把她吓了一跳，她连忙关上手机屏幕，掩饰道：“你什么时候出来的。”
　　“在你对着手机傻笑的时候，”鹿筱只看到满屏幕白皙的皮肤，她没看出来那个人就是自己。
　　她把东西都塞在双肩背包里，无视了祁佳嘉紧张的表情，说了一句：“走吧!”
　　本来干净光滑的地板上，不知道什么时候掉落了一颗圆滚滚的小珠子，祁佳嘉穿着很细的高跟鞋，转身时踩上那颗珠子，差点摔倒，还好鹿筱眼疾手快的搂住了她。
　　她勾着鹿筱的脖子，鹿筱半勾着身子，整个人是挂在鹿筱身上的，两个人之间的距离很近，她又感受到在车上时，那种心跳加速的感觉，这样的动作保持了好几秒。
　　她感觉鹿筱一直在盯着她的嘴唇看，不知道是不是错觉，她们的距离好像越来越近，胸口涌动着一股热流，喉咙太干燥了，她吞咽了一下口水。
　　忽然外面传来了一些说话声，俩人之间奇怪的氛围被打破，打破之后就只剩下尴尬，鹿筱一下把她拉起来。
　　“啊~”
　　是鹿筱叫了一声，看她扶着自己的侧腰，表情很痛苦的样子，祁佳嘉忙询问她的状况。
　　鹿筱居然闪到腰了，一个在台上暴揍别人一个多小时的人，居然扶了一下她就闪到腰。
　　鹿筱不是轻微的闪到腰，医生说了一堆专业术语，她没怎么听懂，但看意思一时半会儿好不了，在这期间还不能做一些牵扯到那个部位的动作。
　　祁佳嘉开车把鹿筱送到家，琴姐她们还在，她本想把鹿筱交给她们就离开，可是鹿筱愣是找了一大推理由让她留下来，可是她又有什么办法吗，当她要出门时，鹿筱就会说是因为扶她才受的伤。
　　这一点是她无论如何也否定不了的事实，留下就留下，反正她不是第一天在这里过夜。
　　入夜之后，琴姐她们收拾完厨房之后就离开了别墅，只剩下她和鹿筱两个人，因为要照顾鹿筱，所以那个人要求她时时刻刻待在她身边，以便满足她随时随地的需要。
　　鹿筱找了个舒服的姿势窝在沙发上看书，祁佳嘉百无聊赖，她打开电视，上面播得是一个搞笑的综艺节目。
　　鹿筱：“关掉，太吵了。”
　　祁佳嘉没好气的白了鹿筱一眼，把电视关掉，谁让她是为了她才受的伤呢？
　　接着她又打开了短视频软件刷了起来，上面的搞笑段子让她笑得前仰后合，她发誓，她已经尽量憋住了。
　　结果还是遭到了鹿筱的眼神警告，最终她戴上了耳机。可是短视频并不足以让她沉迷其中，别忘了她可是一个女演员，她需要保持身材。
　　她打开运动软件，开始在客厅做一些有氧运动。
　　鹿筱一开始真的在看书，可是渐渐地就被祁佳嘉的吸引了，无论是她对着屏幕傻笑的样子，还是笑得形象全无的样子，都吸引着鹿筱，特别是现在，那个人明明是在做运动，
　　可每一个动作都像在诱惑她，她的眼睛像扫描仪，不由自主的扫过那个人的身体部位。
　　祁佳嘉的皮肤是那种冷白皮，在灯光下好像皮肤会发光一般，她很瘦，腿部和胳膊的线条都很柔美，还有一些令人羞羞的部位，她不敢再看下去，恋恋不舍的移开眼睛之后，心里莫名出现了一些负罪感。
　　她只要想到，曾经她们在这个沙发上做过那些事，就觉得浑身发热，口干舌燥，她起身想要去厨房倒一杯水。
　　祁佳嘉看鹿筱起身，她边做着动作边问：“你要什么，我给你拿。”
　　“不用，我，我困了，想去睡觉。”鹿筱吞吞吐吐说出这句话。
　　“啊，这么早吗？”现在才八点半不到，连小学生都还没有入睡。
　　“嗯，我困了，过来扶我。”祁佳嘉暂停视频，想着鹿筱早点睡也好，这样她就可以想干嘛干嘛了。
　　俩人来到三楼，鹿筱的房间。
　　“那你早点休息，水在这，想喝的时候就可以直接喝，如果不能起来，”祁佳嘉不知从哪里找来一根很长的吸管，插在水壶里，“可以直接躺着喝。”
　　祁佳嘉暗爽：这下看你找什么理由。
　　鹿筱命令道：“不行，你得留在这，万一我想上厕所怎么办，还有，我不喜欢用吸管喝水，会被呛到的。”
　　“难道我要在这坐一晚上吗？”祁佳嘉当然不会任由着鹿筱来，就算是为了救她而受伤，也必要做到这个地步。
　　鹿筱：“不然你能去哪？”
　　“我呢？现在回房间去，”祁佳嘉指了指自己，又指了一下鹿筱，“你，有事打电话。”
　　祁佳嘉说完转身出去，鹿筱摇摇头，对着门口数了十下，刚好在第十下那道门又打开了。
　　那个开门的人大喊：“鹿筱，我的床呢？”
　　“你搬走之后，我就给扔了。”鹿筱一脸无辜，其实是她们去医院的路上，她让张叔和琴姐她们搬到杂物室了。
　　祁佳嘉：“为什么？”
　　鹿筱：“你人都不在了，我还要床干嘛！”
　　虽然知道这个说法很荒谬，可是祁佳嘉又无从反驳，她咬着后槽牙愣了鹿筱两眼，忽然变了脸，得意道：“我可以去睡江澄的房间。”
　　她的床被扔掉了，总不能连江澄的都扔了吧！
　　她得意的走出房门又打开房门，然后垂头丧气的折回来，给了鹿筱有个算你狠的表情。
　　祁佳嘉：“看来你今晚是铁了心让我睡沙发了是吧!”
　　鹿筱：“我什么时候说过让你睡沙发。”
　　祁佳嘉：“不然呢？难道你想让我跟你一起睡。”
　　*
　　亮堂堂的房间里，两个人背对着背躺在那张两米大床上，中间隔着一个银河的距离。
　　祁佳嘉躺下半个小时了，一点睡意都没有，她谨慎的护着包裹着她的被子，心想，鹿筱要是对她有什么不轨的举动，她一定不会手软。
　　忽然她听到身后传来翻身的动静，她立刻谨慎起来，回过头去盯着鹿筱，问：“你要干什么？”
　　“关灯，”就是关个灯，祁佳嘉干嘛那么紧张，难道她也和自己一样心乱如麻吗。
　　祁佳嘉捂着自己的胸口，紧张的问：“你睡觉不是从来不关灯吗？”
　　鹿筱：“我是怕你睡不着。”
　　“你不害怕吗？”祁佳嘉指的是怕黑。
　　鹿筱：“有你在就不怕。”
　　--------------------
　　祁佳嘉：“又撩我。”


第40章入室
　　任凭祁佳嘉怎么想都觉得，鹿筱刚才那句话就是在撩她，但是，怎么会有人撩完别人之后，那么平静的睡过去呢？
　　她听着身边传来平稳的呼吸声，关灯不到三分钟就睡着了，这个人还是她认识的鹿筱吗？难道这个人的病已经痊愈了，不用吃药，也不怕黑了。
　　还是说她是在装睡，因为刚才所说的话让她也很尴尬，也有可能，祁佳嘉轻轻挪动着身子，朝鹿筱那边靠近，她把脸凑上去，想一探究竟。
　　祁佳嘉对着鹿筱的耳朵小声喊：“鹿总，鹿筱，小筱筱。”
　　没有动静。
　　她稍稍提高音量，用法语说了一句：“傻瓜，笨蛋。”
　　还是没有动静，看来她真睡着了，祁佳嘉鼓了鼓腮帮子，躺了回去，看来只有她一个人对刚才的话耿耿于怀。
　　听到身边那人安静躺下后，鹿筱翻了个身，嘴角的笑意难以掩饰，不知道谁才是真正的笨蛋和傻瓜。
　　这一夜俩人都睡得出奇的好，特别是鹿筱，她很久没有睡过这样的好觉了，睡得好，心情自然也舒畅了许多。
　　因为扭到腰的缘故，她请了假，接手公司以来，这是她第二次请假，上次是发烧的时候。
　　鹿筱是可以休息了，可是祁佳嘉下午还有拍摄工作，而且她必须要回家洗个澡然后换身衣服。
　　奇怪的是鹿筱并没有说不可以，她只是要跟着祁佳嘉回她家，祁佳嘉没辙，只能带着她回到湖边小屋。
　　“你就坐在这里，不许上楼，不许乱走动。”祁佳嘉把人安排好坐在客厅的沙发上。
　　鹿筱一副会听话的表情，乖乖坐在沙发上，等祁佳嘉上楼之后，她就开始在客厅里走动，客厅和厨房是连接在一起的，她插着腰，慢慢挪动到厨房那边，那里的采光很好，很宽敞，窗边居然还摆放着一张懒人沙发，躺在这里享受着清晨的阳光，一定很舒服。
　　没想到祁佳嘉还挺会享受的。
　　祁佳嘉换好衣服，就接到唐晶晶的电话，她是来接祁佳嘉去拍摄现场的，鹿筱待在家里还好，总不能带着她去拍摄现场，一来不利于她的伤恢复，二来，带着TO老板去拍摄，一定会成为新一轮的热搜。
　　她来到客厅，准备把鹿筱送回家，那里有两位阿姨在，正想着怎么说服鹿筱时，发现那人居然不在客厅，她环视了一遍，才发现那个人在窗边的沙发上睡得正香。
　　这下好了，是她自己睡着的，她蹑手蹑脚走到门口，从门口的抽屉里拿了一张便利贴，给鹿筱留了一句话，就离开了。
　　时间越接近中午，太阳的温度就越高，鹿筱是活生生被晒醒的。
　　醒过来之后，整个房子安静得出奇，能够听得到外面湖水碰撞岸边的声音。
　　看阳光的温度，应该已经是中午，祁佳嘉不可能还没换好衣服，她轻松的坐起来，其实她的腰部没医生说得那么严重，休息了一晚之后感觉好多了，只是还有一些轻微的疼痛。
　　当然，还是不能拉扯到那个地方，夸张一点的动作还是不能做。
　　她上楼看了一圈，每个房间都没有人，最后在门口发现了那张便利贴。
　　祁佳嘉：我去工作，乖乖待着，不准把我家弄乱。
　　最后还加上一个警告的表情。
　　她沉沉叹了一口气，把便利贴贴回原位，早餐没怎么吃，睡一觉起来就饿了，她去了厨房，打开冰箱里面空空如也，橱柜里没有任何炊具。
　　这里比起家更像一个酒店。
　　*
　　祁佳嘉拍摄时间结束得早，因为想着鹿筱还在家里，所以直接让唐晶晶送她回家。
　　还在路上，祁佳嘉就有一种不详的预感，看到门外那一串凌乱的脚印时，她更加慌了。
　　她立马打开门，鹿筱站在灶台前忙碌着什么，一股诱人的香气袭来，她走进去，总觉得这个家和早上不太一样。
　　窗边多了一张沙发，厨房多了很多用具，比如鹿筱正在炒菜的这口锅，她家什么时候有锅这种东西的。
　　“你在干吗？”她把包放在桌上，一脸不可思议的看着鹿筱。
　　鹿筱：“看不出来吗？我在做菜。”
　　“我知道你在做菜，我的意思是这些东西是哪来的，”祁佳嘉指的是那口锅以及其它的厨房用具，还有食物。
　　鹿筱：“哦！我看你家什么都没有，就让张叔买了一些送过来。不用谢。”
　　“鹿筱，这是我家，该买什么，不该买什么，应该是由我来决定，而不是你。”祁佳嘉围着那个认真装盘的人。
　　鹿筱把那些菜从灶台上搬到到餐桌前，不断来去，也不管祁佳嘉。
　　祁佳嘉：“鹿筱，我跟你说话呢？你听见没有。”
　　“我听见了，过来吃饭吧！”鹿筱把碗筷摆放好。
　　祁佳嘉瞅了几眼桌上的菜，感觉还不错，色香味俱全，中午没吃午饭，刚才又急着回来。
　　算了，看在这些食物的份上，她懒得跟鹿筱计较。
　　“你从小家境优越，怎么会做那么多菜。”祁佳嘉说出心里的疑问，像她们这种富二代应该是手不能提，肩不能扛，加上不入厨房。
　　“我爸妈从小除了让我学习各种知识以外，还会训练我能在各种恶劣环境下生存的能力，”想起那段时期，别人暑假上兴趣班，而她被送去野外求生训练营。
　　“哇塞！真棒，”祁佳嘉对着鹿筱点了一个赞。
　　鹿筱：“对了，你家的洗碗机坏了，我给你换了个新的。”
　　祁佳嘉觉得鹿筱这架势，买这买那的，怎么觉得要住进来似的。
　　她环顾四周周，瞥往门口时发现，那个地方不是的什么时候多了两个行李箱。
　　“那是什么？”祁佳嘉指着那两个行李箱。
　　“你是外星人吗？锅也不认识，行李箱也不认识。”鹿筱一副鄙夷她的样子。
　　祁佳嘉：“你别给我扯其他的，你把行李箱带来干什么？”
　　“哦，”鹿筱扶着腰站起来，“我忘了告诉你，为了方便你更好的照顾我，我决定从今天开始，搬到这里来住。”
　　“什么！”祁佳嘉拍案而起，身后的凳子先是被推出去一段距离，然后“砰”一声倒在地上。
　　“对了，一会儿还得麻烦你帮我搬上去。”鹿筱毫不客气，表现得她才是这个家的主人，而祁佳嘉就是个女佣。
　　一分钟之后，那两个行李箱被扔出门外，随后跟着的就是鹿筱。
　　就在祁佳嘉要关门之际，鹿筱伸手进去挡住，喊：“我可是为了你才受的伤，你就是这样对待你恩人。”
　　“受伤的人，可不会有那么大的力气，”祁佳嘉使了吃奶的劲把门关上。
　　几分钟后，二楼。
　　“你就睡在这儿，床自己铺。有一个要求，晚上不许乱走，还有，禁止进入我的房间。”祁佳嘉一边说着自己的要求，鹿筱一边认真听且点头。
　　虽然有些丢脸，但是徐昊旻说得对，只要脸皮够厚，就没有什么事是做不到的。
　　鹿筱费进九牛二虎之力，才铺好床。
　　而此时的祁佳嘉正坐在客厅，一边看着自己的剧，一边敷着面膜。
　　鹿筱：真安逸啊。
　　鹿筱上厨房拿了两个高脚杯，取出那瓶珍藏许久的红酒。
　　“要不要来点，”她问祁佳嘉。
　　祁佳嘉撇了她一眼，“不要。”视线依然转回电视屏幕上。
　　“你真不要吗？这个可是珍藏版的，可遇不可求。”她故意诱惑祁佳嘉。
　　看那个人还是没有任何反应，她就自作主张给祁佳嘉也倒了一杯，沙发不是很宽，祁佳嘉只占了一个角，鹿筱拿起一旁散落的毯子，旁腿坐在沙发上。
　　鹿筱：“你看什么剧呢？”
　　这个话题引起了祁佳嘉的兴趣，因为这是她演的剧，她想把自己的剧安利给任何人。
　　据祁佳嘉的描述，她在里面饰演的是一个亦正亦邪的反派，但最后的下场却不是很好，当然，她重点评价了自己在里面的演技。
　　鹿筱承认，祁佳嘉演技确实很好，但没见过有人这么夸自己的。
　　看了没多久，不知道祁佳嘉哪根筋搭错了，非要看恐怖片，要知道，这里可是郊外，而且那个女人还把灯全关了。
　　鹿筱心里害怕，可是她尽量掩饰，她知道祁佳嘉的目的。
　　祁佳嘉随便从首页上点了一部，对于鹿筱来说，只要关上灯就足够恐怖了，内容不重要。
　　剧情开始了，鹿筱把毯子披在身上，两只手把自己抱得紧紧的，把脚藏在毛毯里，她害怕会有东西从沙发下伸出来，扯她的脚。
　　鬼片里经常会有这种情节。
　　片子开头还有些悬疑色彩，发展到中间，居然出现了很多彩色的情节，虽然尺度不大，但足以触动两个单身狗躁动的小心脏。
　　现下，鹿筱的恐惧已经被抛在脑后，她从小都没怎么看过电视剧，更别说看一些尺度较大的场景。
　　在加上方才那杯红酒的催动，心头涌气一股莫名的冲动，喉咙像沙漠一样干燥，她觉得再看下去，恐怕就收不住了。
　　于是她伸手想要去拿遥控器，与此同时，祁佳嘉也起身伸手去拿，两个人的手指触碰到一起，一只冰凉，一只火热，就在那一瞬间，她们像被针戳中一样，条件反射的缩回来。
　　为了避免尴尬，俩人立马转手去拿了自己的酒杯，假装喝酒的同时在悄悄的看对方。还好客厅的光线昏暗，双方都看不到那绯红的脸颊。
　　电影里的剧情越演越烈，祁佳嘉再次起身抓起遥控器按了暂停，吞吞吐吐道：“那个，我，我困了，先上楼了。”
　　祁佳嘉说话时不敢低头，眼睛一直盯着那个上楼的楼梯，她恨不得一步就跨到那去，结果迈步时太过着急，没看到落在地上的半快毛毯。
　　被毛毯绊住脚，整个身体往沙发那边倒，刚好坐在鹿筱腿上。
　　--------------------


第41章嘴唇
　　艺术来源于生活，果然，剧本里那些狗血桥段，都是源自于现实生活。
　　郊外的夜晚安静得只听得到虫鸣，不，今晚好像多了一点声音，是两颗不安分的心脏在胸腔里疯狂跳动。
　　鹿筱一手扶着祁佳嘉，她们能感受到彼此的呼吸，电视屏幕微弱的光源照在二人脸上，黑暗之中，她们能捕捉到对方脸部大概的轮廓。
　　一双炙热的手掌覆盖在祁佳嘉的脸上，大拇指轻轻抚摸着她的脸颊，一个低沉的嗓音在她耳边响起。
　　鹿筱：“为什么我的心跳得这么快。”
　　祁佳嘉没有时间去研究对方的心跳，因为她也有着同样的病症，身体像是被施了魔法，僵硬的坐在那里。
　　鹿筱的手滑到她的脖子上，她的眼睛随着那人的手，移到对方的脖子那，微光下，她看到那人喉头上下滑动，她们之间的距离越来越近，炙热的呼吸只差一步就交叠在一起。
　　祁佳嘉接过很多次吻，可是却从未有过现在这般紧张和期待，同时内心也会有纠结，若是放任自己接受这个吻，那她们的关系究会发生怎样的变化。
　　是什么原因导致鹿筱产生这个行为，是环境氛围还是感情。鹿筱所说心动是爱吗？不，她不确定。
　　她紧紧抓着毛毯的一端，努力克制自己，最后一丝理智将她从意乱情迷的陷阱中拉回来，在鹿筱的唇要贴近的最后一刻，起身逃离。
　　祁佳嘉跑上楼，鹿筱还保持着那个姿势愣在原地，不一会儿她拿起毛毯盖住头，倒在沙发上。
　　第二天，祁佳嘉起了一个大早，她从房间里出来就带着墨镜和帽子，时而贴着墙走，时而左顾右盼，像一个正在跟踪人的神秘间谍。
　　所幸，出门的一路上都没有遇见鹿筱。
　　鹿筱今天要去公司，她是按正常时间起床的，做好早餐，给祁佳嘉打电话没人接，想着那个人可能还在赖床，她就去楼上敲门，敲了半天没有回应，打开门才发现那个人根本不在屋子里。
　　难道今天有工作吗？一般情况下祁佳嘉都要赖床到十点左右。
　　昨晚看恐怖片的时候，祁佳嘉明明说过今天没有工作。难不成她是在躲着她吗？对于她的靠近，祁佳嘉是抗拒还是……
　　鹿筱拍了拍自己的脸，人的感情真是世界上最复杂的东西，她很后悔大学为什么不修一修心理学，这样她就能读懂祁佳嘉的心。
　　*
　　请假过后，往往会堆积着很多工作，刚到公司，周莹就呈上了她所需要的签字的文件。
　　周莹担任副总一职之后，工作量就逐渐增加，何况她还同时兼任着助理一职，所以她最近正在为鹿筱物色一个可靠的新助理。
　　今天她带来了几份资料，这些人都是她千挑万选选出来的。
　　“鹿总，您看一下这几个人，有没有您心仪的。”等鹿筱签完所有的文件后，周莹把资料递上去。
　　“这是什么？”鹿筱拿过来瞅了一眼。
　　周莹：“助理人选的资料。”
　　“这个你决定就好，”鹿筱把资料随手扔在桌面上，“你知道我需要什么人。”
　　鹿筱直接开门出去，去了会议室，之所以来公司，因为今天有个很重要的会议，广告部呈上来几个方案需要她来敲定。
　　这次的美妆新品是口红，几个方案的负责人在上边唇枪舌战，可是鹿筱就只听到了嘴唇这个关键词。
　　脑中一直浮现出祁佳嘉的嘴唇，红润，丰满，性感，俏皮。还有，很软，尝起来很甜，遗憾的是她已经太久没有尝到了。
　　昨晚就差一点，就差一点点。
　　那几个人还在继续说嘴唇，嘴唇，嘴唇。
　　“砰！”
　　忽然某样重物砸向桌面的声音打断了激烈的讨论，大家把目光投向声音的来源，随后又马上低下头。
　　鹿筱对自己的行为也有些震惊，她只是不想再听到嘴唇这两个字，她冷着脸，高傲的抬起下巴，对员工们说：“休息十分钟。”
　　大家面面相觑，片刻安静过后，一个接一个离开了会议室。
　　大家都走了之后，鹿筱立刻关掉刚才的PPT，她按了按眉心，最近的情绪简直太让人头疼了。
　　周莹看鹿筱的样子，还以为她不舒服，于是过来询问，结果还没开口，鹿筱就先说：“一会由你来主持会议，把最终的方案给我就行。”
　　她起身拿了外套就要离开，周莹问她：“鹿总，您去哪儿啊。”
　　鹿筱：“有事，今天不回公司了。”
　　鹿筱所谓的有事就是去找祁佳嘉，可是那人的电话打不通，打给唐晶晶，她也不知道祁佳嘉的行踪，但祁佳嘉今天没有工作是真的。
　　最后，她只好去了酒吧！
　　这个酒吧是徐昊旻开的，他大部分时间都在这里，鹿筱常来，员工认识她，所以就算不营业，她也能进去。
　　“哟，稀客呀！”徐昊旻脸上还有些被揍的淤青，“鹿总怎么会在上班时间光临我这小店呢？”
　　鹿筱：“我就是来看看你是不是还活着。”
　　“怎么，对我生起愧疚之心了。”徐昊旻一脸犯贱的模样。
　　“你活该，谁让你......”谁让他纠缠祁佳嘉，还在她面前说起未婚夫这件事。
　　“我怎么了，我不就是说对那个女孩有兴趣吗？鹿筱姐，她可是明星，国名女神，喜欢她的人又何止我一个，你揍不完。”
　　“哼，强词夺理。”鹿筱觉得徐昊旻就是在为自己开脱。
　　徐昊旻给她倒了一杯酒，她举起来就打算干掉。
　　徐昊旻：“哎，这酒挺烈的，你能喝吗？”
　　他话还没说完，鹿筱就给干了。
　　“真猛。”徐昊旻嘟囔了一句，要是追女孩子能有喝酒和打拳那么猛，也不至于在这喝闷酒了。
　　“我一直都很好奇，为什么这么多女孩子喜欢你，”鹿筱再次审视面前那个阳光男孩。
　　不就是爱笑一点，长得帅一点，有钱一点，对人温柔一点吗？
　　这些特质她也有呀！难道就因为她是女人，虽然现在还未得到法律的允许，但社会不像以前那么封建，虽然大部分人还是接受不了这个群体。
　　难道祁佳嘉不喜欢女的，可是据她的观察，祁佳嘉对她并不是完全没意思，难不成是会错意了吗？
　　“我跟你说，讨人喜欢这事是需要天赋，像你，”徐昊旻对着她比划了一下，“长得漂亮，身材性感，但是，在这个酒吧里绝对没人敢接近你，就算有人鼓起勇气，也会被你那冷冽的眼神吓跑。”
　　鹿筱觉得徐昊旻说得很有道理，她来这个酒吧的次数不算少，确实没人和她搭讪，男的女的都没有，在工作上就更不敢了。
　　别人是不敢接近她，可是祁佳嘉也不敢吗？鹿筱觉得不是，反而祁佳嘉喜欢欺负她。
　　徐昊旻：“但是，只要你愿意主动出击，一定十拿九稳。”
　　“我怕她会像江澄一样讨厌我，”她不敢太过主动，只能小心翼翼试探，虽然吃醋，但也努力克制自己不表露出来。
　　“你不要把所有人都当成江澄来看待，每一个人都是不一样的。对待感情需要细心，但是太过小心翼翼就会束手束脚，适得其反，更甚者错过对方。”
　　徐昊旻嘶一声，沉思了一会儿，说：“你不如把你心里想的，你想要的直接告诉她，有时候，真诚和套路都能得人心，要看对方吃那一套。”
　　对于鹿筱，想要把他那些撩妹的方法交给她是不可能了，只能另辟蹊径。也可以说是，赌一把，看看对方是否能接受“直球”式恋爱。
　　鹿筱觉得徐昊旻实在不靠谱，她为什么要去问一个女朋友多到可以用一卡车拉的人。她对感情从来不会只是玩玩那么简单。
　　不过不得不承认徐昊旻说得有几分道理，但她需要见到祁佳嘉，才能确认下一步计划。
　　鹿筱坐上车，先给周莹打了电话，那边广告方案已经确定，鹿筱就让周莹通知祁佳嘉过来试拍，躲得了鹿筱，难道还能躲得了鹿总不成。
　　刚刚启动车子，才想起自己喝了酒，最近脑子真是越来越晕了，她拿了车上需要的东西，准备打车走。
　　才到公司不久，就听说祁佳嘉已经到了，看来那个人真是故意躲着她。
　　“鹿总，有件事想跟您说一下”，周莹汇报完之后，好像还有什么话要说，可是鹿筱一心扑在祁佳嘉身上。
　　她穿上外套，就往外走，一边走一边说：“走吧，去广告部看一看。”
　　广告部有一个专门拍摄的场地，场地不大，但能满足基本拍摄需求。
　　鹿筱到时祁佳嘉正在化妆试色，为了不打扰到大家，她和周莹只是站到角落里，有人发现了也被周莹示意不要出声。
　　祁佳嘉在镜头前游刃有余，跟着摄影师的提示变换着动作，因为拍摄的重点是口红，所以需要重点突出唇部的动作。
　　鹿筱把每一个动作都看在眼里，那人的每一次咬唇，眨眼都让她觉得心跳漏了一拍。
　　明明她只是站着什么都没做，就是觉得很热，嘴唇干燥，她舔了一下嘴唇，双眼凝视着最耀眼的那个人，手指在干燥的唇上来回摩擦。
　　不久，一个员工很贴心的递过来一杯水。
　　鹿筱和周莹疑惑的看着她。
　　“我看您一直那个样子，”她指的是鹿筱舔嘴唇，“以为您是口渴了。”
　　鹿筱瞪了身边的周莹一眼，她心领神会的接过那杯水，和员工道了声谢，并告诉她不要过来打扰。
　　不到一个小时，就拍完了所有色号，祁佳嘉在休息室里等唐晶晶去拿试用的口红。
　　听到有人推门进来，她以为是唐晶晶，拿了桌上的包，准备走，转过身才发现来人居然是鹿筱。
　　昨夜的场景历历在目，就是为了避免这样尴尬的场面才那么早离开，刚才过来也是因为周莹说鹿筱不在。
　　现在怎么会突然出现在这儿？今天的工作是临时通知，难道是鹿筱故意为之。
　　鹿筱慢慢朝她走过来，她眼神躲闪，不知道该看哪里。
　　鹿筱继续靠近，她下意识往后面挪了一步，身体已经靠在桌子上，鹿筱还在继续靠近，她不知道这个人究竟想做什么。
　　“你的试用品，”鹿筱的声音低沉又温柔，她把那个礼盒递过来。
　　祁佳嘉抬头和鹿筱对视了一眼，但很快移开，她把东西接过来，说了一声：“谢谢。”
　　鹿筱没有动，还是站在原地，就那样看着她，虽然她是演员，习惯了被人当作物品一样观赏，可也受不了一个人话也不说，那么近距离的看着自己。
　　她轻声问：“还有什么事吗？”
　　鹿筱：“你饿了吗？”
　　祁佳嘉：“……”
　　--------------------
　　祁佳嘉：“鹿总的思维，我真的跟不上啊！”


第42章代言
　　“啊，”这个话题转换的是不是太突兀了，还是说鹿筱也不知道该说什么，为了不那么尴尬，就询问一下一日三餐。
　　鹿筱拿起她另一只空着的手，从包里拿出一个透明的盒子放在她手上，里面是一只小狗，好像是慕斯蛋糕。
　　“回来的路上顺手买的，长得很像你。”其实不是顺手买的，是特意买的，她从网上搜了一下，大家都说吃甜食能让女孩子开心，她自己也吃了一个，心情好像是好了一点，不过也有可能是知道祁佳嘉要来才好的。
　　能不能让人心情好不确定，但味道不赖，不是很甜也不腻。
　　“像我？”祁佳嘉抬起来认真打量了一下，她翻了个白眼，“你说我像狗吗？”
　　“不是，”鹿筱摇摇头，“我的意思是，你们一样可爱。”
　　祁佳嘉：“……”
　　一天不见，嘴怎么变那么甜了。
　　尴尬的氛围很快消散，祁佳嘉把包装盒打开，这只小狗确实很可爱，让人不忍下口。
　　“你不知道蛋糕是女演员的天敌吗？”祁佳嘉嘴上说着，动作确很诚实，她用勺子率先斩断那只小狗的脖子，然后一口塞进嘴里。
　　因为太大了还有一点残渣沾在嘴边。
　　“还不错，”祁佳嘉津津有味的品尝着，脸上洋溢着满足。
　　“你尝尝，”祁佳嘉把勺子递给鹿筱。
　　鹿筱没有接勺子，而是越过她的手，凑过来舔了一下她的嘴角，然后又很快离开。
　　“确实不错。”那个人还一副回味的样子，
　　“鹿筱，你疯了吗？”祁佳嘉又急又气，内心深处却有一些喜悦。
　　“你不是让我尝吗？”鹿筱一脸无辜，似乎她刚刚的行为就真的只是为了吃蛋糕。
　　祁佳嘉：“我是让你尝我手上的。”
　　“哦，我以为你让我尝你嘴边的呢？”鹿筱装作无辜的样子，“谁让你吃东西还沾到嘴角，像小孩子一样。”
　　“你的意思是，还怪我咯！”祁佳嘉把那半只小狗扔在桌上。
　　“我的意思是，如果你觉得自己吃亏了，可以尝回来。”鹿筱说着就闭上了眼睛。
　　祁佳嘉不知道她是如何一本正经说出这么羞耻的话来。
　　祁佳嘉心下一横：“你以为我不敢是吗？”
　　祁佳嘉双手托着那人的腮帮子，慢慢靠近，嘴上说得轻松，其实心里慌得一批，连捧着鹿筱那张脸的小指头都在发抖。
　　完全没有当初扑上去就是一个热吻的那种洒脱，当然了，以前是为了演戏，而现在确是真实的，或许是带着情感，所以不像当初那么勇敢和无所谓。
　　随着距离的接近，她看到了鹿筱脸上的睫毛，微微颤动，她还以为那人要睁眼，所以她很快把脸别开。
　　“你想得美，”祁佳嘉没好气的推开鹿筱。
　　转身要去拿她的试用装，却被鹿筱拉回来，那个人再次靠近她，双手撑在桌子上，把她环在中间。
　　周围再次陷入了寂静，鹿下捏住她的下巴，缓缓靠过来，这一次她没有拒绝，而是跟随着自己的心乖乖闭上眼。
　　“太烦了，拿个试用品拿了半天。这群TO的人……”
　　唐晶晶还没进门就开始抱怨，不过好在她没进门，让里面那俩人有一些缓冲的时间。
　　听到唐晶晶的声音，那二人犹如惊弓之鸟，马上弹开，互相掩饰。
　　唐晶晶：“鹿总，你什么时候来的。”
　　鹿筱左顾右盼眨了眨眼，对同样如此的祁佳嘉说：“正式拍摄的时间我让周莹发给你，那我先走了。”
　　双方都尴尬的不敢看对方。
　　祁佳嘉：“哦，好。”
　　鹿筱走后，唐晶晶一脸疑惑的问她：“鹿总来干嘛！”
　　“就，”祁佳嘉实在想不到什么好的理由，她拿起桌上的口红，“来给我送这个。”
　　“等等，”唐晶晶的目光聚焦在还没吃完的蛋糕上，“你刚才吃蛋糕了吗？”
　　最近唐晶晶正在监督祁佳嘉控制体重，蛋糕什么的肯定不能沾。
　　祁佳嘉连忙摆手否认：“不是我的，是鹿筱，是她吃的。”
　　唐晶晶当然不信，凑到她嘴边，像小学生观察植物一样，取下了她嘴角残留的渣渣。
　　那一刻，她想骂人：该死的鹿筱，为什么没有舔干净。
　　这下好了，为了一口蛋糕，她一个星期只能吃沙拉，她最讨厌吃那东西，还必须每天多加一小时的运动量。
　　为了监督她，唐晶晶还决定住在她家一周，这哪行啊，这样她不就发现鹿筱和她住在一起了吗？一定又要小题大做。
　　废了三寸不烂之舌，又发了很多毒誓，才让唐晶晶决定不留下来。
　　唐晶晶前脚刚走，鹿筱后脚就回来了。才刚到下班时间，她就出现在家里着实让人觉得有些怪。
　　“下班时间还没到，人就到家了，鹿总最近经常迟到早退啊！难道TO真的要倒闭了，怪不得之前求着我签约。”鹿筱在换鞋的时候，祁佳嘉在一旁冷嘲热讽。
　　她把换下来的鞋整齐放在鞋柜上，还顺道把祁佳嘉弄乱的鞋也理好。
　　鹿筱：“就算我倒下了TO也不会倒闭，而且我是老板，我想什么时候下班就什么时候下班，就算迟到也没人敢说我。”
　　“嗯，”祁佳嘉点点头，“哇哦，好酷啊，可是以前的鹿筱是不会这么说的。”
　　从前在鹿筱眼里最重要的就是公司和江澄，现在江澄没了，就只剩下公司了。
　　鹿筱只走进厨房，拿了一瓶水：“你都说了是以前了。”
　　她疲惫的躺在沙发上。
　　祁佳嘉总觉得这句话很耳熟，好像她曾经也对鹿筱说过，所以说这个人现在是在报复她吗？
　　鹿筱：“好累，要不我让琴姐过来做饭吧！”
　　祁佳嘉：“不行，这是我的私人领地，要吃饭，回你自己家去。”
　　反正这一周她都不用吃饭了。
　　鹿筱：“那谁做饭呢？我今天不小心又扯到腰了，做不了饭。”
　　“我给你做呀！”祁佳嘉灵光突现，她已经想好要给鹿筱做什么了。
　　“你做？”鹿筱满脸担忧，“这里离消防队好像挺远的吧！”
　　鹿筱没有想要挖苦祁佳嘉的意思，她是真的担心。
　　“士别三日，当刮目相待。”祁佳嘉自信满满，毕竟这道菜可是她最拿手的，方便，快捷，安全。
　　“也是，”那她就相信祁佳嘉这一回。
　　其实鹿筱昨晚也没有睡好，她那颗心脏就像脱缰的野马，疯狂得怎么都拉不回来。所以她很困，就在打算在沙发上眯一会儿。
　　还没睡着，祁佳嘉就做好了。
　　“当当当～”祁佳嘉端了一碗面放到鹿筱面前，“这就是我为恩人您准备的晚餐，请慢用。”
　　鹿筱看着碗里的泡面，上面还加了一个煎糊了的鸡蛋和两片煮久了导致发黄调羹菜。
　　祁佳嘉一脸期待，她期待的不是鹿筱大夸她的厨艺，而是想要看到那种惊讶，不可思议的表情。
　　像这样的豪门贵女，应该最讨厌吃泡面这种没有营养的东西，因为他们认为它的价格和卖相与她们的身份不匹配，即使它的味道好到爆。
　　鹿筱看着那个撑着下巴，嘴角挂着奸笑的人，问：“祁佳嘉，你在笑什么？”
　　祁佳嘉：“没什么啊！你没吃过吧，这可是人间美味。”
　　“要是你认为我煮这个，我会大发雷霆，那你就错了。”鹿筱拿起筷子，夹了一夹热腾腾的面，塞进嘴里，一脸满足，“我想你忘了，我说过，我从小就具备在任何环境下生存的能力。”
　　“谢了，”鹿筱对着那个愤然离去的背影笑道。
　　*
　　TO会议室。
　　经过上次的试拍，几位负责人讨论过后，又增加了一些新的想法，其中几个色号依然由祁佳嘉一个来拍摄。
　　但是有几个以女性职场为背景的色号，需要增加一个代言人，而且这个人一定要是在职场上拥有一定成绩，才能和祁佳嘉相互辉映。
　　“人选呢？你们定好了吗？”听完大家的陈述，鹿筱觉得可行。
　　但是那几个人你看看我，我看看你，嗯嗯啊啊半天愣是没说出什么有效信息。
　　他们给周莹抛来一个眼色，意思是想让周莹来开这个口。
　　周莹犹豫再三。
　　“鹿总，他们的意思是，由您来担任另一位代言人。”这话说完，大家都低着头，不敢吭声。
　　整个会议室安静了大概一分钟的时间，这一分钟，很多人已经想好了，简历要投哪家公司。
　　这一分钟，简直就像一年那么久。
　　鹿筱：“好。”
　　每个人的脸上都是不可思议的表情，等大家反应过来，鹿筱人已经不见了。
　　*
　　“什么，和鹿筱一起代言。”祁佳嘉对着电话里的唐晶晶惊呼道。
　　唐晶晶：“没错，TO打电话过来和我们对接。”
　　“开什么玩笑，签约的时候可没有这一条，而且，还是鹿筱，”她可是一个连百度百科上都没有照片的人，怎么可能当代言人。
　　“晶晶，你先别急着回应，我问问鹿筱是什么情况。”祁佳嘉挂断电话时鹿筱刚好回来。
　　“怎么了？”鹿筱看祁佳嘉一副要吃人的表情，就问她。
　　“鹿筱，你又搞什么飞机，”她把唐晶晶发过来的截图给鹿筱看。
　　鹿筱瞟了一眼，漫不经心道：“哦，这个？是公司的决定。”
　　--------------------
　　鹿总：“自古套路得人心。”


第43章测验
　　“你又是追着我签约，又是赖在我家，现在还想方设法要和我一起代言，鹿筱，你是不是有什么阴谋？”
　　种种迹象结合在一起，再加上从前对鹿筱的了解，她不会做对自己没有任何利益的行为，这个女人很有可能在计划着某些事情。
　　“那你觉得，我有什么阴谋？”鹿筱反问她。
　　祁佳嘉想了一下，好像想到某个可能，但她又不敢相信，她说：“我怎么会知道。”
　　祁佳嘉心虚的坐到沙发上，假装刷手机，其实就是在乱切换界面。
　　鹿筱换好鞋，也坐过来，祁佳嘉偷看了她一眼。
　　鹿筱把广告方案，以及自己的想法与公司的考量，都详细讲给祁佳嘉，从双方利益考量，祁佳嘉欣然接受。
　　可从私人角度，她还是觉得，这里面有着什么她不知道的原因，按照鹿筱的说法，她们的组合能够增加销量，打造绝无仅有的品牌效应，可是那个人一定要是鹿筱吗？
　　她完全可以在公司里找到一个替代她的人，可为什么她会愿意出面，这里面的原因，会是自己想的那样吗？
　　“鹿筱，”祁佳嘉叫住了要上楼的鹿筱，“你还没告诉我答案。”
　　鹿筱：“什么答案？”
　　“你又是追着我签约，又是赖在我家，现在还要和我一起代言，”祁佳嘉把刚才的话重复了一遍，“到底是为什么？”
　　鹿筱沉眸想了片刻，说：“我说过了，这于我们双方有利。”
　　“好，鹿总，我看您腰伤已经好得差不多了，再住下去，恐怕也不方便，”祁佳嘉抿抿唇，继续说，“如果张叔没有时间，我可以让我的司机送你回去。”
　　祁佳嘉说完就先鹿筱一步上楼，就从鹿筱面前那样走过，她想开口叫住她，可最终还是没能做到，叫住她之后说什么呢？
　　告诉她，所做的一切都是因为她喜欢她，想要待在她身边吗？
　　她刚才应该说的，可是每次话到嘴边，又说不出来，或许她还没有足够的勇气去戳破这段关系。
　　说破之后，会是什么走向，失去的感觉太难受，如果注定要失去，还不如不曾拥有，尽管她很多次想说服自己，跟随着感觉，不要多想，不要因为还没来到的未来而放弃现在，可是她不是一个只在乎现在的人。
　　告诉祁佳嘉之后，她有可能会接受，也有可能会厌恶，可是现在接受了，以后就不会改变吗？
　　她和江澄十几年深厚的感情都能在顷刻间覆灭，她真的没有信心，自己能够守护好这段感情。
　　鹿筱有时候真希望自己能拥有徐昊旻那样的爱情观，也许会轻松很多。
　　祁佳嘉如此郑重的下了逐客令，鹿筱不好再留下来，她一大早就搬走所有的行李，走之前在门口留下来了一张便签，上面写着：谢谢。
　　等祁佳嘉起来，早已人去楼空，她生气的扯下那张便利贴，用手指头戳了几下，恨恨道：“谢谢你个头，不让你来的时候你非来，让你走你还真走。”
　　祁佳嘉把那张纸当成鹿筱的替身，一掌拍在墙上，和之前她写的那张粘在一起。
　　*
　　很快来到正式拍摄广告当天。祁佳嘉和鹿筱拍摄的部分都在室内，鹿筱的拍摄只有一小部分。
　　一开始，摄影师要求两个人表现出一种针锋相对的感觉，对于两个人现在的状态，可以说，是本色出演。
　　“鹿总，我还以为你只是擅长管理公司，没想到连拍照也这么有自信。”鹿筱的放松和自如的确让祁佳嘉有小小的吃惊，不过鹿筱也不是第一次面对镜头，很正常。
　　鹿筱：“没错，TO品牌的理念就是自信，祁佳嘉小姐解读的很透彻。”
　　两个人一边变换着动作，一边耳语。
　　“多谢夸奖。”变换下一个动作时祁佳嘉把手放在鹿筱腰上，“鹿总的腰还好吗？”
　　鹿筱抬眼刚好与祁佳嘉对视，此时摄影师按下快门，喊：“很好，就是这种感觉。”
　　鹿筱拿开祁佳嘉的手，又换了一个动作，她撇了那人一眼：“这一周，你把我照顾得很好，谢谢。”
　　祁佳嘉：“……”
　　祁佳嘉：谢谢，谢谢，你除了会说谢谢，还会说什么。
　　她白了鹿筱一眼。
　　上半场结束之后，需要换下一个口红色号，也要换一下搭配的妆容和服装。
　　她们换上的是同一个色系的衣服，鹿筱的是一套职业裤装，而祁佳嘉的是裙子，不知道造型师是不是被收买了，把鹿筱打扮得攻气十足。
　　鹿筱的眼睛不时在祁佳嘉身上打转，为了避免被发现，她是偷偷看的，而且表现得非常自然。祁佳嘉的裙子还不到膝盖，腿上的线条很流畅，就像艺术家手里完美的作品。
　　口红色号偏深，祁佳嘉完全hold得住，她的唇形很好，唇若丹霞，嘴角微微翘起，笑起来时比别人要更加弯一些的唇角很可爱。
　　TO推出的新口红带着各种口味的清香，不知道祁佳嘉嘴上是什么味道。
　　摄影师和讲解着动作，她们现在要表现的是两个对手之间那种惺惺相惜的感觉。
　　鹿筱坐在高脚凳上，摄影师看二人变得扭扭捏捏的，就把祁佳嘉推到鹿筱两腿之间，鹿筱的手僵硬的被摄影师拿到祁佳嘉的腰上。
　　俩人都低着头，才是换了一套衣服，就好像换了两个人。
　　摄影师：“鹿总，祁小姐，麻烦你们看一下对方的眼睛。”
　　抬起头，她们的鼻子只有十公分的距离，在灯光下，鹿筱能看到祁佳嘉眼里有个小小的自己，还有那人微微颤动的睫毛，上面有一些亮晶晶的颗粒。
　　她还发现那人的眉毛里藏着一颗很浅的痣，虽然上面被眉粉覆盖着，鹿筱还是发现了。
　　刚才争锋相对时还能很好的掩饰她的情绪，现在安静下来，又能感受到那不安跳动的心脏。
　　不知道怎么回事儿，刚才还有人在闲聊，可能是为了烘托氛围，此刻摄影棚里的人很少，也没什么人说话。
　　“鹿总刚才不是说要自信吗？你这眼神可看不到一点自信。”祁佳嘉笑道。
　　鹿筱：“那你看到了什么？”
　　“什么也看不到？”祁佳嘉没好气道。
　　“我怎么觉得你今天怪怪的，你生我的气了吗？”鹿筱问。
　　祁佳嘉眼里闪过一丝被戳穿的惊慌，说：“我为什么要生气。”
　　“你说这句话就是生气了。”明明已经按照祁佳嘉所希望的搬离那所房子，为什么她还会生气，她生气的点在哪儿。
　　祁佳嘉：“那我问你，我为什么要生气？”
　　鹿筱：“你最近好像很喜欢问我问题。”
　　祁佳嘉：“……”
　　祁佳嘉：可你总给不了我答案。
　　“好，二位，暂时休息一下，”摄影师大喊，“小江，把东西拿进来，小江，人呢？又跑哪儿去了。”
　　祁佳嘉进了休息室，鹿筱也紧随其后，休息室有一个小吧台，上面有酒水饮料还有点心，祁佳嘉坐在高脚椅上，给自己倒了一杯热水。
　　“祁佳嘉，你到底为什么生气，能不能说清楚。”鹿筱追进来。
　　“我没生气？”祁佳嘉把杯子狠狠放在桌上，水都撒出来了。
　　鹿筱：“你就是生气了？”
　　祁佳嘉：“我说了，我没……”
　　话说一半就被堵了回去，那湿软的小舌头毫无预兆的滑进她嘴里，她的手颤动了一下，从桌面上垂下去，四肢因为某个开关的触动，变得麻木无力。
　　她微张着嘴，任凭那个人肆意妄为，小舌在嘴里探寻一阵之后，又毫无预兆的退了出去，离开之际，还在她唇上吸吮了一下。
　　那双捧着她脸颊的手也松开，空调的冷风从温热的掌心流进来。
　　不行，这个女人已经亲了她两次了，她不能认输，凭什么她相亲就亲，想结束就结束。
　　鹿筱慌张的眨了几下眼睛，就在她马上要退开时，对面那个人抓着她的手腕，倾身吻上来，比她刚才的还要疯狂和激烈，充满侵略性。
　　她对自己的行为已经很难理解，祁佳嘉的行为让她更加迷茫。
　　所有的疑问，所有的争吵，所有的答案都融进这个吻里，从一开始的互相挑衅，慢慢的她们开时享受这个吻，鹿筱的手滑上祁佳嘉的背，一只手拖着她的腮，以便更好的做某一些动作。
　　第一次觉得接吻这么美妙，脑子里仿佛烟花炸裂，虽然凌乱，但每个神经好像都受到了刺激，让她们更加渴求对方，拼了命的予己予求。
　　呼吸交缠之间，俩人终于在窒息之际恋恋不舍的离开。
　　分开之后互相都有点尴尬，她们四肢僵硬的分开，祁佳嘉擦了擦嘴角残留的液体，说：“我就是为了检测你的演技，别误会。”
　　鹿筱尬笑了两声，说：“我也是，你演技又进步了。”
　　“人呢？”外面传来摄影师的声音，他好像在找什么人。
　　忽然一阵清脆手机铃声在休息室里响起，那俩人都被吓到了，她们四处张望，同时摄影师也走了进来，她是寻着铃声进来的。
　　“鹿总，祁小姐，”摄影师打了招呼后，朝里边探了探，“小江，你在里边吗？”
　　鹿筱和祁佳嘉脑子里一道惊雷闪过，她们努力找着声源处，然后一齐看向那个传来声音的地方。
　　吧台里面，距离她们俩不到一米的地方，一个小小的身影慢慢站起来，当她扭过头来时，大家都震惊了。
　　“江澄。”俩人异口同声。
　　--------------------
　　江澄：“鬼知道我经历了什么。”
　　祁佳嘉：“我的脑子没了。”


第44章生气
　　“鹿总，您找我。”周莹推门进去，看到鹿筱的脸色，就知道肯定发生了什么大事。
　　鹿筱：“江澄怎么会在公司？”
　　周莹擦擦额头的薄汗，其实她前几天就想告诉鹿筱，就是祁佳嘉来公司那天，可是一直没找到机会，后面就忙忘了。
　　周莹：“HR总监是您新挖过来的，她不认识江澄小姐，那件事情过后，您不许所有人谈论，再加上那件事牵扯很多人，下面的人进行了大换血，就更没人敢说了。”
　　江隐天入狱后，鹿筱对下面进行了一次清查，虽然她一直盯着，可没想到江隐天的势力还是渗透到总公司来。无论在哪里，总有人藏着不轨之心，之后她就辞退了所有和此事有关联的人。
　　周莹继续解释：“江澄小姐是混迹在人才市场上应聘的，是按正常程序入职。”
　　鹿筱：“既然是按正常程序入职，就当普通员工对待就行。”
　　周莹：“知道了，鹿总，一直是这样做的。”
　　周莹：“鹿总，还有一件事。”
　　鹿筱抬头看了一眼，示意她说。
　　“您的新助理已经入职，这是她的资料。”周莹把资料放在桌上，就离开了办公室。
　　鹿筱的心思当然不在什么助理身上，周莹一出门，她马上就抓起电话，打给祁佳嘉。
　　祁佳嘉：“喂，干什么？”
　　对方的语气虽然很不好，可鹿筱还是笑着问：“你在哪呢？”
　　祁佳嘉问：“怎么，你要过来吗？”
　　早上是在棚里拍，下午只拍祁佳嘉的部分，中午在公司吃了盒饭，就前往拍摄地。
　　这是一个比较偏风的街道，她穿着古装，看了一眼正在忙着捣弄相机的江澄。
　　鹿筱：“嗯，过来监工，怕你偷懒。”
　　祁佳嘉心里嘀咕，要过来，直接问她们公司的人不就行了吗？给她打什么电话，过来监工，是过来看某些人吧！
　　她挂断电话，再次看向江澄，那个人刚好向这边看过来。
　　江澄拿着摄影机，朝她走过来。
　　江澄：“佳嘉姐，好久不见了，你还是那么美。”
　　“当然了，”祁佳嘉把头发撩到后面，一副姐漂亮还用你说的表情。
　　江澄：“看你和鹿筱的样子，这一次你们是真的在一起了吧！”
　　“那是我的私事，无可奉告。”祁佳嘉双腿交叠，抬着下巴，一脸傲然，根本都不看江澄一眼。
　　“接下来由我为你拍摄，合作愉快。”江澄不在意祁佳嘉的刻意不待见，她礼貌的伸出手。
　　祁佳嘉撇了江澄一眼，装模作样的把手伸出去，伸到一半又缩回来。
　　唐晶晶正好看到这一幕，她忙过来，看了看周围的人群，说：“你干什么，这到处是人，你想被人说耍大牌吗？”
　　“我本来就是大牌，不用耍，”就算她不耍大牌也会被人说是耍大牌，那就耍好了。
　　“我的祖宗，你可别在给我惹事了。”唐晶晶祈求道。
　　“行吧！看我心情。”祁佳嘉也觉得自己今天说话阴阳怪气，拿腔拿调的。
　　好像是从江澄出现后，她就有了这种症状，她是一辈子都逃脱不了那俩人了吗？
　　鹿筱到的时候，祁佳嘉正在拍摄，而给她拍照的是江澄。
　　她无数次幻想过再见江澄的场景，没想到再见会是那种情况，再看她已经没有当初那种心动，话说，对江澄的心动是什么时候开始的，她已经记不清了，是什么结束的，也没有一个准确的时间分割线。
　　或许感情就是这样，悄悄的来，悄悄的走。爱的时候刻骨铭心，不爱了就像一阵风。
　　祁佳嘉在拍照时看见了鹿筱，鹿筱一直在盯着这边看，祁佳嘉以为她是在看江澄。
　　还那一脸深情的样子，也是，这段感情哪有那么容易放下。
　　虽然那天她怼了徐思琪，但她默认了鹿筱是因为没有江澄才会来找她，而现在江澄回来了，她的世界终于可以清净了，这是其中一个好处，不是吗？
　　呵呵！
　　这组照片已结束，祁佳嘉就迫不及待的离开这个满是爱情酸臭味的地方，她很快上了自己的车。
　　鹿筱要跟上去，却被江澄叫住。
　　江澄：“鹿筱姐。”
　　“你应该叫我鹿总。”鹿筱强调。
　　江澄：“鹿总，很抱歉在进公司之前没和您打招呼，这段时间我想了很多，过去有很多误会，当时我们都太冲动了，我还是想为自己的一些行为向你道歉。”
　　鹿筱：“我知道，公司需要你这样的人才，好好工作吧！从前之事，不论对错，我们都应该向前看。”
　　祁佳嘉把唐晶晶递过来的水砸在旁边的椅子上，从她这个角度，清楚的看到那两个人说话的过程。
　　火急火燎的赶过来，就是为了和人家说两句话，鹿筱，别忘了，是谁想把你送进警察局，又是谁不顾一切帮你作证。
　　“还说还说，有那么多话要说吗？”祁佳嘉恨恨的捶起自己的大腿。
　　“你干什么呢？生病了吗？怎么神神叨叨的，”唐晶晶对她这反常的行为很是不解。
　　其实，鹿筱和江澄没说几句话，只是在祁佳嘉眼里变成了不一样的现象。
　　“砰砰……”
　　鹿筱敲了几下窗户，开的却不是她敲的那一扇。
　　“鹿总。”是副驾驶的唐晶晶摇下的窗户。
　　鹿筱：“我能跟佳嘉单独聊聊吗？”
　　唐晶晶：“当然……”
　　“不可以，”祁佳嘉接在唐晶晶的后面。
　　“鹿总，你们聊吧！”唐晶晶看看身后的祁佳嘉，又看看鹿筱，两个人确实是需要聊聊的样子，所以她就把司机也带下了车。
　　鹿筱从另一边打开车门上去，她把祁佳嘉刚才扔掉的水拿起来，问：“要喝水吗？”
　　“哼～”祁佳嘉给了一记白眼，就把脸转过去，靠在车窗上。
　　“那要吃蛋糕吗？”鹿筱手上拿着一个和那天一样大小的慕斯蛋糕，不过这次是一只小兔子。
　　鹿筱：“不吃。”
　　鹿筱哦了一声，一直转着手里的瓶子，她问：“你又生我气了吗？”
　　祁佳嘉：“你为什么总觉得我生你气，你未免把自己看得太重要了。”
　　“江澄进入公司，我事先并不知情，是她自己通过公司的招聘进来的。”鹿筱把那个人拉过来面对着自己。
　　“我知道你在想什么，我能明确告诉你的一点是，我和江澄都是过去式，在我的过去，她很重要，对于现在和未来，她就只是一个普通人，对我来说，没有特殊的意义。”
　　祁佳嘉强忍住嘴角的笑意，她冷道：“你和我说这个干什么？”
　　祁佳嘉今天的表演并不怎么专业，鹿筱一眼就看破了，她提起那个小蛋糕：“那现在能吃了吗？”
　　“不行，”祁佳嘉很快把蛋糕按下去，慌张的看向窗外，“要是被唐晶晶看见，又要吃素一周。”
　　“所以你上次吃素一周，是因为被发现偷吃吗？”鹿筱笑道。
　　“你还好意思笑，都是你害的。”祁佳嘉嗔怒道。
　　“你偷偷吃一口，不会被发现的，”鹿筱像哄小孩子。
　　“我马上就要进组拍戏了，不能吃，”为了贴近下一个角色，她已经减肥两个月，上次吃了那一口，多运动了很长时间。
　　鹿筱叹了一口气：“看来演员也很不容易。”
　　鹿筱：“那你什么时候拍完戏，我到时候给你买。”
　　“你一个上市公司总裁，送人不应该买点奢侈品之类的吗，就会买这种可可爱爱的东西。”祁佳嘉把鹿筱手里的小兔子拿过来仔细看了一眼，那只兔子还做了一个微笑的表情。
　　鹿筱问：“不好吃吗？”
　　“是挺好吃的，就是不知道是什么味道？”祁佳嘉用手戳戳那只小兔子的脸，好软。
　　忽然鹿筱从她手里抢走了那只兔子，很快她一勺挖掉兔子的臀部，塞进嘴里，回味了一下。
　　祁佳嘉以为鹿筱是在帮她尝味道，就问她：“什么味道？”
　　那个人突然凑过来，吸允了她的嘴唇一口。
　　鹿筱：“尝出来了吗，什么味道？”
　　祁佳嘉眼睛瞪的老大，她像一个木偶一样，舔了舔嘴唇，只觉得酸酸甜甜的，弱弱的说：“没尝出来。”
　　说完这句话她就后悔了，这句话的言外之意，就好像是故意在索吻。
　　果然，鹿筱又凑上来，她立马推着那人的肩膀，使了几下劲都没能推开，鹿筱又得逞了，她舔舔嘴唇，说：“我尝出来了，是香草味的。”
　　“额，”祁佳嘉摸摸自己的嘴唇，她的口红就是香草味的，“鹿筱，你耍我。”
　　“是你自己尝不出来，”鹿筱把自己的嘴巴靠过去，一本正经的说，“你要再试一次吗？”
　　“你当我傻啊！”她拍了一下鹿筱的脸。
　　两个人在车里打闹起来。
　　唐晶晶从外面看那辆车好像在跳舞，这两个人究竟在里面干什么，她看看四周，还好没什么人在看这边，粉丝没看到祁佳嘉大部分都散开了。
　　--------------------


第45章关系
　　今天在现场，祁佳嘉被鹿筱的可爱逗到了，那真诚解释，套路索吻的模样，那种正经又有点贱贱的样子，应该只有她才能诠释出来。
　　当时头脑一热，没有想太多，现在仔细想想，鹿筱的话里漏洞百出。
　　江澄以前经常出入TO，还在那实习过一段时间，她进入公司鹿筱怎么可能不知道。江隐天的事虽然没到人尽皆知的地步，但作为TO的员工，应该都要清楚才是。
　　怎么可能不获得鹿筱的许可就把江澄招进来。
　　“有问题？”祁佳嘉从床上弹坐起来，翻开鹿筱的对话框。
　　祁佳嘉：【你个大骗子。】
　　此时鹿筱吃了药刚准备躺下。
　　鹿筱：【我怎么又成大骗子了。】
　　祁佳嘉：【作为公司的老板，全公司都在你的掌控之中，怎么可能不知道江澄的存在。】
　　鹿筱：【全公司那么多员工，都由各部门管理，要是随便招一个摄影师我都要过问，那不得累死。】
　　祁佳嘉：【你可以不问，但就没有人向你汇报吗？周莹，她就是你的眼睛。】
　　鹿筱：【她现在是副总，没那么多时间为我一个人服务了。】
　　祁佳嘉换了一个姿势，趴在床上。这时候鹿筱又发来一条消息。
　　鹿筱：【可能是她故意不想让我知道。她今天和我道歉了，说以前的事她也有错。你说她是真心的吗？】
　　祁佳嘉：【不知道。】
　　祁佳嘉就回来这么一条，之后任凭鹿筱再发什么祁佳嘉也没有动静了。
　　祁佳嘉把手机丢在一边，把头蒙在枕头里，好不容易聊一次天，一直在说江澄，江澄，江澄。
　　“滋滋滋……”
　　手机响了，不用看也知道是鹿筱打来的，她伸手按了一下，终于不响了，感觉世界清净了很多。
　　不一会儿又震动起来。
　　她不耐其烦的接了那通电话。
　　祁佳嘉：“干嘛？”
　　鹿筱：“应该是我问你吧！是你先开始的聊天，自己却先下线了。”
　　祁佳嘉：“你不是喜欢聊江澄吗？直接去找她聊天好了，我没学过心理学，可猜不中她的心思。”
　　鹿筱无辜道：“明明是你先提的江澄。”
　　祁佳嘉没好气道：“那你就不能转移话题吗？”
　　鹿筱：“那我现在转移话题还来得及吗？”
　　鹿筱：“为什么你总是因为江澄跟我生气？”
　　祁佳嘉嘟囔：“谁说的转移话题。”
　　鹿筱没有听清：“你说什么？”
　　祁佳嘉：“鹿筱，我问你一个问题，你必须如实的回答。”
　　鹿筱：“嗯。”
　　祁佳嘉：“你亲了我，我也亲了你，那我们是什么关系呢？”
　　这个问题之后，双方都沉默了很久，久到祁佳嘉都睡着了。
　　鹿筱：“这个问题我还没有想好，但我能确定的是，我想接近你，想待在你身边。”
　　对面没有回应，很久，她又问：“那你呢？你对我是什么样的想法？”
　　“佳嘉，你还在听吗？”对面传来沉重的呼吸声，鹿筱自己嘟囔了一声，“原来睡着了。”
　　她拿开手机，看了一眼通话界面上的照片，满眼皆是柔情，接着她把手机放在枕边，调整着自己的呼吸频率，伴随着电话另外一头，沉沉睡去。
　　*
　　新品上市让鹿筱一连忙了好几天，TO旗下涉猎的范围很广，除了美妆，还有家电，服装等等。最近一段时间，TO一连几天失去几个大客户，通过调查，又是徐思琪搞的鬼。
　　在加上最近刚上任的助理，不是那么的称心如意，让她很烦躁，几天都没有时间去找祁佳嘉，那天通话过后她们便没有再联系。
　　鹿筱点开祁佳嘉的对话框，点进去又退出来，反反复复好几次，那天祁佳嘉究竟有没有听到她说的话。
　　“鹿总，今晚约了陈总，我们该出发了。”助理蓝冰进来提醒鹿筱。
　　“走吧！”她最后还是没发什么，先把眼前的事处理好吧，让双方沉淀一下也好。
　　这个所谓的陈总，是TO的大客户，合约到期之后，他们有意和徐思琪的公司合作。失去这个客户可以说会对TO造成很大损失，所以鹿筱决定亲自出马。
　　她自然不会孤军奋战，同行的有公关部，销售部，还有周莹。
　　饭桌上，大家推杯换盏，饭局进行了两个小时，那个陈总依然没有谈到一句合同的事，每次鹿筱一提出来，陈总就和她打太极。
　　还不停的拿鹿筱不喝酒的事情说事，周莹她们几个脸色都很难看，只有鹿筱还面带笑容，这种赔笑的事，她还真是很久没做了，但是好像一点都没有退步，或许是祁佳嘉训练过她演技的原因。
　　“陈总，先失陪一下，”她看了周莹一眼，周莹便跟着她出了门。门外她在周莹耳边耳语了几句。
　　好像是交代了周莹什么事，之后就去了一趟卫生间。
　　“既然鹿总不喝，那就由这位蓝秘书代喝吧！”鹿筱出去之后，陈总的眼睛就一直盯着蓝冰。
　　蓝冰是名校毕业，身材长相都非常火辣，周莹挑选时是按照一年前鹿筱选人时的标准去选择，所以她最后定的是蓝冰，和祁佳嘉有几分相似。
　　蓝冰看了一眼身边同公司的男同事，两位男同事刚想帮腔，就被陈总怼了回去。
　　陈总：“怎么，你们公司每个的女员工都不能喝酒，那还来这酒桌上干嘛!”
　　谁都能看得出，他这句话看似是在说蓝冰，其实是在影射鹿筱。
　　蓝冰怎么敢得罪公司的大客户，她自知躲不过，就举起酒杯，说：“陈总，我先干了，您随意。”
　　“爽快，蓝秘书，”陈总起身，跨过鹿筱的位置来到蓝冰身边，又给她倒了满满一杯，“你应该代你们鹿总罚酒三杯才是。”
　　“鹿总，您看蓝冰刚才确实喝了很多了，要不......”销售部的刘总监想要替蓝冰挡过去，陈总又是一个眼神杀。
　　陈总：“不是，我说你们TO到底有没有诚意，喝杯酒还推脱。”
　　“陈总，您别生气，我这就干，”比起不想喝酒，蓝冰更不想被开除，从鹿筱对陈总的态度，就能看出这次合作多重要。
　　来公司那么多天她就没见鹿筱笑过，可是在这酒桌上，她几乎是带着笑容的。
　　蓝冰又干了一杯，陈总接着给她倒上，这酒度数高，蓝冰喝得急，喉咙和胃被烧得火辣辣的，想吐又吐不出来，看着再次满上的酒，向来坚强的她，眼里闪着泪花。
　　她举起那杯酒，想要速战速决，那个陈总却大喝一声：“等等，别动。”
　　大家都被他吓了一跳。
　　他指着蓝冰，“哎，你这个角度有点像那个明星，叫什么来着，就是你们TO的那个代言人，哦，我想起来了，叫祁佳嘉。”
　　他叹了一口气，又说：“要是今晚来这喝酒的是她，这合同我马上就签。”
　　“噗~”
　　蓝冰手里的酒不知道什么时候被人抢走，之后狠狠泼在陈总那张油腻的大脸上。
　　“谁TM的敢泼老子。”陈总破口大骂。
　　大家同一时间站起来，看到鹿筱把那个酒杯重重放在桌上。
　　“鹿筱，你什么意思。”陈总抹掉脸上的水。
　　“蓝冰是我的助理，只有我才能指使她做事，你还没那资格，陈江临，你既然这么想和徐思琪合作，那就去好了，我就怕，你算计不过她。”
　　鹿筱一通输出，她看了一眼那个吓得呆愣住的女孩，说：“走吧！”
　　有了主心骨，另外两位同事背也挺起来了，帮着拿了蓝冰的包，扶着她跟上鹿筱，她们第一次觉得这个老板真的酷，虽然酷的代价是失去一个以亿起步的大客户。
　　蓝冰到了门口，被风一吹就感觉恶心，她跑到垃圾桶跟前，另外两位毕竟是男同事，鹿筱让他们先回到车上等。
　　鹿筱给周莹打了个电话，告诉她刚才吩咐的事不用去办。
　　让她在停车场等着。
　　周莹接了电话之后嘟嘟囔囔下车，刚好遇到祁佳嘉。
　　“周助理，哦不，现在应该叫您周副总了。”祁佳嘉今晚在这和导演制片人一起吃饭，饭局还没结束，她趁上厕所的功夫下来透透气，休息会，没想到遇见了周莹。
　　“您叫我什么都行。”周莹笑道。
　　在她眼里祁佳嘉不仅是TO的代言人，她跟着鹿筱许多年，看得出她对待祁佳嘉的不同，说不定还是未来的老板娘，虽然现在江澄回来了，但是她觉得还是祁佳嘉更有胜算。
　　祁佳嘉问：“是出什么事了吗？”
　　周莹：“也没什么，就是刚才鹿总叫我去办些事，现在又说不用了。”
　　祁佳嘉：“她就是这样奇奇怪怪的人，难伺候。”
　　二人在那闲聊了几句，祁佳嘉接到唐晶晶的电话，就准备回饭局，没走几步就看到了远处的鹿筱。
　　鹿筱脱下外套，披在那个露着肩膀女孩子的身上上，还拍拍她的背，那个女孩子好像还在擦眼泪。
　　虽然这个场景看起来很普通，但是祁佳嘉脑子里已经脑补了很多剧情。
　　怪不得鹿筱几天都不联系她，一开始还以为是和江澄旧情复燃，感情是有新欢了。
　　之前她还觉得鹿筱是个念旧的人，念旧还能理解，毕竟她和江澄那么多年的感情，选择江澄她没什么好抱怨的。
　　现在看来鹿筱就是个渣渣，吃着碗里的看着锅里的，还想着菜市场里的。
　　鹿筱不知道祁佳嘉正在看着她，她刚才让周莹去办事，是想更快促进和陈总的合作，虽然他人品和酒品都极差，但那不影响她们之间的合作，可是当他侮辱祁佳嘉的那一刻，她恨不得把整张桌子的砸在他脸上。
　　没想到自己会做出这么冲动的事，毕竟她曾经可是为了TO能够给别人下跪，为了谈生意喝到胃出血的人。
　　“鹿总，对不起，都是因为我才......”
　　鹿筱把纸巾递给蓝冰，把她扶起来，说：“放心吧，不是因为你，酒是我泼的，怎么会是因为你。”
　　鹿筱虽然语气冰冷，但在蓝冰眼里，是极大的安慰，非常暖心。
　　蓝冰：“那公司会开除我吗？”
　　鹿筱不想回答这个脑残的问题，但是看蓝冰被酒精折磨的不成样子的脸，就像当时的自己，她心一软，安慰道：“今晚回去好好睡一觉，明天准时上班。”
　　鹿筱一直看着蓝冰上了车，直到车开走。丝毫没有注意到躲在大柱子背后偷看的祁佳嘉。
　　--------------------
　　蓝冰：“鹿总好帅，好喜欢。”
　　祁佳嘉：“她，是我的人。”


第46章约会
　　“真是深情啊！鹿总。”
　　鹿筱目送那辆车走了之后，叹了一口气，本打算往停车场那边走，身后突然出现的声音把鹿筱吓了一跳。
　　“你怎么在这儿？”鹿筱摸摸自己被吓一跳的小心脏。
　　“鹿总是做了什么亏心事吗？”祁佳嘉抱着手阴阳怪气道。
　　“我什么也没做。”鹿筱随口道。
　　“什么也没做？”祁佳嘉靠过来，“我还真是没想到，你是这种人，渣女。”
　　祁佳嘉撇了鹿筱一眼，就往大厅里面走，鹿筱拉住她，问：“你为什么骂人，你说清楚。”
　　“你放手，拉拉扯扯成何体统。”祁佳嘉左右看看，现在虽然没有什么人，但不代表暗处没有狗仔。
　　这时候陈江临那一堆人从大厅出来，鹿筱心里想着不能让他们看到祁佳嘉在这里。
　　“别动，别回头。”她拉住祁佳嘉的胳膊，把人一把拉到自己身后。
　　她们站在大门侧边，陈江临一行四人浩浩荡荡走出来，站定看了鹿筱一眼。
　　双方差不多对视了一分钟左右，双方的眼神都像要吃人一样，陈江临走过来，鹿筱抓着祁佳嘉的手紧了紧，把身后的人挡的严严实实。
　　陈江临：“鹿总真是怜香惜玉，莫非真如传言所说，你喜欢女人。”
　　鹿筱不想和这种人渣多费口舌，真不知道以前和他对接业务的员工是怎么忍下他的，是不是该给员工加点工资了。
　　“为了，一个小小的秘书，”陈江临仰头大笑，“女人就应该好好待在家里，职场不适合你们。”
　　身后几个人几次想拉住陈江临，让他不要酒后失言，可惜都没能成功。
　　那几个人走了之后，鹿筱才松开祁佳嘉的手。
　　“他谁啊！说话口气那么狂。”短短的几句话，祁佳嘉大概能猜到刚才发生了什么，不过这个人说话太难听了，连她都想揍他一顿，鹿筱居然忍得了他。
　　鹿筱：“就是一个没礼貌的家伙，不用理他。”
　　“这不像你啊！”祁佳嘉笑道。
　　“跟这种人争辩，就像和猪说话，你觉得这两者之间谁更蠢。”争辩应该是在能够产生新理论的前提下，这种无意义的争辩，就是对牛弹琴，不，这样说有点对不起牛了。
　　鹿筱：“你来这里到底是做什么？”
　　一个人来这里吃饭太奢侈太麻烦了点。
　　祁佳嘉：“我为什么告诉你。”
　　“你是在和郑导吃饭，是不是。”祁佳嘉曾经提过她的新戏，所以她从唐晶晶那里打探到了一些消息。
　　郑导是著名的导演，他的每一部戏都是经典，极具有艺术性，收视率也很高，祁佳嘉虽然拿到的是女二号的角色，但对她来说是一个很好的转型机会。
　　“你怎么知道？”祁佳嘉觉得奇怪，她们的行程几乎都是保密的，难道鹿筱派人跟踪她了。
　　很有可能，这种事情鹿筱不是没有做过。
　　鹿筱看出了那人的心思，笑道：“我猜的。”
　　其实她刚才在卫生间外面看到了郑导，一开始以为是看错了，看到祁佳嘉之后就知道是他。
　　祁佳嘉半信半疑：“你问这个干嘛！”
　　鹿筱够过去在祁佳嘉耳边说了一句悄悄话。
　　祁佳嘉：“什么，你想见郑导。”
　　*
　　车上，鹿筱开窗想吹吹身上的酒气，她刚刚打开，祁佳嘉就给关上了。
　　她们对视了一眼，祁佳嘉说：“会感冒的。”
　　鹿筱谈了一口气，疲惫的靠在椅子上，按了按太阳穴。
　　车上，祁佳嘉一脸好奇的问：“我很好奇，你一个都不看电视剧和电影的人，怎么能和郑导聊得那么投缘，还拿到了一个广告植入的名额。”
　　要知道，郑导的戏根本就不缺投资，多少的广告商想要挤进来，团队对于产品的挑选更是严格。
　　“纠正你一点，只是获得了一个机会，最终能不能进，还要通过团队评估。”鹿筱闭着眼睛，刚才喝的那几杯酒太烈了，虽然不足至于喝醉，但她的胃受不了。
　　祁佳嘉：“我还不了解你？没有百分百的把握，你不会踏出那一步。”
　　鹿筱靠在椅子上，慵懒的睁开眼睛，俩人的眼神胶着，像蜜蜂看到花粉。
　　“你什么时候变得这么了解我了。”鹿筱的声音懒洋洋的，听起来很温柔。
　　“了解你很难吗？”鹿筱这个人看起来复杂，有八百个心眼，但深入了解，就觉得她挺简单的。
　　她渴望自由，但是却被很多东西束缚，导致她无法真切的表达自己的情感，她从小在父母的控制和安排之下长大，所以她也会下意识的想要去控制别人，虽然知道这样做不对，但是她找不到比这更好的到方法。
　　窗外各种各样的光断断续续的照射进来，滑过两个人的脸，就像正在流逝的时间。
　　忽然前面找个过来一阵强光，鹿筱抬起手来挡住刺眼的光芒。
　　是唐晶晶打开了车顶的灯，“你们两个要调情回家调去，能不能考虑一下我的感受，”她要开车，还要吃狗粮。
　　后面那俩人沉默不语，相视而笑。
　　*
　　祁佳嘉很快就要进组，这一次拍的是一个以女性职场为背景的戏，取景就在青川市，不需要跑到其它城市去，但湖边小别墅就太远了，所以她必须住回之前的公寓。
　　搬家这一天，还得到一个好消息，白洁下个就要调到青川市工作，青川市的发展比A市要好，可是说是升迁了。
　　白洁过来的时候她还在拍戏，不过应该能抽出时间出来小聚。
　　话说回来那晚她和唐晶晶送鹿筱回去之后，她们就没见过面了，那天工作谈崩了，估计在忙着公司的事。
　　进组之后就没有那么多时间，估计很久见不到鹿筱。
　　祁佳嘉准备去TO一趟，是她帮鹿筱搭上郑导，怎么说她也得请自己吃顿饭吧！
　　去之前给她鹿筱打了电话，鹿筱中午刚好有时间。
　　*
　　自从那晚鹿筱帮了蓝冰之后，这个刚踏入社会的女孩就对鹿筱产生了不一样的情愫。
　　每次在鹿筱身边时，看她的眼神是那样焦灼和崇拜，不过鹿筱这个没眼力见的人，是发现不了的。
　　“蓝冰，把下午的会议推迟到三点，我中午有事。”鹿筱对正在忙碌的蓝冰说道。
　　“鹿总要出去吗？那我去准备一下。”蓝冰说着就要出去。
　　“是私事，你不用跟着，”鹿筱抓起外套就往外走，本来中午准备在办公室吃盒饭，因为两点要开一个会。
　　上次和陈江临谈崩之后，有很多麻烦的后续遗留问题。还有，最近那个人渣在外面造了不少谣，鹿筱不会放任他在外面蹦哒太久。
　　中午蓝冰坐电梯下去吃午饭时，碰到好几个同事，包括江澄，她们几个几乎是同一时间进的公司，所以私下会有点交流。
　　“蓝冰，我听说下午的会议推迟了，我们总监在那发了半天牢骚，你知道是为什么吗？”现在说话的是企划部的小白。
　　“额，我也不知道，鹿总可能有事吧！”蓝冰确实不知道是什么事，这也正是她想问的。
　　另一个同事说：“鹿总不会是去约会了吧！我听外面的人说，咱们鹿总喜欢女生。”
　　“真的假的，那这么说我有机会了。”
　　电梯里的人通通看向刚才那个说话的人，然后不由自主的憋笑。
　　一个同事问一直没说话的江澄：“江澄，她们说得是不是真的，鹿总真的喜欢女生吗？”
　　大家把目光移向江澄。
　　“为什么问我？”江澄无辜的问。
　　刚才说有机会的女孩大大咧咧说：“哎呀！谁不知道你是鹿总的妹妹。”
　　说到一半她被人掐了一下，大家都闭上了嘴。
　　江澄和蓝冰在电梯的最前方，听到江澄是鹿筱妹妹的事，她很吃惊，她是进公司最晚的，又时刻待在鹿筱身边，没有那么多时间去听到那些八卦。
　　她没听说过鹿筱还有妹妹。
　　下了电梯之后，蓝冰叫住了江澄，既然她是她妹妹，那应该很了解鹿筱，这些天，她一直带着鹿筱的外套，想找机会还给她，又怕唯一的念想都没有了。
　　*
　　一辆橙红色的跑车停在地下停车场，一个类似车模的女人站在车头凹着造型。
　　见鹿筱出电梯，她把头发往后一撩，身体呈S型，不知哪里来的妖风吹拂着秀发，来回浮动。
　　她穿着一条短裙，上身就是一件很省布料的吊带，平坦的小腹中间有一条沟壑。
　　别说，这刻意为之的场景还挺撩人的。
　　鹿筱强装镇定，直接无视祁佳嘉，打开副驾驶的门坐了进去。
　　祁佳嘉看着那个不解风情的人，在外面骂骂咧咧，不久鹿筱把脑袋伸出来，无奈说：“走不走啊！”
　　红色的跑车引擎，声音吸引了写字楼前很多人的目光。
　　刚刚到门口的江澄和蓝冰也一齐向那个声音看过去。
　　这辆车江澄记得，是祁佳嘉的车，这个时候出现在这里，绝不是偶然，看来鹿筱还真是去约会了。
　　因为约会推迟重要会议，这个人还是她曾经认识的鹿筱吗？
　　她看着渐行渐远的小红点，略有点深凹的眼窝微微收缩，很快又放松下来，嘴角勾起一个不易察觉的弧度。
　　--------------------


第47章午饭
　　祁佳嘉开车很快，她在拥挤的车流里穿行着。
　　“你这样太危险了？”鹿筱抓着扶手，紧张的抓住安全带的带子。
　　祁佳嘉无辜道：“危险吗？我离她们很远呀！”
　　鹿筱：“是她们离你很远。”
　　祁佳嘉：“有区别吗？”
　　“你把车靠边，我来开，”前几次坐祁佳嘉的车虽然她没有明说，但，是真的害怕。
　　祁佳嘉无奈的把车停靠在路边。
　　俩人的位置交换过来，祁佳嘉嘟囔了一句：“也没见你车技有多好嘛！”
　　“我车技是不好，但至少安全。”鹿筱把安全带扯过来要系上时看到祁佳嘉的大腿。
　　那个画面让她脸上的温度瞬间升温，她很快移开眼睛，这个人穿成这样，摆明了不让她好好开车。
　　她放开手里的安全带，把外套脱下来，盖在祁佳嘉腿上。
　　祁佳嘉抬头看了她一眼，“你干吗？要放衣服放后面去啊！”她把鹿筱的衣服拿起来。
　　鹿筱把衣服抢回来，再才盖在祁佳嘉腿上，说：“你不冷吗？”
　　“哦，我知道了，”祁佳嘉一副了然的样子，说，“你个LSP。”
　　“我，我只是怕你冷？”鹿筱言不由衷。
　　“行吧，我知道了，你只是怕我冷。”祁佳嘉把头扭到一边偷笑。
　　而鹿筱呢？胡乱抓着安全带，插了好几次，才把安全带系好。
　　鹿筱根据祁佳嘉的定位开到了一条小巷子里，这里的楼房不高，像一条古老的街道。
　　鹿筱看看周围的环境，又点开地图确认了一遍，问：“你确定这儿有吃的吗？”
　　祁佳嘉调笑道：“怎么，怕我把你卖了？”
　　鹿筱：“我是怕你绑架我？”
　　祁佳嘉：“我可是守法公民。”
　　在斗嘴的同时鹿筱把车停好，俩人从车上下来，周围的大爷还有牵着狗的小孩都朝她们投来异样的目光。
　　祁佳嘉把外套还给鹿筱，而鹿筱又把外套披在祁佳嘉身上。
　　祁佳嘉一开始还觉得有点暖心，可是想起那天她也是那样温柔的给那个女孩披衣服，心里就很不爽，她把衣服甩回鹿筱怀里。
　　祁佳嘉：“别影响了老娘的时尚。”
　　鹿筱赶紧追上那个抬头挺胸无所畏惧向前的背影。她正真佩服祁佳嘉，这种不平的道路，还能穿着高跟鞋走T台，看来明显星不是谁都能当的。
　　祁佳嘉一直带着她往里走，直到没了路，那人才停在一家老店前。
　　“佳嘉的店，”鹿筱一字一句念出店名，她蹙着眉看向祁佳嘉。
　　祁佳嘉：“神奇吧！我第一次看到这家店的时候也是这个表情。”
　　“嗯，”鹿筱点点头，她往里面看了一眼，一个客人也没有，现在是饭点，应该是高峰期，周围几家店都有人，鹿筱不禁怀疑祁佳嘉又在耍她。
　　祁佳嘉好像看出来鹿筱的疑惑，但她只是笑笑，便走进店里。
　　俩人选了一个靠里面的位置，鹿筱不小心蹭了一把桌面，手上都是油，她可以接受难吃，但决不能接受不卫生。
　　她生气的把手举起来，放到祁佳嘉面前，说：“这地方的东西能吃吗？”
　　这个时候老板刚好从里面走出来，祁佳嘉怕老板听到，一巴掌把鹿筱的手拍下去。
　　“刘奶奶。”祁佳嘉热情的打招呼。那个声音大得把鹿筱都吓了一大跳。
　　刘奶奶：“哟，是佳嘉呀！你都一年多没来了吧！”
　　“嗯，奶奶记性真好。我还是老样子，”她问鹿筱，“你要吃什么？”
　　“我可以选择不吃吗？”鹿筱不情不愿，那小脸都快跨到地狱里了。
　　“奶奶，她和我一样就行。”祁佳嘉和奶奶说话都是用喊的。
　　“我可没说，我不会吃的，要吃你吃，”鹿筱蹭蹭几下抽了好几张纸，擦拭着刚才弄脏的地方。
　　“哎，你至于吗？”祁佳嘉埋怨道。
　　“怪不得没有客人，看这卫生条件，谁敢来，”说完，她立马站起来，拿纸巾擦擦椅子。
　　祁佳嘉嗤笑道：“要脏早就脏了。”
　　“来咯！”刘奶奶端着两碗类似粉条一样的东西上来，而且她的手指头都进到汤里了。
　　鹿筱大张着嘴，好像要说什么，祁佳嘉在踢了她一脚，对放下面的奶奶说：“谢谢奶奶。”
　　刘奶奶大笑着进了厨房，祁佳嘉拿起筷子就准备要吃，一把抓住她的手，“喂，你真要吃啊！你没看到刚才……”
　　“嘘，小点声，待会被刘奶奶听到了，”祁佳嘉连忙捂着鹿筱的嘴，看向厨房。
　　鹿筱没好气的推开：“我就算大声她也听不到。”
　　祁佳嘉愣了鹿筱一眼，看着碗里，眼中闪着水花，好像陷入了回忆之中。
　　“刘奶奶应该快八十岁了吧！在我小学的时候，她就开了这个店，那个时候我每天上学都要路过这里，以前再往里走是个小学。”
　　祁佳嘉一边说一边比划着，那时来这里吃粉的人很多，很多人慕名而来。只是近几年奶奶年纪大了，视力，味觉等等都退步下降了，面的味道不如从前，加上周围的人都搬得差不多，连这个小学也不在了，生意就渐渐下滑。
　　当时，祁佳嘉是被这个名字吸引进来的，因为名字一样，同学们还经常开她玩笑，经常会说“去你家的店吃午饭。”
　　五六年级那段时间，爸妈忙于工作，中午就让她自己在学校周围解决，那两年她几乎都是在刘奶奶这儿解决的午饭，有时候不想回家就在这儿写作业。
　　奶奶也不赶她走，有时候客人多太闹腾了，奶奶还会让她到里面安静的地方去写作业，待久了才知道，原来奶奶有个孙女，名字也叫佳嘉，孙女从小在她身边长大，也在这个小学上学，之后去了国外，刘奶奶的孙女最喜欢的就是吃她做的粉。
　　“这么说，这是你的回忆咯，”鹿筱夹了一根粉，仔细看了看，又闻了闻。
　　祁佳嘉把鹿筱的碗抢过去：“你要真不想吃，就别动，一会儿我自己吃。”
　　故事是挺感人的，可实在开不下去了，就不要开呗，干嘛要逞强。那个时候孙女都能上国外留学，应该不是缺钱的家庭。
　　鹿筱看着碗里的东西，也不知道里面都有些什么不干净的东西，吃一碗还好，要是吃两碗，身体不得被吃坏了。
　　她把自己那碗抢回来，道：“谁说我不吃。”
　　“姑娘，再送你们一盘水果，”奶奶颤巍巍的端着一个果盘，虽然不是那么精美，但应该是精心摆盘过的。
　　“谢谢奶奶，”祁佳嘉接过来，“今天是什么好日子吗？还有赠品。”
　　这可是十几年了从来没遇到过的。
　　刘奶奶：“不是什么好日子，幸亏你今天来了，再过几天，你就吃不到咯。”
　　祁佳嘉瞅了一眼正专心研究水果干不干净的鹿筱，继续和奶奶说话：“奶奶，你要去哪儿吗？”
　　“这店呀！人越来越少了，我老了，做的东西味道不如从前了，而且我孙女下个月就回国了，她让我过去跟她一起住……”
　　老奶奶在那说着，祁佳嘉听得认真，鹿筱用手遮着脸，对祁佳嘉说：“原来她知道啊！”
　　知道她自己做得难吃。
　　祁佳嘉给了她一记白眼，示意她闭嘴。
　　“好了，不影响你们吃饭了，哎！这个小姑娘我怎么从来没见过，”奶奶准备走的时候瞥到鹿筱。
　　以前祁佳嘉会带着唐晶晶一起过来吃，奶奶眼睛不好，刚才一直觉得是唐晶晶。
　　奶奶说到鹿筱时，她正在拿着一片橙子放在嘴边，刚刚咬住准备尝一尝，就马上把橙子拿下来，看她慌张的样子，祁佳嘉忍住捂着嘴笑。
　　“奶奶，她叫鹿筱是我朋友，”她凑到奶奶耳边，用手挡着，像说悄悄话一样，但嗓门却很大，“她是个大老板。”
　　“哦，原来是老板啊！”奶奶笑着走进厨房。
　　*
　　“怎么样，我够义气吧，给你省了不少钱，”祁佳嘉跳起来，撞了一下鹿筱的肩膀。
　　鹿筱拉着一张苦瓜脸，捂着肚子，委屈道：“我觉得我的胃要坏了，你去给我买瓶水，太咸了。”
　　“啊！你那碗咸呐，我那碗很淡，看来奶奶很照顾你，给你加了两份。”祁佳嘉笑道。
　　鹿筱：“我谢谢你啊！”
　　*
　　祁佳嘉把鹿筱送回公司楼下的地下停车场，对于她们来说，这里更安全一些，虽然她们是合作关系，但还是要防范于未然。
　　电梯上升到一楼时停下了，门一打开，外面站着的居然是江澄和蓝冰。
　　那两个人电梯门打开时还在聊天，看到鹿筱之后马上安静下来，她们打了个招呼，就自觉的站在鹿筱身后。
　　自从那天聊过之后，她和江澄再没碰过面，也没有联系，就像最熟悉的陌生人。
　　三个人各怀心思，蓝冰小心翼翼观察着前面的人，出去的时候拿着外套，回来时却只穿着衬衫，衣服去哪了，难道是放在车上了吗？
　　要不趁现在把之前那件衣服还给鹿总，衣服她一直随身携带，所以才会背那么大的包。
　　江澄一直盯着镜子里自己的影子，尽量控制自己不去看其它地方，可她还是下意识往鹿筱那边瞟，她们在电梯门里对视了。
　　幸好，电梯门开了。
　　“通知大家，三十分钟后，办公室集合。”鹿筱轻轻扭动脖子看了一眼蓝冰的那个方向，昂首挺胸走出电梯。
　　蓝冰应了一声，马上小跑跟上。
　　开了两个小时的会终于把一切都处理好了，产品也通过郑导团队的评估，成功入围。应该能弥补失去陈江临这个客户的损失。
　　可鹿筱觉得这样还不够，陈江临这样的人渣，不能让他如此好过，可是他的公司树大根深，不是那么好对付。
　　但一想到她那样侮辱祁佳嘉，同时还侮辱了女性，鹿筱恨不得给他一刀，凭借一己之力，无法搬倒陈江临。
　　可是她能找谁，徐宏邈？他每天除了玩游戏和泡妞，什么也做不了，有那时间，不如把公司从徐思琪手上抢回来。
　　对了，徐思琪。
　　如果和徐思琪联手，搬倒陈江临不是问题。
　　--------------------
　　赶着最后几分钟二更。让我们一起为鹿总加油，早日抱得美人归。


第48章对戏
　　祁佳嘉刚刚拍完一场落水的戏，她披着浴巾在椅子上瑟瑟发抖，接过唐晶晶倒下来的一杯热水，还没来得及喝，导演就过来叫她。
　　“佳嘉，准备再拍一条，简昔说刚刚那条他好像笑场了。”简昔是这部剧的男二号，是她的官配，当下最红的流量演员，演技也不错，听说是郑导亲自请过来的，所以比较惯着。
　　祁佳嘉：“好，导演，我马上去准备。”
　　唐晶晶凑过来，小声说：“一会儿说没准备好，一会儿说笑场，我看他是故意的吧。”
　　“你说郑导为什么那么惯着他。”唐晶晶把眼镜推下来，眯着眼睛看对面的简昔。
　　“别说了，赶紧换衣服吧！我都快冷死了。”祁佳嘉疯狂搓手，紧紧抱着自己，想暖和一些。
　　虽然是夏天，但这场戏是在早上拍，水还是很凉，不过比起以前在冬天拍戏，还连个助理都没有的时候好多了。
　　一条落水的戏拍了不下五次，结束时祁佳嘉的嘴唇都被冻紫了，换好衣服又要重新化妆，准备拍下一场。
　　化妆时她收到一条鹿筱发来的微信，距离上一次微信聊天已经是半个月前。
　　鹿筱：【在剧组吗？】
　　祁佳嘉嘴角上扬，嘟囔道：“问得好像要过来一样。”
　　她回了三个字：【不然呢？】
　　这三个字发过去就再没有回音，她对着手机屏幕戳了几下，感觉有人进来，她收了手机，坐好。
　　进来的人是简昔，他一副吊儿拦挡的模样东张西望，最后来到祁佳嘉旁边，自认为潇洒的靠在化妆桌上。
　　祁佳嘉知道是他进来，眼睛目不斜视的盯着镜子，看造型师给她弄头发。
　　简昔将祁佳嘉上下打量了一遍，渍了一声：“其实我觉得你比张蔷更好看。”
　　张蔷是这部剧的女主角，斩获影后视后，各种奖项拿到手软。
　　祁佳嘉没理他，进组这段时间，简昔没少来骚扰她，整天不是在炫耀他有多火，就是炫耀他后台有多硬。
　　他的言语中透露的意思就是，祁佳嘉虽然小有名气，但要是跟着他，事业肯定蒸蒸日上。
　　因为祁佳嘉一直没搭理他，所以他才会处处刁难，要不是看在郑导的面子上，加上还要合作两个月，祁佳嘉一直以忍字为先。
　　“佳嘉，我之前的提议你考虑得怎么样了。”简昔丝毫不顾及还有造型师以及其它工作人员在这里。
　　祁佳嘉都不知道他是如何在娱乐圈存活到今天，莫非他的背景真的如此强大吗？
　　强大归强大，要是触及她的底线，就是金主爸爸来了也照样抽，她不是没干过这儿事。
　　祁佳嘉：“简老师，您要是没事就去多看看剧本，别一会儿又出现各种意外，让别人替你受罪。”
　　简昔：“对啊，一会儿我们有一场吻戏，我得好好练习练习。”
　　是啊！她居然要和这样的人拍吻戏，简直令人恶心。
　　可是郑导的戏，要修改剧本几乎不可能，本来郑导因为她这几年的黑料，就没打算用她，是她和唐晶晶付出了很多努力才拿到的角色。
　　景步好之后，两位演员就位，前面的戏份双方配合得都很好，可只要一到吻戏部分，简昔不是笑场就是有各种意外，每次都是刚刚要亲上，或者刚刚碰到嘴唇。
　　谁都看的出他就是故意的，好几次手还不老实的爬上她的腰和背。
　　要不是还录着，祁佳嘉绝对一巴掌呼他脸上。
　　“好，咔。大家先休息一下，把午饭吃了，半个小时后继续。”
　　导演一喊咔，祁佳嘉第一时间推开了简昔，他还一脸得意的把手指头放到额前，向祁佳嘉敬了礼。
　　“佳嘉，要不我跟导演说说。她太过分了。”唐晶晶马上拿了一件外套给她披上。
　　“没用的，这种人，不止在镜头前演戏，在生活里也爱演戏。”祁佳嘉看了看那个小跑到导演面前拍马屁的简昔。
　　“难道我们就这么忍着吗？”唐晶晶有些自责，老妖婆虽然心黑，可至少她当经纪人时没让祁佳嘉受过这种委屈。
　　“哼，对付他这种无赖，就得比他更无赖，”祁佳嘉嘴角勾起一抹瘆人的笑。
　　*
　　“简昔哥，你真能跟导演说给我加戏吗？”一个女孩依偎在简昔怀里，一脸谄媚的看着，手勾在简昔脖子上，像极了古代的□□和嫖客。
　　祁佳嘉看了一眼自己的手机，嘟囔了一句：“拍得还不错。”
　　一句话，把角落里的两个人吓得浑身一颤，那个女生马上捂着脸逃走了。
　　简昔看清楚那人是祁佳嘉，整理了一下衣服，脸上惊慌全无，马上变了一张脸，嬉皮笑脸走过来。
　　“祁老师，刚才我们是在对戏，你没有误会吧！”简昔试图解释什么。
　　“是吗？我都不知道，你和刚才那个女孩还有对手戏，而且我们的剧本里有这一段吗？”祁佳嘉故作疑问。
　　“简昔，只要双方愿意，你要和谁发生什么，不关我的事，但你最好别惹我。”祁佳嘉开始进入正题。
　　简昔抿抿唇，蹙着眉抬头忍了一下，说：“祁佳嘉，你还真以为你美若天仙，无人能及，谁都想做你的裙下之臣了是吧！要不是……”
　　简昔立马变了一张脸。
　　“要不是什么？”祁佳嘉问。
　　“你连经纪公司都没有，听说你是亲自去找的郑导，谁知道你是靠什么得到这个角色，跟郑导还不如跟我。”简昔一步一步走近祁佳嘉，那嘴脸丑恶至极。
　　“啪，”一个清脆的巴掌印在简昔脸上，简昔怒目圆睁，那个巴掌好像开启了某个开关。
　　“脑子里脏，想什么都是脏的，简昔，我警告你，再敢惹我，刚才那段视频，还有我们刚才的对话，我保证，一夜之间你就会成为全国的红人。”祁佳嘉急着骂人，没有关注到简昔的变化。
　　简昔忽然抓住她的手腕，那个力气就像要把她的骨头碾碎一样。
　　“简昔，你发什么疯。”祁佳嘉大喊，她使劲挣脱那只手，可那人的力气太大了，看他的状态好像失去了理智一样。
　　她抬起手想再给简昔一耳光，结果被简昔抓住了手，用力往后一推，她手里的手机掉在地上，人生生往后面退了好几步，就在要摔倒时，一个人接住了她。
　　简昔看到有人过来，他立刻逃走了，连掉在地上的手机都没来得及捡。
　　“佳嘉，佳嘉你怎么了？”唐晶晶慌里慌张跑过来，查看祁佳嘉有没有哪里伤到。
　　唐晶晶在这儿，那刚刚接住她的人是谁。
　　鹿筱：“没事儿吧？”
　　是鹿筱，她怎么会出现在这里，刚才问在不在剧组，是真的是为了来找她。
　　祁佳嘉从鹿筱怀里出来，抓着她的手，活动了一下身体，除了脚踝有点疼之外，没什么大事。
　　忽然想起她手机里的证据，忙松开鹿筱的手，一瘸一拐去剪她的手机。鹿筱怕那人再摔倒，赶紧上前挡在她身边。
　　“祁佳嘉，你要干什么呀！你慢点。”唐晶晶是在鹿筱后面来的，她没看到跑得比兔子还快的简昔。
　　鹿筱到达剧组之后，一直没见到祁佳嘉，之后遇到唐晶晶，可是她也不知道祁佳嘉在哪儿，俩人就到处寻找，有工作人员看到祁佳嘉往这边来，她们就沿着方向找过来。
　　“我的手机呀！这都是证据。”祁佳嘉把手机捡起来，确认没坏才安心。
　　鹿筱：“证据？你在做什么？”
　　祁佳嘉觉得没什么可瞒的，就把所有的事都告诉鹿筱，唐晶晶还添油加醋了不少。就算她不说，鹿筱也会知道，用其他的办法。
　　反正一切都解决了，简昔以后应该不敢再来骚扰她了。
　　鹿筱听完一切没说什么，她只是问祁佳嘉要不要请假休息几天，可她非要逞强，说那点小伤还不如她拍古装戏的十分之一，崴个脚就要休息，那就是对这个职业的不尊重，对全剧组工作人员的不尊重。
　　“敬业不是逞强，逞强只会给大家的工作带来更大的麻烦。”鹿筱温柔说道。
　　“什么逞强，我的身体有事没事我知道。”她穿上高跟鞋，踏上了她的战场。
　　祁佳嘉在镜头前游刃有余的飙戏，这一场是和女主角的对手戏。
　　鹿筱就站在休息区，那么远远的看着，她之前一直认为所谓的演员就是台上的花架子，是导演和编剧手中的提线木偶，今天看到祁佳嘉沉浸其中，还有每一位演员都是那么努力的去享受和展现每一个角色，她对演员这个词有了新的认识。
　　当然，每个行业都有一些蛀虫。
　　简昔回到片场后就一直盯着祁佳嘉，想要伺机拿走祁佳嘉手机，想毁掉里面的录音和视频。
　　祁佳嘉的手机在唐晶晶身上，所以唐晶晶就成了他的目标。
　　可他没想到的是不远处也有一个人正盯着他。
　　--------------------


第49章不轨
　　剧组还没收工，但祁佳嘉的今日的戏份已经拍摄完成，八点多就可以离开。
　　为了让演员们得到充分的休息，剧组在附近订了酒店，拍摄太晚时祁佳嘉就在酒店休息。
　　祁佳嘉收工时发现鹿筱居然还在剧组。她穿了几个小时的高跟鞋，脚踝的疼痛越发明显。
　　鹿筱检查过后，说：“不行，已经开始肿了，必须去医院，”
　　“多大点事儿，晶晶你去后备箱里，把云南白药拿来，”祁佳嘉一脸无所谓，她觉得鹿筱小题大做，这点小伤，云南白药就可以搞定。
　　“不行，必须去医院，”鹿筱不是在和她商量。
　　唐晶晶：“佳嘉，我也觉得该去医院看看，好像真有点严重。”
　　“你听她瞎吹吧！”祁佳嘉自信满满，她忍着疼痛不断转动脚踝，来证明自己没事，还特意嘱咐开车的师傅，不许听那两个人的，她才是雇主。
　　唐晶晶还在跟祁佳嘉讲脚踝受伤的危害，鹿筱没那闲工夫，她把祁佳嘉的安全带拉上，然后打开车门下去，来到驾驶室，不是很礼貌的把司机师傅请下去，自己开车。
　　“鹿筱，你停下，我不去医院，停下，”祁佳嘉气急了，可是车子是开动着的，她也不敢乱来，只能干着急。
　　“听话，听话啊！佳嘉，就是去个医院……”唐晶晶还在一边叽叽喳喳，她简直要疯了。
　　*
　　还好去了医院，拍了片子才发现祁佳嘉的脚有轻微骨裂，需要打石膏。
　　回来的路上，祁佳嘉坐在副驾驶，唐晶晶回酒店取东西，顺便帮她请个假。
　　那俩人偶尔对视，祁佳嘉不好意思的别过头，这一次她又打脸了，可她是真不想影响拍摄进度，毕竟后面的行程都排好了。
　　祁佳嘉为了不和鹿筱有眼神交汇的机会，她拿出手机，准备刷刷视频，却发现那个手机不是她的，不，准确的说手机是她的，但手机壳不是。
　　她记得自己没换过手机壳，难道是唐晶晶给她换的吗？不过还挺好看的。
　　这个时候鹿筱扭过头来看了她一眼，她下意识瞥了那个人一眼，马上避开了。
　　鹿筱把祁佳嘉送回到小公寓，祁佳嘉进了门就把鹿筱拦在门外。
　　祁佳嘉：“鹿总，谢谢您亲自送我回家，改日我一定登门拜谢。”
　　“改日？不如现在吧！”鹿筱从祁佳嘉挡住门的手底下钻过去，自得其乐的对这个房子指指点点起来，“比起这里还是湖边小屋更舒服。”
　　“这幅画，应该是临摹的吧！”
　　“还有这个花，”鹿筱伸手去摸了摸，“竟然是真的。”
　　她很好奇，这些花跟着祁佳嘉是怎么活过来的。
　　祁佳嘉无奈的把门关上，“无论是湖边小屋还是这里，都是我家，舒不舒服跟你没关系。”
　　鹿筱充耳不闻，她进了厨房，打开柜子，看到炊具之后点点头，再打开冰箱，发现只有几瓶矿泉水，“啧啧”几声又摇摇头。
　　“鹿筱，鹿筱，”祁佳嘉好不容易坐在沙发上，她看那个人在满屋子转，自己又没有那个能力去阻止她。
　　鹿筱：“冰箱里什么都没有？你家可以点外卖吗？”
　　外卖？对哦，她们还没吃晚饭呢。
　　“可以啊，你想吃什么？姐姐请你，就当做谢礼了，”祁佳嘉嘴上说着手上也开始行动，“这样我们就两不相欠了。”
　　“你就这么想和我划清界限？”鹿筱心中有点失落，从她和祁佳嘉再次见面，就觉得那个女人对她时而亲近，时而疏离。当她认为可以更近一步时，祁佳嘉就会给她当头一棒，这个女人到底是有意为之，还是欲情故纵。
　　祁佳嘉：“界限分明不好吗，别忘了我们只是合作关系。”
　　听了祁佳嘉的话，鹿筱点点头，“说得对。”嘴上是这么说，可她心里却不这么认为。
　　吃完外卖，鹿筱还没有离开的意思，祁佳嘉却下了逐客令：“鹿总，天色以晚，您是不是该走了？”
　　“走？去哪儿，”鹿筱装作不明白祁佳嘉话里意思得样子。
　　“当然是回你家了，难道你想赖在这儿不成。”祁佳嘉嘴上赶人走，心里却希望她留下来。
　　“我，堂堂TO的CEO，坐拥亿万资产，会赖在你家，我不过是可怜你，怕你没人照顾。”鹿筱被戳穿后，开始着急。
　　既想留下，又死要面子，还把自己说得那么高尚，祁佳嘉就想看看鹿筱脸皮厚到什么地步。
　　“那就不劳您操心了，我照顾得了自己。”祁佳嘉站起想要向鹿筱证明这一点，结果一不小心没站稳，差点摔倒，是鹿筱拉住了她。
　　她再次坐在鹿筱腿上。
　　祁佳嘉：该死，这不争气的脚，怎么老是关键时刻掉链子，她看鹿筱的表情好像在嘲笑她。
　　鹿筱：“你不是说能照顾得好自己吗？”
　　祁佳嘉：“你要留下来也可以，但是必须......”
　　鹿筱抢先说出来：“不会乱动你东西。”
　　祁佳嘉：“还有。”
　　“不会进你房间，也不会对你图谋不轨，放心吧！我真的只是想留下照顾你。”最后一句话，鹿筱说得很诚恳，就连眼睛里也涌动着真诚。
　　她在鹿筱的怀里，能够感受到布料底下的温度和柔软，心里有一股神奇的火苗在蠢蠢欲动，她有点后悔留下鹿筱，她总觉得今晚可能会发生些什么，虽然她也有些期待。
　　她看着鹿筱的眼睛，那个人靠得越来越近，她本能的往后面躲，可是鹿筱的手就搂在她的腰上，她根本跑不掉。
　　那个的呼吸越来越近，就在那个柔软的唇要靠近她时，她问：“你不是说，不会图谋不轨吗？”
　　鹿筱向前的动作稍稍停滞，之后调转方向，去到耳后，几乎是咬着她的耳朵：“我没有图谋不轨，只是情之所至。”
　　那股灼热的气息伴随着低沉撩人的嗓音滚入耳廓，刹那之后，她觉得自己的耳垂很热，还有点湿湿的，她往另一边动了一下，感觉她的耳垂好像进入了一个温热的房间，那个房间像个黑洞一眼，有着一股吸力，当她试图逃跑时就会被吸住。
　　里面还住着一头滚烫的火龙，火龙缠绕在耳垂，引得她浑身战栗，随着时间的推移，那头小火龙已经不满足于这一个地方，它慢慢向上移动，进入了她的耳廓。
　　一开始只觉得很痒，渐渐的她闭上眼睛，耳朵好像也失聪了，五感只剩下触觉，可能是那个人带来的感觉太好了，她嗓子里发出一些奇怪的声音。
　　她下意识捂住嘴，试图把鹿筱推开让她停下。
　　“怎么了？”鹿筱明知故问，那上扬的嘴角已经出卖了她。
　　“我，我困了。”祁佳嘉起身又被鹿筱拉回来。
　　“你每次都这样说。”鹿筱记得上次在湖边小屋，祁佳嘉就是这样骗她的，这一次她可不想就这么结束。
　　鹿筱在网上查过资料，像刚才那样做，祁佳嘉发出那样的声音，证明她是喜欢这种感觉的。
　　鹿筱可不想错过这次机会。
　　祁佳嘉有些害羞，因为刚才发出了那样的声音，说话的声音都有些沙哑：“你刚才答应过我的，不会图谋不轨。”
　　“我说了，我没有图谋不轨，”她抬起祁佳嘉的下巴，让她看着自己，“我只是在做我自己想做的事。”
　　说完，她垂下眼睑，盯着那张绯红色的嘴唇，没有一丝犹豫的吻上去，见祁佳嘉没有拒绝，她嘴角悄悄扬起，用起了新在网上学的技巧，舔，允，咬，吸。
　　她接吻时是睁着眼睛的，因为她想看清楚对方的每一个反应，哪怕只是很细微的，她也不会放过。
　　祁佳嘉闭着眼，睫毛不时颤动，嘴唇微张着，手放在她的手腕上，捏得很用力，看得出她有些紧张。
　　鹿筱想让那人更放松些，她放慢了动作，牵着祁佳嘉的手十指交叉，这一次她抛弃了技巧，倾入自己所有的感情，祁佳嘉慢慢放松，开始慢回应着她，两人的心脏贴在一起，在不同的频率下一起跳动，渐入佳境后，呼吸变得紊乱。
　　鹿筱不满足于现在的姿势，她把祁佳嘉抱起来，保证不伤害她脚踝的情况下，放倒在沙发上。
　　客厅里的温度逐渐上升，两道热源交缠在一起，她们就像是刚刚尝过甜食的孩童，无比渴望。
　　“滋滋滋......”
　　紊乱的呼吸之间忽然闯入了一阵电话铃声，鹿筱一心投入，根本不打算理会。
　　祁佳嘉：“鹿筱......唔，电话，鹿筱，唔......”
　　鹿筱无奈的半坐起来，取下兜里的手机，挂断后扔在茶几上，接着办正事。
　　可是打电话的人不死心，手机在茶几上震得更大声了。
　　祁佳嘉推了推鹿筱的肩膀，示意她去接电话。
　　“啊~”鹿筱抱着头大叫了一声，拿起手机，踱步走到窗前。祁佳佳在身后偷笑。
　　鹿筱真想赏那打电话的人一顿，可又是她让那边的人办好事告诉她，她使劲抓了一把头发，接通电话。
　　“鹿总。”
　　“说，”鹿筱有些不耐烦。
　　“事情都搞定了，您的东西也拿回来了。”
　　“好，东西明天送去公司就行。”
　　鹿筱没讲几句话就挂了，因为她还有急事要做，可是等她回头看，沙发上的人早已不见踪影。
　　“我去......”她把手机扔在沙发上，自己也跳到沙发上打滚，她把脑袋藏在抱枕下面，郁闷了好一阵。
　　--------------------
　　鹿筱：“就差一点。”


第50章套路
　　祁佳嘉一边洗澡，脑子里一边浮现出刚才脸红心跳的场面，要不是那通电话，她可能会没有理智的献出自己的一切。
　　天哪，她怎么会对那个人那么上头，说好看吧，她见过很多漂亮的人。
　　因为有钱？这些年有很多人用钱和权利引诱过她，可她只觉得恶心。
　　因为人品？呵呵，别开玩笑了，鹿筱虽然没做过什么大奸大恶的事情，但算不上善良。
　　二十六年，或许很多人很难理解，整整二十六年，她从没有对任何一个人有过这样的感觉。
　　以前她无法理解那些因为爱情失去自我，甚至死去活来的人，她没觉得那些人的另一半有多好，为什么在她们眼里就变成了宝。
　　或许爱一个人不是对方有多少优点，而是连她的缺点都觉得那么可爱。
　　可是她不能这么容易就让鹿筱得到她想要，轻易得到就不会珍惜。
　　洗了一个热水澡，觉得自己清醒了许多，她从衣柜里找了一圈，给自己换上一件性感的吊带睡裙，是蕾丝的，某些部位若隐若现，她就喜欢看到鹿筱想要又得不到的抓狂样子。
　　她给鹿筱拿了一件比较宽大的衬衫，这件看起来很适合她。
　　她把睡衣拿出去，鹿筱趴在沙发上，把头埋起来，祁佳嘉忍住想笑的冲动，戳了戳她的背。
　　“喂，睡衣我给你放在这儿了，浴室里有洗漱用品，新牙刷在柜子的第二层，床是铺好的，你要是想睡沙发也可以。”祁佳嘉把衣服放好就回了卧室。
　　鹿筱竖着耳朵，仔细听着脚步声，确认祁佳嘉关门了才把头伸出来。
　　洗完澡，她换上祁佳嘉拿来的睡衣，闻了一下，是祁佳嘉的味道，才心满意足的穿上。
　　去了祁佳嘉所说的客房，里面东西一应俱全，衣柜里还有些衣服，一看就不是祁佳嘉的，其中几件好像见唐晶晶穿过。
　　太过分了，让她睡客房就算了，还让她睡别人睡过的床，而且连被子都没换过，鹿筱心下一横，还是睡沙发吧，沙发看起来更舒服。
　　可是来到客厅，沙发上连一块毯子都没有，虽然现在是夏天，就这样睡会感冒的，感冒就不能亲亲了。
　　鹿筱躺在沙发上，她把所有的抱枕拿过来，一个个整齐的放在自己身上，这样应该和盖被子差不多，她放心的躺下，不一会儿又突然坐起来。
　　她为什么要这么可怜，刚才都进行到那个地步了，就算一起睡一张床也没什么吧，毕竟上次祁佳嘉来照顾她的时候，俩人也睡一张床来着，这也太不公平了。
　　不行，她要找回公平。
　　鹿筱跳下沙发，气势汹汹来到祁佳嘉门前，手悬在半空中，箭在弦上她居然怂了。
　　不行，她举起手又准备敲门，可是又停下了。要是祁佳嘉赶她出来怎么，难道她还能厚颜无耻的像祁佳嘉一样直接跳到人家床上。
　　也不是不可以啊！不行，绝对不可以，她不能表现得这么饥渴，否则那人还以为她多喜欢她，祁佳嘉肯定会笑话她。
　　算了，还是回去睡沙发吧！
　　转身回去时，她又停住了，祁佳嘉和她一起生活过一段时间，不会不知道她的习惯，不可能让他去睡唐晶晶的房间，她应该也没那么狠毒，让他在客厅吹风。
　　只有两种可能，要么是想耍她，要么，她回到那道门前，手握着扶手，她不会没有关门吧？
　　要想知道答案，只需要转动一下扶手，她闭着眼睛，做了一个深呼吸，默数了三声，“咔，”门真的打开了。
　　就在鹿筱做心理建设，想着进去该怎么说时，门忽然被拉开，里面伸出一只手，把她拽了进去。
　　房间了里只开了一盏氛围灯，有点暗，祁佳嘉把她按在门上，质问她：“你在外面鬼鬼祟祟干什么？”
　　“我，我就是想跟你要块毯子？”本来壮志雄心，真道到了祁佳嘉面前，她就怂了。
　　“你确定你想要的是毯子吗？”祁佳嘉靠在她耳边，就像她刚才对她做的那样，咬着她的耳朵说话。
　　“不然呢？”其实她心里说的是，我想要你。
　　祁佳嘉在那人耳后偷笑了一下，她把灯打开，刺眼的光布满了整个屋子，也照亮了俩人。
　　“嗯，你等一下，”祁佳嘉从她身上起开，去柜子里给她找被子。
　　鹿筱的眼睛就没从祁佳嘉身上下来过，那件性感透明的睡群，露出大半条腿，很细很白，再往上，她跳过了某个不敢触及和想象的地方。
　　她不是第一次这样看祁佳嘉的身体，还记得那次在泳池里，或许那个时候她就已经被这个女人迷住了，要是早点发现自己内心的罪恶，现在是不是就不用忍得这么辛苦了。
　　祁佳嘉也不闲着，鹿筱所看到的都是她想被看到的，她尽量让自己的动作妖娆性感，她喜欢看鹿筱为自己抓心挠肝的样子，瞧她，还故意装作不在意，其实脑子里已经想入非非了吧！
　　不过姐姐是不会让你得逞的。她把被子递给鹿筱时故意碰了她的手，她的手好烫。
　　祁佳嘉问：“还有什么需要的吗？”
　　鹿筱：“没有了。”
　　心里在说：有，想要你。
　　“那，我要睡觉了。”祁佳嘉一手扶着们，迫不及待要关上的样子。
　　鹿筱无奈只能退出去，她把被子扔在沙发上，一屁股坐下去，整个人像丢了魂，仰头看着天花板。
　　*
　　祁佳嘉休息了几天，就去医院拆了石膏，回到剧组工作，奇怪的是，这次回来，简昔看她的眼神怪怪的，好像有点怕她，难道是那天的警告起到了效果，看来她拍的视频很有用嘛。
　　这招以后可以多用用。
　　今天更加让她没想到的是，鹿筱居然又来剧组了，她上次来的借口是找郑导，这次呢，直接为全组的工作人员准备了下午茶。
　　鹿筱拿了一杯无糖奶茶，走过来，唐晶晶很有眼力见的把自己的位置让出来，给她们腾出空间。
　　“无糖的，你可以喝。”鹿筱递给祁佳嘉。
　　鹿祁佳嘉接过去，说：“鹿筱，我怎么觉得你最近特别闲呢？”
　　鹿筱：“我不闲，不过最近应该经常能在剧组看到我。”
　　祁佳嘉和了一口奶茶，“什么意思？”
　　鹿筱：“从今天开始，我要来亲自监督你们的工作，不然我的广告费白花了。”
　　祁佳嘉才不信她，TO这么大个公司，什么时候这种小事还要老板亲自上阵。
　　“你是监督工作，还是来监视我。”不是没有这个可能，曾经她就让人监视过江澄，这也是他迟迟没想好是否和鹿筱开始的原因之一。
　　鹿筱说喜欢她的自由，可是她不确定，鹿筱会不会因为喜欢而限制她的自由，当然了，她不会允许那样的事情发生。
　　鹿筱：“与其说是监视，不如说是保护吧！”
　　“你还真是会为自己开脱。”她以前也应该跟江澄说过很多次同样的话。
　　“不是开脱，是事实，通过那天的事情，我才知道，原来你的工作也有很大的危险性，那天还好我和唐晶晶及时赶到，否则不知道会发生什么。”后来，她调查过简昔，这个人可不简单。
　　一年前通过选秀节目出道，不到一年时间就到达今天的高度，虽然自身也有实力，但成名的速度太过惊人。
　　经过调查，简昔和某娱乐公司的老板娘有着某些关系，其实以这种方式上位并非不可，但是既想得到权利地位，又想拥抱外面娇小玲珑的年轻妹妹就可耻了。
　　“切，就他，”祁佳嘉藐视道，“你是没看见他刚才看见我的样子。”
　　祁佳嘉好像很骄傲，看来她认为简昔的表现与她相关，鹿筱忍住笑意，说：“就算不是简昔，就算不在剧组，不能说明你不会有危险。”
　　毕竟她对祁佳嘉的第一印像就是那条揍制片人的热搜。这个女人和她一样树敌良多。
　　“那又怎么样，我的安全我会负责，别人欺负我，我会欺负回去，有人打我，我会打回去，打不过我就报警。”祁佳嘉表现出一副不用你管的样子，躺在椅子上，嘴里吸着冷饮。
　　鹿筱：“我知道，我知道你有保护自己的能力，但是你太爱管闲事了，所以，我决定教你打拳。”
　　“噗～”
　　喷出来的饮料大部分都到了鹿筱脸上，她闭着眼睛，五官都凑到了一起。
　　祁佳嘉忙抽了几张纸，在鹿筱脸上乱擦。
　　“我自己来，”鹿筱赶紧接过祁佳嘉手里的纸，再让她擦下去得掉一层皮。
　　“对不起啊！我就是被你刚才的话，”被她的话吓到了，她再确认一遍，“你刚才说什么教我打拳，你是认真的吗？”
　　“我什么时候不认真过。”鹿筱拿手机照了一下脸，还好妆没花。
　　就是鹿筱做什么事都太认真，刚才才会吓到她。
　　“反正要么你学拳，要么我给你找两个保镖，随时保护你，”鹿筱给出两个选择，实际上只有一个选择。
　　“那我还是学拳吧！”祁佳嘉没有多想，鹿筱说得确实有道理，可以学点防身技巧，同时还能锻炼。至于保镖，随身保护，那不还是监视吗？
　　“行，那从今天开始，我就是你的老师了，课程表我会发给你的。”鹿筱说完自己的话就走了。
　　祁佳嘉咕噜咕噜喝着冷饮，脑子里就像手里的的饮料，很杂乱，怎么看她都觉得鹿筱在套路她。
　　明明她可以两样都不选的。
　　--------------------
　　瞧鹿总那步步为营的样子


第51章热搜
　　转眼就到了白洁来青川市的日子，祁佳嘉跟剧组协调了一下午的时间，去接机，她把家里的房间都收拾好了，在白洁找到房子前就住在家里，这个公寓离白洁的公司近，后面实在找不到合适的可以直接住在这。
　　因为唐晶晶还有别的工作，所以她自己开车去接白洁，先把她带回公寓，安顿好行李，俩人打算出去搓一顿。
　　祁佳嘉：“白洁，欢迎来到青川市。”
　　二人举起酒杯，碰了一下，祁佳嘉看着空余的两个座位，叹了一口气：“毕业之后能像这样聚在一起的机会真的很难得。”
　　“正因为相聚不易，才显得珍贵和难忘啊！”白洁记得祁佳嘉不是多愁善感的人，难道是因为年纪大了，“哎，我刚到，别整这些悲情的氛围好吗？”
　　“抱歉，我的错我的错，”祁佳嘉觉得自己过于感性了，她马上调整自己的情绪，问，“对了，你什么时候入职？”
　　白洁：“明天。”
　　“这么赶，你那公司也太黑了吧！”祁佳嘉忍不住吐槽。
　　白洁：“都是干活拿工资的，搁我也不愿意白给别人钱啊，况且公司本来给了我足够的时间，是我自己来晚了。”
　　祁佳嘉摇摇头，奚弄道：“你要是对待朋友也三观那么正就好了。”
　　白洁：“我三观怎么不正了？”
　　“你上次造的谣，你知道我跟我妈解释了多久吗？”祁佳嘉指的是她和鹿筱的事。
　　白洁：“这是造谣吗？我只是把我看到的事情如实的转述出去，至于怎么理解，我可控制不了。”
　　“呵呵，”祁佳嘉冷笑了几声，要论讲歪理，白洁胜她一筹。
　　白洁：“话说回来，你现在跟鹿筱还有联系吗？”
　　“没有。”祁佳嘉一秒都没有迟疑，直接否认，要是被白洁知道她和鹿筱现在的暧昧关系，还不知被传成什么样，别说现在，就算有一天真在一起了，她也不打算告诉她们。
　　她们是朋友不假，可是她的感情生活不希望有人来打扰，到时候又要解释很多东西，太麻烦了。
　　“哦，我知道了，你和她还有联系。”多年朋友，祁佳嘉一撅屁股她就知道她要放什么屁。如果真的没有联系，她不会这么肯定的回答，不带一丝犹豫很明显就是撒谎。
　　“我刚刚说得是没有，”祁佳嘉以为那个人幻听了要么就是耳鸣了。
　　“我知道啊！”白洁解释道，“我就是想跟你要个联系方式。”
　　“你想干嘛，你看上她了。”祁佳嘉玩笑道。
　　白洁：“疯了吧！我喜欢男的。”
　　祁佳嘉：“真爱无关性别，取向算什么，连种族都能跨越，新闻上不是还有和木偶结婚的。”
　　“无关性别我可以理解，其实两个女生在一起挺美好的，”白洁忽然发现俩人的话题偏离了，她立马拉回来，“扯远了，杂志社要做一期名人采访，我想邀请她。”
　　“我可以给你联系方式，不过我觉得悬，你还是做好备选方案吧！”祁佳嘉一边往嘴里送东西，一边说。
　　“没关系啊，我的备选是你。”白洁悠然道。
　　“噗~”
　　祁佳嘉又喷了，而且这一次喷的是饭，“咳咳，”她被呛到了，难受的咳了几声。
　　“我是鹿筱的备选？”祁佳嘉指着自己，难以置信问道。
　　祁佳嘉一直对这件事耿耿于怀，她想直接把白洁丢在路边，因为这个女人已经没有用了。但是出于人道主义精神，她还是没有狠下这个心。
　　她正开着车，白洁在刷手机，本来很和谐的氛围，被白洁的一句话给毁了。
　　“原来你说的是真的呀！”
　　祁佳嘉不解的问：“什么真的？”
　　“互为对手，还是互为恋人。两位女总裁之间的爱情故事。TO女总裁抛弃未婚夫的真相。到底该叫老婆还是弟媳。”白洁把她看到关于鹿筱的微博标题都念出来。
　　“这不是鹿筱吗？”白洁把手机递过去，祁佳嘉瞟了一眼，还真有点像鹿筱，她立马打了双闪靠边停下。
　　照片虽然有点模糊，但是能看得出上面的人的确是鹿筱，而且坐在她对面的人是徐思琪。
　　鹿筱对徐思琪就像仇人，这俩人怎么可能坐在一起吃饭，而且她们的动作并不亲密，怎么会出现这些词条。
　　还有“未婚夫”“老婆”“弟媳”这些词汇又是怎么回事。
　　“你跟她不是没有联系吗？我怎么感觉你很紧张的样子。”一旁的白洁很疑惑，她刚才并线过来停车时，那急吼吼的样子，差点蹭到别人的车。
　　“我紧张吗？”祁佳嘉矢口否认，“我只是个吃瓜群众，上热搜的又不是我，我有什么好紧张的。”
　　祁佳嘉把手机甩回白洁手里，白洁差点没接住。
　　祁佳嘉一脚油门，把白洁吓得赶紧抓着扶手，白洁觉得自己刚才错了，不是紧张，是愤怒。
　　一路上，祁佳嘉脑子里都是那几个词，“未婚夫”“老婆”“弟媳”。老婆她可以理解，未婚夫又是什么意思，难道鹿筱还有一个未婚夫，弟媳，莫非那个未婚夫就是徐思琪的弟弟。
　　这是什么家庭伦理剧场吗？
　　她想打电话给鹿筱问清楚，可是白洁在，这电话一打，不就暴露了吗？
　　只能等一会儿回到房间再问，可是当她回到家门口，鹿筱已经等在那，这下更无法解释。
　　白洁虽然八卦，但非常有眼力劲，她自觉的给那俩人留下谈话的空间。进了房间之后，她把耳朵贴在门上偷听。
　　祁佳嘉看来一眼那道门，她问鹿筱：“你来干吗？”
　　“我去了剧组，她们说你请假了，”鹿筱低头抿抿唇，欲言又止，“你可能看到了某些东西，我想当面解释更有效果。”
　　祁佳嘉又回头看了看白洁的房门，之后把鹿筱拉进自己的房间。
　　“其实，你没必要和我解释什么，我又不是你的谁。”未婚夫，网上那些言论虽然不能全信，但，即使是捕风捉影，也得有那阵风，她不信鹿筱和徐思琪会有什么，但未婚夫这个词，她是真的介意。
　　“如果，你是我的谁呢？我就可以解释了吗？”鹿筱牵过她的手，那个眼神真挚得让人无法拒绝。
　　她甩开鹿筱的手，坐到床上，“你爱解释不解释，”她把头扭到一边，不去看鹿筱。
　　鹿筱乖乖走到祁佳嘉跟前，像只乖狗狗一样蹲下，抓着她的手，她把和徐思琪吃饭的理由和经过都告诉祁佳嘉。
　　徐思琪答应鹿筱一起联手扳倒陈江临，条件就是和她吃一顿饭，鹿筱当然是厌恶的，可是她不得不妥协，就答应了，当然那顿饭不欢而散。
　　直到她今天看到那些不实的报导，才知道徐思琪的目的，本来就有她喜欢女生传言，在加上照片，编造一个故事，很容易就吸引人们的眼球。
　　祁佳嘉：“就这些？”
　　祁佳嘉好像不是满意她的解释，可那就是所有的一切，没有掺一点假。
　　鹿筱：“嗯，那你还想听哪部分？”
　　“未婚夫呢？你的未婚夫。”祁佳嘉大喊。
　　鹿筱有时候很会撩人，但有时候又不是一般的木讷，很多是一定要说得清清楚楚，她才能理解，就像考试划重点一样。
　　“未婚夫？”鹿筱好像真没跟祁佳嘉提起这事，她不是故意瞒着祁佳嘉，只是每次提到这三个字，她总能想到，她父母的意外。
　　她当然不会提起这些伤心的部分，“我以前确实有一个未婚夫，你也见过的，就是徐昊旻。”
　　鹿筱把她和徐昊旻，徐思琪之间的事都详细讲给祁佳嘉，不希望这些事会成为她们相处的隐患。
　　祁佳嘉听得仔细，当年鹿筱的父母为了挽救公司，让鹿筱和刚刚成年的徐昊旻订婚，可是她们之间只有姐弟情谊，而且她当时喜欢的是江澄，所以俩个人就搞出一系列事情来反抗父母，这个过程中，双方父母都因意外去世，所以是鹿筱和徐昊旻联手找出江隐天的罪证。
　　徐昊旻的父母去世之后，他只是一个爱玩网游的大学生，本来就对家族企业没兴趣的他，被抢走了公司，而被抢走的公司现在徐思琪手里。
　　所以徐思琪在某种意义上是徐昊旻和鹿筱共同的敌人。
　　原本以为鹿筱和江澄的故事已经足够精彩，没想到还有更精彩的。这些故事情节都可以写成一部七十集的连续剧了。
　　鹿筱很平淡的像讲故事一样说出来，就像在说别人的故事，但是祁佳嘉看得出，在讲到车祸那段时，她的脸上还是露出了一些端倪。
　　祁佳嘉之前一直觉得，鹿筱的抑郁可能是因为工作压力还有江澄的事造成的，现在看来恐怕从那个时候就开始了。失去父母，又要承担起拯救TO的大任，能撑过来真的很不容易。
　　或许，鹿筱认为父母的车祸也有她的原因，所以才生病。
　　“还有哪里不明白的吗？”鹿筱看祁佳嘉想得入神，以为她还有疑问。
　　可是那个人完全没听到她说话，她用手在祁佳嘉面前晃了一下，“佳嘉。”
　　祁佳嘉终于回过神来，她看向身下那个人，她正在对自己笑。
　　想到鹿筱曾经受过的苦，她的心在隐隐作痛，于是忍不住低头在那人额头上啄了一下。
　　做了才反应过来，她觉得有点尴尬，不知道怎么面对鹿筱。
　　祁佳嘉抿抿唇，眼神飘忽，舌头不停顶着脸颊，把脸颊弄得鼓鼓的，鹿筱观察过她的表情，每当害羞，或是尴尬时就会做这个动作。
　　简直太可爱了，小脸和耳朵都红红的，像条小金鱼。
　　她捧着那个人的脸，也在她额头上亲了一下，这样她们就是一样的，很公平。
　　祁佳嘉：“那你现在打算怎么做，是澄清还是任凭发酵。”
　　鹿筱：“不用我操心，有人会解决的。”
　　徐昊旻的互联网公司还是能起到一点作用。
　　“对了，刚才那位，好眼熟，是你朋友吗？”鹿筱问起白洁。
　　祁佳嘉：“你不记得了，在A市的时候。”
　　“哦，那个很八卦，听不懂话的朋友，”经祁佳嘉这一提醒，鹿筱终于回忆起来。
　　“喂，她是我朋友，不许欺负她。”祁佳嘉假装凶狠的指着鹿筱警告她。
　　“我欺负她，她欺负我还差不多。”鹿筱嘟囔道。
　　“嘘！”祁佳嘉做了一个禁声的动作，她好像听到了什么声音，一步一步靠近那道门。
　　她抓着门把手，转过头来告诉鹿筱不要说话，然后一下把门打开，贴在门上的白洁失去力量的支撑，一个趋咧直接往鹿筱那个方向扑去，还好鹿筱眼疾手快扶住她，否则就要摔个狗吃屎。
　　--------------------
　　白洁：“我好像有点尴尬。”
　　祁佳嘉：“那你就尴尬着吧！”


第52章吃醋
　　果然，几个小时过后，网上再也搜不到任何关于这件事的消息。由于新的热搜词条不断出现，网友们很快把注意力转移到其它方向。
　　没有了简昔的骚扰，祁佳嘉在剧组的工作也算顺利，她的戏份在前面一个月拍得差不多，后面就少了，原本以为可以好好休息，可是鹿筱却发来了所谓的拳击课程。
　　看来她还是逃不过。
　　这位鹿老师十分负责，不仅负责教学，还亲自接送，搞得她都没有拒绝和逃避的理由。
　　“你什么时候开始学打拳的，”看上次鹿筱和徐昊旻的对决，应该算是高手了。
　　“大概十多年了吧！”具体时间鹿筱已经记不得了。
　　“那我现在学还来得及吗？”她把包塞进柜子里，她想最后再挣扎一下。
　　“你没听说过一句话吗？”鹿筱给了她一个你别想逃的眼神，“从现在开始，一切都不算晚。”
　　还是在同一个地方，鹿筱详细讲解了一些基础动作，看起来简单，重复练几遍，手脚就开始发软。
　　可是那个教练却没有一点想让她休息的意思。
　　整整练了两个小时，她浑身是汗，四肢无力，瘫倒在地，不过运动量倒是很足。
　　“没想到你体力那么差，”鹿筱蹲下来，对她冷嘲热讽。
　　祁佳嘉：“我这是算差的吗？你别骗人，我经常锻炼。”
　　“嗯，很差，”鹿筱很肯定的重复。
　　鹿筱抓着她一只手，要拉起来继续，她趁那个人还没完全站稳，一个扫堂腿，鹿筱就摔倒了，祁佳嘉立马骑到她身上，对着她的脸一拳打下去。
　　鹿筱闭着眼睛，没有感觉到疼痛，因为那个拳头是打在地上的。
　　她太大意了，完全没想到祁佳嘉会忽然攻击自己。
　　祁佳嘉：“你再说一遍，谁差？”
　　鹿筱没有说话，她的眼睛定格在祁佳嘉不断起伏的小肚子上，一滴汗液从沟壑里流到小腹上来，她下意识抬眼，看到那不该看的风景。
　　脑子里幻想出一些少儿不宜的画面，她倏尔觉得鼻腔一热。
　　“你流血了。”祁佳嘉以为是刚才那一摔导致流血，她有些不知所措的把鹿筱扶起来。
　　鹿筱摸摸鼻子，摸到了一股温热的液体，拿下来一看还真是流血了。
　　“是不是伤到头了，我看看，”祁佳嘉要去检查鹿筱的头部，被她拉住了。
　　“没事，给我点纸，擦一下就行，”祁佳嘉慌里慌张的跑进更衣室，拿了一包纸和水。
　　虽然流血不多，但还是把祁佳嘉吓坏了。
　　“我觉得我们还是去医院看看，照个CT，”祁佳嘉拉着鹿筱就打算走。
　　鹿筱站在原地不动，一把将祁佳嘉拉回来，说：“不用去医院。”
　　“别怕，姐会负责的。”祁佳嘉拍拍鹿筱的肩膀安慰道。
　　“真的吗？”鹿筱越靠越近，她的话几乎是抵在祁佳嘉耳边说的。
　　鹿筱：“你确实应该负责，是你让我流鼻血。”
　　“额……”祁佳嘉不太清楚鹿筱的意思，她还在懵圈中，那个个人就吻上来。
　　“鹿筱，”祁佳嘉在呼吸间挤出两个字，她好像知道鹿筱为什么会流鼻血了。
　　可是，在这里接吻会不会太不安全了，她看看周围，虽然没什么人，毕竟是个半透明的空间。
　　就算要做什么也应该找个安全的地方，她推开鹿筱，无视那张震惊的脸，把她拉到更衣室里。
　　这里是VIP区，浴室和更衣室都是单独的，在这里会安全一些。
　　门开上了又很快关上，祁佳嘉搂着鹿筱的脖子，主动吻上去，还没准备好的鹿筱被磕到了牙齿，那点轻微的疼痛已经被美好的感觉覆盖。
　　外面不时有人走动，让这件事变得更加刺激。
　　鹿筱站累了，她一把将祁佳嘉抬起来，那人的双腿缠在腰上，她移动到椅子边，坐下来换个姿势继续进行。
　　鹿筱已经不满足于亲吻，她的手原本在腰上，她开始慢慢向上移，祁佳嘉没有拒绝，而是做着和她一样的动作。
　　每一次接吻都会产生不一样的感觉，而这一次是占有，想要完全占有对方的冲动。
　　两个人穿的都是运动内衣，她们大部分肌肤都贴在一起，好烫好滑好软，她想要探寻更加神秘的地方。
　　鹿筱把那件碍事的外套脱掉，吻慢慢向下移。
　　“等一下。”祁佳嘉抱着她的脑袋，不许她往下走。
　　“怎么了，”鹿筱轻喘着，“你害羞了？咱们又不是第一次。”
　　“什么第一次，”祁佳嘉不是很理解鹿筱的话，她笑道，“我只是想说，我们都还没洗澡呢？”
　　是啊！刚刚出了一身的汗，身上粘腻得很，就算互相之间不嫌弃，也要讲究卫生不是。
　　鹿筱懊恼的埋头在祁佳嘉脖子里。
　　“对了，你刚才说什么不是第一次？”祁佳嘉问鹿筱。
　　鹿筱抬起投来，疑惑的看着她，这个女人是失忆了还是提起裤子不认账。
　　“哦，”祁佳嘉忽然想起来，“你不会以为那天晚上，我们睡了吧！”
　　鹿筱：“……”
　　鹿筱：难道没睡吗？
　　时间回到一年前那个夜晚。
　　沙发上那两个交缠的身影如火如荼，偌大的客厅回荡着亲昵的喘息声，鹿筱那只包扎的手好像感受不到疼痛，配合着另一只手扯开祁佳嘉的衬衫，埋头下去。
　　本来在享受的祁佳嘉，在和理智做着最后的挣扎，她的内衣已经被扯开了，她只剩最后一道防线，如果默认，就再没有回头路。
　　最终她还是没能任性的放纵自己，她用力把鹿筱推开，鹿筱的手在茶几上摔了一下，整个人躺在地上不醒人事。
　　“那你为什么要删掉监控？”鹿筱不肯相信，如果什么都没发生，祁佳嘉为什么要多此一举。
　　祁佳嘉委屈巴巴道：“还不是因为你像疯牛一样，把我内衣都扯坏了。”
　　鹿筱叹了一口气，把头埋下祁佳嘉胸口。
　　*
　　酒吧里，鹿筱颓废的坐下来，把一边的徐昊旻吓了一跳。
　　“怎么，又上热搜了？”徐昊旻一手拿着酒瓶，伴随着音乐搔首弄姿。
　　鹿筱：“这次比上热搜更可怕。”
　　“能让鹿总认为可怕的事，一定不是大事。是不是啊！”周围的顾客不管三七二十一跟着徐昊旻吼起来，“是。”
　　鹿筱把事情的原委都告诉了徐昊旻。
　　徐昊旻：“也就是说，你本来以为你们睡了，结果你们没睡？”
　　鹿筱：“嗯。”
　　徐昊旻一本正经的替鹿筱分析：“那你苦恼的点在哪里呢？”
　　“我也不知道？”她要是知道就不会来这了。
　　“行，”徐昊旻放下酒杯，“那我来问你，你来回答。”
　　鹿筱点点头表示同意。
　　徐昊旻：“你喜欢她是因为你以为你睡了她吗？”
　　鹿筱想了想摇摇头，她对祁佳嘉的感情不仅仅只是那晚的误会，毕竟她连记忆都没有了。
　　徐昊旻：“在你知道你们什么都没发生之后，你很震惊，但更多的是遗憾？”
　　震惊有一点，至于遗憾嘛！本来觉得已经睡过了，应该很好开始，可是现在发现没睡过，那应该怎么开始呢，她只学习到接吻那一步。
　　不知道这种感觉算不算遗憾。
　　鹿筱没有说话，徐昊旻就当她是默认了，说：“OK，我懂了，下一个问题。在你发现你们之间没有发生关系之后，你对她的喜欢有减少吗？”
　　“没有。”这一次鹿筱很肯定。
　　徐昊旻：“那你还有什么好犹豫的呢？鹿筱姐，遇到一个心动的人不容易，如果她也爱你，就更加难得了。”
　　是啊！她有什么好犹豫的，她喜欢祁佳嘉，这一点毋庸置疑。
　　“我知道了，”鹿筱拿起手机就往外跑，她拨通了祁佳嘉的电话。
　　鹿筱：“你在哪？”
　　“在酒店啊！还能在哪？”祁佳嘉的声音懒洋洋的，听起来已经躺床上了。
　　鹿筱：“好，挂了。”
　　“奇奇怪怪，”祁佳嘉嘟囔了一句。
　　“我们继续吧，张蔷姐！”今晚她约了张蔷对戏，刚刚开始就接到鹿筱的电话。
　　“男朋友的电话啊！”张蔷平易近人，经常爱和她们说一些玩笑话，经过一个多月的相处，大家偶尔会互相调侃两句。
　　“要真是男朋友就好了，就是普通朋友，”都不知道亲了多少次了，鹿筱也没表白过。
　　张蔷：“咱们佳嘉那么漂亮，还会却缺男朋友？”
　　祁佳嘉玩笑道：“那张蔷姐你有男朋友了吗？”
　　张蔷做了一个禁声的动作，说：“这可不能告诉你。”
　　简昔说张蔷不如她漂亮。这一点祁佳嘉不赞同，张蔷的脸型是非常大气得那种，还有她的气质，举手投足都充满着优雅。
　　有点像古代那种豪门贵女，但又有着新时代女性的超前思维，重要的是还风趣幽默，不像那个鹿筱，一张面瘫脸，拽得跟个二五八万似的。
　　刚刚把她送到酒店之后，调转车头就走，明明之前她们还亲密得差点do了。
　　从这点就能看出来，这个女人是个没良心的，一定是提起裤子不认账那种女人，她得赶紧止损。
　　俩人在对戏时，门外忽然响起一阵急促的敲门声，祁佳嘉挑挑眉示意唐晶晶去开门，她们继续对戏。
　　“祁佳嘉，我有话跟你说。”
　　--------------------
　　鹿筱：“本来以为睡了，结果没睡，现在想睡，却不知道该怎么睡。我好难。”


第53章吃醋（二）
　　这场戏是祁佳嘉和张蔷俩人在公室互相对峙，她们不仅对台词，还会设计一些动作。
　　一些动作看起来会有点暧昧。
　　鹿筱跑进来时就看到张蔷把祁佳嘉堵在餐桌上的场面，那个充满敌意的眼神也被大脑解读成深情。
　　张蔷看到有人来访，就自觉的离开了，虽然她觉得这两之间不纯洁，但是没有多嘴。
　　张蔷走后，祁佳嘉把剧本往桌上一甩，“说吧，你不是有话要说吗？”
　　鹿筱一脸严肃问：“你们刚才在干吗？”
　　祁佳嘉无奈道：“跟你有关系吗？你想说什么就赶紧说呗！”
　　“我突然不想说了，”鹿筱一脸委屈坐在沙发上。
　　祁佳嘉叹了口气，她今天够累了，练了两个小时，还要回来对戏，现在还要面对这个脾气古怪的祖宗。
　　她给了唐晶晶一个眼神，让她先回去。
　　“你爱说不说。”祁佳嘉扔下一句话，就进房间洗漱，没有搭理生闷气的鹿筱，等她出来的时候鹿筱已经走了。
　　祁佳嘉：就这么点耐心吗？
　　“你们吵架了，鹿总脸色那么差，她不是有话想跟你说吗？”刚才鹿筱出去时，唐晶晶都不敢和她打招呼。
　　“谁知道？”祁佳嘉拿起剧本，一副无所谓的样子。
　　“要我说，她不会是吃醋了吧，你刚才和张蔷姐靠得那么近。”唐晶晶去开门时鹿筱还一脸兴奋，直到进屋看到祁佳嘉和张蔷之后就变了脸。
　　“吃醋？”不能吧，她也没做什么呀，“我们不过是在对戏。”
　　唐晶晶问：“那鹿总知道吗？”
　　祁佳嘉咬着嘴唇，在心里暗道：好像不知道。
　　这晚过后，鹿筱三天没有联系她，虽然以前也有过这样的情况，可是她连昨晚的拳击教学都缺席了，鹿筱是一个信守承诺的人，难道真被唐晶晶说中了，鹿筱真的是因为吃醋。
　　她并不是吃醋就会不理人的人，鹿筱是怎么对待情敌的，她又不是不知道，这几天她旁敲侧击问过张蔷，她那边没有特殊情况。
　　要么是唐晶晶的猜测是错误的，要么就是她不如江澄重要，要是她和鹿筱没开始就算了，她们已经发展到要......
　　这种情况下，还比不上江澄，她是真不服。她要去看看，鹿筱每天究竟在干什么。
　　TO办公室里，鹿筱坐在椅子上转过来，转过去，手机打开又关上。
　　三天了，都已经三天了，祁佳嘉居然都不打算给她打个电话解释一下吗？或者发个消息给她个台阶下也行啊！
　　电脑屏幕上放着张蔷的照片，她想去调查张蔷，像以前一样用一些手段，让她离祁佳嘉远一些，可是有担心祁佳嘉会生气，以前吃过的教训她记在心里。
　　她害怕祁佳嘉会像江澄一样害怕她，离开她。
　　当时唐晶晶也在屋子里，她相信祁佳嘉和张蔷没什么。可是祁佳嘉的态度让当时的她接受不了，过后又拉不下脸去求和，这一次，她要的不多，就是想让祁佳嘉哄哄她。
　　可是她居然三天都没有理她，难道祁佳嘉不知道她生气了吗？她连拳击俱乐部都没去，难道生气得还不够明显。
　　啊，头好疼，这个问题比工作要复杂一百倍。
　　她关掉电脑上那张图片，用座机给外面的秘书打电话，让蓝冰给她送一杯咖啡进来。
　　蓝冰端着咖啡进来，看见鹿筱靠在沙发上，轻轻按揉太阳穴，以为是她头疼，赶紧上前问：“鹿总，您没事吧。”
　　她太着急了，咖啡还没有放下，鹿筱伸手去拿咖啡，手一滑，结果整杯咖啡都洒在衣服上。
　　“对不起，对不起鹿总。”蓝冰连忙道歉。
　　“跟你没关系，是我自己不小心，”鹿筱向来处事分明，该是谁的错就是谁的错。
　　“鹿总，我帮你擦一下，”蓝冰抽了几张纸要帮鹿筱擦，结果她像躲瘟神一样躲开，她不喜欢别人人和自己靠得太近。
　　“我自己来吧，”本来只是一件外套，脏了就脏了，可是她下午有一个杂志社的采访，车上没有备用的衣服。
　　眼看着约好的时间就要到了，回家去取肯定来不及，出去买也一时间也挑不到合适的。
　　蓝冰好像看出鹿筱的顾虑，她急忙说：“鹿总，我那里有一件备用的衣服，是上次您给我披上的。”
　　鹿筱记得好像是有这么回事。
　　蓝冰：“鹿总您先脱下来吧！”
　　鹿筱脱衣服的时候蓝冰上手帮忙，鹿筱还没有来得及躲开，办公室的门就被打开了，而且开门的是她思念了三天三夜的祁佳嘉。
　　可她并不想在这个时候见到祁佳嘉。
　　“鹿筱，怪不得几天见不到人影，合着你在这美人相陪，滋润得很呐！”亏她还去蛋糕店里买了可爱的小狗慕斯。
　　她把蛋糕重重扔在桌上，“这个就当做老娘送给你的礼物了。”
　　“佳嘉，不是,”鹿筱还来不及解释，祁佳嘉就已经走出去了，她奔溃的扯下那件衣服扔在沙发上，追了出去。
　　从办公室一路追到前台，“佳嘉，佳嘉。”
　　鹿筱穿着高跟鞋，她也不好跑，好在她追上了祁佳嘉，她一把抓住那人得手腕，去了一个不常有人去的角落。
　　“你放开，你弄疼我了。”祁佳嘉想甩开，可是鹿筱的力气比她大很多。
　　“佳嘉，不是你刚才看到的那样，我可以解释的，她是我的助理，你见过她的呀！”鹿筱也不知道该如何说起，她想在脑子里都是乱的。
　　“对，没错，我见过，那又怎么样，这不代表着你不会和她发生什么？”祁佳嘉也不知道自己怎么会这么生气，她只知道，看到鹿筱和别人亲密，她受不了，她承认她吃醋了。
　　而且鹿筱和这位助理已经不是第一次有这种亲密的举止，而且她们每天都在一起工作，比她见鹿筱的时间还要长。
　　鹿筱反问道：“你觉得我会和她发生什么吗？”
　　祁佳嘉是认为她随便和一个人都能亲密甚至调情吗？
　　“不会吗？你当初那么爱江澄，可现在，你在和我纠缠不清，才不到一年的时间，这还不能说明你就是一个见异思迁的人。”祁佳嘉这番话是话赶话，一时之气，但是对鹿筱来说，每一句都像一把利剑，她现在就是一只刺猬。
　　鹿筱带着哭腔问道：“祁佳嘉，你真是这么想的吗？”
　　她曾经问过徐昊旻，能不能在那么短的时间爱上另一个人，当时她也觉得自己是祁佳嘉说得这种人，可是后来她想明白了，一个人不应该活在过去的阴影里。
　　难道就因为爱上了一个不爱她的人，她就活该留在阴影里吗？
　　看到鹿筱眼里的泪水，祁佳嘉心里也很痛，说出去的话，覆水难收，那些话刺痛着鹿筱，同时也刺痛了她。
　　她甩开鹿筱的手，说了一句：“我不知道，我觉得我们都应该冷静一下。”
　　她们现在的状态根本不适合交谈。
　　祁佳嘉说完就转身离开了，她来到电梯口时，电梯马上要关上，里面的人看到她，按了开门键。
　　祁佳嘉进去道了声谢，发现里面的人是江澄，冤家路窄这句话真没说错。
　　偏偏这个时候鹿筱又追上来，她来到电梯口看到里面的两个人，也稍稍震惊了一下，但她没有因为江澄在场而直接退出去。
　　她站在电梯口，抓着祁佳嘉的手腕，“佳嘉，”她不想让祁佳嘉走，她总觉得要是放开祁佳嘉的手，就再也不会回来了。
　　电梯门关到一半又打开，重复了好几次。
　　祁佳嘉：“放手，鹿筱，很危险。”
　　鹿筱看了一眼身后几个围观的员工，这里确实不是谈话的地方，她就放手退了出来。
　　电梯门终于合上了。
　　“怎么，吵架了？”一边站着的江澄问她。
　　祁佳嘉并没有搭理。
　　江澄继续说：“和鹿筱这种占有欲极强的人在一起，就要做好被她控制一切的心里准备，怎么，祁小姐终于感受到了吗？”
　　江澄：“我早提醒过你，千万不要爱上鹿筱，看来，你没有把我的忠告放在心上。”
　　祁佳嘉记得，鹿筱因为照顾她而生病的那天下午，江澄匆匆赶回来，看到她和鹿筱在房里。
　　*
　　一年前。
　　江澄要走时祁佳嘉叫住她，毕竟她和鹿筱只是演戏，要是被误会她们发生关系，她们俩以后应该也很难在一起，所以她打算解释一下。
　　祁佳嘉：“江澄，你别误会，我只是照顾她而已。”
　　江澄：“你喜欢鹿筱对吗？”
　　祁佳嘉：“我喜欢她又怎么样，不喜欢她又怎么样，无论如何她心里最重要的人是你。”
　　“怎么？你们的戏要落幕了吗？”祁佳嘉居然在这个时候把真相说出来，虽然她一直都知道这俩人在演戏。
　　祁佳嘉：“我对你们的事情，了解得不过是表面，我知道你接受不了鹿筱控制你的一切，可是你有没有想过，她在你的背后付出了多少。我想，她所承受的压力一定比我们想像的，多得多。”
　　“你有没有想过，你的前男友为什么一次都没有找过你，除了专业，什么都不会的你为什么在国外生活的那么好，为什么她总能在你最危险的时候找到你。”
　　“你们在一起生活了很多年，你应该很清楚，她永远不会把自己所做的告诉别人，她喜欢把真实的自己隐藏在坚强的外表下。你们都是对方最亲近的人，请你试着去理解她，就算不是因为爱情，但她是照顾你长大的姐姐，不是吗？”
　　“祁佳嘉，你以为你是什么教授吗？”江澄讪笑道，“长篇大论，鹿筱又给了你多少钱，还是说你爱上她了。”
　　江澄：“我劝你千万不要爱上鹿筱，否则，你会落入地狱。”
　　*
　　祁佳嘉看了一眼电梯下行的数字，扭头过去，说了一句：“你猜猜，我们两个谁会落入地狱。”
　　“叮咚，一楼到了。”
　　电梯提示音响起，祁佳嘉带上墨镜，大步流星走了出去。
　　--------------------
　　江澄：“能不能尊重一下我的警告。”


第54章请教
　　那盒慕斯蛋糕乖乖躺在茶几上，鹿筱把她拿起来，祁佳嘉买了这个是为了来哄她吗？
　　好可爱，那只狗是纯白色的，脸颊上还做了红扑扑的装饰，和祁佳嘉一样可爱。
　　“鹿总，杂志社的人来了。”蓝冰推门进来，手里拿着那件外套。
　　鹿筱：“请她们进来吧！”
　　蓝冰：“鹿总，衣服？”
　　鹿筱：“不用了。”
　　蓝冰手里握紧那件衣服，就在刚刚她知道了原来鹿筱喜欢的人是祁佳嘉。
　　来采访的人是白洁，这也是鹿筱第一次接受采访。
　　采访结束后。
　　白洁：“鹿总，晚上有时间吗？我叫上祁佳嘉，一起吃一顿饭呗！”
　　鹿筱：“有时间，但祁佳嘉可能不是很想见到我。”
　　“你们吵架了？”白洁笑道，“那你就更应该来了，趁这个机会跟她和好。”
　　鹿筱：“她可能需要些时间。”
　　俩人又寒暄了几句，白洁就离开了。
　　第二天下午，祁佳嘉到公司拍摄，鹿筱让蓝冰去订了很多慕斯蛋糕，给广告部做下午茶，美其名曰给员工福利，其实就是想去看祁佳嘉。
　　大家都兴奋的享用下午茶，祁佳嘉却一个人跑到休息室，鹿筱拿了一个蛋糕追过去。
　　祁佳嘉双腿交叠坐在沙发上刷手机，鹿筱看了看四周，确认只有祁佳嘉一个人之后才进去，她轻轻坐在祁佳嘉旁边，把蛋糕放在她面前。
　　祁佳嘉连一个眼神都没给她，还往旁边挪了一屁股，离她更远了。
　　鹿筱把盒子打开，给她打了一勺，“你要不要尝一口，我特意让老板做的少糖的，不会胖。”
　　祁佳嘉看了那个蛋糕一眼，腹诽道：就只会买这个，一点诚意都没有。
　　鹿筱看祁佳嘉还是不愿意搭理她，看来这招不管用，她必须晓之以理，动之以情。
　　鹿筱：“佳嘉，不管你相不相信，我都必须要和你解释，那天是我不小心把咖啡弄到衣服上，蓝冰才过来帮我脱衣服，我们什么都没做，也不会做任何与工作无关的事。”
　　“蓝冰，原来她叫蓝冰啊，这个名字真好听。”祁佳嘉阴阳怪气。
　　“没有啊，我觉得祁佳嘉这个名字更好听。”鹿筱说。
　　祁佳嘉：“撒谎。”
　　鹿筱：“我没有撒谎，我说得都是真的。”
　　“好，我相信昨天你们什么都没做，但是你对蓝冰真的没有心思吗？”祁佳嘉终于把视线转向鹿筱，“你不是还为了她宁愿和徐思琪联手，搞垮那天那个讨厌鬼。”
　　“你怎么知道？”鹿筱并没有告诉过祁佳嘉，她和徐思琪联手的原因。
　　祁佳嘉：“要想人不知，除非己莫为。”
　　鹿筱忽然展颜：“所以你是因为这个才生气吗？”
　　鹿筱：“我是搞垮陈江临，不过不是因为蓝冰。”
　　祁佳嘉：“不是因为她，难道还是因为我。”
　　鹿筱点点头：“嗯。”
　　她把那件事情的原委都告诉了祁佳嘉。其实不仅仅是为了祁佳嘉，而是像这种不尊重女性的人，德不配位。真正能够居于高位的人，不会因为性别，贫富，强弱而轻视她人。
　　霸道总裁爱上我的戏，祁佳嘉看过也演过，但从没想过有一天会发生在她身上。
　　怪不得大家都喜欢这种土到掉渣的剧情，有一个人为了保护自己而搞垮了一个公司，这种感觉怎么说呢？就是既感动又骄傲。有种在天上飞的感觉。
　　鹿筱把蛋糕拿起来，没脸没皮的去搂住祁佳嘉的胳膊：“怎么，现在还生我气吗？”
　　祁佳嘉：“你以为一个蛋糕就能让我原谅你。”
　　其实她已经不生气了，但表面上还是想装装样子。
　　鹿筱：“那你想让我怎么做。”
　　她从沙发上离开，走到吧台前，给自己倒了一杯水。“除非，你跪下求我。”
　　跪下？跪下求人，这事她真没干过，当初她到处求人拯救TO的时候也没给人跪下，她在网上搜查哄老婆十大妙招时，就有一条是下跪，而且大部分人表示有效。
　　给喜欢的人下跪，不丢人。
　　她站起来，走到祁佳嘉边上，扭头看看门外，确认没人，她就噗通跪下去，还抱住祁佳嘉的大腿。
　　祁佳嘉看她走过来，左顾右盼的样子，还以为她要霸气吻服她，怎么也没想到鹿筱真会的跪下，她那么骄傲的人怎么会给人跪下呢？
　　而且她也没真的想让鹿筱给她下跪。那也太侮辱人了。
　　“喂，快起来，我开玩笑的，”祁佳嘉试图把鹿筱拉起来，可那人紧紧抱着她的大腿，还把脸放在她大腿上蹭。
　　“我错了，原谅我吧！”鹿筱一边畸形的撒娇一边蹭大腿，弄得祁佳嘉痒痒。
　　“你赶紧起来，很痒？哎呀，你别弄了。”祁佳嘉一边笑一边试图把那个让那个拉开，可她就像一块牛皮糖，粘的稳稳的。
　　“那你原谅我了呗！”鹿筱抬着头，委屈巴巴道。
　　祁佳嘉：“好好，原谅了原谅了。”
　　听到祁佳嘉说原谅，鹿筱才站起，她拍拍裤子上的灰。
　　“现在轮到你了。”鹿筱说。
　　祁佳嘉一脸疑惑：“什么啊！”
　　鹿筱一本正经：“你原谅我了，可我还没原谅你呢？是你先惹我生气得。”
　　祁佳嘉翻了个白眼，本来以为鹿筱终于开窍了，但本质上还是一个直女癌。
　　祁佳嘉奚弄道：“你的意思是，我也要给你下跪呗！”
　　“这倒不用，”鹿筱点点自己的脸颊，“亲我一下就行。”
　　还算她有点觉悟，祁佳嘉抿抿唇，靠过去轻轻碰了一下。
　　鹿筱一脸失望，这是亲吗？不过那不重要了，她抓起祁佳嘉的手，正色道：“佳嘉，我们以后不要再互相让对方生闷气了，好不好。”
　　“这句话，应该是我对你说才是，要不是你那天招呼都不打就走了，后面的事情都不会发生，虽然我也有错，”祁佳嘉翘着小嘴，小声的承认自己的错误。
　　“嗯，我以后不会再那样了。”鹿筱把祁佳嘉的手抬起来，亲了一下她的手背。
　　“那天在公司我那样说，你是不是很难过，”祁佳嘉指的是她提起江澄的那件事。
　　“是啊，你说得话，就像是一把刀，捅进我胸口。”鹿筱抓住祁佳嘉的手指在她胸上。
　　祁佳嘉：“那我们约定好，以后无论怎么生气，都不能说伤害对方的话。”
　　“嗯，”鹿筱点点头，她讪笑道，“可是已经伤害过的该怎么办呢？”
　　祁佳嘉把自己的手从鹿筱胸口拿开，靠上去亲了一下，抬起头来问：“现在好了吗？”
　　鹿筱摇摇头。
　　祁佳嘉又亲了一下，“现在呢？”
　　鹿筱：“差一点点。”
　　祁佳嘉接着在她下巴上亲了一下，最后吻上她的唇，她再次问道：“那现在呢？”
　　祁佳嘉的每次一吻，鹿筱的心脏都像是漏了一拍，她极力克制住自己想要把面前的人变成所有物的冲动，捧着那人的脸，轻声喊：“祁佳嘉。”我喜欢你。
　　后面的几个字被淹没在长吻里。
　　接下来的拍摄鹿筱全程陪同，她坐在椅子上，看祁佳嘉变换着个种动作，每一次变换都像在她心脏上跳舞，那个人还调皮的给她抛了几次媚眼，这个女人实在太诱人了，看来她必须要为下一步的计划学习了。
　　之前认为DO过，不用学习，可后来发现没有，那就需要好好练习一下，别到时候被祁佳嘉笑话了。
　　接吻的教材好找，可是这个可不好找了，维护得太好了，不过有一个人应该有这东西。
　　*
　　餐厅里，鹿筱点了一大桌子菜，她双手紧握，好像有点紧张，不久一个男人急匆匆跑过来。
　　“什么事这么着急，”他拿了桌上的半杯水，咕咚咕咚全喝了，徐昊旻可是翘了公司会议来的，要是鹿筱没什么重要的大事，他以后就要和她断绝联系。
　　鹿筱：“要不，你先吃饭吧！”
　　“额，”徐昊旻汗颜，鹿筱什么时候对她那客气过，看来是件大事。
　　徐昊旻：“你还是先说吧！不然我吃不下去。”
　　“那边吃边聊吧！”鹿筱给徐昊旻夹了一夹菜。
　　鹿筱：“你第一次是什么时候？”
　　那嘴刚刚放进嘴里的菜被喷了出来，徐昊旻面前的菜都遭殃了，“你说什么？”
　　徐昊旻平复自己的心情过后，问：“你说的第一次，是我理解的那个第一次吗？”
　　鹿筱：“应该是。”
　　虽然认识很多年，鹿筱依然能给他意想不到惊喜，徐昊旻虽然情史丰富，但是谈起这种事，他还是有点害羞：“大概是大学的时候吧！”
　　鹿筱：“那你第一次表现得怎样？”
　　“咳咳咳，”徐昊旻差点又被呛到，他看看周围，还好没人听到，“你到底想问什么？”
　　鹿筱不耐烦的说：“我这不是在问吗。”
　　徐昊旻：“还行吧！”
　　鹿筱：“你第一次的时候就知道该怎么做吗？”
　　徐昊旻觉得自己的脸皮已经够厚了，比起鹿筱，她还差远了，那个人是怎么一本正经问出这些问题的。
　　“这不是人的本能吗？”徐昊旻说得很小声。
　　鹿筱：“我的意思是，怎样做才会让对方有更好的体验。”
　　徐昊旻再也受不了这个话题了，“这我怎么知道，我的身体结构跟你又不一样，这样吧，你要实在想知道，我回头给找点教学视频。”
　　“不过，我可不能保证一定有效。”
　　徐昊旻把话说在前头，他可不想哪天又被抓过来追问“第一次。”
　　--------------------
　　徐昊旻：“鹿筱，你是魔鬼还是秀儿。”


第55章信任
　　祁佳嘉由于还有其它工作，她的戏份都被堆积在同一时间，这半个月几乎每天都住在酒店，有时候从早上八点拍到半夜十二点，连拳击也没有时间去练习。
　　鹿筱公司最近没什么要紧的事，就经常到片场探班，不时还会给剧组加餐，剧组的演员和工作人员都对她好评不断。
　　甚至还有些心怀不轨的女演员往她身边凑，看来她们都听过那个传闻。
　　最要命的是，郝好居然也拿到了剧中一个客串角色，祁佳嘉严重怀疑郝好不是来拍戏的，是特意来勾引鹿筱。
　　祁佳嘉每次拍完戏下来，都能看到郝好在鹿筱边上谈笑风生。
　　郝好：“鹿总，你什么时候有时间，我们去唱歌呗！公司最近正在给我筹备单曲。我想唱给你听。”
　　鹿筱：“我最近都挺忙的。”
　　郝好：“没关系，等我出单曲了，第一时间发给你听。”
　　鹿筱：“我平时不太听歌。”
　　鹿筱觉得自己拒绝得已经够明显了，不知道郝好是看不出来，还是假装看不出来。
　　祁佳嘉这一条拍的是她与男二告别的戏份，在演戏的时候，她就看到远处那两个人，导演一喊卡，她立刻奔向那个地方。
　　鹿筱见祁佳嘉过来，她马上起身，把手里准备好的毯子给祁佳嘉披上。
　　“今天风有点大，怎么样，冷不冷？”鹿筱的话里都是担忧。
　　看到鹿筱关照祁佳嘉的样子郝好气得脸都绿了，特别是祁佳嘉用那种得逞的眼神看着她时，她真是恨得牙痒痒。
　　“鹿筱，”郝好走了之后，祁佳嘉在鹿筱腰上掐了一下，“你以后不准和她说话。”
　　鹿筱：“我没跟她说话，是她要跟我说。”
　　“还敢顶嘴，”祁佳嘉摆出一副当家女主人的模样，而鹿筱则是一个惧内的赘婿，“最近跑剧组跑得那么勤，很享受那些年轻小姑娘围着你转的感觉吧！”
　　“不喜欢，她们太吵了。”鹿筱说的是实话。
　　“哼，你已经连着三天来剧组了，鹿总，你不觉得，你来的太勤了吗？”祁佳嘉懒洋洋躺在椅子上。
　　“我说过，我来是为了监工，监督剧组有没有好好为我的产品打广告，还有你，所有出镜，都必须用TO的口红。”鹿筱摆出一副老板样。
　　祁佳嘉：“嘴硬，我看你就是想我了。”
　　鹿筱：“我，我为什么要想你，要想也是你想我。”
　　对，没错，她来这里的目的就是怕祁佳嘉太想她。
　　祁佳嘉：“凭什么是我想你，我是国民女神，想我的人排队拍到月球，我会想你。”
　　“你确定吗？那我走了。”鹿筱说着就要离开。
　　祁佳嘉抓住了她的手，她心里窃喜：舍不得我了吧！
　　她得意的转过头，结果祁佳嘉递了一个纸盒，坏笑着说：“走的时候帮我扔一下。”
　　她木纳接过来，祁佳嘉倒头就躺在椅子上睡觉，她盯着手里的纸盒看了半天。
　　第二天，一直到下午鹿筱都没有出现，天天来的时候不觉得，突然有一天不来了，还有点不习惯。
　　“佳嘉，你在看什么呢？”唐晶晶看她一直在东张西望就问她。
　　“没，没看什么，就是活动活动脖子，”她假装扭了几下脖子。
　　唐晶晶：“你是在看鹿总吧！”
　　“我没有。”祁佳嘉大喊了一声，周围的人都回过头来。
　　唐晶晶：“没有就没有，你那么激动干嘛！”
　　唐晶晶只是开个玩笑，现在看来是真的在等鹿筱来，这该死的爱情啊！
　　一整天，鹿筱都没有出现，祁佳嘉怀疑是不是因为昨天的事情生气了，所以特意给鹿筱发了微信，但是没有得到回音。
　　晚上没有戏份，白洁约了她和唐晶晶吃饭，下午的拍摄结束后，俩个人就去了。
　　那家餐厅是白洁找的，位置有点偏，希望味道不错。
　　“怎么又迟到了，你这毛病是改不了了是吗？”白洁一见到她俩就开始抱怨。
　　“这次真不怪我们，你找的地方太偏，现在又是高峰期，能过来已经很不错了。”祁佳嘉戴着墨镜和帽子还有口罩，在店里显得极为突兀。
　　祁佳嘉：“喂，你没发工资啊！为什么不订包间。”
　　“这是包间啊。”白洁指了指围在位置旁边类似办公桌隔断的木板，即使是坐下来，外面走动的人依然能看到里面。
　　祁佳嘉：“白洁，你脑子没问题吧！”
　　白洁：“不是，你什么臭毛病啊，不在包间里，你吃不下饭啊！”
　　祁佳嘉坐下抱着手无奈道：“我是怕你吃不下饭。”
　　一边的唐晶晶看得有些着急：“白洁姐，我看我们还是找一个包间吧！我怕一会儿这里会变成动物园。”
　　“可是这里真没有包间，”要是有她早就订了，况且祁佳嘉也没红到那个地步吧！
　　“算了，晶晶，我带戴着帽子，应该不会有人发现。”汤底都涨了，再换地儿也不合适。
　　“我今天还约了鹿总，可是她一直没回我消息，你知道她去哪了吗？”白洁本想着上次没约成，今天是周五，祁佳嘉又刚好有时间。
　　“你为什么问我？”祁佳嘉疑惑抬头。
　　白洁：“你们不是那种关系吗？”
　　祁佳嘉：“那种关系？”
　　白洁：“你不会到现在还没确认关系吧！”
　　确认关系？是啊，她们现在究竟算什么，是合作伙伴还是朋友，朋友之间不会接吻，合作伙伴更不会。
　　那是恋人？可是鹿筱从来没说过喜欢她，她也没有说过。
　　所以她们究竟算什么呢？顶多就是暧昧关系。
　　她看了一眼手机，鹿筱还是没有回复消息，一直以来，鹿筱需要的时候就来找她，不需要时就消失得无影无踪，那么对鹿筱来说她到底是什么？
　　祁佳嘉：“我去个卫生间。”
　　祁佳嘉从卫生间出来，看到角落的位置有一个人很像江澄，而她对面的人是，是鹿筱。
　　俩人在聊着什么，她们都穿着黑色的衣服，难道是情侣装吗？
　　没有来找她，不回消息，就是因为在陪江澄。
　　不管是蓝冰还是郝好，亦或是那些莺莺燕燕，她虽然会生气，会吃醋，当她都没有真正担心过，因为她知道鹿筱不会和她们发生什么。
　　可是，如果那个人是江澄的话，她不敢确定。
　　或许这就是鹿筱迟迟没有和她确定关系的原因吗？
　　她忽然觉得脑子一阵嗡鸣，她现在该怎么做，是一个箭步冲过去，质问鹿筱，可是她连质问的身份都没有。
　　还是乖乖坐回位置上，假装什么都没发生过，好像这样比较合适。
　　不等她做选择，老天爷已经帮她选了。
　　“祁佳嘉，那不是祁佳嘉吗？”一个女生大喊，餐厅所有人的目光都朝她这边投过来，当然也包括鹿筱和江澄。
　　鹿筱看到她的那一瞬间有些惊讶，之后因为其它的客人纷纷拿起手机拍照，祁佳嘉压低帽子，想安静的回到座位上，但被一些疯狂的粉丝拦住了，虽然祁佳嘉再三拒绝，但她们依然要跟祁佳嘉合照，见祁佳嘉被困住，鹿筱想都没想，就冲过去。
　　鹿筱就像一阵风，破开了那堆人的形成的铜墙铁壁，祁佳嘉站在人群中尬笑，忽然被一个人拽走，大家还以为疯狂粉丝。
　　鹿筱拽着祁佳嘉从餐厅一路来到停车场，把祁佳嘉塞进车里。鹿筱确认没有跟过来之后，安慰祁佳嘉说：“放心吧，没有跟过来。”
　　祁佳嘉“谢谢。”
　　“今天怎么那么客气。”鹿筱笑道。
　　“没什么，”她看到唐晶晶和白洁跟过来就下车了，“我先走了。”
　　鹿筱想叫住她，这个时候江澄又跑了出来。祁佳嘉动作做太快，很快就离开了。
　　“鹿筱姐，谢谢你送我回来，我家就在这附近。”江澄指着餐厅对面一个比较破旧的小区。
　　“你为什么不回家跟阿姨住，这边离公司也太远了。”江隐天入狱之后，鹿筱就把那套房子转移到江澄名下。
　　“这已经是我所能承受最好的地方了，你知道，那个家里有我不想见的人。”江澄所说不想见的人就是江怀。
　　“你一个人住，安全吗？”一般这样的小区里，鱼龙混杂，不知道安保做得怎么样。
　　“我不是一个人，还有两位室友。”江澄解释道。
　　鹿筱：“好，那我就放心了。”
　　既然俩人都已经有了新的开始，那她的关心也到此为止，再多就越界了。
　　可是转念一想，她应该让江澄回家住，这样她就可以理所当然的搬到湖边小屋。
　　想到这里她忍不住勾起嘴角，她想给祁佳嘉打个电话，才发现手机居然没电了，怪不得祁佳嘉刚才对她那么冷淡，她不会以为今天没去片场是为了来和江澄约会，她的脑回路，一定会朝这个方向去想。
　　她立马开车到酒店，敲了半天门，也没有反应，无奈之下，她和酒店的工作人员借了充电宝，手机开机后，马上拨去电话，可是“嘟嘟”了几声之后，只听到一个冰冷的机械女声。
　　“对不起，您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨。”
　　第一次是这样，后面直接关机。
　　这分明是故意不接她电话。
　　她打给唐晶晶，居然也没人接。看来是铁了心躲着她了。
　　最后她打给白洁，真庆幸接受了她的采访，还留下了电话。
　　白洁没理由不接她的电话，一阵长时间得到等待后，果然接通了。
　　“喂......”
　　对面喂了一声，她还没开口，就挂断了。
　　不过没关系，这至少能证明，祁佳嘉和白洁在一起。
　　--------------------
　　鹿筱：“为什么我想要谈个恋爱就那么难。”


第56章表白
　　祁佳嘉一把抢过白洁的手机，她手里紧紧握着三个手机。
　　“喂，你自己不想接电话就算了，你干嘛不然我接电话，鹿筱可是我的客户，你赶紧把手机给我，你发什么疯。”白洁跳到沙发上和祁佳嘉进行一番争夺，祁佳嘉一个剪刀腿控制住白洁，怀里紧抱着三个手机。
　　而唐晶晶在一旁观战。
　　白洁：“晶晶，你赶紧过来帮忙啊！”
　　祁佳嘉：“不许过来。”
　　唐晶晶也不知道该帮谁，只觉得这俩个人太幼稚了。经过一番挣扎，祁佳嘉跑进了自己的房间，把门锁上，这下白洁彻底没招了。
　　恰好这个时候有人按了门铃，祁佳嘉毕竟是个艺人，她的住所知道的人不多，除了她妈妈，只有唐晶晶和白洁知道，还有一个鹿筱。
　　祁佳嘉听到门铃声，就觉得可能是鹿筱，她冲出去，把要去开门的白洁拉住。
　　鹿筱在门口按了三次门铃，门才打开，开门的人是白洁。
　　白洁：“鹿总，你有什么事吗？”
　　鹿筱朝里面看了一眼，客厅里没有祁佳嘉的身影，“我找祁佳嘉。”
　　白洁脸上挂着笑容，“佳嘉她刚刚去酒店了，她明早上有拍摄。”她说完下意识瞟了一下门背后的祁佳嘉，祁佳嘉给她竖了一个大拇指。
　　鹿筱：“我刚刚从酒店回来，她不在。”
　　“哦，”白洁又看一眼门背后，祁佳嘉双手合十，在祈求她，“她们刚走不久，或许是错过了吧！”
　　鹿筱：“那不打扰了。”
　　“鹿总慢走。”白洁对门后的人回了一个傲慢的笑容，祁佳嘉对她眨了一下眼睛，对她表示肯定。
　　就在祁佳嘉拍拍胸脯松了口气时，那扇即将要关上的门，居然再次打开，是鹿筱推开的。
　　她推得有点猛，门砸在祁佳嘉额头上。
　　“啊。”
　　*
　　“你不是走了吗？又回来干吗？”祁佳嘉换了一只手扶着头上的冰块。
　　鹿筱低头轻笑：“白主编，你刚才的演技真不怎么样。”
　　白洁俩手一摊：“我就说行不通吧！行了，你们好好聊吧，把手机还我。”
　　她要回自己的手机后，就跑回屋子里。
　　鹿筱和祁佳嘉同一时间把头转过去，看着那道紧闭的房门，然后对视了一眼，俩人心照不宣，都觉得这不是一个的聊天之地。
　　白洁贴在门上听了好久，都没听到什么声音，悄悄开了一条缝，发现俩人都不在沙发上，难道她们又聊到房间里去了，可是祁佳嘉的房门是开着的。
　　俩人找了一圈，最适合谈话的地方还是在车里，上车之后，俩人都没有动，都在等对方开口。
　　鹿筱舔了舔唇，她准备打破沉默，没想到祁佳嘉也同时转过头来，俩人异口同声。
　　鹿筱：“你。”
　　祁佳嘉：“你。”
　　又陷入片刻沉默。
　　鹿筱进行了一下心理建设，问：“你额头还疼吗？”
　　祁佳嘉低着头，没有说话。
　　鹿筱：“你为什么不理我，因为我跟江澄一起吃饭吗？”
　　黑暗中，祁佳嘉点点头，可是鹿筱没看见，她凑过来，捏着祁佳嘉的下巴，“我们不是说好，有什么话，不要藏在心里，你今天干嘛要躲着我。”
　　“因为我讨厌你，不想看到你，”祁佳嘉委屈得流下了眼泪。
　　鹿筱听出祁佳嘉带着哭腔的声音，她打开车顶的灯，看到拿张挂着眼泪的小脸，一时间让人心疼。
　　她认真的帮祁佳嘉擦掉眼泪，低喃道：“你怎么哭了，嗯。”
　　鹿筱几乎没看到过祁佳嘉流眼泪，因为她是那么活泼，生命力旺盛，好像没有什么事能打倒她，可是今天却，就因为她和江澄吃了一顿饭。
　　祁佳嘉的眼泪又滚落下来，鹿筱忙解释：“我没有跟江澄约会，只是碰巧遇上，我送她回家而已。”
　　对祁佳嘉来说，鹿筱的解释根本几没有说服力，江澄就不能打车回家吗？而且那里是餐厅，不是家。
　　祁佳嘉想得到一个准确的答案，她不想再瞎猜，要么她鹿筱和她确定关系，要么俩人回归道原来普通的合作关系，她讨厌拖拖拉拉。
　　祁佳嘉：“鹿筱，你扪心自问，自打江澄回来后，你就一次都没想过要重新追求她吗？”
　　“从来没有。”鹿筱不假思索，很坚定的说出了答案。
　　祁佳嘉：“那如果江澄现在也喜欢你，你会接受吗？”
　　鹿筱：“对不起，我拒绝回答假设性的问题。”
　　“是拒绝回答还是不敢回答。”祁佳嘉没有要放过她的意思。
　　鹿筱低头沉思了一会儿，她舔舔唇，再次捧着祁佳嘉的脸，灯光下，那双眸子显的晦暗沉浸，在瞳孔深处，汇聚着一个光圈，她唇角微勾。
　　“说出答案，你会对我多一些信任吗？”
　　“如果是那样的话，我会回答你。”
　　祁佳嘉擦去眼角的泪，她抓着鹿筱的手，说：“鹿筱，我不是不信你，只是面对江澄，我真的没有信心。”
　　见过鹿筱那么爱别人的样子，如果知道鹿筱对她的爱不及江澄，她没有信心去开始这份感情。
　　“佳嘉，我从小的生活就像一碗清水，没有任何波澜，父母对我有着严格的要求，我对自己也有着严格的要求，可是每每达到一个目标之后，我发现自己并不是那么开心，因为那都是在我的意料之中，又有什么惊喜可言，而江澄就是我人生中的第一份惊喜。”
　　“她没有那么多的拘束，我第一次见到她，她就像是猴子，上蹿下跳的，我从来没见过那么调皮的孩子，但她有时候又懂事的令人心疼，在我父母车祸去世时，除了她我什么都没有。”
　　祁佳嘉抿着唇，静静的听着。
　　“渐渐的，我发现我对她的感情变质了，看起来是她在依赖我，实际上是我在依赖她，我觉得我什么都没有了，如果连江澄都失去，所以我做很多极端的事，想要留住她，可是把一个不爱你的人困在身边，有什么用呢？当时的我，并不能明白这一点。”
　　“江隐天罪有应得，但是对于江澄，我心里有愧疚，也仅限于愧疚。”鹿筱说着，眼泪不知不觉流下来。
　　听到鹿筱小声抽泣，祁佳嘉觉得自己是不是过于无理取闹了，她确实应该再多相信鹿筱一些。
　　鹿筱：“所以，你问我，如果现在江澄喜欢我，我会不会接受，我的答案是，不会。”
　　祁佳嘉吸吸鼻子：“为什么，你曾经那么爱她。”
　　“没错，曾经的鹿筱很爱江澄，那段感情我不否认，”她用手指摩挲了一下祁佳嘉的眼角，“可现在和以后的鹿筱，只爱你。”
　　鹿筱凑到祁佳嘉耳边，暧昧的吐出三个字：“祁佳嘉。”
　　祁佳嘉脸颊发热，这是鹿筱第一次说爱她，而且还靠得那么近，她会不会听到她的心跳声了。
　　她心虚的把人推开一些，“你是在跟我表白吗？”
　　*
　　“然后呢？你说了什么？”白洁激动的问。
　　她和唐晶晶坐在沙发上，双手握拳，那心情像在等彩票开奖。
　　祁佳嘉：“我什么也没说，就上来了。”
　　“喂，你在想什么呢姐们儿，你不是一直在等她说出这句话吗？”白洁都要奔溃了。
　　“她夸了江澄一大推，关于我的就说了两句话。”祁佳嘉激动的比出一个耶的手势，那代表的是二。
　　“这是重点吗？”白洁要被气吐血了，她做了一个深呼吸，“重要的是她向你表白了。”
　　“她说了，她现在只爱你，以后也只爱你。”白洁把重点给祁佳嘉捋了一遍，“她说了那么多，就是想告诉你，江澄很好，但是那已经成为过去，现在，她心里最重要的人是你，她最想要携手走过一生的人也是你。”
　　祁佳嘉：“可是，她说这些话，就永远不会变吗？”
　　“谈个恋爱婆婆妈妈的，又不是要结婚，还是说你怕自己比不过江澄那个小朋友。”白洁知道激将对祁佳嘉最管用。
　　果然祁佳嘉暴跳气来。“我，我比不过江澄，你开什么玩笑呢？我全身上下，有哪一点比不过她。”
　　祁佳嘉说完后觉得不太准确，她都不屑和江澄比，她又补充道：“不对，她全身上下有哪一点比得过我。”
　　白洁：“那你还犹豫什么？”
　　“我没有犹豫，我现在就去找她，我告诉你们，鹿筱只能是我的。”祁佳嘉拿了车钥匙夺门而去。
　　白洁和唐晶晶对视了一眼，然后耸耸肩躺在沙发上。
　　白晶晶今天一直做一个旁观者，就像她一直以来做的事，她是祁佳嘉的经纪人，也是她的朋友，她或许会为祁佳嘉提供一些思路，但在感情上从来没有干涉过她的选择。
　　虽然对祁佳嘉现在的发展来说，更适合单身，但若是遇到一个真心相爱的人，她也不会阻止，只要俩人不公开就行，她虽然觉得鹿筱很不错，可是没有刻意给祁佳嘉灌输可以或者不可以的想法，她认为来个人的感情不需要第三方的干涉，所以，对于白洁的做法她不是很理解。
　　唐晶晶：“白洁姐，你就这么确定佳嘉和鹿筱能有未来吗？”
　　白洁：“我不知道，我只是觉得他们互相深爱着对方，想让她迈出哪一步，有一些人就是需要有人推一把。”
　　“白洁姐，你认识鹿总很久了吗？”白洁是祁佳嘉多年的好友，如果她不够了解祁佳嘉，不会去推动这段感情。
　　白洁想了一下说：“见面不超过五次。”
　　白洁见唐晶晶有点担忧的样子，安慰道：“别担心，我也希望祁佳嘉幸福。”
　　除了公司，她确实不了解鹿筱的私人生活，可是在A市的那个晚上，她们看到了鹿筱精心照顾祁佳嘉的样子，所以才那么支持她们在一起。
　　--------------------


第57章散步
　　那晚，她们把祁佳嘉丢给鹿筱之后，一直在后面跟着俩人。
　　原因有二。
　　她们没那么放心把朋友交给一个不认识的陌生人，还有一个就是想吃瓜。
　　跟着她们一路走出古城，又跟着她们到了酒店，没想到在去酒店的路上，那个一向安静的朋友发了酒疯，一边会儿对着路灯说话，一会儿抱着树唱歌，还和路边的野狗互对吼，那个场景，太傻了。
　　而鹿筱一直在旁边默默照顾着，当祁佳嘉要摔倒时扶她一把，没有把她直接扛回酒店，而是任由着她胡闹。
　　要知道在大街上，有这么一位疯子伙伴是多丢脸的事，而鹿筱眼里却全是包容。
　　鹿筱表面上冷冷的不说话，但心里很暖，而且只对自己在乎的人暖，或许她们自己都没发现，那个时候她们在对方的心里，已经有了一席之地。
　　*
　　祁佳嘉在鹿家门外来回踱步，犹豫着要不要进去，进去就意味着她要说些什么，不进去，回去得被白洁嘲笑死，权衡之下，她还是选择进去。
　　她在门前深吸一口气，按下了密码，门居然打开了，也就是说，她走了之后密码没换过。
　　她小心翼翼走进客厅，里面一片漆黑，她没有开灯，直接上了楼，走到二楼时灯忽然亮了，鹿筱像幽灵一样出现，把她吓了一跳，差点摔下楼梯，还好鹿筱拉住了她。
　　“你故意躲在这吓我。”鹿筱就站在二楼拐角那个地方，要不是有意为之，为什么会站在那里。
　　鹿筱确实是故意的，她刚才在书房处理工作，从监控里看到一个人在门外踱步，之后又擅自打开她家的门，还悄么声息的上楼。
　　鹿筱：“是你闯进了我家，怎么是我吓你。”
　　祁佳嘉理直气壮：“请你注意用词，我可没有闯，我是光明正大进来的，谁让你不换密码的。”
　　鹿筱：“你私闯民宅还有理了。”
　　祁佳嘉：“你要是不服，就报警啊！反正咱们也不是没进过警察局。”
　　鹿筱一把抓住那个虚张声势的坏蛋，把她困在墙边，说：“我不想报警，我想动用私刑可以吗？”
　　鹿筱的手划上祁佳嘉的脸，她正在表演一个调戏良家妇女的流氓。
　　“那你的罪就更大了，”祁佳嘉把那个人推开。
　　鹿筱：“那你说，该给我安一个什么罪名？”
　　“调戏，猥亵，性骚扰……”祁佳嘉把能想到的都说出来。
　　鹿筱：“你说的是你自己吧！”
　　祁佳嘉顺着鹿筱的视线，低头看下去，她的手不知道什么时候贴在鹿筱胸口，她立马拿开，解释道：“我这是为了推开你。”
　　鹿筱哭笑不得，她说：“好了，不逗你了，说吧，大晚上，来我家干嘛！”
　　那个人明明在她表白之后，让她先回家，然后自己丝毫没有动容的离开了。现在又偷偷摸摸跑来，不知道她想干什么。
　　“我就是散步，散着散着就到这了，”祁佳嘉只能想到这个理由，虽然它很不合理。
　　鹿筱：“你觉得，我会信吗？”
　　“哎呀！”祁佳嘉忽然表现出一副要赴死的模样，“我，我来，就是想告诉你。”
　　祁佳嘉说到这就停住了，她舔舔唇，话卡在喉咙里。
　　鹿筱皱褶眉，在等她说出来。
　　祁佳嘉忽然闭上眼睛，转过身去，背对着鹿筱：“我就是想告诉你，既然你喜欢我，我也喜欢你，那我们就在一起吧！”
　　安静了片刻之后，祁佳嘉睁开一只眼，结果看到鹿筱已经从后面走到自己面前，她害羞的把脸捂起来。
　　她表白了，她居然和鹿筱表白了，她可是祁佳嘉，几千几万个粉丝的梦中情人，现在居然向别人开口表白。
　　演戏的时候表白那么深情，为什么现实生活中，却那么尴尬呢？
　　她内心抓狂时，一只手圈在她腰上，她感觉到自己的手肘顶到了什么柔软的东西。
　　鹿筱：“这个算是表白吗？”
　　祁佳嘉在鹿筱怀里点点头。
　　鹿筱把他的手从脸上拿下来，那双眼睛从未有过的温柔，那人说：“好，那就在一起吧！”
　　沙发上，鹿筱和祁佳嘉的位置，一个天南一个地北，占据着沙发的两个角落。
　　鹿筱问：“额，我们现在是情侣了，是不是应该做些什么？”
　　没有确定关系之前俩人相处得很自然，确定关系之后，觉，反而不知道该说什么，做什么。
　　“要不，”祁佳嘉突然有了一个好想法，“你送我回家吧，情侣之间应该有送对方回家这个项目。”
　　鹿筱清了清声：“也行，那走吧！”
　　路上，因为是半夜，来往的车辆比较少，所以道路比较安静，让车里更加寂静。
　　鹿筱总觉得自己应该说些什么，可是，说什么呢？虽然她喜欢安静，但现在的氛围太压抑了。
　　“你饿吗？”鹿筱向想来想去只能想到这个打开话匣子的方式。
　　“不饿。”祁佳嘉摇摇头。
　　鹿筱：“嗯。”
　　“我能问你个问题吗？”祁佳嘉思虑再三，还是想把整件事情弄清。
　　鹿筱：“你是想问我是在哪里遇到的江澄是吗？”
　　祁佳嘉：“嗯。”
　　“在墓地，今天，”鹿筱看了一眼屏幕上的时间，“哦，应该是昨天了，昨天是我爸妈的忌日。”
　　“果然是这样。”祁佳嘉后来猜到了，所以去网上查了一下那段车祸的时间。
　　祁佳嘉：“对不起，今天这样的日子，我还闹了你这么久。”
　　鹿筱：“没关系，至少向对方敞开心扉，从今以后我不再是一个人了。”
　　祁佳嘉：“你能带我去见见叔叔阿姨吗？”
　　“额，这么快就要丑媳妇见公婆了。”鹿筱玩笑道。
　　祁佳嘉：“谁是丑媳妇，你就说带不带我去。”
　　鹿筱：“行，我随时都可以，看你时间吧。”
　　祁佳嘉：“那就约定好了，就明天早上。”
　　鹿筱见祁佳嘉那兴奋的样子，疑惑得皱了皱眉。
　　进了小区之后，鹿筱把祁佳嘉送到楼上。
　　鹿筱：“你进去吧！我看着你。”
　　祁佳嘉站在门前，不舍得回过头来，鹿筱笑得傻气，正在朝她挥手。
　　她把锁打开，要进去之前，跑回来在鹿筱脸上亲了一口。然后像一阵风跑进家里，迅速关上门，这个动作一气呵成，她把头顶在门上，傻笑了一阵。
　　一回头看到正敷着面膜的白洁。
　　鹿筱站在电梯里，手捂着心脏，祁佳嘉刚才那一吻，她的心跳好像停了几秒，之后开始剧烈跳动。刚才被祁佳嘉亲过的地方好像被火烧一样，明明不是第一次接吻，却比第一次还要热烈。
　　*
　　“你们确定关系了？”白洁躺回沙发上问祁佳嘉。
　　“嗯，”祁佳嘉强装镇定，炫耀般道，“她现在是我女朋友。”
　　白洁疑惑道：“那你怎么还在这儿？”
　　“那我应该在哪儿？”祁佳嘉一脸天真。
　　“祁佳嘉，原来你单身这么多年是有原因的，你不会是性冷淡吧！”白洁一手撑着下巴打趣祁佳嘉，现在这个社会，这个年纪没谈过恋爱的人可谓是国宝级人物，更何况是祁佳嘉这样的美人，就更奇葩了，她们之前还怀疑过祁佳嘉是不是有心理疾病。
　　“什么性冷淡？你瞎说什么呢？”她左顾右盼，明明客厅里就他们俩人，祁佳嘉却好像害怕被人听到一样。
　　“说真的，鹿筱也愿意放你回来，”白洁一开始不理解，祁佳嘉不懂情趣也就算了，鹿筱还能不知道，后来想到，严格来说，鹿筱也是第一次谈恋爱，果然是天作之合，这俩人快三十岁的人谈各恋爱像高中生似的。
　　祁佳嘉不是性冷淡，她只是在等鹿筱提出来，谁知道那个人比她还不上道，说送她回家就送她回家了，难道鹿筱就一点都不馋她的身体吗？
　　没道理啊！前几天她们在更衣室还，难道是她美丽减退了，还是身材走样了，祁佳嘉在镜子前照了好久，对着镜子嘟嘟囔囔。
　　“前凸后翘，该有肉的地方有肉，不该有肉的地方一点不多，最近为了角色还瘦了好几斤呢？”
　　她又近距离观察了一下自己的皮肤。
　　“难道是晒黑了。”
　　*
　　那种心跳的感觉一直维持到家里，鹿筱上床之后就跳得更快了，而且身体还变得火热，她刚才就不该把祁佳嘉送走，可是那些视频她还没有摸透，不知道自己能不能做好。
　　第一次在祁佳嘉面前表现，一定不能丢脸，不然她以后就会失去做1的机会。
　　“1，0，攻，受，”这些新词汇是她在网上搜到的。
　　她是三十岁的人，不是小孩子，当然知道自己身体的反应，这些年她不是没有需求，通常她都会转移自己的注意力，运动或者投入工作，没错，鹿筱从来没有DIY过，她想，或许可以先在自己身上做个实验。
　　*
　　鹿筱准时接上祁佳嘉，她今天穿着一身黑衣，平时祁佳嘉很少穿这种深色的衣服，黑色的裙子长到膝盖下面，确实不像她平时的风格。
　　“怎么了，你老看着我干什么？”祁佳嘉自打上了车，鹿筱的眼睛就像长在她身上似的。
　　鹿筱：“就是觉得你今天有点不一样。”
　　“我今天是不是特别有魅力，”祁佳嘉自信的撩了一下头发，摆了一个pose。
　　鹿筱忍不住低头笑了一下，然后捧起祁佳嘉的脸，拉过来，在她额头上亲了一下，说：“好了，出发了，丑媳妇。”
　　“你什么意思鹿筱，你才是丑媳妇呢？”祁佳嘉急得想抓鹿筱两爪，可是那个人已经启动了车子，她在空中做了一个掐人的动作，又收了回来。
　　才到墓园，空中居然下起了小雨，烟雨蒙蒙，鹿筱带着祁佳嘉来到父母的墓碑前。
　　她们互相牵起对方的手，相视而笑。
　　鹿筱：“爸，妈，这是祁佳嘉，我的女朋友。”
　　“叔叔阿姨，我是祁佳嘉，你们叫我佳嘉就可以了，”祁佳嘉把手里捧着的花放到墓碑前，“如你们所见，鹿筱现在是我的女朋友，你们放心，从今以后我会一直陪在她身边，她不再是一个人了。”
　　鹿筱再次牵起她的手，说：“我也会一直陪着你。”
　　--------------------


第58章浪花
　　“不过阿姨，”祁佳嘉忽然转变口风，“筱筱老是欺负我，要不你们给她托个梦，好好教训教训她。”
　　“我什么时候欺负你了？”鹿筱不解，第一次见面就告状真的好吗。
　　祁佳嘉：“就刚刚，你还说我是丑媳妇。”
　　其实她想说的还有很多，对于鹿筱，她有告不完的状，比如用一个亿威胁她，把她推进泳池，让她睡在沙发上，但，就是这么坏的一个人，给她煮姜茶，不嫌弃喝醉了跟狗说话的她。
　　还会戴上她挑的看起来很傻气的鹿角，她爱上的就是这样一个看起来精明，实际上傻里傻气的鹿筱。
　　虽然嘴上没有说，但是她在心里感谢：叔叔阿姨，谢谢你们带给我这么好的一个女孩。
　　鹿筱：“祁佳嘉，这才第一天你就开始告状了。”
　　祁佳嘉：“我只是陈述事实。”
　　鹿筱给了祁佳嘉一个警告的眼神，“爸妈，我们先走了，改天再来看你们。”
　　鹿筱很快就把祁佳嘉带离这里。
　　祁佳嘉：“你干嘛不让我再跟叔叔阿姨说会儿话。”
　　鹿筱：“差不多就行了，以后有的是机会。”
　　祁佳嘉：“哼，你是怕我再抖露你更多黑历史吧！”
　　“反正你说了，她们也听不见。”鹿筱一副欠揍的样子。
　　祁佳嘉上前一步，她们似两只对峙的公鸡，双眸涌现凶光，“可是你听得见啊，这样你才知道，你以前对我做了多过分的事儿。”
　　“我会让你知道，什么才是过分的事儿，”鹿筱的话语里狠戾带着戏谑，她把人塞进后座，自己也坐进去。
　　祁佳嘉双手抵靠在她胸前，眼睛水汪汪的像只手里委屈的小猫，说：“你想对我做什么？”
　　“做一年前没有做完的事，”鹿筱又凑近了一些，把自己的鼻子顶祁佳嘉的鼻尖上。
　　“你羞不羞，这里可是墓园。”一想到身后有成千上万个灵魂在看着她们，就觉得毛骨悚然，虽然她不信鬼神，但还是觉得不太舒服。
　　鹿筱不为所动，她在祁佳嘉的嘴上啄了一下，说：“你不觉得这样很刺激吗？”
　　祁佳嘉：“......”
　　祁佳嘉：刺激你个大头鬼。
　　“别人就算了，叔叔阿姨也在看着呢？”这下应该会有所顾忌了吧！
　　鹿筱：“我觉得她们应该会很欣慰，你马上就要给她们生小孙崽子了。”
　　“你有那功能吗？”祁佳嘉哭笑不得，她松开一直撑在下面的手，主动搂着鹿筱的脖子，“你要是真想在这儿也行，你不怕我被人看光光的话。”
　　这句话在鹿筱脑子里转了几圈，她舔了一下嘴唇，说：“祁佳嘉，我今晚不会再送你回家了。”
　　回家的路上，鹿筱就像在开赛车，一路只听到喇叭声和发动机的轰鸣。
　　“这不是回你家的路吧！”鹿筱从一个郊外又开到了另一个郊外。
　　鹿筱目视前方，“这是回我们家的路。”面上不苟言笑，其实心里乐呵得要死。
　　“什么？我们家，我已经让张叔把我的行李都带过来，从今以后我就住在这里，”鹿筱说着已经把车停在湖边小屋前。她的行李在院子里堆成一座小山。
　　祁佳嘉：“你凭什么住进我家。”
　　“凭我是你女朋友，”鹿筱把墨镜取下来放在眼镜盒里，脸上没有一点侵占民宅的羞耻心。
　　祁佳嘉：“不行，我觉得进度太快了，这才第一天，就要发展到同居了吗？”
　　“我们又不是第一次同居，”她们不是同居过三个月吗。
　　祁佳嘉：“那能一样吗？”
　　鹿筱：“怎么不一样？”
　　鹿筱把东西都搬进客厅，祁佳嘉就坐在沙发上恶狠狠的看着，她怎么想都觉得这个女人早有预谋，昨天才决定在一起，今天就打包好行李搬过来。
　　话说回来，从那天在周年庆上遇见之后，她们的生活就产生了紧密的联系，会不会这些其实都在鹿筱的计划之中。
　　她故意在周年庆上偶遇自己，然后接着合同的事无限制的来接近她，之后一步一步让她落入这个陷阱。
　　“你真的不打算帮我吗？”这堆行李实在太多了，从院子到客厅还有好长一段距离。
　　而祁佳嘉就躺在沙发上，一动不动。不过也不怪她，是她自己先斩后奏，可要是提前告诉祁佳嘉，她肯定不同意。
　　“行啊，你要我帮你是吧！我去给你铺床。”祁佳嘉灵光一现，转身就往楼上跑去。
　　鹿筱嗯了一声，忽然觉得事情不太对劲，她立马叫住祁佳嘉：“为什么要铺床？”
　　“当然要铺了，不然你睡哪儿，难道还想跟我睡一个屋子。”祁佳嘉说完转过头就忍不住偷笑。
　　鹿筱看着那个逐渐消失的背影，叹了一口气，手上的东西滑落在地，她小声嘟囔了一句：“不可以吗？”
　　她看着那堆凌乱的行李，现在搬回去，还来得及吗？
　　鹿筱很喜欢湖边小屋的一点就是可以躺在草坪上看月亮，其实那次祁佳嘉说喜欢月亮的时候，她也想告诉她“我也喜欢月亮。”
　　在这个静谧的郊外，就像是喧闹世界中的世外桃源，邻居家的灯火能够照到这里，她们会热情的把做好的饭菜送过来。
　　还有那只比她还要重的狗，虽然她不怎么喜欢它，但一切都充满生活的气息。
　　把胳臂枕在脑后，调整一个舒服的姿势，欣赏着满天繁星，要是爱的人能够躺在身边，人生无憾。
　　忽然她听到了脚步声，虽然很轻，但是逃不过她的耳朵。
　　“你要不也来躺会儿。”
　　“今晚的星空很美，你一定会喜欢的。”
　　身后没了动静，鹿筱以为祁佳嘉还在生她的气，不想理她。
　　“你还在生我气吗？其实我本来想告诉你的，就是怕你不让我搬过来，琴姐辞职了，张姐也要回家带孙子，那个家里好安静，我以前很喜欢安静，可是不知道从什么时候起，我开始害怕这种安静了。”
　　鹿筱自言自语了一阵，后面又有了动静，听那个声音，好像是朝她这边走过来，她也没回头，就那样等着，等着那个人躺在她身边。
　　还没看到人，她就觉得自己垫在脑袋下的那只手，湿湿的，天上也没下雨，难道是谁的口水，祁佳嘉已经生气到要朝她吐口水了吗？
　　她扭过头去，看到一张巨大的脸，眼睛鼻子嘴巴都皱在一起，舌头伸得老长，露出一根锋利的牙齿，嘴上挂着还没滴下去的口水。
　　“喂。”鹿筱一个弹射离那只狗远远的，她手上的液体就是来自这只大黄狗。
　　“你干嘛，”鹿筱试图跟大黄狗交流，但那只狗只是眯着眼，喘着气，好像还要靠近她。
　　“糖糖，”祁佳嘉兴奋的跑过来，保住那只狗子，鹿筱觉得祁佳嘉看见狗比看见自己还要兴奋。
　　祁佳嘉摸着狗狗的脑袋，质问鹿筱：“你是不是欺负我们家糖糖了，”
　　她抬着狗子的下巴，对着狗子说：“瞧把我们糖糖吓得，别委屈了，啊！姐姐帮你报仇。”
　　“没有爱心的人，居然欺负小动物。”对待鹿筱就没有对待糖糖那样温柔。
　　“喂，我哪欺负它了，是它朝我吐口水，”她把刚才沾到糖糖口水的手伸过去给祁佳嘉看，“我躲它还来不及呢。”
　　“你在逗我呢吧！狗会吐口水。”祁佳嘉觉得这绝对是世界奇闻。
　　“不信你看，”糖糖的嘴上正好滴了一滴口水下去，不过等祁佳嘉回头的时候已经没有了。
　　“哪呀？”祁佳嘉故意装作去检查的模样，她把狗的整个身体都看遍了，也没看到，“哪来的口水。”
　　“走，我们吃东西去，”祁佳嘉和狗说话的时候故意瞅了鹿筱一眼，“不理这个坏阿姨。”
　　坏阿姨？凭什么祁佳嘉是姐姐，她就是阿姨，明明她们才相差五岁不到。
　　鹿筱真是有苦没地儿诉。
　　不过那只狗好像很喜欢鹿筱，跟着祁佳嘉走了一段又折返回来，鹿筱连忙后退。
　　“你，你别过来，”鹿筱已经退到小湖边，再往后一步就要入水了，她再次试图跟糖糖交流。
　　“看来糖糖很喜欢你，”祁佳嘉想不通糖糖怎么会喜欢鹿筱这冰块脸，跟谁欠她钱似的，难道她偷偷给狗吃香肠了。
　　不像，瞧鹿筱那样子，估计都不敢靠近糖糖。
　　祁佳嘉蹲在糖糖身边，说：“你摸摸她呗！她很乖的，不咬人。”
　　“我不摸，你赶紧把它带走。”鹿筱在坠落的边缘颤抖着。
　　“哦，原来鹿总害怕狗，那我要赶紧把这个精彩时刻记录下来。”祁佳嘉直接掏出手机。
　　鹿筱：“祁佳嘉，你干什么？不准录。”
　　“可以啊！你要是摸了它，我就不录。”其实祁佳嘉已经在录了。
　　鹿筱：“好吧！不就是摸一下吗？摸就摸，我告诉你，我不是怕它，我只是觉得她太脏了……”
　　“别废话了，证明你自己。”祁佳嘉打断那个碎碎念念的人。
　　鹿筱慢慢把手伸出去，不到一米的距离，愣是伸了三十秒的时间，她在糖糖头上轻轻拍了一下，马上缩回手。
　　还没等鹿筱向祁佳嘉炫耀，糖糖双脚站立，朝她扑上来，她下意识往后面躲，可是后面是湖。
　　原本安静的夜晚，传来声异物落入水中的声响。平静的湖面激起一层巨大浪花。
　　--------------------


第59章同居
　　祁佳嘉坐在栈桥上，重复看着那段视频，鹿筱落水的瞬间被镜头捕捉下来，糖糖在一边舔着嘴，盯着屏幕，她可能也觉得刚才的情景很好笑吧。
　　湖边有很多青苔和浮萍，鹿筱从水里出来之后就像个水葫芦，浑身都是绿的。回房洗了两次澡，才把身上的味道洗掉，特别是粘在头上的浮萍最难冲走。
　　外面吹风的一人一狗听到脚步声，默契的挪了一个位置。
　　鹿筱坐下来一言不发，祁佳嘉抿抿唇忍住笑意，安慰道：“放心吧，我不会告诉别人，你被糖糖吓得掉进水里。”
　　“你还说，”鹿筱气得得像被同学嘲笑的小孩子。
　　祁佳嘉赶紧把手机收进兜里，可不能让鹿筱删掉这段珍贵的视频。
　　她抱着鹿筱的胳膊，脑袋靠在那人肩上，撒娇道：“好了，今天是们在一起的第一天，不许再生气了。”
　　“要我不生气也可以，你亲我一下。”鹿筱一脸傲娇把脸凑过来。
　　“亲哪里？”祁佳嘉问。
　　鹿筱：“你觉得呢？”
　　鹿筱闭上眼睛，微风滑过脸颊，她静静等待着恋人的吻。
　　祁佳嘉不得不承认，皮相是她迷恋鹿筱的原因之一，鹿筱闭上眼睛的时候很乖，从一只大老虎变成一只可爱的猫咪，根根分明的眉毛，睫毛在湖面微风的吹拂下，好像看到它在动，再往下是挺立的鼻子，鹿筱的鼻子有点大，不过是大得好看的那种。
　　皮肤比她的腰稍微深一些，不过看起来很软，摸起来光滑Q弹。鼻子下面是殷红的嘴唇，那就是她即将要品尝的地方。
　　她抓着鹿筱的下巴，可是手被那个人扯了下去，鹿筱真的很过分，每次和她接吻前都会捏着她的下巴，可是却不允许别人捏她的。
　　她放弃挣扎，因为鹿筱的力气大于她，没必要做无用功。
　　她闭上眼睛，靠过去，她们的心跳频率慢慢接近，一秒两秒。
　　两个人同时亲到了什么，感觉毛茸茸的，一睁眼，糖糖不知道什么时候把脑袋伸到她们中间，它还一脸无辜的吐着舌头。
　　鹿筱一边十分嫌弃这只狗子，一边又觉得好笑，俩人对视了一眼，都忍不住笑出来。
　　把狗狗送回邻居家，回来的路上她们说笑着。
　　祁佳嘉：“我之前就想养一只狗，可是工作太忙了没时间照顾。”
　　鹿筱：“还好你没有养。”
　　“你就这么讨厌狗吗？我看你刚才和它玩得挺开心的。”才相处一会儿功夫，鹿筱已经开始抱着糖糖打滚了，从这里看出来，鹿筱不是真的怕狗，她最喜欢的就是把东西扔出去，让糖糖捡回来，好像满足了她某种变态的欲望。
　　“说不上讨厌，也说不上喜欢。”鹿筱主要是觉得这只狗长得像祁佳嘉，每次狗狗去捡东西时，她会把糖糖想象成祁佳嘉。
　　聊着聊着俩人就到了各自的房门口，她们的门是呈一个直角对立着的。
　　“那我呢？”祁佳嘉接着鹿筱的话问。她指的是鹿筱喜欢她还是讨厌她。
　　“你，”鹿筱抱着手，手指点点额头，“让我想一想。”
　　“额，”鹿筱刚刚张嘴，祁佳嘉就和她说了一声晚安，打开门进来房间，头也不回把门摔了关上，只有门带来的一阵冷风吹在她脸上。
　　鹿筱在祁佳嘉门口徘徊了好久，无论如何，她今晚一定要成功，她已经做了万全的准备。如果今天还不行，就是她不行了。
　　她给自己打了一下气，心里说了一声加油，然后敲开祁佳嘉的房门。
　　“还有什么事儿吗？”门就开了一半，祁佳嘉打了个哈欠。
　　和刚才在外面不一样，她换了一套睡衣，一件浅绿色的睡裙，裙摆只遮到屁股下面一点，上面还贼露，山谷沟壑清晰可见，加上她那慵懒的姿态。身上特有的体香，夹杂着一股清新的香水味。
　　可以说每一个毛孔都在吸引着鹿筱。
　　祁佳嘉的眼神在鹿筱脸上打转，她观察入微，知道那人已经入了自己的圈套。
　　忽然那人搂着她的腰，把她推进房里，关上门，咬着她的耳垂说：“我数到三，你要是不让我出去，就是默认了。”
　　“一二三。”
　　三字和吻是同时间落下的，鹿筱从唇角探索到耳后，又从耳后慢慢转移到前面，那个人舔食着她的嘴唇，能感受到得到她的嘴唇好甜。
　　她的手搂在鹿筱的脖子上，轻轻摩挲，彼此之间的呼吸急促中带着节奏感，和她们的吻相辅相成。
　　今晚她们要做的不止是接吻这一件事，鹿筱的手从她的腰上滑下去，打了一下她的屁股。
　　她们的额头互相抵靠着，眼睛靠得很近，近到看不到对方的样子。
　　鹿筱捏了一把手里的东西，得意道：“你穿那么暴露，是不是故意勾引我。”
　　祁佳嘉魅惑的撇着鹿筱的胸口，手指顺着衬衫的领子滑下去，说：“可你不是上钩了吗？”
　　鹿筱：“祁佳嘉，你明天请假吧！”
　　祁佳嘉：“为什么？”
　　鹿筱：“因为，你可能拍不了戏了。”
　　“鹿总，你这嘴上功夫不错，不知道真功夫怎样，希望不是花拳绣腿的假把式。”祁佳嘉挑着鹿筱的下巴，像个流氓。
　　“你怎么知道我嘴上功夫不错？”鹿筱丝毫不在意祁佳嘉的挑衅，因为此刻所有的挑衅都是在调情，这也是鹿筱从网上学来的。
　　祁佳嘉知道鹿筱说得是什么，意识到自己失言反被撩，她抿着嘴低下头。
　　鹿筱：“还记的你今天在墓园的时候叫我什么吗？”
　　祁佳嘉想了一下，说：“筱筱？”
　　“嗯，”鹿筱用鼻子蹭了蹭她的鼻子，“以后在家里就叫我筱筱。”
　　“筱筱，筱筱......”
　　祁佳嘉叫她一声就用鼻子蹭一下她，这种挑逗，鹿筱根本遭不住。在那个人再次蹭过来之际，她吻了上去。
　　所有感情，所有的话语，都融进这个吻里，两具火热的身躯，充斥着的是隐忍已久的欲望。
　　窗外依旧是那样安静，不时传来湖水打击岸边的声音。天上的月亮依旧是那样皎洁，只可惜，这一方轮月已经无人欣赏。
　　*
　　祁佳嘉像只刚刚出生的狗宝宝，窝在被子里，迷蒙的睁开眼，阳光被厚厚的窗帘挡在外面，温度却传了进来，整个房间暖烘烘的。
　　再清醒一些，她摸摸身边的枕头，是空的，鹿筱起那么早干嘛去了，她看到浴室的门虚掩着，里面传来水流声。
　　脑子里回想到昨夜的缠绵，鹿筱几乎走遍了她身体的每一个角落，她的气息，唇还有湿热的舌头触碰到她身体的那种感觉，即使是在回忆里，她的身体还是忍不住颤抖。
　　“你醒了。”
　　鹿筱不知道什么时候从浴室里出来，她赶紧用被子捂住头。
　　还记得昨天在鹿筱在她耳边说的话。那些话，简直想象不到是从这张嘴里说出来的。
　　鹿筱穿着浴袍，她掀开被子，把祁佳嘉的脑袋翻出来，她现在就像一只害羞的小猫。
　　“怎么，害羞了？”鹿筱点点她的鼻子，“我记得昨晚某人很豪放啊！”
　　祁佳嘉马上捂住鹿筱的嘴，不让她在说下去，想想救就得羞耻了，还要说出来。
　　鹿筱拉开被子，想把整个人都揪出来，可是祁佳嘉却裹得紧紧的，一分一毫都不让鹿筱看到。
　　“你干吗？我又不是没看过。”鹿筱笑道，“快起来洗澡，我已经把水放好了。”
　　祁佳嘉没有动，她说话的声音就像小猫一样，“一，一起吗？”
　　鹿筱狡黠：“你邀请我跟你一起洗？”
　　“疯了吧！”祁佳嘉裹着被子跑进浴室。
　　“我做好早餐等你。”鹿筱对着浴室喊了一声，肆无忌惮的释放着笑意。
　　她从来没有感到如此神清气爽。
　　吃过早餐，二人踏上去工作的路途，今天是周日，鹿筱不用去公司，她把祁佳嘉送到片场，顺便监督剧组的工作。
　　工作人员见到鹿筱都非常热情的打招呼，虽然她是冷着脸回应，因为她们知道，只要鹿筱一出现，就会加餐。
　　在片场，俩人保持着不远不近的距离，偶尔暧昧对视，看一眼就能心照不宣的想到一些东西。
　　中午，鹿筱订了很多好吃的饭菜，大部分都是祁佳嘉爱吃的。这部戏接近结尾，她的节食计划可以稍稍放松一些。
　　以前没有在一起的时候，她们还坐在一起吃饭，现在在一起了，反而开始避嫌，不过二人之间拉丝的眼神还是逃避不了。
　　鹿筱看祁佳嘉吃好饭，对着她点了点手机。
　　祁佳嘉拿起手机一看，有一条新消息。
　　鹿筱：【去车上。】
　　祁佳嘉：【我马上要拍摄了。】
　　鹿筱：【就一会儿，我先去，你过来。】
　　鹿筱放下手机，就朝祁佳嘉的保姆车过去，她先上楼车，过了一会儿，祁佳嘉也跟过来，她左顾右盼，确认没人注意，才开门上去。
　　门才关上，就被坐在最后面一排的鹿筱拉过去，坐在她腿上。
　　“鹿总，叫我来有什么事吗？”祁佳嘉把手放在鹿筱肩膀上，那眼神暧昧至极。
　　“我想检查一下，你的工作有没有做到位，”她用手指擦了一下祁佳嘉的嘴唇，“这个口红好像不是TO的产品。”
　　祁佳嘉的手爬上到鹿筱的眼角，她摩挲了两下，说：“鹿总眼力那么好，没错，我今天没有用TO的口红。”
　　鹿筱：“为什么，你知道你这个行为是违约的吗？”
　　“因为，”祁佳嘉的手慢慢滑下去，停在鹿筱的嘴角，“我想尝尝其它的口味。”
　　鹿筱垂下眼睑，盯着她的嘴唇，眼里一下口水：“那也给我尝尝，好不好。”
　　“好啊！”她主动上去亲了一下鹿筱的唇。
　　--------------------
　　羞羞！


第60章偷笑
　　这个吻只是一个开关，鹿筱舔一下嘴唇，倾身吻上来，她们呼吸交缠在一起，时而激烈，时而缠绵。
　　舔，吸，允，还有轻轻的撕咬，两根舌头像是双龙戏珠，来来回回，你推我挡，分开的时候鹿筱还咬了一下她的下唇。
　　“那，那我走了，”祁佳嘉准备离开，再留下来，一会可能无心工作了。
　　“不行，”鹿一把把她拉回来，把头埋在她怀里，她的呼吸滑过锁骨和脖子，身体忍不住打冷颤。
　　呼吸又转换为亲吻，她的脖子像有一万只蚂蚁在爬，想要伸手去抓，又舍不得，鹿筱慢慢往她耳后去，含着她的耳垂，用舌头轻轻挑弄。
　　她喉咙很干，那种感觉太奇妙了，嗓子里发出奇怪的轻呢声。这可不是在家里，任凭她叫唤，她马上捂住自己的嘴。
　　也开始回应着鹿筱，亲吻从额头，脸颊，下巴，渐渐的，她发现自己腰上的那只手移到臀部，最后滑到大腿上，还有要钻进自己裙子里的趋势。
　　在车上偷偷接吻已经很猖狂了，再进一步就过分了，她立马抓着鹿筱的手，阻止她往上走。
　　“不要，”她喘息着，艰难吐出两个字。
　　鹿筱的呼吸也很沉重：“为什么不要？”
　　祁佳嘉：“不可以在这里。”
　　“没关系，没人知道我们在干什么？”鹿筱试图要继续。
　　“不行，在这儿太危险了，”祁佳嘉靠过来亲了一下鹿筱，“乖乖的，等晚上回家，你想怎么样都可以。”
　　鹿筱：“真的吗？”
　　“嗯。”祁佳嘉点点头。
　　怎么样都可以，也就是说，那些她在视频里所看到的都可以实现了。
　　祁佳嘉离开了五六分钟，她才下去，想起晚上要做的事情，她心里很兴奋，觉得自己应该离开剧组，去为晚上的盛宴做准备。
　　“鹿总。”
　　身后突然窜出来一个人，把她吓了一跳。
　　“你，”这个人不是上次在祁佳嘉房里和她很亲密的女演员吗，好像是她们这个剧的女主角。
　　其实鹿筱不太喜欢这个女人，除了上次的误会之外，她认为这个人没有打败祁佳嘉成为主角的资本。
　　等等，现在不是想这些的时候，这个女人是什么时候站在车后面的。
　　张蔷看她疑惑的样子，自我介绍道：“鹿总可能不太记得我了，我叫张蔷。”她礼貌伸出手，不过鹿筱只是看了一眼，没有要和她握手的意思，她无奈笑笑又缩回来。
　　鹿筱：“有什么事吗？”
　　张蔷：“鹿总，如你所见，我从二十分钟前就站在这里，不过你放心我不是故意偷听，只是无意间撞见。”
　　鹿筱：“你到底想说什么？”
　　遇到这种事，张蔷没有离开，还特意告诉她，肯定有所图。
　　“我只是想请鹿总帮我一个忙。”张蔷看了一下不远处已经开始为拍摄做准备的工作人员，“这样吧！晚上我请客，鹿总赏脸来坐坐。”
　　*
　　祁佳嘉从车上下来之后松了一口气，再晚一秒，她就拒绝不了鹿筱了，不过刚才在车里还挺刺激的。
　　“你上哪去了？”唐晶晶从后面拍了一下她的肩膀。
　　“啊，你吓死人了。”祁佳嘉拍拍自己的心脏，可怜的心脏好不容易才平复下来。
　　“你才吓死人，你和鹿总一起消失，我还以为你们，”唐晶晶看看周围，再次郑重强调，“我警告你祁佳嘉，你要谈恋爱我不反对，但绝对不可以公开，更不要被狗仔拍到。”
　　“好了，知道了，都说了几遍了。”自从早上知道和鹿筱在一起的事，唐晶晶已经在她耳边念叨了很多回，她真的担心和鹿筱的事会被唐晶晶嘴碎说出去。
　　“不只是知道，还要记住，记住了还要严格执行......”唐晶晶继续碎碎念念，她捂着耳朵跑进化妆室，刚好和迎面出来的简昔撞上。
　　是她没看清楚路，准备开口道歉时，简昔已经先开始向她道歉了：“对不起，祁老师，真的对不起，我不是故意的。”
　　就只是轻轻撞了一下，至于吗？就算她手里有视频，也不至于怕成这样。
　　祁佳嘉：“没关系，其实是我撞到了你，应该是我道歉才对。”
　　简昔好像看到了什么，他神情慌张，立马就走了。
　　滋滋滋......
　　手机震动了两下，她刚要拿出来看，就被唐晶晶抢走了，“马上就要补妆拍摄了，你最好安分点。”
　　“你把手机还给我，我就回一条消息，就一条。”祁佳嘉双手合十，祈求着唐晶晶。
　　不过她的祈求没有任何作用。
　　唐晶晶：“不行，很重要吗？如果很重要的话，我帮你回。”
　　“那还是算了吧！”她可不想让唐晶晶看到她和鹿筱的聊天记录。
　　直到剧组收工，她才拿到手机，从车上那一面之后，鹿筱没有出现过，她猜到鹿筱给她发微信是为了告诉她，她离开了。
　　果然，她打开微信，只有鹿筱发来的一条消息。
　　鹿筱：【有事先走了，晚上不能和你一起吃饭。】
　　“有事？”祁佳嘉喃喃念叨，“是公司的事吗？”
　　如水一般的柔荑在屏幕上跳起了舞步，不久她把内容发送出去。
　　祁佳嘉：【好的。】
　　祁佳嘉：【晚上回家吗？】
　　鹿筱：【嗯，在家乖乖等我。】
　　鹿筱放下手机，坐在她对面的是张蔷。
　　“鹿总，怎么样，这个忙你是帮还是不帮。”张蔷气势凌人，嘴上说着帮忙，但是没有一点要人帮忙的姿态。
　　“我有选择吗？”鹿筱把手机放在桌面上，双腿交叠，即使被威胁，她也能保持着无所谓的面容。
　　张蔷：“你帮我，我也会帮你。”
　　“好，那就这样吧！”鹿筱站起来，双手撑在桌面上，“记住你答应过我的，如果做不到，你会付出代价。”
　　张蔷也站起来，伸出手，“合作愉快。”
　　鹿筱无视这个握手，转身头也不回的离开了餐厅。
　　张蔷想要离开经纪公司，她要自己成立工作室，但还需要资金支持，正愁找不到人时，发现了祁佳嘉和鹿筱的事情，并以此要挟，不，用张蔷的话来说，是请求帮助。
　　鹿筱不怕恋情曝光，总有一天她要昭告天下，祁佳嘉是她的人，但不是现在。
　　她通过一个下午的时间调查了关于张蔷的所有，她有能力经营好一个工作室，投资她，能有笔不菲的回报，就算投资失败，她也赔得起。
　　只是她讨厌这种寻求帮助的方式，原来被人威胁的感觉是这样的，真是久违了。
　　这就是她认为威胁很有效果的原因，这不，连她自己都被威胁到了，不过她并不准备把这件事情告诉祁佳嘉，她不希望祁佳嘉知道这些糟心事。
　　反正一切她都会解决好的，祁佳嘉只需要躺着就好。
　　想起祁佳嘉早上答应她的话，就浑身发热，她看看副驾驶摆着的那个礼盒，刚才她去过情趣用品店，那里面的东西五花八门，简直刷新了她的世界观。
　　每看到一样东西都是，“哦，原来还可以这样玩”的状态。
　　原来小情侣的世界这么有趣。
　　很快她边回到湖边小屋，看到客厅里的灯还亮着的时候，她心里不由得开心，看来有在乖乖等着她。
　　拿上那个礼盒，兴致勃勃打开门，发现客厅里空空的，没有祁佳嘉的身影，忽然一个人从背后搂住她。
　　那人把下巴磕在她肩膀上，用鼻子蹭她的耳朵，手不老实的在她身上游走，最后乖乖的放在那人满意的位置。
　　她把手背过去搂着祁佳嘉，“怎么，这么快就等不及了。”
　　祁佳嘉：“你看，我有乖乖在等你。”
　　“嗯，”鹿筱把祁佳嘉放在自己身上的手拿开，转过去摸摸她的脑袋，“真乖。”
　　祁佳嘉：“那我有什么奖励。”
　　“你想要什么奖励？”鹿筱问祁佳嘉。
　　“额，”她似乎在假装思考，“今晚让我来做吧！”
　　她学习的都是做的技术，被做，该学习什么呢？好像只用躺着，然后让对方探寻自己身体的秘密。
　　天哪？这怎么好意思，她突然很佩服祁佳嘉。
　　鹿筱紧张眨了两下眼睛，说：“今天你答应过我，所以今晚我说了算。”
　　“给，这就是你今晚的奖励，”她把手里的东西递给祁佳嘉，“在我出来之前穿好。”
　　鹿筱对着祁佳嘉迷惑的眨了一下左眼。
　　祁佳嘉好奇的看了一下那个盒子，她居然觉得刚才鹿筱的样子好帅。
　　她带着盒子回到房间，盒子很好看，就是不知道里面是什么，穿好？难道里面是情趣内衣。
　　天哪，她打开盖子的手一滑，还真是，不仅有内衣，还有很多小玩具。
　　这？
　　她用两跟手指捏着一根绳，提起来，我去，那跟没穿有什么区别。
　　今天就不应该那么草率答应鹿筱，祁佳嘉把东西摆在床上，她想了想，其实她要是耍赖也未尝不可。
　　这是鹿筱洗得最快的一次澡，不到二十分钟就搞定了，反正要浴血奋战，干脆连身体乳也不擦了。
　　她是在自己的房间洗的澡，因为她的洗漱用品都在那，等回到祁佳嘉的房间，那人安静的躺在床上，盒子已经被打开了，里面没有衣服，看来是穿上了。
　　祁佳嘉是背对着她的，她轻轻爬上床，抱着她，“佳嘉，佳嘉。”
　　奇怪？怎么没反应？
　　不应该呀！她才洗了二十分钟，睡眠有那么好的吗？
　　她探头过去，看那人闭着眼睛，她靠近她的耳朵，吹了一口气，又喊了一声：“佳嘉。”
　　还是没有反应，看来真睡着了。
　　鹿筱叹了口气，帮祁佳嘉把被子掖好，关了灯之后，自己也钻进被窝里去。
　　浑然不知那个背对着她的人正在偷笑。
　　--------------------


第61章电影
　　会议室里，鹿筱戴着一副能遮掉半张脸的墨镜端坐着，员工们表面若无其事，心里都打着问号，会议一结束，鹿筱前脚出了办公室，后脚她们就迫不及待讨论起来。
　　“你们说鹿总今天怎么了，戴着个墨镜来上班，不会是......”
　　公司有一个八卦群，很快，群里就传出个种版本来。
　　江澄也在那个八卦群里，是之前不知道她身份的同事拉进去的，后来知道了也不好意思再踢出去。
　　江澄了解鹿筱，她当然不会相信那些八卦，前些天是鹿筱父母的忌日，或许，她太难过了。
　　中午，江澄趁着午餐时间，去了鹿筱的办公室，这一次她不再像以前一样进出自由，而是通过秘书室询问，鹿筱同意之后才进去。
　　江澄：“鹿总，你那天回去之后没事吧！”
　　每年到这几天，鹿筱都会哭到半夜，很多次都是她抱着睡着的。
　　“没事，”鹿筱扶了扶墨镜。
　　“我给你拿了这个，敷一敷，眼睛会舒服一点，”江澄把东西递给鹿筱。
　　鹿筱说了一声谢谢，却没有伸出手来接，江澄无奈只好放到桌上。
　　江澄：“鹿总，那我先出去了。”
　　鹿筱：“嗯。”
　　江澄关上门，沉沉叹了一口气。
　　鹿筱在办公室坐立难安，她想尽快完成手上的工作，可是今天的工作出奇的多，每当她以为可以走时，工作又来了。
　　这不，又不得不召开一个紧急会议。
　　会议室里，员工们滔滔不绝讲述着他们的idea，鹿筱想集中精力去听，可是脑子总会被搅乱。
　　看着翻页的PPT，不时会转换成祁佳嘉的脸，笑得，哭的，生气的，委屈的，性感的。
　　“够了，”鹿筱突然喊了一声，把大家吓了一跳。
　　等鹿筱反应过来，她掩饰尴尬的让大家继续。
　　接下来的时间她坐立难安，直到祁佳嘉给她发了一条微信。
　　微信被鹿筱设置了特别提醒，她知道是祁佳嘉发来的，一般开会从不看手机的她，悄悄拿出了手机，调成静音模式。
　　祁佳嘉：【老婆大人，你在干吗？】
　　鹿筱抑制住嘴角的笑意，回：【在开会。】
　　祁佳嘉：【想我了吗？】
　　鹿筱：【没有。】
　　其实心里在说有。
　　祁佳嘉：【我怎么觉得你在撒谎。】
　　鹿筱：【没有。】
　　祁佳嘉：【那你为什么一副心不在焉的样子。】
　　心不在焉，她怎么知道？难道祁佳嘉在公司，鹿筱马上抬头往外面看，外面一个人都没有。
　　这个时候，手机又震动了一下。
　　祁佳嘉：【被我猜中了吧！龇牙jpg】
　　鹿筱：【没有。】
　　祁佳嘉：【你个复读机，不理你了。】
　　鹿筱：【晚上我过来接你，一起吃饭。】
　　祁佳嘉：【看心情。】
　　鹿筱把手机放下，忍不住勾勾唇角，一抬头发现大家都在看着她。
　　“说完了吗？”鹿筱一脸严肃的问道。
　　“说完了。”
　　鹿筱：“那就按这个方案来做吧！”
　　“周副总，哪个方案啊！”
　　“是啊，鹿总怎么了？”
　　鹿筱走后，大家纷纷讨论起来，周莹也觉得鹿筱不太对劲，从来对待工作严谨的她居然走神了。
　　她跟着鹿筱去了办公室。
　　“你跟进来干吗?”鹿筱狠狠瞅了周莹一眼。
　　周莹一脸吃瓜：“鹿总，您最近是不是有什么好事。”
　　鹿筱：“我能有什么事？倒是你，当了副总之后太闲了吗？要不要我让你再清闲一点。”
　　周莹听出来了，鹿筱这是在怪她多管闲事，她当然不敢再多嘴，副总这个职位可是她拿命拼来的。
　　“下面还有什么行程吗？”鹿筱问周莹。
　　“这应该问您的助理，她才是给你安排行程的人，”周莹只是实话实说，但鹿筱的眼神却不那么友善。
　　鹿筱拿上挂在椅子背后的外套，走到周莹身边，拍了一下她的肩膀，“我还是觉得你最适合当我的助理。”
　　鹿筱邪魅一笑，她的笑容就像女巫，能把人吓个半死。还好鹿筱不是她的对象，能和鹿筱这样的人生活在同一屋檐下，简直比地狱还可怕。
　　要知道鹿筱对江澄做的很多事情都是由她来实施的。
　　鹿筱等不及下班，她太想见到祁佳嘉了，本想着赶紧处理完手上的工作就去片场，可是每次要准备出发，新工作都会接肘而至。
　　鹿筱拿着衣服来到蓝冰的办桌，问她：“下面还有什么行程吗？”
　　蓝冰确定了一下，告诉她：“没有了，鹿总。”
　　鹿筱：“行，有事给我电话。”
　　蓝冰对鹿筱确实有爱慕之情，可是当她知道鹿筱已经有喜欢的人后，就打算把这份感情放在心底，只要能这样每天看着她就够了。
　　“你在看什么？”周莹从蓝冰身后窜出来，把她吓了一跳。
　　“周副总，我，我什么也没看啊！”蓝冰赶紧低下头工作掩饰自己的心虚。
　　“撒谎，瞧你刚才的眼神，都快贴在鹿总身上了。”周莹说，“你不会喜欢鹿总吧！”
　　蓝冰：“我，我没有。”
　　周莹：“没有最好，鹿总已经有喜欢的人了，要是你喜欢她，会受伤的。”
　　蓝冰：“周副总，你也知道？”也知道鹿筱喜欢祁佳嘉。
　　“看来你也知道了，”周莹没有丝毫惊讶，“我们的鹿总看起来精明，可是在情感上最不擅长伪装。”
　　俩人一齐看着那个等在电梯旁的鹿筱，“话说，她为什么要多拿一件外套。”
　　鹿筱最近总是随身携带两件外套。
　　*
　　鹿筱把车开到离片场连个路口且很偏僻的地方，快到黄昏的时候，才看到一个打扮奇特，看起来鬼鬼祟祟的女子朝这边走来。
　　那个人戴着口罩和墨镜，还穿了一件黑色类似斗篷一眼样的衣服，下面是一条宽松的黑裤子，整体来说就像一个黑武士。
　　祁佳嘉开了车门坐上来，如释重负的脱掉口罩和帽子。
　　“憋死我了。”
　　鹿筱眉毛挤在一块儿，问她：“你这是什么打扮，不知道还以为你要打劫我。”
　　“什么什么打扮，你知道我要来见你一面有多难吗？”祁佳嘉愤愤不平。
　　“平时我们见面也没那么夸张，”她本来是打算直接去片场接，谁知道祁佳嘉非不让，一定要她停在这个鸟不拉屎的地。
　　祁佳嘉：“那能一样吗？以前我们合作关系，现在我们是情侣。”
　　情侣，这个词听着就让人神清气爽，忽然觉得等的这一个多小时没什么关系了。
　　愉悦中带着点羞涩，鹿筱用舌头顶顶脸颊，控制住即将要上扬的嘴角。
　　“坐好，走了。”
　　*
　　吃完饭，俩人打算去看场电影，电影是祁佳嘉挑的，这是鹿筱第一次到电影院来，那黑暗的环境让她有些紧张。
　　她怕黑的毛病从小就有，小时候，她们家还没有那么好的条件，没有阿姨。记得有一天晚上，刮着狂风下着暴雨，爸爸妈妈都不在家，最要命的是还停电了，那时的她只有八九岁，小小的身躯蜷缩在床上，天上的雷打一次她就抖一次。
　　除了闪电来临时，伸手不见五指，从那次以后只要到了比较暗的地方，那种恐惧感就会涌上心头。
　　她们跟随着人群，慢慢进场，幸好再黑暗之中没人能发现她的恐惧。
　　忽然一个冰凉的东西滑进她的手心，是祁佳嘉的手。祁佳嘉好像知道她的焦虑，那人靠在她耳边轻声说：“我害怕，抓紧我。”
　　俩人心照不宣的变换牵手姿势，十指紧扣。
　　她们选的位置在后面一些，这位置比较隐秘。比较符合一个大明星和对象约会该有的姿态。
　　观众路陆续入座，很快就座无虚席，人来得挺多，这个电影应该比较受欢迎。
　　“这是什么电影？”鹿筱不常看电影，她对电影不是很了解。
　　祁佳嘉凑到她耳后，小声说：“动作片，里面还有我呢？”
　　“什么？你还拍过动作片，”鹿筱最近在看“学习视频”，所以祁佳嘉说到动作片时，她第一反应就是。
　　她一边想着那是祁佳嘉的事业，她不能阻拦，要让她做自己想做的事，不能再重蹈覆辙，一边又对在场的人都能看到自己的女朋友了焦心。
　　她已经在幻想着如何不让她们看到祁佳嘉，第一个办法，给他们一大笔钱，将他们请出去，那样应该很麻烦。
　　第二个办法，直接把电影院买了，还是不行，她没有办法买下全世界的电影院，不如把这部电影买断，以后不允许再放。
　　还是行不通，祁佳嘉知道会杀了她。
　　就这臆想的一会儿功夫电影已经开始了，可是好像和她想象的不太一样。这个电影是3D动画，题材是古代神话，动作确实不少，能称得上动作片。
　　而祁佳嘉的戏份就是给里面的一只狐狸配音，那只狐狸长得和祁佳嘉一样妖娆，带着点妖媚的御姐音缓缓入耳。
　　“怎么样，电影好看吗？”散场后祁佳嘉勾着鹿筱的胳膊。
　　鹿筱问：“要说实话吗？”
　　“当然。”要听假话就不会问鹿筱。
　　“我不懂电影，单从感观来说，还可以。”鹿筱实话实说，对于电影她确实是外行，只能说出自己的感受，而这正是祁佳嘉想要的。
　　祁佳嘉：“那你看出来哪个是我了吗？”
　　“应该是听出来吧，笨狐狸。”鹿筱轻轻弹了祁佳嘉的额头。
　　--------------------
　　万恶的臭情侣


第62章抓包
　　看完电影之后，鹿筱就把祁佳嘉送回酒店，明天早上四点就要前往另一个城市取景拍戏，要去三天。
　　对于一对刚刚在一起的情侣来说，那是多么残忍的事。
　　虽然每天都会视频一段时间，但那并不足以缓解思念，好不容易熬到第三天，结果祁佳嘉告诉她，拍摄过程中发生了一些小意外，还要再延迟一天。
　　鹿筱三十年来，第一次体会到什么叫度日如十年。
　　会议室里，一个戴着眼镜的中年男人正在挨训，这个项目鹿筱已经给了他几周的时间，修改了几次，但那个人对她提出的意见充耳不闻，一点都没有吸纳。
　　鹿筱不知道他究竟是故意为之，还是真的听不懂。
　　那些对鹿筱来说都不重要，重要的是她并没有看到自己想要的东西。
　　一顿输出之后，鹿筱给那个主管下了最后通碟，明天依然交不出像样的方案，就离开TO，今天诸事不顺，鹿筱在会议室发了好几次火，最后摔门而出。
　　整个会议室的人大气不敢出。
　　一直站在门口的蓝冰见她出来，好像有话要说，可她哪有心情听，蹭蹭几下进了办公室。
　　关上门，她叉着腰吐出一口气，有时候骂人也挺累的。
　　忽然间有人从后面搂住她的腰，后背被柔软又温暖的东西覆盖着，这个拥抱很熟悉。
　　“谁惹了我们鹿总啊！我在外面都听到你骂人的声音了。”
　　轻柔绻卷的声音缓缓入耳，把那头暴躁狮子的毛都捋顺了。
　　鹿筱转过身去，捧着那张思念已久的脸，说：“你怎么回来了，不是延期了吗？”
　　祁佳嘉：“因为我知道你想我，所以就飞回来了。”
　　鹿筱矢口否认：“谁想你了。”
　　“你不想我，那我走了。”祁佳嘉转身欲离开。可那人抓着她手腕的手不放开，把她拉进怀里。
　　鹿筱的脑袋埋在祁佳嘉颈后，呼吸着她头发的香气，没有祁佳嘉的气味，鹿筱又失眠了。
　　鹿筱的手紧紧搂着祁佳嘉的腰，好像怕她真的逃走一样。
　　“我好想你，”鹿筱在她耳边述说着，她扭过头，还没来得及说出那句我也想你，就被那人的吻封住。
　　鹿筱的手托着她的下巴，她们不停变换姿势，想把这几天缺少的都补回来。
　　鹿筱一个转身，把祁佳嘉抱起来，她自己靠在门后，反手把办公室的门锁上。
　　几步走到办公桌前，把人放在上面。
　　鹿筱：“我好像越来越喜欢你穿裙子了。”
　　祁佳嘉低头看了看自己，又看看鹿筱，她今天穿的是一条手帕裙，比较宽松。而鹿筱穿的是一条黑色包臀裙，小翘臀挺性感的。
　　她把手放在那个性感的地方，说：“我也喜欢你穿裙子。”
　　“是吗？”鹿筱搂在腰后面的手用力把她拉过来，她双腿夹在鹿筱腰上，一只手抓着她的臀部，一只手搂着她的脖子。
　　鹿筱在她唇上亲了一下，继续说：“我们要不要在这里试试。”
　　“试什么？”祁佳嘉明知故问。
　　鹿筱：“你要我说出来吗？”
　　祁佳嘉：“你不说出来，我怎么知道。”
　　鹿筱靠过来，咬着她的耳垂，说了两个字。
　　祁佳嘉的手滑上来，把鹿筱的脑袋从她耳边掰开，着急的吻上去，
　　鹿筱一心二用，上边回应着祁佳嘉的吻，下边一只手在脱鞋，穿着高跟鞋实在太碍事了。
　　碍事的高跟鞋被踢开之后，她变被动为主动，渐渐把主导权抢回来，她解开祁佳嘉的上衣，丢到一边，就在俩人渐入佳境时，鹿筱忽然想起什么。
　　急步走到办公桌另一边，在抽屉里翻找了一会儿，拿出一个黑色的小遥控器，对着办公室某处按了一下。
　　祁佳嘉：“你在干什么？”
　　忽然停止本来就令祁佳嘉不爽，现在又看到这一波迷惑操作。
　　鹿筱：“关摄像头。”
　　祁佳嘉诧异：“你在自己办公室还装摄像头。”
　　这是什么毛病？
　　“嗯，我们继续。”鹿筱又回到原位。
　　祁佳嘉：“继续什么？我怎么知道你到底是关摄像头，还是开摄像头。万一你有什么特别的爱好，怎么办？”
　　鹿筱站起，一把将她抱起，走到办公桌另一边，让她背对着大门。
　　她顶了顶腮，说：“我哪里舍得让别人看见你这么美好的样子。”
　　祁佳嘉不知道，鹿筱每次看到她在拍戏时和别人亲近都快要发疯了。
　　鹿筱说的这点祁佳嘉信，就鹿筱那个万年老醋坛子，估计别人多看她一眼都想戳瞎别人的眼睛。
　　她问：“嗯，那我哪里美？”
　　“这里。”鹿筱亲了一下她的额头。
　　“还有这里。”又亲了一下她的眼睛。
　　接下来是鼻子，嘴唇，下巴，锁骨……
　　一双修长白皙的手掌撑在桌面上，时而向外张开，时而紧紧扣着桌面。
　　桌面上的文件通通堆在一边，浑不管她是凌乱还是齐整。
　　祁佳嘉勾下头，她看不到人，只看得到自己的裙摆/起/起伏/伏，而她自己也跟随着裙摆忽/高/忽/低。
　　办公室一门之隔的外面和里面完全是不同的氛围，因为老板大发雷霆，外面的员工正埋头苦干。
　　江澄拿着做好的方案前来汇报，本来是轮不上她的，只是今日听说鹿筱发了大火，所以大家一致投票，让江澄过来。
　　“蓝助理，鹿总在吗？”她问蓝冰。
　　“嗯，在，不过，你现在进去恐怕不太方便。”蓝冰有些吞吞吐吐，没有明说。
　　江澄：“为什么？有客户吗？”
　　蓝冰：“额，差不多吧！”
　　“行，那我一会儿再来。”江澄抱着手里的文件，转身离开时，刚好碰到周莹急匆匆走进来。
　　她们互相点了一下头，周莹就直奔办公室，蓝冰都没来得及拦她。
　　周莹先是敲了一下门，之后去拧门把手，拧了两下没开，嘟囔了一句：“怎么还上锁了？”
　　据她跟在鹿筱身边六年的经验，办公室的门就没怎么锁过。
　　“周副总，周副总，”蓝冰小声喊，小跑过来拉着她的胳膊。
　　她一脸疑惑，问“怎么了？”
　　“祁小姐在里面。”蓝冰咬着牙小声说。
　　周莹一脸惊恐，指着办公公室大门，用口型说：“祁佳嘉？”
　　蓝冰像小鸡啄米一样疯狂点头。
　　祁佳嘉在里面，门还是锁着的，这说明什么，她还敲门了，要是坏了鹿筱的好事，鹿筱还不杀了她。
　　“什么事？”
　　门忽然打开，二人僵硬的转过去，鹿筱只开了一小半门，显然是不想让她们看到里面的人。
　　她们当然也不敢偷看。
　　“其实，也，也没什么大事，就是您特别关注的那个项目谈崩了。”周莹说完尴尬笑笑。
　　“就这个吗，我知道了。”鹿筱平静的把门关上。
　　门合上之后她闭着眼睛，松了一口气，回头看了一眼躲在她外套下的祁佳嘉，俩人相视而笑。
　　天知道她是怎么以这么快的速度，穿好鞋子，整理好衣服和情绪，来到这个地方的。
　　她转头把门再次锁上，回到办公桌边，把祁佳嘉揽在怀里，亲亲她的额头，刚才周莹在外面敲门时，祁佳嘉刚好到了。
　　她像只发烧的小香猪，脸红扑扑的，眼睛里水汪汪的，惹人怜爱。
　　鹿筱抽了几张湿纸巾，把人擦干净，抱到沙发上，让她恢复一下体力。
　　祁佳嘉窝在鹿筱怀里，两人十指交握，她能听得到鹿筱的心跳声，她的内衣还没穿好，鹿筱的手又不老实了。
　　祁佳嘉把那只手掏出来，放在她小肚子上。
　　鹿筱：“怎么了，肚子疼吗？”
　　祁佳嘉：“嗯，有点。”
　　从刚才到了之后就有点疼，不过不是很剧烈，只是隐隐作痛。
　　鹿筱轻轻帮她揉搓着小肚子，说：“那是因为子宫收缩，一会儿就会好了。”
　　祁佳嘉：“你怎么知道？”
　　鹿筱：“网上查的。”
　　那天晚上她拿自己做实验之后也有腹痛感，她以为自己弄错了，就上网查了一下。
　　祁佳嘉：“自己查的？鹿筱，你以前真的没和别人……”做过吗？
　　她第一次就做得那么好，技术娴熟，很难让人相信她是第一次。
　　祁佳嘉：“其实，你可以告诉我的，就算有那也是过去的事，我不会介意。”
　　鹿筱：“我真是网上查的。”
　　祁佳嘉：“你查那玩意干嘛，你怎么知道会有这种感觉。”
　　谁会没事查那东西。
　　“我爱学习不行吗？”鹿筱生怕祁佳嘉再追问下去她就露馅了，立刻转移话题，“你休息好了，要不我们再来一次。”
　　“我，没有，我还累着呢？”虽然很刺激，但那种被抓包的恐惧感掩盖过了刺激。
　　鹿筱得逞的偷笑了一下，“你饿不饿，我让蓝冰下去给你买点吃的。”
　　“什么啊！又是慕斯蛋糕吗？”鹿筱就给她买过这一种吃的。
　　鹿筱：“当然是你想吃什么就买什么了。”
　　祁佳嘉：“那，我想吃鸡爪。”
　　鹿筱：“鸡爪？”
　　“行，那你得先把你的衣服穿好，我还有点工作没完成，”鹿筱在祁佳嘉额头上印了一下，“你呢？乖乖在这等着。”
　　祁佳嘉把衣服整理好，乖乖坐在沙发上等，她从未认真看过鹿筱工作时的样子，居然就那样看着电脑屏幕，也那么有魅力。
　　在等鸡爪的过程当中，欣赏鹿筱的美颜就是她唯一想做的事。
　　--------------------
　　周莹：“现场直播呀！”
　　江澄，蓝冰：有没有听到我心碎的声音。感谢在2023-04-3022:12:52~2023-05-0416:20:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：T_T1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章目的
　　蓝冰把东西买好，在办公室门口犹豫了好一会儿才敲门，得到鹿筱的允许后，才敢开门进去。
　　蓝冰观察了一下办公室，鹿筱坐在办公桌前，祁佳嘉靠在沙发上玩手机，俩人各做各的事。
　　她一瞟眼，发现了那件散落在办公桌下轻薄的外套，想到了什么，马上把目光移回来，假装没看到。
　　“蓝助理。”祁佳嘉见蓝冰进来，马上起身相迎接。
　　“祁小姐，”蓝冰把东西递过去，“那我就先出去了。”
　　“谢谢。”祁佳嘉接过来。
　　俩人全程对话都很小声，生怕打扰了那个认真工作的人。
　　祁佳嘉把装满鸡爪的盒子打开，气味一下子弥漫在办公室里，她抬眼看了一下鹿筱，完全没有被香味吸引。
　　她已经对着电脑差不多一个半小时了，祁佳嘉拿着鸡爪到鹿筱面前扇了扇，那个人还没有反应。
　　“你不吃吗？”祁佳嘉问。
　　“你先吃，我还在收尾。”鹿筱一眼都没看她。
　　“行吧！”祁佳嘉坐回沙发上，又瞥了鹿筱一眼，她其实想要鹿筱陪她一起吃。
　　她戴上手套，抓了一个鸡爪，刚准备吃又放下，拿了一根竹笋，走到鹿筱身边，把椅子转过来问：“你真的不吃吗？”
　　鹿筱：“怎么了？你想让我陪你？”
　　“没有啊！我就是问问你吃不吃，”祁佳嘉把那根竹笋放在嘴里，有一半露在外面。
　　鹿筱马上就理解了祁佳嘉的意思，让她坐在自己的腿上，说：“原来你喜欢玩这个？”
　　祁佳嘉把脑袋凑上来，鹿筱很配合的咬住另一半竹笋，顺道在祁佳嘉唇上吻了一下。
　　鹿筱嚼了几下，把东西咽下去，又吻了一下，捏捏那人软和和的小脸，宠溺道：“现在安生了吗？”
　　“你把我一个人放在那儿，不理我，”祁佳嘉眼里水汪汪的，委委屈屈。
　　鹿筱：“因为我要工作啊！”
　　“你工作不理我。”祁佳嘉鼓着腮帮子，把头扭到一边。
　　鹿筱：“我要是不工作，怎么付得起国名女神高额的代言费。”
　　“高额？不是你求我来的吗。现在又嫌高额了。”祁佳嘉故意嗔怒道。
　　鹿筱：“当然了，一般的价钱怎么请得动祁佳嘉小姐。”
　　祁佳嘉：“我怎么觉得，你话里有话。”
　　鹿筱：“有什么话？”
　　“鹿总用一个亿买了我三个月，那我的余生，鹿总打算花几个亿。”祁佳嘉撩了一下鹿筱的头发，把手放在鹿筱的脖子上，鹿筱吞咽了一下口水，不太明显的喉结在她手心里滚动了一下。
　　鹿筱：“用我的余生来换可以吗？”
　　“你，”祁佳嘉就是开个玩笑，鹿筱居然回答得那么认真，把她都搞得不好意思了，“你继续工作吧！我不打扰你了。”
　　“唉，”祁佳嘉把人拉回来，“撩完我就想跑。”
　　“你刚才也撩我了，很公平，”祁佳嘉在鹿筱鼻子上点了一下。
　　“祁佳嘉，”鹿筱把头埋在祁佳嘉脖子里，闻着她的味道，喊着她的名字，“你知不知道，我好不容易才忍住不贴在你身边的冲动，可是这一次是你先开始的。”
　　她在那人锁骨上舔了一下，顺着细长的脖颈，咬住祁佳嘉的下巴。
　　祁佳嘉：“干嘛咬我？”
　　鹿筱：“我想在你身上留下属于我的印记。”
　　祁佳嘉：“咬下巴，你也太变态了吧！”
　　“那要不咬嘴唇，”鹿筱说完就往祁佳嘉下唇咬去。
　　祁佳嘉先鹿筱一步把自己的嘴挡住，吞吞吐吐：“那个，我，我不打扰你了，你赶紧工作吧！”
　　祁佳嘉忙不迭起开，再玩下去真的是玩火了。
　　在办公室玩得并不尽兴，鹿筱想把工作做完就是为了能早一点下班，家里那堆有趣的工具还没用过。
　　可最后还是忙到了下班时间，下班也是电梯使用的高峰期，所以她俩在办公室里坐了一会儿，祁佳嘉给鹿筱留了几只鸡爪。
　　鹿筱不怎么喜欢鸡爪这东西，因为她觉得上面有没有多少肉，吃了也摄入不了多少营养，她看祁佳嘉吃得津津有味，便问：“你一个女明星啃鸡爪啃成这样？”
　　“怎样！女明星不是人啊，非要拿着刀叉坐在高级餐厅里的才是女明星？”祁佳嘉手里拿着半只鸡爪子，嘴里还咬着一根骨头，说话时有些大舌头。
　　“喂，别激动，我就那么一说，”鹿筱抽了桌上的纸帮她擦擦嘴角，说，“像个小孩子似的。”
　　鹿筱很欣慰祁佳嘉在她身边时能够放开自己，保持最轻松的模样。
　　“喏，你吃这个，”祁佳嘉从盒子里拿了一只新的鸡爪递给鹿筱，“这种在汤里泡了很久的最香。”
　　“还是你吃吧！”鹿筱一只手挡住那只鸡爪。
　　祁佳嘉严肃道：“不行，这是我特意留给你的，张嘴。”
　　鹿筱只得听话的张开，祁佳嘉把鸡爪塞进去。
　　祁佳嘉看着鹿筱从惊恐到回味的表情，问：“怎么样？”
　　鹿筱把鸡爪拿下来，撮了一口，汤里的味道确实很足，一口咬下去鸡脚被炖的软烂而且入味，没想到还能把这鬼东西做得这好吃。
　　以前在学校门口有很多卖小吃的，那几年她带着江澄，几乎吃遍了青川市所有的小吃，唯独这个鸡爪没尝过，一来是她本身不太喜欢鸡爪，二来是江澄也不喜欢吃鸡爪，所以，她们从没碰过鸡爪。
　　“说啊！别光点头。”祁佳嘉满脸期待。
　　鹿筱：“很好吃。”
　　“看吧，刚才还一脸抗拒。”鹿筱就只说了三个字，祁佳嘉就兴奋起来。
　　吃完剩下的鸡爪，大部分员工走得差不多，她们也准备回去，到了外面，祁佳嘉和蓝冰打了个招呼，俩人就往电梯走去。
　　电梯门口有一个人在等电梯，走近了才发现是江澄，鹿筱拉住祁佳嘉，说：“要不先别过去。”
　　祁佳嘉问：“为什么？你心虚啊！”
　　“我心虚什么？我是怕，你又因为别人生我的气。”每次哄祁佳嘉都是一个大工程。
　　“你想多了，我从来没有因为别人生你的气。”祁佳嘉生气是因为鹿筱没有给她一个准确的答复，并不是因为她和江澄吃饭这件事情本身。
　　鹿筱还没反应过来，祁佳嘉就已经走到电梯门前，和江澄并肩而立，她赶紧追上去。
　　“鹿总，祁小姐。”江澄礼貌的打了个招呼。
　　鹿筱“嗯”了一声，站在祁佳嘉身边。
　　祁佳嘉只是回以一个微笑。
　　“叮”电梯到了，江澄伸手挡着电梯，让祁佳嘉和鹿筱先进。
　　祁佳嘉先走进去，她说了声谢谢，鹿筱什么也没说，默默跟在祁佳嘉身后。
　　江澄走进去，主动退到二人身后。
　　电梯下行，电梯里的人各有各的心思，鹿筱还在想刚才祁佳嘉说得问题，她也尽量和江澄保持着距离，不止是害怕哄人的巨大工程，同时她也希望祁佳嘉看到，她说得话，是真的，她对江澄再没有其它任何越矩的感情。
　　祁佳嘉心里有一股气，不知该哪里撒，如果鹿筱真的放下了，为什么不能坦诚的跟她坐一部电梯，干嘛要躲着她，还是害怕江澄知道她们已经在一起的事情。
　　下午周莹敲门的那一幕，江澄是全程目睹的，从她那个角度，刚好能从门缝里看到那件落在地上的衣服，其实就算没有那件衣服，她也能猜到里面发生了什么。
　　“佳嘉姐，一会儿，有时间吗？”江澄开口打破了电梯里诡异的气氛。
　　祁佳嘉诧异的回头，江澄说：“要是没有其他的安排，我们三个一起吃一顿饭吧，我请客。”
　　祁佳嘉瞅了鹿筱一眼，鹿筱正好看过来，二人对视了一秒，祁佳嘉笑道：“好啊，咱们三个已经很久没有同桌吃饭了。”
　　记得第一次吃饭江澄就给她们准备了一个大惊喜，祁佳嘉很好奇，这一次江澄会给她们带来什么样的惊喜。
　　鹿筱表面平静，其实心里还是有点慌，她不知道这两个女人究竟想搞什么鬼，即使机智聪慧如她，同时遇到这俩祖宗，也不由得打一个寒颤。
　　电梯一直下到负一楼，祁佳嘉率先出了电梯，直接朝鹿筱的车走过去，打开副驾驶的门，傲娇的坐进去。
　　江澄和鹿筱陆续上车，鹿筱在打开车门时偷笑了一下，她好像知道祁佳嘉为什么要答应江澄的邀请了。
　　合着这个女人是想宣告主权，太可爱了，鹿筱开车时想到祁佳嘉刚才的样子觉得太可爱了，就不由自主的笑出来，摇摇头。
　　祁佳嘉把这一切都看在眼里，她手里紧紧握着拳，心想，不就是跟江澄吃个饭吗，用的着那么开心，笑得那么□□。
　　到了餐厅，鹿筱和祁佳嘉自然的坐在一边，服务员递上菜单，江澄把菜单递给鹿筱，笑道：“你们看看想吃什么。我的工资就这么点，请不起你们去高档餐厅，这里虽然没那么豪华，但味道绝对正宗。”
　　鹿筱一边把从江澄手里的菜单递给祁佳嘉一边说：“只要用心，任何餐厅都可以做出高品质的食物。”
　　“没错，”祁佳嘉把菜单打开，“让我来看看，吃点什么呢？”
　　大部分的菜都是江澄点的，祁佳嘉只点了一道菜，她后面还有很多广告要拍，还是要控制体重，下午的鸡爪已经是奢侈了。
　　祁佳嘉和鹿筱都吃过东西，所以晚饭吃得比较少，江澄倒是放开了吃，毕竟以她的工资，一个月才能吃一次。
　　江澄看她们都停下筷子，说：“是味道不好吗？”
　　鹿筱：“不是，我们下午吃过东西了，有些吃不下。”
　　“我去个洗手间，”鹿筱站起来，示意祁佳嘉和她一起去，不过祁佳嘉好像没有接收到信息，依然坐在原地。
　　鹿筱离开之后，包间里蔓延起了火药味，江澄一边吃着东西，一边悠然的说：“佳嘉姐，看来是你下了地狱。”
　　祁佳嘉笑道：“你觉得是地狱的地方，对别人来说可能是天堂。”
　　她就知道江澄不会那么单纯的请她们吃饭。
　　“原来，佳嘉姐上了天堂啊。”江澄嗤笑道。
　　“江澄，你这次回来的目的不简单吧！”祁佳嘉不敢相信，那个在警察局怒骂鹿筱一定要让她进监狱的人会在这么短的时间内释然，如果她真的了解了事情的真相，就不会回到鹿筱身边。如果她不了解，以她的个性，一定会报复鹿筱。
　　江澄不止一次出现在她和鹿筱的生活，她不相信会有那么巧的事情，依照江澄的能力，无论想进哪个公司，问题都不大，可是她为什么偏偏选TO。
　　江澄：“目的？佳嘉姐，你在说什么呢？我的目的就是生活呀，你看看我现在住着合租屋，只能请你们在这样不符合你们身份的餐厅吃饭，还能有什么目的。”
　　“江澄，你不是这样的人。”虽然短短相处两个月，但祁佳嘉知道江澄被养成和鹿筱一样睚眦必报的性格，只要她还认为是鹿筱陷害江隐天，她就一定会采取某些报复行为，只是她现在还猜不到江澄会采取什么样的方式。
　　“祁佳嘉，你还是和以前一样，自以为是，”江澄撇撇嘴，笑道，“那你说，我究竟有什么目的。”
　　--------------------
　　感谢在2023-04-3022:12:52~2023-05-0417:37:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：T_T1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章评价
　　“你们在聊什么？”鹿筱打断了俩人的对话。
　　“没什么？”祁佳嘉起身，“我去下洗手间。”
　　祁佳嘉进了洗手间，她抓抓头发，吐出憋在胸口的闷气，她该不该告诉鹿筱自己的怀疑，可是鹿筱会相信吗？
　　万一鹿筱误以为她是因为吃醋故意编排江澄，她们的感情才刚稳定下来，不知道能不能经受住此等考验，重要的是她知道江澄在鹿筱心目中的地位。
　　“鹿筱姐，你和佳嘉姐真的在一起了吗？”祁佳嘉出去后，江澄问鹿筱。
　　“嗯，”鹿筱点点头，“这一次你还以为我们是骗你的吗？”
　　江澄摇摇头，“其实我早就知道，你喜欢佳嘉姐。”
　　“你对她和对别人不一样，你嘴上嫌弃她，但心里却佩服她，你允许她接近你，当你看着她的时候，眼里洋溢着幸福。那天你们在泳池，我看到了，从那天起我就知道，你喜欢祁佳嘉，只是你当时执念太深了，所以可能连自己都没有发现。”
　　“嗯，我爱她。”鹿筱笑道，想到祁佳嘉三个字，她总是会不由自主翘起嘴角。
　　“那我祝你们幸福。”江澄举起酒杯，鹿筱要开车就用水来代替，俩人干完杯祁佳嘉就回来了。
　　鹿筱和祁佳嘉把江澄送回住处。
　　要下车时，江澄忽然说：“筱筱姐，我同意你的提议，我打算搬回家住。”
　　“额，”鹿筱心虚的看了祁佳嘉一眼，这事她还没告诉祁佳嘉呢，她也不知道江澄会那么快决定搬回去，面对祁佳嘉那能杀死一头牛的眼神，她只能硬着头皮说，“好。”
　　“佳嘉姐，我能单独和筱筱姐说会儿话吗？”江澄祈求道。
　　祁佳嘉咬着牙，无所谓的吐出几个字：“你想说就说呀。”
　　其实内心是这样的：筱筱，筱筱，这个名字也是你叫的，叫的那么亲密，别人还以为你俩才是一对。
　　“额，我送你到门口吧！”鹿筱赶紧下车，把门关上，祁佳嘉的眼神让她喘不过气来。
　　小路上，俩人并肩走着，“筱筱姐，我能问你一个问题吗？”
　　鹿筱：“嗯，说吧！”
　　江澄：“如果当初我答应和你在一起，我父亲是不是就不会有事了。”
　　鹿筱是沉默的，对于这件事她只能用沉默来回答。她当时想和江澄在一起不假，但她还没有大方到可以把杀父杀母之仇抛到脑后的地步。
　　“行，我知道了？”江澄苦笑着走进了小区，她紧紧捏着背包的袋子，眼里含着泪水和坚定，仿佛下了什么重大的决心。
　　鹿筱回到车上，一直坐在车里面的人“哼”了一声。
　　“怎么了？我们的嘉嘉宝贝。”鹿筱拉拉那人的胳膊，谄媚问道。
　　“筱筱姐，你不上去坐坐吗？”前面三个字祁佳嘉特意加重语气。
　　“哟，”鹿筱想是撸猫一样，顺顺祁佳嘉的毛，“这是吃醋了。”
　　“谁吃醋了。”祁佳嘉抱着手，气呼呼的像只吐泡泡的金鱼。
　　“好好好，我吃，我吃，那我们回家了？”鹿筱是询问的语气，祁佳嘉把头扭朝一边，听到回家这两个词，她又扭头回来。
　　祁佳嘉冷嘲热讽：“家，回你自己家去，江澄明天就搬回去了，你今晚就从我家搬走。这样你们就可以双宿双飞了。”
　　鹿筱：“你在为我让她回家住的事情生气吗？”
　　“你觉得我不该生气吗？”祁佳嘉放下胸前的双手，双眸和鹿筱对峙。
　　祁佳嘉：“没有事先和你商量，对不起，正因为我搬去和你一起住，所以才让她搬回家，你看看她这里的环境，确实不安全。”
　　祁佳嘉：“是啊，你就这么关心她安不安全，可你就不关心我会不会难过。”
　　“我当然关心你，正如你所说，江澄进入TO的目的不简单，除了担心她安全之外，让她搬回家还有另外一个原因。”鹿刚才听到了祁佳嘉和江澄的对话。
　　祁佳嘉：“什么原因？”
　　“现在还不能告诉你，不过我向你保证，绝不是因为我对她还有留恋，祁佳嘉，”她把那张气鼓鼓的小脸捧在手心，“我在这里郑重的告诉你，我，鹿筱只能是你的人，除非有一天你不要我了，不然我会永远粘着你。”
　　“哼。”祁佳嘉给了她一个白眼，“要我原谅你也不是不可以，今天，让我来。”
　　鹿筱皱着眉，不是很理解祁佳嘉的意思。
　　祁佳嘉抓过鹿筱的领子，拉过来，“今晚我做1，你准备好的那些工具，由你来开刀如何？”
　　“这个……”鹿筱低着头，脸颊有些发烫，把自己全身心的交给祁佳嘉，想到自己对祁佳嘉做得那些事，都要一一回报在她身上，就觉得很害羞。
　　祁佳嘉嫌鹿筱开得太慢，把她赶下驾驶位，自己上。
　　回到家，俩人心照不宣各自回房洗澡，祁佳嘉洗得很快，她把那些工具全部准备好，把那件性感的衣服拿到鹿筱房里，挂在门把手上。
　　她敲了两下门，把站在镜子前忐忑的鹿筱吓了一跳，鹿筱捂着自己的胸口，里面那颗疯狂跳动的东西，让她快窒息了。
　　“鹿筱，记得把这个穿上。”祁佳嘉敲完门后说了一声。
　　鹿筱觉得祁佳嘉就是故意想报复她，她看看自己光溜溜的身体，把头探出去，将那个件衣服拿进来，在自己身上比了一下。
　　唉！当初究竟是出于什么心理，才买了这件衣服，上下加起来，还没有一条内裤的布料多。
　　她硬着头皮穿上去，在镜子面前欣赏一番，简直惨不忍睹，赶紧拿浴袍遮住。
　　鹿筱在房间里走来走去，下了几次决心都没能拉开自己的那扇门，总算理解祁佳嘉那天早上的心情了，原来要对一个人交付身心，需要那么大的勇气。
　　砰砰砰～
　　外面传来敲门声，她还没出声，外面那人就自作主张开门进来。
　　祁佳嘉审视了一下僵硬的站在房间中央的鹿筱，关上门，不怀好意的勾勾嘴角。
　　她得意的走过去，挑起鹿筱的下巴，像个流氓，她学着之前鹿筱的样子，在她耳边，说：“我数三声，你要是不让我出去，就是默认了。”
　　“一，二……唔”
　　连三都没有数到，嘴就被堵住了。
　　鹿筱把那个人打横抱起来扔到床上，扑上去，说：“你这是故意报复吗？”
　　“算是吧！可，你答应过我的，”祁佳嘉啾啾鹿筱的小耳朵。
　　鹿筱顶了下腮帮子，说：“那我就给你这个机会，要是做不好，以后你就只能在下面。”
　　“放心吧！我保证让你欲罢不能。”祁佳嘉在鹿筱嘴边亲了一下。
　　办公室里俩人玩得还不够尽兴，一日不见如隔三秋，沐浴后的香气和体香夹杂在一起，比酒还要醉人，两具交缠着的身躯在床上打滚，几次之后，祁佳嘉终于得到上位的机会。
　　她把鹿筱的浴袍解开，那套性感的衣服展现在她眼前，它穿在鹿筱身上显得更加性感。
　　祁佳嘉的吻慢慢向下，很快，那件碍事的浴袍被扔在地上，天花板的上的灯格外明亮。
　　没有了浴袍的保护，鹿筱完全暴露在祁佳嘉面前，她轻喘着气，说：“关灯。”
　　“额……”祁佳嘉没有听清。
　　“关灯。”鹿筱又说了一遍，她的声音很哑，很低。
　　祁佳嘉把她额前的碎发捋到脑后，两根手指在她脸上滑了一下，狡黠道：“怎么？害羞了。”
　　鹿筱咬着嘴唇拿了枕头把自己的脑袋盖住。
　　现在她就像一个无头鬼。
　　“你把枕头拿开，这样很吓人。”祁佳嘉扯不掉那个枕头。
　　鹿筱：“你不关灯我就不拿开。”
　　“行行行，我关灯。”祁佳嘉起身去把头顶的大灯换成了氛围灯。
　　祁佳嘉把鹿筱的枕头拿下来，问：“这样可以吗？我想要看着你的眼睛。”
　　“嗯。”鹿筱点点头。
　　房里的氛围和灯光一样暧昧，祁佳嘉的眼睛一刻也没有离开，她看着鹿筱眸中微光闪烁，一遍一遍喊着她名字时那动情的眼神和低沉的嗓音，直到花蕊绽放。
　　还未休息片刻，祁佳嘉又徒步往下，探寻另一片天地，接连几次，让她的内心得到了极大的满足，看着那个在身下，脸颊泛红，薄唇微张的人，她刚才陪伴着自己越过高山峡谷河流水潭，现下已经四肢无力。
　　她清理好一切，在她额上点了一下，钻进被窝里，把那个人揽入自己的怀里。
　　鹿筱半睡半醒，黑暗中，她抓到祁佳嘉的手，俩人十指紧扣。这场旅行，让彼此愉悦的同时也觉得疲惫不堪，很快睡去。
　　翌日。
　　居然是祁佳嘉先醒过来，她无比满足的看着那个睡美人，撩开她的头发，偷摸她的眉毛，手指悄悄滑过她的鼻尖。
　　鹿筱睡得正好，觉得脸上痒痒的，就被弄醒了，一睁眼就看到身边的人盯着自己。
　　“你看什么呢？”她哑着声音问。
　　祁佳嘉：“看你呀！我的筱宝贝。”
　　“筱宝贝，”鹿筱复述了一遍，笑道，“这个昵称也太幼稚了。我比你大，你应该叫我筱筱姐。”
　　“筱筱姐？”祁佳嘉脸色马上变了，她哼了一声，“你以为我是江澄吗。”
　　“我可不是这个意思，我年纪比你大，叫姐姐不是应该的吗？姐姐照顾小妹妹也是应该的。”鹿筱挪动了一个舒服的位置，她点了一下祁佳嘉的鼻子。
　　祁佳嘉：“你说的小妹妹是江澄吗？”
　　“你为什么总是提起她，”鹿筱有些烦了，“我说的是你，我床上的这个妹妹。”
　　祁佳嘉：“床上？对了，我还没问你，你跟江澄上过床吗？”
　　“疯了吧！”鹿筱简直无法理解祁佳嘉脑子里子想什么。
　　祁佳嘉：“要不然你怎么那么会做？”
　　方才的不快完全消失，她问：“我算是做得好的吗？”
　　“额，”祁佳嘉犹豫了一下，找补道，“还行吧！”
　　鹿筱：“那，你想知道，你做得好不好吗？”
　　“我，那还用说？”祁佳嘉自信的撩起头发，把下巴抬朝天花板上，但是她还是心虚的偷看了鹿筱筱一眼。
　　鹿筱捏住她的下巴，把她的头转下来，问：“真的不想听听我的评价吗？”
　　祁佳嘉想知道，但她不想服软，便挣脱鹿筱的牵制，继续高傲的抬着头。
　　鹿筱笑了一下，凑到她耳边，说：“你真的很厉害。”
　　祁佳嘉听了心里窃喜，但她尽量保持表面上的平静，舔舔唇，又抿了一下嘴，还是控制不住嘴上的笑意，在和鹿筱对视了一眼后，俩人都忍不住笑了出来。
　　俩人躲在被子里笑闹了一阵才起床。
　　--------------------


第65章人为
　　祁佳嘉可以休息几天，但鹿筱依然需要上班。
　　鹿筱去上班之后，祁佳嘉收拾完吃早餐的碗筷，便躺在窗边的沙发上享受阳光，拍戏这段时间，没有享受过这种闲适的时光。
　　刚刚打开手机就看到微博的热搜推送。
　　【祁佳嘉新剧趣事。】
　　祁佳嘉好奇点开，结果里面的文章全写的是她在剧组如何如何狂妄，那些词条连她自己看来都觉得离谱。
　　【祁佳嘉一直要求导演给自己加戏。】
　　【祁佳嘉故意抢女主风头。】还贴出一张开机时她和张蔷站在一起的照片。
　　【拍摄期间不背台词，让对手奔溃。】
　　【试图和官配炒CP被拒后威胁官配。】
　　文章发出来不到五分钟转发已经过十万，就她看内容的几分钟里，底下的评论已经达到上万条，当然了大部分都是骂她的，而且大多都是张蔷和简昔的粉丝。
　　维护她的声音已经被淹没在一片骂声中。
　　“滋滋滋......”
　　很快，唐晶晶的电话就打过来，她正辗转各大网站，想办法把热搜压下来。不过祁佳嘉并不是很担心，毕竟这种事她不是第一次经历。
　　她只是好奇，威胁简昔这事，到底是谁透露出去的，这么几句话里，就这一件是真的，不可能这么巧合。
　　说不定，这篇文章的背后之人就是简昔。
　　可他前几天明明表现得很怕她，难道，简昔之前都是装的，就是为了给自己这最后一击。
　　不行，她得弄清楚。
　　祁佳嘉乔装打扮，浑身裹得像个粽子，她的戏份已经拍结束了，但简昔还在剧组，他们好像是在一个酒店拍摄。
　　祁佳嘉全副武装，来到酒店，因为剧组要拍戏，所以整个酒店都被包下，祁佳嘉伪装成工作人员偷溜进去，找到了简昔的休息室。
　　她左右看看没人，偷偷钻进去，里面只有简昔一个人，她靠在椅子上，仰着头，帽子盖在脸上。
　　还挺潇洒，祁佳嘉一脚踹过去，踢在凳子上，简昔惊慌失措站起来，帽子掉在地上。
　　“祁佳嘉，你有病吧！”简昔破口大骂。
　　前几天被撞还要道歉的人，现在却那么狂妄，这中间一定有什么缘由。
　　“没错，我是有病，”祁佳嘉一副吊儿郎当的模样，“我想你应该没看过我殴打制片人的视频，不然也不会做出这么阴险的事。”
　　“阴险，你拍视频来威胁我，还说我阴险。”简昔用手戳戳祁佳嘉的肩膀。
　　祁佳嘉：“是你先骚扰我在先，简昔，你自己是什么人，你不清楚，我可是清楚得很。”
　　“你以为就靠网上那些黑料就能打垮我，我告诉你，”祁佳嘉抓着简昔的领子，“我祁佳嘉就算跌到谷底也有爬上来的能力，就是不知道，你有没有这个能力。”
　　她手中还有简昔的视频。
　　简昔哼了一声，拍拍刚才被祁佳嘉拉过的地方，嗤笑道：“能力？”
　　简昔推了她的肩膀一把：“不就是攀上了鹿筱吗？你以为就你有靠山吗？”
　　简昔怎么知道她和鹿筱的关系，难道他之前表现得这么害怕，是因为鹿筱找过他。
　　简昔：“看来真的是你了。”
　　简昔：“是我又怎么样，想整你的人又何止我一个。”
　　祁佳嘉：“简昔，既然你不想让我好过，我也不会让你好过。你给我等着。”
　　“好啊！我就在这里等着。”简昔对着警告完他摔门而出的人大喊。
　　祁佳嘉怒气冲冲出门，在走廊上差点撞到张蔷，她马上压低帽檐，她是悄悄来的剧组，现在又上了热搜，要是暴露行踪，恐怕会被记者围攻。
　　“我去，”行踪还没暴露，酒店门口就有一堆人，可是她刚才进门的时候并没有啊！
　　她慌忙跑回来，准备从送菜的后门出去，好在是拍摄期间，后门也可以出入，她告诉后门的门卫，自己是剧组的工作人员，门卫就给她开了门。
　　结果刚出大门，就有一堆记者朝这边走过来，回去是不可能了，见到记者就跑，目标太大，那不是此地无银三百两吗？
　　她只能硬着头皮假装若无其事的往前走，现在只能期望记者认不出她。
　　祁佳嘉和那群人擦肩而过时，一个拿着话筒的记者小哥扭头看了她一眼，就在祁佳嘉以为要被发现时，小哥又回过头去，继续往前走。
　　小哥走了一段路，觉得刚才的人有点奇怪，大热天包裹得那么严实，而且她的身形和祁佳嘉很像，他立马止住脚步。
　　小哥回过头，刚好祁佳嘉也转过来，俩人四目相对，他大喊一声：“祁佳嘉在那。”
　　祁佳嘉回过头与那个记者对视的那一瞬间就知道完了，在大家还未反应过来之前拔腿就跑。
　　还好今天出门没穿高跟鞋，不然就见鬼了。
　　后门的这条街比较偏僻，祁佳嘉对此地也不熟悉，只能像无头苍蝇一样乱转。
　　正好看到一脸辆出租车停靠在路边，从后面下来一个人，那人还没关上门她就夺门坐进去。
　　“砰”的一声关上。
　　祁佳嘉：“师傅，开车。”
　　看了眼后面的追兵，又看了一眼驾驶位的“师傅”，他扭过头来，一脸懵的看着她。
　　“是你？”
　　“是你？”
　　俩人异口同声。
　　*
　　车行驶在车辆主干道上，徐昊旻问她：“你刚才是把我的车当成出租车了吗？”
　　祁佳嘉笑道：“抱歉，不过真的挺像的。”
　　徐昊旻：“没关系，你不是第一个说这辆车像车租车的人。”
　　祁佳嘉：“那第一个是谁？”
　　祁佳嘉想知道谁比她更损。
　　徐昊旻：“鹿筱。”
　　祁佳嘉：“这我相信。”
　　“对了，你刚刚是什么情况。”看她着急的样子，后面还有一堆人追着她，应该不是小事。
　　“呃。”祁佳嘉还真不知道该从何说起。
　　徐昊旻：“是微博热搜的事吗？”
　　祁佳嘉：“你看到了？”
　　徐昊旻：“全网首推，我不想看到也难呐。能买得起这样热搜的实力不容小觑，你最近是不是得罪什么人了。”
　　“我得罪的人可太多了。”有时候，你就是就算只站着呼吸，也能得罪到某些人。
　　“鹿筱知道了吗？”徐昊旻估摸着鹿筱应该还没得到消息，否则电话应该已经打到他这里来了。
　　祁佳嘉看看手上的手机，屏幕上除了时间和日期，空空如也，没有电话，也没有新消息。
　　祁佳嘉勾勾唇角苦笑道：“她可能在忙吧！”
　　“需要我帮忙吗？”徐昊旻问她。
　　“你，你难道就是鹿筱背后那个大神。”上次网上关于鹿筱的传言在一夜之间全部清除，莫非就是面前此人的杰作。
　　对，没错，祁佳嘉忽然想到，他叫徐昊旻，那徐思琪就是他姐姐，看来，上次是他帮的鹿筱，虽然也是帮他自己。
　　那不如找他帮忙。
　　“如果找你帮忙的话，要付出什么代价，”想到第一次和鹿筱见面，她也说了要帮忙，结果……
　　物以类聚人以群分，她不觉得徐昊旻会免费帮她。
　　“代价？”徐昊旻觉得好笑，“怪不得鹿筱喜欢你。”
　　“你知道？”祁佳嘉很惊讶，徐昊旻居然知道她和鹿筱的关系。她们隐藏得这么不好吗？
　　“当然了，我可是她的爱情导师。”徐昊旻一脸自豪。
　　祁佳嘉：“真的假的。”
　　徐昊旻讲述了一部分鹿筱向他请教的趣事，引得俩人哈哈大笑，祁佳嘉觉得她是捡到了什么可爱的大宝贝。
　　想到鹿筱一本正经说出那些话，就觉得有趣，要是能拍成一部记录片，她一定每天看一遍。
　　“说真的，你真能帮我解决这儿事。”听完故事后，祁佳嘉对徐昊旻有了很大改观，这个人和鹿筱绝对是两个完全不同的人。
　　徐昊旻笑道：“放心吧！给我一个小时的时间，不过我有个条件。”
　　“嗯，说吧！”祁佳嘉觉得徐昊旻不会提出什么过分的条件来。
　　“呃，”徐昊旻做出一副思考很久的样子，最后吐出一句，“我饿了，请我吃顿饭呗！”
　　祁佳嘉差点以为自己识人不明。
　　祁佳嘉：“行啊！”
　　择日不如撞日，正好她也饿了，俩人在附近找了个餐厅，准备进去搓一顿，刚刚下车，在走向餐厅的路上。
　　前方安静走着的路人忽然冲上来，从手里夺走她的机，差点把她拖倒，是徐昊旻扶了她一把。
　　手机里有很多个人隐私，那些因为手机里的内容被泄露而一落千丈的圈内人不在少数，祁佳嘉知道，徐昊旻也不傻。
　　眼看着那个人上了同伙的摩托车，二人迅速上车，开车上去追，同时祁佳嘉报了警，很快，警方在路口设防，抢夺手机的人被抓住。
　　可是搜遍上下，都没有祁佳嘉手机的踪影，之后调出监控才发现手机被扔进沿路的垃圾车里，等翻找到时，手机外部已经损坏。
　　手机虽然坏了，至少没有落到其它人手里，中间间隔时间段，他们也没有机会偷取里面的数据。
　　从警察局里出来后，二人松了一口气。
　　“今天真是抱歉了，耽误了你这么长时间。”本来早上还是美好的开始，谁知道居然又是倒霉的一天。
　　不过她坚信她的倒霉不是天意而是人为。
　　--------------------


第66章质问
　　“要是真觉得抱歉，就请我吃饭吧！”徐昊旻安慰道。
　　“刚才是吃午饭，现在该吃晚饭了吧！”祁佳嘉指着手机无奈笑道，“可是我付不了款了。”
　　徐昊旻：“那就我请你，你就先欠着。或者让鹿筱回请吧，反正她有的是钱。”
　　抓了一个下午的小偷，俩人饥肠辘辘坐在餐厅里，祁佳嘉继续关注着她的手机。
　　她问徐昊旻：“里面的数据能恢复吗？”
　　徐昊旻：“那要看损坏程度，你要是放心的话，把手机交给我。”
　　“当然放心了，不过我还想请你帮个忙。”既然鹿筱相信徐昊旻，她自然也相信，再加上这半天的相处，徐昊旻确实是一个值得信任的人。
　　作为一个圈内人，她手机里没有太多私密的内容，除了和鹿筱的聊天记录以外，就是那个抓着简昔把柄的视频。
　　她的手机会遭此横祸，恐怕是这个视频的原因。
　　怪不得他刚才那么狂妄，简昔肯定估计好她看到热搜会去找他，所以提前联系好记者，再找人抢走手机，销毁证据。
　　可是他怎么确定自己会是一个人呢？
　　她请求徐昊旻暂时不要清除关于她的热搜，如果视频能够恢复，请他帮忙散播那段视频和录音。
　　“我让公司的人过来取手机，我还真想看看这背后搞鬼的人究竟有多大能耐。”徐昊旻打电话让人过来取走手机，尽快恢复数据。
　　这时候菜已经上了很久，他说：“现在能好好吃饭了吧！”
　　“能借你的手机给鹿筱打个电话吗？”手机摔坏了，要是鹿筱看到网上的消息，打不通电话一定会着急。
　　“可以啊！”徐昊旻把手机锁打开递过来，她翻开通讯录，发现鹿筱居然在置顶的位置，她没有想太多，直接打过去。
　　结果打了两次都无人接听。
　　徐昊旻：“她没接吗？”
　　鹿筱：“嗯，可能在开会吧！”
　　徐昊旻：“她就是这毛病，以前生活里只有工作和江澄，现在生活里只有工作和你。”
　　祁佳嘉：“你对鹿筱和江澄的事情很了解吗？”
　　“嗯，”徐昊旻点点头，“大部分吧！”
　　徐昊旻觉得在别人现女友面前提起初恋不太好，所以解释道：“不过你不用太在意，她现在心里只有你。”
　　祁佳嘉勉强笑：“我知道。”其实她心里很介意，只要提到江澄。要是她没亲眼见证过爱着江澄的鹿筱，或许就不会这样那么介意。
　　祁佳嘉：“对了，我能再请你帮个忙吗？”
　　徐昊旻放下筷子，对于美女的请求他总是无法拒绝：“说吧！今天帮你太多，不介意再多一次。”
　　祁佳嘉：“我想请你不要把今天的事情告诉鹿筱。”
　　徐昊旻：“为什么，作为你的女朋友，她应该知道。”
　　“可以吗？”祁佳嘉再次请求，却没有说明原因。
　　自从知道鹿筱找过简昔，祁佳嘉就害怕鹿筱是否会做出一些过激的行为，她见过鹿筱失去理智时的样子，不想鹿筱为了她做一些不好的事情。
　　徐昊旻：“行，我现在能吃了吗？”
　　祁佳嘉低头才看到自己拉着徐昊旻那只准备夹菜的手，她尴尬的松开。
　　*
　　鹿筱忙了一个早上，连午饭都没有来得及吃，张蔷又找过来，和她谈了很多关于工作室的事情。
　　张蔷走了之后她才有时间看一眼手机，上面没有新消息，说明祁佳嘉没有给她发微信，自从在一起后，她每天中午都会发微信提醒她吃饭。
　　奇怪？
　　她刚刚准备给祁佳嘉打电话，徐思琪的电话就进来了，上次绯闻的事件之后，她更加厌恶徐思琪，直接把电话挂断。
　　准备把徐思琪拉黑时，收到她的短信：【有个好消息，关于祁佳嘉，想知道就接电话。】
　　很快，电话来了。
　　徐思琪约她在公司附近的咖啡厅见面，听到祁佳嘉的消息，她赴约了，以防徐思琪耍花招，她带上了周莹。
　　路上，周莹告诉了她关于祁佳嘉网上的消息，鹿筱猜到这一定又是徐思琪的阴谋。
　　咖啡厅里，徐思琪一个人端坐在那里，因为是工作时间，咖啡厅里几乎没什么人，一进门鹿筱就看到了那张脸。
　　她一脸戏谑：“以鹿总的身手还用得着带保镖，而且这位恐怕还需要你来保护吧！”
　　鹿筱：“少废话，说正事吧！”
　　跟这种人，鹿筱说一句话都嫌多。
　　徐思琪：“鹿总打算站在这跟我谈吗？你就那么怕我。”
　　“我不是怕，是恶心。”鹿筱丝毫不客气的怼回去。
　　“渍渍渍……”
　　鹿筱看了一眼手机，是徐昊旻的电话，她二话不说把电话挂断，
　　鹿筱每次刚要说话徐昊旻就打电话过来，她最后直接把电话甩给周莹。
　　“徐思琪，你究竟什么时候才能收手，”她绕了这么大一个圈子，找到简昔，让他在剧组试图伤害祁佳嘉。
　　本以为通过上次的警告，简昔不敢再为徐思琪办事，看来她们之间的交易要比她想象的大很多。
　　鹿筱这才知道，原来之前加装屈服是为后面这个大招，可是这对她们来说有什么好处呢？
　　就仅仅是为了让她难受吗？
　　徐思琪：“我说过，只要你来到我身边。”
　　“我也说过，如果你敢伤害我爱的人，我就算倾尽所有也要拉你下地狱。”鹿筱咬着牙，只要想到是徐思琪指使简昔伤害祁佳嘉，她控制不住犯罪的欲望。
　　徐思琪：“好啊，只要和你一起，哪里都是天堂。”
　　鹿筱真的觉得这个女人有病，而且病得不轻，所幸她遇到了祁佳嘉，让她知道这个世界上除了江澄，她还有一个人，可以让自己倾尽所有去爱，同时那个人也爱着自己。
　　想来能够遇到你爱，同时又爱着你的人，有多不容易。鹿筱开始有点同情这个女人，她就像当初活在深渊里的自己，却没有自己幸运，能够遇到照亮自己的那束光。可想到她伤害了祁佳嘉这种同情又荡然无存。
　　她郑重其事，再次告诫徐思琪：“记住我的话，否则我会亲自送你上天堂。”
　　鹿筱出了咖啡厅，就拨打祁佳嘉的电话，却一直处于关机状态。
　　鹿筱开始着急，这人究竟去哪了，让周莹给唐晶晶打电话，唐晶晶的电话一直在忙线中，估计是在处理热搜的事情。
　　热搜事小，她更担心的是祁佳嘉的安全，她赶回家中，家里没有祁佳嘉的人影，门口也没有她留下的便利贴。
　　她想到祁佳嘉看到消息之后可能会去找简昔的麻烦，就给张蔷打了电话，张蔷说早上确实见到了祁佳嘉，可是她打扮得很奇怪，连招呼都没打就走了。
　　这下，鹿筱更加担心祁佳嘉的状况，简昔和徐思琪两个都是偏执狂。
　　脑子里已经想到好多种可能，一想到，她有可能会失去祁佳嘉，整个人就像被抽走了魂魄。不行她一定要把祁佳嘉找回来，对了还有一个人可能知道祁佳嘉的下落。
　　“白洁，”她一边喊着白洁的名字，一边颤抖着手翻找通讯录，这时周莹打过来，估计是有祁佳嘉的消息，她立马接通。
　　鹿筱：“喂，有消息了吗？”
　　周莹：“看微博，鹿总。”
　　鹿筱打开手机，又有了新的热搜词条，是路人拍到祁佳嘉与神秘男子约会，祁佳嘉还抓人家手的照片，距离很远，照片有些模糊，只能看得清大致的动作，可是那件衣服鹿筱却记得，那是祁佳嘉的衣服，私人订制。
　　看来真的是祁佳嘉，至少保证她是安全的，她松了一口气，松了一口气的同时，愤怒也随之而来，信息不回，电话不接，就是为了和神秘男人去约会？
　　她还像个傻子一样担心了很久，鹿筱怒气上头，她翻看下一张照片，是祁佳嘉上神秘人车的那一瞬间。
　　这辆车很眼熟，全青川市会开这款车的还能有谁。
　　她立刻打了徐昊旻的电话，嘟嘟两声就接通了。
　　鹿筱：“在哪？”
　　“当然在酒吧啊！对了，”你老婆也在这儿。
　　徐昊旻只说了前半句？鹿筱就挂断了。
　　“鹿筱吗？”祁佳嘉兴奋的问。
　　“嗯，”徐昊旻点点头。
　　祁佳嘉：“她要过来？”
　　徐昊旻：“她问我在哪儿，估计要过来。”
　　俩人吃过饭，祁佳嘉本来打算打车回家，可是徐昊旻说要不喝杯东西再走，人家是刚刚帮了她的人，祁佳嘉也不好拒绝。
　　徐昊旻说他开的酒吧就在附近，就过来看看，这家酒吧典雅别致，觉得很挺不错，在知道这家酒吧还有鹿筱一半的股份时，她惊呆了，没想到鹿筱还会投资酒吧！
　　从酒吧开始，徐昊旻和她聊了许多鹿筱小时候的趣事，这些事鹿筱从来没和她说过，聊着聊着就忘了时间，也忘了给鹿筱打电话这事儿。
　　直到鹿筱回电话，她还在意犹未尽的听故事。一边听一边品尝着新调的鸡尾酒。
　　鹿筱气势汹汹杀到时，祁佳嘉和徐昊旻正好聊到他教鹿筱表白的场景，俩人谈笑风生，讲到兴奋之处，祁佳嘉笑得拍打起徐昊旻的手背，鹿筱刚好看到这一幕。
　　俩人聊得正嗨，根本没有感受到那股杀气，直到鹿筱一脚踢翻了挡在中间的桌子，巨大的声响，让俩人扭过头来。
　　“鹿筱，”祁佳嘉开心的迎上去，结果那个人冷着脸把她推开，大步流星朝徐昊旻走过去，结结实实一拳打在他脸上。
　　徐昊旻毫无防备，直接撞到后面的吧台上，还撞倒了一个杯子。
　　店里所有人都被吓了一跳，祁佳嘉忙上前检查徐昊旻的伤势，她质问鹿筱：“你干什么？”
　　鹿筱瞥了一眼祁佳嘉抱着徐昊旻胳膊的手，她更加怒发冲冠：“我干什么？应该是我问你们干了什么？”
　　“鹿筱，你什么意思？”徐昊旻用舌头顶了一下刚才被打的地方，还真是一点儿都不手软。
　　鹿筱上前揪着徐昊旻的领子，“徐昊旻，你要在外面找多少个女人我管不着，但你明知道她是我的人。”
　　祁佳嘉这才知道，鹿筱这是误会了，她试图把鹿筱拉开，想和她解释，可那人的力气大得像头牛。
　　祁佳嘉：“鹿筱，你放手，你听我跟你解释，你先放手。”
　　鹿筱：“放手，你就这么关心他是吗？”
　　祁佳嘉：“你疯了，不是这样，你能不能冷静点。”
　　“冷静，”鹿筱苦笑，“你要我怎么冷静。”
　　徐昊旻被打懵了，他气到胡言乱语：“没错，就是你想的那样，我们没什么好解释的。”
　　祁佳嘉皱着眉，眼睛如铜铃般看着徐昊旻，她在心里哀嚎：大哥，都什么时候了还火上浇油。
　　祁佳嘉：“徐昊旻，你说什么呢？”
　　--------------------
　　祁佳嘉：“来，鹿总，这是醋缸，请进去吧！”


第67章疼吗
　　本来就解释不清楚，徐昊旻又来这么一句，祁佳嘉真是服了这两个老六了。
　　鹿筱一把推开徐昊旻，她眼里含着泪，回头看了一眼祁佳嘉：“承认了是吧！”
　　祁佳嘉：“不是，鹿筱，我……”
　　“我以为起码你对我是认真的。我最信任的兄弟和我最爱的人同时背叛了我。”鹿筱声音里带着哭腔，她甩开祁佳嘉过来拉她的手。
　　从江澄的事之后，她知道了，爱情不能强求，她以为祁佳嘉对她是真的，或许，祁佳嘉对她根本没有过爱，只是一时新鲜，毕竟她从未说过喜欢女孩子，或许和她在一起的这些天，祁佳嘉终于认清了自己。
　　可为什么偏偏要是徐昊旻，两个对她最重要的人。被最亲近的人背叛，这种感觉犹如挖肉剔骨。
　　这一次，她不打算强迫谁，或许她爱情根本不适合她，她注定要一个人度过此生。
　　她心里有一股怨气，可是她不能对着祁佳嘉撒。
　　虽然她的心痛急了，还是舍不得伤害她，可也不能憋坏了自己，那就只剩下徐昊旻。
　　鹿筱把矛头指向徐昊旻，徐昊旻也在气头上，二人扭打起来，把酒吧当成擂台，弄碎了好多东西，大家在一旁干着急，可是俩个老板打架，他们也不敢上前劝架呀！
　　正好，祁佳嘉看到有个员工端着一大桶碎冰，她夺过来，往那俩人身上泼去。
　　那一刻，所有人惊掉了下巴。
　　祁佳嘉把桶扔在地上，对扭打的那俩人喊：“现在清醒了吗？”
　　她走到鹿筱面前：“现在可以冷静了吧！”
　　鹿筱张嘴想说点什么，祁佳嘉转身走了，她现在已经不想解释了。
　　俩人的衣裳被冰水浸湿了大半，鹿筱留给徐昊旻一个白眼，追了出去。
　　“祁佳嘉，佳佳，”鹿筱跑出去，去扯祁佳嘉的胳膊，却被她甩开，一如方才她做得的那样。
　　祁佳嘉：“别跟着我。”
　　她刚好在路边拦了一辆车，就走了。
　　“佳佳。”鹿筱只能无力的站在原地喊了一声。
　　她听到身后有人冷笑了一声，回过头去，徐昊旻正皮笑肉不笑的看着她。
　　*
　　擂台上，鹿筱跨过围绳，她把教练递上来的拳击手套扔下去，徐昊旻也学着她的样子。
　　徐昊旻：“鹿筱，上次是我让着你，这一次我可不会手软。”
　　鹿筱：“少废话，动手吧！”
　　这一次，比前次还要更加激烈，引得周围几个练拳的人都过来观看。
　　她二人你来我往，几次打在对方脸上，拳拳到肉，台下的人都在加油助威。
　　鹿筱舔了一口嘴角的血，汗水顺着胸口和后背流下去，最后一击，两个人一起摔在地上。
　　徐昊旻上气不接下气道：“这一次，只能算是平手。”
　　鹿筱不想和徐昊旻多言，她起身就要离开，被徐昊旻叫住。
　　徐昊旻：“姐，我对祁佳嘉没有任何心思，我们什么也没做，她是你的人，就算我再混蛋，也不会背叛你。”
　　鹿筱：“既然没什么，那你刚才为什么要承认，你为什么要碰她。”
　　徐昊旻叹了口气，站起来，擦擦嘴角的血，说：“你相信你的眼睛，相信我说的话，可你有相信过祁佳嘉吗？你连解释的机会都没有给她，就给她判了死刑。”
　　徐昊旻：“有些事情我答应过不说，如果想知道，就去问她吧！”
　　徐昊旻率先离开擂台，她来到浴室里，热腾腾的水打在皮肤上，她扒开镜子上起的那层水雾，看了一眼镜子里帅气的自己。
　　他勾勾唇角，苦笑着摇摇头。
　　*
　　鹿筱回到湖边小屋，站在楼下，她看到祁佳嘉房间的灯是亮的，站在祁佳嘉房间门口时她却犹豫了。
　　祁佳嘉有事情让徐昊旻帮忙保密，究竟是什么事儿，难道是和她今天失联有关？
　　滋滋滋……
　　周莹给她发来一些图片，好像是祁佳嘉和徐昊旻进出警察局的照片，周莹一直在网上监控着关于祁佳嘉的消息，虽然这些照片上传之后很被删了，但还是被周莹截下。
　　为什么会进警察局，是出什么事了吗？
　　她抬手准备敲门时，又犹豫了，祁佳嘉既然请求徐昊旻隐瞒，肯定不会轻易告诉她。
　　她打开自己的房门，拨通徐昊旻的电话。
　　鹿筱：“喂，祁佳嘉都告诉我了，关于警察局的事，今天是我误会了，对不起。”
　　徐昊旻：“你们说开了就行，我，皮糙肉厚，反正也打回来了。对了，你转告她，手机的事儿已经处理好了。”
　　鹿筱“嗯”了一声就把电话挂了，看来进警察局的事是真的。
　　“徐思琪，”鹿筱紧紧握着手机，咬牙切齿。
　　今天的事，是徐思琪故意拖延，让她无暇顾及祁佳嘉，至于手机，祁佳嘉的手机里有简昔的视频，看来是徐思琪和简昔联手搞的鬼。
　　*
　　祁佳嘉听到外面有动静，竖起耳朵，没多久，那动静又消失了。
　　还以为鹿筱会来找她，看来是她想太多了，可她又没做错什么，总不能她去道歉吧！今天已经够委屈的了。
　　对于今天的种种意外，她想了很久，应该是落入简昔设下的圈套。
　　唐晶晶忙着处理热搜带来的麻烦事儿，而鹿筱被徐思琪缠住，让他们没有时间出现在她身边，如此容易冲动的她，没有旁人的劝告就会钻进他的套子里，而徐昊旻的出现应该是个意外。
　　否则，现在手机应该已经在简昔手上了。
　　可是他们这样做的目的是什么呢？简昔可以理解，为了拿回视频，为什么徐思琪也加入了，还是说一开始他们就在一条战线上。
　　祁佳嘉搞不懂，她讨厌揣摩人心。
　　“滋滋滋……”
　　她刚才离开酒吧后去找了唐晶晶，唐晶晶给她买了新手机，还补办了电话卡。
　　不过里面的一切都丢失了，任何人打过来，对她来说都是陌生号码。
　　“喂。”她接通电话。
　　“我是徐昊旻，你和鹿筱在一起吗？”
　　电话另一端的人很急切。
　　“我……”她还没来得及说话，就听到院子里车子的启动声，还有急踩油门的声音。
　　她起身跑到窗户上看了一眼，是鹿筱的车。
　　祁佳嘉：“她开车出去了。”
　　徐昊旻：“马上阻止她。”
　　徐昊旻的语气不像是开完笑，可是鹿筱已经开出院子，她拿着电话，换上鞋，抓了车钥匙就跟上去，她的车速很快，但她根本追不上鹿筱。
　　这个女人，平时开车这么注意安全，今天就跟低飞似的。
　　祁佳嘉：“徐昊旻，到底怎么回事。”
　　徐昊旻把方才鹿筱打电话诈他的事告诉了她，还发了一个定位，那是鹿筱有可能去的地方。
　　*
　　徐思琪把车停在车位里，准备下车时接到了一个电话，对方好像在向她报告着什么。
　　“又失败了。”
　　“办公室门口一直有人守着。根本没机会进去，不过恰恰是这样，才说明确实有问题。”
　　“嗯，只能下次再找机会了。”
　　电话挂断，正准备下车时，一辆车撞过来，把车头一半撞向停车位外边。
　　她还没解安全带，所以没有受伤，脑袋被晃了一下，感觉有些晕。
　　鹿筱拉上手刹，解开安全带，一气呵成，来到徐思琪车门前，打开。
　　里门的人正晃着脑袋。她拽着徐思琪把人拉下来，抵在车身上，掐着她的脖子。
　　徐思琪才从方才的惊吓中脱离出来，那只抓着她脖子的手十分有力。
　　徐思琪：“鹿筱，咳咳，你疯了吗？”
　　“发疯的人是你，我警告过你，别碰祁佳嘉，为什么你就是不听呢？”鹿筱怒目圆睁，很是吓人。
　　“你设计我，可以，我跟你斗，可你为什么要碰她？”鹿筱双眸通红，血丝布满整个眼球，她掐着脖子的手越来越用力，徐思琪已经感觉到呼吸困难。
　　“鹿筱，冷静点，杀了我，对你有什么好处。”徐思琪从嗓子眼里挤出几个字。
　　“当然有了，你不是说，要和我一起下地狱吗？反正我们都不是什么好人，”鹿筱苦笑着点点头，“那我们就一起下地狱吧！”
　　“咳咳……”徐思琪想要掰开鹿筱的手，可是脖子上带来的痛苦另她难以忍受。
　　“祁佳嘉。”
　　徐思琪对着鹿筱身后喊了一下，鹿筱回头看了一眼，徐思琪趁机用膝盖顶了一下她的小腹，疼痛让她缩回手。
　　徐思琪和鹿筱身高差不多，不过鹿筱时常锻炼，要真打斗起来，徐思琪不是对手，在这种情况下，她只能逃。
　　趁鹿筱还没反应过来，她往电梯的方向跑去，可是很快，鹿筱又追了上来。
　　鹿筱一个反手把她的胳膊扭到身后，一手又掐住她的脖子，狠狠道：“徐思琪，这是我最后一次放过你。”
　　“鹿筱……”
　　这时候，祁佳嘉和徐昊旻赶到了，她们从那辆被撞歪的车面前跑过来，二人都被眼前的一幕震惊了。
　　鹿筱见那二人过来，就放开了徐思琪，徐思琪剧烈咳嗽着，又按了按刚才被扭疼的手。
　　“鹿筱，”祁佳嘉跑过来，摸摸她青一块紫一块的脸，“你没事吧！”
　　鹿筱摇摇头。
　　“你们再不来，我可就要报警了。”徐思琪恨恨道。
　　“徐思琪，你做了什么，你自己心里清楚，报警，你敢吗？”祁佳嘉把鹿筱护在身后。
　　徐昊旻：“别说了，你先带鹿筱回去，剩下的我来处理。”
　　“徐总，多谢。”祁佳嘉怕鹿筱再待下去，会暴露她控制不住自己情绪的事，就把鹿筱带走了。
　　交给徐昊旻，她放心。
　　祁佳嘉牵着鹿筱，一路走到车上，鹿筱像个小孩子，坐在副驾驶低着头。
　　“刚才不是神气活现的嘛，怎么现在蔫了。”祁佳嘉把她的下巴抬起来，让她看着自己。
　　她摸摸那人脸颊眼角还有嘴角的伤，问：“疼吗？”
　　“很疼，”鹿筱把放在自己嘴角的手拿下去，她指了指自己的胸口，“这里。”
　　--------------------


第68章合作
　　祁佳嘉把手从鹿筱的手里抽出来，嗔道：“你倒是还疼上了，该疼的是我。”
　　鹿筱把那只脱离自己的手抓回来，在祁佳嘉的手背还有手心上亲了一下。她抬眼看着祁佳嘉，那立马转过头，目视前方，没有要理她的意思。
　　她又抬起那只手，在五根手指的指尖上都亲了一下，祁佳嘉终于忍不住笑了。
　　“你干吗？看起来好傻。”祁佳嘉把手缩回来，太痒了，而且她那个样子，太可爱，脸上的伤又让人心疼。
　　祁佳嘉搞不懂，她是怎么把自己弄成这样子的。
　　回到家里，祁佳嘉找了冰袋给鹿筱冷敷，又把压箱底的药箱找出来，给她清理一下嘴角的伤口。
　　用酒精擦拭伤口时，鹿筱嘶了一声。
　　“还知道疼啊！”祁佳嘉嗔道。
　　鹿筱睁着圆鼓鼓的眼睛，没有说话。
　　祁佳嘉：“你的伤是怎么弄的，我走了之后，你又和徐昊旻打架了吗？”
　　徐思琪应该没有能力把祁佳嘉打成这样，而且徐思琪脸上没有伤，鹿筱可不是站着挨打的人。
　　而且徐昊旻脸上也有伤，所以她猜测，自己走了以后，那俩人又打了一架。
　　不过看徐昊旻还那么担心鹿筱，俩人之间的问题应该说开了。
　　“鹿筱，今天我很难过，”她打算和鹿筱敞开心扉谈一谈，“因为你不信任我。”
　　鹿筱把冰袋拿下来，沉默了一会儿，说：“我今天也很难过，因为看到你和徐昊旻亲密的样子。
　　俩人都沉默了一会儿，鹿筱把祁佳嘉的手捉进自己手心，说：“对不起，因为我没有相信你，对不起，在你有困难时没能在你的身边，对不起，因为我给你带来了麻烦和危险。”
　　祁佳嘉叹了一口气：“我之前一直觉得你不够爱我，对于江澄你充满了占有，不允许任何人靠近她。可你对我，不一样，虽然偶尔会吃点小醋，但我觉得你没有当初在乎江澄一样在乎我。”
　　“我……”鹿筱要开口解释，祁佳嘉伸手捂着她的嘴。
　　祁佳嘉：“让我说完好不好。”
　　鹿筱在她手心亲了一下，点点头。
　　“可是通过这一次，我不再这样认为，我知道你很在乎我，比在乎江澄还要在乎我，或许我这样说，太自恋了。”祁佳嘉笑道。
　　“当我知道，你因为徐昊旻吃醋，我很开心，可是同时我也因为你不信任我而伤心，因为你相信徐昊旻，相信媒体，想象那些臆想出来的文章，可就是不相信我。”
　　“对不起，”鹿筱再次道歉，“我看到你徐昊旻在一起的时候，我很嫉妒，因为他曾经说过喜欢你，就是上次在俱乐部的时候。”
　　“而且，”鹿筱欲言又止，似乎有些犹豫，“有很多女孩子喜欢他。”
　　祁佳嘉调侃道：“鹿总，你就对自己那么不自信吗？”
　　“你可是国名女神，我当然担心了，而且，”鹿筱撇撇嘴，好像有些难以启齿，“我告诉你一个秘密，我不是偶尔吃醋，是经常吃醋，只是很多时候我不敢表现出来，有了江澄的前车之鉴，我怕，你也会因为的占有欲而恐惧。”
　　鹿筱这番推心置腹，祁佳嘉听了觉得欢喜，又觉得心疼，她知道鹿筱对她的爱超出她的想像，因为害怕失去一个人而隐忍，去改变自己。
　　她笑着托起那人的下巴，“我不是江澄，我是祁佳嘉，我允许你吃醋，允许你占有我。”
　　后面三个字拖得很长，好像意有所指。
　　“真的吗？”鹿筱半信半疑，她半开玩笑道，“其实我早就想说，要不你别演戏了，反正我养得起你，你就在家当鹿夫人，每天等我回家。”
　　她说话的间隙祁佳皱着眉，那只手正慢慢伸向那茶几上的花瓶。
　　鹿筱立马打住，把她的手拉回来，笑道：“开完笑，开完笑。”
　　鹿筱抱着祁佳嘉，在她肩膀上蹭了几下：“不过我能不能提个小小的要求吗？”
　　祁佳嘉白了她一眼。
　　鹿筱：“不接吻戏，床戏。”
　　祁佳嘉：“行啊！那你得跟导演说去。”
　　鹿筱：“只要你答应。”
　　祁佳嘉耸耸肩，没说好，也没说不好。
　　她把那个被遗弃在一旁的冰袋捡起来，敷在鹿筱脸上，在她受伤的嘴角亲了一口。
　　祁佳嘉：“敷好。我去拿东西。”
　　鹿筱扶好冰袋，看祁佳嘉去了一趟二楼，手里多了几张白纸。
　　祁佳嘉：“为了避免我们再出现今天的误会，我们需要签订一份合约。”
　　“合约？”鹿筱不明所以。
　　祁佳嘉：“把我们双方约定好的事情，写在纸上，最后签字盖章，以后遇到类似的事情，就按照合约执行，如何？”
　　鹿筱听明白了，就是签合同，甲方和乙方明确各自要承担的义务和享有的权利。
　　“嗯，”她点点头表示同意。
　　经过长达两个小时的时间，二人终于研究出了一份比较满意的合约书。誊抄成两份之后，签上了双方的名字。
　　祁佳嘉把合约书递给鹿筱，说：“鹿总，合约正式签订，从今以后，我们就是合约关系了，祝我们。”
　　俩人异口同声：“合作愉快。”
　　祁佳嘉暧昧的朝鹿筱眨了一下眼睛，鹿筱想回敬，可是她眼角受伤了，一用力就传来疼痛，她嘶了一声，忙捂住眼睛。
　　祁佳嘉坐在鹿筱的腿上，亲了一下发青的眼角，说：“以后不许再因为我，做伤害自己的事，也不能伤害别人。”
　　鹿筱：“如果别人伤害你呢？”
　　“那你就报警，现在是法治社会，不提倡暴力。”祁佳嘉搂着她的脖子，笑道。
　　鹿筱：“那，你刚才拿花瓶是......”
　　祁佳嘉白了她一眼，她立马把还未说出的话咽下去。
　　“既然我们约定好了，那你还有没有什么事瞒着我，现在坦白还来得及。”祁佳看着茶几上合约关系那几个大字。
　　鹿筱：“必须是全部吗？我想不到。”
　　祁佳嘉：“既然这样，那我们就加一条，如果对方提问，就必须说出实情，不许隐瞒，怎么样。”
　　鹿筱：“行啊，听你的。”
　　*
　　鹿筱非常喜欢祁佳嘉来公司拍摄，因为她想无论是工作还是生活都能跟祁佳嘉在一起，那再好不过了。
　　所以每次拍摄，她都会借着检查监督工作为借口，到各部门转一转，最后驻足在祁佳嘉所在的广告部。
　　拍摄正在进行中，鹿筱悄悄走进来，大家都没有察觉，她进来时祁佳嘉刚好休息，她往休息室那边去，鹿筱正准备上前去找祁佳嘉时，江澄上来叫住了她。
　　因为是工作上的事，她只能眼睁睁看着祁佳嘉走进休息室，本来想借着这个机会好好温存一下。
　　等江澄谈完，祁佳嘉又要拍摄了，她只能在一边默默的等。
　　大概一个小时左右，祁佳嘉终于完成所有的拍摄工作。鹿筱在这一刻终于活了过来，她对着祁佳嘉指指外面，意思是她在外面等她。祁佳嘉用手给她比了一个OK。
　　棚子里人很多，拍摄时一般会放上音乐，大家都在忙自己的事，祁佳嘉偶尔在摆姿势时给鹿筱抛一两个媚眼，那人表面上部不为所动，但心里肯定乐开了花。
　　这种在茫茫人海之中悄悄秀恩爱的感觉太有趣了，祁佳嘉从没有觉得拍摄这么有趣轻松过，别看就站在那摆那几个姿势，几个小时下来身体都快散架了，可是这一次她并没有觉得累。
　　鹿筱说好在走廊外面等她。
　　来到走廊上却没有看见人，看了几圈。忽然有个员工从棚子跑出来。
　　“祁佳嘉老师，我女朋友特别喜欢你能不能跟您和张影。”
　　这人看起来三十岁左右，看他的打扮像是某个部门的管理人员。
　　“可以。”反正都是TO的员工，他找的也是不工作的时间，祁佳嘉就没有拒绝。
　　“真的吗，”他受宠若惊，刚好江澄从里面出来，她又是摄影师，就被抓来拍照。
　　“一，二，三。”
　　数到三的时候，俩人都对着镜头点了一个赞。
　　拍摄结束，那个人伸出手来要和祁佳嘉握手，她犹豫了一下，但还是礼貌伸手，可是俩人的手还没触碰到一起，祁佳嘉的手就被人抓了回去。
　　三个人一起朝那个方向看过去。
　　“鹿总。”那位拍照的男士心都颤抖了一下。
　　鹿筱一步跨到祁佳嘉前面，手背在后面牵着她，鹿筱狠戾道“公司花钱请你们来，你们就是这样回报公司的。”
　　“不是。”男人瞅了江澄一眼，他在公司多年，知道江澄的身份，也知道鹿筱很疼爱自己的妹妹，对于江澄肯定不会过分苛责，那所有的炮火肯定都在他身上了。
　　鹿筱：“我看你们两个好像很闲的样子。”
　　江澄马上给男子使了一个眼色，他立马鞠躬回道：“鹿总，我们先回去工作了。”
　　进了摄影棚，江澄把手机递给男子，男子小声问道：“我是不是死定了。”
　　“嗯。”江澄点点头。
　　男子：“不至于吧，我就是拍了张照片。”
　　江澄看看周围，对男子说：“你没听说过，鹿总喜欢女人的传闻吗？”
　　“难道是真的，难道鹿总喜欢的人是,”他没有在说下去，因为江澄对着他点了点头。
　　别人说他可能不信，但是江澄和鹿筱的关系，她肯定清楚鹿筱的一切。
　　他睁大着眼睛，昂着头双目无神看着天花板，心想：完蛋了。
　　--------------------
　　祁佳嘉：我怎么闻到一股奇怪的味道。
　　江澄：“是醋味吗？”


第69章抓马
　　鹿筱几大步走进办公室，祁佳嘉在后面推门跟上，她撒娇喊道：“鹿筱，你等我一下嘛。”
　　鹿筱坐在沙发上，抱着手，眼睛盯着桌面，瘪着嘴。
　　“恩恩恩，生气了。”祁佳嘉坐在她旁边，把脑袋够到她眼前。
　　“哼。”鹿筱把头转到一边。
　　祁佳嘉觉得鹿筱生气吃醋的样子太可爱了，像一条吐泡泡的鱼。
　　她坐到鹿筱腿上，把她的脑袋掰过来，把那个一直瘪着的唇捏起来，亲上去
　　祁佳嘉：“现在呢？还生气吗？”
　　鹿筱：“别以为一个亲亲就能哄好我，刚才我要是不出现，你就要让那个人牵你的手了是吗？”
　　祁佳嘉：“什么牵手，那是握手，艺人跟粉丝握手是很正常的事情。”
　　鹿筱：“你在拍戏的时候和别人亲密我可以接受，因为那是你的工作，可是刚才的情况是完全可以避免的呀！”
　　这一点祁佳嘉比较赞同，鹿筱确实为她做了一些改变，但是她也没有跟谁都握手拍照，是因为那个人是TO的人，而且握手是一种礼貌，她当时想的就是那么简单。
　　可是她忘了她有一个泡在醋缸里长大的女朋友。
　　“对不起嘛，筱筱，我保证，对于不必要的肢体接触，能免则免。”她说这话一半原因是为了哄鹿筱，另一半是她也认同这个观点。
　　“恩，”她揉揉鹿筱的脸，开始撒娇，“不生气了，不生气了好不好，筱宝宝，筱宝贝，筱筱宝贝。”
　　鹿筱憋着笑：“哼，没有诚意。”
　　“额，”祁佳嘉眉头紧皱，心想还不够有诚意吗？
　　鹿筱看了一眼她的唇，然后舔了舔自己的唇，她瞬间就明白了，原来是想索吻。
　　那还不简单，她快速的在啄了一口。
　　鹿筱的眼神忽然变得很温柔，睫毛忽上忽下，那双深色的眸子里含着一汪深潭，深潭底下是一片柔情。
　　呼吸忽然变得沉重起来，鹿筱抓着她的脖子，就把自己往她的嘴边送，祁佳嘉觉得那个人不是在亲，而是在咬，好像狗妈妈在帮宝宝挠痒的那种咬，有力度，但不会伤害到对方。
　　原本安静的空间里，好像有一壶水涨了，热气上升，壶盖一直拍打着壶身。
　　她们的身体一张一合，就像胸腔里那颗跳动的心脏，外面包裹的那层柔软的保护壳，每跳动一下都会碰撞一次，不断的接触使敏感点受到刺激，很快，整个办公室的空气都变得很枯燥。
　　“咕咕咕......”
　　奇怪的声音打破俩人的水火交融，她们尴尬的停顿了一下，然后分开，四目相对，之后开始大笑起来。
　　祁佳嘉这一笑，整个人都抽出起来，笑倒在鹿筱怀里，肚子更饿了。
　　“我去拿饭盒。”鹿筱把那个笑抽的人放在沙发上，中午的盒饭是鹿筱早上做的，因为祁佳嘉今天也来公司，所以总共做了两份，每个饭盒上都贴了两个小标签。
　　“这东西你还用呢？”祁佳嘉记得那个是为了监督鹿筱吃饭，才让贴在饭盒上的。
　　鹿筱：“之前是琴姐一直在用，后来就习惯了，感觉不贴上，少了点啥。”
　　祁佳嘉把饭盒打开，标签被撕成两半，她说：“当初答应琴姐，监督你吃午饭，现在看来这个工作要做一辈子了。”
　　本来是当玩笑话一样说出来，没想到鹿筱忽然深情的看着她。
　　她拿手在鹿筱面前晃了晃，问：“你怎么了？”
　　“你刚才说要监督我一辈子，是认真的吗？”鹿筱抓着祁佳嘉的手腕，把手放下来。
　　“嗯，这一辈子，你只能是我的，如果可以的话，我想在你的脸上写上祁佳嘉所有物。”祁佳嘉一边说话，一边在鹿筱脸上比划着。
　　鹿筱忽然嗤笑了一下，她说：“你跟我想的一样。”
　　祁佳嘉一副了然于心的样子，说：“我突然知道，为什么你无法跟江澄在一起了。”
　　“为什么？”鹿筱不明所以。
　　祁佳嘉：“因为你找了一双不合脚的鞋。”
　　“额。”鹿筱还是不太明白，但是祁佳嘉最后一句话，她听懂了。
　　祁佳嘉：“不过你以后只能穿这一双鞋了。”
　　*
　　吃午饭的时候，鹿筱忽然想到了什么，本来想吃好饭就直接带祁佳嘉过去，可是下午还有一个重要的会议，她跟祁佳嘉约好了下班再过去。
　　俩人关系未曾公开，祁佳嘉不宜在公司多留，她们不想引起大家过多的关注，虽然事情发展并不是她们所想象的那样。
　　祁佳嘉吃完午饭就离开了公司，鹿筱神神秘秘的约她下班后要去做什么重要的事。
　　她没有猜到，但是从鹿筱的眼神中可以看出，准不是什么正经的事。
　　这个时间点回湖边小屋，再返回来属实是折腾人，所以她回了公寓，就是白洁现在住着的这一套。
　　因为今晚不住那里，所以她没有和白洁打招呼，直接回去，白洁很爱干净，家里被收拾得整整齐齐，不过祁佳嘉看不得这个，她喜欢凌乱美，她是绝对不会承认是因为自己不爱收拾的。
　　拍戏两个月来的疲劳让她站着都想睡，所以她进门就倒在沙发上，调好闹钟，倒头就睡。
　　闹钟还没响，她就听到开门声，以为是白洁回来，就没有动，之后又断断续续听到一些声音，好像是碰撞到门上和墙上的闷响，还有女人的娇喘，一时间她以为自己在做梦，梦见和鹿筱在床上翻云覆雨。
　　她迷迷蒙蒙把脑袋探出去，看到两道声音交叠的身影在门口激吻，那热烈程度不亚于她和鹿筱，而且更让她震惊的是，那个把人紧紧按在墙上的人，是她的好姐妹白洁。
　　祁佳嘉当时脑子很乱，她内心的OS：神马，白洁什么时候喜欢女生了，我怎么不知道。
　　更令人震惊的是，那个被按在门上亲，还一脸享受的人，是蓝冰，没错就是鹿筱的助理蓝冰，这俩人什么时候搞上的。
　　惊讶过后，祁佳嘉的第一反应就是拿起手机，录视频，她还记得白洁对她做的所有事，她报仇的时刻终于来临了。
　　这个时候正对着祁佳嘉的蓝冰也看到了她，一个头发乱蓬蓬，嘴巴张得能吞下一颗鸡蛋的女人正举着手机录像。
　　蓝冰被吓了一激灵，之后就赶紧去推白洁，白洁没有意识到后面有人，她以为蓝冰是故意半推半就，制造情调，所以她抓着蓝冰的手抵靠在门上，去亲她的脖子。
　　蓝冰：“白洁，白洁，你家有人。”
　　“什么？”白洁听清了，她回头往客厅的方向一看，祁佳嘉正一脸坏笑的拿着手机。
　　与此同时，门外传来了敲门声，祁佳嘉知道可能是鹿筱过来接她，她告诉过鹿筱，她会来这儿接她的。
　　“开门呐。”祁佳嘉说。
　　蓝冰捂着脸躲在门后，白洁像木偶一样把门拉开，白洁和蓝冰都站在门后，鹿筱站在门口，就好像有一扇自动门，鹿筱和祁佳嘉四目相对，那一幕好戏剧化。
　　鹿筱也纳闷，祁佳嘉明明在沙发上门怎么自动开了，她走进来，把门拉过来，正好看到门背后站着的俩个人。
　　因为门后的空间很小，两个人挤在一块儿，蓝冰把头埋在白洁怀里。
　　“蓝冰？”虽然看不见脸，鹿筱依然认出了蓝冰。
　　“鹿总。”听到自家老板的声音，蓝冰无可奈何的抬起头。
　　这究竟是什么年度抓马大戏。
　　*
　　客厅里，坐着四个人，两两相对，一边是趾高气昂审问组，一边是低眉顺眼罪犯组。
　　开完会之后，鹿筱一门心思想要见到祁佳嘉，她要离开公司，顺便给蓝冰也放了假，营造她带着蓝冰出去工作的假象，还特意叮嘱蓝冰不要告诉别人，没想到早退二人组会在这里相遇。
　　祁佳嘉一拍茶几，问道：“说，你们两个什么时候搞在一起的。”
　　“鹿总。”白洁朝鹿筱投去求救的眼神。
　　“其实，我也挺想知道的，所以你们还是坦白从宽吧！”这俩人不是在采访的时候才见的面吗？这么快就发展到这一步了。
　　鹿筱怀疑是不是白洁和蓝冰合伙骗了自己，要是那样，蓝冰就不能留在公司了，她讨厌被欺骗。
　　“其实......”
　　蓝冰开始讲述她们认识的经过，第一次见面确实是在公司，不过那时候没有太过深入的交流。之后大概就是蓝冰因为一些伤心的事，到酒吧喝酒，差点被人捡尸，是白洁救了她，一来二去，俩人就看上眼，之后确认关系。
　　“白洁，你什么时候开始喜欢女生的，我怎么不知道，”白洁大学时候，有男朋友，这她是知道的。
　　“爱情不分性别。”白洁大方搂着蓝冰，因为鹿筱在，所以蓝冰显得有些拘束。
　　祁佳嘉：“我知道，不过你这转变也太突兀了，我从没有觉得你有喜欢女生的迹象。”
　　“我之前也没有发现你有喜欢人的迹象。”白洁说话真是一点也不客气。
　　“也是，爱情来了，谁都挡不住，”祁佳嘉说这话时看了一眼鹿筱，那人正在思考着什么，并没有和她对视。
　　鹿筱：“也就是说，你们从认识到在一起，不到半个月的时间。”
　　鹿筱忽然觉得自己好没用，她追到祁佳嘉可是用了好久，花费了不知道多少心血和套路。
　　“现在都流行闪婚闪恋，像你们俩这样扭扭捏捏的不多了。”白洁似乎很骄傲的样子。
　　这点鹿筱就不服气了，她一脸过来人的样子道：“你们进行到哪一步了，需不需要我给你们讲解一下注意事项。”
　　鹿筱指的是床上运动的事。
　　“鹿筱。”祁佳嘉掐了一把她的大腿。
　　白洁很自豪的说：“鹿总放心吧，我们早就生米煮成熟饭了。”
　　“白洁。”蓝冰害羞的喊了一声。
　　听到别人这么快修成正果，鹿筱又蔫了。
　　祁佳嘉看了一眼鹿筱，觉得好笑，不过她有一些事情要和白洁单独讲，她把白洁拉到房间里。
　　“白洁，不是我故意挑拨你们俩的关系，但作为你的朋友，我觉得我还是有必要提醒你。”
　　“嗯，说吧！”
　　祁佳嘉：“蓝冰之前好像喜欢鹿筱。”
　　白洁：“嗯，我知道。不过我很好奇，为什么你也知道。”
　　祁佳嘉：“我看出来的。”
　　白洁：“连你都看出来了，正主却不知道，所以她那么久没追到你，是她活该。”
　　“既然她没有隐瞒你，想必已经放下，那，就祝你们幸福了。”祁佳嘉想去拥抱白洁，被她躲开了。
　　白洁：“还没完全放下呢？”
　　“啊！”这还是她认识的白洁吗？和一个心里装着别人的人在一起。
　　“不过快了，所以说，管好你老婆，别让她接近我老婆。”
　　“喂，是谁接近谁啊！”俩人插着腰杆，像两只护犊子的母鸡。
　　--------------------
　　呃呃呃呃……


第70章幸福
　　“你说这两个人怎么看上眼的，我怎么也没想到她们会在一起。”祁佳嘉看着车窗外的景色，感叹道。
　　她说完，转头看正在开车的鹿筱，那人看着前方，似乎没有听见她的话。
　　“鹿筱，鹿筱。”她喊了两声，那人才回过神过来。
　　“嗯，怎么了？”鹿筱果然没有听到。
　　“你在想什么呢？怎么，你舍不得蓝冰了。”祁佳嘉玩笑道。
　　“说什么呢？”鹿筱嗔道，“我就是在想刚才蓝冰跟我说的话。”
　　祁佳嘉把白洁拉进房间之后，鹿筱和蓝冰略显尴尬，在公司她们是上司下属的关系，可是在这里，她们分别是一对姐妹的对象，实在不知道该以什么身份相处。
　　“鹿总，上次在酒局上，还没有正式谢过你。有时间的话，我请您吃顿饭吧！我们四个一起。”
　　鹿筱：“吃饭随时都可以，但是谢谢就免了，我说过，不是因为你才那样做的。”
　　既然她是白洁的女朋友，那以后私下见面的机会应该不少。如果每次见面都这么客气，应该挺尴尬的。
　　蓝冰问：“那是因为祁佳嘉吗？”
　　鹿筱抬眼看着蓝冰，她不知道这个小姑娘为什么要一直执着于这件事，她只能如实相告：“嗯，是。”
　　“原来如此，”蓝冰松了一口气，她对于鹿筱的爱慕来自于此，既然清楚的知道不是因为她，自然也就放下了。
　　时间回到现在。
　　祁佳嘉问鹿筱：“那你觉得，她为什么会问你这些。”
　　鹿筱摇摇头，“我不知道，难不成还是因为喜欢我吗？”
　　刚好遇到一个红灯，她停下车转头过去看祁佳嘉，那人用“就是那样”的眼神盯着自己。
　　鹿筱：“不会吧！”
　　鹿筱：“她为什么会喜欢我？”
　　祁佳嘉：“怎么，你对自己这么没有信心。”
　　鹿筱：“那你不生气吗？”
　　“我为什么要生气，我的女人就是那么优秀，我就是喜欢看她们想要又得不到的样子。”祁佳嘉满脸得意。
　　鹿筱：“你真变态。”
　　“那白洁也知道吗？”鹿筱比较好奇这个。
　　祁佳嘉：“知道。”
　　鹿筱：“那她还……”
　　白洁也太大方了吧！允许自己的女人心里有别人。
　　祁佳嘉：“那又怎么样，谁年轻的时候没有喜欢过几个错的人，而且你还帮过她，把感激错当成爱慕也不是没有可能。蓝冰知道真相后应该会彻底放下。”
　　鹿筱：“那你年轻的时候有喜欢过错的人吗？”
　　祁佳嘉眨眨眼，不是在说蓝冰吗？怎么又说到她身上了。
　　此时绿灯亮起，鹿筱换挡起步，她看着前方，说：“我不知道别人怎么想，反正我的心里时时刻刻装的都是你。”
　　祁佳嘉切了一声，看向窗外偷笑。她在心里回应：我也是。
　　中午，祁佳嘉提到要在鹿筱身上做印记，她就想到了文身。
　　所以她托徐昊旻介绍了一个文身师。
　　文身师是一个酷酷的小姐姐，叫小波，比鹿筱还要高一些，很爱笑，因为是预约好的，所以她直接下楼来迎接。
　　小波：“二位想要纹个什么样式的。”
　　鹿筱不太好意思说，就把要纹的话写下来。
　　【鹿筱所有物】
　　【祁佳嘉所有物】
　　鹿筱写的是法语，小波好像像看懂了，她勾了勾嘴角，让俩人稍等。
　　祁佳嘉是亲自看着鹿筱写的，她当时震惊了，她一直以为鹿筱是不懂法语的，之前还用法语骂过鹿筱。
　　没想到她居然还会写，这个骗子，之前都是耍她呢吧！
　　“怎么了？”小波走后，鹿筱看祁佳嘉抱着手坐在沙发上，好像有些不开心。
　　祁佳嘉：“哼，骗子。”
　　“骗子，”哦，鹿筱才想起来，刚才写的是法语。
　　那她之前假装听不懂法语这事不就暴露了。
　　不过她脸不红心不跳，说：“我不是骗子，我从来没说过自己听不懂。”
　　祁佳嘉气呼呼道：“可你表现得就是听不懂的样子。”
　　鹿筱：“是你自己觉得我傻乎乎的听不懂，可我从没说过呀！”
　　“呵，女人。”祁佳嘉起来坐得离鹿筱远远的。
　　鹿筱马上坐过去，抱着祁佳嘉，是：“别生气嘛！我承认是有故意的成分在里面，可是我就是喜欢你说完我，那个得意的小表情，很可爱。”
　　祁佳嘉不是真的生气，听鹿筱那么认真的解释，还说她可爱，就绷不住了。
　　祁佳嘉：“要我原谅你也行，你得受些惩罚。”
　　鹿筱：“你说吧！什么惩罚。”
　　上一次受惩罚的时候简直就是享受，所以鹿筱已经渐渐爱上祁佳嘉的惩罚了。
　　祁佳嘉：“晚上，你就知道了。”
　　俩人先后进入纹身房内，因为祁佳嘉需要经常穿礼服出现在镜头前，以免文身被网友捕捉到，所以她俩都纹在比较隐秘的地方，位置就定在腰下面一点，裤子刚好遮住的地方。
　　每次爱爱的时候都能看到，好骚气。
　　鹿筱先文好，她在外面等祁佳嘉。
　　文身师在工作时，祁佳嘉和她聊了好一会儿，这个店是她和前女友一起开的，前女友去结婚之后就她一个人运营。
　　令祁佳嘉惊讶的事，小波一直保持单身，竟然是为了等她前女友离婚，因为她们当初说好，她要等她十年。
　　而现在才是第三个年头。小波说，看到她和鹿筱，觉得她们很幸福，因为她们能够随时在一起，希望以后也是如此。
　　祁佳嘉问小波等待十年值不值得，她没有回答，只是无奈笑笑。
　　祁佳嘉听过王宝钏苦守寒窑十八年的故事，没想到她今天还真遇到了现实中的王宝钏。
　　虽然这里不是寒窑，可是等一个人十年，真的能做到吗？而且还是一个不确定能不能回来的人。
　　“好了。”小波直起腰来。
　　祁佳嘉：“老板，能不能再帮我纹一个。不过，你不能让外面那个人知道。”
　　祁佳嘉把图案交给老板，她看了一眼，不是很难，便说道：“可以，就当是我赠送的。”
　　*
　　回去的路上，祁佳嘉向鹿筱讲述了小波的故事。
　　鹿筱沉思了一会儿，她问祁佳嘉：“要是我让你等我十年，你会等吗？”
　　祁佳嘉：“不会。”
　　鹿筱：“为什么。”
　　祁佳嘉：“除非你是外星人，继续待在地球就会死，不过那种情况下，十年应该回不来。”
　　“我不知道别人是怎样，反正我是不会让我爱的人苦等那么多年的。如果真的有什么克服不了的障碍，就放手咯。”
　　“你刚刚说得不对，”鹿筱忽然说，“你明明让我等了三十年。”
　　“咦～，”祁佳嘉皱着眉，轻嗔道，“鹿筱，你现在怎么变得油嘴滑舌的。”
　　鹿筱不好意思的看了祁佳嘉一眼，喃喃道：“可能用太多了吧！”
　　祁佳嘉：“……”
　　*
　　鹿筱从浴室里出来，祁佳嘉抬着一件性感的白色睡裙站在门口，一脸戏谑看着她，“穿上，我在外面等你。”
　　祁佳嘉所说的外面，还真是外面，鹿筱换好衣服，找了一圈，才看到祁佳嘉站在外面的草地上。
　　鹿筱悄悄站到祁佳嘉背后，从后面搂着她，祁佳嘉没有回头，只是把手盖在她的手上。
　　祁佳嘉：“筱筱，我之前一直在思考幸福这个词的含义，我觉得一个人也可以很幸福，做着自己喜欢的工作，回家之后窝在床上，第二天睡到日上三竿，那个时候觉得这样就是幸福。”
　　鹿筱垂眼看着祁佳嘉的唇，一张一合，看得仔细认真，她轻声问：“那现在呢？”
　　“现在，在前面的条件里加上一个你，”祁佳嘉望着天空，畅想着，“做着喜欢的工作，回家能看到有一盏为我而留的灯，睡前和你一起吹吹晚风，早晨一睁就能看到你，偶尔和你拌拌嘴，吃吃醋，这就是我现在认为的幸福。”
　　鹿筱做了个深呼吸，说：“这个画面听起来不错。”
　　祁佳嘉：“那你呢？你认为的幸福？”
　　“就在这儿啊！”鹿筱用下巴蹭蹭祁佳嘉的脖子。
　　她假装不懂的样子问：“哪呢？”
　　鹿筱：“就在这儿，我怀里。”
　　祁佳嘉转过去，啾啾鹿筱的耳朵，说：“你现在真的越来越油嘴滑舌了，你当时要是有现在一半……”
　　话还没说完，就被堵住了嘴，她发现鹿筱好像很喜欢在她说话时亲她。
　　祁佳嘉：“你干嘛？”
　　鹿筱：“让你看看，我究竟是不是油嘴滑舌。”
　　“哼，不要以为……唔。”又亲了她一口。
　　那个人搂紧她的腰，没脸没皮的笑道：“其实刚才你说少了一样，能跟你□□就是幸福。”
　　“我去，”祁佳嘉打了一下鹿筱的胸口，四处看看，“你羞不羞啊！”
　　鹿筱：“羞？你站在这等我，不就是为了。”
　　祁佳嘉以其人之道还治其人之身，她立马堵住鹿筱的嘴，分开之后，她说：“闭嘴。”
　　“不要，闭上嘴，你就进不去了。”鹿筱说得很认真，就像不是故意逗她，而是发自内心那样觉得。
　　“鹿筱。”祁佳嘉嗔她道，“你不能说那么露骨的话。”
　　“好，那我不说了，”既然不让说那就行动起来。
　　她继续在祁佳嘉唇角吻了一下，放在颈后的手上下揉搓，“佳佳，我也想告诉你，一日三餐，一年四季，只要有你在就是幸福。”
　　鹿筱的承诺，没有撼天动地，没有毒誓发愿，只有平淡真诚。
　　普通人的一生，没有电视剧里那样波澜壮阔，承担着拯救世人的责任，她们需要做的只有互相救赎，平凡的陪伴彼此，便是幸福。
　　皎洁的月光上，出现两个人影，她们的距离由远及近，直到两人结合在一起，扎扎实实挡住圆月。
　　邻居家的灯早已熄灭，花丛中的虫子借着月光正欣赏着草地上的双人舞，偶尔传来隐忍的娇喘声，会惊动小虫子们，片刻之后，它们又聚精会神集中目光，毕竟对于一些小虫子来说，哪里见过这样的大世面。
　　寂静的夜空中，连虫子都不叫了，糖糖在狗窝里睡得好好的，听到哪里传来一小声人类奇怪的尖叫，它惊觉的钻出来，朝着那个方向跑去。
　　身手敏捷的跨过自家的篱笆，来到草地上，看到那两个在草地上打滚的人，它伸着长舌头，睁着大眼看着。
　　完事后的俩人，祁佳嘉靠在鹿筱起伏的胸前，俩人都似脱力那般。忽然看到糖糖跑过来，祁佳嘉喊了它的名字。
　　糖糖听到呼唤，疯了一样跑过来，好像着急切的要加入她们。
　　鹿筱虽然没有之前那样怕狗，但她还是抗拒，特别她们刚刚才……还是需要温存的时候，对她来说这只狗就是第三者。
　　“喂喂喂，”怕什么来什么，糖糖朝着她跑过来，伸出那可怕的舌头舔了她的胳膊。
　　鹿筱可不想带着狗跟她们一起打滚，她拉起祁佳嘉就往屋子里跑，把糖糖扔在外面。
　　糖糖只能无辜的站着。
　　--------------------
　　糖糖：“我的眼睛好疼。”


第71章分手
　　鹿筱把祁佳嘉带进浴室，她说：“我们要不洗洗睡了。”
　　“嗯，”祁佳嘉点点头，但是没有动，她目不转睛的盯着鹿筱，“那出去啊！”
　　鹿筱哦了一声，然后不情不愿的转身，要跨出去时，她又回过头来，道：“两个人一起洗，可以节约时间。”
　　祁佳嘉天真道：“不是有两个浴室吗？”
　　“对哦，瞧我这脑子，”鹿筱是咬着牙说得，她出去之后祁佳嘉就关上了门，似乎还反锁了。
　　鹿筱对着门，阴阳怪气的学了刚刚祁佳嘉说得那句话：“不是有两个浴室吗？”
　　最后小声的撇下一句：“谁不知道似的。”
　　关上门，祁佳嘉忍不住笑了，刚才鹿筱那样子太可爱，她知道鹿筱的意思，可是她准备的那个惊喜，可不能就这样被鹿筱看到，必须在浴火焚身时，猛然看到才能达到效果。
　　况且今晚她耕田耕累了，在一起洗澡很容易擦枪走火。
　　*
　　那晚之后，祁佳嘉一直没有机会展示她的惊喜，第二天她就赶往外地拍摄一个综艺，之后工作接肘而来，别说见鹿筱，连青川的土地都没有机会踏足。
　　这次的拍摄在海边，沙滩椰树日落，很唯美，唯独缺乏一个爱人。
　　她拍摄了一张站在日落下的照片发给鹿筱，可是一直没见她回复，现在这个点应该已经下班了才对。
　　不过也有可能在加班。
　　鹿筱忙起来没有时间看手机，她也是，所以并没有觉得不回消息这事有什么不对劲，直到她看见白洁的朋友圈。
　　是一张晚餐的照片，照片里四个人围着一桌美食，里面的四个人分别是白洁，蓝冰，鹿筱还有江澄。
　　江澄怎么会出现在白洁的聚会上，白洁不可能和江澄有什么交集，只可能是鹿筱带去的。
　　那张照片上鹿筱还笑了，过分，她就离开几天，就寂寞得回去找江澄了。
　　这个臭女人。
　　她立马打电话过去，电话响了一段时间，结果没人接。
　　“鹿筱，你敢不接我电话，你死定了。”祁佳嘉嘴上骂骂咧咧，紧接着就把电话打到白洁的手机上。
　　四个人正在用餐，服务员拿着鹿筱的手机上来，说：“您好女士，您的手机已经充满了。”
　　鹿筱接过来，道了声谢。
　　服务员告诉她刚才有人打电话过来，她想着可能是祁佳嘉，就立刻翻开手机。
　　结果白洁那边就接到了祁佳嘉的电话，白洁把手机递过来，说：“祁佳嘉要和你说话。”
　　祁佳嘉怎么会知道她们在一起，带着这样的疑问，她把手机放到耳边。
　　鹿筱：“喂。”
　　“鹿筱。”手机没开免提，可是那声音比免提还大。
　　吓得她马上把手机拿远了一些，在场另外三人也听到了这个声音，大家都把目光锁在鹿筱身上。
　　鹿筱尴尬笑笑，说：“我还是去外面接吧！”
　　鹿筱离开之后，白洁忍不住调侃：“原来鹿总还是个妻管严啊！”
　　到了一个无人的地方，鹿筱小心翼翼开口…“佳佳，怎么了？”
　　祁佳嘉：“你现在跟谁在一起。”
　　她看了一眼那三个透过玻璃盯着她的女人，本来觉得没什么，可是面对祁佳嘉的质问，忽然觉得有些心虚，开口结结巴巴：“我，我……”
　　祁佳嘉：“我什么我，你说啊！”
　　鹿筱：“白洁约我出来吃饭。”
　　祁佳嘉：“就只有白洁吗？”
　　鹿筱：“还有呢？”
　　鹿筱转头看了江澄一眼，带着死就死的决心：“还有江澄。”
　　祁佳嘉：“鹿筱，你长能耐了是吧！我离开才几天，你就和别的女人勾勾搭搭。”
　　鹿筱：“没有勾勾搭搭，就是正常吃个饭，是，是蓝冰邀请的，我到了才知道江澄也在，我不可能扭头就走吧！”
　　“真的？”祁佳嘉半信半疑，她又问，“那怎么不接我电话。”
　　鹿筱：“我手机没电了，在店里冲，我刚刚要回电话你就打来了。”
　　“哼，暂且相信你，”祁佳嘉谅鹿筱没这个胆子骗她，而且还有白洁在，她会帮忙看好鹿筱。
　　鹿筱问她：“那，你还生我气吗？”
　　祁佳嘉：“当然生气了，虽然我知道你和江澄不会发生什么，但是只要看到你俩同框我就会吃醋，请你记住我这句话。”
　　“嗯，”鹿筱点点头，她问，“那你有想我吗？”
　　“没有？”祁佳嘉不假思索，她还没有完全消气。
　　鹿筱：“可是我很想你。”
　　祁佳嘉：“……”
　　祁佳嘉在另一头沉默了好久。
　　鹿筱想起来这是白洁的手机，于是说：“那我们晚上再聊。”
　　挂断电话，祁佳嘉心情依然不佳，不是因为她担心鹿筱出轨，而是她们太久没见了，她撒谎了，她很想鹿筱，很想很想的那种。
　　拍摄结束后，她和唐晶晶直接回了酒店，晚饭吃的是酒店提供的晚餐。
　　洗完澡之后，她看了一下后面要拍摄的剧本，准备睡觉时，才看到鹿筱回的微信，在她照片下面，躺着一句话。
　　鹿筱：【夕阳很美。】
　　祁佳嘉把手机关上，往床上一扔，自己也倒在床上。
　　她重复着鹿筱发来的那几个字：“夕阳很美，夕阳很美。那么大个人你看不到是不是。”
　　“哼，”她打了个滚，用被子把自己卷起来，现在的她就像一个春卷。
　　闭目养神没有多久，就有人敲门。
　　砰砰砰～
　　还没从被子里钻出来，外面的人又敲了一次门。
　　祁佳嘉忙得连鞋子都没穿好，单脚跳到门前，打开门，只看到一束花，是她喜欢的香槟玫瑰。随即那束花被放下，那人微笑着对她眨了一下左眼。
　　她在过度兴奋之下居然是无声的，她拿过那捧花，扔进房里，转身跳到鹿筱身上。
　　鹿筱抱着两只大腿，走进房里，祁佳嘉顺顺手关上门。鹿筱靠在门上，二话不说，先行浅尝一下那人的香唇。
　　祁佳嘉两只手勾在鹿筱肩上，此人的出现让她忘却了一切的疲惫与不快。
　　她发现鹿筱要把唇移开，她可不准，紧紧的吸住，她的唇瞬间变成一个大吸盘。
　　她睁开眼睛，看到鹿筱也在盯着自己，近半个月的分别，初见的此刻心中就像有一万只蚂蚁在攀爬，只有对方才能成为杀死蚂蚁的良药。
　　这个吻持续了很久，直到俩人都缺氧了。
　　祁佳嘉：“你怎么来了？”
　　鹿筱把那个人形挂件带到床上，点点她的鼻子，说：“因为，我想要亲口告诉你，夕阳很美，人更美。”
　　“哼！”祁佳嘉把头扭到一边，“所以说你刚才是故意的咯。”
　　“嗯。”鹿筱向来诚实。
　　祁佳嘉：“不过你不是在吃饭吗？怎么突然过来了。”
　　鹿筱：“因为我老婆说不想我，我就想要检查检查，你在想谁。”
　　“反正不是想你。”祁佳嘉用手戳戳鹿筱的肩膀。
　　鹿筱抓住那只不安分的手指，拿起来，亲了一下指尖，说：“可我很想你。”
　　“那还等什么，”祁佳嘉吻上去，她只穿了一件单薄的浴袍，很快就被解得一干二净。
　　鹿筱在纹着鹿筱所有物的部位亲了一下，再往下，把祁佳嘉的腿抬起来时看到了一个红色的印记，就在大腿根上，好像是一只鹿角，很小只有大拇指指腹这么大。
　　“这是什么？”她摩挲了一下那个印记，没有掉色，不是画上去的，不过她以前没看到有，所以不可能是胎记。
　　“还记得在古城给你买的鹿角吗？”她把大腿靠在鹿筱肩上，让那个印记贴在鹿筱脸上。
　　“鹿角，鹿筱，”鹿筱喃喃念着，在鹿角上亲了一下。
　　祁佳嘉坐起来，捧过她的脸，说：“这个印记，你喜欢吗？”
　　鹿筱：“很喜欢。”
　　所有的语言都被淹没在亲吻里。
　　完事之后，鹿筱把祁佳嘉抱进浴室，所幸这个房间里只有一个浴室，这一次鹿筱终于得偿所愿，可以一起洗澡了。
　　祁佳嘉就像一个刚出生的宝宝，站在淋浴下，让鹿筱帮她洗澡，要是在家，就可以一起泡在浴缸里，同时还可以……
　　不过鹿筱洗到一半就被祁佳嘉制止了，她觉得鹿筱根本不是在洗澡而是在拱火。
　　鹿筱什么都没带，所以祁佳嘉给她找了一件睡衣，是很可爱的连体卡通睡衣。
　　鹿筱穿上站在镜子前照了一下，她一脸嫌弃，这可爱的模样，和她的霸总人设完全是两个极端，她不想穿这套衣服，还不如光着，可这里毕竟是酒店，裸着，不怎么舒服。
　　她回过头去，想跟祁佳嘉再要一件，却发现那个人在偷拍自己。
　　鹿筱：“你干什么呢？”
　　“要是哪天你又惹我生气，我就把这张照片发给你们公司的员工。让他们看看，原来她们的高冷霸道的老板还有这么可爱的一面。”祁佳嘉得意洋洋把照片保存下来。
　　她的目的当然不是这个，她只想自己留着，这么可爱的鹿筱才舍不得给别人看见，只能独享。
　　鹿筱：“我手里你的黑料也不少。”
　　祁佳嘉：“那就是说我们这辈子都不能分手咯，要是分手，就是两败俱伤。”
　　“没错，你知道我的手段，我会想尽办法让你回到我身边，不会放过任何一个将你从我身边带走的人。”鹿筱捏着她的下巴，就像一个将世界踩在脚下的王者，有点装逼的成分，但是不可否认，很酷。
　　祁佳嘉：“那如果是你要离开呢？”
　　“不可能。”鹿筱肯定道。
　　“那可说不定。”人生太长，谁又能确定对方一直是自己唯一挚爱，或许有一天，出现了更加心动的人。那她就不会是唯一了吧！
　　鹿筱把祁佳嘉的手放在她小腿上，“那你就把我腿打断。”
　　祁佳嘉：“……”
　　这个答案是她意料之外的。
　　--------------------
　　白洁：“大事件，鹿总为爱断腿。”
　　蓝冰：“这东西能写在杂志上吗？”


第72章危机
　　第二天下午鹿筱还要见重要的客户，只陪了祁佳嘉一晚上，一早就赶了回去。
　　半个月才见一次面，春宵一刻值千金，当然不会单纯的拿来睡觉，导致鹿筱一夜都没有睡好，飞机就飞一个小时，还没眯几分钟就到了。
　　回家换身衣服就往公司赶，进了办公室把门反锁，交待蓝冰不让任何人打扰之后，就躺在沙发上补觉。
　　滋滋滋……
　　刚刚躺下就有微信提示音，是祁佳嘉回复她下飞机报平安的消息。
　　祁佳嘉：【好的，爱你么么哒。】
　　祁佳嘉：【记得吃午饭。】
　　鹿筱：【吃过了，准备补觉。】
　　祁佳嘉：【真乖。我去工作了。】
　　鹿筱：【嗯。】
　　这次合作十分重要，谈了一个下午，细节还没有敲定，晚上陪客户吃完饭之后，约定好第二天继续商定。
　　晚上一直在公司准备资料，回家倒头就睡，没有时间和祁佳嘉打视频，只发了一句晚安就睡下了。
　　第二天一早，又开始唇枪舌战，对方公司的人提了很多犀利的要求，还把价格压得极低。
　　一直没能谈下来。借着中场休息，鹿筱召集TO几位主要领导人开了小会，会议期间，祁佳嘉打来了电话。
　　她看了一眼，犹豫了一下，还是接了。
　　鹿筱：“喂，怎么了？”
　　电话另一头的人好像在抽泣，她沙哑的喊了一声“鹿筱。”
　　“怎么了，”鹿筱紧张得从椅子上站起，“你哭了吗？”
　　鹿筱：“你在哪儿？”
　　所有的人都在盯着鹿筱。
　　鹿筱：“你别着急，我马上过来。”
　　鹿筱挂了电话就要走，周莹喊住了她：“鹿总，你去哪儿？A公司的人还在会议室等着呢？”
　　上次失去陈总这个客户，对TO已经是一个沉重的打击，要是再失去A公司，那么TO将陷入困境。
　　鹿筱手紧握着门把手，打开这扇门她就可以奔向祁佳嘉，关上这扇门她可以避免公司出现巨大损失。
　　前半生她都在为公司而努力，公司就是她的第二条生命，承载着她的付出和梦想，还有父母几十年的心血。
　　可是门外，有一个人正需要她，而且只有她。
　　“大家尽力而为吧！”
　　扔下一句话，她夺门而出。跑出去时差点撞上过道上的江澄。
　　*
　　“佳佳，佳佳，”鹿筱是在市医院的草丛里找到的祁佳嘉。
　　她坐在青石台阶上，虽然戴着口罩，但鹿筱一眼就看出了她。
　　她跑过去，把手里拿着的外套盖在她光着的腿上。
　　“鹿筱。”祁佳嘉抱着鹿筱，豆大的眼泪滚落下去，浸湿了口罩。
　　“好了好了，不哭了不哭了，我来了。”她摩挲着那人的背，希望能够给她一些安慰。
　　鹿筱把人带到车里，帮她擦干净眼泪，她的腿上冻得起了鸡皮疙瘩。今天气温降低，早上又飘了点毛雨，所以有点冷。
　　鹿筱就知道那个爱美的小笨蛋一定会穿着短裙或者短裤，要么就是小背心，所以她随时多备这一件外套，以便不时之需。
　　鹿筱耐心的问她：“现在可以告诉我发生什么了吗？”
　　祁佳嘉：“我好像从没和你说过我父母的事儿。”
　　鹿筱：“嗯，没有提过。”
　　“我爸妈很早就离婚了，我跟着我妈，她独立开明，可以接受很多事情。可我爸是个老顽固，他觉得我应该像他一样做个知识分子，当个大学教授什么的。可那不是我想要的，特别是在我踏入这个行业时，我和他大吵一架，几乎断绝了关系。”
　　“本想着老死不相往来，没想到再收到消息，竟然是病危通知。”
　　凌晨四点，祁佳嘉接到老妈的电话，天还没亮她就赶往青川市。
　　她刚才进去过，那个躺在病床上的人头发花白，一动不动，医生说他最多只有半年的时间。
　　滋滋滋……
　　祁佳嘉接了祁妈妈的电话，说是她父亲已经醒过来。
　　“走吧！进去看看。”鹿筱放开牵着她的手，就要下车。
　　祁佳嘉马上把又抓着她的手，她犹豫了，她不确定父亲想不想看到她。
　　“不要怕，无论发生什么，有我在。”鹿筱拍拍祁佳嘉的手，她才放开，鹿筱先下车，她给祁佳嘉开车门，然后把她牵了出来。
　　病房里只有祁妈妈一个人，离婚之后祁父并没有再婚，一直潜心做他的研究。
　　鹿筱把门推开，祁佳嘉走了进去，五年来父女俩第一次对视。
　　祁父垂垂老矣，声音里也带着孱弱，不过语气依旧咄咄逼人：“你还来干什么？不是早就不认我这个爹了吗？”
　　祁佳嘉：“是你不认我这个女儿。”
　　“她是谁？”祁父问得是鹿筱。
　　祁佳嘉：“我朋友。”
　　“朋友？你一个人气我还不够，还要带上你的狐朋狗友。咳咳咳……”祁父激动的想要坐起来，在她眼里祁佳嘉的工作是上不了台面的，她的朋友自然也一样。
　　“我好心来看你，行，我不气你了，我走行吧！”她牵着鹿筱，拽着就往外走，不过她身后的人没有动。
　　鹿筱：“佳佳。”
　　她转过去，看到鹿筱摇摇头，示意她不要离开。
　　她又看了一眼病床上的人，那个人已经把脑袋转向另外一边。
　　“你不走是吧！那我走。”祁佳嘉正在气头上，她甩开鹿筱的手，自己离开了病房。
　　这就是她们父女之间的关系，可以用“仇人见面，分外眼红”来形容。
　　就连躺在病床上，也要指责她，看来那个人好得很，根本不用她担心，还为他留了那么多眼泪，真是浪费。
　　祁佳嘉漫无目的走在路上，还有那个鹿筱，居然跟她唱反调。她还不追出来，她在里边干嘛呢？难道想给岳父尽孝不成。
　　她想回头看一眼鹿筱有没有来，可是，她刚才把鹿筱扔在里面了，鹿筱会不会生她的气，要是她回头鹿筱不在，自己又会有多么失望。
　　于是她就这样一直往前走。
　　不知道过了多长时间，她感觉后面一直有人跟着她，因为她身后一直有一个手机在振动，好几次都没有人接。
　　终于又一次震动时，她站定，后面的人忙着挂电话，没看到停下脚步的她，撞了上来。
　　祁佳嘉：“你干嘛一直跟着我。”
　　“跟着又不说话。”祁佳嘉嘟囔道。
　　“我，我怕你现在不想理我。”鹿筱后退了一步，保持着和祁佳嘉的距离。
　　祁佳嘉：“过来。”
　　鹿筱：“额……”
　　祁佳嘉：“我叫你过来。”
　　“以后不许悄悄跟在我后面。”鹿筱向前走了一步，祁佳嘉过来牵着她的手。
　　“嗯。”鹿筱点点头。
　　二人牵着手，走进一个僻静的公园。
　　“对不起，我刚才不应该把你扔在那。”祁佳嘉当时在气头上，她一刻也不想在那个房间待下去。可是她不应该那样放开鹿筱的手，她一定很伤心。
　　鹿筱：“没关系，我能理解。”
　　祁佳嘉是纠结的，一方面她对于自己不了解父亲的健康状况而自责，另一方面，对于父亲的不支持和误解，她感到愤怒，导致她不知道到底该怎么做。
　　过去无法弥补，未来不知道该如何相处。
　　祁佳嘉：“谢谢你鹿筱，谢谢你一直以来包容我的任性，我的不足。”
　　鹿筱：“不是吧！跟我说谢谢。你也想接受惩罚是不是。”
　　祁佳嘉：“可以啊！我喜欢做惩罚。”
　　鹿筱：“不过，接下来你打算怎么做，真的不认他，真的不再见他。”
　　俩人走到一个凉亭，祁佳嘉坐下来，仰着脑袋，叹了一口气：“我也不知道。”
　　鹿筱：“佳佳，我不想劝你什么，我只能告诉你我的亲身经历，或许你听完之后会有一个比较好的决定。”
　　祁佳嘉：“我知道，你不用说了，我不想让你去回忆那些。”
　　鹿筱叹道：“你就不能给我个机会吗？”
　　祁佳嘉被鹿筱的样子逗笑了，其实也没那么糟糕，反正她们父女俩已经不是第一次那样争锋相对，只是一时觉得难过又委屈，各种情绪交织在一起。
　　很多时候，当时觉得无法理解，过后就会觉得那都不是事，更何况还有鹿筱陪在她身边。她知道鹿筱是不想让她以后后悔。
　　在父亲最后的时间里，她会尽量陪伴在父亲身边，在他本人同意的情况下。
　　滋滋滋……
　　鹿筱的电话又响了。
　　祁佳嘉：“赶紧接吧！已经响了好久了，是不是公司有什么急事。”
　　鹿筱把手机拿出来，挂断，耸耸肩无所谓道：“能有什么急事，我是老板，我想去哪，就去哪儿。”
　　“滋滋滋……”
　　电话又响了。
　　祁佳嘉和鹿筱同时看向手机，在鹿筱又要挂掉之前，祁佳嘉把手机抢了过来。
　　祁佳嘉笑道：“你知不知道你的演技很差。”
　　当看到手机屏幕上的周莹二字，鹿筱脸上每一个器官和细胞都写着焦虑和不安。
　　鹿筱：“我……”
　　祁佳嘉接通了电话，她把手机递回去给鹿筱。
　　“喂，鹿总，你终于接电话了，A公司的人已经离开了，那些股东听说您在关键时刻离开，已经聚集在会议室。”
　　“鹿总，怎么办。”周莹看了几眼那几个气势汹汹的股东。
　　鹿筱：“好，知道了。”
　　祁佳嘉还没见过鹿筱的眉头锁得那么紧，而且还是在工作上，那一定是件大事情。
　　祁佳嘉：“怎么了？”
　　鹿筱：“我可能，要先回公司一趟。”
　　“我跟你一起去。”她也想在鹿筱最需要的时候陪在她身边，就算她起不到什么作用。
　　鹿筱：“不行，叔叔还躺在医院里，随时可能会有危险，这边你走不开。公司的事，我会解决。”
　　“可是……”祁佳嘉隐隐觉得鹿筱公司的问题可能和她有关。
　　鹿筱：“别可是了，把你的问题解决好，别让我担心。”
　　鹿筱把祁佳嘉送回医院，自己赶回公司。
　　办公室里那几位大股东挺着大油肚，一个个都等着讨伐鹿筱。
　　这些人，当初公司出事的时候没有什么作为，公司活过来，腰板倒是挺得直直的。
　　鹿筱进去后，周莹一直守在外面，那几个人说话咄咄逼人，鹿筱要应付一阵子了。
　　周莹在外面坐立难安，不久她接到祁佳嘉打来的电话。
　　祁佳嘉问了一些关于TO的事，周莹知道鹿筱今天突然离开，一定和祁佳嘉有关，既然她想知道，她也应该知道，就如实告知。
　　--------------------


第73章圈套
　　祁佳嘉回到医院。唐晶晶也赶了过来，祁父依然还是那样的态度，医生建议要让病人心平气和，可是，只要祁佳嘉在，祁父就不可能心平气和，所以，她请了一个护工照顾。
　　母亲和父亲早已离婚，要不是为了祁佳嘉，她不会出现在这里，当然不可能留下来照顾。
　　祁佳嘉和唐晶晶把人送回家的路上，祁母兴奋的问起鹿筱。
　　看到鹿筱的第一眼就觉得此人非常熟悉，后来想起，一年前，白洁给她发过一张照片，说是祁佳嘉的对象。
　　那个人很像鹿筱。
　　祁母：“怎么了，又想瞒着我。”
　　祁佳嘉：“妈，真是朋友。”
　　祁妈妈：“你可从没带朋友来见你爸爸。”
　　“妈，今天事情已经够多了，您别再给我找事了。”祁佳嘉不耐烦倒。
　　“行行行，是我故意找事，那我就先回去了，你爱干嘛干嘛去。”祁妈妈下了车，唐晶晶会把她送到车站。
　　而祁佳嘉要开车赶往TO。
　　“砰～”
　　是摔门的声音，鹿筱进了办公室，把门一摔，她几大步跨到办公桌前，狠狠踢了桌子一脚。
　　那几个老狐狸，字里含间都在暗示她早日下位，公司里那几个股东安排进来的人，随时虎视眈眈，从前没有动手，那是因为抓不到她的把柄。
　　上次陈江临的事本就让他们不满，这一次，他们更加有话说。
　　“鹿总，”周莹开门进来，“我看他们都走了，是都解决了吗？”
　　“解决？我答应她们在年底TO必须要创造比去年高处百分之十的利润，否则，”她看了一眼旁边的椅子，“这个位置就不属于我了。”
　　“鹿总，今年连续失去两个大客户，想要保持去年的利润已经不易，还要再高百分之十，那几乎是不可能的。”
　　鹿筱：“周莹，在我的字典里，就没有不可能这三个字，以后不要再说了。”
　　周莹：“嗯，鹿总，那我们接下来该怎么做。”
　　鹿筱：“先召集大家开会吧！”
　　二十分钟后，所有的员工全部在大会议室集合，鹿筱站在台上，她先向大家深深地鞠上一躬。
　　“由于我个人的原因，导致和A公司合作失败，让大家这段时间所做的努力前功尽弃。在这里，我要和大家说声对不起。大家也不要担心，之前承诺过所有的加班费和奖金一分都不会少……”
　　鹿筱先对员工进行安慰，之后再告知下半年大家需要达到的目标，当然，在大家看来，鹿筱所说的简直是天方夜谭，在短短不到半年的时间，要超越上一年业绩，几乎不可能。
　　可是为了丰厚的奖金，大家也愿意奋力一搏，而且大家都相信鹿筱，特别是老员工，那些陪着度过最艰难时刻的人，她们知道鹿筱对她们所做过的每一个承诺都实现了。
　　祁佳嘉来到公司，一个人都没有，连前台都不在岗位上，她只好自己摸到鹿筱的办公室，办公室外蓝冰也不在，整个公司好像被清空了似的。
　　就在她要打开鹿筱办公室的门时，门从里面拉开，她以为是鹿筱，可出来的人确实江澄。
　　江澄看到她好像很紧张，她还没问，那人就忙着解释：“你是来找鹿总吗？我也是，不过她不在。”
　　那人说完就要开溜。
　　祁佳嘉叫住她，“等等，”她围着江澄走了一圈，问，“公司的人都去哪了。”
　　江澄：“我要是知道的话，就不会在这了。”
　　江澄走了，祁佳嘉思来想去还是不对，她赶紧过去查看鹿筱办公桌上的东西，东西很整齐，没有翻动过的痕迹，但她不确定有没有少了什么。
　　电脑并没有开机，摸了一下，背后是凉的。难道江澄真的只是进来找鹿筱，要是这样倒让她松了一口气。
　　可心里的不安感又让她觉得事情根本没那么简单。
　　鹿筱和周莹进来时，祁佳嘉站在办公桌前，看到祁佳嘉鹿筱脸上闪过些许惊讶，她转头把周莹支出去。
　　鹿筱：“你怎么不在医院待着。”
　　“人家老头根本不想让我待，”祁佳嘉无奈的坐在椅子上，她在椅子上转了一圈，“不过你放心，我都安排好了。”
　　鹿筱无奈的叹了口气，摊到在沙发上，说：“难道今天是我们俩的倒霉日吗？”
　　祁佳嘉撇撇嘴，双手撑在办公桌上，两人颓颓的叹了口气。
　　祁佳嘉：“对了，你们刚才都干嘛去了，我来的时候到处都没有人，我以为公司倒闭了。”
　　鹿筱：“你嘴能不这么损吗？TO倒闭了你就得养我了。”
　　“养你很难吗？”祁佳嘉对着鹿筱抛了个媚眼。
　　“别贫了，刚才所有人在大会议室开会。”本来很心烦，跟祁佳嘉聊了几句心情好多了，虽然那个人没说几句好话。
　　“所有人，也包括江澄吗？”祁佳嘉靠在椅子上，她表情认真。
　　鹿筱：“如果她今天没请假的话，应该是。”
　　“她没有请假，我刚才在办公室门口遇到她，她说是来找你的。”全公司的人都在开会，不可能就江澄一个人没通知到，而她偏偏出现在鹿筱的办公室。
　　对于巧合，祁佳嘉向来要仔细斟酌，很多缘分是巧合促成，很多悲剧也是巧合促成。
　　祁佳嘉：“你上次说，办公室里有摄像头，今天是开着的吗？”
　　鹿筱也显得有些紧张，她来到祁佳嘉身边，把椅子移到她面前，双手撑在椅子扶手上，问：“你在怀疑什么？”
　　祁佳嘉：“还记得上次和你说过，我怀疑江澄进入TO另有目的吗？”
　　鹿筱目光凌厉，眼睛合上又打开，祁佳嘉心里有一瞬间以为她要为江澄鸣不平，但那人顶了顶腮，嘴角显露笑意，说：“祁佳嘉，你能不能别那么聪明。”
　　她把祁佳嘉拉起来，抱到办公桌上，点了点她的鼻子，“太聪明的人，很难得到别人的疼爱，因为她们会看穿别人的内心。”
　　祁佳嘉不太明白鹿筱话里的意思，之前那个人在她身边蹲下，她以为鹿筱要做什么少儿不宜的事情，马上闭紧双腿。
　　结果那人钻进桌子底下，然后又钻出来。
　　她问鹿筱：“你在找东西吗？”
　　鹿筱摇摇头，“不是，我只是在确认。”
　　祁佳嘉：“确认什么？”
　　鹿筱：“确认鱼儿有没有上钩。”
　　“鹿筱，”祁佳嘉抓着鹿筱的耳朵，拧了拧，“你葫芦里到底在卖什么药？”
　　“亲我一下，我就告诉你。”鹿筱闭上眼睛，把脸凑过去。
　　祁佳嘉可不这么惯着她，捏住那个人的鼻子，嗔道：“你说不说。”
　　“好好好，说说说......”鹿筱摸摸自己那可怜的鼻子。
　　“还治不了你了。”祁佳嘉没好气的瞥了她一眼。
　　鹿筱凑到祁佳嘉耳边，说了几句悄悄话，她脸色大变，惊呼道：“那你还让她拿走。”
　　“这样她们才能放心的出手啊！”鹿筱耸耸肩，她宽慰道，“放心吧，我和周莹都知道这事儿，里面只有我想让她们听到的内容。”
　　既然知道有录音器，她们自然不会在这里谈论重要的话题。
　　“鹿筱，我以前怎么没发现你那么鸡贼，还好我不是你的敌人，不然，被你套路了还要替你数钱。”祁佳嘉才发现她的老婆那么鸡贼，真是捡了个宝。
　　鹿筱把祁佳嘉搂过来，紧贴着她的身体，她盯着那人的唇，笑道：“你确定你没有落入我的圈套吗？小白兔。”
　　祁佳嘉拉着鹿筱的领子，此时俩人嘴唇之间的距离最多只有一厘米，她梦一般低吟道：“你刚才不是说我也很聪明吗，咱俩谁套路了谁还不知道呢？”
　　抓着领子的手稍稍往前一拉，两个柔软的唇贴在一起，
　　顶级的猎手都是以猎物的方式出现，只是她和鹿筱究竟谁是猎物，谁是猎手，没人能分得清，不过都不重要。
　　此刻最重要的是每一个呼吸，每一声轻喃，每一次触碰，还有，能够组合成一首乐曲的心跳。
　　“啊！”
　　鹿筱捂着嘴，嘴里瞬间弥漫着一股血腥味。刚才祁佳嘉咬了她一口。
　　“怎么了？”鹿筱捂着嘴，忙问。
　　祁佳嘉：“那个东西是什么时候放在这的。”
　　“嘶，”鹿筱，摸摸那个传来疼痛的地方，“应该是在江澄进公司后不久。”
　　自从发现江澄进了公司，她就提高了警惕，在办公室安装了摄像头，每日查看，果不其然，发现江澄在她桌子底下安装了东西，装得很隐秘，要不是她早有防备根本就发现不了。
　　“是在那天之前吗？”祁佳嘉似乎有些不好意思。
　　“哪天啊？”才说出口，她便明白了祁佳嘉的意思，她二人对视了一下，然后尴尬得把脸转向别处。
　　*
　　江澄回到那个三成层的小别墅，自从搬回这里，就只有她一个人住，晚上真的好冷清，就连咳一声都会有回音，以前鹿筱住的时候还有琴姐会来做饭打扫卫生，现在她们也不在了，真是冷清得不能再冷清了。
　　她在书房里，把录音器里的音源导到电脑上，上面有日期，她挨个查看，前面一段时间都没有什么收获，不过是一些普通的工作安排。
　　直到点开某一天的录音，她跳过凌晨，直接从早上八点钟开始听，手里按着加速，直到下午，才听到一些奇怪的声音，她觉得不寻常，就放慢，回过头来听。
　　好像是祁佳嘉的声音，一开始声音比较远，只是一段对话。
　　紧接着声音越来越近。
　　鹿筱：“我好像越来越喜欢你穿裙子了。”
　　祁佳嘉：“我也喜欢你穿裙子。”
　　鹿筱：“是吗？”
　　鹿筱：“我们要不要在这试试。”
　　......
　　那段对话实在是暧昧至极，再一阵小声的呢喃之后，就是一阵急促的喘息声，声音很大，应该是在离录音器很近的地方。
　　江澄马上拔掉传输器，那暧昧的身音戛然而止。
　　她记得，那天她也站在门外，还看到了散落在地上的衣物，那个时候她还能欺骗自己，只是一件衣服而已，代表不了什么，可现在，她亲耳听到了。
　　江澄的心很疼，她能想象得到那个场面，连她们会用什么样的姿势都在她脑子里浮现。
　　她紧紧握着装有那张内存卡的传输器，往角落扔去，那种钻心的疼几乎要把她折磨的喘不过气来了。
　　最后，她还是走到角落里，摸摸把它捡起来。最终她缩在角落里，捂着手里的动西，无声的哭泣。
　　--------------------
　　白洁：“现场直播好劲爆，我也想听。”
　　鹿筱：“还好没继续听。”


第74章家务
　　“你现在进去，偷偷把东西带出来，我觉得她不会那么快把东西送出去。”祁佳嘉一字一句的叮嘱鹿筱。
　　鹿筱一脸不情愿，说：“你以为她傻吗？东西不见了，她们就会发现是我设的局。”
　　祁佳嘉急道：“那怎么办？万一她把录音放到网上就完了。”
　　鹿筱：“你放心吧！就算江澄听到，她也不会上传到网上。而且就算传上去，别人也不一定能听出来是你。”
　　“这是能不能听出来的问题吗？你不觉得，那种事情被人听到很……”祁佳嘉无法形容那种感觉。
　　鹿筱：“不觉得啊！你不是演员吗？”
　　其实她心里不是那么想的。
　　“你想让全国的人，听到我那样的声音吗？”祁佳嘉咬牙切齿道。
　　鹿筱回想起，那耳鬓厮磨般的嗓音，娇喘，底喃，还有咬着她耳垂叫着她名字时的声音，那感觉太美好，不能被人窥探。
　　“那我去了？”鹿筱试探性的问道。
　　鹿筱来到客厅里，发现江澄躺在沙发上，茶几上还放着几瓶酒，她上前叫了江澄几声，发现睡得很沉，她就偷偷到去了书房。
　　她之前从手机监控上看到，江澄回来第一时间就进了书房。
　　东西肯定就在书房，录音器放了很久，江澄需要一一确认，不一定她就听到了那一天的内容，而且那天她们还提到了监控。
　　她打开电脑，发现有一个正在读取的文件，她看了一眼主机，上面插着读卡器，看来还没有看完，点开文件，翻找那天的日期，却怎么也找不到。
　　除了那一天，都有。
　　看来是被人为删除了，而删除了的人只能是江澄。
　　可是江澄为什么要删掉这个片段呢？
　　她把电脑关闭，以防万一，从书房里拿了两本书，下楼时江澄还躺在沙发上。
　　她转念一想，江澄做事谨慎，万一她回头查监控，发现她回过家，肯定要怀疑。
　　所以她上楼拿了块毯子，给江澄盖上时，特意放大动作，弄醒她。
　　“筱筱姐，”江澄把那天的录音删除之后，她心里很不是滋味，就喝了点酒，不知不觉就躺下了。
　　鹿筱：“怎么睡在这儿，会着凉的。”
　　江澄还沉浸在刚才的情绪里面，又喝了点酒，有些控制不住自己，她起身抱着鹿筱，靠在那人怀里。
　　“你终于回来了。”她以为鹿筱让她搬回家，是因为心里还有一点她的位置，没想到她回来这么久，鹿筱一次都没有回来过。
　　“我回来拿本书就走。”鹿筱马上抽离了自己的手，让那个人靠在沙发上。
　　江澄撇了一眼桌上的书。
　　“既然你醒了，就回房间去睡吧！”鹿筱拿了书就准备要离开。
　　江澄抓住她的手，说：“可不可以不要走。”
　　“佳佳在外面等我。”她扒开江澄的手，头也不回离开了。
　　祁佳嘉在车上心急如焚，鹿筱进去已经有一段时间了，不知道事情办得怎么样，而且，鹿筱和江澄单独在一块也是祁佳嘉所担心的一个点。
　　要不是怕暴露，她真应该和鹿筱一起进去，她一直怀疑江澄对鹿筱图谋不轨。
　　还好，就在她要破门而入之前，鹿筱出来了，她手上还拿着两本书。
　　鹿筱一上车祁佳嘉就闻到一股酒味。
　　祁佳嘉：“你身上怎么有股酒味儿。”
　　鹿筱：“江澄在喝酒，可能不小心粘到了吧！”
　　祁佳嘉：“怎么，你还和她接触了是吧！”
　　鹿筱：“你吃醋了？”
　　“切。”祁佳嘉翻了个白眼，“说正事。”
　　鹿筱：“我进去的时候，那段录音已经被删除了。”
　　“是江澄删的吗？”录音在江澄手里，除了她还能是谁，那就说明江澄已经听到过那段录音，她删掉也合理，谁会愿意留着自己喜欢的人和别人亲密时的录音呢？
　　鹿筱：“应该是。”
　　“那她岂不是听到我们……”祁佳嘉欲言又止，有些事情没必要说得那么具体。
　　鹿筱看着她，默默点点头。
　　祁佳嘉平复了一下心情，反正已经看了，无法挽回，现在只希望她不会把录音上传到网上，虽然删了，不代表没有备份。
　　她继续问鹿筱：“那她会不会听到办公室里有监控的事儿。”
　　鹿筱：“这个我不太确定。不过明天就能知道了。”
　　*
　　咖啡厅里，一个戴着黑色鸭舌帽和口罩的人左顾右盼，坐在一个涂着烈焰红唇的女人对面。
　　她从黑色卫衣兜里拿出一个优盘，递给对面的人。
　　江澄：“这是我拿到所有有价值的信息。”
　　徐思琪接过来，玩味儿般道：“辛苦了。”
　　江澄：“我劝你快点下手，昨天从鹿筱办公室出来，被祁佳嘉撞见了，鹿筱很警觉，她可能已经知道了。”
　　“放心吧！这一次，我一定能成功把她从顶峰拉下来。”徐思琪把那个装有资料的优盘握在手里，一副胸有成竹的样子。
　　“徐总，其实我一直很好奇，您跟我合作，真的只是为了搞垮TO吗？”虽然徐思琪是这样告诉江澄的，但她能看得出，徐思琪对鹿筱有着不一样的情愫，特别是她每次看到鹿筱和祁佳嘉在一起时，眼里的那种恨意。
　　徐思琪：“这并不重要，重要的是你想搞垮TO为你父亲报仇，我们有着共同的目标。”
　　徐思琪说得没错，鹿筱曾经为了得到她，故意陷害她父亲。
　　江隐天有心脏病，入狱后不久就去世了，母亲每天以泪洗面，江怀不学无术，这个家算是彻底毁了。
　　可是造成这一切的鹿筱却好好生活着，她爱上另一个人，她们过得那么快乐。
　　所以她要毁掉鹿筱拼尽全力守护的公司。但是仅凭她一个人的力量无法做到，当徐思琪再次找上她时，她毫不犹豫的答应了。
　　江澄：“东西我已经拿到，接下就看你的了。”
　　*
　　今天是周末，鹿筱坐在窗边查看监控，看到江澄穿着一身奇奇怪怪的衣服出门，不久后又回来了，她猜想江澄应该是去见徐思琪。
　　昨天拿到东西，今天一大早就去见徐思琪，如果她发现了监控的事，应该会知道自己已经知道她安装录音器的事，不会这么快冒险去见徐思琪。
　　这下便放心了，不过奇怪的是，祁佳嘉好像也不怎么介意江澄听到那些事情，反而好有些窃喜。
　　“鹿筱，你快过来看看我煲的这个汤怎么样。”祁佳嘉招手叫她过去。
　　祁佳嘉一大早起来煲汤，说是要给祁爸爸送过去，还硬是不要她教，自己在网上搜了些教学视频，看那一厨房一副被打劫了的模样。
　　她真担心祁佳嘉又把厨房烧了。
　　祁佳嘉给她盛好一碗，还特地帮她吹凉，这让她没有理由拒绝呀！
　　看着那碗奇怪的汤，她硬着头皮喝了一口，算不上难喝，但是好不到哪儿去，上面浮着的那层油太大，还有点发酸，她猜想应该放了醋的原因。
　　这个汤给病人喝实在不合适。
　　鹿筱：“要不这样，还是我来做吧！”
　　“啊，有那么差吗？”祁佳嘉端起来自己偿了一口。
　　“噗～”她差点喷出去，还好及时憋住了，她吐进水槽里，“怎么那么酸？”
　　鹿筱对着那瓶醋挑了挑眉。
　　鹿筱：“还是我来吧！你这是浪费食材。”
　　“这辈子也没给我爸做过一顿饭，现在连汤都炖不好。”祁佳嘉气馁道。
　　“给我吧！”鹿筱把祁佳嘉手里的勺子接过去，“我做的就是你做的。”
　　鹿筱把锅里的汤倒进碗里，这些就留给她们俩自己喝，在洗锅时，那个人从后面抱住她。
　　祁佳嘉：“筱筱，你说你怎么那么能干呢？”
　　鹿筱：“能干的人往往最辛苦。”
　　“啊～，”祁佳嘉卖萌道，“你觉得跟我在一起很辛苦吗？”
　　“是幸福。”鹿筱回过头去，亲了一下那个迎上来的人，片刻之后，她好像想起什么，“你好像从来没叫过我姐姐。”
　　“我为什么要叫你姐姐，”祁佳嘉拿了水槽边上的车厘子，转身靠在灶台上。
　　鹿筱：“因为我年纪比你大。我要照顾你，保护你。”
　　“年纪大就必须是姐姐吗？你也可以叫我姐姐，我也可以保护你，照顾你，我不会做菜，但我可以做其它的家务，我也可以给你惊喜，在你累的时候，烦的时候，都可以告诉我。”
　　“额……”鹿筱好像不是太明白的样子。
　　祁佳嘉塞给她一个车厘子，解释道：“我的意思是，两个相爱的人，应该是互相的，不能总让一个人付出。”
　　鹿筱细细品味一番，不知道是在品味祁佳嘉方才说的话，还是嘴里东西，片刻过后，她说：“嗯，那让我们一起加油。”
　　“不过，你刚才说的其它家务指的是……”以前有琴姐在，家务自然不需要她们操心，可是现在家里没有阿姨，再找一个又不是那么放心，家务确实是一个大问题。
　　在鹿筱的印象中，祁佳嘉好像没做过什么家务，以前她自己住的时候唐晶晶得空会过来帮收拾，自从她住进来，就是她包了。
　　但其实她们在家的时间不多，祁佳嘉一出差就是半个月，她也忙着工作，没时间把房子弄乱，但偶尔也需要收拾收拾。
　　鹿筱也不是说要让祁佳嘉做家务的意思，她哪里舍得，只是比较好奇祁佳嘉嘴里“家务”俩字的由来。
　　祁佳嘉：“就是洗碗啊，你以前不是经常让我洗碗吗？”
　　--------------------
　　鹿筱：好像还真有这么一回事儿，忽然觉得以前的自己好坏。


第75章试探
　　鹿筱把祁佳嘉送到医院外，祁佳嘉便自己带着煲好的汤进去，而鹿筱因为临时要加班自己去了公司。
　　这一批新品即将上市，底下的人把之前拍的广告打包传给她，由她最终敲定，里边有一组是她和祁佳嘉共同代言的口红，不得不说她俩站一起还真是般配，鹿筱忍不住找了一张喜欢的来做壁纸。
　　还有祁佳嘉拍的广告视频，可以把新华字典里所有美好的形容词用在她身上。
　　祁佳嘉的美完全盖过了产品，这样真的好吗？鹿筱默默想。
　　祁佳嘉的新剧预计在年底播出，到那时，不止是美妆产品，还有电器的销量也会达到新高。
　　TO其它产业同时会被带动起来，如此便能达到百分之十的要求。
　　鹿筱把自己电脑桌面换成祁佳嘉的照片后，忽然觉得有些不妥，她们还没决定好，什么时候公开，要是被员工看到可能不太好。
　　可是她想随时随地都能看到祁佳嘉，那该怎么办呢？
　　鹿筱记得之前刷祁佳嘉的超话时看到很多网友画了她的头像，有些是卡通的，还蛮可爱，她挑点了一张很萌的设置成电脑桌面。
　　顺便把手机的壁纸也改了一下，刚设置好，就接到了祁佳嘉的电话。
　　鹿筱开口就问：“怎么，想我了吗？”
　　“是啊！很想你。”祁佳嘉走在医院花园里，一手抬至胸前挽着胳臂。
　　鹿筱低头偷笑了一下，又问：“叔叔的情况怎么样了。”
　　祁佳嘉：“就那样呗！不过医生说，没几天就可以出院，回家好好修养。”
　　祁佳嘉：“不过我明天就要回去继续拍摄了。”
　　鹿筱：“你放心去，我会去接叔叔出院的。”
　　祁佳嘉：“我已经让我妈帮忙了，哪能让你去，你没必要替我去承受我爸的怒气。”
　　鹿筱：“嗯，你安排好了就好。”
　　鹿筱：“对了，我做得汤怎么样。”
　　说起这个祁佳嘉要好好说道说道。
　　她还没进去之前，祁父和护工有说有笑，进去之后，那张老脸立马拉下来，不知道的以为护工是他亲生的。
　　“爸，感觉好点了吗？”祁佳嘉把汤盒放在柜子上。
　　老头哼了一声，拿着手上的书，转过去，把她当成空气。
　　“您还是不想跟我说话吗？正好，我今晚就要离开了，”她拍拍那个汤盒，“这是我亲手煲的汤，您不喝的话，让小刘倒了就行。”
　　祁佳嘉开门出去之后，没有直接离开，她躲在门外，看到那个老头放下了书，把盒子拿过来打开，闻了闻，又叫来小刘，把汤盛出来。
　　老头脸上挂着笑容，她已经很久没在自己父亲脸上看过那么和蔼的笑了。
　　祁佳嘉娓娓而谈，最后叹了一口气：“你说我的演技是不是遗传的我父亲啊！”
　　“看来是的，”鹿筱低头笑道。
　　之后迎来片刻沉默，祁佳嘉的脚步也停了下来，鹿筱走到窗前，她说：“你今晚走，可我今晚要加班，我们还能见面吗？”
　　祁佳嘉：“我就离开三天，还有三天那边的工作就结束了。”
　　鹿筱：“三天，你不知道有个词叫度日如年吗？要不我现在过来找你。”
　　祁佳嘉：“千万别，你因为我已经耽误太多工作了，你要不想我们俩以后去挖野菜，就好好上班，保住我总裁夫人的位置。”
　　祁佳嘉知道这公司对鹿筱意味着什么，不仅是为了钱，那还是鹿筱父母留给她唯一的东西，是她父母十几年的心血，是鹿筱受尽苦楚，做出多少努力才促成今天的TO。
　　鹿筱：“可你说过会养我。”
　　祁佳嘉：“我可不是你，言而无信对我来说才是常态。”
　　“嗯，”鹿筱跟着点点头，祁佳嘉要挂时，鹿筱叫住了她，“佳佳。”
　　祁佳嘉：“怎么了？”
　　鹿筱：“我想你。”
　　“哎！你今天怎么回事儿，高冷霸道总裁变粘人小妖精。”以前给鹿筱打电话，一向都是她表达爱意，表达想念，那个人总是端着，今天怎么转性啦。
　　“我也不知道，就是特别想你。”知道祁佳嘉要离开的那一刻，鹿筱心里就有种说不清的感觉，总之就是觉得很想她。
　　祁佳嘉：“那你乖乖在公司等着，我一会儿过来陪你吃午饭。”
　　鹿筱：“嗯，行吧！”
　　鹿筱那语气就好像是自己求着去一样，不过她要离开好几天，懒得跟那人计较。
　　因为之前没有计划要去鹿筱她们公司，所以鹿筱只准备了自己的午饭，她在公司附近的饭店带了一点，准备和鹿筱一块儿吃。
　　祁佳嘉开车到地库，从负二楼坐电梯上去，因为是周末，她想着没有什么人，所以只戴了一个口罩，要是遇到熟悉她的粉丝一眼就能看出来。
　　到了一楼，有人按了电梯，冤家路窄，那个人居然是江澄，而且整部电梯里就她们俩。
　　要是再多加一个人，也不至于那么尴尬。
　　想到江澄可能听过她们doi的录音，就觉得浑身发热，要不是头发遮着耳朵，那被血色染红的小耳朵就该暴露她此刻的心情了。
　　“佳佳姐，今天还有时间过来吗？”电梯要到时，江澄忽然来了这么一句。
　　什么鬼？祁佳嘉满头问号，江澄说得好像她十分了解自己的行程一样。
　　祁佳嘉：“你……”
　　叮……
　　她刚要回敬江澄，电梯门开了，那个人昂首挺胸走出去。
　　迫不得已，她只能在心里问候江澄，之后往鹿筱的办公室走去。
　　早上喝了很多汤，所以午饭吃不下多少，吃饭过后，鹿筱又要开始工作，她下午没事儿，也不需要收拾什么东西，所以，她打算在这里陪着鹿筱。
　　毕竟看那个人工作也是一件美事儿。
　　祁佳嘉半躺在沙发上，双腿交叠，短裙只盖住大腿的一半，那个鹿角纹身有一半露在外面。
　　她一手撑着腮，仿佛一蹲卧佛，但她的眼神里却满是俗人的欲望。
　　鹿筱根本无法专心工作，她不惧怕那人炙热的目光，而是那人的姿势太过妖娆。
　　从的位置刚好能见到那半个鹿角，还有某些若隐若现“有趣”的风景，这对鹿筱来说有着致命的杀伤力。
　　她想冲过去，把那人吃干抹净，可一堆的工作还等着她处理，她起身脱下自己的外套，大步流星朝祁佳嘉走过去。
　　祁佳嘉见状，还以为那人要干什么，她朝鹿筱勾勾手指，还抛了个媚眼，没想到那人走过来，盖住了她的腿。
　　祁佳嘉：“你干吗？”
　　鹿筱：“以后，不许穿那么短的裙子，还有不许穿布料那么少的衣服。”
　　她扯了扯祁佳嘉那件只包住重要部位的衣服。
　　“喂，你控制不住自己，还怪到我身上了。”祁佳嘉用脚蹭蹭鹿筱的大腿。
　　鹿筱一个回首掏，抓住那只脚，挠挠她脚底心，祁佳嘉笑得在沙发上打滚。
　　祁佳嘉：“好了，好了……我错了……你快停下，快停下……”
　　鹿筱见她求饶，便停下手上的动作，本来是放她一码，没想到那人抓了空隙，就上来用脚缠住她的腰，整个挂件一样掉在她身上。
　　她支撑不住那人的重量，倒在沙发上。
　　祁佳嘉靠在鹿筱胸口上，俩人不再打闹，就那样静静的躺着，祁佳嘉能清晰的听到鹿筱的心跳声，那个声音越来越急促。
　　她的手指在鹿筱手心画着圈圈，两人心照不宣的感受着这种宁静。
　　叮叮叮……
　　忽然一阵电话铃声打断了这一切，是办公桌上座机的铃声，这台电话连接的是外面的秘书室。
　　两个人坐起来，鹿筱亲亲祁佳嘉的额头，便去接电话。
　　鹿筱：“喂。”
　　蓝冰：“鹿总，林副总要见您。”
　　鹿筱：“告诉他我还有事，等我办完了亲自去见他。”
　　对面沉默了一两秒之后，传来林柯的声音。
　　鹿筱挂断电话之后，立马走过去，把掉在地上的外套捡起来，披在祁佳嘉身上，对她做了一个“嘘”的动作。
　　“鹿总，”林柯假意敲了一下门，便自己开门进来，看到祁佳嘉也在，他道，“哟，原来鹿总有客人，我是不是打扰到你们了。”
　　鹿筱毫不客气：“林柯，你确实打扰到我和祁小姐。”
　　林柯把视线转移到祁佳嘉身上，他走过去，伸出手，说：“你好，祁小姐我叫林柯，是TO的副总，不久前从外地分公司调回来，所以你没见过我。”
　　“你好，我是祁佳嘉，”她瞥了鹿筱一眼，伸手过去，那只细长的手转了个弯又回来了，“对不起，刚才咖啡撒到手上了。”
　　桌上根本没有咖啡。
　　林柯并没有因为这一切有任何不快，他笑着挑挑眉，一副流氓样，把手缩回去，放到裤兜里。
　　鹿筱：“祁小姐，既然您还有事，那我们下次再聊吧！”
　　祁佳嘉：“行，那我们再约时间。”
　　祁佳嘉和鹿筱相互配合，把她出现在鹿筱办公室里的现象合理化。
　　祁佳嘉离开之后，林柯对着那道门感叹：“这身材，是真的辣。”
　　林柯：“鹿筱，不得不说，你的眼光真的很好。”
　　虽然林柯说的话都是事实，但是从他嘴里说出来，就是不中听，鹿筱忍住想给他两拳的冲动，回到椅子上，双□□叠，不屑问：“找我什么事。”
　　虽然说是工作上的事，但林柯跟她扯了一堆有的没的，她没那闲心听，就把人打发走了。
　　林柯出门之后，她回头对着那扇关着的门嘟囔了一句：“看来，你们是真的有一腿。”
　　--------------------
　　总谈恋爱可不行，还得搞点事业。


第76章嫂子
　　这个林柯是TO第二大股东林正业的儿子，整天不务正业，还占据这着副总的位置，几年前好不容易把他弄到外地分公司，后来他父亲又使了些招数给弄回来。
　　这个人成不了什么大器，所以鹿筱就只是丢几个无足轻重的小项目给他，就算黄了，对公司影响不大。
　　而就是这么一个废物，居然是TO负责人的候选人，也就是说，她要是下了，TO的新负责人将会是林柯。
　　她不是非要把着这个位置不放，但至少要是一个值得托付的人。
　　听林柯叭叭了半个小时，鹿筱觉得头疼，她轻轻按揉着太阳穴，直到看到祁佳嘉发来的微信。
　　祁佳嘉说她把航班提前了，本来打算好好陪陪鹿筱再走，没想到被那人给打扰了，还向鹿筱夸赞了一下她的演技。
　　祁佳嘉虽说让祁母帮忙处理祁父出院的事情，但鹿筱还是找人去帮忙办理一切，如果不忙她会亲自去，虽然那个人比她还要没有礼貌，但因为祁佳嘉，他们之间也算有了联系。
　　还没到下班时间，周莹就发来了一篇热搜，热搜标题是她和祁佳嘉的恋情，上面的照片不是捏造，拍得很清晰，其中一张照片还是一年前她和祁佳嘉在A市时，她故意引诱祁佳嘉拍的。
　　这张照片会流出去不奇怪，当时那个记者手里的照片已经全部被她收回，备份也被她毁了，可是江澄手里依然有这张照片。
　　这样看来，事态的走向很明显了，这张照片是江澄给的徐思琪，没想到他们这么快就要动手了。
　　鹿筱让徐昊旻追查发文的IP地址，没想到，第一时间发文的不止一个人，好几个有大量粉丝的账号，都发了相似的文章，照片都是相同的，这样一来增加了追查的难度。
　　徐昊旻花了一个下午，总算找到一个人，根据那人的描述，照片是匿名邮件发送过来，上面还约定了发送的时间，文章发出的一瞬间，还有一笔丰厚的资金匿名汇入他的账户。
　　能获得流量的同时还能多赚一笔，他自己都觉得像是做梦一般，当然了，这一场梦也在他接到律师函那一瞬间，化为泡影。
　　祁佳嘉刚落地不久，就被一大群记者围堵，唐晶晶本想在祁佳嘉出来之前通知她，可是电话一直处于关机状态，而此时的祁佳嘉已经被围起来了。
　　“请问您和TO总裁鹿筱的恋情属实吗？”
　　“你们真的在一起了吗？你们在一起多久了。”
　　“之前传闻鹿筱和徐思琪之间的恋情，请问是你插足她二人，还是鹿筱脚踏两条船。”
　　本以为这些记者是脑洞大开，谁能想到是胡编乱造，对她们的恋情好奇，她能理解，可人身攻击就太不道德了。
　　祁佳嘉抢过声音洪亮，言语犀利那位记者的话筒，刚刚准备回怼，唐晶晶从人群中挤进来，一把将她拉走，机场大厅里上演着一场追逐大战，连保安都拦不住那似千军万马的记者队伍。
　　车就在门口等着，唐晶晶将祁佳嘉塞进车里，大门一关，车子就开走了，她一个人留下来拖住记者。
　　还是刚才那个话筒，唐晶晶大喊一声，那些叽叽呱呱的声音全部停下。
　　唐晶晶：“各位记者朋友们，很感谢大家的关心，佳佳接下来还有工作，大家要有什么问题就问我。”
　　祁佳嘉从后视镜里看到唐晶晶被一堆长枪短炮围攻着，宛如她刚才一般。
　　她还没缓过来，这是发生什么了，为什么记者会知道她和鹿筱的事，难道......
　　祁佳嘉打开微博，解除飞行模式，一堆微信消息和电话。一些是鹿筱发的，一些是唐晶晶发的。
　　唐晶晶：【千万不要出来，门口有记者。】
　　鹿筱：【我们的事被捅出来了，机场可能有记者，你小心，无论她们说什么，不要回应，更不要和记者起冲突。】
　　鹿筱：【网上的照片虽然亲密，但并不能证明我们就是情侣关系，只要我们不承认，就不会被证实。】
　　她立马给鹿筱回拨过去。
　　“怎么回事儿，上面怎么还有一年前的照片。”祁佳嘉看到拿张照片时，一时还回忆不起来是在哪儿，说明时间过得太久了，难道那个时候就有人跟踪她们。
　　照片视角很远，但是一看就不是粉丝鹿过随便拍的那种。
　　“这......”鹿筱一时竟不知从何说去。
　　她当时知道江澄和这个记者有联系，所以在江澄之后收买记者，故意和祁佳嘉做出亲密举动让记者拍，之后再传给江澄，引诱她吃醋。
　　这件事情直到今天她都没有告诉过祁佳嘉，不是故意为之，她是真忘了。
　　“你知道对不对，”祁佳嘉听鹿筱那欲言又止的口气，就知道一定有情况。
　　祁佳嘉：“鹿筱，我告诉你，给你一次机会，现在要是不说，以后就都别说了。”
　　她们的合约上有这么一条，但对方问起时，绝不隐瞒，当然鹿筱没有要隐瞒的意思，她只是在纠结，要如何讲述，才能将祁佳嘉的愤怒值降到最低点。
　　终于，她还是一五一十的将当时的情况和想法都告诉了祁佳嘉，在讲述时，她着重说明了那是以前。
　　“鹿筱，你可真行，是你亲自把我卖给记者，到今天还想瞒着我。”祁佳嘉万万想不到，鹿筱当时还有这么一手，瞒着她偷拍照片，怪不得当时那两个人的感情突然有了好转。
　　“佳佳，你先别生气，你听我......”跟你狡辩。
　　“嘟嘟嘟......”
　　话还没说完呢，对面就挂断了。鹿筱看着手机，狠狠抓了几把头发。
　　“喂，喂，人呢？”祁佳嘉看了一眼手机，骂了一声，“靠，关机了。”
　　祁佳嘉借了司机师傅的手机，再拨打过去时无人接听。
　　最近鹿筱的公司出现不少问题，这一次恋情的曝光肯定又是雪上加霜。
　　知道鹿筱曾经为江澄算计自己，她当然生气，可是她爱的就是那样一个人，为了自己爱的人，可以不择手段。
　　亦如鹿筱为了自己揍了自己的好哥们，为了保护她，开车去撞徐思琪，虽然这种做法并不正确。现在鹿筱爱的是她，鹿筱所做的一切，她能明白，可她并不希望鹿筱因此而伤害自己。
　　连打了几个电话，都是无人接听，她想要打给周莹，可又不知道电话号码，唐晶晶在应对记者，更不可能告知于她，所以，她一直等到了酒店，给手机充上电再打过去。
　　所幸这一次，鹿筱的电话打通了。
　　“喂，怎么了，我刚在和徐昊旻打拳，没听到电话。”
　　“打拳？您还有时间打拳呢？”祁佳嘉讽刺道。
　　“佳佳，”鹿筱靠在栏杆上，舔舔唇，说，“那件事，一直没告诉你对不起。”
　　祁佳嘉：“你确实对不起我，所以等着接受惩罚吧。”
　　“嗯。”鹿筱点点头。
　　“那你查到是谁了吗？”祁佳嘉指的是上传照片的人。
　　“还没？”发文的查了一大堆，但是其余的照片究竟是谁拍的，还没有查到，她和祁佳嘉一起出现在公共场合的时间并不多，大部分时间都在公司和家里，可照片上大都是她们在户外的照片，所以拍照片的人一定是特别熟知她们的行程。
　　“那你有怀疑的人吗？”祁佳嘉问。
　　“有。”能够清楚掌握她和祁佳嘉行程，且有可能有理由偷拍的只有那俩人，想必祁佳嘉心里的嫌疑人也是她们。
　　祁佳嘉：“鹿筱，听着。”
　　鹿筱竖起耳朵。
　　祁佳嘉：“我不管你怀疑谁，或者查到谁，都不要冲动，不要做伤害自己的事，实在不行就报警，听到了吗？”
　　鹿筱开始以为是什么事，向来比她还要冲动的人，居然在劝她不要冲动，这还是当初那个被疑有狂躁症，暴打制片人的祁佳嘉吗？
　　虽然那人语气不怎么好，好像还带着方才那事的气，但是鹿筱心里却暖暖的，这就是被人惦记的感觉，她已经多久没感受到了，或者说她终于感受到了。
　　从小父母就只给她定目标，对她的评价也只是是否达到目标这两种，很少关注她的感受，他们一门心思扑在工作上，没有时间关心她的衣食住行，更别说心中冷暖。
　　这倒不是在控诉他们不关心她，因为她们的育儿方式就是七个字“独立，独立，再独立。”
　　心中那股暖意涌上喉头，她的声音不自觉有些沙哑，她清清嗓子，道：“知道了。”
　　挂断电话之后，她对着手机傻笑许久，直到有人敲了敲她靠着的栏杆。
　　徐昊旻：“喂，这笑容，有点荡漾啊！”
　　鹿筱立刻收了笑容，恢复那副不苟言笑的模样，“关你什么事。”
　　“是祁佳嘉打来的吧？”徐昊旻碰碰她的肩膀。
　　鹿筱：“你应该叫嫂子。”
　　徐昊旻笑道：“嫂子？你这是承认恋情了。”
　　鹿筱嘴角扬起一个弧度：“我什么时候否认过。”
　　--------------------
　　徐昊旻：“这波狗粮。”


第77章废物
　　徐昊旻凑过来嗅了嗅，转身道：“哎！恋爱中的酸臭味啊！”
　　鹿筱瞅了那个人一眼，拉开自己的衣服闻了闻，刚才打拳出了那么多汗，还真有点味道。
　　换好衣服，和徐昊旻去吃了一顿饭，巧的是她们在餐厅遇到了徐思琪。
　　鹿筱订的位置就在徐思琪旁边，餐厅人多，不好换位置，就直接坐下来。
　　徐昊旻和鹿筱都心照不宣的忽略徐思琪，若无其事的坐下，点餐，聊天。
　　过来点餐的服务员是个二十出头的小妹妹，长得清纯可爱，徐昊旻一眼就看到了她。
　　餐是鹿筱点的，因为徐昊旻的目光一直在服务员身上，鹿筱看出那人不怀好意的眼神，也看出小姑娘不适的举动。
　　鹿筱：“喂，你还要点什么吗？”
　　徐昊旻撑着下巴，继续盯着小姑娘，“我可以点你吗？”
　　“对不起，先生，本店没有这道菜。”
　　小姑娘看着有点生气，但还是克制住了。
　　“那你觉得什么菜适合我。”徐昊旻继续发骚。
　　鹿筱看不下去，踢了徐昊旻一脚，把菜单递给小姑娘，解围道：“就这些吧！”
　　“这就是你撩妹的方式吗？”服务员走后，鹿筱问徐昊旻。
　　徐昊旻：“你不觉得她很可爱吗？”
　　鹿筱歪头过去，看了一眼小姑娘，说：“还好吧！”
　　在她心里没人比祁佳嘉更可爱。
　　徐昊旻：“我得想办法要到她的电话号码。”
　　徐昊旻在那琢磨着，鹿筱只能无奈的摇摇头。
　　“鹿总，徐总，这么巧。”
　　二人已经尽量无视这个人的存在，没想到她竟然如此厚颜无耻，居然还坐过来。
　　徐思琪：“怎么有闲心出来吃饭，今晚不应该是二位最忙的时候吗？”
　　鹿筱往旁边挪了挪，尽量离徐思琪远一些，她说：“你没看出来，我们都不想搭理你吗？”
　　徐思琪冷笑道：“怎么你以为网上那件事是我做的。”
　　鹿筱：“难道不是吗？”除了她还会有谁。
　　“这你们就误会了，这次真的不是我。”徐思琪话里百般柔媚，她放下交叠着的双腿，拿着手包站起来。
　　“那我就先走了，对了，”她从包里拿出一张纸条，递给徐昊旻，“这是刚才那个女孩的电话，算是你姐姐我送你的礼物。”
　　俩人的目光随着徐思琪一直移到门外，直到那个人消失在门口。
　　徐昊旻拿过纸条，上面有名字和电话号码。
　　“你不会真想打吧！”鹿筱皱着眉，她看徐昊旻饶有兴趣的模样。
　　从她们进来到现在，女孩和徐思琪没有任何接触，可是她却有这个女孩的电话，只有两种可能。
　　一，电话是假的。二，她们之前就认识，前者徐思琪只是想耍一耍徐昊旻，而后者很有可能是某个阴谋的开始。
　　“免费送上门的，我为什么不要。”徐昊旻嘴角勾出一个邪恶的笑容，把纸条塞进包里。
　　鹿筱摇摇头，她并不怎么担心徐昊旻，因为在感情上就没见他吃过亏，在她眼里是这个人就没认真过，因为不认真所以不在乎，才没有痛苦。
　　回到湖边小屋，她第一次见到这个房子，就很喜欢，觉得这里十分温馨，可是祁佳嘉不在的时候又觉得很空旷，和她的小别墅没有太大的差别，或者让她觉得温馨的从来的不是房子，而是住在房子里的人。
　　看来她该在公司附近买套公寓，祁佳嘉出去拍戏时，她就住在那儿。
　　洗完澡之后，她一个人去了湖边的栈桥，这是她第一次一个人躺在桥上看月亮。
　　今晚的月亮依然狡黠，只是觉得没有那么美了。
　　她靠在栈桥的栏杆上，一个人感受着湖面微风的洗礼。祁佳嘉因为请了几天假，要把之前落下的工作进度补上，所以没有时间和她煲电话粥。
　　鹿筱打开祁佳嘉的微博，去翻看她以前发的内容，发现她在成名之前发过很多微博，签约公司之后就很少发了。
　　不过这也是经纪公司保护艺人的一种方式，毕竟言多必失，特别是祁佳嘉这样口不择言的人。
　　她刷着祁佳嘉的视频傻笑，忽然感觉身后有一个热哄哄的东西向她靠近，一回头是留着哈喇子的糖糖。
　　鹿筱下意识缩了一下身子，不过糖糖是被拴着的，牵着绳子的是狗子的主人，一个七十多岁的老人家。
　　老人头发花白，脸上遍布着老年斑和皱纹，一脸慈祥的对着她笑。
　　“你好，奶奶。”鹿筱起身打招呼。
　　奶奶：“是你呀！我还以为是佳佳呢？”
　　鹿筱解释道：“她出差了，最近都不在家。”
　　鹿筱家没有这般年纪的亲戚，爷爷奶奶外公外婆去世得早，后来她一直一个人，所以她不太知道该怎么和长辈相处。
　　面对员工她是言辞犀利，雷厉风行的老板，可是面对这位走路都要颤三颤的奶奶，她表现得像个怕生的小孩。
　　“哦，她经常出差，你要是害怕的话，可以来我们家。”奶奶慈祥笑道，“我们家就我和老伴两个人。”
　　她自从住进这里，确实没见过这家的年轻人，一直都是俩个老人进进出出，对了，还有糖糖。
　　鹿筱：“嗯，没关系我不怕。”
　　鹿筱话音刚落，糖糖就往前越了一下，抬起前肢，好像想和她握手。
　　她看着老奶奶慈祥的目光，僵硬的伸出手，接住狗子的爪子，因为刚去遛狗回来，所以爪子上有些泥。
　　鹿筱和糖糖握手之后，它好像很兴奋，半根舌头挂在嘴外面，还大口喘着气，不时发出一些声音。
　　奶奶：“看来糖糖很喜欢你。”
　　鹿筱心里想：我可不喜欢它。
　　心里是这样想，可嘴上不能这么说，她苦笑道：“祁佳嘉也这么说。”
　　奶奶：“糖糖是我孙女养的，三年前她因病去世了，她爸妈又不在国内，只好我们帮养着，这些年说是我们照顾它，其实是它在陪伴着我们，我和老伴身体都不好，不知道等我们走后，它能不能找到一个好人家。”
　　鹿筱不知道平时看起来开朗的二老，竟然有这样白发人送黑发人的经历，看他们的生活状态，觉得很惬意，像是她以后理想中的生活，当然不包括那只狗子。
　　失去最爱的亲人，那种痛她经历过，两位老人家从那种痛苦中走出来，一定花费了很大的勇气和决心。
　　奶奶看鹿筱垂着眼睛不说话，就猜到她的心思，解释道：“我孙女临走前唯一的愿望就是让我们不要为她伤心，虽然我们花了一段时间才走出来，但我们尽量去满足她的愿望，我和老伴时常会带着糖糖无旅行，她没看到的东西，我们替她去看，她没走过的路，我们替她去走。”
　　鹿筱专注的听着，奶奶说得这些话，好像也在劝导那个沉睡在内心中的自己，那个还未从失去双亲中走出来的自己。
　　她没有来得及见到父母最后一面，或许在生命的最后一刻，他们也希望自己不要沉浸在悲伤和愧疚之中。
　　鹿筱看着那只伸着大长舌头的狗子，蹲下来摸摸它的脑袋，说：“放心吧，你们一定能陪糖糖走到最后，况且糖糖那么聪明，我相信它不会让自己受伤的。”
　　奶奶摸摸毛茸茸的尾巴，笑道：“谢谢你，愿意听我这个老太婆说话。”
　　鹿筱勾勾唇角，其实是她应该谢谢奶奶才对。
　　奶奶带着糖糖走了，夜深了，鹿筱也进了屋子，她关好所有的门窗，去了祁佳嘉的房间。
　　很久之前她就发现，只要祁佳嘉在她身边，就很容易入睡，所以她已经很久没有吃安眠药。
　　她抱着祁佳嘉枕过的枕头，盖着祁佳嘉盖过的被子，感受着那熟悉的味道，会比较安心一些。
　　给祁佳嘉发过晚安之后，她便睡下了。
　　第二天起来，发现祁佳嘉是凌晨三点才回的消息，虽然在同一个国家，但她们之间好像存在这时差。
　　她和祁佳嘉的事情在网络上传得满天飞，唐晶晶联系过她，想让鹿筱以TO的名义发一份声明，她拒绝了，她答应过唐晶晶，为了祁佳嘉的发展，在五年内不会公开和祁佳嘉的恋情。
　　当下的大环境，对于同性恋情的接受度依然不是那么高，如果承认恋情，祁佳嘉今后角色上的选择肯定会受影响。
　　虽然演员只是一份职业，但也要观众买账才能走下去，毕竟不是所有人都能够接受一个喜欢同性的人去饰演异性恋的主角。
　　鹿筱不打算去澄清，也不会承认，她不会做出任何回应，一切交给粉丝和观众去理解就好。
　　她和祁佳嘉也是这样说的，祁佳嘉对她的想法十分认同，连正主都同意了，唐晶晶还能说什么呢？只能任凭舆论发展。
　　这几天，公司楼下一直聚集着很多粉丝，鹿筱不躲避也不迎合，她不是公众人物，记者也不敢进入大楼，那几个凶神恶煞的保安不是摆设。
　　有些几个记者还试图跟踪鹿筱到她的住处，结果被甩了。
　　这些记者不足为患。重要的是公司里的元老们，他们本该借着此事对鹿筱发难，可是这几天却平静得很。
　　徐昊旻这几天没闲着，他查到给那些博主发送照片的ID居然在鹿筱的公司里。
　　鹿筱一听说就猜到是谁，怪不得那天林柯来找她说那么多废话，感情是来确认她和祁佳嘉的关系。
　　可是，林柯不可能拿到那张照片，看来她和徐思琪联手了。
　　徐思琪怎么偏偏选中这个废物。
　　--------------------


第78章绑架
　　公司没安静多久，股东们便要求开启股东大会，而这次大会的主要议程就是罢免鹿筱的职位。
　　巧的是会议当天是祁佳嘉回青川市的日子，鹿筱没办法亲自去接机，所以安排了蓝冰去，还带来几个保镖，以防上次机场围堵事件再次重演。
　　正值中秋佳节，机场的人特别多，上飞机之前，鹿筱说过会派人来接她，虽然把自己包裹得很严实，行程也是保密的，但还是担心被认出来，她不能在机场久留。
　　在这样人多的地方找人是不可能了，唐晶晶给蓝冰打电话，对方还在路上堵车，不知道还要等多久，权衡利弊之下，俩人决定自己打车走。
　　这里人多，多留一分就多一分暴露的危险，她和唐晶晶拉着行李，压低鸭舌帽，行色匆匆的往出口走。
　　“祁佳嘉，祁佳嘉在那。”
　　忽然远处传来一声惊呼，祁佳嘉猛的一回头，发现身后有一乌泱的记者朝这边跑来。
　　她二人拉着行李，快速在人群中穿梭，门口恰好有一个人从出租车上下来，祁佳嘉把行李一扔，跳上车，唐晶晶从外面把门一关。
　　这位师傅经验好像很丰富，祁佳嘉还没叫他开车，自己踩着油门就走了，这么简单就甩掉记者，祁佳嘉还在窃喜当中。
　　“师傅，去......”为了不暴露湖边别墅的位置，她报的是公寓的地址，先去公寓等唐晶晶。
　　师傅应了一声，祁佳嘉缓过来之后看来一眼前面开车的师傅，大热天的他居然戴着口罩和鸭舌帽，感觉和她有得一拼。
　　而且扶着方向盘时露出的手臂上有几道明显的刀疤，新闻看多了想象力也变得丰富，并非是她以貌取人，但是师傅给她的感觉有些毛。
　　祁佳嘉：“师傅，我忽然想起来，还要等我朋友，要不您在前面路口就把我放下吧！”
　　这条路是进城的必经之路，在这里打车很方便。
　　前面的人从车内后视镜里看了祁佳嘉一眼，似乎有些紧张,她松了松衬衫领口，说：“这地方人少，你一个人不安全，到前面的公交车站吧！”
　　祁佳嘉：“好嘞，谢谢师傅。”
　　这师傅还挺善良，关心她是否安全，或许是她太敏感了。
　　车还没开到公交车站，师傅就打右转向灯，停在应急车道上，之后还打开了双闪。
　　这一番操作，祁佳嘉又些懵，这里四下无人，这司机师傅不会对她有什么想法吧，她握紧手里的电棒。
　　结果师傅下车之后，直直朝车头去，她打开引擎盖，祁佳嘉也跟着下了车。
　　师傅：“不好意思，车坏了，要不您在这重新打一辆车走吧，钱我也不收您的了。”
　　“师傅，没关系，我再打一辆就好了，不过钱还是要给你的，”祁佳嘉看过车上的计费器，她把相应的金额交给师傅，师傅也没有拒绝。
　　巧的是，她一下车，后面就跟来一辆，而且还是空车，她立马拦下来。
　　上了车之后她依然觉得不太自在，虽然这辆车是一辆豪华出租车，但上面有一股奇怪的香味，车头摆放着一袋熏香，祁佳嘉心想那可能是熏香的味道。
　　或许是最近太累了，她觉得很困，给鹿筱发了一个报平安的微信之后，便靠在坐椅上沉沉睡去。
　　唐晶晶处理完那堆记者，蓝冰也带着人赶到。得知情况之后，她立马给鹿筱打了电话。
　　这个时候，鹿筱刚准备进会议室。
　　蓝冰：“鹿总，我们刚到机场，可是祁小姐已经离开了。”
　　鹿筱：“离开？她刚给我发消息，说已经坐上车了，难道不是你们接到的她？”
　　蓝冰把刚才唐晶晶告诉她的情况简单的跟鹿筱说了一下。
　　鹿筱：“行，那唐小姐要去哪儿，你送过去就行。”
　　挂断电话之后，鹿筱心中还是觉得有些不安，她给祁佳嘉打了两通电话，是无人接听，之后再打就是关机，实在放心不下，她准备打给唐晶晶，让她联系祁佳嘉。
　　可电话还没拨通，周莹就在催她了，里面所有的股东已经就位，就等她。无奈之下，她编辑了短信发给唐晶晶。
　　会议室里，鹿筱的注意力已经不在这些股东身上，她们接二连三的对着这段时间鹿筱对公司的错误决策进行控诉，还有在网上传飞天的绯闻。认定鹿筱不再具有领导公司的能力。
　　鹿筱心乱如麻，她的眼睛一直在手机上打转，手机屏幕亮起，她立刻拿起来，是唐晶晶发来的消息。
　　唐晶晶：【鹿总，佳佳的手机关机了，她没有回公寓，我们现在正往湖边小屋赶。】
　　鹿筱的心仿佛被放进绞肉机里，她觉得事情不会那么简单，她是打车走的，绝不会回到湖边小屋，可是她会去哪里
　　“鹿总，你在看什么，能不能尊重一下大家。”那个正在发言的股东喊了一声。
　　鹿筱不予理会，她忽然想起来祁佳嘉在她手机上安装过一个定位软件，当时祁佳嘉说要用这个软件时刻监视她，这个软件的定位功能室互相的，她也可以看到祁佳嘉的位置。
　　她点进去，操作一番，还真发现了祁佳嘉的位置，她在高速运动中，说明她还在车上，而且方向是往城外走。
　　离谱的是，这并不是去往湖边小屋的方向。
　　滋滋滋......
　　手机屏幕上是一个陌生来电，鹿筱有一种不好的预感。
　　她无视会议室里那一群人的目光，直接推门而出，接通电话。
　　鹿筱：“喂。”
　　“尊贵的鹿总，下午好啊！”电话里传来的是电音。
　　鹿筱立刻挂断电话，她的猜想是对的，祁佳嘉被绑架了，而这些人选择打电话给她，而不是祁佳嘉的家人或者经纪人，一定是确认了她们俩的关系。
　　偏偏选在今天，目的是什么不言而喻，她透过玻璃看着里面那一张张脸，都有可能，但是现在重要的不是找谁是幕后凶手，她必须要以最快的速度找到祁佳嘉。
　　“喂”她一向想电梯跑去，一边给之前的警官打电话，“宋警官，什么都别说，听我说。祁佳嘉被绑架了，现在立刻定位我的手机然后出警，听到了吗？”
　　电话另一头的人虽然有些震惊，但是鹿筱表达的言简意赅，重要的信息都在短短几句话里。
　　警察那边联系好之后，她又给蓝冰打了电话，让她们调转车头，往那个方向赶。
　　电梯打开之后，里面站着的人是徐昊旻，鹿筱一把将人拉出来，“帮我拖住他们。”
　　电梯马上关上，她看着下行的数字，紧握着手机的手在不停的抖动，如果可以她希望这个电梯快一点，再快一点。
　　*
　　祁佳嘉觉得这一觉睡得很难受，她迷迷糊糊醒来，发现自己的额脖子很难受，好像是低着头睡的。
　　朦朦胧胧睁开眼，入目的是自己的膝盖，还有脏兮兮的水泥地板，还闻到一股令人不适的味道。
　　她想动一动四肢，发现自己的手脚都被人绑住了，嘴上也被封条封，难怪会觉得呼吸困难。
　　发现这一令人震惊的困境之后，她的大脑瞬间清醒，她想要挣脱身上的束缚，可是她是被绑在一张铁椅子上的，这张椅子很像谍战剧里审问敌人的电椅，她根本挣脱不了。
　　挣扎了几下之后她便放弃了这一种方法，她尝试着让自己冷静下来，看周围的环境，四壁都是粗糙的水泥墙，在她面前得到是一个落地窗，当然还是没有防护措施的那种，从这里，她可以看到青川市最高那栋楼的尖端。
　　如此说来，她应该是在某栋还未完工或者是烂尾的楼里，周围十分安静，从他醒来到现在没有听到汽车开过或者鸣笛声，也就是说她所在的位置偏僻。
　　可是她是怎么来到这里的，记得上车之后就觉得很困，给鹿筱发完消息之后就闭上眼睛睡觉。
　　难道是那个开出租车的师傅绑架了她，可是她的目的是什么，为财还是为色。
　　如果是为财，那绑匪应该会联系她的父母，或者唐晶晶，那她还有得救的可能，如果是为色，祁佳嘉想想就觉得可怕，她下定决心，一定会在那群恶人伤害自己之前咬舌自尽。
　　可是咬舌真的能自尽吗？死相会不会很难看？
　　在这个阴森空旷的房间里呆得越久，她的心态就越崩溃，一开始还能保持冷静，后来就越来越害怕，连风吹过门动都能吓她一跳。
　　她想鹿筱，想象着她们曾经经历过的美好，她也幻想着鹿筱能像电视剧里的英雄一样，从天而降，救她与水火，可她又不想鹿筱踏入这样危险的境地之中，或许，如此天香国色的她就在在此香消玉殒。
　　说实话，她怕死，这个世界上应该没有人不怕死，同时她也害怕失去了她的鹿筱该如何度过余生，她失去的东西太多，她太孤独了，好不容易有了她，一次又一次失去自己爱的人，该有多么绝望。
　　“砰~”
　　忽然外面响动了一声，好像是门打在墙上的声音。
　　--------------------


第79章重击
　　“她奶奶的，居然不接电话。”正在对着电话骂人的是绑匪的头子强哥。
　　“强哥，要不给她发个短信。”正在说话的人脸上又一条长长的疤，从下巴一直到眼角，手臂上也有几条骇人的刀疤，没错，他就是在机场接到祁佳嘉的那个司机。
　　强哥怒道：“你傻吗？她这是明显不想理咱们，看来这个女人对她并不重要。”
　　站在二人边上长得比较瘦小，很清秀的小哥说，“大哥，那我可以......”他摩拳擦掌，好像看见什么美味的东西一般。
　　“我警告你，别坏大事，等完成任务，拿到了钱，你想要什么样的女人没有。”强哥抓着小哥的脑袋，警告了一下他，便走开了。
　　小哥低着头，嘴里答着“是”，心里却想着：这可是祁佳嘉呀，以后就算再有钱，也不可能在找到像祁佳嘉这样的女人。
　　强哥来到窗户前，看着下面的一片天地，要是能拿到这一笔钱，他们兄弟就可以舒舒服服过完下半生。
　　“大哥，要不给张哥打个电话。”刀疤男对强哥说道。
　　强哥眉头紧锁，这是他们兄弟的第一票，也是最后一票，没想第一次就遇到这么一个不按常理出牌的主，敢挂绑匪的电话。
　　强哥心底有气，她一脚踹翻凳子，向关押着祁佳嘉的那个屋子走去。
　　祁佳嘉竖着耳朵听外面的动静，因为是烂尾楼，隔音什么的就别提了，那几个绑匪的对话她都听到了，她还听出其中两个就是载她的出租车司机。
　　看来这是一次有计划的团伙作案，一个人负责在机场接上她，之后假装车发生故障，将车停在荒无人烟没有摄像头的地方，让她搭上另一辆车，以此来混淆视听。
　　从刚才她们的对话中，祁佳嘉知道，绑匪想用她来威胁某个人，而且还没有得逞。
　　忽然那道她十分关注着的门打开了，迎面走来的是三个带着面罩的绑匪。
　　那个个子一般，但是看起像是三人头目的绑匪手里拿着一根铁棍，进来时对着那道摇摇欲坠的铁门敲了一下，把祁佳嘉吓得闭上眼睛。
　　“把胶带撕开。”强哥吩咐身后的两个小弟。
　　稍微瘦小一点的小哥先上前，但是被强哥拦下了，他回头，对浑身腱子肉的男人说：“你去。”
　　肌肉男对待美人毫不怜香惜玉，直接扯下胶带，祁佳嘉感觉到刚被扯下来的那一圈火辣辣的疼。
　　祁佳嘉问：“你们是什么人？”
　　强哥：“还用问吗？我们是绑架你的人。”
　　“你们想要什么？如果要钱的话，我可以让我经纪人送过来，想要多少都可以。”只要是能用钱打发的都不是事，在这样的情况下。
　　“钱？我们要的是钱，不过不是你的钱，”强哥话音才落，对着祁佳嘉脸上就是一拳。
　　顿时她感觉头晕目眩，嘴里充斥着血腥味，不过一两秒的时间，她就不省人事。
　　祁佳嘉的头垂在椅子上，头发挡着脸，身后的那个清秀的小哥心里一紧，大哥也太不怜香惜玉了，这么美的一张脸，可别被打坏了。
　　“抓着她，”强哥一发话，刀疤男便上前抓着祁佳嘉的头发，把她的脑袋抬起来。
　　强哥转头把手机交给小哥，自己走向祁佳嘉，抓着她的下巴，抿了一下她嘴角的血，对着镜头说：“看到了没，一分钟之后回电话。”
　　这个视频很快出现在鹿筱的的手机上，她立马靠边踩住刹车，播放了这条视频。
　　该死，她们居然敢伤害人质，难道他们的目的不止是不让她参加股东大会，鹿筱立刻回拨过去。
　　鹿筱：“喂。”
　　电音：“鹿总，终于能和您通话了。”
　　鹿筱：“别伤害她，你想要什么都可以。”
　　看到祁佳嘉受伤，她什么也顾不了了。
　　绑匪要求她一个小时之内带着一个亿的现金到达某个地点，一个亿的现金根本不可能在这么短的时间拿到手，何况还要加上车程，所以她猜测绑匪根本不是想要钱，只是想要拖住她。
　　绑匪现在还打电话联系她，说明并没有发现祁佳嘉手机上的定位，这说明祁佳嘉就在现在定位的附近。
　　鹿筱把定位发给宋警官，之后让蓝冰开车到绑匪指定的位置混淆视听。
　　警方已经全面出警，估计不会比她晚多久到达。
　　她继续开着车，往那个方向去。
　　三个绑匪商议过后，决定由强哥带着东西去指定地点，两个小弟留守。
　　强哥才出去不久，清秀小哥就开始蠢蠢欲动。她趴在门口，窥探着昏迷中的祁佳嘉。正当她要迈步进去时，刀疤男一把拉住他：“干什么去？”
　　小哥：“涛哥，我就是去看看她还活着没。”
　　涛哥警告他：“你最好安分些，否则大哥回来收拾你。”
　　“大哥只说了看好她，而且张老板的要求是尽量拖延时间，别的他可不管。”小哥一脸得意。
　　“你好好待在这儿，最好不要坏事。”涛哥再次警告他。
　　凭他的小身板打不过涛哥，也只能暂时口头答应。
　　“砰砰砰~”
　　忽然听到几声温柔的敲门声，这不像是他们大哥的风格，二人瞬间警惕起来。
　　涛哥小心翼翼的去开门，敲门的居然是一个小姑娘，看起来只有二十出头，很漂亮。
　　“是涛哥和小天哥吧！是徐总让我过来的。”面对绑匪，江澄还是有些紧张，为了不露马脚，她强装镇定，但小腿已经发软了。
　　涛哥一副凶神恶煞的样子：“你是谁？徐总又是谁？”
　　江澄：“哦，你们不知道徐总，那张秘书总该认识吧！”
　　她早该想到，徐思琪不会自己去做这些事情。
　　“张秘书，说得会不会是张哥，”小天在涛哥耳边嘟囔了一句。
　　江澄：“徐总呢就是张秘书的老板，也是我的老板，她让我过来就是为了带走祁佳嘉。因为这地方已经被警察掌握，我必须要把她转移走。”
　　涛哥：“我们凭什么相信你。”
　　“就凭我知道这个地方，知道你们的名字，知道这里的一切，如果我不是他们的人，张秘书为什么会告诉我这些。”江澄忽然笑道，“当然你们也可以不信我，等警察到了，你们就知道我说得是真是假。”
　　二人你看看我，我看看你，似乎有些动摇。
　　“行，那你进来吧！”
　　涛哥给她让开一条路，正当她要迈步进去时，又被挡住了，她此时心跳几乎飙到两百，手心已经全部湿了。
　　涛哥：“那张哥答应我们的钱？”
　　江澄松了一口气：“放心吧！一分都不会少。”
　　俩人带着江澄走进祁佳嘉的屋子，门才打开，她便看到祁佳嘉耷拉着脑袋，能看到的半张脸上都是淤青，还有嘴角渗出来已经干掉的血。
　　“你们。”话还没说完，江澄就被打晕了。
　　涛哥用绳子把江澄绑在椅子上，她鄙夷道：“这女人还真能演，要不是早知道她会来，我都要信了。”
　　“涛哥，祁佳嘉不能碰，她总可以了吧！”筱天看着江澄说。
　　“别打扰我睡觉就行。”涛哥扔下一句话，就转头离开。
　　房间里只剩下他和俩个美人，她从没见过这么漂亮的女人，而且还是两个，他将两个女孩的头仰起来，一左一右，慢慢欣赏。
　　祁佳嘉的脸上虽然有了淤青，依然美丽不减，更吸引人的是那火辣的身材，如果非要他在这两人之间选择一个，那他会毫不犹豫与的选择祁佳嘉，这是成熟女人的魅力，而一边的江澄虽然也很美，但过于青涩。
　　不过现在他不用选，两个都是他的。
　　他做梦都想不到，有一天，居然能那么近距离的靠近自己的女神，他小心的抚摸着那半张没有受伤的脸。
　　祁佳嘉忽然感觉脸上有什么东西再爬，令她浑身难受，一睁眼，看到一张放大的脸，虽然很帅气，但却令人恶心。
　　“啊。”她大叫一声，想要避开那人的抚摸，可是她浑身都被绑的严严实实，除了头哪里都不能动，
　　半张脸还是麻木的，可是她管不了那么多，直接用脑袋狠狠砸去，正中那个人的鼻梁，他捂着鼻子，后退了几步。
　　小天看看手心的血，对着那个罪魁吼道：“你敢打我。”
　　他上前抓着祁佳嘉的脖子，“别忘了，你现在我手里，你要是乖乖听我的话，我待会还能温柔点。”
　　小天刚放完狠话，就被旁边醒来的江澄一脚踢出去，这个时候祁佳嘉才看到身边多了一个人，她来不及想江澄为什么出现在这儿，因为那个倒地的男人朝着江澄扑上来。
　　祁佳嘉喊了一声：“小心。”
　　小天一脚踢倒江澄的凳子，她倒在粗糙的地板上，小天扑上来，扯着江澄的领子。
　　“既然你这么着急，那就从你开始吧！”他刚要扯开江澄的衣服，涛哥就开门进来。
　　涛哥不耐烦道：“跟你说了别吵到我，实在不行就用胶带封上嘴。”
　　“好的涛哥，我注意，我注意。”在面对强壮的涛哥时，小天判若两人。
　　涛哥刚要关上门离开，脑袋上就迎来一记重击。
　　一把椅子重重打在他脑袋上，随着涛哥缓缓倒下，那个祁佳嘉心心念念的人出现在门口。
　　--------------------


第80章辞职
　　“鹿筱。”祁佳嘉无力的喊着这个名字。
　　“佳佳，”看到祁佳嘉脸上的伤，心里一阵心疼。
　　刚刚从地上站起来的小天见自己的兄弟被人打倒，便过去帮忙。
　　小天很瘦，身高和鹿筱差不多，他看着就是一副宅男的样子，而鹿筱可是连拳击馆里的教练都不是对手的人，三两下就被打倒在地。
　　她连忙跨过躺在地上的人，来到祁佳嘉身边。
　　见到鹿筱的那一刻，祁佳嘉的眼泪就像泉水一样，不断涌出来。她在最害怕，最疼的时候都没有哭，可是看到鹿筱的一刹那，她内心建设起来的高墙便瞬间倒塌。
　　鹿筱连忙解掉鹿筱手上的绳子，可是那扣实在太紧了，她更本解不开，倒在门口的人却有了要醒过来的迹象。
　　“鹿筱，先救江澄。”祁佳嘉嘴里喊着。
　　“江澄？”鹿筱顺着祁佳嘉的视线看过去，才发现她刚才跨过的那个人是江澄。
　　她立刻上前，把江澄扶起来，江澄这边只绑住了手，而且比较松，她很就解开。
　　与此同时，那个被打晕的人也醒了过来，这个人和刚才瘦小的小天不同，她身高比鹿筱高出许多，很强壮，看起来像是练家子。
　　一对一，鹿筱不确定能打得过她，况且还加上一个看起来病恹恹的瘦子。
　　她解开江澄的绳子，把她护在身后，说：“带祁佳嘉先走。”
　　江澄：“好，姐，你小心。”
　　本来觉得空旷的空间，一下就变得狭窄起来，鹿筱和刀疤男互相对峙，几招下来，刀疤男出招凌乱，但是他的力气很大，鹿筱一开始以技巧取胜，但很快就支撑不住，中了好几招，倒在地上，脸颊蹭到地上，蹭破了皮。
　　“你还没解开，”鹿筱看江澄还在解祁佳嘉手上的绳子。
　　江澄：“这绳子系得很紧，又是死结，太难解了。”
　　“去外面找尖锐的东西，把她割开，”鹿筱严重怀疑江澄是这俩人的同伙，这也可以说明她为什么会在这。
　　小天倒在门口，江澄踩着她的身体过去。
　　对于这种对手，鹿筱能做的只有速战速决，她的身手虽然灵巧，但是台下没有规则，打倒这个刀疤男花费了好大一番功夫，她也受了些皮外伤。
　　江澄去外面找了很久，一无所获。这个绑人的手法很特殊，鹿筱花费了一些时间找到头，才把绳子解开。
　　祁佳嘉受到很大惊吓，她身体软得滑进鹿筱怀里，鹿筱抚摸着祁佳嘉的后背，安慰着她。
　　“没事了，没事了佳佳，我来了，”要不是因为她，祁佳嘉不会陷入这种危险当中。
　　俩人相拥，鹿筱没有发现自己身后的小天正缓缓站起来，从腰间掏出一把匕首，朝她背后刺过来。
　　这一幕被正对着的祁佳嘉看见了，方才还四肢无力的她不知道哪里来的勇气，一把推开身前的鹿筱，而那把匕首刺进了她胸口。
　　那个持刀的人好像也很震惊，他把刀拔出来，一脸惊恐的看着手上的血，片刻的震惊过后，他的眼神变得异常恐怖。
　　鹿筱立马从地上坐起来，捂住祁佳嘉的伤口，她一时手足无措，刀刺进的明明是祁佳嘉的胸口，可是她却喘不过气来。
　　“佳佳，佳佳，”她只能无力喊着她的名字，看着血从她的胸口涌出，她不知道该怎么办，那一刻她所有的精明理智好像消失不见。
　　“鹿筱，让开，让开。”祁佳嘉苍白干裂的唇喊着，她看到那个凶手拿着刀再次对着鹿筱刺下来，她想再次把鹿筱推开，可是这一次她是真的没有力气了。
　　鹿筱回头用余光看了一眼，看到身后的人挥刀下来，她并没有躲，就那样紧紧抱着祁佳嘉，任凭那把带着祁佳嘉鲜血的利刃插进自己的左肩。
　　“啊，”她冷哼了一声强忍着疼痛把怀里的人搂得更紧。
　　江澄正找着工具，在门口遇到了警察，她带着警察回到这里，正好看到这一幕，还没等警察动手，她拾起地上那个木椅，朝着小天的头上就是一下。
　　倒在地上时，小天嘴里依然喃喃：“她是我的，你们别想抢走。”
　　*
　　去地点交易的强哥也被警察控制住，蓝冰她们也赶到这里，祁佳嘉被抬上救护车，鹿筱最后看了她一眼，对唐晶晶说：“晶晶你照顾好她，带着这些人，她们会保护你们的安全。”
　　鹿筱肩膀上流着血，她的嘴角也开始发白，她强撑着身体，对身后的蓝冰说：“蓝冰，你开车送我回公司。”
　　“鹿总，你是不是应该先去医院。”蓝冰指着她的后背道。
　　“别废话，不想被开除的话，就开车。”鹿筱艰难的打开车门，坐了进去。
　　鹿筱话都说到这个份上了，蓝冰自然不会违背。
　　公司里，周莹正在安抚唇枪舌战了三个多小时的股东们，
　　鹿筱离开之后她们并没有停止投票，而是继续会议的议程，鹿筱的离开引起了很多股东的不满，连一些一直坚持站在鹿筱这边的人也开始动摇。
　　就在要公布投票结果时，徐昊旻出现了，她直接揭露了是林柯散播鹿筱和祁佳嘉的照片，同时说破林家的心思。
　　大家都不瞎，看到这里大概明白是怎么回事儿。
　　可是鹿筱一连消失了三个小时，这期间，林家提出好几个鹿筱不再适合担任TO总裁的正当理由。
　　其中包括包括鹿筱前两次决策失误，恋情，以及鹿筱患抑郁症。
　　恋情不是最终目的，目的是让股东们意识到鹿筱的私人生活已经严重影响到公司发展，并提出前两次决策失误也有可能是因为祁佳嘉。
　　这就能说得通鹿筱当初为什么要花好几倍的价钱请祁佳嘉来代言。
　　股东们说得言之凿凿，徐昊旻并没有做任何反驳，他只要在鹿筱回来之前留住这班人便可以了。
　　决策的失误以及恋情都未能说服那些股东动摇，他们最为关注的是鹿筱患病是否属实。
　　为了证明鹿筱患病的真实性，林柯拿出了很多证据来证实，其中还包括鹿筱前几年就诊的诊断书及药单。
　　把公司交给一个不完全健康的人管理，是股东们所不能接受的，她们相信鹿筱的工作能力，可鹿筱一旦出现什么问题，公司也会出事。
　　“各位，难道我们公司能交到这样一个人手里吗？”林柯的父亲站起来，振臂高呼。
　　股东们纷纷点起头来，表示赞同。
　　“没错。”此时会议室的门忽然打开了，鹿筱站在门口，她白色的衬衫被染红了大半。
　　“鹿总，您，”周莹立刻迎上去，问，“没事吧！”
　　鹿筱低头看了一眼自己的衣服，这是她在车上刚换的衬衫，没想到这么快又被血浸透了，连外面那件黑色的外套都湿了。
　　她摇摇头，红润的唇角向上扬了一下，抬起那只没有被刺中的胳膊，拍拍周莹的肩膀，示意她没事。
　　“说得没错，在我父母去世那段时间，我确实患病，而且很严重，不过，”她盯着那父子二人，“现在已经完全痊愈。”
　　“你骗谁呢？”林柯嗤笑道。
　　“进来吧！”鹿筱对着门外喊。
　　跟着进来的是一个穿着笔直西服的男士，梳着一个背头，从包里拿出一份文件。
　　“各位，我是鹿筱的心理医生，三个月前，她已经停止一切药物治疗，这是近期的诊断书，能够证明她已经痊愈。”
　　“给我看看，”林柯起身要抢那份诊断书，医生但当然没有让她得逞。
　　医生：“抱歉，这个不能给你，医院有规定，除非本人同意否则不能泄露病人的病例，鹿筱一直在我的诊所治疗，不知道你们是如何得到这份诊断书，以及那些病例的。”
　　林柯显得有些慌张，这些东西都是徐思琪交给他的，他怎么知道是哪里来的。
　　“行了，事情发展到这一步，相信个位股东心里已经有了判断。”鹿筱的声音有些无力，她一手支撑着桌子，血顺着那只垂着的手臂滴在地面上。
　　股东们在下面讨论了一阵，一个四十岁左右的股东带头起来说，“鹿总，我们心里一直相信您，可是前两次合作的失败，确实给TO造成了重大的损失。”
　　“是啊。是啊。”
　　大家都应声附和。
　　“虽然是您自己的私事，但我还是要多一句嘴，鹿总，请问您和祁佳嘉的恋情是否属实，您几次邀请她成为TO代言人是否报有私心呢？”
　　鹿筱：“秦叔，您刚才也说了那是我自己的私事，我无可奉告。”
　　秦叔：“鹿筱，你的私事我们不应该过问，可是你要是真和祁佳嘉有什么，一定会影响到TO未来的发展，毕竟现在的法律还不允许这样的现象。”
　　鹿筱再次强调：“我还是那句话，关于私事无可奉告。”
　　“我看你是心虚了吧！藏着掖着可不是你的性格啊！”林柯故意讥讽她。
　　鹿筱愣了林柯一眼，她立马闭嘴后退。
　　鹿筱站定，她忍着肩膀上的疼痛，正色道：“我知道，由于我自身的原因，给公司造成很大的损失，所以在这里，我引咎辞职。”
　　“什么......”
　　此话一出，下面又是一阵喧哗，有人欢喜，有人疑惑，有人慌张。
　　就连旁边的周莹和徐昊旻也一脸懵逼。
　　徐昊旻拥有TO百分之五的隐藏股份，这一次鹿筱叫他来就是为了在投票上获得优势，他都已经想好了，待会投票时如何一婉狂澜，现在是什么操作。
　　鹿筱说完，便一步一步走出了会议室，她走过的地方都滴有醒目的鲜血。
　　周莹和徐昊旻马上跟出去，门一关上鹿筱就晕倒了，被后面跟上来的徐昊旻接住。
　　--------------------


第81章心疼
　　鹿筱的伤不重，只是时间拖长了，失血过多，她醒来的第一眼看到的是江澄，江澄只是手臂上有点轻微擦伤。
　　鹿筱手上还打着点滴，江澄见人醒过来，把床摇起来，在鹿筱背后垫了个枕头。
　　“你为什么会出现在那儿？”按理说，这一切都是江澄和徐思琪计划的，那么江澄为什么会被绑。
　　江澄沉默了一会儿，那天她听到徐思琪和他的秘书谈话，徐思琪告诉张秘书，让绑匪伤害祁佳嘉，这样鹿筱在失去公司的同时连祁佳嘉一起失去，碾碎所有的信念，鹿筱便没有选择的余地。
　　江澄的目的是让鹿筱失去公司，那个她最看重的东西，因为她伤害了自己的家人，那是对鹿筱最好的报复。
　　可是江澄并不想牵连她人，即便祁佳嘉对她并不友善，她也嫉妒她，可从未想过伤害她，她很清楚，她的敌人是鹿筱。
　　可是那些绑匪将她打晕的那一刻，她便知道，一切都是徐思的计划，她故意让自己听到和秘书的对话，因为她之前向徐思琪表明过，只想搞垮公司，不要人身伤害。
　　江澄：“所有的一切我都已经向警察交待清楚了，如果你想知道，就问他们吧！”
　　鹿筱：“那你来这干什么？有什么话要说吗？”
　　江澄：“我想问你，你真的爱祁佳嘉吗？”
　　虽然她已经知道答案，还是想听鹿筱亲口说。
　　“对你来说，重要吗？”鹿筱不明白，她之前想要江澄留在她身边时，江澄表现得那么厌恶，可是她现在爱上另外一个人，江澄又要回来追究。
　　江澄：“重要，很重要，直到今天我才确定了一件事，鹿筱，我……”
　　“我爱她，而且只爱她。”江澄话还没说完，鹿筱就把话头抢过来，鹿筱知道江澄想要说什么，那是她曾经很想听到的话，可她知道“曾经”就只是曾经。
　　鹿筱：“江澄，关于你父亲的事，我觉得你有必要知道一切。”
　　一开始没有告诉江澄，是因为不想她一下失去两个信任的人，而且，那个时候就算鹿筱说出来，江澄也不会相信，毕竟那个时候她连警察都不信。
　　后来她发现江澄今入TO，就觉得她一定有目的，如果江澄真的相信了她父亲的所作所为，就不会回到TO，甚至不会出现在她面前。
　　她想看看江澄究竟想要什么。
　　可是直到今天，对江澄的恻隐之心已经伤害到了祁佳嘉，而这里面无疑有她的一份功劳。
　　把所有的一切都告诉江澄之后，江澄没有她想象的那么难以接受。
　　鹿筱：“无论你信不信，事实就是如此，江澄，我早说过，徐思琪不是你能够控制的人，你以为你在利用她，其实是她在利用你。”
　　鹿筱：“即使你不说，我能猜到，看在你是为了救祁佳嘉而身入虎穴的份上，我最后一次放过你，可是法律会不会对你仁慈，我就不得而知了。”
　　江澄踏出那道门时，她第一次觉得离鹿筱那么遥远，这一次她知道，和鹿筱彻底不可能了。
　　可是这一段时间以来做的一切都是什么呢？她本以为是鹿筱故意害死自己的父亲，可是她却接受了鹿筱所说的真相，没错，就是如此轻易，因为她真的太了解自己的父亲，也太了解鹿筱，或许，从前她不是不信，而是给自己找了一个合适的借口，回到鹿筱身边，当她发现鹿筱已经爱上别人时，她的目标已经不再是复仇，而是被嫉妒填满。
　　江澄离开之后，鹿筱去了祁佳嘉的病房，她的伤很重，又是在胸口，听说里心脏就差几毫米，脸上也有伤，现在还在昏迷当中。
　　祁佳嘉的病房里，她的父母和唐晶晶都在，鹿筱只站在门口，就那样默默看着，那个公主就那样安静的躺在床上，她很少这样安静。
　　就算是晚上睡觉她也会发出一些可爱的声音，手脚也不老实，要么抱着她，要么把腿搭在她身上，一个女明星，睡觉四仰八叉，要不是有她控制着，两米的大床都不够那人滚。
　　祁佳嘉脸上的淤青还在，唇角发白，她那么爱漂亮，一定不愿意看到自己这个样子，还有胸口上的疤痕，不知道能不能完全愈合，她说过上台领奖的时候要穿着漂亮的露肩礼服。
　　“鹿筱。”是宋警官，他们是来找她和祁佳嘉了解情况的。
　　楼道不方便谈话，鹿筱把他们带到病房。
　　“那几个人怎么样了？”鹿筱问的是那几个绑匪。
　　宋队：“他们的头目强哥在局子里，他嘴很硬，一直说坚持没有任何人指使他们。”
　　鹿筱：“不可能，就凭他们几个怎么可能掌握祁佳嘉的行踪，而且他们向我提出的条件太过离谱，一看就是故意想要拖延时间，要赎金不是他们真正的目的。”
　　“或许，你们可以从另外一个人入手。”鹿筱提议。
　　宋队：“你是说杨小天。”这个人伤的很重，还有吸毒史，确实示意个好的突破口。
　　鹿筱把自己的怀疑还有一些现有的证据都交给警察，希望他们能尽快破案，鹿筱本来以为她和徐思琪的战场在生意场上，没想到竟然涉及到人命。
　　“对了，还有一件事，”宋队要离开时似乎想起了什么，“江澄是和祁佳嘉一起被绑的，可是她的口供漏洞百出，似乎在隐瞒着什么？”
　　鹿筱：“据我所知，她之前是和徐思琪在同一阵营的。具体的，就交给你们去调查了。”
　　*
　　“鹿总，你真的要离开TO吗？如果你要走的话，我跟你一起走。”周莹站在病床前，一副要英勇就义的样子。
　　鹿筱：“你跟我走，我连自己要去哪都不知道。你好不容易坐到今天的位置，你就放弃了吗？”
　　周莹：“我有今天的一切都是鹿总给的。”
　　“行了，别矫情了，别忘了，我虽然辞职，依然是TO的股东，而且是TO最大的股东，你拥有今天的一切，全凭自己的努力，好好待在TO为我挣钱。”
　　站在窗边的徐昊旻抱着手，摇摇头：“我真的搞不懂，明明一切都那么顺利，你为什么突然要辞职，我还等着投出宝贵的一票呢？”
　　鹿筱：“放心吧！你会有那个机会的。”
　　徐昊旻叹了一口气，世界上所有女人的心思她都能猜透，唯独鹿筱，这个女人太难懂了，等等，有没有一种可能她不是女人。
　　“听说祁佳嘉醒了，你不打算过去看看。”鹿筱醒过来到现在为止已经三十多个小时，徐昊旻就没见鹿筱经过一次祁佳嘉的病房，就连祁佳嘉这个人都没有提到过。
　　听到这三个字忙碌筱垂下眼睑，把话题转移到了别处。
　　徐昊旻实在看不懂鹿筱葫芦里卖的到底是什么药，他准备自己去看祁佳嘉。
　　祁佳嘉第一次醒来是半夜，她就恍惚了那么一下又陷入昏迷之中，第二次醒来，她的病房里聚集了很多人，有爸爸，妈妈，唐晶晶，白洁，甚至于徐昊旻都在，可唯独没有鹿筱。
　　她记得鹿筱也中了一刀，难道？她出事了？
　　“鹿筱，鹿筱呢？”她捂着胸口的伤，想要坐起来，大家都忙上前扶着她，却没人回答她的问题。
　　“晶晶，鹿筱呢，白洁，鹿筱去哪儿了。”这而两个人你看看我我看看你，没有一个人回答她。
　　“你们说话啊，”她激动的要坐起来，可是胸口的疼痛让她无法完成这个动作。
　　“你别着急，她没事，她就在隔壁。”徐昊旻说。
　　“她伤得很重吗？”比起自己她更加关心鹿筱。
　　“嗯，她伤得也很重。”大家面面相觑，只有徐昊旻一个人回答她。
　　祁佳嘉：“我想去看看她。”
　　“你先把自己的伤养好再说吧！”母亲好像对她要去看鹿筱很不满，甚至还把所有人都赶走了。
　　祁佳嘉觉得事情不对，她想给唐晶晶打电话问个清楚，可是发现手机不在身边。
　　晚上，祁妈妈把祁爸爸也赶走了，留她一个人照顾，这下祁佳嘉才找到空挡溜出去。
　　她是演员，她能看得出白天那些人的演技都太假了。
　　趁着母亲去打热水的时间，她溜出去，询问过护士之后，她找到了鹿筱的病房。
　　胸口很疼，她走两步就要停下歇会儿，路过的护士看她一个人，便过来搀扶着。
　　鹿筱的房里不止她一个人，还有江澄，不久前宋警官打来电话，那几个人招了，可是她们只供出了徐思琪的秘书，而张秘书一人担下。
　　现在，如果没有证据直接证明徐思琪和本案相关，此案将会以张秘书为主谋结案。
　　“那你觉得张秘书会拉我下水吗？”江澄问鹿筱。
　　鹿筱摇摇头：“不会，如果他把你牵扯进去，势必会说出徐思琪。”
　　江澄：“可是这样，我就能证明徐思琪才是主谋。”
　　鹿筱：“你太天真了，就凭你一个人证，不能彻底拉下徐思琪。而且你的证词不一定会被采纳，你之前做笔录时破绽百出，你现在说得话，很难取信于人。”
　　江澄：“对不起，都是因为我，才闹出这些事。”
　　鹿筱：“没错，都是因为你，要不是你进入TO，拿到那些资料，徐思琪不会那么大胆设下这个局，佳佳也不会受伤，所以现在，你必须听我的。”
　　江澄：“鹿筱姐，你还会相信我吗？”
　　鹿筱：“我不信，所以，从现在开始，你不能离开我的视线范围之内，而且你必须接受，徐思琪显然是想把你也推入火坑，所以现在只有我才能救你。”
　　鹿筱话说多了，觉得口干舌燥，她伸手去拿柜子上的水杯，因为怕扯到伤口，她够得有些艰难。
　　江澄帮了她一把，把水杯拿过来，准备喂她，而这一幕正好被站在病房外的祁佳嘉看见。
　　这样的桥段在剧本里很常见，虽然每一次她都表演得很深入，但她并不理解那种痛彻心扉的感觉，心痛真的能疼过身体上的痛吗？
　　直到今天，她才确定，原来是真的。
　　--------------------
　　鹿总要跪榴莲还是键盘


第82章旅行
　　原来绝望到极致是无声的，一路走回病房，她很安静，整个世界也很安静，她的脑子里好像有很多冗杂的事物，又好像是一片空白。
　　她坐在床边，任凭方才找不到女儿的祁母唠唠叨叨，像个木头人一样躺在床上，现在的她好像失去了灵魂。
　　她木讷的看着天花板，说：“妈，您先回去吧！”
　　祁妈妈：“回去，我回去了谁照顾你。”
　　鹿筱：“这有护士，护士会照顾我的。”
　　祁妈妈：“不行。”
　　“妈，求你了。”祁佳嘉的声音中带着无力和沙哑，她能听出，这句话是真正的，不是在和她打哈哈。
　　之前她对那个鹿筱还挺满意的，她从来不介意女儿的对象是男是女，只要她自己喜欢，能够互相照顾，互相包容就好。
　　可是她之前去看鹿筱的时候，看到她房里随时有不同的女人进出，看起来都还挺亲密的，而且她的伤并没有那么重，却一次也没来看过祁佳嘉，而自己那个傻女儿，醒过来第一反应就吵着要去看鹿筱。
　　亏祁佳嘉还是替鹿筱挡刀才受的伤。
　　祁佳嘉刚才出去过，说什么让护士带她出去散散步，其实是偷偷去看鹿筱了才是，看她失魂落魄的样子，应该是看到了什么，也好，让她自己看到才能死心。
　　“行，那我就先回去，你有事就打电话，别想太多了，先把自己的身体养好，才能做想做的事。”
　　凭她女儿这冲动的性子，抑郁过后就是行动，总得养好身体才能找鹿筱算账。
　　听到妈妈关门的声音，祁佳嘉拉着被子，把头蒙上，被子里的人不停抽动着身体，她每抽泣一下，就会牵动伤口。
　　她的伤口里心脏只有分毫只差，但她躺在床上抽泣的这一刻，已经分不清到底是心疼还是伤口疼。
　　或许二者并无分别。
　　*
　　医疗科技的发展下，她恢复得很快，第四天就出院了，出院当天，爸妈和唐晶晶都来了，妈妈本来想要带她回家住，可是祁佳嘉不愿意，最后唐晶晶把她送回了湖边小屋。
　　回到家里，祁佳嘉忽然觉得这个家空旷了许多，从进门的鞋柜到屋子里的用具，在到房间里的生活用品，每一个地方都在告诉她，鹿筱已经不在这里。
　　“佳佳，你和鹿总之间发生了什么吗？”从祁佳嘉受伤后，鹿筱一次都没来过，那天唐晶晶本来想去看一下鹿筱，顺便问问她为什么不过来看一眼祁佳嘉，却看到江澄在鹿筱病房里照顾。
　　难道这俩人旧情复燃了？鹿筱会是这种人吗？
　　“发生，什么也没发生啊？”祁佳嘉施施然道。
　　虽然祁佳嘉表现得一副很轻松，什么也发生过的模样，但唐晶晶觉得祁佳嘉应该是知道了江澄一直在鹿筱身边的事，而且鹿筱直接搬走了，这证明了她之前的猜想。
　　祁佳嘉看似大大咧咧，但是心里要强得很，她不会在别人面前表露自己脆弱的一面。
　　既然祁佳嘉不想说，唐晶晶也不好多问，她觉得祁佳嘉可能需要独处的空间，所以帮她把东西都归置好之后就走了。
　　祁佳嘉一个人躺在客厅窗前的沙发上，今晚没有月亮，外面一阵乌漆麻黑，今晚她就准备睡在这里。
　　她被绑架的事业内都知道，所有的工作也因此推迟，这一次她可以好好休息。
　　第二天，祁佳嘉买了前往大理的机票，那是一个她想去了很久却一直没有机会去的地方。
　　网上有很多有关大理旅游的攻略，可是她的伤还没有完全好，她在洱海边租了个民宿，面朝大海，虽然来到这的每一天也是在睡觉，但是差别还是很大的。
　　*
　　鹿筱离开TO之后，公司一时群龙无首，还未选举出新的CEO，就接到税务局查账的通知。
　　公司一片混乱，股东和董事会决定将鹿筱请回来主持大局，鹿筱已经离开，她当然不会如此轻易回来，最后是秦叔三顾茅庐，鹿筱才勉为其难回到公司。
　　当然，所谓的勉为其难都是在她的计划之中，包括辞职也是她计划的一部分。
　　公司的账目在这之前早已理清，而且公司的每一笔账都是由她亲自核对，她可以保证没有任何问题。
　　至于税务局为何会如此突然要查账，就得归功于江澄几个月卧薪尝胆收集到的证据。而这些证据都是她提前准备好的，是能够包她们满意的材料只有这样徐思琪才会出手。
　　“你不担心吗？”江澄看鹿筱站在落地窗前悠闲的喝着咖啡。
　　“担心什么？”鹿筱表现得好像真的不知道一般。
　　江澄：“那些资料都是我亲自交给徐思琪的，里面的内容我很清楚，就算公司补上那笔税款，TO的企业形象也会毁于一旦，这样一来就是徐思琪一家独大了。”
　　鹿筱嘴角啧了一声，把杯子放回桌子上，无所谓道：“那就让她一家独大吧！”
　　“难道我拿到的资料都是假的。”江澄焕然大悟。
　　“如果是真的，不就让你们失望了吗？”鹿筱还是那副运筹帷幄风轻云淡的模样。
　　在鹿筱的脸上捕捉不到其它的表情，至少在这几天里一直如此。
　　江澄：“鹿筱，我一直以为自己很了解你，看来一年的时间，你真的变了。”
　　“我没有变，对待敌人，我从不仁慈，是我们的立场变了，你刚才说，你很了解我，没错，我正是利用了你这一点。”鹿筱手上的笔有节奏的一下一下敲在桌面上。
　　江澄看着那张美丽动人的脸，觉得后背发凉，这一刻她终于知道鹿筱话里的含义，鹿筱还是以前那个鹿筱，只是她不再爱她，所以她的温柔和仁慈不会在给她。
　　“鹿筱姐，”在这个办公室里，她本不应该有这样亲昵的称呼，可是她接下来想问的是私事，“我想问你一件事？”
　　江澄：“郭正豪是不是来别墅找过我。”
　　不久前，她在商场遇见郭正豪，那个跟他举办过婚礼的男人。
　　说起她和郭正豪的故事，也是一个笑话，她知道鹿筱对她的感情之后，她迫不及待想要向鹿筱证明她根本不爱鹿筱，也不可能爱上她。
　　所以她出入各种娱乐场所，而郭正豪就是在那个时候遇见的，当时的他就是一个青涩的大男孩，长相帅气，对她也体贴入微，这个男人的一切都符合她的条件，于是他不顾一切逃离鹿筱。
　　郭正豪一开始对她甜言蜜语，可是在知道她这次离开家，彻底变成一个穷光蛋，并且她知道自己并非鹿筱的亲妹妹，而她的父亲曾经欠过一屁股债。
　　后来她发现郭正豪和她在一起的同时外面还有很多女人。
　　她一开始觉得可能是鹿筱的安排，为了让她乖乖待在鹿筱身边而设计的一个局，可是她不能否认，她遇到的就是一个专门坑骗女孩的渣男。
　　鹿筱：“没错，她是来找过你，还试图用你威胁我，让我给他钱，第一次，我给了，可是他不知足，不知足的结果显而易见。”
　　江澄：“鹿筱姐，谢谢你为我做了那么多，可你不能否认你曾经也伤害过我，既然如此我们就两清吧！这件事情过后，我们就形同陌路可好。”
　　鹿筱没有说话，江澄就当是默认了，形同陌路应该是她们最体面的结局。
　　*
　　祁佳嘉在大理待了十多天，就没出过门，要不是经常叫餐，民宿老板都以为里面出人命了。
　　到了大理之后祁佳嘉就把网断了，每天就看看一些经典的剧，放松的同时也可以学习一下前辈的演技，偶尔看一些搞笑的综艺。
　　困了就睡觉，闷了就到阳台呼吸新鲜空气，过着曾经梦寐以求的生活，她以前想过四十五岁之后就不再工作，每天想躺尸就躺尸。
　　现在提前感受了一下，还真不错。
　　砰砰砰……
　　祁佳嘉正在享受日光浴时，有人敲响了门，一般除了点餐时间是不会有人敲门的。
　　她打开门，是那对开民宿的老夫妻，“奶奶，有什么事吗？”
　　奶奶递过来一盘水果，“姑娘，也没什么事，就是想告诉你，明天有个环海骑行活动，你要是有兴趣可以去看看。”
　　祁佳嘉双手接过来，“谢谢奶奶，我要是有时间的话，会去的。”
　　祁佳嘉转头就要关门，被奶奶拉住了，“姑娘，我看你天天待在房间里，你是不是遇到什么难事儿了。”
　　听这个小姑娘的口音不是本地人，一般来这里的人都是来旅游的，还没遇到过入门不出的。
　　所以奶奶猜想小姑娘可能是遇到什么难事儿，这个年纪的小姑娘，一头扎在屋子里，奶奶觉得大概率是因为感情之事，本来不该多管闲事，但是她和老头子毕竟是过来人，说不定能给她点建议。
　　“奶奶，那您觉得我遇到什么难事儿了。”爷爷和奶奶人很好，她点餐时还经常给她加餐，询问她不是因为八卦，而是因为担心。
　　祁佳嘉在屋子里待了十几天，确实应该出来跟人类相处一下。
　　“奶奶猜是感情上的事儿吧！”奶奶很自信。
　　“奶奶，您猜的可太准了。”她端着果盘，把奶奶扶到楼下院子里，爷爷也跟了上来。
　　两老一少坐在院子里，像极了一家人在唠嗑。
　　祁佳嘉把她和鹿筱的事大致讲了一遍，着重讲了她为鹿筱受伤，鹿筱却转头和别的女人亲昵的情况。
　　奶奶对此表示非常愤怒，甚至连爷爷也遭了殃。
　　“太过分了，你这么漂亮可爱，还为他挡了一刀，可他居然这样对你。”奶奶狠狠撇了爷爷一眼，得出一个结论，“你们男人真没一个好东西。”
　　爷爷无辜得语无伦次。
　　奶奶：“姑娘，别为这种人伤心，你这么漂亮，又善良，一定会遇到比他更好的人。”
　　“我估计是遇不到了。”祁佳嘉叹气道。
　　“没关系，就算遇不到，咱也能独自美丽。”奶奶握着她的手，她能感觉到奶奶是真心的祝福她。
　　“谁允许你扭曲事实了。”
　　就在她和老奶奶推心置腹时，一个熟悉的嗓音从背后传来。
　　--------------------


第83章疤痕
　　“你在外面，就是这么跟别人宣传我的，你这属于虚假广告，夸大事实。”鹿筱愤愤不平的抱怨着。
　　“我刚才说得哪一个字不是事实，我为你挡刀是事实，你背着我跟江澄鬼鬼祟祟也是事实。”祁佳嘉撅着小嘴，话里有一股酸气。
　　“哦！”鹿筱上前一步，手揽在祁佳嘉的腰上，把她拉过来，“那么多事实，那你怎么不把那晚你跟我说的话告诉刚才那位奶奶。”
　　鹿筱的气息滑过她的脸颊，顺着肌肤渗入到耳后，头皮以及身体的每一个角落，她的手紧贴着自己的腰，手心的温暖穿过那层还不算薄的布料，她的手还是和以前一样暖。
　　鹿筱的话让她的思绪回到那个晚上。
　　祁佳嘉从鹿筱病房回来之后哭了好久好久，直到她哭累了，麻木的躺在被子里。
　　晚上，医院安静得出奇，这里是单人病房，就显得更加安静。
　　忽然她听到门口隐约有些声音，开始她以为是护士进来查房，可是房已经查掉了，而且她还让护士帮她关了灯。
　　那会是谁？
　　那个人脚步和动作都很轻，感觉她走了好久才走到床边，护士的动作可能会轻，但绝不会这么慢。
　　莫非是小偷？在医院里偷东西，这可能性不大吧！
　　不行，她现在受着伤，连坐起来都有问题，要真是坏人，她该怎么求救，大喊一声，这里离护士台很近，喊一声一应该会有用。
　　祁佳嘉感觉到有一只手正在拉开她的被子，她准备先发制人，忍着痛，一下拉开被子。
　　“啊～”
　　等等，这个声音，是鹿筱？
　　鹿筱被扯到伤口，她忍着疼，但还是发出了声音。
　　鹿筱摸索着打开手机电筒。
　　鹿筱：“还疼吗？”
　　手机的灯光不足以照亮整个房间，但是她们能看得清彼此的脸。
　　“不疼。”祁佳嘉想翻身可是担心会扯到伤口，就只是把头转过去，不看鹿筱。
　　“可是我很疼，”鹿筱说得没错，刚才被扯的那一下，她觉得自己的伤口已经裂开了。
　　“那你就疼着吧！疼死你才好。”祁佳嘉放下狠话。
　　鹿筱用右手把那个人的头扭过来，手抚摸着那人的脸，对视时她发现祁佳嘉眼睛里红红的，眼睫毛有点湿。
　　鹿筱：“你哭了吗？”
　　“没有。”祁佳嘉眨眨眼睛，继续嘴硬。
　　“你要真想我死，那个时候何苦把我推开。”鹿筱擦去挂在祁佳嘉眼角的泪。
　　“我现在后悔了不行吗？”祁佳嘉咬着嘴唇，她可不能在鹿筱面前哭，就算分开，也是她甩的鹿筱。
　　鹿筱：“好了，不闹了，我知道你今天来过我的病房，也知道你看到了什么，为了不让有的人哭鼻子，我趁着夜黑风高，偷偷溜出来看你。”
　　“为什么要偷偷，你就不能光明正大进来吗？”在医院躺了那么久，她受这么重的伤都能走过去，鹿筱就算爬也能爬过来了，实在不行，坐轮椅过来也行。
　　鹿筱一直蹲着，觉得有些腿麻，她把椅子移过来，坐下。
　　鹿筱：“你知道是谁绑架的你吗？”
　　“还能是谁，徐思琪呗！”开始祁佳嘉以为是疯狂粉丝，后来她以为绑匪是为钱财，直到他们给鹿筱打了电话，她就知道肯定又是徐思琪搞的鬼。
　　鹿筱：“那你知道她为什么要这么做吗？”
　　祁佳嘉：“因为你喜欢我，所以她想要除掉我。”
　　鹿筱：“既然你这么想，为什么还会误会我和江澄。”
　　祁佳嘉哼了一声，没有说话，消失那么久不出现，最后发现是和江澄在一起，就算不是误会，搁谁心里都不会好过。
　　祁佳嘉虽然没有说话，但是鹿筱知道她已经没有再生自己的气，于是她继续刚才的话题。
　　鹿筱：“你说得没错，不过这只是一部分原因，徐思琪这个人的恐怖程度绝不是我们能想象得到的。”
　　在徐思琪之前，有两个哥哥，本来公司的继承人不会落在她头上，但巧的是大哥死于车祸，而二哥不知道什么原因去了国外，再也不和国内的任何一个人联系。
　　如果是一个人还好，可是之后发生的一切都太巧合了，徐思琪接手公司之后，她父亲想要和弟弟的公司合资，可是他弟弟并不同意，后来，这个任务落到徐思琪头上。
　　不久之后，徐思琪的叔叔也就是徐昊旻的父母就出了车祸，徐昊旻当时还未满十八周岁，对公司的管理丝毫没有头绪，公司就落到徐思琪手里。
　　以前鹿筱从来没有把这些事情联系在一起，自从这次绑架事件，如果绑匪只是为财，为什么徐思琪要把江澄也骗进来，除非她最终的目的就是要直接除掉这两个人。
　　听完这些，祁佳嘉觉得背后一阵发凉，世界上真的有这么恐怖的人吗？
　　连剧本里都很难写出这种恶魔，别人就算了，难道连家里的人都不放过。
　　“所以佳佳，她就是个疯子，谁也不知道她下一步会做什么，我还没有完全掌握证据，我害怕在这期间她会再次伤害你。”这一次祁佳嘉受伤她是真的害怕了，她怕祁佳嘉继续留在她身边，徐思琪还会动她。
　　“那你打算怎么做？”祁佳嘉手里摩擦着她的耳垂，她似开玩笑一般在问，“你要和我分手吗？”
　　她偏过头在祁佳嘉手腕上亲了一下，说：“我哪里舍得，但是我需要你消失一段时间，我会让人在暗中保护你，只有你安全，我才能有更多的时间去找到彻底搬倒她的证据。”
　　祁佳嘉：“那公司呢？我听蓝冰说，你辞职了，到底怎么回儿事。”
　　鹿筱：“放心吧！公司的事不用你操心，总裁夫人，你现在只要好好养伤，出院之后，找个你适合养伤又能令你心情愉悦的地方。”
　　“行吧！既然我的女人如此优秀，那我只要躺赢就好。”祁佳嘉想要啵唧一下，可是刚要起来，胸前的伤口就疼。
　　“别乱动，”鹿筱关切道，她掀开祁佳嘉的衣服，里面包裹纱布上染着鲜红血，她伸手想要抚摸，到了一半又缩回来，“对不起，让你受伤了。”
　　四目相对之时，能看得到脸上还有点淤青，她俯下身在祁佳嘉脸颊上亲了一下。
　　“要不是我自以为是，可能你就不需要挨这一掌，”如果她一开始就和绑匪交流，绑匪就不会以伤害祁佳嘉来威胁她。
　　“要真是那样，徐思琪可能就得逞了，别怪自己，伤害我的是罪犯，不是你。”鹿筱这种喜欢把过错归结在自己身上的性格什么时候才能改。
　　“而且，你为了救我也中了一刀，不是吗？”祁佳嘉听说鹿筱把自己交给医护人员，确保没有生命危险之后，拖着受伤的身体，去了公司，因为失血过多导致了昏迷。
　　记得在绑架现场，她越过江澄向她奔来，鹿筱的前半生最重要的两样东西，公司和江澄。如今为了她，已经全部推后，现在她才是鹿筱的第一选择。
　　“你说我们现在算是经历生死了吗？”鹿筱一边摩挲的祁佳嘉的小脸，一边笑道。
　　“我觉得是的。”祁佳嘉扭头在鹿筱手上亲了一下。
　　从生死深渊中爬上来的情侣爱意似乎到达了顶点，微弱的手机灯光，急促炙热的呼吸，把这种气氛渲染到了极致。
　　鹿筱无可救药的吻上祁佳嘉的唇角，俩人好像还怕失去对方一样，疯狂的吸，允，啃，咬。
　　呼吸交缠之间祁佳嘉说：“鹿筱，我们做吧！”
　　“啊，”鹿筱猛地坐起来，把祁佳嘉的手推开，她似乎有些难为情，“不行，你受伤了，而且我也受伤了，她指着自己的胳膊。”
　　祁佳嘉开始撒娇：“可是，人家想你嘛！这种氛围之下，你还能拒绝我吗？”
　　鹿筱在她额头亲了一下，锊了锊额角的碎发，说：“我不想拒绝你，而且还想吃了你，可是......”
　　鹿筱舔舔唇，指了指她的胸口，说：“我怕给医生添麻烦。”
　　时间回到现在。
　　祁佳嘉也不知道当时怎么会说出那样的话，而且还脸不红心不跳。
　　一开始觉得有些难为情，后来一想，对自己喜欢的人说出一些不可思议的情话或者比较黄的话都是正常的，都是为了情调嘛。
　　“让我看看伤好了没，”鹿筱让她跨坐在大腿上，手已经开始解她的衬衫，本来只需要解开两个扣子，就能看见，她愣是把所有的扣子都解开。
　　一件性感的蕾丝内衣，还有平坦洁白的小腹都暴露在眼前。
　　锁骨下面有一条细长的红痕，像一根红色的寄生虫爬在白皙的肌肤上，鹿筱的指腹在上面轻轻滑过，想要感受它，又怕她疼。
　　“还疼吗？”鹿筱的眼睛一直盯着那条疤痕，疤痕的一半被内衣遮住。
　　祁佳嘉摇摇头，“不疼了。”
　　“那这里呢？”鹿筱的目光又转移到她脸上，还有一个炙热的掌心覆盖着。鹿筱的手就像一个暖炉，无论什么时候都是暖的，不知道冬天的时候会不会暖，毕竟她还没有和鹿筱一起度过冬天。
　　祁佳嘉摇摇头，她没有说话，也解开了鹿筱的衣服，检查了她的肩膀，鹿筱肩膀上的伤已经全部结疤，和她的很像，毕竟是同一把刀刺的。
　　她笑道：“我们又有一个相同的纹身了。”
　　--------------------


第84章保镖
　　说完这句话，祁佳嘉在那个疤痕上吻了一下，鹿筱身体一颤，搂着自己腰肢的手紧了一下。
　　随后鹿筱的手滑上来，把那件衬衫褪去，好像要进一步检查自己的伤口。
　　作为一个业余大夫，鹿筱很慎重，她检查得非常仔细，先是用自己的唇和疤痕亲密接触了一下，后来伸出小舌头，来安抚那个骇人的疤痕。
　　接下来，祁佳嘉感受到了鹿筱的专业，她褪去自己身上多余的挂件，进行了一次全身检查。
　　作为奖励，她打算回馈鹿筱同样的待遇，她们互相成为对方的病患。
　　她打算从头开始检查，毕竟头部是整个人体最重要的部位。指尖在鹿筱的额头点了两下，接着慢慢往下滑，通过眉心，鼻梁，还有可爱的鼻头，最后滑到嘴唇。
　　鹿筱的唇很润，看起来像是涂过什么东西，她的指尖在唇上游走，忽然那人张开嘴，她的食指躲闪不及，被吸了进去。里面是个温暖的世界，让她不想出来，可是外面需要她探索的地方太多了，她不可能吊死在一棵歪脖子树上。
　　鹿筱下颚的弧度真的很好，特备是下巴，她很早就想要要一口看看，可惜一直没有机会，手指滑出来之后游向耳后，那里也有她喜爱的领地，鹿筱的耳垂很软，没事的时候她就喜欢捏着玩。
　　手捏在耳垂上，她附身下去，那人安静的闭上眼睛，现在的鹿筱很可爱，可爱到真的很想咬一口，祁佳嘉也是那么做的，在要吻上红润的唇角时，她来了个急刹车，向下面走去，咬住那个人的下巴。
　　“佳佳，你干什么？”鹿筱一下抓着她手。
　　“嗯，”祁佳嘉松开嘴，抬眸无辜的看着那人，“我想咬你。”
　　鹿筱宠溺的把那只耳后的手拿过来，亲了一下手背，又舔了一下手指，哑着声音说：“快点。”
　　在一起这么久，这是鹿筱第一次说出这么受的话，祁佳嘉内心得到了极大的满足，这就是做一的快乐，她抿抿唇，得意道：“那你求我啊！”
　　“我求你。”鹿筱咬着唇，把脑袋藏在她颈下，虽然她看不到鹿筱的表情，但是能够想象，她说出那句话时的神态。
　　祁佳嘉本来是不抱期望，她觉得鹿筱很有可能把她从床上扔下去，没想到。看来，她对鹿筱的了解又多了一个层次。
　　*
　　砰砰砰……
　　祁佳嘉躺在鹿筱怀里睡得正好，不知道谁在外面敲门，而且还敲个没完。
　　“祁小姐，祁小姐。”
　　祁佳嘉在鹿筱怀里扭了一下，她听着好像是客栈老板的声音。
　　“干什么呀！外面。”在祁佳嘉身边，鹿筱好不容易能睡个好觉，还要打扰。
　　“我去看看，”祁佳嘉从被子里钻出去，睡衣滑落，香肩露出来，她没有穿内衣。鹿筱马上起来，帮她把衣服整理好。
　　外面天已经暗下来了，应该是过了时间没有点餐，所以老板有些担心她。
　　“奶奶。”祁佳嘉把门打开，她只开了一条缝，没有让她看到床上的鹿筱。
　　老板娘：“祁小姐，我看你过了时间还没点餐，就想着来看看。”
　　祁佳嘉：“谢谢奶奶，今晚我们打算出去吃。”
　　奶奶往里瞅了瞅，没看到今天来找祁佳嘉的那姑娘。
　　奶奶坐看右看，靠过了悄悄对她说：“姑娘，她不会就是那个抢走你男朋友的情敌吧！”
　　也不怪奶奶会这样认为，她们今天的会面是有一些敌意，她们自己或许认为是情趣，但在外人看来就有点仇人见面的感觉。
　　奶奶：“你要是需要帮忙的话，就叫我。”
　　祁佳嘉也够到奶奶耳边，悄悄说：“谢谢奶奶，我会的。”
　　奶奶走了之后，祁佳嘉回到床边，看到鹿筱用被子把头蒙得紧紧的，她把被子拉下来，问：“你干嘛呢？”
　　“困，吵。”鹿筱委委屈屈，此刻的她像个软萌的小妹子。
　　“好了，”她搓搓那人的脸，把人拉起来，“我们还没吃东西呢，我饿了。”
　　早上就没怎么吃东西，还干了那么久的体力活，在梦里都饿了。
　　鹿筱一直没睁眼，靠在她肩膀上，把胳膊伸到她面前，说：“吃吧。”
　　祁佳嘉看着那光滑细嫩的手臂，嘴角鹿出一个坏笑，张开嘴一口咬下去。
　　“啊~”
　　*
　　大理古城有着当地独特的特色，祁佳嘉很早就想来逛逛，可是她怕暴露自己的行踪，所以一直没有走出民宿。
　　“你明天就要走了吗？”一路上她们牵着手，因为是晚上，气温也比较低，她们戴着口罩，不会引来路人的怀疑。
　　鹿筱：“嗯，明早七点的飞机。”
　　祁佳嘉似乎有点失落，她喃喃道：“这么快。”
　　鹿筱停下来，她站在祁佳嘉身前，两手抓着那人的肩膀，“放心吧，我们很快会见面，既然伤已经好了，你就在这里好好玩几天，如果觉得累了，就回青川。”
　　“回青川，那徐思琪的事儿？”难道鹿筱都已经解决了。
　　“嗯，”鹿筱点点头，“她现在已经没有多余的精力来关注你。”
　　“那后面那几个人，可以撤了吧！”祁佳嘉指了指身后那几个掩饰得并不好的保镖。
　　鹿筱：“不行，万一你有其他的危险，她们可以随时保护你。”
　　祁佳嘉之所以在民宿里待了十几天的大部分原因，还是因为后面那几位大哥。不知道鹿筱从哪里找来的，掩藏技术太差，刚从医院出来，就被唐晶晶发现了，就连唐晶晶都能发现，可想而知他们是有多菜。
　　最令人不适的是，那天她刚到机场，有位路人不小心碰倒了她的箱子，他们几个就像要打群架一样冲出来。她能体会到当初江澄为什么那么反感鹿筱派人跟着。简直就是折磨，偶尔还会社死。
　　可现在想让鹿筱改变注意是不可能的，她也不想让鹿筱担心，但要继续跟着几个二货在一起，她可能会提早下去。
　　“那我能亲自挑人吗，这几个人太二了，”怎么也得选择两个符合她气质的吧。
　　“可以，不过得等回青川之后。”这些人都是鹿筱从安保公司找的，都是她“精心”挑选。
　　祁佳嘉：“你让公司发资料过来呗，现在不都流行线上选人了吗？”
　　鹿筱：“线上都可以造假，亲眼看到才实在，没有经过考核的人，我能放心给你用吗？”
　　祁佳嘉：“我不管，你不给我找，我就让唐晶晶给我找了。”
　　鹿筱倒吸一口凉气：“行行行，我现在就让人把资料发过来，晚上回去选。”
　　俩人在古城里逛了很久，吃了很多小吃，还买了一些纪念品。平时出门都是鹿筱喊着要回去，今天她却拉着祁佳嘉玩了很久，直到俩人逛得脚都伸不直，鹿筱才肯回去。
　　开始祁佳嘉认为鹿筱可能是想和她多一些相处时间，直到回到民宿，那人才暴露出她的真面目。
　　从一进门，鹿筱就抓着她，从门口到浴室，从浴室到床上，她像一只发情的动物，脑子里好像只有一种颜色，可是祁佳嘉总觉得这个人动机不纯。
　　“等等，”祁佳嘉挡住那人的嘴，“我们好像忘记了一件事。”
　　“什么事？”鹿筱还想亲上来，她故意舔她的手心让她发痒。
　　祁佳嘉：“不是说好，重新选人的吗？”
　　“你怎么还记得这事呢？”鹿筱气道，她从祁佳嘉身上翻身下来，气鼓鼓的看着天花板。
　　“那不是你明天就要回去了吗？要是你今天不想挑的话，你把资料发来，我明天自己挑。”祁佳嘉严重怀疑鹿筱故意给她找来几个歪瓜裂枣。
　　“你想得美，”鹿筱起身把平板拿过来，点开蓝冰发过来的资料，逐个点开，挑选了半天没有一个是祁佳嘉满意的。
　　“鹿筱，这份不是你筛选过的吧！”她特意关注了上面的编号，显然里面少了好几个人。
　　“我，我没有。”鹿筱的理直气壮透露着一丝心虚，看来是真的了。
　　“行啊你，”祁佳嘉已经看穿了鹿筱的小心思，她调侃道，“怎么，你怕我挑到帅哥啊！”
　　鹿筱：“切，开什么玩笑，你觉得我会输给他们，要不是我不能随时在你身边，我用的上他们，你也是见过我实力的，我就不多说了。”
　　鹿筱越解释，祁佳嘉越能感觉到她的心虚，难道这个安保公司真的有什么好料。
　　她抢过平板，从蓝冰和她的聊天记录中找到了原件，原来还只能有几个人被删掉了。
　　“身高180，体重130公斤，从业七年......”
　　“身高178，体重135，曾经服役特种部队......”
　　“身高180......”
　　“我去，”祁佳嘉大喊着拍了一下鹿筱的大腿，“这些都是精品啊，你居然敢给老娘删了。”
　　“什么精品，他们也就是颜值高，实力还不如那几个呢？”鹿筱选的那几个人，虽然说有些傻，可战斗力很强。
　　“我要的不是实力，就这几个，往我身边一站，就是一道靓丽的风景啊！而且，特种部队出身。”祁佳嘉惊叹着，还把照片放大，特意摸摸人家的肌肉。
　　做这些事情的同时，她的眼睛是瞥向鹿筱的，她对帅哥没有太大的兴趣，只是想让鹿筱吃醋。
　　鹿筱哼了一声，她下了床，走进卫生间，说“”“你慢慢看吧！”
　　祁佳嘉赶紧上前拉住，然后抱着那人的腰：“你生气了？”
　　“好了好了，逗你的，”她把人拖回床上，“我就是想选个脑袋灵光，又能打的，不是要什么帅哥，更不要什么猛男。”
　　鹿筱清清声，故作轻松道：“我知道。”
　　“那我们继续看，”她滑动下一张，跳出来的是一个女孩，更吓人的是她的简介，可以说完全超越了她刚才看到的所有人，完全符合她的要求，就是觉得有点眼熟。
　　祁佳嘉：“这个人......”
　　“这个人咱们请不起，”鹿筱打断她的话，“你看看公司的简介。”
　　祁佳嘉：“哇塞，老板呀！果然优秀的人，各方面都优秀，她一定很贵吧！”
　　“但你凭什么说，我请不起，”祁佳嘉这是赤裸裸的歧视。
　　鹿筱翻出一张照片，摆到祁佳嘉面前，“就算你请的起，人家也不会来。”
　　祁佳嘉把手机一扔，叹了一口气，怪不得她刚才觉得那么眼熟，原来是张蔷的御用保镖。
　　“如果你不喜欢的话，我回去给你换一个，我心里已经有人选了，你要是不喜欢他们跟着，那先让唐晶晶过来陪着你怎么样？”
　　“嗯。”祁佳嘉窝在鹿筱怀里点点头，她想告诉身边的人，其实她更想要她陪着她。
　　--------------------


第85章我们
　　祁佳嘉睡意昏沉时，感觉有人在她额头吻了一下，摸摸她的脑袋，还说了一句什么，可是她太困了，什么也没听到，昨天逛了很久，在床上又闹到凌晨两点多，即使时常拍戏熬夜的她也支撑不住。
　　睡到日上三竿，又是被敲门声吵醒，她以为又是奶奶叫她吃饭，对着外面就喊：“奶奶，我不吃了。”
　　“谁是你奶奶，赶紧给老娘开门。”
　　祁佳嘉皱着眉头，怎么听到了唐晶晶的声音，而且她好像在和谁吵架。
　　“别碰我，再碰我，我报警了。”唐晶晶指着面前那个长得还算秀气的男人，她刚到这儿，要敲门时就出现一个男人，一个擒拿手将她控制着，说什么也不然她敲门，最后她还是用脚敲的门。
　　男人说：“你不进这个房间，我就放开你。”
　　“你和这个房间的人什么关系，你凭什么不让我进去，”唐晶晶一时以为她敲错门了，可是房间号就是这个，绝对没错的。
　　“我和她有没有关系，你都不能进去。”男子脸上带着一股坚定。
　　祁佳嘉前段时间才被绑架过，唐晶晶不得不防，她抓着那只同样抓着她胳膊的手，张口咬下去，可是那个男人脸上没有一丝表情，唐晶晶都开始怀疑她自己的力气，可是她确实拼了命的在咬。
　　“你们在干什么？”
　　祁佳嘉拉开门看到的就是这一幕。
　　阳台上，唐晶晶靠在椅子上，和那个站得笔直的男人对视着，她们的眼神像是两军对垒的战士，亦或是两头夺食的野兽。
　　“行了，都问清楚了，”祁佳嘉抓着手机，从房间来到阳台上，“这位呢是鹿总亲自挑选的保镖，以后专门负责我的安全。”
　　“你叫什么名字？”祁佳嘉问。
　　“张琸。”他冷冷道。
　　“你好，张琸，这是我的经纪人唐晶晶。”祁佳嘉互相介绍完二人的身份。
　　张琸穿着一身灰色的休闲服装，一副墨镜倒戴在脑后，带着一个行李箱，看来也是刚刚到。
　　不过张琸这打扮不错，她不喜欢身边随时站着一个西装革履的男人，那种感觉太压迫了，好像随时有个人盯着她工作一样。
　　“你确定不换一个人吗？”唐晶晶问她。
　　“换谁？”祁佳嘉没好气问道。
　　唐晶晶也是见识过之前那几位的。
　　祁佳嘉：“走吧！”
　　“去哪儿？”唐晶晶问。
　　祁佳嘉：“下午有个骑行活动，我想去看看。”
　　*
　　鹿筱刚下飞机就赶去公司，开了一个紧急会议之后，她觉得头有点晕，就回办公室休息了一会儿。
　　刚躺下，就收到祁佳嘉发来的照片，照片上在洱海边，好像在进行骑行活动，有一男一女正咬着牙比赛，是张琸和唐晶晶。
　　鹿筱：【他俩怎么龇牙咧嘴的。】
　　祁佳嘉：【我跟你说，唐晶晶好像遇到了生命中的劲敌。】
　　鹿筱：【你说的是张琸吗？】
　　祁佳嘉：【嗯，他俩简直就是欢喜冤家。】
　　鹿筱对着手机笑了一下，还没来得及回复，新消息就来了。
　　祁佳嘉：【对了，你吃午饭了吗？记得吃饭，如果工作不是很忙，要睡个午觉。】
　　【保重好身体，才能保住我总裁夫人的位置。】
　　鹿筱：【正准备吃呢？】
　　祁佳嘉：【吃完给我发个照片，我要检查。】
　　鹿筱心里乐开怀，她正打着字，那边又发过来了，不得不感叹祁佳嘉的手速，要是在另一件事上也能这么快，就好了。
　　祁佳嘉：【别想拿以前的照片来忽悠我，我会发现的。】
　　鹿筱：【好，哪里敢骗你。】
　　鹿筱今天连家都没有回，哪有时间准备午饭，她只能请蓝冰下楼去帮她买了一份。
　　至于午觉就别想了，重新回归这个位置之后，她好像回到七年前那个时候，需要在年底之前把损失搬回来，需要做的努力很多。
　　一个月之后，TO的企业新品发布会必须要圆满成功，而且她要在这个发布会上，让徐思琪下台。
　　匆匆吃了几口午饭，鹿筱就继续工作，一直到下午两点，都没离开过这张办公桌，下午还有个小型会议，鹿筱要去旁听。
　　眼看时间快到了，她刚站起来，还没站稳，就觉得眼前一黑，之后便没了知觉。
　　等醒过来，她已经躺在医院，守在身边的人是江澄。
　　“我怎么在这儿？”她想坐起来，但四肢提不起一丝力气，头也很沉重。
　　“你晕倒了，是周莹发现的你，她现在在处理公司的问题，我，”江澄耸耸肩，“闲人一个，就被抓来照顾你了。”
　　“谢谢你，可是我现在必须回公司，”鹿筱拔掉自己手上的针管，挣扎着就要下床。
　　“你疯了吧！你现在的身体状况，回了公司也做不了什么？”江澄立马按住她。
　　鹿筱：“那跟你没关系。”
　　江澄：“是，没错，跟我没关系，那你走吧！”
　　鹿筱强撑着，她手背上的血迅速凝聚之后顺着流下去，滴在地板上，她四肢几乎没有什么力气，她只能扶着墙走。
　　江澄：“你知道你为什么会晕倒吗？”
　　鹿筱顿住脚步。
　　江澄：“医生说你疲劳过度，睡眠严重不足，还有严重的营养不良，你以前身体就留下过毛病，如果再不注意，说不定哪天就猝死了。”
　　“你要是死了，应该有很多人会高兴，不过也有一部分人会难过，比如祁佳嘉，不过不久之后她应该就能走出来，因为她不是一个喜欢活在过去的人，很快她会重新遇到一个新的人，那个人可能比你高，比你好看，比你有钱，就算没有钱也没关系，只要祁佳嘉爱她。”
　　鹿筱手抓着墙壁，紧紧咬着后槽牙，仅仅只是用语言来形容她就已经接受不了，想象到以后祁佳嘉可能会爱上另一个人，她就想捏死对方。
　　她是一个自私的人，就算死了，也要在祁佳嘉心里留下最深刻的印记，让她一辈子忘不了她。
　　鹿筱调头回到床边乖乖躺下，对目睹这一切的江澄说：“麻烦帮我叫下医生。”
　　“嗯，”江澄假装若无其事，一转身就在偷笑，对鹿筱这样死犟的人劝是没有用的，只有激将法。
　　这几天没有休息好，工作是一部分原因，另一部分原因是她睡不着，只要一闭上眼睛就是祁佳嘉被刺的场景，所以她很难入眠。
　　睡意昏沉时忽然惊醒，发现只有她一个人的那种恐惧，或许这就是她没有保护好祁佳嘉的代价。
　　她想着，或许躺在祁佳嘉身边会好一些，虽然还是会做噩梦，但一醒来就能看到她，抓住她，拥抱她，那种恐惧消散不少。
　　所以那晚醒来之后她再没有睡着，她就那样看着她一直到天亮。走之前亲了亲她的额头，说了一句：“祁佳嘉，我爱你。”
　　*
　　在医院躺了一天，又回家休息了两天，在安眠药的帮助下，她总算恢复了精神。
　　祁佳嘉知道她因为疲劳过度入院之后，不仅午饭，早中晚都要打电话来监督，这段时间可以说是元气满满。
　　没多久祁佳嘉从大理回来，投入了工作中，但俩人一直没有再见面。
　　徐思琪的公司近期出现了大问题，客户不断流失，本就遭到她父亲的责备，再加上她二哥突然回国，令她惶恐不已，这也是她再腾不出手来对付祁佳嘉的原因。
　　很快来到新品发布会，作为品牌代言人的祁佳嘉也会参会，这将是她们传出绯闻以来的第一次同框。
　　发布会结束之后，就是大家自由活动的时间，TO还邀请了几个艺人表演，其它几个不太叫得出名字的人也就算了，张蔷居然也再这些人之列。
　　祁佳嘉早就听说，张蔷有自立门户的打算，莫非她来这是为了拉投资，祁佳嘉离开经纪公司之后自由了很多，但是自由也是需要代价的，如果能够和张蔷合作，成立一家工作室，这样她和唐晶晶的工作会轻松一点，特别是唐晶晶，所以当她提出这个主意时，唐晶晶兴奋得拍手叫好。
　　祁佳嘉也有表演，表演结束之后，她和唐晶晶鬼鬼祟祟关注着张蔷，发现她居然只是喝喝红酒，吃吃点心，没有一点要和哪个老板交谈的意思。
　　难道她真的只是来唱首歌，她应该不缺这笔钱吧！
　　正当她要过去时，有个人先她一步。
　　那个人穿着黑色的露肩礼服，黑色的带子缠绕过锁骨，裙摆盖过膝盖，本来就高的人在这身礼服的称托下更加高挑，和张蔷起头并肩时，并未输她一丝一毫。
　　女人左肩上有一个明显的疤痕，和她胸前的一般无二。
　　鹿筱？她干嘛主动去找张蔷说话，之前不是不喜欢张蔷吗？
　　那二人没有聊多久，张蔷就离开了，祁佳嘉不能直接过去问鹿筱，所以她跟上张蔷。
　　“蔷姐，”张蔷要进卫生间时被她叫住。
　　张蔷：“佳佳，刚才一直在工作，也没来得及和你打招呼。”
　　祁佳嘉：“蔷姐，您怎么会在这儿。”
　　其实她更想问的是鹿筱和你说了什么？
　　张蔷笑道：“看来鹿总没有告诉你，我们的事，难道真如传闻所说，你们已经分手了。”
　　被爆出来之后，她和鹿筱都没有对此事做出回应，网上便有传闻鹿筱甩了祁佳嘉。
　　祁佳嘉第一看到时就觉得荒谬，这些网友天天在想什么，就算分手也是她甩的鹿筱好吗？
　　别看那人一副禁欲系霸道总裁的样子，其实那都是装出来，实际上她才是最粘人的那个，明明很想她，还要装作酷酷的样子。
　　等等，这好像不是重点，刚才张蔷说了什么来着，“我们？”
　　谁是我们，什么时候张蔷和鹿筱成了“我们。”
　　--------------------


第86章秘密
　　参加新品发布会的除了记者和明星之外，还有很多商业大佬，一部分是过来捧场的。
　　当然，徐思琪也在场。
　　“马上就要分别了，不过去找她聊聊吗？”徐昊旻把杯子里的酒一饮而尽。
　　鹿筱将手里的酒杯抬起来，左右晃动，仔细端详着里面的红色液体，酒很香可是她不能喝，因为在发布会开始前，有一个人多次警告她不要碰酒。
　　“放心吧！她会来找我们的，你看，”鹿筱指着徐思琪所在的方向，一番对视后，她果然朝这边走过来。
　　“鹿总，好久不见，”徐思琪红唇一勾，自顾自上前和她碰了一下酒杯。
　　“是很久不见，”鹿筱把酒杯放下，她瞥了一眼正朝这边拍照的记者，“不过最近徐总诸事缠身还有功夫光临我们的新品发布，我真是不胜惶恐。”
　　徐思琪：“在鹿总的带领下，TO就是这个行业的龙头，我当然要来学习一下。”
　　“不过TO还在查账期间，鹿总居然能那么淡定，真是令人佩服，”徐思琪坏笑着朝鹿筱伸出手。
　　两个女人之间的对决徐昊旻在杵着像跟柱子，他向来不适合这样的场合，没听几句就离开了，不过他也没有走远，找了个好位置，等着看戏。
　　鹿筱微笑着把手伸出去，抓住徐思琪的手，把人往前拉了一下，来了一个很商务的拥抱。
　　她拍拍徐思琪的背，笑道：“是啊！我好害怕，我害怕你不相信江澄亲手交给你的所谓证据，我害怕你狠不下毁掉TO和我的决心。”
　　徐思琪的脸色忽然变了，她眉头紧缩，惊讶道：“你什么意思，那些东西是你故意让江澄交给我的，你们串通一气。”
　　“不，”徐思琪推开那个人，摇摇头，“你连江澄都利用。”
　　如果江澄一开始就站在鹿筱那边，她不可能不将祁佳嘉被绑架的消息泄露出去。
　　鹿筱：“她可以利用你来对付我，我为什么不能利用她。”
　　发现记者在朝这边拍，徐思琪尽量保持笑容。
　　鹿筱：“你的每一步棋都走得很好，甚至连江澄就被你算计进去，可是你为什么偏偏找了三个废物绑匪，破坏了这一切，也许老天都看不下去了，徐思琪，你作恶太多，你会付出代价的。”
　　“代价？你刚才说的那些都是什么，你有证据吗？绑架祁佳嘉的是张秘书，举报TO的是你们公司自己的人，与我无关啊！”徐思琪做出一副无辜的样子。
　　鹿筱并不着急，她看向那个同徐思琪一起来参会的男人，施施然道：“人太过自信了，真的很不好。”
　　徐思琪跟随着鹿筱的视线看到了自己那没用的二哥，顿时想到了什么，她眼神中伤过一丝惊慌，但只是一闪而过。
　　她强装镇定，吞了吞口水，“你觉得凭这个废物，能够扳倒我吗？”
　　鹿筱上前一步，在徐思琪耳边说：“学姐，如果不是你伤害了祁佳嘉，我不会做到这一步。”
　　徐思琪看到门口忽然来了几个穿制服的人，她心中顿感不妙，可是已经晚了。
　　徐思琪在媒体面前被警察带走，这个消息很快会散播出去，而TO的新品将会随着徐思琪被捕的热搜，直冲天际。
　　祁佳嘉从卫生间回来就看到徐思琪被带走的这一幕，二人擦肩而过时，徐思琪的眼神中带着不甘和怨恨，她不知道是什么样的原因能够另一个人变得那么可怕，没有人生来就是恶人，或许她也曾经历过她人不能想象的黑暗，从黑暗中走出来的人，如果没有遇到属于自己的那一道光，终有一天会再次沉入深渊。
　　在场人的目光几乎都在徐思琪的身上，出来鹿筱，她跨过人群，和不断发出喀嚓声的摄像机，把视线始终放在一个人身上。
　　短时间的沉眸过后，祁佳嘉一抬眼就和那道炙热的，只为她一个人停留的目光对上，那人的眸子犹如一湾春水，犹如她在祈求自己快一点的时候。
　　聚光灯下，睫毛上下浮动，唇角微微勾起，眼角荡漾着轻柔的笑容，这一刻的她不是什么TO高冷女总裁，就只是鹿筱，属于她的鹿筱，属于她的微笑。
　　但这并不影响她生鹿筱的气。
　　她冷着一张脸，愣了鹿筱一眼，便往会场大门去了。
　　现下，大家的注意力全在徐思琪身上，没人会关注到她们俩，她穿过人群，小跑跟上祁佳嘉。
　　“佳佳，佳佳，”鹿筱用只有祁佳嘉能听到的声音喊着，祁佳嘉知道鹿筱跟来，她随意拉开一道门，钻进去。
　　这里好像一个餐厅，里面有很多高脚凳，还有一些有设计感的小桌子，但有趣的是里面一个人都没有，其中一面玻璃墙是对着马路的，就是不知道被什么遮住了，感觉有点暗。
　　她想找个地方躲起来，不想让鹿筱找到她，可是很显然这里并不适合，她竖起耳朵，听外面好像没了动静，就准备开门出去，外面的人先她一步打开门。
　　“砰。”
　　坚硬的门板无情的撞在她脑门上，虽然不及强哥打她的十分之一疼，可额头上还是起了个包。
　　“好疼啊！”祁佳嘉摸了一下那个包。
　　鹿筱立马制止，紧紧抓着她的手腕，“别动，我已经让服务员去找冰袋了。”
　　“你突然开门干吗？”祁佳嘉气道，要不是鹿筱突然开门，她哪里会撞到。
　　鹿筱：“还不是你，没听到我在后面喊你吗？越喊你跑得越快。”
　　祁佳嘉阴阳怪气道：“你还怪我，不是你说，在记者面前要避嫌吗？我都是按照鹿总您的要求来做的。”
　　“鹿总，您，”鹿筱复述着祁佳嘉说得话她笑道，“每次你说出这些礼貌用语的时候，都想在骂人，你知道吗？”
　　“没错，我就是在骂你，怎么地吧！”祁佳嘉还横起来了，她抱着手，坐在高脚椅子上，一副你能拿我怎么办的样子。
　　鹿筱觉得不对头，关于不公开这件事，她们之前谈过，从事业方面。公开对她们二人的工作都有很大的影响，不是故意要隐瞒粉丝的意思，她们不会承认，当然对于一些合理的言论也不会否认。
　　从私人生活方面。她们二人认为她们的生活没有理由向任何人宣告，也不需要任何人来介入。
　　之前祁佳嘉觉得鹿筱不想公开是怕以后刚分手不好收场，觉得鹿筱没有和她走下去的决心，可是现在鹿筱已经向她证明了一切，她没有理由再去揪着这件事。
　　这些事情她们开诚布公谈过，根据合约，但对方提问时，她们必须坦诚相对，坦诚确实是相处的一剂良药。
　　可是祁佳嘉再次提出来，还有点抱怨的意思，把鹿筱可整不会了。
　　鹿筱思考了很久，都没想到自己能惹祁佳嘉生气的地方，她甚至连祁佳嘉是不是来大姨妈都猜测过了，依然没有什么头绪。
　　刚好服务员送来冰袋，她拿完东西就把门锁上。
　　冰袋不能直接敷在患处，她张望了一下四周，没有什么能够抱住冰袋的，最后她盯上祁佳嘉系在脖子上的丝巾，她今天穿着礼服，系丝巾是为了遮住胸口露出来的疤痕。
　　鹿筱一把将丝带扯下来，祁佳嘉下意识的捂住胸口，她惊慌道：“你干什么？”
　　鹿筱用丝带把冰袋抱住，放在她额头上，温柔的看着她的眼睛，另一只手，把她捂着胸口的手拿起来，放在额头上。
　　鹿筱：“自己拿着。”
　　鹿筱把自己空余的手拿下来，放在那鹿出来的半个疤痕上，食指沿着疤痕滑下去，“它很美。”
　　话毕，她低下头在疤痕上吻了一下。
　　“我不是觉得它丑，”祁佳嘉哑着声音，她伸手摸摸鹿筱肩膀上面的疤痕，“你不是说我们不公开吗？它们那么像，网友的眼睛太尖了，她们很快就能猜出来的。”
　　祁佳嘉被绑架这事并没有透露出去，祁佳嘉的突然消失也只是以身体不舒服为由。
　　“那就让她们猜去吧！这种似真似假的心情她们应该更加喜欢。”鹿筱的嗓音温柔低沉，quan卷入耳，那人靠近时，她身上独有的香味犹如不俗之客闯入祁佳嘉得嗅觉之中。
　　她盯着鹿筱的眼睛，鹿筱在盯着她的唇，那个人很美，她垂着眼睑时，眼角的弧度很美，这是她见过最美最独特的眼睛，虽然她自恋，但不得不承认，鹿筱的眼睛比她的更有特点，更吸引人，温柔时能把人溺死，严厉时能把人吓死。
　　那双眼睛不断向她靠近，就差一点她就要色令智昏，鹿筱居然拥有那种让人将愤怒抛之脑后的能力，太可怕，她无法预知以后她将迎来怎样的生活。
　　最后一丝理智让她及时堵住鹿筱的嘴，可不能让她得逞，要是那人巴自己吻得头晕无力，她还能记得张蔷的事吗。
　　“怎么了？”鹿筱的眼神好无辜。
　　祁佳嘉：“还记得我们的合约吗？”
　　鹿筱把挡在自己嘴边的手拿下来，她心里有点失望，差一点点她就成功了，不过她必须的装作若无其事的样子。
　　她云淡风轻道：“当然。”
　　祁佳嘉：“好，那我问你，你和张蔷之间有什么秘密。”
　　一开始没有告诉祁佳嘉是因为不想让她为这事烦心，后来她们的事被林柯传到网上，告不告诉好像已经不重要，原本她可以不用在受张蔷的威胁，可是那是一个不错的投资项目，便继续和张蔷合作。
　　这只是一个合作，她没想到祁佳嘉会因此生她的气。
　　“既然是合作，你就不能找个人跟进下去吗？你就非要亲自跟她聊。”祁佳嘉嗔怒道。
　　鹿筱好像明白了什么，祁佳嘉难道不是生气，她快速在祁佳嘉嘴上啄了一下，“怎么？吃醋了吗？”
　　祁佳嘉：“切，谁吃......唔”
　　鹿筱堵住她的嘴，很快又松开。
　　祁佳嘉低着头，小声道：“谁吃醋了。”
　　鹿筱松了一口气，把她头上的冰袋拿下来，捧着她的脸，四目相对，鹿筱说：“我之所以去找她，就是为了告诉她，以后会有专门的人和她对接。”
　　祁佳嘉似有些不好意思移开眼，鹿筱捏捏她的脸示意她看着她的眼睛，“现在还生我的气吗？”
　　祁佳嘉摇摇头。二人相视一笑，再无顾忌的吻上去。
　　冬季来临，青川市不是沿海城市却迎来了大风天气，徐思琪被带上警车之后，记者们在马路边上站了一会儿。
　　周围全是关于TO新品的广告，其中一张便是鹿筱和祁佳嘉共同拍摄的广告，照片上俩人互相对视，绝美的侧脸让人沉醉，一个路人路过时掏出手机准备拍下这绝美的场景，却迎来一阵大风，吹得人眼睛都睁不开。
　　那张大海报下面好像没有固定住，在大风的鼓动下，向上翻折，那个声音将大家的目光都吸引到此处。
　　接下来的几秒大家都愣在原地。
　　--------------------


第87章输赢
　　唐晶晶的头发都要抓秃了，她看着沙发上那两个人，要是杀人不犯法，她第一个处决这俩人。
　　她在客厅里走来走去，抓耳挠腮，最后停在俩人面前，质问：“你们不是分手了吗？怎么又好上了，好上就好上吧，为什么要接吻，接吻就接吻吧，就不能忍一忍回家来再亲吗？”
　　唐晶晶急得像热锅上的蚂蚁，她打开手机，网上满天飞得都是俩人接吻的照片，那一幕几乎全国的媒体都拍到了，要辟谣都无法入手。
　　手机就闲这么一会儿说话的功夫，又有媒体打电话进来，她绝望的抱着沙发，摆烂的瘫坐在地上。
　　祁佳嘉和鹿筱对视了一眼，摸摸唐晶晶的头，想安慰一下她，结果手被唐晶晶大力打开，她像行尸走肉一样站起来，向门外走去，嘴里喃喃道：“我辞职了，我当不了你的经纪人，再见，哦，不，再也不见。”
　　房间里除了鹿筱还有蓝冰和白洁，她们俩看着唐晶晶出门，然后一脸懵的回过头来看着鹿筱和祁佳嘉。
　　白洁问：“她说的是真的吗？”
　　白洁指的是辞职的事。
　　祁佳嘉悠然道：“你又不是不知道，她不是第一次这样说。”
　　“可我怎么觉得这次像是真的。”白洁有点担忧，处理唐晶晶应该没有任何一个经纪人能够受的了祁佳嘉带来的惊吓。
　　“放心吧！以前更严重的时候她都没有离开。”不过是感情绯闻，她以前打制片人的时候唐晶晶都没有走，她们之间的革命友谊没有那么脆弱。
　　“不过你们俩也太不小心了，明明知道现场有那么多记者。”白洁翻开那几张接吻的照片，祁佳嘉坐在椅子上，俩人亲地很沉醉，她们俩在一起给人的感觉很奇妙，让人心里产生一种岁月静好的感觉，白洁也不知道这种感觉从何而来，总之她见到鹿筱和祁佳嘉的第一眼就觉得她们很合适，而且她们看互相之间的眼神算不上清白。不止是她，还有另外两个好友，所以她们才会那样尽力撮合。
　　或许当初只是她们几人的错觉，但是现在网友们的评价证明了一切。
　　“哇塞，这些评论也太劲爆了吧！”白洁打开一个视频，上面的评论已经盖过视频，除了一些恐同人士的不当言论外，大部分都是高呼在一起的。
　　“筱筱总，真会吻。”
　　“筱宝宝，能溺死在你的吻里。”
　　“总裁，吻死她。”
　　“祁佳嘉，你就从了总裁吧！”
　　“从实招来，你俩早就在一起了吧！”
　　这些评论看着不怎么样，在正主面前念出来，真的有种社死的感觉，鹿筱那眼神简直要吃了白洁，祁佳嘉赶紧想要叫停她，但人家根本不理。
　　“别说了，给她们原地搬张床就完事了。”
　　白洁边念，还一边哈哈大笑，她没发现鹿筱脸都绿了。
　　“白洁，别说了。”在一边的蓝冰对自己的老板观察入微，她一把扯过认真读评论的白洁。
　　白洁回过神来，但她没觉察觉到氛围的变化，继续说：“我看你们干脆官宣得了，大家支持你们，还说让你们原地结婚，哎呀！”
　　白洁还在笑，旁边的蓝冰愣了她一眼，她才闭上嘴。
　　“我们走，”从进门开始，这是鹿筱说得第一句话，她抓着祁佳嘉的手腕，可是祁佳嘉并没有起来。
　　“我行李都在这儿，而且我们最近还是不要一起出现比较好，记者已经盯上我们了。”既然没有官宣的打算，那还是低调些好。
　　“嗯，”鹿筱恋恋不舍的松开祁佳嘉的手腕，“那，我到家给你电话。”
　　鹿筱关上门之后，白洁凑过去问：“她怎么了？”
　　祁佳嘉和蓝冰同时给了她一个白眼。
　　公寓里一共住着三个人，祁佳嘉，白洁还有她的女朋友蓝冰，洗漱过后，三个人坐的坐躺的躺，一起在沙发上敷面膜聊闲天。
　　“说真的，你们都这样了，还不打算公开吗？是你不想公开还是鹿筱不想公开，你不想公开可以理解，毕竟职业的特殊性嘛，如果是鹿筱不想公开，就值得思考了。”白洁还继续刷着她们的接吻视频，这一次她是用平板刷的，屏幕更大，更容易磕到细节。
　　蓝冰踢了她一脚：“你这是职业歧视。”
　　“歧视吗？这就是事实。”白洁摆手道。
　　“你们永远不知道鹿总在公司里承受着什么样的压力。”蓝冰喃喃道。
　　蓝冰说完发现祁佳嘉和白洁都盯着她，蓝冰一下意识到自己说错话了，“佳佳姐，我不是......我的意思是，我不是说你，我是说......”
　　“蓝蓝，别紧张，你说得没错，我对鹿筱工作上的事情确实了解不多。”祁佳嘉只知道鹿筱为了把她从绑匪手中救出来，从股东大会上离开，也知道徐思琪在背地里做了许多勾当，至于其它的细节，鹿筱没有多说，她也没有多问。
　　鹿筱虽然是TO的股东兼总裁，但并不意味着她在公司毫无压力，至少她在股东大会上承诺要在年底完成的那些业绩就令人头疼，她知道鹿筱要承受的压力一定比她更多，因为鹿筱总想着把所有事情都处理好。
　　蓝冰：“其实也没我说得那么夸张，只是在股东大会上，股东们提出了关于鹿总恋情的事，所以当时鹿总才会提出辞职。不过后来TO遇到危机，秦总三顾茅庐把鹿总请回来，之后的事儿你们都知道了。”
　　鹿筱辞职的事她知道，可她没想是因为这个原因辞职。
　　“真的吗？鹿总会......”
　　祁佳嘉和白洁有着同样的疑问，她不是看低鹿筱对她的感情，只是她很清楚，鹿筱不会放弃她，也不会放弃公司。
　　鹿筱可不是一个做选择题的人，顶多是先后的问题。
　　鹿筱既不公开又不辟谣，这个女人究竟在想什么？
　　她也打开微博热搜，上面第一条便是她和鹿筱接吻的热搜。
　　第二条是徐思琪被捕。
　　戏剧的是，每一条热搜都带着TO新品这个标签。
　　【TO两位新品代言人接吻现场。】
　　【TO品牌代言人献吻鹿筱】
　　【TO最美广告。】
　　【Z公司总裁在TO新品发布会被捕。】
　　【TO新品发布会。】
　　上次鹿筱去大理找她时明显已经掌握扳倒徐思琪的证据，不然她不会冒险过来见她，可为什么要等到今天。
　　*
　　黑暗的卧室里，咯吱一声，门缓缓被打开，一个修长的身影站在门口，黑色的长裙和黑夜融为一体，只能看清一个模糊的轮廓。
　　“滋滋滋。”
　　手里的手机忽然响起，她看来一眼屏幕上的备注，嘴角不由扬起。
　　“喂。”
　　“你到家了吗？”
　　“嗯。”
　　鹿筱把灯打开，关上门，一手接电话，一手伸到后面拉掉衣服的拉链。
　　祁佳嘉：“我有问题问你，可以如实告诉我吗？”
　　鹿筱：“嗯，我们约定过，无论你问我什么，我都会如实回答。”
　　祁佳嘉：“你是故意让徐思琪在发布会上被捕的。”
　　鹿筱：“嗯。”
　　祁佳嘉：“你不公开我们的关系，是不是想利用这种暧昧的关系来营销，达成你在股东大会上的赌约。”
　　鹿筱：“没错。”
　　祁佳嘉张了张嘴不知道该知道说些什么，鹿筱是商人，利益至上是她的日常，她也从来都知道鹿筱是个什么样的人。
　　营销爱情，营业CP，这些东西对祁佳嘉来说并不陌生，就连她自己做做过不少这样的事。
　　可人天生就是双标的生物，当她知道鹿筱试图用她们之间的感情去盈利时，她心里很不是滋味，她开始怀疑在鹿筱心中究竟哪一个更重要。
　　虽然她一直努力告诉自己，鹿筱这样做并没有任何不妥，这只是在于她能不能接受的问题，但是理智在感情面前就是如此不堪一击，或许她需要一点时间。
　　电话另一头沉默了很久，鹿筱问道：“你生气了吗？”
　　祁佳嘉轻笑了一声：“没有，我也不知道自己怎么了。”
　　“鹿筱，今天下午发生的事，也是你计划好的吗？”祁佳嘉指的是她们被拍的事。
　　“不是。”徐思琪被捕的热搜事她买的，可是却被另外一条自然热搜给压下来了。
　　祁佳嘉相信鹿筱所说的，她说过会如实回答，她是一个重视承诺的人，这一点让祁佳嘉心里有了一丝安慰，起码鹿筱还没到无可救药的地步。
　　“我知道了，能给我点时间吗？”祁佳嘉的声音听着有点累。
　　鹿筱虽然不能完全理解祁佳嘉现在的情绪状态，但她依然温柔说道：“好。”
　　挂断之后，鹿筱把衣服扯开，走走进浴室，浴室里稀稀疏疏传来一些声音，很快停下了。
　　鹿筱一边围着浴巾，一边走出来，发现房间里多了个人，她立马调头回去，把浴巾围好，才走出去。
　　“擅自进入别人的房间不太礼貌吧！”鹿筱拉着一张脸，她从衣柜里抽了一件宽大的睡袍，套上然后把浴巾扯掉。
　　“果然是时移世易，以前进入房间自由的我，现在已经要需要获得许可了。”江澄玩笑道。
　　鹿筱：“一个人不可能什么都得到吧！既想拥有自由的同时又想获得爱情。”
　　江澄：“鹿筱姐，你当初找到祁佳嘉是为了激我，让我吃醋，让我意识到我喜欢你，可是当我喜欢上你时，你却不爱我了，不得不说在玩弄人心这方面，上帝永远站在你这边。”
　　“多谢，彼此彼此，你当时你以身犯险去救祁佳嘉，我想不完全是因为你不想伤害无辜。”鹿筱把浴巾扔进脏衣篓，一边说话一边把衣柜里的衣服收拾出来。
　　江澄反问道：“那我是为了什么呢？”
　　鹿筱：“你想把祁佳嘉掌握在自己手里，以此来威胁我，因为你也信不过徐思琪，只可惜你还是斗不过她，她比你棋高一招。”
　　江澄：“你是在夸自己吧！我败给徐思琪，而徐思琪败给你。”
　　鹿筱把手里的衣服放下，面对着江澄，正色道：“她不是败给我，是败给你。”
　　江澄抱着手，若有所思道：“鹿筱，终究还是你赢了。”
　　--------------------
　　感谢在2023-05-2822:51:30~2023-05-2908:24:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：哇哦44瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章消失
　　鹿筱继续收拾衣物，她从柜子底下拿出行李箱，准备把衣服折叠在里面时，江澄抓住她的手，从背后搂着她。
　　可不兴这样，要是被祁佳嘉看见，那还了得，她第一反应就是去扯开江澄的手。
　　“筱筱姐，别推开我好吗？我要走了，以后我们不会再见了。”江澄把脸贴在鹿筱背上，这曾经是属于她的，可是从今以后，她再也触摸不到了。
　　鹿筱没有听江澄的话，毅然决然把人推开，她知道自己的爱人和别人亲密时会有多难受，所以就算在祁佳嘉看不到的地方，她也必须要坚守。
　　鹿筱：“对不起，我女朋友不喜欢我的别人太亲密。”
　　江澄不信这个邪，她踮起脚尖，准备在鹿筱脸上亲一下，鹿筱很快把脸移开。
　　“哈哈哈，”江澄忽然开怀大笑，“我逗你玩呢？你当真了。”
　　鹿筱无奈转过身去，继续收拾衣服，祁佳嘉住在公寓，暂时不回湖边小屋住，她不想和祁佳嘉待在同一屋檐下，准备搬到公司附近的公寓里，那是她刚买的。
　　江澄趁鹿筱收拾东西时，从架子上拿走了什么东西，她立马塞进包里。
　　若无其事说：“我刚才听到你和祁佳嘉打电话了，听你们的语气感觉不太好，是因为今天那件事吧！”
　　江澄笑道：“你刚才说过，人不可能事事二者兼得，你利用你们的感情来获得利益，你猜祁佳嘉会怎么想。”
　　“好了，天色不早了我也要去收拾东西去了。”
　　鹿筱回头看着那扇门关上，她叹了一口气，坐在床上想了很久，祁佳嘉会理解她的做法吗？她会因此而伤心吗？
　　她答应过祁佳嘉要给她时间，所以接下来的几天她没有去打扰祁佳嘉，也就是在这几天里，税务局已经完成了对公司的审查。
　　当然公司没有大的账务问题，这无疑是给公司树立了一个很好的企业形象这还得感谢那两个为TO策划良久的人。
　　周五下午，宋警官来了电话，说徐思琪想见她，正好，她也想和徐思琪聊一聊。
　　*
　　徐思琪穿着这身衣服，依然是那一副高傲，目中无人的样子，她坐在鹿筱对面，没有一丝唇色的嘴角一勾，她说：“你来了。”
　　鹿筱面无表情，没有说话。
　　“上一次，我们这样安静的对立而坐是什么时候？”徐思琪苦笑道。
　　鹿筱：“应该是大学的时候吧！那时我们还是朋友。”
　　徐思琪：“朋友，原来我们曾经还是朋友，我以为你对我只有恨呢？”
　　“如果你找我过来是为了回忆过去，那很抱歉，我没那个时间。”鹿筱故作要起身的样子，她没有真的想要走，只想结束这个追忆的话题。
　　“等等，”徐思琪挽留道，“我知道你们都厌恶我。如果我当时帮了你，你会爱上我吗？”
　　“你还是没有意识到根本原因，当时的情况不帮是情理之中，我接受不了的是你提出的条件，”当时徐思琪提出的条件和让她卖身没有什么两样。
　　“是啊，真的是很过分的条件，可你知道我当时为什么会提出这样的条件吗？”徐思琪见鹿筱没有说话，她笑了笑，继续说。
　　“那是因为，我想要确定，帮你是否值得让我反抗我的父亲。”当时她刚接手公司不久，大权还是掌握在她父亲手中，况且那时她二哥才离开不久，如果此时父亲对她失望，那一切的谋划都白费了。
　　如果当时鹿筱答应她的条件，她会放手一搏。
　　徐思琪摩挲着拷在手腕上的手铐，她问道：“如果没有当初那件事，或者我换一个方式，我们还是有可能的对吗？”
　　鹿筱能理解徐思琪内心的疑问，在她对江澄爱而不得时，她无数次问过自己这个问题，可是她和江澄的结局就是对这个问题最好的印证，唯有爱情不可勉强。
　　鹿筱有时候想，如果不是祁佳嘉的出现，她就会变成今天的徐思琪，沉浸在一段根本不可能的感情里，孤独，偏执，疯狂。
　　如果她身边便能出现一束属于自己的光，是不是就不会走到今天这一步。虽然她恶贯满盈，但鹿筱忽然对眼前这个人产生了一丝怜悯，可是想到她伤害了祁佳嘉，这一丝怜悯瞬间荡然无存。
　　鹿筱：“我说过，我不爱你。”
　　“那你爱谁，”徐思琪突然失控，哑着声音嘶吼，“祁佳嘉吗？她哪一点比得过我，是因为她比我年轻，比我漂亮对吗？不，你不是这样肤浅的人，你不应该爱她，你应该爱我，我才是在生活事业，方方面面都能让你发光的人。”
　　“是吗？可是你差一点毁我的生活，我的事业，这就是你所谓的爱？”直到今天鹿筱才意识到，她也差点毁了另一个人，以爱的名义去伤害对方，这比无差别杀人还要可怕。
　　徐思琪好像被戳中了某一个点，忽然蒙着脸痛哭起来。
　　鹿筱：“徐思琪，未经他人苦，莫劝她人善，我不知道经历了什么，可是你不该伤害无辜的人。”
　　徐思琪被带走时，嘴里一边笑，一边不停念着：“无辜无辜......”
　　*
　　这一面之后，鹿筱再没关注过关于徐思琪的消息，她已经准备开始迎接新的生活。
　　TO新品预售很成功，超出预期，祁佳嘉的新剧已经开播，第一集就获得收视率新高，网上关于她们的消息很快被掩埋。
　　新剧播出，里面的广告植入也给TO其它产业增加不少收益，一切都在按照她计划顺利进行。
　　当然除了一个人，一个不会捆绑在她计划中的人。
　　“砰~”
　　办公室的门像是被一阵大风吹开，反弹在墙上，那股凌厉的气势，吓得她扔掉地上的鼠标。
　　她抬头往门口的方向看去，一个价格六位数的包朝着她的脸飞过来，就算她练过拳击，反应比常人灵敏一些，那个包也擦着她耳朵而过。
　　祁佳嘉气势冲冲走进来：“鹿筱你大爷，老娘就几天不在，你就上房揭瓦，居然敢出轨。”
　　出轨？她这段时间都在公司加班，连晚饭都在公司解决，上哪出轨去。
　　可是看祁佳嘉这模样，不是开玩笑的样子，莫非网上又出现什么流言了，现在不是她想原因的时候，重要的是如何平息祁佳嘉的怒火。
　　祁佳嘉闹出的动静不小，引来很多员工的围观，她小心翼翼走过祁佳嘉身边，把门关上，走到祁佳嘉面前噗通跪下。
　　“女王明察，小的冤枉。”
　　*
　　祁佳嘉双腿交叠，优雅的落坐在沙发上，手里拿着平板，把证据呈现在鹿筱面前。
　　“你还敢说冤枉，这个人是你吧！行你可以说这个人不是你，这个房间的陈设，这张床你不会陌生吧！”祁佳嘉说得有理有据，逻辑通畅。
　　鹿筱跪坐在地上小心接过平板，这不是江澄来找她告别的那晚吗？
　　她回想起，江澄出发前往机场时和她说得话。
　　“鹿筱姐，我曾经说过会给你带来惊喜，我这一走，说不定以后不会再见了，最后给你准备了一个惊喜，敬请期待吧！”
　　原来是江澄搞得鬼，当时就不应该这么轻易放过她，可这照片她是怎么拍到的。
　　祁佳嘉：“说话啊！鹿总不是诡辩之才吗？怎么哑巴了。”
　　“阴谋，这绝对是江澄的阴谋。”鹿筱一五一十把那晚的情况都告诉祁佳嘉，每一个细节，包括她们说得每一个字。
　　“我很想相信你说的，可是江澄已经走了，她上传这些照片的目的是什么呢？”如果江澄真的离开，那肯定是打算放下这里的一切，没必要多此一举。
　　鹿筱：“她就是想要给你营造这样的错觉，她就是想要引起我们之间的误会，如果你相信她，就中圈套了。”
　　祁佳嘉捏着鹿筱的下巴，另一只手把鹿筱手上的平板拿走，她靠近鹿筱，道：“你的意思是说，我必须要相信你咯！”
　　“不，是相信你自己，”鹿筱从地上起来，小心翼翼坐在沙发上，“我只对你有兴趣。”
　　祁佳嘉：“谁让你站起来的。”
　　鹿筱从沙发上滑下去，她抱着祁佳嘉的大腿，把下巴磕在大腿上，生硬的撒娇“我只想要你一个人，我想你。”
　　鹿筱在大腿上蹭来蹭去，弄得她痒痒。
　　“骗人，你要是真想我，能这么久不来找我吗？”她和鹿筱差不多半个月没见了。
　　“不是你说要给你一些时间的吗？”鹿筱委屈得很，难道按照祁佳嘉说得话做也不对。
　　“这个你倒是听进去，你就不能主动来找我解释吗？万一我再也不来找你，我们就这样错过了。”祁佳嘉很铁不成钢，她想了几天，鹿筱这么做确实让她有些伤心，可是这并不能证明鹿筱不爱她，她们连生死都经历了，何况是这些，当时之所以有些失落，就是一时情绪上头。
　　只是她还是没有消气，一直等着鹿筱来哄她，可那个人一直没出现，等来等去人没等到，倒是等来满天的绯闻照片，鹿筱的绯闻简直比演艺圈里的艺人还要多，而且每次的对象都不一样，可以喜提本年度的绯闻女王奖。
　　“不会错过的，”鹿筱趴在她腿上，她的气息穿过厚重的裤子钻进她的大腿，不知不觉中她的身体发生了一些反应。
　　“你就这么自信我不会离开你吗？”祁佳嘉把那颗脑袋捧起来，“要知道，你做的这些混蛋事，要是换做别人，早就走了。”
　　鹿筱：“你不会走，合约上写着除非经过双方的同意，否则不能分手。”
　　“就你那合约，有法律效益吗？”祁佳嘉鄙夷道，“那份合约，只有在相爱时，才会生效，一旦爱消失了，它还不如小孩子过家家。”
　　鹿筱问道：“那你的爱消失了吗？”
　　--------------------
　　感谢灌溉营养液的朋友们，无以为报，那就二更吧！感谢在2023-05-2822:51:30~2023-05-2908:35:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：哇哦44瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章叔叔
　　“你要是再不来哄我，爱就真的消失了。”祁佳嘉生气的揉揉那个脸蛋，脸上的肉好像又少了点，肯定是她不在的这段时间，又不好好吃饭，不好好睡觉。
　　鹿筱抓着她的手腕，把手拿开，在她嘴上啵了一下。
　　祁佳嘉：“就这个吗？”
　　鹿筱抓着她的后脖子，又啵了一个。
　　“你这是在哄我还是在哄你自己。”祁佳嘉觉得鹿筱完全是在假公济私。
　　“我必须要选一个吗？”鹿筱话里有话，她指的好像不仅仅是这一件事。
　　鹿筱：“你是不是觉得我在用我们的爱情来换取利益。”
　　祁佳嘉点点头，算是默认了。
　　祁佳嘉已经想过，她当初爱上鹿筱时，她并不是什么善良的圣母体质，甚至当时的她偏执疯狂，如果放到剧本里，可以说是一个反派，可她还是喜欢上了她，这短时间里，她也发现鹿筱不断在改变，学会包容，学会理解，虽然她还是爱吃醋，可不想以前那样偏激，这些改变她都看在眼里。
　　世界上没有神来就完全合拍的两个人，她们需要时间。而想要磨合，沟通不可避免，所以她们制订了一份合约，虽然有时会忽略了它的存在。
　　这是她心里的想法，所以她也想要听听鹿筱的想法。
　　鹿筱：“我并不是用我们的爱情换取利益，我是用它来换取我们的未来。”
　　“未来？”这个说法倒是新奇，她倒是想看看鹿筱如何掰扯。
　　鹿筱：“公司里那些老顽固，你以为他们真的关注我的感情生活吗？他们只在乎公司的利益，我要让她们看到，我和你之间的感情不会对公司造成任何损失，而且还能给公司带来效益。”
　　“当然了，这只是一时权宜之计，”鹿筱坐上沙发，搂着祁佳嘉的肩膀，“我不可能让我们随时受制于他们。”
　　祁佳嘉：“那你打算怎么做？”
　　鹿筱：“在TO被查账的这段时间里，股票暴跌，很多小股东，我获以绝对优势的价格，让她们转让给了我，加上徐昊旻手里百分之五的股份，我现在是公司的绝对控股人。”
　　“怪不得你没有及时阻止江澄和徐思琪，原来打的是这个主意，”祁佳嘉戳了一下鹿筱的额头，她顺势倒在沙发上。
　　祁佳嘉趴在鹿筱胸口上，“哎！你们商人是不是都这么狡滑。”
　　鹿筱：“要不人家怎么说无奸不商呢？在法律允许的范围内，利益最大化，就是商人的准则。”
　　鹿筱抓着祁佳嘉的手，亲亲她的额头，“我不是不想公开我们的关系，我答应过唐晶晶，在三年内不公开和你的恋爱关系。”虽然现在的情况和公开没什么两样。
　　祁佳嘉：“什么时候的事？”
　　她居然不知道，这俩人私底下好有这样的约定。
　　“额，”鹿筱想了想，“大概在我们刚在一起的时候。”
　　祁佳嘉：“其实我也不想公开，我不想太多人关注我们的私生活，而且我喜欢偷偷摸摸的感觉。”
　　鹿筱：“那你之前还……”
　　祁佳嘉：“我是因为这事生气吗？我是因为……”
　　“好了，”鹿筱打断她，“现在一切都由你做主，在屏幕上你说是什么，我们就是什么。”
　　“那在荧幕之下呢？”祁佳嘉明知故问。
　　她抬着头，眨巴着无辜的大眼睛盯着鹿筱。鹿筱的手顺着她的背一路向上爬，话过她的肩膀最后跳到她的下巴上，抬起来，在她嘴上亲了一口。
　　鹿筱在她耳边全卷道：“荧幕之下也是你说了算。”
　　“真的吗？”她问。
　　“嗯。”鹿筱点点头。
　　“那今晚我做1。”祁佳嘉一直不住嘴角的笑意，那副得意的眼神，可能比银行账户到账一个亿还要夸张。
　　鹿筱：“好啊！如果到了晚上你还有力气的话。”
　　高领毛衣包裹着的喉咙上下滑动，鹿筱舔了一下唇，眼睛时时盯着祁佳嘉红润的唇瓣，办公室里没有开暖气，两人的身体却燥热得不行。她的手指在祁佳嘉唇上打着圈圈，忽然触及一根湿润的小舌。
　　触碰到的一瞬间犹如被雷电击中，触电般的感觉传遍全身，祁佳嘉的手滑上她的脖子，那纤细的手指抓着她的脖颈，把她按在沙发上，那个人的眼神看起来是要吃了她。
　　“我说过要做1的，你忘了吗，筱筱妹妹，”祁佳嘉剩下的一只手抓着她的两只手腕，举过头顶，看她的架势是要玩一波大的。
　　祁佳嘉靠到她耳边咬着她的耳垂，说：“妹妹别怕，姐姐会对你很温柔的，不会弄疼你。”
　　鹿筱：“是吗？我很期待啊！”
　　天时地利水到渠成，奈何失了人和，在办公室里确实很刺激，刺激的来源则在于她们随时有可能被打断。
　　鹿筱一开始就有种不祥的预感，她总觉得会被打断，所以才由着祁佳嘉来，果然电话响了。
　　祁佳嘉犹如一泄气的皮球，倒在鹿筱怀里。
　　鹿筱把海里得到人抱起来，安置在沙发上，安慰道：“乖乖坐着，我去接电话。”
　　鹿筱绕到办公桌后面，顺便捡起祁佳嘉扔的包，才过来接电话。
　　电话是蓝冰打来的，说前台有一位姓祁的男士找她，姓祁的人可不多，她脑子里一下想到可能是谁，在知道对方六十岁左右之后更加确定了。
　　鹿筱让人先把祁父带到接待室，办公室里祁佳嘉还在，虽然不知道祁父找她所谓何事，但他要是看到自己女儿在这儿，可能又要发病了。
　　祁佳嘉看鹿筱得脸色不太好，问道：“谁啊！”
　　鹿筱：“你爸。”
　　“啊！”祁佳嘉一下从沙发上跳起来，“他来干什么，等着，我把他带走。”
　　祁佳嘉雷厉风行，动作比嘴快，人已经跑到门边，要不是鹿筱腿长，都拦不住她。
　　“等一下，”鹿筱抓着祁佳嘉，“你觉得你父亲来这的原因是什么？”
　　还能是什么，以个种手段让鹿筱里开她呗，剧她对老头的了解，一定是用最文明的语句，说出最诛心的内容，她领教过，不想让鹿筱去面对。
　　祁佳嘉没有说话，但她的眼神暴露了一切，俩人对视了几秒钟，鹿筱说：“你不能出现，交给我吧，我去和叔叔谈。”
　　“不行，我不放心你。”她见过鹿筱在职场上叱诧风云的样子，鹿筱的工作能力不可置否，可是面对家人，鹿筱是否也有这样泰山崩于前而面不改色的定力。
　　“我有办法，”鹿筱把祁佳嘉的手机拿过来，拨通祁佳嘉的电话。
　　接待室里，一个西装笔挺的帅老头坐在沙发上，那坐姿让鹿筱有一种见到高中班主任的既视感。
　　“祁叔叔，久等了，今天工作有些忙。”鹿筱手里端着秘书泡好的茶，亲自给祁爸爸倒上。
　　鹿筱：“叔叔，您亲自到公司找我，是有什么事吗？”
　　祁爸爸看了一眼那杯摆在面前的茶，冷哼一声：“别一口一个叔叔叫着，我们没那么熟。”
　　“我叫您叔叔是对您的尊重，既然您不喜欢，我叫您祁教授就行。”鹿筱一直保持着微笑。
　　祁爸爸：“不用了，反正以后也没什么见面的机会，我今天过来就是想聊聊你和祁佳嘉的事情。”
　　鹿筱：“请说。”
　　“我希望你能够放过我女儿，让她过上普通正常人的生活。”祁爸爸虽然身子骨不怎么好，说话倒是字正腔圆，不愧是教授。
　　鹿筱：“请问，祁教授您所谓的正常人生活，是什么呢？”
　　“鹿总，你不必多说，我知道你一定有很多前卫的道理等着我，不过我事先声明，女人和女人在一起这件事情，我不接受，我时日不多了，在最后的日子里，我希望能把女儿带回到正确的轨道里。”
　　祁爸爸站起来，扫视了里里外外正忙碌的工作人员，说：“你拥有这么大一间公司，估计想要在你身边的人很多，你也来者不拒，不缺我女儿一个。”
　　“等等，祁教授，来者不拒是何意。”这个评价鹿筱真不敢领受。
　　祁爸爸：“关于您的新闻我也看过一些，你的生活很丰富，这个我比较理解，年轻人嘛！我看那个姑娘也挺不错，比祁佳嘉好很多倍，你选择她不会错。”
　　祁佳嘉在办公室里，听到祁父说江澄比她好时，她的后槽牙都要磨破了。
　　要不是想起鹿筱的劝告，她已经冲过去。
　　鹿筱：“祁教授，我想您误会了……”
　　祁爸爸：“行了，我没那么多时间，我要说的就是这些，你可以开始阐述你的观点，给你三分钟的时间。”
　　“额……”不愧是教授。
　　鹿筱深呼吸了一下，说：“佳佳是演员，相信您了解过这个圈子，您不会不知道网络上的东西不可全信。”
　　“再一个，我对祁佳嘉不是玩玩而已，她在我这里不是随便找一个人就能替代的存在，可以这么跟您说，我非她不可。”
　　“现在说这些话是不是太早了，”作为一个离过婚的过来人，他不相信所谓的爱情誓言，那是最不可靠的东西。
　　祁爸爸：“那我们先抛开一切，我相信你是真的想对祁佳嘉好，那关于以后，你有规划吗？”
　　鹿筱对祁父的第一印象觉得他和祁佳嘉一眼，冲动暴躁，可现在看来并非如此，在这次对话当中他没有疾言厉色却一直占据这主动权。
　　他选择不断提出问题，想要一步步去瓦解她的心里防线。
　　这是鹿筱没有想到的，她以为老人家会采用寻常父母惯用的招式一哭二闹三上吊。或者以命相要挟之类的。
　　“规划？”鹿筱低着思量了一会儿。
　　祁爸爸：“国内的法律并不承认你们的关系，那你该如何保证我女儿应有的权益，虽然她能够养活自己，没有法律的保护，在她需要一个监护人时，又该找谁。”
　　“我不能让我的女儿陷入这样未知的境地。”
　　祁佳嘉听到这里，她觉得祁父过于咄咄逼人，他总是喜欢把自己的想法强加在别人身上，从鬼门关走过一遭，还是如此，没有任何变化，她根本不需要这些所谓的关心。
　　她站起身来，想去去阻止这次谈话，才拉开办公室的门，听到电话另一头认真说了一句。
　　“如果我能做到这些，你就同意我们在一起吗？”
　　--------------------


第90章输赢
　　接待室里，俩人隔空对视，周围的空气仿佛凝固了。
　　祁爸爸想过事情不会那么顺利，她本以为鹿筱是一个爱玩的有钱人，听说她有一个未婚夫，同时还和那么多女人有关系，光是摆到台面上的就有三个，这样私生活混乱的人，怎么可能真心对待她的女儿，况且她还是个女人，他就算不久与人世，也不会允许自己的女儿和一个女人在一起。
　　祁父冷笑一声，道：“鹿总，我虽然没有你那么有钱，但各行各业的朋友也不少，如果你执意要和我女儿在一起，就算我没有能力撼动这家公司，也绝对不会让你好过。”
　　商人应该最注重利益，一个女人和公司的利益相比，祁父觉得鹿筱会做出最有利于她的选择。
　　祁父在青川市有些名望，和各个行业都有些牵扯，鹿筱相信他能做到那些。但鹿筱也不是吃素的，连徐思琪这么有心计有谋略甚至心狠手辣的人都摆在他手里，何况一个垂垂老矣的老人。
　　离医生所说的半年之期已经快到了，鹿筱大可以答应他，等他死后继续和祁佳嘉在一起。也可以选择不答应，但这有可能会刺激到他，他是一个病人，一不小心就有挂掉的可能，别人鹿筱可以不在乎，可那个人是祁佳嘉的父亲。
　　关于祁佳嘉的一切她都会谨慎对待。
　　鹿筱丝毫没有感觉到包里的电话已经挂断，而那个挂断电话的人正气冲冲朝这边赶来。
　　门又被推开，祁佳嘉依然保持着那股摇山振岳的气势，不过这一次她没有扔包。
　　祁佳嘉开门进来牵着鹿筱的手，俩人深情对望一眼，鹿筱根本来不及说话，她就被祁佳嘉拉到身后，“你要是敢动她就试试看。”
　　话毕，她拉着鹿筱就往外走，可是鹿筱没有动，“佳佳，”她喊住祁佳嘉，像上一次在医院一样。
　　“怎么，这一次你也要留下来吗？”祁佳嘉气道，“我们之间不需要任何人同意。”
　　她回头看了那个一脸铁青的老人，缓缓道：“特别是他。”
　　祁佳嘉不管鹿筱愿不愿意，直接把她拉出门。回到办公室她甩开鹿筱的手，气呼呼坐到沙发上。
　　“我早说过，让你别去见他，他这个人根本就不能沟通。”说起来祁佳嘉还挺佩服鹿筱，居然能平心静气和她父亲聊那么久，而且还一副意犹未尽的样子。
　　“佳佳，”鹿筱跪坐在她膝下，握着她的手，笑道：“对不起，我不是故意要做让你不高兴的事，只是我想要得到你家人的认可，让他们可以放心的把你交给我。”
　　“他不是我家人，他从来没有参与过我的成长，却想要参与我重大事项的决策，他凭什么，就凭他是我的生物学父亲。”祁佳嘉嘴上说得厉害，可是她含着泪水的双眸出卖了她。
　　鹿筱：“我知道，你说的是气话，虽然他用了错误的方式，但站在他的角度，是真的关心你，别忘了，他的时间不多了，我希望在最后的时刻，你们都不要给彼此留下遗憾，特别是你。”
　　“可我不能让他欺负你，特别是我的家人，”如果是别人鹿筱或许会反击。
　　就像当时她对待江澄父亲一样，虽然她看起来决绝，但在私下里，一定纠结过千万遍。
　　鹿筱：“我是谁啊！只有我欺负别人。谁能欺负我。”
　　她摩挲着祁佳嘉的手背，捂着那只冰凉的爪子，说：“其实你爸说得没错，那些问题确实需要我们去解决，因为我不是只想跟你在一起一天，也不是一年，而是一辈子，一辈子很长，谁也不知道会发生什么。”
　　“别乌鸦嘴，”祁佳嘉的食指挡在她嘴唇上，“我们一定要活到一百岁，这样就有七十年的时间。”
　　鹿筱：“小孩子才会想着活到一百岁，一百岁也太老了，都皮肤又干又皱，身体也萎缩了，我觉得你不会喜欢。”
　　祁佳嘉自恋道：“怎么会，我祁佳嘉就算活到两百岁也是风韵犹存的国名女神。”
　　她说完自己也忍不住笑了，她觉得鹿筱的手很暖，像个小暖炉。
　　不一会儿，她收了笑容，正色道：“鹿筱，我们加上一条约定好不好。”
　　鹿筱：“嗯。”
　　“和我在一起，你不要总觉得自己要承担一切，也不要总想着单方面照顾我，答应我，无论任何事我们都一起承担，你也不用讨好我的家人，我的朋友，我身边的一切人，你不需要得到任何人的认可，你只需要得到我的认可。”
　　我家人的事情，就交给我来解决，我保证会心平气和的解决一切，好吗？”
　　鹿筱点点头：“嗯。”
　　她松开她的手，在那人脸上，亲了一下。
　　*
　　祁父准备乘电梯下楼时祁佳嘉追了上去，她开着车把父亲带到了当初被绑架的那栋烂尾楼。这也是她第一次看清这个地方。
　　“你带我来这干什么？”祁父看了一圈周围的环境，这里几乎没有车辆经过，烂尾楼周围遍地铺着钢筋和水泥。
　　祁佳嘉：“这就是上次我被绑架的地方。”
　　祁佳嘉：“你知道是谁救了我吗？”
　　祁父冷笑一声：“我知道你想说什么？你不就是想说是鹿筱救的你，你们之间的感情有多么真挚吗。”
　　祁佳嘉被绑架的事鲜为人知，当然是鹿筱拼命救了她的事就更没多少人知道了。
　　“没错，是鹿筱救的我，你知道她是在什么情况下救的我吗？”祁佳嘉把那天的情况一五一十告诉了祁父，包括鹿筱从股东大会上出走的事。
　　祁佳嘉：“你用公司来威胁她，你太小看她对我的感情了，一个可以豁出性命来保护我的人，怎么会为了利益放弃我。”
　　“或许她现在是爱你，但你能保证她永远爱你吗？等有一天你不再漂亮，或者她遇到更好的，你能保证她永远不变心吗？你现在要做的就是尽早退出娱乐圈，再学习深造，回归到正确的轨道，找一个有学识，踏实的人和你共度余生。”这样他才能安心的离开。
　　“说来说去，你还是希望我按照你的想的方式生活，你真的是为了我吗？还是为了让自己安心。”祁佳嘉嗤笑道，她父亲依然是那个多年前的老顽固，到要死的那一刻，还想要控制她的人生。
　　刚刚踏入演艺圈时，她的路比别人更加艰难，就因为祁父运用里他的人脉向她施压，导致她在圈子里的路举步维艰。
　　可她永远不会向任何人低头。
　　“好，”祁佳嘉把手一甩，“我听你的，找个踏实的又有学识的人嫁了，人你已经物色好了吗？你可千万不要再找一个像您这样的，抛妻弃女。”
　　“祁佳嘉，你。”琴姐父抬起手来，准备打下去时祁佳嘉把脸凑上来。
　　“打吧，我这张脸一辈子只被两个人打过两次，一次是我们断绝父女关系那天，一次是绑匪，就在这栋楼里。”祁佳嘉言辞犀利，话语之间都在内涵祁父和绑匪无益。
　　绑匪绑走的是人，想要获得的是钱财，而祁父想要绑走的是她的人生，为的是一己私欲，却美其名曰是因为爱。
　　祁父怒目圆瞪的表情慢慢缓和，他慢慢放下手。
　　回去的路上，俩人都很安静，一向喜欢上车就放音乐的人也没有放，把祁父送到住处，祁佳嘉也没转过头看他一眼。
　　祁父下车时，停留了几秒，关上车门，一声轰鸣，那辆红色的跑车便消失在马路上，他看着车子消失的方向，低头嘟囔了一句：“闺女，我是真的担心你啊！”
　　*
　　“喂，下班了吗？”祁佳嘉停靠在路边，拨通鹿筱的电话。
　　“嗯，准备离开公司了。”鹿筱此时已经在关电脑，她拿上放在椅子后面那件多余的外套，虽然是冬天，祁佳嘉不会穿得那么短，但她还是习惯性的多带一件。
　　“我心烦，我们去打拳吧！”祁佳嘉觉得她胸口有一股气，她需要释放一下。
　　“好。”鹿筱知道想要说服祁父，不是一时之功，她也没有多问祁佳嘉缘由。
　　祁佳嘉：“那我过来接你。”
　　擂台上，祁佳嘉正在和教练练习，鹿筱换好衣服出来，看到祁佳嘉动作还挺标准的，可是她就教过祁佳嘉一次，那人的悟性这么高的吗？
　　鹿筱上台之后，就接替了教练的位置。
　　自从上次受伤后她就没怎么运动过，才陪练了一会儿就有点体力不支，在加上肩膀上的伤害不能太剧烈的运动。
　　可是祁佳嘉却精神满满，她甚至还要跟鹿筱PK。
　　“你是认真的吗？”鹿筱问，“你和我的水平差太多。”
　　“少废话，”祁佳嘉两个拳套对打了一下，开启了摩拳擦掌的模式。
　　鹿筱：“这才是你第二次练拳，不能直接对打。”
　　“谁说我是第二次，”鹿筱说了要当她的教练，结果上了一次课就没影了，后来她自己来了几次发现打拳虽然累，还是挺解压的，就自己过来找了个教练。在受伤之前，她一直都有在练习。
　　鹿筱知道以后有点不开心，不过很快就过去了，既然如此，她就满足祁佳嘉的心愿，就算她不是第二次，也不可能是自己的对手。大不了一会儿让着她呗！
　　“喂，一会儿输了可不许生气，”她是故意都祁佳嘉的，她会想办法让她赢，不露声色的那种。
　　结果话音才落，一记拳头朝她面门而来，还好躲闪及时，否则她的鼻梁就要遭殃。
　　“是吗？”祁佳嘉得意道，“谁输谁赢还不一定呢？”
　　--------------------
　　感谢在2023-05-3019:28:23~2023-05-3120:18:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：哇哦10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章遗嘱
　　几个回合下来，鹿筱输惨了，因为祁佳嘉根本就没有遵守规则的意思，明显是拿她当人肉沙包，裁判一开始还在旁边看着，后来直接走了。
　　她的鼻梁还是没能幸免，鼻子里插着两根纸团，她躺在地上，忽然后悔带祁佳嘉来学习拳击了。
　　除了不遵守规则，她的力量和灵敏度都非常好，虽然她输的这么惨，也有放水的原因在，但祁佳嘉确实是一个好学生。
　　在庆幸祁佳嘉有能力保护自己同时时，也为她自己的未来感受悲哀，以前祁佳嘉至少打不过她，现在......
　　“你下手真是一点都不含糊。”她接过祁佳嘉递过来的水，拧开喝了一口。
　　祁佳嘉一开始是被她父亲气着了，可是看到鹿筱之后有想起，江澄离开前还和鹿筱在同一屋檐下。
　　虽然知道那是江澄的阴谋，可是能让江澄有那个机会的人是鹿筱。说不定还享受其中呢？
　　“我为什么要含糊，谁让你三番两次和江澄有牵扯。”从湖边小屋搬走之后，还回去和江澄住在一起。
　　反正她只要想到江澄有机会再鹿筱身边转悠就不爽。
　　鹿筱：“怎么又扯到这事了，我们不是都说清楚了吗？”
　　“说清楚了不代表我不生气。你给我记住了鹿筱，从今以后不止是江澄，任何一个异性同性和你有任何的亲密举动都不可以。”祁佳嘉严正警告鹿筱。
　　她说完把拳击手套扔给鹿筱就进了更衣室。
　　鹿筱吸溜了一下鼻子，抱着拳击手套呆愣的站在原地。
　　祁佳嘉这是吃醋吗？这占有欲强的样子怎么觉得有点熟悉，她当初是不是也对江澄说过类似的话，不过那个时候江澄表现得是厌恶，而她怎么有种打心底里高兴的感觉。
　　手套应声而落，掉在地上时还弹了一下，她嘴角抑制不住向上扬，咬掉自己拳击手套上的带子，把自己的手套也脱下来，跟着祁佳嘉进了更衣室。
　　更衣室里没有人，里面的淋浴室传来哗哗的水声，因为这里是vip区，私密性强，所以她毫无顾忌的走进去。
　　祁佳嘉并没有锁门，拉开门，见到的是一个光滑出溜的泥鳅，虽然重要部位已经被那人捂住，可是并不能代表其他的部位不能吸引人，反而还能引起人期待。
　　“你进来干吗？”祁佳嘉尽量捂好自己的身体，虽然她们之间已经很亲密，但是这样明亮的光线下，每一个毛孔都能被对方清楚的看到，还是会不好意思。
　　“一起洗呗。”鹿筱关上门，似是祈求，话语里有带着些轻佻。
　　她一下把自己的上衣脱掉，里面是一件运动内衣，“这样可以节省时间。”
　　祁佳嘉：“疯了吧！又不是只有这一间。”
　　鹿筱：“怎么，你刚才打我打得那么狠，不打算安慰一下我吗？”
　　鹿筱像个流氓一样逼近她，她被逼近角落。水还在哗哗往下流，水花打湿了鹿筱的肩膀，还有一部分水弄湿她的头发，水流浸湿发带，顺着脸庞滑下来。
　　胸口起起伏伏，在水蒸气的蒸腾下，她们的脸红得像熟透了的苹果，祁佳嘉觉得自己又出了一层汗，他觉得胸口像被火烧了一样。
　　鹿筱慢慢靠近她，一只手撑在墙上，俯身在她胸前的疤痕上吻了一下。她的身体打了一个颤栗，双腿发软，差点没有站住，还好她靠着墙。
　　鹿筱把手放在她的腰上，密密匝匝的吻向上而行，掠过纤细的脖子，来到耳后，那个人好像很喜欢她的耳垂，而那里又是她最敏感的部位。
　　鹿筱不知道哪里来的技术，一次次的吸允让她欲罢不能，舌尖才碰到耳垂，她就忍不住又打了一个颤栗，双手扶在鹿筱身上。
　　浴室哗哗的水声夹杂这一些无人知晓的声音。
　　外面更衣室的门已经反锁，但是这里毕竟不是家里，祁佳嘉强忍着，有时捂住自己的嘴，有时需要咬住手指，这一场下来，她的手指都破皮了。
　　完事之后，鹿筱满意的从地上起来，在她额头吻了一下，俩人相视而笑。
　　祁佳嘉软的像一滩烂泥，整个人挂在鹿筱身上，鹿筱把篇花洒取下来，帮她清理干净，才开始洗澡。
　　祁佳嘉疲惫的靠着墙，欣赏着那个因为自己行为得意的人，她取下发带，让头发披散下来，被水流浸湿之后，她又把她撩上去。
　　祁佳嘉心里一阵冷笑：又开始耍酷了。
　　还记得她们第一次见面，鹿筱直接把合同摔倒她面前，用一个亿来威胁她，这种霸道总裁爱上我的剧本里才会出现的剧情，居然出现在她身上，一个亿，对普通人来说是望尘莫及的，对她来说也是，虽然身在演艺圈，但挣钱并不那么容易，何况当时的情况。
　　如果要说对鹿筱的印象，应该是她所认识的人里最差的，高傲，目中无人，没礼貌，还老爱拿一件事来威胁她，她都没想过世界上还会有这么讨人厌的人，在她的黑名单里，除了她父亲，应该拍得上首位。
　　可是活在世上的人，谁能不为三斗米而折腰，她也是其中一个，为了拯救自己一落千丈的事业，她签下了那份卖身契，由此她们的缘分就是从哪份合约开始。
　　从憎恶到理解，理解到倾慕，她看到了真正的鹿筱，看似强大却有着不为人知的过去，一脸冰霜却能温暖人心，当她发现自己爱上鹿筱时，更多的是害怕，严格意义上来说，鹿筱不算个好人，霸道偏执，为了得到自己所爱，不择手段，甚至患有心理疾病，她知道这种疾病的可怕性，连她自己这种生性乐观的人都栽了跟头，何况鹿筱。
　　当她知道鹿筱的过往后，又觉得心疼，父母的轰然离世，她将原因归咎在自己身上，一直信赖和依靠的人离她而去甚至厌恶她，就连哭泣也只能悄悄躲起来。
　　鹿筱竭尽一切，只想江澄回到身边，而她不过是一个引发反应的媒介，是一个工具人，她不该爱上鹿筱，就算江澄离开，她也没想过和鹿筱有可能。
　　可是，爱无法控制，所以她逃走了，一年的时间她尽量让自己不去关注鹿筱的任何消息，原以为一切都会随着时间淡忘，再次相见，那种心动的感觉不减反增。
　　她不知道自己的这种感情因何而生，或许是那一碗人腾腾的姜汤，或许是那一次次互相交心。
　　鹿筱曾经说过，她在世俗里为自己争取了最大的自由，而鹿筱喜欢她的这种为追求自由而不顾一切的勇气。
　　可是获得自由的同时也会失去一些东西，比如和亲人的反目，粉丝的不可理解，差点葬送的事业，还有看似轰轰烈烈的人生却始终孤寂一人。
　　或许她之所以爱上鹿筱，出来那副确实诱人的皮囊，很大一部分原因是因为她也治愈了她。她有朋友，有爱她的母亲，有一群支持她的粉丝，可是内心深处还是有一个黑暗的角落，鹿筱的人生被她点亮的同时，也照亮了那个角落。
　　回家的路上，她一直在想，如果可以她希望和鹿筱永远在一起，永远永远，除非生死，否则永不分离。
　　因为她们俩没有开同一辆车，鹿筱的车一直跟在她后面，她看了一眼后视镜，给鹿筱拨通电话。
　　“怎么了，才分开这么会儿，就想我了吗？”电话里的人调侃道。
　　祁佳嘉：“嗯。”
　　祁佳嘉：“鹿筱，我们结婚吧！”
　　这对话之间的跨度太大，鹿筱差点没握住方向盘，她冷静了一下，又向祁佳嘉再次确认，“你说什么？”
　　祁佳嘉深吸一口气，字正腔圆道：“我说，我们结婚吧！”
　　“你是认真的吗？”鹿筱问道。
　　她的心砰砰砰跳得飞快，突如其来的求婚令她猝不及防，“结婚”这个词是她以前从未想过的。
　　电话另一头的人嗯了一声。
　　鹿筱：“可你不是说，不希望太多人关注到我们的生活吗？”
　　祁佳嘉：“这并不冲突，结婚并不意味着昭告天下，就算只有我们两个人也可以。”
　　鹿筱沉默了很久，刚想开口，祁佳嘉抢先一步：“没关系，你可以慢慢想，我可以给你时间。”
　　*
　　祁爸爸说得话，鹿筱一直记在心里，她找了一个律师。在律师的见证下签订了意定监护，在签上上字的那一刻她们就是对方的合法监护人，并更改遗嘱，如果她出现任何意外所有的财产将归属祁佳嘉。
　　但祁佳嘉看到这份遗嘱时，她也震惊了。
　　祁佳嘉：“你确定要把这些东西都给我吗？”
　　鹿筱：“我在这个世界上，没有其它亲人，如果有一天我出现意外，我不希望你在失去我的同时还要去和公司那群人争什么。”
　　祁佳嘉：“但你现在立遗嘱是不是太早了。”
　　“谁知道明天和意外谁会先到来。”自从她父母那事之后，她就明白了这个道理，这不是她第一次立遗嘱，不过第一次继承人是江澄。
　　祁佳嘉：“乌鸦嘴，我们不是说好，一起到老吗？你要是敢先走一步，我就拿着你的钱，养妹子，养帅哥。”
　　鹿筱：“好，我不会让你有这个机会的。”
　　--------------------


第92章颁奖
　　年底，祁佳嘉以股东的身份加入了张蔷新成立的工作室，在未来的发展中，她准备转战幕后，当然适合的剧本她还是会接。
　　对于祁佳嘉的想法鹿筱肯定是支持的，毕竟少拍戏，就少和别人有过多的接触，她当然也知道，祁佳嘉是在为她们的未来考虑。
　　“你去颁奖晚会就穿这个？”鹿筱在一边看着祁佳嘉，那富含设计感的衣服穿在祁佳嘉身上特别贴切，前凸后翘，没有人能比她老婆更惊艳，可现在是冬天，穿这身去走红毯，跟钻进冰箱有什么区别。
　　“那可不，”祁佳嘉对着镜子整理裙摆，那裙摆长得都可以当扫帚了，“我一会儿可是要上台领奖的，当然要惊艳所有人了。”
　　鹿筱：“惊艳所有人，也没必要这么自己吧！”
　　祁佳嘉：“还不是因为你们这些资本家，也不知道是谁规定颁奖晚会一定要穿礼服。”
　　“反正不是我，”鹿筱坐在沙发上翘着二郎腿，漫不经心翻动着手里的书本。
　　不多时，外面传来按门铃的声音。
　　俩人都朝门口看了一眼，是鹿筱放下书本起身去开门，不久她手里抱着一个很大的纸盒子进来。
　　“你买什么了？”祁佳嘉问。
　　鹿筱：“自己打开看看呗！”
　　祁佳嘉不明所以，盒子包装得很精致，有两层，打开之后发现里面居然是一件礼服，看起来毛茸茸的，还有一件披肩。
　　她皱着眉毛看向鹿筱，表情像在问：这是什么鬼？
　　鹿筱得意道：“你不是想要惊艳全场吗，这个东西能让你艳惊四座的同时让你不那么冷。”
　　“你见过谁穿那么厚的衣服走红毯。”祁佳嘉无奈道。
　　鹿筱：“你啊！”
　　祁佳嘉带着衣服跑回房里，换上鹿筱准备的这一身，效果要比她想象中得到好一些，搭上披肩不会显得那么臃肿，也不会庸俗得像个贵妇。
　　她从楼梯上款款走来，摇跃身姿，最后坐在鹿筱腿上，冰凉的指尖滑过鹿筱的耳畔，最后到达脖颈。
　　此时的祁佳嘉像青楼里在撩拨客人的头牌，她的手继续滑下去，狡黠道：“哟，可以呀！”
　　“看到了没，这就是资本家的作用，”鹿筱搂过祁佳嘉的腰，把她往自己这边带，她们的胸口紧贴着，“你打算怎么奖励我，不如......”
　　祁佳嘉：“不如奖励你为我做一碗红糖姜茶。”
　　“你来了？”鹿筱大失所望。
　　她把头埋在祁佳嘉脖颈，撒娇道：“我们都还好几没做了，现在只要问道你身上的味道，我就意乱情迷。”
　　祁佳嘉轻轻拍打了她的肩膀，把她的脑袋从怀里拉出来，揉了一下那没有多少肉的脸，“喂，鹿总，请注意你的人设。”
　　一向高冷的鹿筱居然为了求爱说出这些污言秽语，还是在大白天，简直是白日宣淫。
　　鹿筱对着她吐了一下舌头，她简直无法想象面前这个人是那个高冷霸道女总裁鹿筱。
　　颁奖典礼现场，齐聚圈内所有有名有姓的演员，歌手，导演，编剧等。能来到这里的人都是有两把刷子的，还有很多在圈内多年的老戏骨。
　　走过红毯的每一个人无不透露着优雅大气端庄，每一个人都是那么得体，尽管寒风已入骨髓，依然亭亭玉立。
　　男士比起女士好不到哪里去，虽然全身上下只露了一颗头，但那薄薄的西服并不足以抵御寒冷。
　　轮到祁佳嘉出场时，几乎所有人的目光都集中在她身上，她本身具有的那种独特的气场本就吸引人，加上今天这一身战袍，记者们都在尖叫，而一边观摩的演员们只能头来羡慕的目光。
　　毕竟红毯上那个女人兼顾了美和温暖。
　　这一身服装的设计很用心，不过在和其它女心同行时自然会想得到臃肿些，毕竟大家都那么卷，说是颁奖晚会，其实是选美大赛。
　　当然一些资深的老演员就不会有这种顾虑。她们不需要依靠其它的手段来获得流量，而是专注于艺术，祁佳嘉也希望能够成为这其中的一员，但现在显然还不可以。
　　会堂里比起外面暖和很多，毕竟里面有空调，祁佳嘉也能打那件披肩拿掉。
　　在里面坐了两个多小时，先是听了领导发言，之后又听了其它领奖者的获奖感言，还要一直保持有没的坐姿，以防镜头扫到自己，搞得她背都要抽筋了。
　　这一次她的获奖作品是年中播出的一部剧，是一部历史剧，这部剧也让她成功拿下“最佳女主角的”奖项，而她这一年多来所接的广告代言，也让她取的“最具商业价值女艺人”的称号，话说回来，这个奖项还是白鹿筱所赐，真应该好好奖励她。
　　发表获奖感言时都是一些官方的言论。真正的重头戏是在晚会结束后，大家散场离开时，一堆记者围上来，七嘴八舌问了好多问题，没有一个是关于今晚的活动内容，全是私生活和八卦，当然里面最重头戏的当然是她和鹿筱的恋情是否属实。
　　“对不起，各位媒体记者，我们佳嘉的私事无可奉告，大家可以多多关注一下佳嘉的新剧。”尽管唐晶晶一直在阻止，她们依然我行我素，追问不停。
　　她们就像一堆苍蝇，在她耳边“嗡嗡嗡”个不停，祁佳嘉受不了了直接把记者手里的话筒夺过来。
　　祁佳嘉：“大家好，我是祁佳嘉，你们有什么想知道的尽管问。”
　　“佳嘉，”一边的唐晶晶根本阻止不及。
　　祁佳嘉：“说吧，你们想知道什么？”
　　在前排的几个记者你看看我，我看看你之后开始发问。
　　记者1：“请问您对TO总裁鹿筱深夜与一女子情亲密相拥的事怎么看？”
　　祁佳嘉心里暗骂：能怎么看，横着看不了就竖着看呗！
　　心里是这样想，嘴上却保持着微笑：“我认为这是鹿总的私事，我无权过问，大家也是。”
　　记者2：“您刚才说那是鹿总的私事，也就是说您并不承认和鹿筱的恋情咯。”
　　祁佳嘉：我什么时候承认过。
　　祁佳嘉：“我和鹿总私下是有些交情，还请大家不要相信网上的传言。”
　　记者：“你们接吻的照片和视频都在网上传疯了，难道那也传闻吗？还是说，鹿总因为那个女孩子，始乱终弃，所以你才不肯承认你们的过往。”
　　祁佳嘉瞪了她一眼：都说是过往了，还追问什么呢？
　　祁佳嘉冷笑了一下：“这个问题你们应该去问鹿总。”
　　“听说你之前被邦架，此事是否与鹿筱相关。”
　　记者的提问越来越过分，已经上升到恶意揣测了。刚才提到江澄，本来就让祁佳嘉很不爽，这下她再也忍不住了。
　　祁佳嘉：“作为一名记者，你不应该如此人意的揣测一个人，特别是在镜头面前，要知道，观众的信息都是从你们这获取的。诽谤是要负法律责任的。”
　　“这些都是个人隐私，大家可以问一些和工作相关的问题。”现场一片寂静，唐晶晶连忙在一边打圆场。
　　记者：“祁姐，我们提的问题都是粉丝们特别关注的，没有想要诽谤或者窥探隐私的意思？”
　　祁佳嘉阴笑道：“我知道大家非常关心我的生活和情感状态。既然如此我便在此做一个统一的答复。”
　　大家瞬间安静下来，把话筒和镜头都对准祁佳嘉。
　　“我是TO品牌的代言人，从另一个角度来说，鹿总也是我的老板，如果非要追究我们现在的关系，我们就是“合约关系”吧，我和TO之间的合约就是我和鹿总的关系纽带，至于未来，我也不知道，我想时间会给我们答案。”
　　祁佳嘉回以一个微笑，把话递回给那位记者便离开了。
　　那群记者在原地愣了几秒，才发现祁佳嘉已经被保安围着去往车子的方向，她们追上去。
　　“祁姐，您这是想和鹿总有进一步发展的意思。”
　　“祁姐，再多说几句吧！祁姐。”
　　车上，唐晶晶叹了一口气，无奈道；“你刚才这么说不就是变相承认你和鹿总的关系了吗？”
　　祁佳嘉漫不经心看着窗外，说：“这要看个人的理解吧！”
　　唐晶晶气不打一处来，她打开微博，刚才那一段采访只要发出去，肯定又是一场轩然大波。还没点开软件，就受到一堆关于祁佳嘉的推送消息。
　　第一条热搜就是祁佳嘉穿礼服走红毯的热搜。幸好，那段采坊还没公开，还有转还的余地。
　　叮咚～
　　她关注的另一个人发了微博，是鹿筱，
　　鹿筱&：【对，没错，我们是合约关系。】
　　几分钟之后，那条采访视频频也占据了各大网站。
　　唐晶晶脑子一阵翁鸣，她在这边累死累活的做公关，结果那俩人在另一边秀恩爱，她关了手机，扔在一边，这一次她想摆烂了。
　　因为明天还要工作，而且她知道公寓附近有记者蹲点，为了让他们如愿以偿的拍到自己回家的照片。可惜的是在她获奖的今日，不能和鹿筱一起庆祝了。
　　她在车里换掉礼服后，拍了一张自己和奖杯的合照，发给鹿筱。
　　上电梯时，鹿筱回复了：【真棒，我们全宇宙最美的祁佳嘉。】后面还跟着一个竖大拇指的表情。
　　她回复道：【是全宇宙最棒的祁佳嘉。】
　　鹿筱：【嗯，全宇宙最棒的祁佳嘉。】
　　“喂，能不能消停点，就一晚上都受不了吗？”唐晶晶看着那个对着手机傻笑的女人，果然恋爱中的人都想傻子，这话一点都不假，此时的祁佳嘉就是一个不折不扣的傻子。
　　“不能消停，”祁佳嘉把手机摆到唐晶晶眼前，得意道，“看我们家筱筱夸我了。”
　　唐晶晶瞟道了她们的聊天记录，祁佳嘉疯也就算了，怎么连鹿筱也跟着她疯，她怎么也想象不到鹿筱那张冷冰冰的脸说出这几句话的样子。
　　爱情真的好可怕。
　　--------------------


第93章过年
　　唐晶晶一阵摇头，电梯到达后，她率先走出电梯，那个人还在电梯里傻站着，笑容正常了很多，因为鹿筱发消息问她到家了没有。
　　后面还老是加一些很可爱的表情，其实她也觉得鹿筱最近好像变得有些粘人，有时候会发一些可爱的表情包来逗她，也会主动说想她，要知道以前都是她主动给鹿筱发消息，她还会装作酷酷的样子，说不想她。
　　这种转变是什么时候开始的呢？
　　唐晶晶：“赶紧开门。”
　　唐晶晶站在门口，手里还提着两袋东西，祁佳嘉忙不迭放下手机，因为网上的事已经惹毛过唐晶晶一次了，这小祖宗今晚可不敢再惹第二次。
　　她按下指纹锁，把门推开，里边一片漆黑，估计白洁已经睡下了，就在二人要进门的那一秒，灯忽然打开，随即她耳边传来一阵响声，之后有些五颜六色的亮片掉下来。
　　“欢迎我们的最佳女主角回家。”刚才那个声音正是白洁手上那根东西发出来的，白洁把棒子一扔，过来抱住她。
　　蓝冰也在站在白洁后面，向她祝贺。
　　唐晶晶放下手上的东西，赶紧把门带上，现在是凌晨一点，要是被邻居投诉，她还得出面解决，虽然她已经习惯了快乐都是别人的，累活都是自己的。
　　祁佳嘉：“你们特意在这等我回来。”
　　“当然不止有我们了。”白洁和蓝冰都退开，真正的主角抬着一个蛋糕从厨房出场。
　　那个人头上戴着一个鹿角的发箍，手里的蛋糕卖相不是很好，蛋糕上歪歪斜斜写着“最佳女主角祁佳嘉”几个字，看起来不太像是买的。
　　祁佳嘉：“你怎么在这儿？”
　　鹿筱说今晚她有聚会，祁佳嘉以为她们今晚不会有机会见面的。
　　鹿筱：“今天是你实现梦想的日子，我已经缺席了你人生很多重要时刻，我希望今天我们能在一起度过。”
　　祁佳嘉：“鹿筱，今后，我们都不会再缺席对方的人生，我们要永远在一起。”
　　那俩人四目相对，眉目传情，在她们的眼里，另外三个人仿佛是空气。
　　白洁实在看不下去去，她打断道：“喂，这边上还有活人呢？”
　　除了蛋糕，鹿筱还准备了很多小零食和饮料，她记得祁佳嘉说过除了演戏，她最喜欢的就是三俩好友，吃喝聊天，最好还能赏月，虽然今天无法实现赏月这个愿望，其它还是可以的。
　　茶几摆在中间，五个人围坐在地毯上，饮料零时摆满了茶几，当然，这种小聚会怎么能少地了游戏。
　　这方面白洁最拿手，她准备了纸牌游戏，几人轮换着玩，只喝饮料觉得不太尽兴，白洁提议喝点酒，其它几人是迎来周末，可是祁佳嘉明天下午还有工作，本来打算拒绝，谁曾想唐晶晶居然先答应了。
　　唐晶晶率先开了一瓶，咕咚咕咚喝下去。
　　反正工作是在下午，喝一点没关系，不过鹿筱不能喝，她有胃病，前段时间还因为疲劳进了医院，不过没关系，鹿筱输了她来喝就好。
　　“行不行啊，你们两个，连玩游戏都要秀恩爱，跟谁没有似的，”白洁搂着身边的蓝冰，对她说：“一会儿，我帮你喝。”
　　听到这话，唐晶晶又开了一瓶酒。
　　“你真的要帮我喝吗？”鹿筱看着祁佳嘉一脸胸有成竹的样子，悄悄在她耳边说：“可是，我不会玩儿。”
　　祁佳嘉：“啊，你不会玩牌，你在逗我呢吧！”
　　“我没逗你，我哪有时间玩啊！”鹿筱说得没错，她小时候忙着学习，毕业了忙着工作，这种游戏在他父母眼中就是浪费生命，当然不会让她玩了。
　　虽然她当时也是那样认为，可是她现在后悔了，要是她会玩，祁佳嘉就不用和那么多酒了。
　　连打三局，鹿筱都是输家，连带着她的队友，祁佳嘉连带着自己的一次总共喝了四杯，在喝下去，就得睡觉了。
　　玩了几局鹿筱已经弄清楚游戏规则，可她还是没能赢，因为她的运气实在太差了，就没拿过一把好牌，没玩多久祁佳嘉就遭不住，大家提议玩另外的游戏。
　　凌晨四点，客厅的等开的很亮，唐晶晶靠在沙发上睡得正香，蓝冰趴在茶几上，白洁四仰八叉躺在地毯上，双腿勾着蓝冰的腰。
　　鹿筱拿了一个抱枕，枕在祁佳嘉颈下，自己也躺下去，枕着胳膊，抚摸着对面那人的小脸，一路头发散下来，挂在祁佳嘉鼻子上，她的鼻子不舒服的抽动了两下，鹿筱看她的动作想刚出生的狗宝宝，就拿手机拍下来，拍下来之后，才帮她把头发录上去。
　　看着面前可爱的人，她真想一辈子就这样快乐的生活下去，只要每天睡前和醒来都能看到她。每天三餐发照片打卡，偶尔能坐在栈桥下看夕阳，夕阳过后就是赏月，当然，糖糖不要来打扰就更好了。
　　自从祁佳嘉被绑架过后，鹿筱总是能想起那一到刺下去的画面，那种差点失去的感觉，她不想再感受第二遍，所以她发誓，这一次无论如何也要保护好她。
　　最后她在那人额头上亲了一下，躺在她身边，渐渐睡去。
　　*
　　春节象征着团圆，但是七年来，鹿筱都是一个人过的，江澄平时会陪在她身边，但逢年过节她都会回家和家人一起过。
　　而今年比较特殊，她将会和祁佳嘉一起回家过年，祁佳嘉的老家在青川市的一个县城里，她妈妈陪着外公外婆住在那里。
　　接待多大的客户她都没有那么紧张过。
　　因为要带年货，所以俩人是开车回去的，一路上鹿筱表现得有点奇怪，时不时的呼气吐气，她最不擅长的就是和长辈交涉相处，因为她们家除了父母，没有其它的长辈，亲戚们也不怎么来往，父母去世之后就更加不用来往了。
　　“你紧张吗？”祁佳嘉问。
　　“紧张？怎么会。”鹿筱明显口不对心。
　　她以前从来不会把心里情绪表露出来，可这一次，连控制力及强的她都暴露了。
　　“没关系，我妈妈，你见过的，我外公外婆人很好，你不用紧张。”祁佳嘉安慰道。
　　“我知道，我不紧张，”鹿筱说话时都有些磕巴，明明是大冬天，手心却全是汗。
　　“行吧！”祁佳嘉看那人口不对心的样子，就没见她这么紧张过，还挺可爱。
　　跟着导航，开到了一个比较老旧的小区，不过里面的环境还行，就是有点吵，有很多老人在下棋逗鸟，还有有人拿着剑耍太极。
　　耍太极的人，把路占了大半。鹿筱只能贴着边上走，还有小孩在路边跑来跑去，这简直太危险了。
　　祁佳嘉好像看出鹿筱的内心，她说：“习惯就好，这里边大多都是老人，过年子女回来，小孩也多了，每次回来，我也头疼。”
　　鹿筱：“为什么不搬走，可以找到环境更好的地方，老人应该喜欢安静。”
　　祁佳嘉：“这里边也就过年热闹，平时就只有老头老太太，其实老人家反而喜欢热闹。我倒是想让她们搬，可也要她们愿意呀！”
　　来到楼下，祁妈妈和外公外婆已经在楼下等着，更本没有时间给鹿筱做什么心理建设。
　　“阿姨好，外公外婆好。”鹿筱双手紧握在前，拘谨的向大家问好。
　　“小鹿，又见面，上次在医院也没来得及和你说话。”祁妈妈上前握着鹿筱的手，她的手僵了一下，想要抽回来，还是忍住了。
　　说来也巧，两次见面都在医院，那种紧急情况下，她们没有时间好好聊，第二次还产生了一些误会，所以当祁佳嘉说要带鹿筱回来过年时，祁妈妈有些不高兴。
　　上次她看到鹿筱和一个女孩子在一起，而且她们亲密的照片还被发到网上，任凭鹿筱再怎么优秀，她也不会让自己的女儿跟一个私生活混乱的人在一起。
　　还是祁佳嘉解释好久，才把那些来龙去脉都说清楚，虽然过程很戏剧，但祁妈妈最终是信了。
　　“这就是小鹿吗？”姥姥颤抖的手挽上鹿筱的胳膊，“呀，怎么这么瘦，你还不是和佳佳一样，整天嚷嚷着减肥，不吃东西。”
　　“姥姥。”祁佳嘉撒娇的揽过姥姥的手，“她哪里瘦了。”
　　那人力气大着呢？能够抱着她从楼下走到二楼的房间。当然也不排除她体重控制得好的原因。
　　大家在楼下寒暄了几句，就大包小包拎着东西上楼，鹿筱虽然还不能完全融入这种热闹的氛围，但她并不讨厌，虽然还是会有些不自在，不过鹿筱想，她能克服。
　　祁佳嘉在厨房帮祁妈妈打下手，而鹿筱陪两位老人在客厅，一开始她在和姥姥玩竞答游戏，就是姥姥问什么她就答什么？
　　后来她看到姥爷在摆弄棋盘，就去跟姥爷下棋去了，这要这个游戏可以避免交流。
　　“吃饭了，吃饭了。”母女二人把饭菜端到桌子上，吆喝着，却只有姥姥一个人走了过来。
　　姥爷和鹿筱还沉浸在两军对垒的世界之中。
　　祁佳嘉跑过客厅，喊：“姥爷，吃饭了。”
　　“稍等，等姥爷杀完这一局，佳佳，你不知道，小鹿，太厉害了，好几次我都是险胜。”姥爷开怀大笑。
　　一局过后，姥爷恋恋不舍起身，祁佳嘉拉着鹿筱，俩人说起了悄悄话。
　　祁佳嘉：“不错呀！哄老人家有一手。”
　　鹿筱：“我只是投其所好，不过姥爷下棋技术真的不错。”
　　“干得好，今晚好好奖励你，”祁佳嘉的手悄悄在鹿筱腰上捏了一把。
　　鹿筱这顿年夜饭可以说是这三十多年来吃得最饱的，因为姥姥一直在给她夹菜，她也只能一直不停的吃，边吃她还不忘夸赞一下阿姨的厨艺。
　　好吃是真好吃，可是也架不住一直吃。
　　到了晚上，三个人都下去遛弯消食去了，只剩下鹿筱和祁佳嘉留在家里。
　　阳台上，祁佳嘉给鹿筱端来一碗消食汤，“你是想把自己撑成傻子吗？”
　　鹿筱接过来，问：“这是什么？”
　　“消食的，我妈煮的，她太了解我姥姥了。”每次有客人来，姥姥怕人家吃不饱，总喜欢给人夹菜，最后人家都吃得直不起腰来，而且特爱唠叨，总爱拉着别人说个没完。
　　“我觉得姥姥挺可爱的。”鹿筱偿了一口解酒汤。
　　祁佳嘉：“嗯，可爱是可爱，可你要天天听她叨唠，谁也受不了。”
　　鹿筱把汤放下，把祁佳嘉拉过来，让她坐在自己腿上，“刚才你说要奖励我，怎么奖励？”
　　--------------------


第94章求婚
　　鹿筱觉得家里只剩下她俩，二人世界，从这个阳台往外看，能看到外面灯火通明的世界，在这里做些什么应该很刺激。
　　因为过年，几乎每一家都开着灯，正应了那首诗“千门万户曈曈日，总把新桃换旧符。”
　　小时候连过年爸妈都在忙，所以家里几乎没贴过什么春联，所以学到这首诗时，她有点难以理解，今天也算是切身感受过，虽然这般吵闹她还没感受过。
　　青川市内不让燃放烟花爆竹，即使是过年，可是这个县城里可以在规定的时间燃放。
　　若是能和跨年的烟花一起绽放，岂不是很好。不过这个愿望终究没有实现，没过多久祁妈妈就带着姥姥姥爷回家了。
　　祁妈妈要陪着爷爷奶奶看春晚，可祁佳嘉和鹿筱没这兴致，就上了天台。
　　物业把楼道和天台布置得像个求婚场地，上去的一瞬间，要不是有几个小孩跑来跑去，鹿筱都以为祁佳嘉要跟她求婚了。
　　天台上有几个秋千，祁佳嘉拿了两个红包把先坐上上去的小孩哄了下来，她再招手叫鹿筱过去。
　　鹿筱调笑道：“祁佳嘉小姐什么时候学到有钱能使鬼推磨这招了。”
　　“跟你学的呗。”祁佳嘉扭了一下脖子。
　　鹿筱坐上去，把自己的围巾取下来戴在祁佳嘉脖子上，她嗔道：“好的不学，竟学坏的。”
　　“我觉得这不是一件坏事啊！钞能力，还是挺不错的，毕竟我用的是自己辛苦挣来的钱，不偷不抢。”祁佳嘉说起话来像是一个哲学家。
　　鹿筱叹了一口气：“可你包里的红包都是用我的钱包的。”
　　祁佳嘉笑道：“我们俩之间还用在乎这些吗？你连人都是我的了，还在乎钱。”
　　“是啊！”鹿筱把手塞进包包里，“可你还是没告诉我奖励是什么？”
　　祁佳嘉：“别着急嘛，时间还没到。”
　　祁佳嘉靠在鹿筱肩膀上，眺望着远方的夜空，她看着手机屏幕，当时间跳到23：59分的时候，把鹿筱拉到天台边上，广场上有跨年烟花晚会，虽然不能去现场，但整个城市的夜空都能被照亮。
　　“这大冷天的，你到底带我来看什么？”鹿筱虽然带着帽子，但鼻子和耳朵已经被冻得通红。
　　祁佳嘉嗔道：“喂，才过了十分钟你就受不了了，还好意思说要陪我一辈子。”
　　“受不了的，应该不止我一个人，”鹿筱点了一下祁佳嘉同样通红的鼻子，她把手伸进去祁佳嘉的口袋里，那人显得有些慌张。
　　“你干什么？”祁佳嘉躲了一下。
　　鹿筱拉起她的手，用自己得到手包住，往里面哈了一口气，顺道在她大拇指上亲了一下。
　　鹿筱：“你的手还是那么冷。”
　　“鹿筱，”她看着那双像暖炉一眼的手，“还记得那天我和你说的事吗？”
　　“什么事？”鹿筱揉了一下她的手继续往上面哈气。
　　祁佳嘉：“我们结婚吧！”
　　只可惜最后这一句话被淹没在鼎沸的烟火声中，随着一声巨响，整个夜空都被照亮了，绚烂得到烟花在她们的脸上呈现出各种颜色。
　　俩人一齐回头，目睹着那片与往日不同的夜空，这是鹿筱从没见过的情景，每年跨年她都是一个人在家，空荡荡的房子里连一声蝈蝈的叫声都没有。可以说是孤独的最高级。
　　可是现在，不一样了，她有了祁佳嘉，她带给她一个不一样的新年，有她站在身边，即使世界都是灰色，她的人生也充满着色彩。
　　以前的鹿筱觉得孤独没什么，因为她一直生长在孤独之中，可孤独的平衡一旦被人打破，将无法找回，所以无论如何她一定要抓紧身边之人的手。
　　手心里那只冰凉的小爪子调皮的挠着她的手掌心，她扭头看了那人一眼，祁佳嘉还眨眼撩了她一下，随后自己的手被那人拿进包里，之后好像又一个更加冰凉的东西套上她的手指。
　　鹿筱不明就以的皱着眉头，直到把手拿出来，才发现上面是一枚戒指。
　　其实刚才祁佳嘉说得那句话鹿筱听见了，她想告诉她：好，那我们结婚吧！
　　看来现在已经不用了。她已经被求婚了。
　　紧皱着的眉头赫然舒展开来，她把戒指抬起来，吻了一下，紧接着把那个人揽进怀里，祁佳嘉在她耳边大声说：“我本来想再给你点时间的，可是你让我等得太久了，老娘最讨厌扭扭捏捏的人。”
　　鹿筱：“你就没想过我不答应。”
　　祁佳嘉：“不答应，我就把你和戒指一起扔下去。”
　　空中暂时失去了光明，那声音也停止了，只有微弱的城市灯光，两人对立二站，风把额前的碎发吹得凌乱，鹿筱拨了拨那人额前的碎发，说：“看来我必须得答应了。”
　　“我怎么觉得，你有点不情愿呢？”祁佳嘉的视线落在鹿筱胸口上，手指在她胸口上委委屈屈的画圈圈。
　　鹿筱沉眸笑道：“我不情愿是因为，你还有件事情没做。”
　　祁佳嘉的手被拉下去，她抬眸还没和鹿筱对上眼，一个温热的唇就贴上来，这估计是浑身上下为数不多有温度的地方。
　　俩人闭着眼睛，在寒风刺骨的黑夜中拥吻，冷风和体内翻滚的气血在激烈斗争着。忽然远方再次升起一片烟花，比刚才更加美丽，可是俩人已经无暇欣赏。
　　在绚烂烟花下黑色的剪影独自形成一道亮丽的风景线。
　　祁佳嘉的脑子一片空白，手脚被鹿筱亲得有些发软，她靠在鹿筱身上，忽然感觉对方在摸索什么东西，不久也有一个类似的东西套在她手上。
　　即便在亲吻，祁佳嘉嘴角也忍不住勾起，她知道那是什么，她的求婚看起来很酷，可心底是犯嘀咕的，毕竟这是她第一次求婚，她不确定鹿筱会不会答应她。
　　虽然她们很爱彼此，可是未来难以预料，她们真的能携手度过每一次困难吗？她们经历过生死，可是否能经受得住平淡的考验，她们彼此的生命里是否还会闯入一些不确定的人和事。
　　在求婚前，她想过这些，可最终的答案还是她说得那句话：未来谁也不知道，那就交给时间。
　　无论未来如何，此时此刻她只需要做自己想做的。
　　当鹿筱把戒指套在她手上的那一刻，一切的问题都将迎刃而解，原来，带着这些疑问的，并不只有她一个人，既然未来无解，何不共同去攻克。
　　自从那天祁佳嘉向鹿筱说起结婚这件事，她就一直记在心里，之所以当时没有直接答应，只是觉得，应该需要一个仪式，而且这个婚应该由她来求，所以第二天就跑去定了一个戒指，还趁祁佳嘉没起床，悄悄量了指围。
　　她本来想在祁佳嘉获奖当晚求婚，可是时间太赶了，戒指还没做好，所以她一直随身带着，寻求一个合适的时机，没想到还是让祁佳嘉捷足先登，不过没关系，反正结果是一样的。
　　她之前一直担心自己特立独行太久，害怕融入不了祁佳嘉的家庭，虽然祁佳嘉从来没有要求过她什么，并不带表她可以无动于衷。
　　未来的生活是她们自己的，但家人却能给她们的生活带来影响，这个道理，在江澄始终相信是鹿筱伤害江隐天时，她就懂了。
　　也就是那时接受了她和江澄是不可能的事实。
　　当然除了这些，她也担忧过许多，比如祁佳嘉真的选择她了吗？一个如此糟糕的她，真的能给到祁佳嘉想要的未来吗？她的贸然闯入会破坏那人原定的人生计划吗？
　　一个个类似的问题接踵而来，可最终她还是走出了这一步，因为她怀里的人值得她去战胜一切的问题。
　　*
　　今晚鹿筱自然是和祁佳嘉一起睡，这个房间是祁佳嘉小时候住过的，里面有一些儿时的照片，祁佳嘉洗澡出来时，鹿筱正在翻看这些照片。
　　“怎么样？我是不是从小美到大。”祁佳嘉的言外之意就是鹿筱捡了个大便宜。
　　“等等，”鹿筱拿照片对着祁佳嘉，“我怎么觉得你和小时候长得不太一样。”
　　她一边说，一边指：“鼻子，高了。眼睛，大了。下巴也尖了。”
　　“你什么意思？我可是纯天然的。”祁佳嘉上前去抢那本相册，结果发现鹿筱看的是她几个月大时候的照片，那个时候她整个人都是圆的。
　　鹿筱一把将她揽下去，含着她的耳垂，咬了一下说：“还真是纯天然的。”
　　鹿筱：“我再试试这里。”
　　接着那个人咬了她的鼻子，脸颊，下巴，还有嘴唇。
　　“行了，”祁佳嘉撇开她，“弄了我一脸口水。”
　　“我亲我老婆，弄一脸口水怎么了。”鹿筱一脸自豪，她把头埋进祁佳嘉脖子里，一边舔一边咬，弄得那人哈哈大笑。
　　恰逢此时，外面有人敲门。
　　祁佳嘉立马从鹿筱腿上坐起来，两个人赶紧整理好衣服，之后开门。
　　“佳佳，筱筱，今晚气温低，给你们拿了床被子。”
　　拿被子可以，可是也没必要三个人一起来吧，姥姥和姥爷站在门口像两尊笑面佛。
　　姥姥：“佳佳，照顾好筱筱，筱筱，需要什么就跟姥姥说，别客气。”
　　鹿筱：“嗯，谢谢姥姥。”
　　关门之后，俩人你看看我，我看看你回到床上，把被子铺好，看着那暖和的冬被，祁佳嘉跳上去，在床上滚了几圈。
　　鹿筱：“你现在很像糖糖。”
　　“像糖糖不好吗？多可爱。”祁佳嘉把舌头伸出来学着糖糖的动作，趴在床上来舔鹿筱的手。
　　“你干吗？”鹿筱颤抖的缩了一下手。
　　祁佳嘉：“你不是说我像糖糖吗？糖糖不就这样舔你的吗？”
　　“好啊！”鹿筱一个横跨，把祁佳嘉压在下面，“喜欢舔人是吧，我给你个机会。”
　　祁佳嘉：“你确定吗？这是老房子，可不隔音。”
　　鹿筱：“就你？切！”
　　就凭鹿筱这一幅看不起她的样子，今晚也要让鹿筱尝尝憋着不敢叫出声的滋味。
　　祁佳嘉一个翻身，局势来了个大转变，就在她准备要大展身手时，门又被敲响了。
　　这一次是送枕头，还是三个人。
　　“姥姥，姥爷，妈妈，”祁佳嘉把那三人推出去，“你们还是赶紧回去休息吧！我们什么都不需要，就算需要我会自己处理的。”
　　把人推出去之后，祁佳嘉赶紧把门锁上，关灯之后跳上了床。
　　--------------------


第95章争辩
　　第二天吃过早饭，鹿筱和祁佳嘉就回了青川市。
　　自从父母离婚后，祁佳嘉每年都会两头跑，先陪妈妈过年，然后再陪爸爸，直到他们闹翻前是这样的。
　　算起来，祁佳嘉已经好几年没有陪爸爸过年了，今年是特殊情况，或许就是最后一次了。
　　带着这样的心情，她在楼下深吸一口气，带着鹿筱上了楼。
　　奇怪的是祁父看到鹿筱的那一刻居然显得尤为平静，他开了门，就回到客厅，没有回应鹿筱的招呼。
　　这也很好了，至少没有把她们两个拒之门外。
　　厨房正在做饭的是阿姨，在大年初一还能找到愿意给他做饭的阿姨也是不容易。
　　还没到四点，阿姨就把饭摆上桌，之后匆匆忙忙赶回家。
　　桌上大部分都是祁佳嘉小时候爱吃的菜，现在的她一般不会吃这么油腻香辣的东西，因为这些东西会导致她长痘和肥胖。
　　饭桌上安静得出奇，和在祁妈妈家吃饭是两个极端，祁佳嘉和父亲交流得不多，鹿筱就更加是零交流。
　　饭后，鹿筱和祁佳嘉收好厨房，打算离开时，祁父提出要和鹿筱单独谈谈，祁佳嘉当然不同意，但还是被鹿筱劝了出去。
　　祁佳嘉在车里等了大概二十分钟左右，鹿筱就下来了。
　　“怎么样，我爸和你说了什么？”祁佳嘉忙不迭问。
　　鹿筱：“我把我们签过的那些协议都给他看了一遍。她问我能不能保证你以后不会后悔走上这一条路。”
　　祁佳嘉：“你怎么说？”
　　“你猜啊！”鹿筱一个坏笑系上安全带，打火就把车开了出去。
　　*
　　客厅里鹿筱和祁父庄严肃穆对立而坐，两个人的气势都不容小觑。
　　面对祁爸爸的盘问，鹿筱思索了一会儿，如实回答道：“我不能肯定告诉您她会不会后悔，我只能尽自己一切的努力让她不后悔。”
　　祁父：“如果你连这个都无法保证，我怎么放心把女儿交给你呢？”
　　“祁佳嘉无论是工作还是个人生活，都很优秀，她可以独立完成很多的事，我相信就算没有我，她也能够生活得很好，如果有一天她真的不需要我了，我会笑着祝福她。如果她需要我，我会永远都在。”
　　*
　　对于鹿筱这番话，祁佳嘉并不赞同，她嗤笑道：“笑着祝福，你？我看是笑里藏刀吧！”
　　鹿筱：“你这么了解我。”
　　祁佳嘉：“我从第一天见你，就知道你永远不会是这种人。”
　　鹿筱：“那，我总不能跟叔叔说笑里藏刀吧！”
　　“也是？”祁佳嘉点点头。
　　祁爸爸没有说同意也没有说不同意，姑且算是默认了吧！
　　新年过后，祁佳嘉就要开始跑通告，鹿筱的公司要初七才开始上班，往年她初二就会去公司，可是今年，她巴不得放一个月的假，因为她想时时刻刻陪在祁佳嘉身边。
　　演员的片酬比一般的工作要高很多，这也预示着她们需要比别人付出很多倍的努力。陪着祁佳嘉的这几天，零下几度还要下水，每一场戏都要拍四五遍才能过，如果是一些大场面的打戏就更别说了。
　　鹿筱光是站在旁边看着都累，拍戏不比她在办公是加班容易，时间紧张的时候拍到凌晨是常事，获得和付出总是成正比的。
　　这是一部古装仙侠剧，经常要吊威亚，祁佳嘉身上经常留下一些伤痕，因为她前不久受了伤，所以找了个替身，否则还不知道要多加几道淤青。
　　一场打戏刚刚结束，祁佳嘉悄咪咪摸到鹿筱这边，鹿筱是以投资者的身份出现在片场，虽然大家都能猜到她是为谁而来，不过谁也不会摆在明面上。
　　祁佳嘉：“你要不要回去休息会儿。”
　　“不用，我在这儿陪你。”鹿筱以为祁佳嘉是怕她累。
　　“我看你还是先回酒店休息吧！”祁佳嘉很肯定道。
　　“为什么？”她看祁佳嘉眼神有些闪躲，“你下一场戏是什么？”
　　祁佳嘉没有说话，鹿筱抢过剧本。
　　“什么，水下接吻，”鹿筱惊呼道。
　　祁佳嘉马上捂住鹿筱的嘴，在她胳膊上掐了一爪，说：“小点声，你想让大家都看到我们吗？”
　　“怕什么，反正她们心里都知道，仙侠剧不是讲拯救苍生吗？为什么会有水下接吻这种剧情，我找编剧去。”
　　“你敢去，”祁佳嘉喝住那个往前走得人，她把剧本抢回来，“你答应过我，不会影响我拍戏。”
　　鹿筱气道：“我影响了吗？不接吻故事就讲不下去了吗？”
　　“你是编剧吗？你懂怎么讲故事吗？”祁佳嘉反问，虽然她觉得鹿筱说得没错，但这几年的风气如此，很多剧都是披着仙侠外衣的玛丽苏剧，但剧里面也不能只做任务，没有感情线，这样吸引不了观众。
　　鹿筱咬着唇，她紧紧捏着拳头，努力压制着内心的火气，直到把嘴唇咬破，才抑制住想要掀翻现场的冲动。
　　她扒掉祁佳嘉的手，说：“我去车上等你。”
　　鹿筱没有上祁佳嘉的房车，而是上了自己的车，房车上有化妆师，还有好几个工作人员，她怕控制不住自己拿她们撒气。
　　鹿筱知道祁佳嘉职业的特殊性，可是每到那个档口，她还是接受不了，她承认自己占有欲强，可是她会尽量控制自己。
　　如果真的难以接受，眼不见为净也好。
　　昨晚陪祁佳嘉熬到三点，早上不到八点就起床，坐着坐着就困了，她放下椅子，不多时便睡着了。
　　祁佳嘉不想鹿筱生气，于是她去找了导演和编剧，和她们聊了一下这场戏，确实不一定要接吻，她们最后用一个眼神演绎了比接吻更加传神的感情，还好对方的演技也很抗打，这个镜头完成的比预期还要好。
　　今天的戏结束得早，祁佳嘉准备和鹿筱好好补觉，她换了衣服，去房车上没找到人，就去刚才鹿筱停车的地方。
　　她靠近那辆车时发现里面车居然在动，祁佳嘉怀疑鹿筱在里面做什么坏事，于是从车窗往里看，看得不真切。
　　大概能看到鹿筱一个人躺在椅子上，双手胡乱抓着空气，表情凝重，好像在喊什么。
　　祁佳嘉觉得情况不太对劲，她尝试拉开副驾驶的门，结果是锁着的，她敲了几下窗户，可是并没有起到什么作用。
　　她忽然想到驾驶室的门可能是开着的，于是转到那边，还好，打开了。
　　“佳佳，佳佳，小心，快走......”
　　昏睡中的人嘴里一直重复喊着这几个字，祁佳嘉猜想鹿筱可能是做噩梦了，她赶紧把人摇醒。
　　鹿筱的眼睛睁得老大，她看到祁佳嘉的一瞬间，立马把她揽在怀里，抱得紧紧的，好像怕她消失了一般。
　　“好了，没事了，没事了，我在呢？我一直都在。”她摩挲着鹿筱的背，像唱摇篮曲一样安慰着她。
　　鹿筱睡得满头大汗，身上都湿透了，祁佳嘉帮鹿筱擦掉脸上的汗水，又给她拿了一瓶水。
　　“你最近好像经常做噩梦，你压力很大吗？还是心里有什么事？”这几天她都在鹿筱后面睡着，有时候等鹿筱睡着了她会起来看会儿剧本，发现鹿筱经常说梦话，类似于她刚刚听到的那些。
　　“没事。”鹿筱喝完了一整瓶水。
　　没事？怎么可能没事，鹿筱这种隐藏情绪的高手，脸上都写着有事。
　　祁佳嘉：“你觉得你骗得了我吗？”
　　鹿筱：“我真的没事，就是最近太累了。”
　　祁佳嘉从手机里翻出一张照片，上面是一瓶药，和她包里的一模一样。
　　“你不是痊愈了吗？那这个是什么？你为什么还在吃药？”祁佳嘉本来是打算回青川之后再谈这件事，现在看来，迫在眉睫了。
　　“这不过是普通的常备药。”鹿筱仍然不打算承认。
　　祁佳嘉：“你以为我不认识里面的药片吗？还是要我拿到医院鉴定，你才肯说实话。”
　　鹿筱：“就算你说得对，我也只是习惯性带着，有什么问题。”
　　“让我告诉你，我是什么时候发现这瓶药的。”来到这里的第一天，她不小心打翻了鹿筱的包，那个时候她也想知道鹿筱是习惯带着还是在吃药，所以她特意数了里面有几颗。
　　祁佳嘉：“你能告诉我，为什么里面的药每一天都在变少吗？”
　　鹿筱忽然笑了起来，她说：“果然什么都瞒不了你，你知道吗？你刚才就像福尔摩斯。”
　　“别嬉皮笑脸的，回答我。”祁佳嘉抓着鹿筱的下巴，让那个人看着自己。
　　鹿筱能看出此时的祁佳嘉是如此的严肃认真，不是在和她开完笑。
　　祁佳嘉：“别想着骗我，我们有言在先，要如实相告。”
　　鹿筱低下头，舔舔唇，欲言又止道：“从你受伤之后，我每晚都会做噩梦，失眠比之前更严重了。那一刀让我意识到你对我有多重要。”
　　她抓着祁佳嘉的手，抬头陷入一双充盈着湖水的眸子，她缓缓道：“我害怕失去你，我怕我保护不了你，也怕因为我，再给你带来灾祸。”
　　祁佳嘉捧着鹿筱的小脸，眨了一下眼睛，泪水顺着脸庞滑下，道：“你怎么会失去我呢？我就在这里。”
　　她反过来抓住那只在她手腕上的手，把鹿筱的手放在自己的胸口，“你看，我的心还在跳，所以你没有失去我，也不会失去我，更不要把罪犯的过错归结在自己身上，好吗？”
　　鹿筱：“道理我都清楚，可是，我不知道自己是否能做到，好在你在我身边时我能睡得很好。”
　　“那就是说，你这辈子离不开我咯！”祁佳嘉帮她擦掉脸上的泪。
　　“嗯，以后你就是我的药。”鹿筱点点头，眼角那滴泪打在祁佳嘉手上。
　　--------------------


第96章愚人节
　　心病向来最难治，祁佳嘉很心疼鹿筱，好不容易从另一个阴影中走出来，又走进另一个阴影。
　　鹿筱因为失去了最亲的人，所以她想要保护这世上唯一的爱人，她看似什么都不在乎，其实很害怕失去，所以她当初才会紧抓着江澄不放。
　　自己最在乎的人因自己而受伤，这在鹿筱的心中一定又蒙上一层阴影。
　　不过没关系，她会一直陪着鹿筱，她一定会很快走出来。
　　每次敞开心扉，她们都觉得对双方的爱更加深了一些，她们笑着帮对方擦掉眼泪。
　　祁佳嘉说：“为了奖励你勇敢说出心事，给你一个奖励。”
　　鹿筱：“什……”
　　“啵～”
　　鹿筱摸了摸自己的唇角，她咬着唇，眼角耷拉着，不知道在想什么。
　　祁佳嘉够到她面前，打趣般道：“怎么了？嫌弃我了。”
　　鹿筱沉着一张脸，顶了顶腮，把头扭到一边。
　　“喂，你真的不打算理我吗？哼，亏我还去和导演商量把吻戏删了。”祁佳嘉抱着手，脚狠狠地蹬了一下，故意装作生气的样子。
　　话说到这里，鹿筱忽然回过头来，半信半疑。
　　祁佳嘉：“早知道就不删了，男主角长得那么帅。”
　　“不行，必须删，你浑身上下都是我的，只有我才能亲你。”鹿筱凑过去，想要亲祁佳嘉，结果只亲到挡在嘴上的手背。
　　她只能转了道，往上面去，亲了下鼻子。
　　“鼻子也是我的，眼睛也是我的，额头也是我的，”还没等她亲到额头，领子就被人拽了一下，紧接着她就尝到了美人唇齿留香。
　　滋滋滋……
　　一阵急促的铃声打断了俩人。
　　电话是照顾祁爸爸的阿姨打过来的，祁爸爸刚刚被送进医院，情况危急，听到消息，鹿筱就马上订了机票，以最快的速度往回赶，最终祁佳嘉总算见到了父亲最后一面。
　　鹿筱站在ICU外，没有进去，这个时候她们父女需要一个私人的空间，即使从前有再多不愉快，在这生死一刻全化为不舍。
　　祁教授的逝世在全国引起了不小的轰动，也有些网友扒出来祁佳嘉和这位祁教授的父女关系，但也只是一个小风波，毕竟网络是最容易让人遗忘的地方，每天都会有源源不断的新信息，就像一条永不干涸的河流，滴一滴红墨水下去很快被淹没。
　　关于葬礼的事，鹿筱轻车熟路，她安排好一切，一直在身边陪着祁佳嘉，每天前来吊唁的人不少，祁佳嘉站了一整天，脸上没什么表情，双眼无神。
　　直到人都走光了，她才靠在墙边休息了一会儿。
　　鹿筱和祁妈妈把客人都送走，之后又让司机把祁妈妈还有白洁送回公寓。
　　她回来时看到祁佳嘉像被吸走了魂魄似的看着灵堂上的照片。
　　鹿筱走过去，把那人的那人搂在怀里，安静的灵堂里哭泣的声音由小变大。
　　葬礼过后，祁佳嘉马上回到了剧组，开始了紧张的拍摄，导演说可以多给她几天假期，可是她拒绝了。
　　她每天若无其事的拍戏，剧组的很多人都在私下里讨论祁佳嘉是个冷血动物，对于父亲的死，丝毫没有动容，甚至都不影响她拍感情戏。
　　可只有鹿筱知道，她每天晚上在浴室里偷偷的哭，哭完就用毛巾敷眼睛，祁佳嘉的乐观和自由能够带给别人力量，很多时候，但她把自己悲伤的情绪展现给别人。
　　而现在，鹿筱能做的就是陪伴。
　　鹿筱已经请了一周的假，他不得回去主持公司的一些项目，已经过了一个多星期，祁佳嘉的状态依然没有什么起色。
　　这样一来她无法安心离开。
　　祁佳嘉拍戏回来又躲进了浴室，这一次鹿筱没有装作不知道，她一直等在门口。
　　“你站这干嘛，明天要赶飞机，赶紧休息。”祁佳嘉眼角泛红，装作若无其事的样子。
　　鹿筱抓住躲避她眼神，要往床边走的人，“今晚有月亮，咱们好久没一起赏月了。”
　　祁佳嘉勉强笑道：“今天太累了，下次吧！”
　　“可我就想今天看。”鹿筱坚定道。
　　酒店的阳台有两张躺椅，祁佳嘉木讷的躺在椅子上，看着天上的月亮。鹿筱从屋子里走出来，把毯子盖在祁佳嘉身上。
　　“早春还是有点冷，穿这么少，你要什么时候才能照顾好自己。”鹿筱说完转头看来祁佳嘉一样，那个人一动不动。
　　鹿筱也躺下来，把手枕在脑袋下面，叹了一口气，想要说什么，被祁佳嘉抢先一步。
　　祁佳嘉：“你不会想要跟我说我爸在天上看着我，他希望我过得开心幸福这种话吧！这种台词也太老套了，现在的电视剧都不这么演了。”
　　鹿筱苦笑道：“被你猜中了。”
　　其实鹿筱不是想要说这个，可是祁佳嘉愿意主动引出这个话题，她就顺其自然的接下去。
　　“那我换一换。”她好像在征求祁佳嘉的同意一般。
　　“你不用安慰我？”祁佳嘉颔首道，“其实我并没有表面上看着那么自由，洒脱，对什么事都不在乎，很多时候，我也别无选择。因为不想被操控人生，所以我别无选择，因为想要实现自己的价值，所以我别无选择。我以前一直以为他就是自私，直到他真正离开的那一刻，那些曾经被恨掩埋的温暖回忆才席卷而来。”
　　“虽然我不后悔自己做的每一个选择，可是他对所谓的规划里，也是蕴含着爱的，对吗？”
　　鹿筱坐起来，抓着她的手，温柔道：“当然，虽然父母的有些行为我们不能理解，可反过来他们也很难理解我们，可是最后他还是支持了你不是吗？”
　　“嗯，”祁佳嘉把头转过去，把那滴滑落的泪水擦掉，“这几天我一直在想他对我说过的那些狠话，我想这样我就不会在想起他，可是我的恨却怎么也回不来。”
　　祁佳嘉：“既然想不起恨，那就回忆爱吧！他永远在你心里，至少在生命的最后一刻，你紧紧抓住了他的手。比起我，你已经很幸运了。”
　　祁佳嘉捧着鹿筱的脸，也帮她擦掉挂在脸颊上的泪水，比起她，同时失去双亲的鹿筱是如何挺过来的，要是那个时候，也是她陪在鹿筱身边，鹿筱是不是会少一些痛苦，找一点走出来，而不是折磨了自己七八年。
　　四目相对，眸中满含着怜惜和心疼，她们笑着为对方擦掉一滴一滴流下来的泪水，在月光之下，那完全契合的心脏紧紧贴在一起。
　　鹿筱回到青川市，她每天都会和祁佳嘉开视频，顺便检查她恢复的状态，好像一天比一天好了，她总算恢复成从前那个祁佳嘉。
　　开年之后，大家都很忙，白洁当上了杂志社的社长，工作逐渐变得忙起来，而蓝冰跟着鹿筱到处出差，俩人一直也没见上面。
　　白洁时常和祁佳嘉抱怨鹿筱交给蓝冰的工作太多，她们没时间约会，这不，她又打电话来了。
　　“喂，姑奶奶，我刚刚卸完妆，还要看剧本呢？下次再聊啊！”祁佳嘉刚接通就先发制人要挂断电话。
　　“哎哎哎,你这个理由前天用过了。”白洁无情的拆穿她。
　　祁佳嘉：“你到底想干嘛！你嫌蓝冰工作多，你就让她辞职呗，你又不是没能力养她。”
　　白洁一脸自豪的说：“那可不行，我们家冰冰走得是事业型女性路线。”
　　祁佳嘉：“我看你是不敢跟蓝冰提吧，瞅你那怂样，我怎么都想不到，白洁这样的人居然会怕老婆。”
　　“你不怕。”白洁一副不信的样子。
　　“姐的家庭地位，你无法想象。就鹿筱，我说一，她不敢说二，我说往东，她绝对不会往西。”祁佳嘉对着自己竖起一个大拇指。
　　“真的假的，我倒是想见识见识你的家庭地位，”白洁想了想，说，“这样吧，下周就是愚人节，你约上鹿总，我们一块聚聚，给你一个向我展示你家庭地位的机会。”
　　祁佳嘉：“你就是想找个机会见见蓝冰吧！”
　　白洁：“你别管我是什么目的，就说来不来吧！”
　　“来来来，正好我们也好久没聚了。”祁佳嘉看了看周围，小声对电话里的白洁说，“对了，跟你说个八卦，最近唐晶晶好像有情况。”
　　接下来就开启了八卦时间，鹿筱不是给祁佳嘉找了一个保镖吗，祁佳嘉最近总觉得俩人不太对劲，所以她们打算愚人节当天约上这俩人，顺便挖掘一下真相。
　　正巧祁佳嘉给鹿筱打电话约时间时徐昊旻也在，他听说有聚会，就吵着要来，还说要介绍她新交的女朋友。
　　据鹿筱得到的消息，这个女朋友是她们一起在餐厅里遇见的，还是徐思琪故意送到徐昊旻身边的，后来不知道怎么就搞在一起了，而且徐昊旻还是被拿捏的那一个。
　　太有趣了，她忽然期待起愚人节的到来。
　　愚人节虽然不是什么国家传统节日，也不放假，但是依然有很多年轻人接着这个节日的由头搞事情。还未入夜就热闹起来。
　　聚会地点定在郊外的一个餐厅，安静又有氛围，这个地方是白洁定的，只有在这里她们才能尽情玩乐，防止祁佳嘉被粉丝认出来受到围观，她把整个餐厅包下来，虽然有点心疼钱。
　　时间约好的是七点，大家陆续到达，鹿筱和祁佳嘉本来要一起过来，可是公司临时有事，祁佳嘉就先过来了。
　　鹿筱从祁佳嘉口中听到白洁的困扰，所以她没有把蓝冰叫回公司。
　　几人围坐在一起，因为有些人互相之间还不认识，所以挨个介绍起来。
　　那位保镖先生话很少，一整个高冷男神形象，不过她和唐晶晶的斗嘴互动真的很好磕。
　　另一位新朋友，徐昊旻的女朋友，看似清纯无害的小白兔，却能拿捏得住徐昊旻，绝对不简单。
　　看来这个愚人节乐趣无穷。
　　认识之后大家开始欢闹起来，由于声音有点大啊，祁佳嘉没有听到桌上的手机震动的声音，还是蓝冰提醒的她，可是她刚要接通电话就挂断了。
　　之后她再打过去就没人接，她有些担心，白洁安慰她鹿筱应该是在开车，可是祁佳嘉还是放心不下，她觉得胸口很闷，像是有什么不好的事情要发生。
　　还好，这个时候鹿筱回电话了，她马上接通电话。
　　“喂。”
　　“你说什么？你在跟我开玩笑吗？你耍我对不对，今天是愚人节，你一定在耍我。”
　　大家发觉祁佳嘉的情绪不对，马上安静下来。
　　祁佳嘉的手机滑落在地，她觉得眼前的世界在旋转，之后眼前就像被黑布蒙住一般。
　　--------------------
　　徐思琪：“别开心得太早，我还没死呢？”


第97章离开
　　鹿筱从公司出来，就看到祁佳嘉发来大家都到齐的照片，一行人举着酒杯魏晨一个圆，其中有一个杯子的位置是留给她的。
　　她会心一笑，回了一个出发了。
　　自从有了祁佳嘉，那种一直有人等着她的感觉，又回来了，而且这一次不止祁佳嘉，还有很多人，她有了朋友，一些能够笑闹欢乐，不计较利益的朋友，在这个拥有祁佳嘉的世界里就是她的舒适区。
　　在这里，她体会到了生活的乐趣，她知道原来下班后不是只有能回家这一个选择。
　　今天的月亮很圆，就算没有城市的灯光，也不妨碍看清道路，这个天气，祁佳嘉一定很喜欢，和一堆朋友赏月聊天，鹿筱真不敢想象她居然拥有了这种生活。
　　越靠近城边，车流量就越少，正当她处在愉悦中时，却接到了宋警官的电话。
　　看到来电显示时，鹿筱的表情就变得凝重起来，她明明说过不想知道任何关于徐思琪的案件进展，他她还是打电话来了。
　　鹿筱：“喂，宋警官。”
　　宋警官：“徐思琪跑了，他很有可能去找你和祁佳嘉，你们要小心。”
　　鹿筱：“怎么会？”
　　徐思琪一审被判了死刑，在押送的过程中出了车祸，押送人员重伤昏迷，而徐思琪却逃走了，从监控显示上看她也受了伤，而且有人在帮助她逃跑。
　　宋警官：“马上告诉我你们的位置，我已经派警员出发，他们会随身保护你们。”
　　鹿筱告诉宋警官祁佳嘉所在的位置，挂断电话之后，她立刻把车停在路边，拨了祁佳嘉的电话，可是电话嘟嘟嘟了好久一直没有人接。
　　徐思琪一直想置祁佳嘉于死地，这次她逃出来，很有可能对祁佳嘉不利，她不会让祁佳嘉再受伤了。
　　鹿筱开车继续前进，速度有些快，但仍然在速度限制之内，鹿筱尽量保持冷静，在情绪不稳定下开车极度危险。
　　没过多久，祁佳嘉回了电话，鹿筱还没有来得及接通，就被后视镜的光刺到了眼睛，后面的车速度很快，而且还开着远光灯，鹿筱很快变换了车道，可是那辆车还是跟着她。
　　后车里那个女人有着一双可怕的眼睛，她的额头上有一个血淋淋的伤口，看着被简单擦拭过，她的手肘似乎也有伤，摆动方向盘时有些吃力。
　　她怒视着前方的车辆，嘴角露出一个渗人的笑容，随后缓缓道：“既然我们活着不能在一起，那就一起死吧！”
　　对于徐思琪来说，只要能得到想自己想要的，不管是什么方式，就算是死，只要能和鹿筱一起，也算是在一起了。
　　而祁佳嘉她无法抢走一个死人。
　　鹿筱察觉到了不对劲，她返回原车道，而那辆车这一次直接加速撞上来，两个人的速度都很快，这一撞，鹿筱的车直接侧翻，一个三百六十度的翻滚之后，被甩到路中间的花坛上，车肚子再次撞上花坛上的大树，差点被拦腰截断。
　　而另外一辆车没有好到哪里去，冲过花坛去了对向车道，正好被一辆大车撞到。
　　车的大灯就那样照着，那两束光里好像充斥着血雾。
　　鹿筱得世界变得安静下来。
　　在撞击的过程中，她的脑袋撞到了车玻璃，脑子好像变成了一堆浆糊，一股热乎乎的液体从脑子头上涌出来，她靠在安全气囊上，手机不知到在哪个角落震动着，她知道哪一定是祁佳嘉回的电话。
　　可是她连动一根手指头的力气都没有，浑身每一个细胞都在疼痛，胸腔里有一股涌动的热流要喷射出来，她的意识没有动，可是身体却不自觉的在抽搐抖动，嘴里冒出一些血来。
　　没过几秒鹿筱的身体恢复了平静，她转动着浑身上下唯一可以控制的眼球，向上看去，月亮还是那个月亮，散发着光芒，但不是让人不敢直接视的那种，就像她心爱的女孩。
　　她以为自己能够和祁佳嘉那样走下去，她好想回到一年前，要是知道他们之间的缘分那么短，她一定不会浪费时间在针锋相对上。
　　鹿筱的这一生，命运从未站在她这一边。虽然命运对她如此残忍，可她还是想向命运祈愿，再给她一些时间，她也想要得到幸福，她想再看她一眼。
　　在意识残存的最后一刻，她向月亮许愿，如果可以，希望能够一直陪着她心爱的女孩。如果命运认为她作恶太多，希望月亮可以代替她，陪在那个女孩身边。
　　*
　　祁佳嘉晕倒之后，徐昊旻捡起地上的电话，得知了鹿筱已经被送到最近的医院抢救，电话里医生没有说清鹿筱的情况，只是让他们赶过来，并且做好心理准备。
　　一行人匆匆赶过去，急救室乱成一团，祁佳嘉在车上就醒过来了，她尽量支撑着自己，因为她是鹿筱在这世上唯一的亲人，她不可以倒下。
　　“医生，鹿筱怎么样了。”祁佳嘉拽着医生的手，急切问道。
　　医生：“病人多处受到损伤，而且伴随着大出血，我们正在尽力抢救，你们谁是她的家属，过来签字。”
　　“抢救，”听到抢救两个字，祁佳嘉心里咯噔一下，她的腿已经站不稳了，可还是强忍着。
　　“我是她的意定监护人，我来签。”她把同意书拿过来，飞快的签上字。
　　最后她恳求道：“医生，无论如何，请你们尽最大的努力。”
　　医生进去之后她脱力的靠在白洁身上，大家都没有说话，皆是无声的安慰和揪心的担忧。
　　赶往这边的路途当中，宋警官也联系了祁佳嘉，她已经猜到鹿筱车祸的真相，宋警官也觉得徐思琪的第一目标会是祁佳嘉，可谁能想到会是鹿筱。
　　而这场散心病狂的事故中还导致了一名警员牺牲，还有一些无辜的群众受伤。虽然徐思琪在这场谋杀中当场死亡，可是弥补不了她造成的悲剧。
　　鹿筱曾和祁佳嘉说过，没有她或许鹿筱也会变成那样，可是祁佳嘉并不这么觉得，有些人的恶是来自于心灵。
　　就算鹿筱再偏执，可是她心底里是尊重生命的，至少她不会牵连无辜，而徐思琪，她是恶魔，不能以人性论之。
　　抢救进行了一个多小时，那扇门终于打开了，她们涌过去。
　　祁佳嘉：“医生，怎么样了？”
　　医生：“已经抢救过来了。”
　　正在大家松了一口气时，里面的护士大喊，医生又跑了进去，刚刚放下的心，又悬了起来。
　　抢救室里医生进行了一系列抢救措施，最终那微弱的心跳还是停止了。
　　在那一声滴之后，大家都深深地叹了一口气，主治医生看了时间，说：“死亡时间22点36分，向家属说明情况吧！”
　　门外的人心急如焚，看到医生再次走出来，神情与刚才反差很大，他叹了一口气，说：“抱歉，我们尽力了。”
　　这一句话犹如晴天霹雳，祁佳嘉闭上眼睛，差点再次晕倒，可是她不想相信这件事情，怎么会，明明早上还好好的，她们一起出门，一起说说笑笑。
　　而且鹿筱答应过她，会永远陪着她，鹿筱最重承诺，她不会，她怎么敢扔下她一个人，她怎么舍得扔下她一个人。
　　祁佳嘉跑进急救室，看到那个人血淋淋躺在床上的那一幕，她终于破防了，她内心所有的恐惧像是许久奔跑的野马，策马奔腾涌出来。
　　她不敢想像，鹿筱真的离开她了。
　　--------------------


第98章谢谢
　　“求求你们，救救她，救救她好不好，”祁佳嘉奔溃无助的祈求着所有的人，可是她们也无能为力。
　　“求你们救救她，你知道她是谁吗？她是鹿筱，TO的鹿筱，她怎么会死，她那么厉害，她不会死的。”
　　“好，你们不救是吧！你们不救，我自己来。”
　　门外的朋友们见此情景也无力挽回，她们没有阻止祁佳嘉，只是默默陪着她流泪。
　　“我学过急救，我知道该怎么做。”
　　祁佳嘉一边哭喊着，一边做胸部按压，一边做人工呼吸。
　　“鹿筱，你快起来，我知道你没有死，今天是愚人节，我知道你一定是在耍我，我承认，你成功了，你起来好不好。”
　　“鹿筱，你起来，你起来，我求你了，我答应你，不会再拍吻戏了，我再也不惹你生气，再也不故意让你吃醋，你想让我做什么都可以。”
　　时间过去一分钟，两分钟，可是床上的人还是一动不动，祁佳嘉差点晕倒，身后一个护士扶住了她，她回头和护士对视了一眼，又马上松开护士的手继续按压。
　　“鹿筱，你要是敢死，老娘就用你的钱去包养一百个美女，还有一百个帅哥，你听到没有。”
　　“你死了，我就变成别人的了，你别想着我会为你守身如玉。鹿筱你听到了吗？听到了吗？”祁佳嘉情绪几近崩溃，她高高举起手一拳打在鹿筱胸口。
　　“滴滴滴~~~”
　　心电图居然放有了反应，护士赶紧把祁佳嘉拖出去，开启第三轮的急救。
　　所幸命运对她们没有那么残忍。
　　*
　　鹿筱在ICU躺了七天，一直没有醒来，医生说，再这么躺下去，很有可能再也醒不过来。
　　祁佳嘉已经体会过失去鹿筱的滋味，她从未这么害怕失去一个人，很没良心的说，比她失去父亲时的感觉还要强烈。
　　鹿筱，她必须要让鹿筱醒过来。
　　在征得医生的同意下，祁佳嘉穿着防护服进入了ICU，这种情况下的病人，如果重要的人在身边说说话，可能会刺激到病人沉睡的大脑。
　　各种各样的管子把鹿筱和仪器连接在一起，她带着呼吸机，胸口只有微弱的起伏，能将鹿筱从鬼门关拉回来，已经是一个奇迹，但她还是很贪心，她想让鹿筱醒过来，想再奢求一次奇迹。
　　穿着防护服的手想要去触摸鹿筱，最后却停在半空中，她始终记得医生的劝告，不要直接接触病人。
　　祁佳嘉蹲在鹿筱床前，苦笑道：“其实我那天说得话都是骗你的，一百个美女我可消受不了。”
　　“鹿筱，还记得你说过不想再感受失去我的感觉，在医生宣布死亡的那一刻，我以为你真的要离开我了，我很害怕，就像你说的，我处在一个引人注目的位置，我的身边总是围绕着很多人，可是我唯一不可或缺的就是你，只有你。”
　　“你不能没有我，我也不能没有你，所以你一定要醒过来，如果你不希望我未来在孤独中度过。”
　　“等你醒过来，我们就举办婚礼吧，我想把你娶回家。”
　　祁佳嘉不能在这里待太久，说完这些话，就离开了重症监护室，她一直在外面守着，无论是谁也劝不动她，直到后面晕倒了。
　　*
　　鹿筱感觉周身冰凉，她已经在这个深幽冰冷的地方待了很久，这里没有时间，仿佛是宇宙的另外一个角落，她想回去，想离开这个鬼地方，想回到她的女孩身边。
　　她记得隐约听到祁佳嘉说要包养一百个美女，而且是用她的钱。
　　那个女人是不是忘了她是一个醋王，就算路上有人多看她的女孩两眼，她也会觉得那些人在亵渎她的女孩。
　　无论多远，她必须得走出去，她不会允许这样的事情发生。
　　可是她走了太久，四肢都已经没有了力气，身体开始发凉，连呼吸也变得困难，她只好蜷缩在原地，周身都被一团深蓝色的雾气笼罩着，后来她连方向也分不清了。
　　就在她即将失去知觉时，好像听到了一个人的声音，没错，是那个她脑海中一直想着的人。
　　鹿筱不能一直这样下去，她必须要醒过来，她不能留祁佳嘉一个人，那样自由灿烂的女孩，不能因她而败落。
　　她想活着，不，她必须活着。
　　*
　　祁佳嘉做了一个噩梦，梦到鹿筱血淋淋躺在车里，徐思琪站在不远处，那个人在邪魅得意的对她笑。她想要带着鹿筱逃走，可是鹿筱一动不动，就好像真的如徐思琪所想的那样。
　　她从噩梦中醒来，大汗淋漓，大喊着鹿筱的名字，不管还在吊着水的手，直接往外跑去，针头是硬生生从皮肉里扯出来的，她感觉不到疼痛，哭喊着朝鹿筱所在的方向奔过去。
　　刚从医院外进来的白洁和祁妈妈赶紧追上去，她跑到ICU病房外，以前可以透过玻璃看到鹿筱，可是这一次里面只有一张床。
　　鹿筱呢？鹿筱呢？难道和她梦里一样？
　　“鹿筱，鹿筱，”她失声的喊着，抓着一个路过的护士问，小护士被她吓得目瞪口呆。
　　“佳佳，佳佳。”白洁跑过来把她拉住，抱在怀里，“祁佳嘉，冷静点。”
　　“鹿筱呢，鹿筱呢？”现在除了鹿筱，她什么也不想知道。
　　“她已经脱离危险了，转到了普通病房了。”祁妈妈才追到她们，她怕自己这女儿再发疯，急忙解释道。
　　“我不信，你们骗我，她伤的那么重，她是不是已经......”祁佳嘉当然希望鹿筱醒过来，但是那个希望太过渺茫，她没有信心奇迹真的会再次降临。
　　而且，她没理由不怀疑是妈妈和白洁怕她知道真相，做出什么过激行为而编造出来的谎言。
　　“你不信是吗？我带你去看。”白洁一把她拉走，祁妈妈跟不上俩人的脚步，又被落在身后。
　　祁佳嘉已经昏迷了两天，鹿筱就是在她昏迷的那晚醒过来的，不过醒来没多久，又睡去了，今天下午醒了一次，医生观察过，就转到了普通病房。
　　徐昊旻刚准备从鹿筱病房出去，就看到两个人急匆匆打开门进来，因为力气有点大，门关上时，“砰”的响了一声。
　　“你醒了？”徐昊旻本想关心一下祁佳嘉，结果被白洁一把推开。
　　她把祁佳嘉拉到鹿筱床边，“这下你看清楚了吗？别再发疯了，这两天阿姨轮回照顾你们两个已经够累了，别再让她担心，也别再让我们担心了。”
　　也不怪白洁这么生气，鹿筱出事之后，祁佳嘉就像失去魂魄的躯壳，整天就只会待在ICU病房外，她们也理解这种心情，可是祁佳嘉饭也不吃，觉也不睡，要是一直这样下去，恐怕会走在鹿筱前面。
　　祁佳嘉根本听到白洁说了什么，因为她的眼里只有鹿筱一个人。
　　鹿筱依然戴着呼吸器，她闭着眼睛，呼吸很平稳，气色也比上次见她的时候好多了，她理了理那人的头发，问身后的两个人。
　　祁佳嘉：“不是说她醒了吗？”
　　徐昊旻说：“刚才醒过一次，又睡着了。”
　　祁妈妈大喘着气跑进来，看到祁佳嘉手背上的血，“哎呀！怎么流血了。”
　　祁佳嘉：“嘘！妈，小点声，她刚刚才睡着。”
　　“好好好，”祁妈妈牵着祁佳嘉的手，“先跟妈过去，让医生包扎一下。”
　　“不用，妈，这点小伤算什么。”祁佳嘉的眼神一直汇聚在床上那人的脸上，像是一刻也离不开。
　　祁妈妈：“妈知道你想陪着筱筱，可是要是她醒过来发现你这个样子，她也会心疼的。”
　　祁佳嘉看了看自己现在的样子，穿着一身病号服，手上血淋淋的，她掏出手机，发现那张脸简直人不像人，鬼不像鬼。
　　这幅样子，怎么能让鹿筱看见呢？
　　徐昊旻安慰道：“你先和阿姨去包扎伤口，再吃点东西，这里有我和白洁在。”
　　白洁一副干嘛扯上我的表情。
　　祁妈妈带着祁佳嘉出去之后，白洁叹了一声道：“还好老天没有那么残忍，带走她们其中一个，否则不知道会变成什么样子。”
　　“朋友那么多年，我还是第一次见祁佳嘉这个样子。”白洁叹道。
　　徐昊旻：“是啊！她们很幸运遇到的是对方。”
　　徐昊旻和白洁公司都有事，所以就换成蓝冰来守着鹿筱，白洁虽然不太情愿，她可以照顾鹿筱，但是让蓝冰来就有些别扭。但没办法，谁让鹿筱是蓝冰的老板
　　祁佳嘉回家换了一身漂亮的衣服，化了漂亮的妆，在祁妈妈的监督下，吃了东西就匆匆赶回医院，她到的时候鹿筱刚好醒过来。
　　蓝冰很有眼力见，看到祁佳嘉赶过来，就默默退场。
　　鹿筱艰难的转动着脖子，看着眼里强忍着泪水的女孩，她今天也是那样漂亮，光芒四射，但不是让人不敢直视的那种。
　　可是她此刻更加想让祁佳嘉像太阳一样，因为她太美了，美到她想要把这个人藏起来，留给自己一个人欣赏。
　　俩人就那样静静对视着，仿佛过了一整个世纪。
　　祁佳嘉坐在鹿筱身边，她一垂眼就能看到那双笔直白皙的大腿，穿得也太少了。她左右看看，没有什么东西能够盖住，经常携带的外套应该还在那辆被撞毁的车上。
　　“你在找什么？”祁佳嘉问。
　　可是她带着呼吸机，不能说话，只能本能的用手拉拉自己的被子去盖住祁佳嘉的腿，可是她的手还不怎么使的上劲。
　　还好祁佳嘉看懂了她的意思，她乖乖的从包里拿出一条毯子，盖在腿上。
　　那眼神好像在怪鹿筱管得多，又像在庆幸她还能够管这些。
　　祁佳嘉握着鹿筱的手，这一次，她的手依然很暖。原本是该高兴的日子，她的眼泪却无法控制的流下来。
　　鹿筱动了动手，好像是想要帮她擦眼泪，她主动低下头，帮着鹿筱把手抬上来，拭去自己眼角的泪水，最后在她的手指头上亲了一下又一下。
　　她抽泣着，略带沙哑的声音说道：“谢谢你，谢谢你没有丢下我一个人。”
　　--------------------
　　时刻提醒自己这是甜文
　　感谢在2023-06-0621:47:32~2023-06-0822:18:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：哇哦4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章剧烈
　　鹿筱在医院已经躺了两个月，她觉得自己都要长蘑菇了，这两个月里祁佳嘉偶尔离开去工作都是祁妈妈在照顾她，无形当中，已经默认了她是这个家庭的一份子。
　　虽然鹿筱已经能够自己下床走动，但还是不能出院，所以她经常自己在医院花园里溜达，在这无聊的岁月里居然还认识了几位病友，真是，破坏了她高冷的人设。
　　“哟。这不是我们的鹿总吗？”鹿筱正跟认识的病友聊天时，祁佳嘉忽然出现在身后，冷嘲热讽了几句。
　　“你来了？”鹿筱和几位病友打了招呼之后就和祁佳嘉回了病房。
　　一下电梯，祁佳嘉就迈着急促的步伐走出去，没有要等那个病号的意思。
　　鹿筱知道祁佳嘉在气什么，她赶紧追上去，快速把门锁上，拉上窗帘，慢慢走到翘着二郎腿的祁佳嘉跟前，蹲下。
　　祁佳嘉觉得眼前的人像只小狗，因为她正在用脸摩擦自己的大腿，下一步好像还想伸舌头舔她的手，她马上把手抽开。
　　“好想你啊！”鹿筱丝毫没有受到影响，她单脚跪在地上，搂住祁佳嘉的腰，继续撒娇。
　　“想我？”祁佳嘉翻了个白眼，“我看你跟下面那几个人聊得挺嗨的，还有时间想我吗？”
　　“小醋精，”鹿筱在祁佳嘉额头上点了一下，“我们不过是聊聊天而已，关于拳击的，她是个拳击手，在比赛的过程中受伤了，你不用吃醋。”
　　“谁吃醋了。”祁佳嘉嘴硬道。
　　“你的工作结束了吗，来这么早。”鹿筱记得，祁佳嘉应该明天才能回来的。
　　祁佳嘉：“是啊！本来想给你一个惊喜的。”
　　鹿筱：“嗯，我很惊喜。”
　　祁佳嘉点点头，可是她的表情不像是相信鹿筱的样子。
　　“对了，昨天宋警官来找我了。”鹿筱正色道。
　　“嗯。”祁佳嘉点点头，似乎不太太感兴趣的样子。
　　“你不想知道，他说了什么吗？”鹿筱问祁佳嘉。
　　祁佳嘉摇摇头，说：“不想。在你昏迷的那段日子，我太害怕了，她们总是劝我回去睡觉，让我好好休息，这样才有力气等你醒来，不是我不想睡，我睡不着，只要一闭上眼睛就能看到你满身是血的样子，还有徐思琪，她无数次出现在我的梦里，说要带你走。”
　　“我现在好不容易脱离这种恐惧，我不想再听到关于她的任何消息。”
　　“别怕，我现在好好的在你面前，她无法带走我。没有人能从你身边带走我。”鹿筱把祁佳嘉搂在怀里，她懂祁佳嘉的感受，因为她也同样害怕。
　　她安慰着祁佳嘉，心里想到那天宋警官和她说过的话。
　　在调查中过程当中，她们发现，徐思琪和鹿筱父母的车祸案也有牵扯。
　　当时徐家的公司和TO一直都是对手，是徐思琪将江隐天的公司的罪证交给鹿筱的父亲，导致江隐天起了杀心，最后连带着徐昊旻的父母一起车祸身亡，而徐思琪一直以自己对此事的谋划感到自豪。
　　徐思琪的罪证罄竹难书，就让她这样死去，真的是便宜了她，而她之所以能够逃出来，又要归功于她那位父亲，虽然他死了一个儿子，可是在她眼中只有徐思琪才能够管理公司，那个所谓的小儿子，是废人一枚。
　　他本来打算将徐思琪救出后送到国外，以逃避法律的制裁，之后再想办法从中周旋，可是谁也没想到徐思琪竟然是那样的目的。
　　鹿筱知道其中还有很多隐情，可是，她并不想去探索，她现在只和祁佳嘉一起书写未来。
　　同样的事情，祁佳嘉早在徐思琪停尸房里就听说了，她本来想偷偷去看一眼那个魔鬼，却无意间听到了警察在讨论案情。
　　她觉得徐思琪想要搞垮TO不是只为公司那么简单，试想，一个刚刚失去父母，同时又承受着公司债务巨大压力的女孩，会不会对那个愿意伸出援手的人产生感激之情，从而留在她身边。
　　可是徐思琪当时太高估自己的能力，同时也低估了鹿筱的能力。
　　鹿筱很聪明，要是她知道了这件事，应该不会想不到这一点，那她肯定又会陷入自己害死父母的愧疚之中，她不想让鹿筱这样，犯罪的人是徐思琪，虽然没有得到应有的惩罚再去死，可是好在，她以后不会再出来作妖。
　　她不知道宋警官有没有将这件事告诉鹿筱，可是她只能期望，鹿筱不知道吧！
　　不过看她现在的状态应该还不知道。
　　俩人就这样各怀心思，依偎在对方怀里。
　　*
　　鹿筱不能出院，为了缓解相思之苦，祁佳嘉决定住在医院。
　　黑灯瞎火的房间里，祁佳嘉觉得有一只手环上她的腰，在小腹上来来回回的游动，不一会儿，耳边想起一个低沉的声音。
　　“佳佳，你睡着了吗？”鹿筱问她。
　　她嘴角挂着一丝坏笑：“睡着了。”
　　“我......”鹿筱吞吞吐吐，半天说不出个所以然来。
　　“怎么了？”祁佳嘉转过身去，故意问她。
　　鹿筱：“我想。”
　　鹿筱的呼吸很沉很急促，她隐约听到了咽口水的声音。
　　房间里还有窗外照进来的光，隐约能看见对方的轮廓，鹿筱的大拇指腹在她嘴角来回摩擦了很久，就在那人忍不住想要吻上来之际，她先一步捂着鹿筱的嘴。
　　祁佳嘉言辞拒绝道：“不行，你身体还没完全恢复，医生说不能剧烈运动。”
　　“我不会剧烈的。”鹿筱急道。
　　祁佳嘉：“我还不了解你吗？开始了你就收不住了。”
　　祁佳嘉把她的手从自己腰上拿开，翻了个身，还特地挪到床边上，离鹿筱远远地。
　　鹿筱赶紧贴过去，把手伸过去，这一次她没有放在腰上，而是放在另一个地方。
　　鹿筱：“可是你实在太诱人了，你就躺在这，我......”
　　“那你就控制住你自己，”祁佳嘉把那只不老实的手扒开。
　　鹿筱：“那我还要控制我的手，控制我的嘴，控制我的大腿，不行，我做不到。”
　　鹿筱又要准备上手，却被祁佳嘉喝住了。
　　祁佳嘉：“鹿筱。你要是控制不住自己，那我就回家了，让你眼不见为净。”
　　“好好好，我控制住我自己。”鹿筱又把手放上去。
　　祁佳嘉：“手。”
　　鹿筱：“我就放在这儿，什么也不干。”
　　祁佳嘉：“你连看着都控制不了，上手了就更控制不了。”
　　鹿筱叹了一口气，不情不愿的把手拿下来。
　　祁佳嘉觉得自己好像过了点，忙安慰道：“等你身体彻底恢复了，你想要做什么，做几次都可以。”
　　“那得等到什么时候。”鹿筱长叹一声。
　　祁佳嘉忽然觉得鹿筱很可爱，她主动钻进鹿筱怀里，枕着那人的胳膊，其实她有着和鹿筱一样的感受，她也想和鹿筱贴贴，然后一起做一些云里雾里的趣事，奈何实际情况不允许。
　　她安慰鹿筱也是安慰自己道：“睡觉吧，睡着了，就不会想其它的事了。”
　　鹿筱在心里切了一声：要是能睡得着，我还跟你说这个。
　　*
　　鹿筱接着又在医院躺了小半个月，终于迎来了出院的日子。
　　来迎接她的不止有祁佳嘉，还有徐昊旻，白洁，蓝冰，唐晶晶，几乎愚人节那天约好的朋友都来了，除了徐昊旻的女朋友。
　　为了庆祝鹿筱重获新生，祁佳嘉特意为大家组了一个剧，这一次她不打算去外面，因为不想折腾鹿筱，就定在湖边小屋，其实这里并不比她们之前找的那个地方差。
　　就是怕玩得太疯扰了邻居，所以开始之前她特地去隔壁家打了招呼，顺便邀请那对夫妇，不过她们并没有来，倒是糖糖，好像闻到烧烤味道一眼样跟着祁佳嘉回到了院子里。
　　烧烤架，炭火，餐桌，食物都已经到位，大家像上次一样围坐在一起。
　　大家一起举杯共饮，三两好友，月光之下，喝酒谈心，和最舒服的人，做最舒服的事，这种氛围真的让人安心。
　　手里拿着祁佳嘉特制的果汁，看着大家打打闹闹，鹿筱的喜悦从眼睛里流露出来，从一个人到两个人，再到一群人，这些都是祁佳嘉带给她的，她真的很感谢这个像阳光一样的女孩能出现在她的生命里。
　　毕竟鹿筱还是半个病人，大家没玩到很晚，十二点不到就提议离开了。不过她们离开的原因也可能是因为不想收拾残局，大家都走了之后，院子里只剩下两人一狗，糖糖开始啃食垃圾桶里的包装袋，试图去够桌上的东西，祁佳嘉赶紧把狗子送了回去。
　　等祁佳嘉回来，鹿筱已经把那片战场收拾得差不多了，鹿筱让她先去洗澡。
　　等祁佳嘉出来，鹿筱已经收拾好了，她躺在厨房的沙发上，睡得正香。
　　今晚的月亮依然皎洁，微光打在鹿筱的侧脸上，她用手勾勒着那姣好的轮廓线，鹿筱的呼吸很轻，轻到几乎听不到，要不是能看到不断起伏的胸口，她可能要上前去叹鹿筱的鼻息了。
　　这并不奇怪，最近祁佳嘉经常这样做，因为她害怕，而且她养成了一个坏习惯，每晚要听着鹿筱的心跳声才能更好的入睡，否则就会做噩梦。
　　看来她和鹿筱的心里都受到了很大的创伤，不过没关系，只要她们在一起，一定能挺过每一个关卡。
　　她跪坐在沙发上，探头探脑的看着那位睡美人，观察这脸上的每一个细节，她想要把这美好的一面牢牢记在心里。
　　看到那长而密的睫毛，她忍不住用手摸了一下，结果那人就被弄醒了，一个翻身，上下局势就来了个大调换。
　　--------------------


第100章合约
　　“你鬼鬼祟祟干什么呢？”鹿筱捏捏她肉嘟嘟的小脸，“你扰了我的好梦知道吗？”
　　“哦，”祁佳嘉搂着鹿筱的脖子，把那个人拉下来一些，此时她们能感受到双方的呼吸，“你做了什么好梦？”
　　鹿筱若有所思道：“梦见一个女孩。”
　　祁佳嘉：“那她身材好吗？”
　　鹿筱的手上下摸索了一番，回道：“嗯，很性感。”
　　祁佳嘉：“她长得漂亮吗？”
　　鹿筱盯着她的眼睛来回转了一下，似乎在打量她的脸，不久后，那人说：“嗯，很漂亮。”
　　祁佳嘉：“那你喜欢她吗？”
　　鹿筱把视线移到她唇上，盯了一会儿，缓缓道：“喜欢，很喜欢。”
　　“我记得某人好像答应过我，等我出院了，我想做什么都可以，这话还算数吗？”鹿筱嘴上这样问，可是算不算数她都会做。
　　祁佳嘉在她唇上啵了一下，梦一般低喃道：“怎么不算呢？”
　　明明是柔和的月光，可鹿筱却像是吸收了地狱之火一样，由内而外散发出来的燥热让她忍不住吞了一下口水。
　　片刻的宁静过后，就是火热的吻和紊乱的呼吸，亲昵的低喃。
　　院子里的锅碗瓢盆，客厅的植物花卉，都害羞得蒙上了眼睛。
　　战火蔓延了很久，屋子里终于安静下来，祁佳嘉躺在鹿筱怀里，把耳朵贴在鹿筱胸口上，听着那人的心跳声呼吸着属于她们的味道，安然入睡。
　　*
　　艳阳高照，一辆红色的跑车停在一幢大厦面前，见到那个人一袭蓝色休闲西服的人从大厦里走出来，她降下车窗，笑道：“嗨，美女，去哪。”
　　鹿筱单手靠在车上，回道：“您去哪儿我就去哪。”
　　祁佳嘉：“那还等什么？上车啊！”
　　“咱们现在是什么都不管了是吗？”光天化日朗朗乾坤，没有一点遮掩，这对记者们来说就是行走的素材。
　　“怎么？到现在你害怕传绯闻吗？”祁佳嘉打趣道。
　　鹿筱：“我是怕你介意。”
　　祁佳嘉：“别推到我身上，我看你是怕坐实和我的关系，出去不好勾搭小姑娘。”
　　鹿筱只是一笑置之，祁佳嘉知道她不会，那人不过是嘴闲，一天不打趣她觉得不舒服。
　　“对了，你和张蔷谈的怎么样了？”祁佳嘉早上就是去找张蔷关于工作室的事。
　　“挺好的，不过我怎么觉得她没把我当老板娘对待。”祁佳嘉一边打着方向盘，一边叹道。
　　“额，老板娘？”鹿筱一开始没太明白，不过很快就反应过来。
　　祁佳嘉问：“不是老板娘吗？”
　　“我只是她的股东，不是她的老板。”鹿筱解释道。
　　祁佳嘉：“可你不是最大的股东吗？”
　　俩人就这样你一句我一句，闲聊拉扯，一会儿正聊这个话题，不一会儿又能聊到那个话题，最难得的是俩人都能无缝连接。
　　祁佳嘉跟着导航来到一条美食街，这里很热闹，附近很多上班族都会上这里来觅食。
　　“干嘛来这，你不怕被围堵吗？”祁佳嘉今天可没准备什么乔装的装备。
　　鹿筱递给她一顶帽子：“怕什么？要是被认出来，咱们就跑。”
　　“一起跑？”有种青春偶像剧的意思，感觉还挺浪漫的，如果在下点小雨的话。
　　祁佳嘉一条腿伸出去，就能感受到外界的高温，看来雨是不可能了，不过只要牵着她手的人是鹿筱，就算浸湿头发的是汗水又如何。
　　鹿筱带着她鹿过一家家店，但是一直没有停下来，虽然打着伞又带着遮阳帽，但她还是觉得很热。
　　看看身边的鹿筱，她就更热了，搞不懂这个人为什么大夏天还要穿着外套。
　　“到了吗？我们就吃个中饭，用得着跑这么远吗？”祁佳嘉脚都走疼了，她开始有些抱怨。
　　鹿筱：“到了。”
　　鹿筱拉着她的胳膊停下，顺着鹿筱的视线她看到对面那家店的店名。
　　她一字一句的念出：“佳嘉的店。”
　　她回过头来皱着眉看着鹿筱，问道：“刘奶奶不是出国了吗？”
　　鹿筱耸了耸肩，一副不知所以的样子。
　　她二人走进去，里面的人很多，鹿筱轻车熟路的带着祁佳嘉上了二楼。
　　一开始祁佳嘉认为是鹿筱找了一个店名一样的店，可是进去之后，她觉得这个店莫名有种熟悉的感觉，一切和刘奶奶的店都那么相似，像是那家店的高配版。
　　她和鹿筱找了一个角落的位置坐下，她刚一坐下，鹿筱就把外套脱下来，盖在她腿上，她穿的是短裙，她喜欢穿短裙，鹿筱还曾经因为她的穿着和她生过闷气，当然她没有改掉自己的穿衣习惯，或许鹿筱是因为这个才穿着外套。
　　没错，不知道从什么时候起，她时常会带着两件外套。
　　鹿筱究竟还在她身后默默做过哪些事情，而差一点这一切就被死亡掩埋，她忽然觉得心有余悸。
　　她顾不得这里有多少人，有没有人关注到她们，忍不住在鹿筱脸上亲了一下。
　　鹿筱帮她盖腿的动作一滞，很快的看了她一眼，之后眼睛就到处飘，那张脸比熟透的西瓜还要红，连耳朵都像能够滴出血来一般。
　　“你干什么呢？”鹿筱捂着那刚刚被轻薄的地方，那里还在发烫。
　　“没干嘛呀！”祁佳嘉一副无所谓的样子，她还故意调戏道，“就是觉得你可爱，想亲你。”
　　鹿筱干咳了两声，服务员刚好走过来，给她们递上了菜单。
　　菜单上有很多小吃，而招牌菜正是刘奶奶最拿手的粉。
　　上菜的速度比刘奶奶快了许多，鹿筱给了她一双筷子，说：“尝尝看。”
　　她撇撇嘴，夹起来尝了一口，和刘奶奶做的味道很像，但是要比她做的更加清爽可口些，味道没有那么浓，不过味道还是正宗的。
　　“怎么样？是不是尝到了小时候的味道。”鹿筱好像在期待什么。
　　祁佳嘉放下筷子，仔细品位着嘴里的味道，她若有所思道：“这家店不会是你弄的吧！”
　　这家店和刘奶奶家的也太像了，从装修到味道。
　　装修可以模仿，但是为什么要去模仿那样一家老店。而味道更加不可能一样，再根据鹿筱的表现，这个店一定跟鹿筱有关系。
　　鹿筱：“没错，我买下了刘奶奶的秘方，不过有些细节她已经忘了，她们只能尽量还原那个味道。”
　　那个店是她儿时的回忆，她当时不过是感慨一下，没想到鹿筱居然记住了，为了留住儿时尝到的味道，还特意花了那么大的功夫折腾。
　　开店不是一日之功，看店里的客流量，应该已经开业很久了，说明鹿筱很久之前就准备好了，可能是在车祸之前，可能在绑架之前，也可能更早。
　　她不敢想象，要是那天鹿筱没能挺过来，这一切会变成什么样子。她对鹿筱的爱和依赖远比她想象得要多，她总和鹿筱说，任何事都要坦白，一起承担，可是她没有想过这只是她表达爱的方式，而鹿筱可能并不适用，她们都在用自己认为对的方式去爱对方。
　　她们在店里做了很久，已经是上班时间，街上的人少了很多，街道两旁有很多梧桐树，树叶已经开始泛黄，偶尔有几片飘落下来，正好有一片落在祁佳嘉脚下。
　　她站定，弯下腰，捡起了那片树叶。
　　“怎么了？”鹿筱以为她掉了什么东西。
　　祁佳嘉打量了一会儿那片叶子，她拉过路筱的手，摊开放在她的掌心。
　　鹿筱看着手心的叶子蹙了蹙眉，满脸疑惑。
　　祁佳嘉：“梧桐叶在发过象征着美好的爱情，现在我把我们的爱情交到你手上。”
　　鹿筱更不明白了，她问：“什么意思？”
　　“从今以后，守护我们爱情的重任就交给你了。所以你以后一定要健康平安，”她抓着鹿筱的手紧了紧，舔了舔唇，沉眸道，“只有你好，我才会好。”
　　鹿筱听闻，心中很触动，那种失去挚爱的疼痛她很清楚，祁佳嘉是不想在经历那样的死别，那种恐惧注意达到任何一个人。
　　那天在昏迷之时，她听到了祁佳嘉的声音，恢复心跳是医学上的奇迹，而这种奇迹是祁佳嘉带给她的力量，是不舍她一个人在这世上的执念，带着这样的执念她拥有了极强的求生意志。
　　她清晰的记得祁佳嘉说的那句话，她眼中含着泪，嘴角揣着笑意，说：“我们结婚吧，我想向全世界宣告，我爱你，祁佳嘉。”
　　祁佳嘉：“你确定吗？确定要与我一起对抗这世俗吗？”
　　虽然问了很多遍，也无数次得到了确定的答案，但她还是想要再听鹿筱亲口说一次。
　　“这是老天爷给我的机会，也是命运赋予我的责任，更是我心中的向往。”鹿筱从前相信人定胜天，可自从遇见祁佳嘉，她相信这世上真的有命运，而她要做的就是遵循和祁佳嘉的命运。
　　俩人相视而笑，祁佳嘉揭开自己的口罩，之后一把将对方的口罩拿掉，就在这旷亮无比的天空下，只是轻微抬起下巴就尝到了那个莹润香甜的吻，
　　鹿筱没有避讳，只是温柔的回应着。夏日春风拂面不如她们的吻柔和，炎炎烈日不如她们的心炙热，世俗的目光抵不上她们对彼此的深情。
　　一份可笑滑稽的合约将彼此的命运连接在一起，造就了一份合约关系。而她们现在想要书写的是一份能够和彼此相守一生的合约。
　　完结。
　　--------------------
　　本来设想的结局是BE，可是她们之间经历的是在太多了，她们所经历的苦难就像我们在现实生活中与世俗对抗，现实很残忍，我们没有主角光环，希望她们的结局能够让处在残酷结局中的我们有一丝丝安慰吧！！
　　鹿总和她的宇宙第一美女祁小姐会在她们的小世界里快乐的生活下去。拜拜了
　　（全书完）



